《斗破皇城》查看《斗破皇城》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《斗破皇城》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7230/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 一树梨花压海棠，只闻倾城泪(1)


　　一、新嫁梦

　　“小姐，小姐不得了啦，不得了啦……”

　　正在午休的灵晚，酣梦正甜，却被长一声短一声的叫唤惊醒。她揉了揉睡眼惺松的眸子，挣扎着从床上起来，勉强将眼睛拉开了一条缝！

　　迷糊间，一团嫩黄的身影，撞开了房门，扑身上前。她利落地起身，躲开那一团嫩黄。那嫩黄色的身影一下子扑了个空，倒在了灵晚的床上。

　　“秋歌，跟你说了多少回了，再这么毛毛躁躁的可怎么好？”

　　那嫩黄色的身影从床上爬了起来，不好意思地搔了搔头：“啊！小姐，秋歌一直记着小姐说过的话，只是今儿个这事太着急了，所以才一时忘了形！小姐，真的不好了啦！听说三位王爷他们打起来了！”

　　正打算洗脸的灵晚听到三王打起来时，先是一愣，不过，马上便恢复了平静，继续着手上的动作！

　　秋歌夸张地蹦到灵晚跟前：“小姐，你怎么没反应啊？”

　　灵晚指了指秋歌身边的面巾，秋歌会意，顺手递了过来。擦完脸上的水渍，灵晚才慢条斯理地说道：“他们打就打呗，都是一家人，伤不了谁的！”

　　“可是，他们是因为小姐才打起来的啊！”

　　“那又怎样？”灵晚反问着，起身坐到镜前打算梳妆。

　　秋歌很自觉地来到灵晚身后，为其梳发，嘴上却还是忍不住再次发问：“小姐真的不去看看？”

　　灵晚不答，反问：“去了他们就不会打了？”在她看来，这种事情，因她而起也好，不因她而起也好，她去了只会让情况变得更糟，还不如当做完全不知情。

　　“我以为小姐会担心秦沐王殿下嘛！”

　　灵晚弯起嘴角轻轻笑了：“要担心也是担心表哥，他们三人之中，数他最品性纯良、心思单纯！”

　　“啊！小姐，你又喜欢周汉王啦？”秋歌一听说小姐担心周汉王，吓了一大跳，她一直以为小姐最中意的应该是秦沐王。

　　灵晚微笑着摇摇头：“你呀！跟表哥一样，心思也简单！”

　　秋歌不太明白小姐为何这么说自己，但也不再多问，只是心里头嘀咕，早知道小姐不着急，自己刚才也不必那么着急了，还急出了一身汗。

　　这当口，秋歌已为灵晚梳妆完毕。灵晚望向镜中，明快一笑，如珠星转帘，若清花初绽。

　　镜中的人儿，粉面桃腮唇如樱，肤若凝脂眼如夜，素手红裙春无色，环佩叮当明珠垂。这便是风灵晚，拥有“天国之珠”美称的大旭第一美人。

　　秋歌看着对镜自照的小姐，唉声叹气道：“小姐，只怪你长得太美了！”

　　灵晚闻言，转眸看着秋歌，很认真地说：“秋歌，又是谁在你面前说我是绝世祸水了吧！那些人会这么说，要么无知，要么忌妒，秋歌你大可不必理会！更不能信这无稽之言！”

　　“没有啦，小姐，我才不会听那些人胡说呢！我想说的是小姐要是长得不这么美，那么三位王爷就不会都喜欢上小姐，那自然也就不会为了小姐打起来了啊！”

　　灵晚淡淡地摇头，幽幽地说：“你以为，他们只是喜欢我这张脸吗？权倾朝野的殿阁大学士风青止的宝贝女儿，威震朝纲的威武上将军最疼爱的亲妹妹，还有个和亲到连国的王妃姐姐，这样的背景，任是我长得丑于无盐，他们该是也不会介意的。”

　　秋歌自十岁入风府为婢，就一直跟在灵晚身边，已经四年多了。灵晚对她极好，她自然是懂得知恩图报的，所以，她见不得灵晚伤心、难过。灵晚莫名流露出来的忧伤，着实也让秋歌吓了一大跳，连忙后悔地说：“小姐，你别难过，是秋歌不会说话，是秋歌乱嚼舌头根子，不管他们了，打死打活都不管了！”

　　“不管怎么行？妹妹想不管，恐怕还得问问爹答应不答应了！”

　　闻言，灵晚回头。有一人斜倚门前，青衣玉冠，神情****，不是她那只爱风月的三哥又是谁！

　　“三哥，此话何意？”

　　风云详也不说话，只斜斜地瞟了一眼不远处。灵晚顺着他的视线看去，只见不远处隐约有三个人影，虽然看不真切，但足以让灵晚判断出来人的身份了。

　　秋歌见状，也歪着头朝窗外探去，想看个清楚，看到来人是三个，便再次大呼小叫起来：“呀！不是三位王爷亲自找上门来了吧？”

　　云详邪邪地笑了笑：“他们三人正在宫中较劲，哪有工夫来这儿呢？”

　　“那他们是谁？”秋歌指着窗外问。

　　灵晚眯了眯清眸，淡淡地说：“是云哩、墨雪和留雁。”

　　“啊？三位王爷的侍女？那怎会穿的是男装？”秋歌擦了擦眼睛，再次定睛望去，最终不得不承认小姐的眼力真太神了，果然是那三个人。

　　“她们是三位王爷的近侍，一般情况下不会出宫，但若是紧急出宫了，为图方便，一律会以男装示人！看来，那三人闹得够大的。”灵晚一边说一边看向门边的云详，问道，“三哥，是爹派你来通传的，还是你自己来报信的？”

　　云详闻言，咧开嘴笑了：“妹妹，太聪明的女人不讨人喜欢！”

　　灵晚猜得不错，云详确实是来报信的，而不是为他们的爹风大学士传唤灵晚。灵晚的这位三哥，外人只道他成日游手好闲，风花雪月，却只有灵晚明白，他只是不屑于朝堂之事，所以故意如此让爹对他不寄予厚望，才好乐得清闲。

　　但，云详向来最疼灵晚这个妹妹，素来也最了解这个妹妹，他自是明白灵晚一定不想去沾惹三王之争的这趟混水，所以才急急地前来报信。

　　“三哥，那你还不带我走？”灵晚出声央求道，云详不耻地白一眼灵晚。

　　“你个鬼精灵，这时候了还来调侃你三哥。你那个‘凌波十里’要使出来，十个三哥也追不上，你还要我带你走，哼！你就笑话你三哥我吧！”

　　灵晚漾出一抹笑花，轻轻一旋，风云详只觉眼前一花，便不见了灵晚的身影。

　　没有带秋歌，灵晚一个人还真是没什么方向感的。作为风府的四小姐，她除了在府上待着，就是跟着师父们习文练武，根本没有独自一人上过街。

　　早就想一个人出来逛逛了，可现在，等她终于有机会了，她又有些后悔没有带秋歌出来，连个路也走不清楚，可叫她怎么逛？

　　漫无目的地走在大街上，却发现行人都在偷偷看她。灵晚下意识地抚上自己的脸，平日里出门，为了方便，她都是以男装示人，所以，根本没几个人认识自己。她本就长相出众，而今，又突然以女装出现在街上，确实也让人惊叹。

　　灵晚渐渐受不了那些人的眼光了，太过直接，太过于热切，让她感觉自己就像是放在案板上的肉，等着人来称斤算两。犹豫着，她闪身进了一间茶楼，要了一间上等的雅室，这才算是避开了人们灼灼的视线。

　　一个人独自饮着茶水，灵晚第一次觉得特别没意思，连个说话的人也没有，真真无聊死了。

　　连叹三声后，她突然听到对面传来一人说话的声音：“小姐也是一个人吗？”

　　灵晚本不愿相信是自己被人搭讪了，但四下望去，却也似乎只有自己这么一人，淡淡抬眸，却见一人坐在街对面的酒馆里，正目不转睛地望着她温柔浅笑。

　　灵晚细细看他，仙姿玉仪，白衣胜雪，飘逸如风的衣和发，微微地拂动着，衬着他如满月般的脸，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有着微光在流动，眼睛里闪动着近乎琉璃般的光芒。

　　这种容貌，这种风仪，就算他只是随便穿件白色的袍子，也仿似不真实的存在，可称得上是一种超越了世俗的美态。灵晚一时间看得痴了，竟是已不能用言词来形容。

　　呆愣间，那人已向她举杯又言：“看小姐的模样，似乎也很无聊，不如我过来和小姐共叙如何？”

　　温润如玉的声音，带着特有的磁性，仿佛倾注了魔音，这一切都让灵晚无法拒绝，但短暂的迷惑之余，她突然清醒，冷笑着看着对面的那人暗讽：“看公子模样，那般怡人，怎么如此轻浮？”

　　“怎地小姐如此看我吗？看来，确是我唐突了佳人。”他低低暗笑，眼波流转间，又是另一种风情。灵晚只觉心儿狂跳起来，王公贵族她自问见得不少，但唯有此人，在俊朗的外表下，似乎还有另一种邪妄的美态，勾魂摄魄，直指人心。

　　灵晚定定地看着他的脸，似乎想寻找什么东西。可正是她那无意识间的怔愣，却给了他另外的暗示，待她恍然回神，却见那人已坐到了自己的对面。灵晚的心瞬间狂跳着，如此一瞬，竟然已飞越而来，此人的武功极深，应该超出自己很多倍。

　　想到这里，灵晚不禁有些紧张起来，此人到底是谁？为何缠上自己？

　　灵晚警惕的眼神让夏侯昭不禁轻笑出声：“小姐不必紧张，我并无他意，只是正好也是一人，颇觉孤单，正巧遇到小姐，所以，就冒昧地不请自来了。”

　　他的笑意很温柔，让人感觉不到什么危险，只是，不知道为什么，总是能从他身上看到一种妖孽的气质。

　　“可我并不欢迎你，所以，公子还是请回吧。”

　　伸手做了个请的手势，灵晚言语间并不客气，对于这样的人，就算不是登徒子，也是个自命****的主，她可不吃这一套。

　　“小姐说话何必如此伤人？”

　　“怎么公子还认为是我伤人吗？你我独处，若是让那些多事的人看了去，我的声名何在？”灵晚句句紧逼，并不打算因为那人长得绝美，就对他客气。

　　“小姐说的是，确是我太唐突了。可是，来都来了，人家看也都看了，小姐何必再拒人于千里之外？”他是打定了主意不肯走的，不管她理还是不理，他都打算赖在这里不走了。

　　见他如此赖皮，灵晚也懒得再废话，直接就起身朝外行去。惹不起她还躲不起吗？他不走，自己走总行了吧。

　　可方才走了几步，夏侯昭又轻飘飘地说了一句：“小姐若是现在开门，我保证，小姐一定会后悔的。”

　　灵晚冷哼：“我倒想看看我为何会后悔。”言罢，她刻意用力地打开了雅间的门。一阵香风拂过，灵晚只觉眼前一花，再回神，屋子里已多了许多的莺莺燕燕，个个盯着灵晚一副要吃了她的模样。

　　“夏侯公子，奴家原以为你只是说笑，不曾想原来公子真的有了意中人，而且还是这等大美人。”那率先开口说话的女人，打扮异常妖艳，灵晚不用细想，也知道来人是何身份。

　　正嫌恶间，却见夏侯昭轻笑着开口：“这位姐姐，你们都吓着我的小美人了。”

　　“公子，你只记得你的小美人，都不记得奴家了。”另一个穿着碧绿衣衫的女子也开口了。可这会儿，灵晚的耳中只盘旋着他方才的那句，我的小美人，她什么时候成他的人了？

　　“都给我闭嘴，谁是他的小美人了？”

　　作为风家的小姐，随时随地都要保持仪态，她本不欲发火，可他们的对话，让她实在是听不下去了。

　　“姐姐们请回吧，她都生气了，姐姐们莫要让我为难啊。”他故意表现出一副紧张的模样，甚至起了身，跑到灵晚身边说，“你别生气啊，我刚才都让你不要开门，是你不听我的话啊。”

　　“你还怪我了？”

　　听到他的话，灵晚越发地生气了，这没有撇清自己和他的关系不说，现在还弄得别人误会她和他是一对的，是可忍孰不可忍。灵晚也顾不得其他，直接就出手，朝他脸上狠狠地打了过去。

　　夏侯昭早有防备，三两下就架住了灵晚的手。灵晚不服，使出浑身解数，一招招和其对打起来。那些莺莺燕燕，一看这架式，纷纷尖叫起来：“唉呀！公子小心，小心啊。”

　　“这位小姐，不要生气了，公子真的是个好人，你就不要生气了。”

　　“唉呀呀！不要打了。”

　　“……”

　　混乱之余，店家也惊吓着跑了过来。本想低调地一人独处的，这下可好，招来的人是越来越多了。灵晚越发生气，怒从中来，却见那人单手点在了灵晚的腰侧，只一瞬，她便全身麻木，不能动弹。

　　他竟点了她的穴道，灵晚正要生气地大叫，却见那人再度出手，而这一次，却是将她整个人都打横抱了起来，飞出窗外。

　　灵晚怒极，一路叫骂着，直至他终于将其放了下来，她还在愤愤不平：“你这厮，怎地如此过分，你凭什么掳我至此？到底有何企图？”

　　夏侯昭伸出纤长的手指，压在了灵晚的唇上：“你一直在骂我，不嫌累吗？”

　　灵晚被其点了穴位，又不能动弹，只恨恨地扭头避开他的碰触：“拿开你的手。”

　　“你为何如此排斥我？我自问长得不丑，脾气也不坏啊？”他笑笑地说着，完全没有要帮她解穴的意思。

　　“放开我。”恶狠狠的，灵晚真觉得自己快要气死了，她是倒了多大的霉啊，竟然会遇到这样的人。

　　他笑笑摇头：“放开你不难，只是，你这么暴躁的话，放开你我是不是会有危险？”

　　灵晚真的恨不得当场吐血啊！他的身手，会有危险？

　　“少说废话，放不放？”

　　他扭头看她，双眼似有滴得出水的温柔，但却坚定地说了一句：“不放。”

　　“你……”

　　“我……我怎么了？”

　　灵晚气得说不出话来，只是恶狠狠地盯着他的脸，那样愤怒地盯着他。

　　“有没有人跟你说过，其实你生气的样子更漂亮了。”他不但不害怕，反而笑得更加得意。

　　灵晚怒极，忍不住又骂道：“你这浑蛋，怎能如此欺负我？”

　　“我何曾欺负过你？”他反问她，表情简单，似乎越来越觉得逗她是件多么好玩儿的事情一般。

　　“你……”

　　看到灵晚真是气得不轻，夏侯昭终于决定不再逗她，只笑笑道：“只要你保证我放开你后，能不乱来的话，我可以放了你。”

　　灵晚很想大吼他几句，可想到自己目前的处境，也只得忍了气道：“我保证。”

　　“唔，一点儿诚意也没有，我都不敢相信你。”

　　“你……好吧，我保证，我不会打你，这总行了吧？”灵晚真是呕得不轻，她堂堂风府的四小姐，现在居然被一个不知名、不知姓的家伙逼成这样，怎么能让她不生气。

　　“这还差不多，看在你表现不错的份儿上，好吧，放了你吧。”他一边说话，一边把手放在灵晚的头上轻轻拍着，就像她只是一个三两岁的小娃娃一般。

　　灵晚很想直接给他两拳，但现在自己还不能动弹，只能咬紧牙关什么话也不说。夏侯昭见灵晚真的似乎服了软，这才轻轻点了她一下，瞬间，灵晚的手脚活动自如。

　　强压着想要痛打他一顿的冲动，灵晚扭身就走。好汉不吃眼前亏，既然打不过人家，就不要强出头，留得青山在，不怕没柴烧，她就不信，查不出来他是谁，到时候，哼哼！别怪她风灵晚心太狠。

　　灵晚走得急，他也追得紧，一边追一边还不停地在她身后说话：“跑什么呀？我又不会吃了你！”

　　“哎！让我猜猜你在想什么好不好？是不是在想我是什么人，回去后要让你爹怎么怎么着我是不是？唉，我劝你省省力吧，你查不出来的，我呢……”

　　他的话还没有说完，灵晚已忍不住停下脚步，猛地转身，打击他道：“我是要查你又怎么样？有本事就直接告诉我你是谁。”

　　灵晚自知对付这样的人，就应该以退为进，他不是自命不凡吗？那就让他好好地不凡一下，看他还敢不敢嚣张。

　　“我吗？我为什么要告诉你？告诉你然后让你想办法报复我吗？”他倒也是直接，什么都敢说。

　　“不敢就不要这么狂，哼！”一看夏侯昭的表情，灵晚就知道他心里肯定不愿意告诉自己。不过，他不告诉也罢，反正，她也只是想气气他，没打算要他真的说出来。

　　“其实说出来我也不怕，那你听好了，我呢就是风府三公子，风云详。”说完这话，夏侯昭本还在得意，为自己编出这么个好出处而高兴，可是，当他看到灵晚一副要吐血的表情时，终于意识到了什么。

　　灵晚撇了撇嘴：“我怎么不知道我有这样一个不要脸的三哥？”

　　此言一出，轮到夏侯昭张大了嘴，说不出话来了：“你是风灵晚？”

　　“不然呢？你以为我是谁？”灵晚开始是气得要吐血，可现在，真是要笑到内伤。

　　“哈哈，哈哈哈。”天底下最可笑的乌龙事件，居然让自己给撞上了，夏侯昭心情无比好，突然发觉自己今天选择出来散心，真是散对了。

　　“居然还有脸笑？”灵晚真是觉得自己开眼了，竟然会遇到这样无耻的人，冒充自己三哥不说，被拆穿了还那样不以为意，实在是不可理喻。想到这里，她再不愿待在这里，仿佛多待一会儿都能沾上晦气一般，于是她加快了脚步，匆匆离开了那里。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第2章 一树梨花压海棠，只闻倾城泪(2)


　　看着灵晚逃走时的背影，夏侯昭的心情无比好，喃喃自语道：“原来风青止那个老匹夫，居然生了这么有意思的一个女儿，好玩儿，好玩儿啊。”

　　正笑得开心，身后不远处缓缓走来一个人：“太子殿下，该回宫了。”

　　夏侯昭笑笑转身：“是吗？这么快要回宫了吗？”

　　“不早了，三位王爷都打完了。”小桑面无表情地说着，其实也有些不明白太子殿下为什么会这么高兴。

　　“是吗？真是没意思啊，这么快就打完了。”夏侯昭无比遗憾地说着。事实上，他之所以出宫，并不真的是出来散心，而是奉了铭帝的旨意出来劝架的，可是，他们打架，他看戏还看不够，又怎么可能会劝呢？

　　“殿下，不是他们打得快，是您惦记别的去了。”小桑向来快人快语，所以，这一次也同样说得直接。

　　“是吗？不过，这一趟还真的没有白来，怪不得我那三个弟弟都如此神魂颠倒。风灵晚，的确不是一般女子。”他浅浅地笑着，忆及灵晚方才气得要跳脚的模样，又不禁哈哈大笑起来。

　　小桑一直担心地看着夏侯昭，直到听完这话，心里更是紧张得不行：“殿下，您不会说方才那位就是风四小姐吧？”

　　“嗯！我也是没想到会是她。本还打算骗骗她说我是风云详的，结果，竟被她当面给拆穿了。”说到这里，夏侯昭又笑了起来，今日真是太让人愉快的一天了，遇到了这么开心的几件事。

　　起初听说三王打起来了，夏侯昭心里就乐上了，后来又说铭帝怒了，大发雷霆，他更是兴奋到不行。出宫后，居然还让他遇到了引起三王相争的风灵晚，真所谓不虚此行啊，每一件事，都让人想不开心都不行。

　　小桑一直在观察着主子的表情，在看到他总是忍不住暗暗发笑时，不禁冷汗不止，这个风灵晚令三王相争，铭帝大怒，现在怎么又惹上了太子呢？真真是绝顶祸水啊。

　　“殿下，该回宫了。”再度出言提醒，虽然担心太子的态度，但看着天色已晚，他觉得还是先回宫再打算。

　　“嗯，回吧，也该回了，我猜宫里该是还有一出的，你就等着瞧吧。”预测着未来，夏侯昭的笑意更甚，一甩手打开折扇，优哉游哉地去了。

　　小桑看着主子的背影，不由得眉头深锁。

　　看来，宫里真是要出大事了啊！

　　翌日清晨，灵晚便被风青止叫了过去训话。风青止说来说去，无非是一些不能得罪三王的话语。

　　灵晚一直是明白爹的心思的，他原本一心想要自己嫁给周汉王，以巩固风家家族的地位。可这几年来，他对周汉王的表现十分失望，所以，才转了心思到另两位王爷身上。只不过，灵晚不明白的是，为何爹爹看上的是三位王爷，而非太子呢？

　　“灵儿，爹也不跟你绕圈子，你自己说罢，喜欢哪一个？爹明白你不喜欢爹这般安排你的婚事，可灵儿你要知道，这世上除了三王，也没有人配得上我家灵儿。”风青止说这话的时候，却是真心的，他虽然会拿女儿的终身幸福来做筹码，却并不是完全地不考虑女儿的处境和幸福。

　　“爹，女儿一直想问您，为何你总是在女儿面前提三王，而没有让女儿去选太子妃？”灵晚问得直接，这令风青止不由惊愕地看着她。

　　“灵儿，你难道属意太子？”

　　灵晚摇摇头，笑道：“爹，女儿从未见过太子，怎会钟情于他？女儿只是想到了，便问了。”

　　风青止擦了擦额头上原本就没有的“汗滴”，嘴里喃喃道：“没有就好，没有就好！”

　　他的反应，越发勾出了灵晚的好奇心，于是她又问道：“爹，太子怎么了？为何您好像挺怕他的？”

　　“怕，当然怕，千年祸害，万年精，谁人不怕，谁人不避？”风青止这话说得太子跟瘟神似的，灵晚不禁睁大了眼：“爹，他要真如您所说，为何又能成为太子？”

　　风青止拍了拍灵晚的手背：“灵儿，你只要记得见到太子能躲就躲、能避就避便成，别的便也不要再多问了。”

　　“……”

　　风青止越是不肯说，灵晚就越发好奇，这太子到底是个什么样的人呢？竟然能让爹如此区别对待。

　　“灵儿，你还没回答爹的话呢！”

　　灵晚嫣然一笑：“爹，女儿若是说一个也不喜欢呢？”

　　风青止宠溺地摸了摸灵晚的头：“灵儿啊，这三王虽都有缺点，不过，却也个个是人中龙凤。只除了你那表哥差强人意以外，另两个女儿也瞧不上吗？”

　　灵晚羞赧再笑：“爹，其实女儿觉得……”

　　风灵晚话未说完，便听到屋外一阵嘈杂声，风青止皱了皱眉道：“这么快？”

　　灵晚一脸不解地看着面有忧色的风青止，轻声叫道：“爹。”

　　“灵儿，爹原本想让你说出你最钟意的那个，爹去求皇上赐婚。只不过，看样子来不及了！”风青止的话刚刚说完，门口便出现了风云非的身影。

　　“爹，妹妹，圣旨到了！”

　　风青止回头望了一眼灵晚，语重心长地说道：“灵儿，天意如此，是福是祸，各凭天命了。”

　　灵晚不再言语，却是紧张得握紧了双拳。

　　风云非此时安慰道：“妹妹放心，有爹和大哥在。”

　　灵晚心头一阵沉重，嘴上却说：“谢谢大哥，我没事！”

　　三人急急行至花厅，却见正中一人，身着暗红衣袍，银发白眉，正是铭帝身边心腹--常青公公。

　　常青一见到风青止，便堆着满脸的笑上前一揖：“恭喜殿阁大人！”

　　风青止本以为这道圣旨是因为三王相争之事而发难，却不想常青来了这么一句，他心中顿喜：难不成，事有转机？

　　“有劳公公，不知何喜？”

　　那常青用细长的媚眼瞄了一眼灵晚，笑嘻嘻道：“老奴今天带来的是赐婚的圣旨！殿阁大人，您说这是不是天大的喜事？”

　　风夫人一听这话，顿时喜极而泣，拉着灵晚的手，就直掉泪：“灵儿，可吓死娘了，没想到居然是……”

　　“娘，别哭！”灵晚出声相慰，却突然觉得心跳如雷，为何她会有一种不好的预感？

　　“风灵晚接旨。”

　　常青公公一声吆喝，尖刺入耳，一屋子人，顿时规规矩矩地跪了一地，只将那常青公公围了个半圆在中间。常青抚了抚肩上的白发，抖抖手，拉开了圣旨：

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　殿阁大学士风青止四女风灵晚，贤良淑德，秀外惠中，品貌一等。今，特召入宫，侍奉皇帝陛下，赐字‘剑’，封一品贵妃！

　　钦此！”

　　静，绝对的安静，静谧得让人心慌。

　　常青颤巍巍地收了圣旨，递予灵晚：“娘娘请接旨！”

　　灵晚晶亮的美目，此刻一片清冷，她举起双手，嘴里磨牙似的回答着：“吾皇，万岁，万岁万万岁！”

　　此时，常青再拿出一张圣旨：

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　殿阁大学士风青止教女有方，赐黄金万两，良田千倾，风氏尹宝珠，封一品诰命夫人。

　　钦此！”

　　风青止双手高举，艰难地开口：“老臣接旨！”

　　常青前脚才走出大门，云详便上前一步，将灵晚手中的圣旨扔在地上，狠狠地跺上了几脚。

　　“妹妹，三哥带你走，咱不嫁那老不死的。”说罢，云详伸手拉着灵晚便要出门。此时，云非一闪身挡在了两人眼前：“三弟，休得鲁莽！”

　　“你，让开！”云详一脸不爽地看着云非，“大哥，你要发财要升官，我管不着，可妹妹现在要嫁给那大半边身子都入了棺的老东西，这事我必须管！”

　　“三弟，你怎么说话的？”云非也恼了，虽然平时和云详也总互看不顺，但这是第一次争得脸红脖子粗的。

　　“我就这么说了，怎么地？要动手，我打不过你，妹妹可不一定！”云详越说越大声。风青止黑着脸，看着他们你一句我一言地吵着，最终大喝一声：“都给我闭嘴！”

　　三兄妹同时回首看着风青止，只见他握了握手中的圣旨，叹息道：“都跟我进书房！”

　　风青止屏退了所有人，包括风夫人，他看着灵晚的脸，意味深长地说：“灵儿，爹要你一句话！”

　　“还问用吗？不嫁。”云详冲口而出。云非虽然看不惯云详一贯的作风，却也跟着说道：“爹，明日我与爹进宫请皇上收回成命。”

　　灵晚看着眼前脸色不一的父子三人，牙关紧咬着下唇，都渗出血水来了，她也没有发现。风青止心疼地看着女儿，终于下定决心道：“灵儿，爹以为怎么着也会是三王之一，却没有想到皇上始终是留了一手，灵儿，是爹害了你！”

　　“不等明日了，爹这就进宫。他同意也罢，不同意也罢，爹只接受一个结果！”

　　灵晚知道，爹口中的他指的是谁，那个六十多岁的老皇帝，已近二十年未纳新宠，今日为何如此，她心知肚明。

　　三王争美，令得皇家颜面尽失，灵晚猜到他会生气，却没有想到后果如此严重。她同样也知道爹的意思，权倾朝野的殿阁大学士和威武上将军若是一同相逼。皇帝想不让步也难！只不过，这，最后一层纸若是也捅破的话，皇家哪可能还会容得下他们风氏一族。

　　她不能，也不可以，因为一己之私，而毁了所有人。

　　她的眼角，晶莹的一滴泪，转来转去，不肯滴落，她深吸一口气：“爹，我嫁！”

　　云详一听这话，急了：“妹妹，你怎么能答应呢？”

　　灵晚摇摇头，坚定地看向自己的父亲：“爹，这是第一次，也是最后一次！”

　　风青止老泪纵横，含恨点头，转身重重一拳击在了桌子上。

　　砚碎，墨洒，一地的青黛如画！

　　七日后，十里红妆，艳彩满天！殿阁大学士风青止府上张灯结彩，满目红霞，却感受不到一丝喜庆气息。风夫人尹宝珠，一直紧握着女儿的手，心痛地看着喜婆为其梳发，一梳梳到头，二梳白发齐眉，三梳梳到儿孙满堂。

　　喜婆的话，仿佛映衬了这件荒唐的喜事。儿孙满堂，风夫人听到这里，眼泪忍不住又流了下来。

　　灵晚握了握娘亲的手，柔声道：“娘，莫哭！”

　　她温言软语的一句话，却让风夫人的眼泪流得更凶了。是啊！这个时候，娘亲除了哭泣之外，还能做什么呢？她的娘亲脾气极好，却极为没有主见，“在家从父，出嫁从夫”这套礼法，在她身上得到了全面的体现。只要爹爹一句话，哪怕是再难、再痛苦的事儿，娘亲也从来不会说个不字。

　　自那日圣旨宣读完毕之后，风夫人便再没有离开过女儿半步。她是舍不得，却又不得不舍，她的灵儿，她的好灵儿，如花般的年华，却要嫁进那吃人不吐骨头的深宫内院，服侍六十多岁的老皇帝，这教她如何不伤心？

　　灵晚转过脸来，恬静地笑了，那一笑，如飞花初绽，若清云氤氲，美得眩目，却又显得那么不真实。她轻启朱唇，叮咚之声再起：“娘，您放心，女儿会好好的。”

　　风夫人举帕，拭去脸上的珠泪：“灵儿，进了宫，便好好地服侍皇上罢！”

　　风夫人的话听进了灵晚耳中，却怎么也入不了她心。服侍是一定的，只是怎么服侍呢？灵晚心中毫无章法。

　　“……”

　　灵晚不再说话，只是不愿意说出些不合礼法的话语让娘亲为难，这门亲事，从订下之日起，便注定是一个悲剧，她还能要求什么呢？娘亲如今竟还想用出嫁从夫的这套俗礼来束缚自己，实在有些让她心灰意冷。

　　好吧，她会尽力的，只是做不做得到，问天问地问自己！

　　繁复的发式，一层又一层，一圈又一圈，终于在头顶斜飞成髻。固定好了最后的一只金钗，秋歌流着泪在灵晚的额头上贴上了金色的花钿。鲜红的嫁衣上是花团锦绣的艳丽牡丹，据闻只有皇后娘娘的衣衫之上方能呈载凤飞九天，而她，虽贵为一品，也终是只能用这象征富贵的牡丹了。

　　那日宣旨之时，便已确立她一人之下、万人之上的尊贵身份。她如今已是大旭国铭帝的正一品皇贵妃，赐字：剑！

　　可是，穿什么戴什么，对灵晚来说，此时已毫无意义，只不过是一只马上要入笼的金丝雀，又何来喜欢？

　　装扮完毕，灵晚一旋身绕至铜镜前，镜中人儿娥黛青青，唇色娇，杏眼玲珑，樱桃腮。艳红的嫁衣上金枝滚边，银线环绕。她原本就容颜出众，此刻，愈发衬得肤如凝脂，冶艳媚惑，微微蹙眉，她竟十分厌恶自己这般着装打扮。

　　这时，屋外喧闹声声，爆竹连发，想必是凤辇到了。

　　秋歌上前扶了灵晚坐回床上，为她盖上绣着鸳鸯戏水的红盖头。一时间，只觉一屋的清冷与阴暗瞬间而至。

　　被遮挡住视线的灵晚，稳坐床头，双拳却紧握于袖中，终是落下了待嫁以来的第一滴清泪！

　　临上车前，隔着喜帕，父亲风青止道：“灵儿，有事便去找你姑母商量。”

　　灵晚不语，只是默默点头。风夫人也走了过来，拉了她的手哭哭啼啼道：“灵儿，好好的！”

　　风云非道：“灵儿，大哥会去看你的。”

　　灵晚静静地低着头，仍旧不发一言，只等待着另外一个人说话，只是半晌，却仍未听到最熟悉的那个声音。三哥真的生气了吗？连送嫁也不愿意来送她了。她苦涩地叹息着，任由秋歌搀扶着她，进了那华美宽阔的凤辇。

　　车缓缓地驶离风府，灵晚垂着头，幽幽地问身边丫环：“秋歌，三哥是不是不在家？”

　　秋歌显是没有想到灵晚有此一问，愣了一会儿才答道：“小姐，三公子好像昨夜就没回来。”

　　整晚上不归家这种事，对于风三公子来说，实在是家常便饭，父亲大人也是绝不会理会的。

　　灵晚有些失落地想，原来三哥又去了那里！

　　金色的凤辇，一路迤逦，后面是成千上万看热闹的百姓。是啊！天都已然好些年没有见到如此风光的大嫁了。

　　醉梦楼上，云详紧握着酒杯的手，不自觉加深了力道。他仰了脖子一口吞下那烈酒，双眼饿鹰一般，紧盯着那渐渐靠近的金色凤辇。像是要给暗沉的官道凭添几分亮丽之息，那凤辇迤逦，端的像是泼墨挥毫的水墨画上的神来一笔，顿时让整个青石地都耀目了起来。

　　凤辇慢行慢驶，一路锣鼓喧天。

　　仿佛心有灵犀一般，凤辇在经过“醉梦楼”的时候，灵晚轻抬素手，一手挑起凤辇上的车帘，另一手掀起盖头，露出天姿国色的小脸，望着楼上那月白身影明媚一笑。

　　樱红的粉唇一开一合，对着云详无声地说了一句：“三哥，珍重！”

　　几乎在同时，云详手中的玉杯骤然落到了地上，碎裂成一点点、一片片。他红着眼转身，大口地呼吸着，生怕压抑不住泪水会夺眶而出。他没有想到，灵晚竟然会在此时抬头向他道别，更没有想到灵晚还会为了安慰自己而强颜欢笑。

　　斜倚窗口的云详，再也不忍心转身多看一眼。多一眼，亦只会徒增伤心。这时候一个清朗的话语声自门口响起，带着戏谑的笑意问道：“怎地在这儿独自伤心？”

　　云详抬头，欣喜的表情一览无遗，嘴里喊出一声“爷”便再也说不出话来。那一身青色素服的人，缓缓行到云详身边，眼光恰好落在那耀眼的凤辇之上。

　　“难过了？”

　　这不是疑问，只是很普通地陈述着。云详定定看向来人，突然间跪在了他的跟前，又低低地唤了一声：“爷。”

　　那人并未收回眼光，只是看着那金光闪闪的凤辇：可惜啊！只看到乍然一现的侧颜。久不见云详有下文，那人也没有转身，只是淡淡地说：“起来说话！”

　　云详并未起身，只倔犟道：“爷，云详想再求您一件事！”

　　那人终是扭头看了云详一眼，静静地说道：“你为何从来只为他人求我？三年前如此，而今，亦如此！”

　　“……”

　　云详不语，却陷入了另一番的纠结，三年前他不能，而今，他仍然不能。他连至亲至爱都不能保护，他还有何用？

　　那人回身，见凤辇已渐渐走远，这才转过身来，单手扶起云详，那人同样执着：“起来再说话，你我之间，大可不必如此大礼！”

　　“爷，能答应吗？”

　　那人反问：“我可以不答应吗？”

　　听到这看似拒绝的话语，云详乌云密布的脸，此刻终于有了笑意：“爷，不可以！”

　　那人哈哈大笑：“普天之下敢与我这般说话的，也只有你了，说吧！”

　　“保护她！”

　　“谁？她还是她？”那人歪着头看云详，惊奇地发现云详竟然也会不好意思。

　　没有犹豫，云详铿锵而语：“我妹妹，灵晚。”

　　那人长长地“喔”了一声后，终于爽快地应了他一声“好”。

　　凤辇一路迤逦，终入得皇城。耳边传来秋歌的惊赞声，灵晚却只是垂着头默默不语，仿佛她的整个世界，亦只有那辇底的彤云朵朵。

　　突然，秋歌紧紧抓住了灵晚的衣袖：“小姐，小姐！”话语间的紧张，瞬间感染了灵晚，她抬首，隔着艳红的喜帕，看向秋歌的方向，无声地询问着。

　　“是，是秦沐王殿下！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第3章 一树梨花压海棠，只闻倾城泪(3)


　　灵晚的手不由自主地抬起，在触及喜帕上交颈的鸳鸯后辛酸地又放下。手指上鲜红的蔻丹，在车窗外一缕阳光的照耀下红得那么刺眼。夏侯晔，此时，你不该出现在这里。

　　无声的泪水顺着灵晚玉色的脸庞蜿蜒而下，一滴滴没入艳红的嫁衣，漾出一朵朵血色之花。

　　“秋歌，把帘子放下来。”

　　哀怨的声音，仿佛不是出自灵晚之口，她不悲伤，她不难过，她只不过是有一点点失望。真的只是一点点，真的……

　　秋歌乖巧地放下车帘，轻轻拥住了灵晚略为紧绷的身体，紧紧地，再不说话。

　　皇城之巅，玉宇之上，玄色的身影，卓然而立。微风过，青丝扬，落寞而孤寂，悲伤得只剩一丝丝余哀萦绕心头！久久不散。

　　入了皇城后，凤辇一路缓缓而行，直到行至皇城最内里，才悠悠然停了下来。灵晚心中叹息：怪不得称后宫，原是在皇城的最后面。

　　秋歌扶了灵晚下辇，两人齐齐踏着那幽怨深宫不归路，一步步向前，绝然而行。

　　“奴婢（奴才）恭迎贵妃娘娘回宫。”

　　整整齐齐的声音，传至灵晚耳中。她住了脚步，素手攀上头顶喜帕，轻轻一扯，艳红落地，露出她国色天香的容颜。秋歌见状，惊讶得张大了嘴，却未能发出任何声音。

　　“迟早是自己揭开，早一刻，晚一刻有何关系？”

　　这话明着是说与秋歌来听，实是警告那一地的奴才。

　　片刻，灵晚清泉般的声音又起，她看向那一地跪着的奴才状似无邪地问：“你们说对吗？”

　　有几个胆小的宫女，当场就吓得浑身发起抖来，不明白这新来的贵妃为何行为如此怪异。终于，有一人率先回答：“娘娘，奴婢什么也没听到，什么也没看到。”

　　仿佛一语惊醒梦中人，余下的宫人，连忙随声附和：“奴婢（奴才）什么也没听到，什么也没看到。”

　　灵晚点点头，淡淡开口：“都起来吧！”那一地的太监宫女，一个个小心翼翼地从地上爬了起来。他们均是垂着头，不敢看灵晚，唯有一人却是不同，反而定定地看向灵晚的脸。灵晚瞅着她，又等了一阵，方才听她清脆开口：“请娘娘准备沐浴更衣，今夜，皇上传娘娘侍寝！”

　　灵晚的身子几不可见地摇晃了一下，立刻认出，她便是刚才率先回答之人，所有的一切，瞬间了然！

　　香汤，沐浴，玲珑玉体池中润！

　　虽明知会有这一刻，为何心中仍是那样悲凉？灵晚雪白的柔夷，紧握住一物，贴近了咚咚乱跳的心口，心中默念：三哥，谢谢你！

　　辇车入皇城的最后一刻，云详奔马而至，将一物塞入灵晚手中，痛心道：“灵儿，如若终究不能幸免，服下它，你便能忘却一切痛苦！亦绝不留祸根！”灵晚会意，含泪点头。

　　打定主意，灵晚自浴池中翩然起身，洒了一地的香，亦洒了一地的水气。秋歌送上一件雪白的浴袍，服侍灵晚穿上，却瞥见灵晚自瓶中倒出一粒药丸，直接咽下。

　　秋歌惊问：“小姐，你吞下何物？”

　　灵晚惨淡一笑：“不过是不留祸害的药丸罢了。”

　　秋歌闻言，泪如雨下，哽咽开口：“小姐，承恩车已候在门外了！”

　　灵晚凄然点头，坚定而行。

　　一弯新月划过精致的角楼，给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光，夜幕下的深宫里显得神秘而安静。

　　灵晚坐在承恩车内，远远地向外望去，那一座座深红的宫殿在月色下似嵌在银地上一样。旭清宫那华丽的楼阁被一池池的清水环绕着，浮萍满地，碧绿而明净。那飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。

　　殿内，满室愁凝，常青再次看了看殿外的软金恩车，轻声提醒着：“皇上，贵妃娘娘的承恩车到了！”

　　铭帝，淡“嗯”了一声，眼中流露出深深的嫌恶：“常青，去把朕的金丹取来。”

　　常青福身而退，不多时便又回来，手中多了一个做工精致的锦盒。铭帝挥了挥手，常青便上前几步，顺势将锦盒打开。

　　铭帝一把抓住全部的四丸，扔进了口中。常青见状，连忙上了茶水侍候。铭帝吞下药丸，一指殿内：“把她送进去吧！”

　　“是，皇上！”

　　闻言，常青弓身领命地去了！

　　又过了一柱香的时辰，铭帝因年老而昏暗无光的双眼中，迸发出十分痛苦的神色。他终于瑟瑟开口，低声唤道：“常青。”

　　常青上前一步，打算扶起铭帝，却被铭帝轻轻推开。

　　“还是不行，四丸也不行！”这句话，像是喃喃自语，但更像是委屈不已。常青的手，瞬间僵在了那里，颤巍巍地叫了一声皇上。

　　“可朕不能送她回去，今夜，定要让她破身！”

　　常青为难地看着铭帝，又唤了一声：“皇上。”

　　“去替朕找个人来，只要是能帮朕做这件事情，是谁都行。”常青一听这话，冷汗如雨，找个人来替皇上宠幸宫妃，这这这……

　　“皇上，奴才不敢！”

　　铭帝一脚踢倒了常青，骂骂咧咧道：“找不到人就别活着回来见朕，朕要你何用？要你何用？”

　　常青大惊失色，顿时鼻青脸肿，连滚带爬地出了殿门。

　　灵晚平静地躺在了宽大的龙床上面，双目无神地注视着那雕着镂空龙纹的帐顶，时间一点点在流逝，四下静寂得只能听到自己的呼吸声。

　　终于，殿外响起了轻微的脚步声，那么轻，那么轻，仿佛一声声都踩在了灵晚的心头。该来的终于来了，灵晚痛苦地闭上了眼，等待着那眩晕的感觉到来，算一算，时间也差不多该到了。

　　若要她清醒时分，在那六十多岁的老皇帝身下承欢，她无法预计自己会不会做出什么出格的事情。所以三哥的药，除了能避祸，还能让灵晚在初经人事之时，如同一场春梦，梦过了无痕。

　　感觉到一人悄身而近，轻抚着她嫩滑的脸庞，她下意识地轻轻闪避着他的双手。

　　那人的双唇毫不犹豫，狠狠地罩上她微颤的粉唇，霸道的气息，瞬间充斥在她的喉间。男人的气味，让她感到一些些不适应，晕眩的感觉又来了，她迷离的嘴角溢出一朵朵笑花，眩晕了来人的眼。

　　抵在他胸前的双手，被他紧拥的身子压得发酸，之后也随着晕眩的感觉渐渐地放松。软软的丁香小舌被他的霸道吸附，逃离、躲避，无奈一切只是徒劳。

　　那一刻的她，是无助的，却感觉不到羞怯与恐惧，全身的战栗让她知道，这个男人，是她无法抗拒的。

　　衣衫从如丝的肌肤上滑过，带着不舍，悄悄地坠于地面，来人急速地一个转身，覆于她未经人事的身体之上。她凌乱的青丝，与他的纠缠，在明黄的枕间划出一道道优美的弧线，****而幸福。

　　她睁开迷蒙的大眼，却只看到一张模糊的脸庞，似梦似幻。纤白的雪臂，轻轻地扬起，抚上那模糊的影子。她笑了，笑得妩媚，笑得妖娆，一如夜色中的玫瑰，让人无法忽视的存在感。

　　“呵……”

　　一声****，轻轻地，自喉间溢出，她的双颊被晕染成酡红两朵。轻轻地闭上双眸，承受着他的给予，相交的苦痛还来不及轻溢出口，便叫他吞入腹中，又是一轮的辗转、****。

　　终于，有一滴清泪滑落，落入枕间便迅速消失，只是氤氲的一片阴暗，证明着它的存在。

　　二、处子血

　　金碧大殿，龙香环绕。

　　铭帝铁青着脸，恨铁不成钢地看着殿中三人，嘴里恨恨道：“别以为朕不知道你们三人有何心思，你们以为朕老了，都还存着那份心思是吗？”

　　殿中三人，各自交换了一下眼神，却只是齐齐跪下，并不答话。铭帝见状，脸色越发难看了，他枯槁的大手用力地抓紧了龙椅的扶手，手背上青筋暴现。

　　“你们可真是朕的好儿子啊！”铭帝咬牙，“去，把那个贱人给我唤来！还有，那东西也带上。”

　　站在铭帝身侧的常青公公略一低首，便匆匆地去了，他走得太急太快，每一步都仿佛带了风。

　　跪地的三人，再次交换了一下眼神，只是此时，眼中均多了些东西，是什么，那便只有他们各人心知了。

　　铭帝看着殿中三人不一的表情，怒火狂涨到了极点。他气冲冲地奔下了龙椅，来回不停地走着，一边走，一边不时地注意着殿中三人的表情。不过，那三人的表现，显然让他失望透顶。

　　远远地，听得急促的脚步声近了，更近了，殿中三人不约而同地转首回望。铭帝见状，面上越发的黑气氤氲。

　　不待那一身艳红嫁衣的身影走近，铭帝便上前几步，抓住她的肩膀，用力地摇晃着，嘴里还不停地叫嚣着：“风灵晚，朕的三个皇儿都被你迷得团团转了，他们都等着朕去死，朕死了，他们就有机会得到你，你现在高兴了？高兴了？”

　　灵晚被铭帝摇得云鬓散乱，衣衫歪斜。晕头转向之中，只听到一个“死”字，她睁着梦幻般的大眼睛，无辜地看着歇斯底里的铭帝，不明白这里到底发生了什么事情，竟让铭帝像得了失心疯一般狂躁。

　　铭帝毕竟年迈，摇得累了，这才松开了灵晚，他怨恨地看着灵晚绝色无瑕的脸孔，脸色扭曲地道：“贱人，不要用这种眼神看朕，朕不是他们三个光长眼不长心的东西，你迷惑不了朕。”

　　灵晚心中委屈，却并不示弱，只是盈盈下跪在铭帝身侧，低首垂眸，不看铭帝，也不看殿中眼神炽热的三人。

　　殿中三人，见铭帝对灵晚如此不善，心中亦是焦急万分，其中一人开口道：“父皇息怒，儿臣不孝，惹父皇生气了，父皇莫要气坏了身子。”

　　此言一出，另两人也同时道：“请父皇息怒！”

　　铭帝喘着粗气，指着三人的手不停地发抖，终于，他大喝一声：“常青，把东西拿来！”常青公公急行了两步，双手呈上，却是一方雪白的丝帕。

　　铭帝一把抢过丝帕，用力地扔向三人，那雪白的丝帕在空中洒开一弯圆弧，轻飘飘，颤巍巍地落于三人面前的地上。

　　三人定晴看去，却见雪白的丝帕上有着殷红血渍，如雪地中零落的红梅，妖艳而美丽！这是……

　　“看清楚了，她现在是朕的女人，有名有实的女人！”

　　三人面色惨白如纸，竟然不敢相信这个事实，那真的是，真的是她的落红吗？父皇宠幸了她，可是父皇不是早就不能，不能了吗？

　　“不相信？朕知道你们不相信，你们不就是认定了朕不行了，所以还寄望着等朕归天那日，还能得一完璧？”

　　铭帝又扔向三人一个锦盒，锦盒上面“欲仙丹”三个大字，刺得他们眼都不想再睁，那是皇宫禁药，只看那名字，便不难想象它的作用。

　　“朕吃了四丸，确实够劲，足足让朕疯狂了一个晚上！”说到此处，铭帝一把扯下灵晚的衣衫，露出大半的肩膀与脖颈。灵晚的肩颈之上，布满了青青紫紫的吻痕，那****的痕迹密集得让人心疼，足以证明铭帝所说无假。

　　灵晚此时羞愤难当，恨恨抬头，却恰巧落在那一方丝帕上，那触目惊心的红，让灵晚的脸瞬间燃烧到了极点！铭帝为了让他的三个儿子死心，竟然连那个也给他们看，这让灵晚难以接受。

　　她怒视铭帝，无声地谴责着铭帝的行为，却恰好看见铭帝露出那种奸计得逞的笑，还肉麻地唤了她一声：“爱妃！”

　　灵晚猛的一个激灵，浑身直打寒战，鸡皮疙瘩起了一身，只觉得心头仿佛爬满了青虫一般恶心、难受，却仍然倔犟地不肯低头。铭帝此时却转开脸对地上的三人道：“你们给朕记住了，从今天起她是你们的母妃，名副其实！”

　　殿中三人此时各有心思，郁结、挫败、委屈、无奈，真是五味陈杂。可再怎么不满，他毕竟还是他们的父皇，是一国之主，他们没有反对的立场，也没有反对的能力。

　　可是，灵晚，他们的灵晚，他们心中的那朵幽谷之花，就要这么枯萎了吗？他们不忍，也不愿，可是他们无能为力。

　　三人终于开始为当初的冲动后悔，如果当初，他没有出手；如果当初，他再沉得住气；如果当初，他再退让一步，绝不会是今天的局面。可惜，世上难买后悔药，灵晚，他们的灵晚，也许，从今往后，只能是封存的回忆！

　　挫败地从大殿之中退出，三人临出门口时，再次不约而同地回首，那一身的艳红仿佛鲜血般刺眼，刺得三人眼疼，心也疼！

　　当三人的身影终于自大殿之中消失，灵晚也终于调开了视线，呆望向那殿门之处，仿佛门口还残留着谁的气息，压抑的泪水，终于夺眶而出。

　　铭帝残忍地掐住了灵晚的下颚，用布满血丝的双眼狰狞地盯着灵晚纯净的星眸。灵晚的泪水越来越多，可她却始终没有哭出声音。

　　“贱人，你以为你露出这种楚楚可怜的模样，朕就会放过你吗？做梦，风家的人，朕一个也不能留。”

　　灵晚用力地挣开了铭帝的钳制，不敢相信居然会听到铭帝如此狠辣的话语。这不是她想象中会发生的事情，可这些都真实地发生在了眼前，铭帝竟说她风家的人，一个也不能留？他怎么可以说这样的话？

　　“皇上，为何？为何？”

　　铭帝大笑了起来，笑得眼泪都快要出来了，那么大声，那么刺耳。灵晚有一种想捂住耳朵的冲动，可她仍旧只是直直地挺立在那里，听着铭帝那魔鬼般恐怖的笑声。

　　笑罢，铭帝脸色一变，指着那方丝帕，对着灵晚说了一句：“贱人，你难道真的以为，那是朕的所为吗？”

　　灵晚突然心惊肉跳地看着铭帝所指的地方，那一方丝帕，那上面的红迹，他到底是什么意思？又想要说什么呢？

　　“朕要告诉你，他们是对的，朕确实不行了。自四十岁之后，朕便不能再宠幸任何宫人。而今，朕已六十有二，难道你以为朕还能因为你而出现奇迹？愚蠢！”铭帝在说到“你”的时候，布满老人斑的手，指向了灵晚如花的丽颜。在说到“愚蠢”的时候，脸上竟然露出了十会猥琐的笑容。

　　仿佛晴天霹雳，瞬间炸得灵晚晕头转向，她惊得张大了粉红的小嘴。他在说什么？他不能人道，可是他刚才明明有说那个欲仙丹啊！难道那丹药是假的，只是用来给他的三个儿子看的？

　　可是如果真的如他所讲，那昨夜，昨夜之人分明不是梦境，不是铭帝又会是谁？

　　“你胡说。”灵晚失声叫道，却再也不忍听他的下文。

　　铭帝却在此时继续残忍道：“爱妃，朕怜你新婚燕尔无人能惜，本想以丹药助你欢爱一场。可惜，可惜朕的身体不济，丹石无灵。是以，朕便着常青随便到宫外寻了一身强体壮的乞汉，为朕代劳。朕以为，像爱妃这种人尽可夫的女子，应该不会介意春宵一刻，朕临阵换枪吧？”

　　什么？乞汉？什么？春宵一刻，临阵换枪？

　　灵晚简直不敢相信自己的耳朵，他还是人吗？他不是，他是魔鬼，魔鬼！灵晚再不愿意待在这个地方，她瞬间挥手，只轻轻地一挑，铭帝便被她掀翻在地。常青一见这阵仗，吓得大声尖叫起来：“啊！皇上，皇上……”

　　她顾不上殿中大乱，顾不上耳边太监们惊恐的喊叫声，只是埋头冲出了这骇人的大殿。

　　她艳红的衣衫，飘飞如血翻，穿梭在深宫内百转千回的长廊中。在她血色的身影消失的尽头，一抹月白衣角，悄然而退，只闻得不远不近的叹息声：灵晚呵……

　　屈辱、悔恨、愤怒，瞬间的感觉，一涌而上，灵晚不记得自己是如何跑出殿门的，也不记得自己走过了多少道回廊，穿过了多少道宫门。

　　泪水，淹没了她的视线，只知道不停地奔跑，仿佛着了魔一般不停地奔跑着。似乎只要不停下来，就不会再面对那样难堪的事情。可是，路，终究到了尽头，灵晚亦撞上一堵人墙，她抬起满是泪水的小脸，却望见一双担忧的眸子。

　　“灵儿，别哭了。”

　　那么难过、那么心疼的声音，仿佛再大声一点儿，他的灵儿就会被吓跑。灵晚的泪眸之中，是夏侯煦阳光而稚嫩的脸。

　　灵晚心中一痛：“我现在应该如何称呼你？周汉王？还是皇儿？”

　　闻言，夏侯煦的心痛得撕扯成一片片，他想紧紧拥住灵晚却被她用手臂硬生生挡了开来。看着灵晚受伤的脸，夏侯煦心痛地说：“灵儿，我还是最疼你的表哥，你不要这样，你这样，我的心好痛。”

　　灵晚摇头，摇得那么地用力：“不一样了，永远都不一样了，表哥，我再也不能这么叫你了。”

　　夏侯煦用力地将灵晚揽入怀中，瘦弱的肩头，明显地抖动着：“灵儿，我的灵儿，我该拿你怎么办？我要去找父皇吗？我要去要回你吗？”

　　泪水，再一次漫过了灵晚的脸，要回她吗？还要得回吗？
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第4章 一树梨花压海棠，只闻倾城泪(4)


　　“周汉王，你回吧，我再也不是干干净净的灵儿了，你那个灵儿表妹已经死了，死了。”这是灵晚第一次这么跟夏侯煦说话，如此清冷，如此绝然。夏侯煦的眼睁得大大的，不敢相信这真是灵晚会对他说的话。

　　“灵儿，你……”

　　“回吧，周汉王殿下。”

　　“灵儿，你怪我是吗？怪我太冲动了是吗？”夏侯煦懊恼地说着，双手紧紧抓着灵晚的肩膀。

　　是的，她是想怪他们的，原来那天秋歌所说的三王打起来了，不是那样直接地打，而是暗暗地争。最初是因为夏侯煦执意要请旨赐婚，接下来便有了夏侯暄的相争，最后更有了夏侯晔的相抗。如果没有这一切，灵晚依旧会做着她的风四小姐，可惜这一切的一切，已然成了追悔莫及。

　　灵晚并不是真的怪夏侯煦，只是她太了解这个表哥，他的心思，全都放在灵晚身上，假如知道这样会伤害灵晚，他绝不会做。可是，他太单纯，在这个吃人不吐骨头的深宫之中，有多少人看着他，有多少人算计着他，他完全不在意。

　　正因为这种忘我的感情，所以，明知道在铭帝不会同意的情况下，他仍旧在殿外跪了三天三夜，几欲缓不回一口气。可铭帝怎么也没有松开金口。夏侯煦晕倒的同时，七殿下夏侯暄却来到了同一个地方，同样的方法，同样的三天三夜，却只惹来了铭帝更深的狂怒。

　　而夏侯晔的最终出现，彻底地毁灭了铭帝的理智，他不待夏侯晔开口，只一句：“谁也别想得到她！”便堵了夏侯晔的嘴。

　　三王之中，以夏侯晔最受铭帝器重，也可以说是铭帝最中意的储君人选，要不是还有个太子挡在前面，只怕夏侯晔早就扶了正。

　　所以，夏侯煦的求旨，铭帝以为是两小无猜，而夏侯暄的执意，只是好胜心切，但，当一向以冷静自制的夏侯晔出现时，铭帝终于正视了问题。而最终，他选择的做法伤了三王的心，更夺了灵晚的一切。

　　三王相争的结果，不过是换来了一纸皇帛，而灵晚终成了最后的牺牲品。

　　灵晚的心，仍旧是刺痛的，可是，她却知道，夏侯煦有多重视她，所以，她怪不了他。可是，她的心却在滴血，那惨痛的经验，铭帝的淫笑，始终在耳边回荡。她捂住耳朵，忍不住哀求道：“表哥，你走吧！让我一个人待一会儿。”

　　终于，她还是唤他一声表哥，只因她知道，如果不喊，以夏侯煦的性子，绝不会离开。灵晚太了解他，这一声表哥，只是权宜之计，从此以后，于人前，再也没有什么表哥了。

　　夏侯煦迟疑着，却经不往灵晚的眼泪，终于一步三回头地去了。灵晚看着他消失的衣角，再也忍不住，放声地大哭了起来。

　　一阵箫声，由远而近，由疾而缓，轻泻于耳边，潺潺如流水，似倾诉，似哀婉，欲语还休。灵晚抬起含泪的星眸，望向箫声的来源，清冷的月光下，执箫者，白衣胜雪，胜似谪仙。灵晚的双眸，梦一般地看向那男人，惊为天人。

　　“你是谁？怎么会在这儿？”

　　不由自主地开口，仿佛她就该这般问他，甚至连自己还在伤心的事实，也抛在了脑后，似着了魔般，只想知道这个人的名字，甚至这个人的一切。

　　听到灵晚的问话，那男子终于将玉箫慢慢抽离唇边，微笑之间，灵晚的心再一次被震憾。世上怎会有如此完美之人？如星子般的晶亮而迷人的双眼，高挺的鼻梁，含笑的薄唇，浓黑的剑眉，额前挑出两缕发丝，迎风而扬，道不尽的风华，言不出的仙姿。

　　他笑着，用温润如水的声音对她说：“咱们又见面了。”

　　这句话，同时也激醒了灵晚，她恍然发现，自己刚才还万分悲切的心情，竟然在这一刻被他的箫声所平复。

　　“你认识我？”

　　她确实好奇，她对这如谪仙般的男子居然也有印象，只是，一时间却记不起在哪里见过。他说认得自己，也就是说他们真的见过，他究竟是谁？

　　“母妃，夜深了，为何不回清淑宫休息？”

　　只一言，便已点明了灵晚的身份。是的，如今旭国上下，何人不知何人不晓，铭帝的新贵妃，入主西殿清淑。

　　灵晚的脸色，微微起了变化，她眯起漂亮的星瞳，上下打量着来人。此时，她已然清醒，他唤她母妃，那就是皇子了。铭帝共七子，除了秦沐王、夏清王和周汉王已然成人以外，其余都还是些孩子，那么，此人……

　　“原来是太子殿下！”

　　灵晚清亮的声音，道出事实的同时，也赢得了来人赞许的眼神，他含笑地点头，那一刻，灵晚只想到四个字：风华绝代。

　　“可笑，实在可笑，世人眼中孽星转世的太子殿下，居然生得这般模样！”灵晚终于想起了在哪里见过他，那日，在茶楼，那个“无耻”的男人，没有想到竟然是父亲口中妖孽转世的太子殿下。

　　他的身份很容易让人联想到那个她再也不想提到的人。再加上曾听父亲提到的关于他的评价，她实在对他谈不上有什么好印象，不由自主就说出这样刻薄的话来。

　　“不然母妃以为，该是何种样子？”他不怒反笑，看她的眼神，仍只是温柔得能滴出水来。

　　“奸邪、丑陋、冷酷、暴力，总之，不该是你现在这般模样。”她其实本意是想说，如铭帝那般之人，如何能生出这样的儿子，可话到嘴边，却是变了质。

　　太子又笑了，他说：“原来母妃眼中的儿臣，不奸邪、不丑陋、不暴力、不冷酷，儿臣听到母妃如此评价，真是受宠若惊！”

　　灵晚皱起了新月一般的眉，他的话，分明不对，为何却又句句说得通？灵晚终于了然，原来太子的妖孽之处在这里。

　　“太子殿下，今日是本宫失态了，告辞！”其实灵晚想说的有很多，可脑子里跳出来的没一个好词，铭帝的邪恶彻底摧毁了灵晚的理智，她只知道，她恨他，恨不得他死。

　　所以，连带着跟他有关的人和事都看着不顺了，这个太子，到底是他的儿子。她不想纠缠不清，只因，她的心中还有个夏侯晔。

　　想到此处，灵晚再一次黯然，夏侯晔，为何你也是他的子？

　　三、宫妃泪

　　清淑宫内，秋歌伸长了脖子，翘首张望，担心着小姐为何还不回来，难道今夜又要侍寝吗？想到此处，秋歌的脸色越发地难看了，一想到小姐身上那青青紫紫的淤痕，秋歌就感到害怕。

　　就在她实在忍不住要出去寻人时，灵晚艳红色的身影出现在了清淑宫外。秋歌喜出望外地叫道：“小姐，你终于回来了？”

　　灵晚面无表情地看着秋歌，眼神绝冷，冷声问道：“秋歌，昨晚上，来人你可有看清模样？”

　　秋歌欢喜的脸在看到灵晚的表情之时，吓了一大跳，她认真地想了又想，才终于摇摇头：“皇上不让任何宫人靠近，所以……”

　　“那就是说，没看到了？”

　　秋歌迟疑了一下，终于说：“小姐，有件事，奴婢不知当讲不当讲？”

　　“嗯，说吧！”

　　“昨夜，奴婢因为太担心小姐，半夜曾偷偷跑回来，结果看到一个年轻的男子，进了小姐的寝殿。”

　　灵晚的心为之一颤，年轻的男子，那么说，昨夜之人，真的不是铭帝！灵晚很着急地问：“后来呢？”

　　秋歌摇摇头：“后来，守殿的宫人就出来了，奴婢就，就吓走了。”

　　“那你可看清那人模样？”

　　秋歌只是摇头：“隔得太远，看不清楚，不过，奴婢可以肯定，是个年轻男子。”

　　灵晚被提起的心，又纠疼了起来，没有看清，她如何去寻那人出来？又或者，铭帝已然杀人灭了口，毕竟，这种丑事，铭帝做得出，却不敢声张。秋歌看着灵晚阴晴不定的脸，担心地问：“小姐，你别吓我啊，昨晚上到底怎么了？”

　　灵晚再一次认真地看着秋歌，问道：“秋歌，我问你，如果让你再见到那个人，你可能认得出来？”

　　秋歌认真地想了想，仍旧只是摇头。灵晚闭上眼，痛苦地吁出一口闷气道：“秋歌，这宫里，要变天了！”

　　“变天？小姐，这么晚了，您还能看出天色吗？”

　　灵晚摇摇头，轻声问：“秋歌，我待你可还算好？”

　　秋歌重重点头：“小姐待奴婢恩重如山！”

　　灵晚清冷一笑：“是吗？恩重如山吗？秋歌，你报恩的时候到了。”

　　闻言，秋歌的脸色也凝重起来，她重重点头：“小姐有事，只管吩咐，奴婢要是说一个不字，就不叫秋歌。”

　　灵晚不再回答，只是指着不远处的宫殿道：“对我不仁，休怪我不义！从今日起，我要你整个旭朝后宫，永无宁日！”

　　秋歌张大了嘴，看着周身仿佛都染上火焰的灵晚，紧张地问：“小姐，到底怎么了？”

　　灵晚回眸，余光带泪：“秋歌，助我将昨夜之人寻到，我，饶不了他！”

　　“昨夜？”

　　灵晚凄然道：“昨夜之人，不是铭帝！”

　　秋歌惊得叫出了声，看着灵晚坚忍着眼泪的脸，想到她身上那丑陋的痕迹，哇的一声，哭了出来。

　　“小姐，对不起，昨夜我应该守着你的。”

　　灵晚摇摇头，安慰道：“秋歌，别哭，要振作起来，这宫里我现在能相信的，只有你了。”

　　秋歌含泪点头：“小姐，小姐！呜……”

　　“不要放过任何角落，不要放过任何一个可能的人。秋歌，我要知道那个人是谁！”灵晚冷冷说着，抓着秋歌的纤纤玉手也变得越来越紧，而她自己却毫无知觉。

　　她清冷的美目，此刻饱含着怒火与恨意，若说以前她尚且还对这旭朝后宫抱有一丝丝的幻想，那么，现在，她，风灵晚誓要将这后宫闹得天翻地覆。

　　翌日清晨，灵晚随意挑了身素衣淡衫穿上了身，头上亦只斜插了一支碧玉的簪子便急急出了门。按理说，灵晚现如今的身份，要见贞妃本不用亲自前往，旭国祖制，皇贵妃以上品级，后宫妃嫔的晨昏定省是少不了的。

　　不过，灵晚新入宫，尚未行册封大典，妃嫔们来亦可，不来亦可。不过，按照这宫中的游戏规则，即便灵晚没有被册封，前来巴结讨好的人应该也不会少，可是，灵晚的清淑宫真可谓门可罗雀。

　　灵晚虽不计较这些琐事，但也能想到，会出现这种局面只有一个可能，那就是已有人发话让后宫妃嫔不必到此。后宫之中，说话能有如此分量的，除了铭帝与她的皇后之外，应该没有人能做得到。

　　不着痕迹地撇了撇嘴角，灵晚十分淡然地优雅迈步，根本不将一路上宫人们好奇的眼光放在心上，铭帝为她赐字“剑”，起初，她以为是因为知道她风家的女儿都会武功，所以给了一个豪气干云的字。现在想想，这“剑”字，只怕不是刀剑的“剑”，该是下贱的“贱”了。

　　贱贵妃，多么可笑，而她还必须感恩戴德地接受这个称呼。不让宫妃来拜见她，便是要告诉所有人，她风灵晚即便是做了贵妃娘娘，在他眼中，亦仍旧只是下贱的女人吗？

　　哼，不让宫妃来见，那她就主动上门。她要让铭帝知道，她绝对不是他捏在手里的软柿子。如今她已明白了这一切，她便不会再被动地接受，她要反抗，她要报复，她要让铭帝知道，侮辱了她的尊严与身体，是要付出代价的。

　　而这些现在还不把她放在眼里的宫人们，迟早有一天，她会让她们在遇见她时，只敢低头而行。

　　清冷美目淡淡扫过一路宫人，只微微一笑，众人便觉得眼前仿佛花蕊初放，纯净而美丽。灵晚未着宫装，但有几个胆小的宫人，已然低下了头行了大礼，想必是在宫中待的时间久了，一看灵晚的气质，便知道绝不是奴婢。有胆大的几个，没有行礼，却是啧啧称奇：好美！

　　秋歌此时凌厉一声：“见到贵妃娘娘，居然敢不行礼，这是哪宫的奴才？”

　　闻言，那几个胆大的再也支撑不住，跪倒在地：“奴婢(奴才)，问娘娘金安，娘娘恕罪！”

　　赞许的眼光看向秋歌，半晌灵晚才用动听的声音道：“都起来吧，不知者不罪。”

　　那跪了一地的太监宫女，此时均对灵晚的大度感激得几乎痛哭流涕。而灵晚心中，想的却是收拢人心。

　　贞妃所居的紫薇宫其实离清淑宫也并不太远，理由无他，四妃本就品级不低，所以离皇后和皇贵妃的宫殿也远不了。所以，灵晚也没走多远，便到了紫薇宫的大门前。

　　灵晚的前脚才迈进了紫薇宫的门坎，一阵香风飘过，鼻尖便感觉到一阵阵麻痒。灵晚身体什么都好，偏生对花粉什么的特别敏感，只要一闻到便一直想打喷嚏。

　　不过，她这位姑母，什么也不偏好，偏生又只爱花香，所以，这紫薇宫别的不多，花最多。灵晚虽然早有准备，却仍旧是喷嚏打个不停，差一点儿没流下眼泪。

　　这时候，一阵清脆笑声传来，灵晚未抬头，只伸手接过一方丝帕，瞬间便捂上鼻口。片刻后，灵晚已好了许多，只是鼻头微红，眼角带泪地埋怨道：“姑母，您这儿的花花草草，怎地越发多了？”

　　风青璇掩口笑道：“臣妾哪知贵妃娘娘今日会大驾光临，所以，事先也没能将那些花花草草的清理一下。”语罢，又转头对一名宫女道：“青荷，去把那些花儿都搬出去晒晒太阳！”

　　那宫女闻言早已和几名随侍的宫人一起开始动手，灵晚这才娇嗔道：“姑母也来笑话灵儿了吗？什么贵妃娘娘，我只是姑母的灵儿，永远都是。”说着便撒娇地冲到风青璇的怀里，蹭了蹭脸，结果没想到风青璇的宫装上也熏了花香，冷不丁地，又被呛得喷嚏一个接着一个，这下，可把风青璇给乐得呵呵地笑个不停。

　　灵晚推开风青璇足足退了十几步，这才定住身子，皱着眉头说：“姑母，你换身衣裳吧，灵儿可快要被你熏得晕过去了。”

　　风青璇笑道：“等着，姑母去去就来。”语罢，一转身，便去了屏风后更衣。灵晚拿着那染了药的丝帕，又嗅了一阵，这才觉得舒服了。而此时，风青璇也已经换装完毕，只着了一件浅色的素服，而身上已再无一丝花香。

　　“以后，要见姑母便差秋歌来唤我，别自己跑来了。姑母这儿的香味一时半会儿也除不了，你来一回就受一回罪。”

　　灵晚此时温顺地点着头，心里也是早就后悔跑这一趟了。

　　看着风青璇含笑的脸，灵晚再一次仔细打量着她的这个亲姑母：饱满的额头，珠圆玉润的脸，还有依旧含笑的红唇。爹在她出嫁之日，已交代有事便来寻姑母，可是灵晚此次再见到这个姑母，感觉已然起了变化。

　　不是灵晚心思太过复杂，而是她的一句贵妃娘娘已然透露了太多的信息。风青璇虽贵为四妃之一的贞妃，可私底下却一直不受铭帝待见。以前，灵晚一直以为是姑母与铭帝之间有些不合适，可现在灵晚却明白，这一切只不过因为她姓了风。

　　既便是后来为铭帝生下了周汉王夏侯煦，也只是封了一个贞妃便再未晋级。而灵晚尚未入宫，便已然封了一个皇贵妃，这一切在别人眼中是必然，而在风青璇眼中，却未必这般简单。

　　灵晚此时不得不再一次佩服铭帝的高明，他的这一招一箭双雕，简直堪称完美。于风家，既然封了皇贵妃，便没有了风青止反对，因为，在风青止眼中，女儿再心疼，也疼不过儿子。所以，皇贵妃的尊贵程度已能让他满足，便绝不会多言一分。

　　而此事于风青璇而言，便是另一个策略。风青璇求而不得，而却偏生给了自家人，这种心情，外人不明白，深宫之中，却无人不解。这一点，灵晚方才进宫几日，便已有了深切的体会。

　　所以，铭帝此举，要的就是风青璇的这种反应。只要她起了妒意，那么，便能在无形之中，分离掉灵晚与她的感情，甚至可以削减掉风家在宫中的势力及地位。于公于私，此种做法，铭帝都是获利最多的人。

　　灵晚此时没有再说话，只是寻了一处舒适的地方坐了下来。以她对这位亲姑母的了解，该不是如此肤浅之人，想必只是一时的不满，事后，该是能想通这层道理的。如若不然，她也不可能在不受宠的情况之下，仍然无人撼动她四妃之一的位置。

　　见到灵晚的反应，风青璇也平复了脸上的复杂表情，随着灵晚之后坐了下来。不过，明显地能看到位置的差异。显然，她这位姑母，还余气未消呢！

　　“灵儿，此次前来，为了何事？”这风青璇也确实不是一般人，只从灵晚脸上的浅笑便看出了深意。直接地改了称呼再不唤其贵妃娘娘，也早不再称臣妾。灵晚见她已无明显敌意，便也放缓了脸色道：“姑母，灵儿委屈。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第5章 一树梨花压海棠，只闻倾城泪(5)


　　“怎地现如今还有人能欺负你？莫不是，那人是皇上？”这风青璇显然是气得糊涂了，虽然猜对了人，可话语之中，仍透着些不满意。

　　“是，姑母为灵儿做主。”

　　灵晚也不含糊，只做楚楚可怜状，她知道以风青璇好强的个性，硬着来怕是不行，反正她本就是晚辈，顺着摸她的脾气，应该错不了。

　　“灵儿，你这话又从何说起。不说姑母为你做不了这个主，便是真有那能耐，皇上也是你我能碰的吗？”风青璇正色道，眼色还左右地看了看，示意灵晚说话得注意着分寸，以防隔墙有耳。

　　灵晚脸色黯淡下来，一副欲言又止的模样，却真的不再说什么，只是拿一种小鹿般的眼神瞅着风青璇。

　　“灵儿，到底何事？”

　　风青璇到底也不是糊涂人，再一次沉声问道。灵晚语未出，泪先涌，这一回却不是做戏。她也拿眼左右看看，风青璇一挥袖，那身边的宫人们，便一个个地去了。

　　“灵儿，这下你可以跟姑母说实话了吧？”

　　“姑母……”灵晚扑倒在风青璇怀中，再也顾不得形象，大哭起来。风青璇一时无语，只任由着灵晚尽情发泄着。半晌之后，灵晚终于自她怀中抬起头来，而此时，灵晚脸色一片灰败，只咬着牙说了一句：“皇上，他好狠！”

　　闻言，风青璇的脸色也终于变了，有些无奈地问：“怎么了？”

　　“姑母，你在宫中二十余载，可九表哥今日亦只是与我同岁。那日，皇上说，他四十便不能再行房事，这，这是何故？”

　　听到灵晚如此直白的问话，风青璇的脸上也浮现出尴尬之色：“灵儿，皇上为何要对你说这些？是否因为不能宠幸你，所以才会这么说？”

　　“因为，灵儿已经侍寝，宫砂已破！可皇上，皇上竟告之灵儿，入幕之宾实乃他人。姑母，你可要跟灵儿说实话，皇上他，是不是真不行？”

　　四、烈女恨

　　风青璇听到此处，方才知道事情的严重性。她一脸担忧地看着灵晚，沉痛地开口：“灵儿，那人你可知是谁？”

　　灵晚摇头：“姑母有此一问，便是说，真有此事？那岂非连九表哥也……”

　　“灵儿，姑母也不瞒你，皇上四十之时确实已呈病态，不过，却非完全不行。服食丹药过后，仍能勉强****。不过，皇上五十之后，却已真的再不能宠幸任何宫人。”

　　灵晚颓然而泣，掩面道：“姑母，灵儿接下来要如何做人？”

　　风青璇此时不再说话，只是掀起灵晚的衣袖，当她发现那朱砂遍寻不着之时，已知道，事情已坏到了最后一层。她面色凝重，深叹一口气：“灵儿，听姑母的话，此事，你便要烂在心里。切不可再提，也不可让第三个人知道，否则，不止是你我，只怕风家也难保不被牵连进去。”

　　灵晚慎重地点头，却仍旧不止泪意。风青璇见状，也再忍不住跟着哭了起来。毕竟是血浓于水，再大的怨气，在听闻此事之后，也该散去了。

　　“姑母，灵儿听你的。可是灵儿咽不下这口气，皇上，他凭什么？”灵晚喃喃说着，眼泪吧嗒吧嗒掉个不停。风青璇此时亦不再生灵晚的气了，只是语重心长地说：“灵儿，看来，他这一次真的铁了心了，以后，这宫中便再不是安全之地。”

　　灵晚叹口气，幽幽道：“姑母，这宫中，何时又曾安全过呢？”风青璇闻言，先是一愣，而后也是一叹：“是啊！”

　　“姑母，你会帮灵儿吗？”她问。她问得直接，却又小心翼翼，对于风青璇，她并无十分的把握，只寄望于她念及亲情，对她施以援手。不过，如若她不愿意，想必也不会将此事张扬出去，只因如她所说，此事若一不小心传扬出去，性命不保的，她也将在内。

　　想到此处，灵晚与风青璇心里都各有所思，再不能平静。铭帝只一招小小的计策，竟然就能撼动风家的根本。她们又何曾想过有一天，会如此防备着自己的亲人呢？

　　与其等待着别人来裁决，不如自己为自己求一条生路。所以，如若不想被铭帝玩儿死，那么，反抗便是唯一的出路。灵晚十分明白这个道理，她相信风青璇也同样明白这个道理。

　　只是，她们都在等待着对方先开口。

　　“姑母，给我说说太子的故事吧！”有些事，可以忍，有些事却不可操之过急，她明白风青璇的顾虑。只因她还有个夏侯煦可以依靠，所以，要得到她的支持与全心的信任，只能让她自己想明白这个道理。

　　反正她也本就要打听打听太子，这铭帝的皇宫之中，太子无论如何也不可能只是一个普通角色，所以，知己知彼，方才是制胜关键！

　　“怎么会想要听他的故事？难道你怀疑那夜之人是太子？”风青璇直接就联想到了那件事，这是灵晚没有料到的，她脸一红否认道：“只是听到一些流言好奇罢了，该不是他的，太子又怎会犯上呢？”

　　联想到太子谪仙般的模样，风青璇也无法将他与****合并成一个角色，只是讪笑着开口：“是姑母多心了。嗯，想听太子的传说，只是你想听哪一部分呢？”

　　这下轮到灵晚愣住了，哪一部分？还有很多故事吗？看样子，这个太子，还真的不一般呢。

　　“姑母能说得详尽一点儿更好了。”

　　“灵儿，你，该不会是对太子有意了吧？”

　　灵晚摇头：“不是我有意于他，是要让他对我有意！”这话太大胆，足足让风青璇呆愣了许久。

　　“灵儿，你……”

　　“是，姑母，正如你所想，皇上对我不仁，便休怪我心狠。灵儿伤心已过，便绝不坐以待毙。皇上亦绝不会放过我，甚至于风家的人，那么，为何不防患于未然呢？”

　　“既然要玩儿猫捉老鼠的游戏，那么，灵儿绝不做那无能的老鼠，灵儿要做一只会吃猫的鼠。”

　　如此惊世骇俗的话语，风青璇再一次被震得目瞪口呆，她心中第一次产生了一种感觉，这个旭朝后宫，也许真的要因为灵晚而改变了。

　　灵晚清澈的眸子定定地望向风青璇，一字一顿地问：“姑母，帮我！”不得不承认，风青璇动心了，可是，她仍有戒心，不是对灵晚的不信任，只是对灵晚所要做的这件事，心里十分没有底气。

　　“我知道姑母还是不敢相信灵儿的，所以，姑母只要告诉灵儿，关于太子的事，关于皇宫的事，还有关于皇上的事便好。其他的，便交给灵儿来做吧！”她既然已经把事情跟风青璇挑明，便已经想好了后果。

　　如果自己什么也不说，反而会引起她的疑问，那么，她更加不会相信自己。所以她什么都坦白道来，她们毕竟有着血浓于水的关系，就算不看在亲情的份儿上，从自身安全考虑，亦不会伤害灵晚。

　　“灵儿，既然你心意已定，那姑母便也不瞒你。你想要知道什么事，姑母只要知道的，都会告诉你！不过，姑母真是不明白，你可是有心来将这后宫闹个天翻地覆的，为何偏偏选了一个没用的太子？”风青璇说出自己的疑虑，而这一说法，却也惊到了灵晚。

　　“没用的太子？为何有此一说？”

　　“怎么？你不知道？”风青璇满以为灵晚如此大胆，应该早已探知一切，却没想到，这最为重要的一点，她竟然也不知情。

　　“姑母，为何？太子如若没用，为何还是太子？那若是太子不是最重要的人物，那最重要的人又是谁呢？”灵晚惊讶地问着，十分紧张这个问题。

　　“你与煦儿那般要好，他竟没有提到过，皇上最信任的儿子是夏侯晔吗？”此言一出，灵晚的脸色再不能平静。

　　是夏侯晔？怎么会是他？若是他，又叫她如何下手？她的报复计划中，怎么忍心有夏侯晔呢？

　　“所以，太子其实只是个虚壳吗？皇上最想传位之人，是夏侯晔吗？”灵晚颤声问道。却见风青璇重重地点头，灵晚的心，一时间再不能平静。

　　“姑母。”灵晚淡淡出声唤她，声音中透着些坚定，“我想听听太子的故事，他绝非池中物，又怎会任由别人骑在他头上？”

　　风青璇的眼中，精光一亮，赞许的眼神落在了灵晚身上，再一次地考虑着是不是真的要与灵晚联手了。

　　风青璇端起青花茶杯，轻拨了几下，慢慢地啜饮着。灵晚没有催促她，只是安静地等着，顺手也端起一杯茶放在鼻前轻嗅。屋子里的花香总让她感到不适，这清茶的香味倒是宜人。

　　“太子的故事，倒是挺长，不喝上几口茶水，怕是要讲得口干舌燥的。”风青璇轻笑着解释。灵晚也附和着笑了，应道：“姑母，要不再多喝上几口？”风青璇不着痕迹地挑了挑眉，摇头道：“不喝了，给我家灵儿讲故事。”

　　灵晚漾出一朵笑花，不语，只是点点头。

　　“其实，要听太子的故事，还得从先皇后柳氏说起。柳皇后，原名柳如烟，皇上还是太子的时候，便立了她为太子妃。她也可以算得上是皇上第一个喜欢的女人，据闻也是皇上最爱的女人。

　　“皇上登基后，她便顺理成章地封了皇后，称孝严皇后。二十年前，柳皇后产子，而稳婆接生半日后，摇头惨叫道：皇后难产。语罢，天地风云色变，晴天白日里竟然乌压压的漆黑如夜，足足一柱香的时间，天色才渐渐亮了起来。

　　“皇后生了三天三夜，皇上便在她身边陪了三天三夜，要说产房是不祥之地，皇上却执意守着柳皇后，足见两人感情有多深厚。直至最后，听到太子呱呱落地的声音，皇上才惊喜地晕了过去。而皇上绝对想不到，那一闭眼，不是生离，竟是死别。”

　　说到此处，风青璇停顿了一下，许是因为这事情太过于伤感，又或是这件事牵动了她心中某处敏感的弦。灵晚定定地看着她，却在她脸上看到了一份淡淡的失落，一闪而逝的悲悯！也许，也许，真正的原因是因为，风青璇对铭帝亦是动了真情的。

　　许是因为灵晚的眼光太直接，风青璇躲闪了一下，便又岔开话题道：“皇后所出，便是当今太子，夏侯昭。”

　　灵晚严肃点头，不用说也能猜到了，她心想：原来，太子的身世，倒也挺可怜！她略一思索，又浮上一问：“按这样说来，皇上应该更加疼爱太子才对，为何姑母偏说皇上器重之人是六皇子？”

　　风青璇神秘一笑：“那是因为，接下来的事情太诡异！”闻言，灵晚的心中莫名地咯噔一响，仿佛能感应到什么可怕的事情一般，心惊！

　　“孝严皇后薨后，皇上痛不欲生，恨不能随她而去，而此时护国天师有言：阴年阴月阴时生，孽星至，天命归！顺者生，逆者死！皇上闻言，再不能冷静自处，几乎失手将太子掐死于襁褓之中。”

　　说到此处，灵晚恍然大悟，铭帝真的最爱孝严皇后吗？也许未必，他最爱的始终是自己。他可以为皇后的早逝而伤心欲绝，可是，当国师一言道破天机，他便怕了，怕太子的天命所至，恐危及了自己的最高权力。所以，他当年绝对不是失手，只怕是存了真杀之心。

　　“皇上当真是狠！”灵晚感叹一声，复又认真听风青璇继续往下说来。

　　“太子当时被太后救下，而后，亦是由太后亲自抚养成人。当年，太子乃皇上的第四子，他出生当日，柳皇后难产而死，出生次日太子便莫名早夭。但因他是柳皇后所出，所以，他满月之时，太后曾提议改立其为皇太子，铭帝却始终不肯点头。半年后，铭帝却下诏策立了三夫人之一的花冷夫人的二皇子为太子。

　　“接下来，悲剧便接踵而至，二皇子与太子其实相隔不过十日大小，当年，二皇子甫一被立了太子，翌日清晨，奶娘便发现二皇子死在了摇篮之中，死状可怖。皇上惊恐之下，却又听天师轻语：天命不可逆！

　　“太子之位，至此虚悬了三载之余，那时候皇上除了太子以外，还有三皇子、五皇子、六皇子、八皇子四位皇儿。朝中大臣均劝皇上立太子，皇上思量再三，仍旧决定立三皇子为第三位太子。而三皇子被策立之后，亦同样没有躲过那一劫，一月后，三皇子溺水而亡。天师又言：逆者死！

　　“至此，皇上已然对太子再无一丝感情，有的只是惊骇。但，皇上是那么固执的一个人，他不喜欢太子，甚至可以说是厌恶，所以，他再度将太子之位虚悬又三年。太子六岁之时，皇上做了最后一试，策立五皇子为第四位太子，而接下来，五皇子亦只是多活了三个月。三月后，五皇子误食蚕豆，被生生噎死。

　　“那日后，天师不再开口，只留下一张字条，从此云游四方，字条上书，白纸黑字：皇上三思！太子之位，旭国之命数，尽系于一身。皇上撕碎了那张字条，将自己关在乾坤殿三天三夜不曾见人。三日后，一纸圣诏，终于还是立长子夏侯昭为大旭国第五位皇太子。”

　　听到此处，灵晚再不能言语，这是怎样的往事，怎样的童年？太子又是如何艰难地生存于这吃人的后宫？这样的太子之位，他，又如何能坐得安稳？

　　而风青璇没有顾及灵晚的表情，仍旧自顾地说着：“说来也真是邪门，立了太子之位不到一日，干旱已久的北方突降甘霖，受了水灾的南方艳阳高照。而东南之位，均现祥瑞之兆。

　　“皇上六年失四子，已然对太子的孽星转世之说信了十分之多，至此再不敢动太子半分。所以，姑母才会说皇上真正中意之人，非太子而是六皇子。只不过，经过当年那几桩惨事，皇上再不敢随意更换太子。即便是再喜欢六皇子，也只能是按兵不动了。”

　　灵晚点点头，却没有再说什么，只是若有所思地盯着那碧绿的茶水，浅浅地笑了。风青璇见状却反而有些着急，问：“灵儿不想说点儿什么？”

　　“姑母，该是你想说点儿什么吧！”灵晚不答反问，却正中风青璇下怀，她不禁重新打量着这个侄女，似乎再也不认得她的真实面目。灵晚放下手中茶杯，浅浅一笑，眼波流转：“姑母难道从未想过要表哥去争一争这太子之位？以姑母如今在后宫的势力，以爹和大哥在朝中的实力，姑母若想一争高下，只怕六皇子也不是对手吧！”

　　“姑母，难道你也信了那孽星一说？”灵晚十分尖锐地反问着。风青璇作势捂了灵晚的嘴，喝道：“我的小祖宗哎，你不想要命了吗？你不想要，姑母还想要呢！这话是咱们能随便说的吗？”

　　“姑母若是怕了，灵儿便帮你破了这个传说。灵儿倒要看看这太子，到底是如何的三头六臂。只不过，如果姑母果真无心一争，那灵儿便也用不着费那些心思与算计了。”

　　这话太直接，风青璇不怕是假的；可要说她不心动，那便更假。后宫的女人，争的是什么？夺的又是什么？还不是一个权力与地位，如若一朝母凭子贵，那也便不枉在这深宫煎熬了数十载了。

　　可她真的能相信这个才年仅十六的小丫头片子吗？她犹豫了，却也纠结着，挣扎几许，她最终重重一咬牙：“灵儿，姑母能信你吗？”

　　灵晚只是定定看向风青璇，而后，轻语：“姑母，我帮你亦是帮我自己，信不信我，姑母心中该早有定论。”

　　风青璇闻言，坐正了身子，却是会心地笑了。

　　五、皇子心

　　那一笑，便是确定了心中所想，灵晚也明白了风青璇的意思。她终于还是同意了灵晚的提议，决定跟她合作了吗？

　　灵晚嘴角牵出一道美丽的弧线，清脆道：“灵儿在此，谢姑母成全。”虽然分明是灵晚有意成全风青璇，可她嘴上却似抹了蜜般尽说好话，惹得那风青璇咯咯笑个不停。

　　该问的该说的，都已说了个明白，灵晚也自知不能再留，遂起了身道：“姑母，那灵儿就先回了。”

　　言罢，顺势起了身，施了一个平常的礼，便退出了紫薇宫。回宫的路上，灵晚想了很多。特别是一想到夏侯晔，灵晚的心中就开始撕扯着，他，到底在这深宫之中，又扮演了一个什么样的角色呢？如果，当真有一天，与他敌对相向，他，可会对她留情，而自己又会不会对他下不了手呢？

　　这深宫之中，有多少人真的单纯呢？也许，也许有一个，那便是夏侯煦了吧！把一个如此单纯之人扯入这****的旋涡，到底会不会太残忍？灵晚的心中，亦有丝不忍，可她更明白，如若不反抗，也许，终有一天会是毁灭得彻彻底底。

　　所以，她再一次硬下了心肠，对自己说：后宫乱，旭朝必乱，铭帝必痛。只有找到了铭帝的死穴，她，才会有那唯一的机会。

　　虽然心中想着事，但灵晚耳目依旧十分敏锐。在察觉到有人靠近之时，灵晚抬起头，淡淡扫过来人之处。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第6章 一树梨花压海棠，只闻倾城泪(6)


　　是他！看到夏侯暄朝自己走来，灵晚心中不免厌恶，想也不想，调头便走。夏侯暄见状倒也没有生气，只是紧追几步，拦住灵晚的去路。

　　“灵儿，你就那么讨厌我吗？”

　　灵晚清冷的美目扫过夏侯暄的侧脸，只淡淡回道：“夏清王，你似乎应该称本宫一声母妃吧！”

　　这话一出，夏侯暄的脸色微变了变，末了，竟也有模有样地唤道：“儿臣，见过母妃！”

　　灵晚偏过头，冷声道：“夏清王，烦请让开，本宫要回宫休息。”

　　夏侯暄见灵晚总拿一副冷脸对自己，亦有些不悦，不过，却并未让开身体，他好言道：“我知道你因为你二姐之事，对我总是有些偏见的。可是，你要相信我，我对你，确是真心。”

　　灵晚突地转过脸来，冷哼道：“真心？你的真心本宫受不起，你有真心吗？你若是有，怎么对本宫的姐姐如此无情，像你这样无情无心之人，怎配谈真心？”

　　见灵晚真的生气了，夏侯暄也渐渐有些不能忍耐了，他反问道：“感情又怎能够勉强？灵云喜欢我，我便一定要娶她吗？可我心中喜欢的人分明是你，我若是娶了灵云，那我又如何再能娶你？”

　　灵晚见他一点儿后悔的意思也没有，失望道：“夏清王，你当然有权利不娶本宫的姐姐。可是，你却眼睁睁地看着本宫的姐姐代替你的妹妹和亲，远嫁连国，从此骨肉分离，姐妹再不能相见，这，也是你的真心吗？”

　　言罢，灵晚径自绕开他，气冲冲地向前走去，再不肯多看他一眼。

　　“你真的想见灵云吗？”夏侯暄怒极而问。灵晚急行的步子顿了一顿，复又头也不回地向前走。

　　“如若我说，你姐姐根本没嫁去连国，你是否可以原谅我？”夏侯暄的这话一出，灵晚的脚再也不能向前迈出一步，她睁大了小鹿般的黑眼睛，惊讶地问道：“你说什么？”

　　“如若你肯原谅我，我便告诉你灵云在哪里。”灵晚眯了眯眼，很讨厌这样带条件的说话方式，可是，若是二姐真的没嫁去连国，那么，她现在何处？灵晚太震惊也太好奇，于是她清冷道：“好，我答应你。”

　　原谅你，并不代表接受你，夏清王夏侯暄的为人，灵晚自二姐身上已然看了个透彻。他有才有谋，但太过于绝情，为达目的，不择手段。所以，虽然灵晚心中明白，他对自己确是真心，但也绝不会让自己陷入难堪的处境。

　　“如果有时间，去东宫赏赏兰花吧，保证你不会后悔！”夏侯暄没有明说，却是若有所指的，将灵晚引去东宫。灵晚心中一惊，这话何意，难道说二姐在太子那里？这又是怎么回事？

　　“跟太子有何关系？”

　　夏侯暄摇摇头：“言尽于此，话，我也不能再说，相信你心中已有计较！”

　　两人都明白这件事情的重要性，两人都明白此事有多么危险，所以，夏侯暄不想明言，而灵晚也不再发问。反正，她迟早会去东宫会会太子，那么，事情的真相，便由自己一一揭开吧！

　　这么想着，灵晚的脸色也缓了下来，夏侯暄见状再想说些什么，灵晚却只是摇头，叹道：“原谅不代表可以接受，清王，我已是皇上的人，刚才的话，清王以后再不要提，免得惹下不必要的麻烦。”

　　这是警告，却也是事实，夏侯暄闻言也将要出口的话语生生咽回了肚里。看着灵晚一步一步渐渐走远的身影，夏侯暄的手越握越紧，心中愤恨地想，这江山他要了，这美人他也要定了。

　　灵晚没有回头，也没有看到夏侯暄愤恨的表情，她心中此时所想只有一个：为何又与太子有关，夏侯昭，你到底还有多少秘密？

　　六、夜宴迟

　　整整一个上午的时间，灵晚都在紫薇宫里待着，好不容易回到了清淑宫里，她要做的第一件事便是先让秋歌打水给她沐浴，身上沾染的花香太浓郁，不洗去总觉得不太舒服。

　　灵晚一边想着心事，一边有一下没一下地往雪白的肩上浇着水。别的女人沐浴都花香环绕的，唯有灵晚这儿不行，她要洗去的正是这花香阵阵。

　　秋歌轻轻地为灵晚擦试着雪背，然后开始为灵晚讲述她打听到的一切。

　　“小姐，秋歌先去问了守城的那几个侍卫，他们说那晚确实有人半夜入的宫。不过，却不是什么乞汉，而是连国的太子和九公主。”

　　“我又去问了咱宫里的小顺子，他起初嘴硬得跟那死鸭子似的，后来，他足足收了我十两银子，才松了口。那天夜里，小顺子是离得最近的，据他所说，那夜之人，也绝不是什么乞汉，反而有种王孙的贵气。”

　　这话说得灵晚心中一颤，王孙？难不成，铭帝身体不行，将自己赏给了连国的太子？灵晚粉色的小脸冷上了几分，手抓着浴盆的边缘，几乎抓出几道口子。这时候秋歌却又说话了：“小姐，秋歌起初以为那夜之人肯定是连国太子了，所以又去打听了一下，却听说连国太子那夜是与三名宫婢一起过夜的，秋歌又找到那三名宫婢姐姐问过了，确有此事。”

　　如此一说，灵晚的心又沉了沉，不是连国太子，那会是谁？这宫里的什么都不多，王孙也不少。铭帝此时成年的皇子之中，除了太子以外，还有夏侯晔、夏侯暄、夏侯煦三人成年，可这三人在大殿之中的表现，一点儿也看不出来已知内情。难道说是这三王隐藏得太深？还是说那夜之人真的是太子？

　　可这么一想又不对，分明已从姑母那儿得知铭帝最恨的就是这个太子，最讨厌的也是这个太子，怎么可能将这种事告之太子，还让他来行事？这也说不过去啊！灵晚想了想，问道：“秋歌，你可问过常青公公？”

　　秋歌绕至灵晚跟前点了点头：“问了，可是那老东西嘴比小顺子硬太多了，死活不肯说一个字，而且还警告说，让小姐最好不要再查下去，对小姐没好处。”

　　灵晚恨恨地拍了一下浴盆里的水，溅得自己和秋歌一脸一身。秋歌见灵晚有些微怒，也不再多说话，只等着灵晚慢慢平静下来。

　　许是想通了太多，许是因为感觉终于找到了蛛丝马迹，灵晚气了一阵后，又将身子浸入了水里，道：“也就是说，那人绝对在宫里，而不是宫外之人？”

　　秋歌闻言，偏了头想想后，肯定地回答：“小姐，秋歌觉得那人就在宫里。”仿佛已找到那人一般，灵晚咬紧了粉色的樱唇，咬牙道：“待我找到那人，定要将他挫骨扬灰。”

　　沐浴过后，秋歌早就准备好了香喷喷的饭菜，灵晚闻着那令人食指大动的饭菜，赞许道：“我家秋歌真越来越伶俐了，以后，我可怎么舍得把你嫁出去哟！”秋歌闻言，羞红了脸，低了头道：“小姐，秋歌不嫁，以后都守着小姐。”

　　灵晚摇摇头：“傻秋歌，怎么能陪我一辈子呢？”

　　言罢，她含着一口饭菜，含糊不清地道：“这宫里太可怕，所以，等小姐我安顿好一切后，自会寻一处好人家，把你嫁过去的。”

　　秋歌脸一红，刚叫了一声小姐，便看到灵晚示意她禁声。灵晚因为长年习武的原因，一向敏感，刚才有人靠近她便已察觉，不过，看来人并无害人之心，她便只作未闻，但若是有人来探她口实，那便不得不妨。

　　于是，灵晚正色道：“秋歌，以后在宫里有外人时便不要再唤我小姐了，恐落人口实，对我们不利。以后，便改口换一声娘娘吧！”

　　秋歌乖顺点头，惶惶不安地应了一声：“是，娘娘。”

　　灵晚“嗯”了一声，眯着眼看了看窗外。那人影闪过的地方，她眼尖地发现多了一样什么东西。于是，她又开口道：“秋歌，去把那窗前东西取来。”

　　秋歌狐疑地上前，取下那东西后惊道：“娘娘，有字条！”灵晚以指封唇，示意秋歌小声点儿。秋歌点点头，急步上前，将手中字条交于灵晚之手。灵晚捏着那毫不起眼的字条，心中突然间觉得有些熟悉，到底是谁？又想用这种方式告诉自己什么呢？

　　字条上面泼墨豪洒：“今晚，夜宴，皇上必召，早做准备！”短短十二字，可是传达给灵晚的却是另一份心意。

　　夜宴？为何人设宴？又设在何处？如若是真，那么皇上当然会召，但仅仅只是召给爹爹和大哥看的吧。可即便如此，皇上也必不会提前召见，一定会想令自己来个措手不及。

　　所以，才有了那句早做准备了吗？灵晚定定地再看那十二字一眼，然后将字条交于秋歌之手，清冷开口：“烧了。”

　　连国，旭国的盟友国之一，而今晚夜宴的主角，便是连国皇太子裴潋晨以及他最疼爱的妹妹连国九公主裴雅瞳。

　　名义上，裴潋晨是来贺铭帝新婚的，但，从他的行为及动向来看，旭国人都明白，实际上是为九公主选驸马来了。而铭帝别的不多，就是儿子多，这无疑便给了九公主很多的选择。

　　不过，不管他所为何来，既然是打着贺婚的名义，那么，铭帝想不传召灵晚也难了，所以，这提前准备的字条，来的还真是及时。灵晚几乎是在收到字条的同时，便差了秋歌去探听情况。以风家在宫中的势力，想打听一个消息并不太难，所以，秋歌只去了一个时辰，便打探出了宫中一切的动向。

　　灵晚在听闻这消息之时，眼角冰冷地浮上一丝笑意，咬牙道：“想让我出丑么？铭帝，你又失算了。”

　　根据旭国祖制，皇后是正红色宫装，皇贵妃只能着玫红、降红、粉红等非正式的颜色。灵晚挑了一件玫红色的长裙，同色系的抹胸上是艳色的图腾型的花纹。粉色绣着暗花的外衫，有着同裙色的宽滚边，上面是金纹柳丝。腰间束着金色的绣花腰带，正中系上玫红色的丝绸。一旋身，艳光四射，美不胜收！

　　台前描青黛，如一弯新月，更胜似轻柳。对镜贴花黄，细细小花，中间轻点桃红小蕊。素手绾青纱，艳粉如云拖地长长。发上金步摇，髻后斜牡丹，青丝两缕胸前落，颈上宝石链链结，耳垂粉色珍珠泪。

　　灵晚轻轻地转过身子，身下裙摆款款轻摇。秋歌只觉眼前一亮，艳光四射，美不胜收！

　　“美吗？秋歌？”

　　她问，淡淡地，却更加是讨厌了自己，因为，这样的打扮从来不是她所钟爱的。秋歌痴痴点头：“美，娘娘是全天下最美的女子。”

　　闻言，灵晚亦只是淡淡一笑，便再不多话。

　　这一身打扮，要说贵气有贵气，要说灵气有灵气。虽然灵晚尚没有正式行册封大典，虽然灵晚不喜欢这样隆重的装扮，但也不能在铭帝面前失了仪。她要的就是让铭帝更加地生气，更加地失望加无奈，只有这样，方可解她心头怨恨之气。

　　灵晚穿戴好一切之时，那传召她赴宴的常青公公也到了。不过，当常青看到早已准备好一切的灵晚时，顿时惊得半晌才开口说话。灵晚，抿着嘴轻笑，心道：我更想看看你家主子的表情。

　　常青倒是直接地传了话，说皇上请贵妃娘娘去怡和宫赴宴。灵晚淡淡一笑，只说了一声：“公公请带路。”便再没有看常青一眼。常青一声不吭地在前面带着路，额上分明没有冷汗，可他却不停地在用帕子拭着那原本没有的汗珠。

　　灵晚清冷的美目扫过他略显凌乱的步伐，嘴角弯弯地翘起，妖娆地笑了，还刻意地放缓了步子，她要让那铭帝自以为是地以为她会因为措手不及而来晚。

　　一路迤逦，灵晚行得缓慢而优雅，每一步都带动了清风阵阵。那一路遇上的宫女和太监，看着那绝美的画面、绝美的人，都几乎忘了形。可灵晚却只是一步又一步，浅浅地走着，嘴角挂着弯弯的笑，倾国倾城。

　　这一笑，恰好落到了裴潋晨的眼里，他自认阅女无数，却独独被灵晚身上纯净的气质所折服。明明着妆冶艳，却丝毫不减她身上那种若隐若现的独特韵味。身在重宫，却独有一种出淤泥而不染的清纯美感。只一眼，他便欲罢不能，明知道不应该再看，却怎么也移不开眼。

　　铭帝阴狠的目光落在灵晚盛装打扮的衣着上，他分明没有事前通知过她，她如何能在如此短的时间之内着装得体地出现在怡和宫中？难道是有人……

　　他冷眼扫过座下许多张脸，风青璇？夏侯煦？夏侯晔？还是夏侯暄？想到此处，铭帝心中更是怒火中烧，因为他竟发现在这重重深宫中居然还有这么多人能为她所用。他不能容忍，不能，所以，今晚的宴会，夏侯煦、夏侯暄或是夏侯晔，就是他们三人之一了，解决一个是一个。

　　他又将眼神扫向了连国九公主裴雅瞳，端庄、秀丽、温柔、娴静，如此佳人，想必也委屈不了自己的皇儿。不过，他将眼神复又调转回灵晚风华绝代的脸上，仍旧忍不住有丝丝担心。

　　灵晚接收到铭帝的眼神，娇俏一笑：“皇上，臣妾来晚了！”

　　铭帝碍于百官及连国太子裴潋晨在场，也不好发作，只冷哼了一声，假笑道：“爱妃，坐下吧！”末了，又状似不经意地说道：“确实是来得晚了点儿！”

　　灵晚做惶恐状，表情委屈：“皇上，臣妾可有补救之法令皇上宽心？”闻言，铭帝终于露出奸计得逞的表情，笑道：“爱妃，既然你来晚了，罚你献艺娱乐贵宾如何？”

　　笑意瞬间凝结在了灵晚的脸上。自古以来，嫔妃献艺早有先例，不过，以皇贵妃的尊贵身份，想来也是前无古人后无来者了。

　　这铭帝就是想要她成为天下人的笑柄，不要说来者是连国的太子，便是连国的皇帝到了，以旭国的国力，也是大可不必让皇贵妃来献艺的。灵晚牵了牵嘴角，淡淡扯出一个似有若无的笑，清晰而用力地说：“臣妾，遵旨！”

　　风青止此刻闻得铭帝如此一说，心中不悦却又暂时不便开口相阻，只拿眼看了看灵晚，心中想道：我风青止的女儿，没有那么矫情，我的灵儿一定能处理得很好。

　　“皇上，臣妾不知今晚要‘娱乐’贵宾，这身衣裳太过累赘……”灵晚在说到“娱乐”两字时，故意加重了语气，令得在场百官均是摇头不已。而铭帝闻言却是以为灵晚想借故罢演，他邪邪一笑：“爱妃，你倒是想表演什么节目呢？与衣裳何干？”

　　这话也说明了，你想不表演，那也是不可能的。铭帝这么一说，灵晚心中已有计较，铭帝啊铭帝，你想要我出丑，那我便要你比我更丑。

　　“皇上，臣妾身无所长，只有剑道尚算入得眼。如若皇上想看，臣妾这便换下这身衣裳，为皇上舞剑尽兴。”灵晚说话的时候低着头，铭帝看不见灵晚的表情。铭帝端详了一阵，也不含糊，点头道：“爱妃可要快一点儿喔！要不然，让贵宾等待可不好！”

　　灵晚此刻终于抬起绝色的脸庞，妖娆一笑道：“皇上既然怕贵宾等不及，那臣妾就失礼了，这衣着繁复，臣妾便也不换了，脱了即可。”听罢此言，铭帝的脸色立刻由红转青，还来不及说出什么阻止的话语，灵晚的手已然搭上了腰间缎带。

　　只轻轻那么一扯，袍飞丝扬，粉色的外衫与玫红色的长裙就这么施施然落了地，惊起了一地的暗尘。再观灵晚，已是一身轻便装束，玫红色的胸衣外是嫩黄的起暗纹的内衫，腰间同色的丝带盈盈一束，嫩黄色的内衬裤裙，脚下蹬的是金丝滚边的玫红色绣鞋。

　　这一身轻装，若是平常，穿出来也无不雅，宫中也有妃子如此着衫。但此时此刻，灵晚却是当众褪衣，这让铭帝好生尴尬。众臣也是惊得嘴也合不上，一个个瞪着灵晚仿佛是怪胎一般，而风青止却是看着自己的女儿，不敢置信地倒抽了几口冷气。

　　铭帝刚想发作，灵晚却没有给他机会，一旋身飞跃而起。清亮的嗓声，空中而散：“皇上，待臣妾为您表演一番。”而后，只听“咔嚓”几声响，灵晚一只手折下树上粗枝，另一只手拔下头上金簪挥舞自如。不一会儿，手中粗枝已让金簪硬生生削成了剑状。

　　“皇上，刀剑无眼，臣妾还是用木剑更为稳妥。”言罢，在看清铭帝惊骇的表情后，她娇笑着舞向空中。

　　在场之人，看到灵晚此举，都恐惧地想，若是那金簪此时削的不是木头而是人头的话，那会是怎样？只这么开了一个头，便不敢再细想，太可怕，太可怕！只一招，灵晚已震慑全场。那些本来还对灵晚不屑一顾，想找机会折辱灵晚的宫妃们，更是吓得花容失色，赶紧地打消了心中计划。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第7章 一树梨花压海棠，只闻倾城泪(7)


　　灵晚此时握着那把木剑，冷冷看向铭帝。一阵冷风如同哭声一样呼啸而过，似在用刀刻过铭帝的心。风吹动了灵晚的秀发，如同波浪翻滚汹涌；风亦吹起了灵晚的一袭嫩黄薄衣，像缠着线的风筝随风轻轻摆动。

　　灵晚开始舞剑了，剑式强中带柔，飞舞的衣角在风中翻飞如蝶。她的身子不停地起起落落。风越来越大，灵晚的剑式已变成强中带刚。灵晚终于发出一声清亮的长啸，剑尖直指铭帝面门，如魅如冷。

　　众人大惊失色，而灵晚的剑尖却在离铭帝不远之处，生生停住。剑落，灵晚清冷而望，娇俏道：“皇上，别怕，木剑而已！臣妾怎敢伤了皇上？”

　　铭帝脸色青紫，指着灵晚的如花的笑颜就要发怒。一阵悠扬的箫声，适时而起，那婉转的箫音，似有魔力一般，瞬间抚平了铭帝心中的戾气。

　　灵晚清亮的美目，看向那箫声发出的地方，那一袭白衣，不是太子又是谁？是啊，这般有着影响力的箫声，除了他，还有谁人能奏出呢？

　　突而，灵晚拔地而起，和着太子的箫声，手腕急转着，在空中舞出一朵朵丽剑花，迷乱了众人的眼。

　　太子夏侯昭没有回望灵晚的身姿，只是闭目吹箫，神似潇洒，状如谪仙。灵晚的剑舞和着他的箫声，对众人来说，完全是一种感官上的极致享受。于是，大家都忘记了灵晚的鲁莽，忘记了铭帝的怒气，只是静静地随着灵晚的一招一式而目不转睛。

　　当灵晚旋转身姿，最后一招刺出后，回旋定身之时，场内一片寂静，众人都还沉静在那动人的旋律之中。一人带头起身，拍掌声声，终于惊醒了众人，而后是震天的喝彩，让铭帝责罚的话语再一次被逼回了肚里。

　　他黑着脸看着笑意盈盈的灵晚，亲手将那地上的外衫拾起，披在了她的身上：“爱妃，小心受凉！”

　　这看似普通的动作，在官员眼中，是铭帝对灵晚的宠爱；在后妃眼中，便是刺激。铭帝这是要把她一步步推到风口浪尖之上，让她即使不能受罚，也要被众妃所排挤，而后，在那吃人不吐骨头的后宫之中永无翻身之地。

　　灵晚淡淡一笑：“谢皇上，臣妾自己来。”她不着痕迹地避开了铭帝的接触，在灵晚的心中，铭帝只会让她恶心。她披着衣裳却没有再穿上，只因她刚才一举已是不适，若是此时再当场穿衣，那只会更让铭帝恨怒。所以，此时她只是安静地坐在了铭帝的身侧，而铭帝的另一侧，皇后的脸上已然郁结成冰。

　　在她眼中，灵晚此时已与那****女子无二，竟要与她齐齐坐在铭帝的身边，端的是让她觉得丢脸。但她深知灵晚的背景，自己的儿子夏侯晔更是对她一片深情，所以，她暂时只能忍耐再忍耐了。

　　而此时，连国太子裴潋晨眼中的欣赏之意已愈见明显，铭帝此时看着他那痴望的神情，心中又生出了一个想法。

　　七、侍寝夜

　　这晚宴也不知得多时方能结束，灵晚实在待不下去，便随便扯了一个理由早早地回了清淑宫休息。岂料，夜半时分，铭帝那儿又来了消息，说是宣剑贵妃侍寝。

　　灵晚咬着牙从床上爬起，恨恨地看着那来传旨的小公公，道：“小公公为何通传得这么迟？”

　　那小公公显然也是知道这剑贵妃动了真怒，心中哀叹，谁不愿服侍皇上啊？这剑贵妃倒真是跟那些个主子们不一样，这多好的事儿啊，还生气？于是颤颤巍巍地说：“回贵妃娘娘，今儿个皇上本不打算宣哪宫的主子侍寝的，但晚宴过后皇上又改了主意，常青公公这才吩咐奴才前来通传。”

　　灵晚自知为难这小公公没有意义，于是，便又温和道：“有劳公公，待本宫准备一下，这便随公公去。”

　　那小公公见灵晚改了口气，心中大舒一口气，笑道：“奴才到外头候着！”

　　灵晚微笑地点了点头，那小公公逃也似的出了清淑宫的大门，在门外好生地站着。见状，灵晚一时不知道该笑还是该哭，笑的是那公公怕自己的可怜样，哭的是这侍寝一事，铭帝的葫芦里卖的又是什么药。

　　可不管灵晚愿意还是不愿意，这旨她是抗不了的。不过，她打眼瞟了瞟那枕下三哥给的药丸，这一次，她不会再吃药，且看看这铭帝还能玩儿出什么花招。灵晚随意地换了身衣裳，并未刻意地装扮，便出了门。那小公公一见灵晚清丽出尘的样子，先是愣了半晌，而后，便红了脸低头不敢再看。

　　“小公公，本宫可以了，带路吧！”

　　那小公公就应了一声，便领着灵晚朝西面走。灵晚走了几步又站定，疑惑地问：“小公公，可是带错了路？皇上住的昭和殿，不是在东面吗？”

　　那小公公也停了下来，转身恭敬道：“回贵妃娘娘，常青公公交代过了，皇上今日不住昭和殿，住宣和殿。”

　　昭和殿、宣和殿本是旭国皇宫之中的东西两殿，主殿是昭和殿，侧殿为宣和殿。铭帝虽然大多时间歇在昭和殿，但也有部分时间会住宣和殿。见那小公公如此一说，灵晚也并未觉得不妥，于是便莲步上前，淡淡道：“有劳公公了。”

　　那小公公抹了抹头上的冷汗，越走心里面越冷，为何他总感觉今晚不同寻常呢？待到那宣和殿近在眼前了，小公公止了步，对灵晚道：“贵妃娘娘，马上到了，您要不要再整理一下仪容？”

　　许是别宫的娘娘们在面见铭帝之前，都会细心地检查自己是否不得体，于是这小公公有此一问，灵晚摇摇头，清冷道：“不必！”

　　那小公公吃了瘪，脸涨得通红，再出声已细小如蚊：“贵妃娘娘，常青公公说，让奴才将娘娘带到后即可，不必随侍左右。”

　　一听这话，灵晚便知又是那铭帝的主意，哼！不就是要她自己进去吗？灵晚一甩袖冷冷道：“公公既然不必留下，那便回吧，你也没什么用了。”

　　不知为何，这话没来由地让那小公公心中一冷，再抬首，灵晚已进了大殿。这时候跟在灵晚身后的秋歌，忽地转身道：“公公，回去的路上，可要小心啊！”那小公公再蠢也听出这话的不对劲，吓得冷汗如雨地道：“这位姐姐，奴才、奴才……”

　　不待他解释完，秋歌一扭小腰也进了殿，看也不看那小公公一眼。小公公见状，只好灰溜溜地离开了宣和殿。

　　他走出不多远，隐隐感觉背后有人，便浑身哆嗦着大步向前跑去。由于跑得太急，他狠狠地跌了一个跟头。他从地上爬起来的时候，几个宫女正好经过，指着他的狼狈样，吃吃地笑个不停。他一见有人，不但不生气反而跳了起来，嘿嘿笑着，奔了过去。

　　这群宫女是去昭和殿的，小郭子也不敢乱跑，只得跟着走。可到了昭和殿，他却发现了一个根本就不该出现在这里的身影，顿时吓得浑身是汗。越是细想，越是后怕，小郭子此时也再顾不得其他，提着灯笼撒腿就往宣和殿跑，心道：我的贵妃娘娘哎，您可等着小郭子啊！千万别出事，千万别出事！

　　这路才走了不多远，小郭子又听到了那熟悉的脚步声。这一次，他确信自己没有听错，真的有人跟着他，且一路跟了这么久，他迅速转身，却看到了一张熟悉的脸。他先是惊喜地跳了起来，而后，却突然想通了一个问题，惊骇的那一声还没来得及叫出口，便被来人一剑封喉，至死也没能明白自己到底是为何而死。来人将手中长剑在小郭子身上擦了擦血，这才收了剑。

　　此时，一人从天而降，月白长衣，飘飘欲仙，他看了一眼地下的小郭子，冷冷问道：“人在何处？”

　　那执剑之人，恭恭敬敬低首道：“爷，宣和殿！”

　　闻言，月白长衣邪邪一笑：“好玩儿，好玩儿，游戏开始了！”

　　推开宣和殿的大门，一丝龙香环绕，灵晚皱了皱眉头，虽不对这香味过敏，但实在不喜欢。

　　这时，秋歌跟了进来，将早已备好的棉帕子交于灵晚之手：“娘娘，用这个捂一阵就好。”那帕子上浸了药汁，是云详调好给灵晚带在身边的，十分好用。灵晚嗅了几下，真的感觉舒服很多。

　　不过此时，灵晚的眉头却是拧得更紧了，虽说侍寝时被一群宫女太监盯着不好，但这宣和殿今夜似乎也太过于平静。灵晚眯了眯清冷的美目，一步步深入，一步步观望着。

　　一个爽朗男声自内殿传来：“怎地才来？”只一声，灵晚的脑中便被轰成了一片空白，怎会是他，他怎会在宣和殿？

　　直到那人立于灵晚跟前，灵晚仍旧不敢相信，粉嫩的樱唇微微张开，半天合不拢嘴。

　　“怎会是你？”

　　裴潋晨此时反而比灵晚更惊讶，而后，又是一阵欷歔：“旭国的皇上，果真舍得，居然将你赏与我过夜！”

　　闻言，灵晚的脸上青一阵白一阵的，怒恨交加，她咬牙问道：“太子殿下何意？什么叫皇上舍得？”

　　此时的裴潋晨一身紫金蟒袍，腰间玉白带，足下黑马靴，头束金龙冠，面如冠玉，鼻若悬胆，端的是美男子一个。在连国有多少如花少女仰慕于他，可反观灵晚的表情，他当真有点受挫。

　　于是，他剑眉微挑，笑道：“就是字面上的意思。皇上今晚曾提到会许一人为潋晨侍寝，可不曾想，会是一舞倾城的贵妃娘娘。是以，潋晨才会说皇上竟然会舍得。以贵妃娘娘仙姿，皇上还真是大方呢！”

　　灵晚此刻终于听明白了裴潋晨的话，顿时气得磨牙砺口。但她听连国太子只以潋晨自称，尚算谦恭，也强压下心头怒火，尽量以平静的语气道：“本宫倒以为，没有太子殿下的示意，皇上为何会独独选本宫呢？”

　　裴潋晨闻言，连连摆手：“潋晨确实对娘娘的出现十分惊讶，娘娘舞剑的仙姿，潋晨亦十分地欣赏。不过，潋晨确没有想亵渎娘娘之意，娘娘别误会！”

　　灵晚当然知道铭帝的心思，他在夜宴之上羞辱她不成，所以又来一招侍寝。这一招果真毒，如果她从了这连国太子，那铭帝便有机会将她赠予这裴潋晨。换句话说，九公主嫁了进来，也给裴潋晨带个安心回去。

　　她若不从，拼死反抗，以她的武功修为，那裴潋晨不但没有机会，更有可能为她所伤，那么，铭帝同样可以借机对自己痛下杀手。

　　可转念，她灵光一闪，难道那夜之人，真是这个连国太子，可他不是与三名宫婢一起吗？难道真的只是巧合，仅仅是铭帝为了陷害自己？灵晚当真是苦恼，这件事一日不弄明白，她便一日不得安宁。此时此刻，这皇宫之中，只要是个男人，她就会不由自主地怀疑。

　　她不想这样，可她实在不甘心就这么样任人摆布。她就要这样坐以待毙吗？当然不会，她风灵晚自打进了这道宫门，就再不是从前的天真少女。她望着裴潋晨的眼，突地嫣然一笑，而后转身对秋歌说道：“秋歌，把门关好。”如果没有人能告诉她，她便只能自己试上一试了。

　　裴潋晨一听这话，心里头噔噔噔直响，此刻的灵晚清丽脱俗，比晚宴之上更加动人，他艰难地吞了吞口水，刚打算开口，灵晚却又开口了：“既然，皇上都允了，本宫又有何委屈？太子殿下比之皇上，哪个更有魅力……”话说了一半，恰到好处，不冒犯谁，也不得罪谁，更让人想入非非。

　　慢慢地，灵晚向他靠近，越来越近，直到两个人眼对眼。灵晚眨巴着晶亮的大眼睛，那卷翘的长睫，似蝴蝶扇动着翅膀。扑上扑下的，让人心动，裴潋晨终是抵不过灵晚的媚惑，一只手悄悄地攀爬上灵晚细软的腰肢。

　　灵晚假意地扬起欢快的笑脸，对着裴潋晨的脸上，轻轻地吹了一口气，叹道：“皇上果然还是最疼本宫的，知道自己不能人道，所以，把本宫的****赐给了太子殿下，本宫……”灵晚的话还未说完，潋晨早已惊得将灵晚推了出去。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第8章 一树梨花压海棠，只闻倾城泪(8)


　　“娘娘说皇上不能……”下面那两个字，他忍了忍，没有说出口，但他的眼神已经给了灵晚想要的答案。他不是，绝对不是，那夜她虽然意识不清，但，那种感觉太强烈，她似乎想忘也忘不掉。那个人身上，有一种独一无二的男性气息，但在这个人身上，她完全感受不到。

　　但，就这么结束吗？当然不是，如果他不是那个人，她便更要让他害怕，只有他害怕了，才会躲开自己。只要他连国太子不肯接受她这个“礼物”，那么，铭帝还有何话可讲？

　　“哎呀！是本宫失言，皇上没有，没有……”灵晚假装说错了话语，连忙改口，可她越是这样，那裴潋晨越是觉得这件事情大有文章。他铭帝未曾宠幸过的妃子，倒是给他侍了寝，这要是外人不知还可。他扭头看了看一边低头看着鞋子的秋歌，心虚地想，这要是让人传了出去，便不止是旭国后宫的丑事了。

　　那可是关系到邦交的大事，更何况，这风灵晚的背景，他早已知道，不说她那权倾朝野的父亲大人，便是她那大哥风云非，也绝不是省油的灯。连国毕竟还是一个小国，他惹不起啊！

　　裴潋晨有些怕了，直直后退了好几步。灵晚面色如常，心里却早已笑得翻了天，她当然知道，他会怕的，旭国的边关，只要她的大哥跺跺脚，他连国都要抖三抖。所以，她倒有些佩服这个裴潋晨了，居然敢打自己的主意。

　　灵晚笑了，可她越是笑得开心，裴潋晨就越发看不懂她的想法。他左闪右避地想要离灵晚远一点儿，怎料到灵晚会武，就像是猫戏鼠般盯着他不放。他实在避无可避，便想着一了百了，突然来了个急转弯。灵晚没有料到他有此一着，冷不丁地就撞了上去。

　　这裴潋晨也是没有防到灵晚避不开他，于是，两人就这么互抱着滚倒在地。灵晚玩儿得兴起，开心道：“太子殿下，看你往哪儿逃，抓到了抓到了。”

　　言罢，灵晚还骑在了他的身上，笑得那叫一个得意。不过，这种得意的感觉，也没能持续多久，因为，就在这时，宣和殿的大门外，响起了均匀的敲门声。灵晚转身刚想喝斥一声，却听到一个浑厚的男声：“潋晨，可是还在这里？为何我听到有女人的声音？”那声音太熟悉，灵晚登时乱了心神。

　　那被骑在身下的潋晨，此时也顾不上形象好坏了，只大声道：“我在，我在……”门外之人听到这样的回复，便也再不犹豫，用力地推向了宣和殿的大门。可试了几下，也没能推开，刚打算开口相问，却看到门自己开了，里面钻出秋歌略有些尴尬的脸。

　　随着大门的打开，夏侯晔瞬间便看到了殿内衣衫凌乱的两个人。灵晚的脸早已烧红成了一片，而裴潋晨却是一副庆幸万分的模样。

　　夏侯晔看着殿内情形，一时之间竟不知道要说些什么。他最终将眼光调向裴潋晨，问道：“这是？”

　　裴潋晨无奈地摆了摆手：“别问我，要问就问你的父皇。”

　　他又将眼神调至灵晚的脸上，灵晚别开脸，有些委屈地说道：“不就是宣我来侍寝了，有何不敢说的。”这话，一半是赌气，一半是解释。但传到夏侯晔的耳中，当真不是滋味，他急急地行了进来，看着灵晚不忍地说道：“父皇，当真如此荒唐？”

　　“我看起来像是在说谎吗？”灵晚抬着带泪的眸子，凄然看向夏侯晔。她可以在任何人面前坚持，在任何人面前谈笑自如，唯有一个夏侯晔，她做不到，他是她的劫，是她唯一曾经以为可以托付终身的男人。

　　可现在，他真真地站在了她的面前，离得那么近，她却只能唤他一声皇儿。她不甘心，所以，她要反抗到底，总有一天，她会让铭帝看得清清楚楚，她风灵晚绝不是他口中的“贱”人，她要让他知道，即便是红颜祸水，她祸的亦只会是他旭国的皇宫而已。

　　“……母妃，夜深了，你还是回宫吧！”

　　闻言，灵晚失望极了，这就是夏侯晔的回复，这就是他对她的坚持吗？那日，他不是还据理力争地找了铭帝，那日他不是还跪在大殿之中求情，可此时此刻，他怎能如此对待自己！

　　灵晚含着泪，咬牙道：“沐王殿下，你这是在赶本宫走吗？本宫是皇上请来的，要走也得皇上请，你凭什么要我走？”

　　这话夏侯晔听明白了，裴潋晨更是听明白了，他一转眼珠子，对秋歌道：“这位小美人，可否陪我出去赏赏月？”秋歌一听这轻浮的话语，脸瞬间烧到了耳朵根，她看了看外面漆黑无一颗星子的天幕，愣愣道：“殿下，今晚，没有月色。”

　　这话一出，裴潋晨真的是被煞到了，从未像今晚这么失败过，一连两个女人连正眼也不带看他一眼的。一个小小的宫婢，邀她去赏“月”居然还不肯？裴潋晨这时真的黑了脸，也不管秋歌哇哇大叫，只拖了秋歌就往外走，嘴里哼哼道：“哼！本太子说这外面有月亮，就一定有月亮……”

　　这些日子，灵晚打落牙齿和血吞，受了天大的委屈也绝口不提，可是，夏侯晔的出现，彻底撕裂了她心底伪装的那份坚强。

　　裴潋晨与秋歌已经退出了大殿，只余下这心中有情、不得而抒的两人，灵晚的眼泪在眼眶中打转，却倔犟地不让它滴落。夏侯晔看得真切，却也当真心疼。他扳过她的身子，心疼的口吻，仿佛灵晚是那娇弱的花儿一般，他温柔道：“你为何这般倔犟？想哭就哭出来，别忍了。”

　　听罢此言，灵晚的泪像是猛然间找到了出口一般倾泻而出。她抽泣着说不出话来，她是该哭的，可她却不能告诉他，她为了何事而哭。侍寝那夜所受的百般羞辱，叫她如何对着这个男人说出口？

　　越想越委屈，越想越心痛，灵晚的眼泪一发不可收拾，搞得夏侯晔简直是不知所措。他轻叹一声，终于揽了灵晚入怀，有些感伤地说：“灵儿，你可怨我？”

　　怨，怨有何用？灵晚想这么说，却只是哽咽。生在帝王家，有多少无奈与悲哀，她或多或少都能理解，只是一想到这步步惊魂的后宫路，从此后，他再不能陪自己一路而行，灵晚的心便开始一阵阵地抽痛。

　　她埋了脸在他怀中，享受着这片刻的祥宁，出了这宣和殿，也许，他们再没有机会亲近，越是这样想，灵晚越发地抱紧了夏侯晔。如果说，明知相爱如此凄苦，她宁可当初从未相遇，至少这样便不会有遗憾，更不会如此委屈。

　　没有听到灵晚的回答，夏侯晔的心中也百般不是滋味。他感受着怀中人儿的微微起伏，忽而想起了初遇的那个夏天，同样的夜、同样的人，只不过却再找不到同样的当初。如果一开始就能预见结果，他绝不会像以前那般有所顾虑，他以为只要步步为营，所有的人和事都会和他预计的一般顺利，可是，人算不如天算，他怎么也没有想到，父皇会先他一步下手，而且这手还下得这么重。

　　他后悔了，后悔自己没有抢先一步。如果那一日不是被母后强行阻拦，他定会抢在夏侯煦之前找到父皇请求赐婚，只要能先那么一步，所有的事情都会不一样了。可世上没有后悔药可吃，只这么小小一步，他们竟成了“母子”。

　　灵晚没有问夏侯晔为何会出现在宣和殿，因为，此时此刻她只留恋这片刻间的温柔。她已没有再哭，软弱从来不是她的个性，这一刻，她恨恨地想：即便是铭帝出现在她眼前，她也不要放手，气死那老东西最好。

　　夏侯晔仿佛感觉到什么，低了头，有些宠溺地问道：“灵儿，在想什么？”

　　灵晚自他怀中抬起头来，清冷道：“若我说，我在想要气死你的父皇，你可还能笑得出吗？”灵晚的表情无比认真，夏侯晔的心动容了一下，轻声道：“灵儿，你果然还是怨我的。”

　　没有点头，也没有摇头，只是这件事，当初真的只能有这样一个结果吗？她定定地看着夏侯晔俊朗的眉眼，而后坚定地说道：“夏侯晔，我若说我完全不怪你，那是假话，但，我能理解你的难处。”

　　闻言，夏侯晔感动得再一次将灵晚纳入怀中，他的灵儿真的太好太好了，让他此刻更是悔不当初，恨不能立刻冲去父皇那里，将她要回。可理智让他停止了这种疯狂的想法，他不能，他现在还有更重要的事情要安排，等到一切都尽在他掌控，她的灵晚迟早会回到他身边。

　　“灵儿，坚强点儿，我会安排好一切，等着我！”

　　夏侯晔的承诺，此时此刻听在灵晚耳中已成了一道灵符，瞬间扫除了她内心的暗沉。她扬起国色天香的小脸，深情地看着夏侯晔，说道：“我不知道你在安排着什么，我也不能承诺以后我会不会改变主意，但，此时此刻，你记着，我，风灵晚只想和你在一起。”

　　自入了这重重宫闱，她便早已知道明日事明日说，谁也保不准自己还能不能见到明天的太阳。每到日暮时分，总会听到一些久居深宫的老宫人，说着那句：“又过了一天！”

　　是啊，又过了一天，每一日都只是一个“熬”，她们的命运都由不得自己做主。如果没有那件事，如果铭帝没有做得那么绝，她可能也会成为同样的可怜虫。可现在，她已做好了准备，应对一切的突发事件，“我命由我不由天”已成为她现在唯一的想法，她绝不再做哭泣的灵晚，绝不……

　　夏侯晔无声地看着灵晚漆黑如墨的双眸，那眸间，点点光华，映照着他的开心。他的灵儿从来没有对他说过这样的话语，更何况是在如此身份立场不合宜的时候。她能坚持住立场，能这么直接地对自己说出这些话，是多么不易。

　　他忍不住再次紧紧地抱了灵晚在怀，灵晚没有再说话，只轻轻地倚在他肩头上，心中的欢喜，满满当当。

　　“灵儿，今日若是没有来这里，我恐怕会后悔一辈子。”

　　灵晚起先没有吭声，而后，却是自他怀中扬起小脸，有些奇怪地问：“你为何今晚会到这里来？你与那连国太子早已熟识吗？”

　　夏侯晔不曾想自己随口一句，反而引起了灵晚的疑虑，他拍了拍灵晚的脸：“我与那裴潋晨确实熟识，我曾经帮过他一些忙，所以，他此次来我旭国，便约我一起挑灯对弈。不想……”

　　“不想，我却在这里是吗？”灵晚小嘴轻翘，反问着他。夏侯晔轻笑一声：“我没问你为何与潋晨那样纠缠不清，你还质问我这些？”

　　灵晚挑了挑眉眼：“我与他根本没什么。”夏侯晔不语，只是好笑地指了指灵晚的衣衫。灵晚低下头一看，顿时脸又红了，原来，她刚才逗弄那裴潋晨的时候，竟然把衣裙都扯破了。

　　赶紧地，她捏紧了裙上那道裂口，有些心虚地说：“我们真的没什么。”

　　夏侯晔点了点她娇俏的鼻头，坏坏一笑道：“我当然相信你喽！”言罢，见灵晚暗自欣喜，他又故意接了句：“便是我不信你，我也相信潋晨的，他绝不是那种胡来之人。”

　　这话一出，灵晚用力地给了夏侯晔一肘，而后剜了他一眼，说：“是吗？那你不问问我们刚才都做了什么了？”暖昧的语气、挑逗的眼神，夏侯晔的心开始没有规则地“怦怦”乱跳。她甚至不用刻意地说什么话，便已经让夏侯晔有些心动。

　　看着这样的灵晚，夏侯晔突然间有些不悦，潋晨与她，刚才……

　　一个人隐藏得再深，只要看他的眼神，也不难分辨出他的情绪，更何况夏侯晔此时也并不隐瞒他的情绪，所以，灵晚笑了，指着他的脸笑得花枝乱颤，有些挑衅地说：“你不是信他吗？”

　　夏侯晔看着这样的灵晚，再忍不住，深深一叹道：“灵儿，你真真是个勾人的小妖精。你这样子，我怎可能放心。”

　　言罢，不再压抑自己澎湃的激情，大手一捞，他将灵晚紧紧扣在怀中，低下头来，便是一个痴缠的吻。他的吻细细的，扫过灵晚的眉、灵晚的眼、灵晚的耳朵、灵晚的鼻子，最终停留在灵晚的樱唇之上，辗转不休。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第9章 清苑丽影冷宫伤，璧人不成双(1)


　　一、神秘人

　　这是灵晚真正意义上的初吻，她生涩的动作，透露出来的信息，令夏侯晔狂喜，更加动情地深入着，一点点地引领着她，与之嬉戏缠绵。灵晚的心，跳得那么快，几乎要冲出胸口，她的手，...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第10章 清苑丽影冷宫伤，璧人不成双(2)


　　闻言，灵晚寒眸微凛，上下打量这禁卫军头领，看样子又是一个有背景的主儿，她冷冷一笑：“本宫会到此，乃是皇上传召，怎么？这位大人要不要向皇上问个究竟？”

　　背景，整个旭国，谁有她风灵晚...
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第11章 清苑丽影冷宫伤，璧人不成双(3)


　　谢彪终于走到了灵晚的面前，不过，在面对铭帝与皇后之时，他所表现出来的感觉，让灵晚觉得他不过是一条狗。那么她，今日只当是被这恶狗咬上一口了。

　　灵晚终是没有被治罪，许是铭帝还...
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第12章 清苑丽影冷宫伤，璧人不成双(4)


　　灵晚的心跳动得更快了，猛药？何意？难道还有更龌龊的事情，是她所不知道的？灵晚站直了身子，冷冷地盯着夏侯昭。夏侯昭不怒反笑，转动了一下手中玉箫缓缓道：“我想告诉你，关于那夜宣和殿发生...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第13章 清苑丽影冷宫伤，璧人不成双(5)


　　他的双唇毫不犹豫，狠狠地罩上她粉唇，霸道的气息，无情的冷绝再度充斥在她喉间。他狂放的味道，令灵晚有几分熟悉的感觉。软软的丁香小舌被他的霸道吸附，她做不出任何回应，也躲不开他的撕扯。...
www.xiaoshuotxt.com>txt



第14章 清苑丽影冷宫伤，璧人不成双(6)


　　所以，当年云详便疯狂地爱上了这个大他仅仅三天的非亲姐姐，可当初的灵云十分介意世俗的看法，转而投身于夏清王夏侯暄的怀抱。但是，当夏侯暄无意之中看见灵晚后，立刻惊为天人，再加上灵云并非...
www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第15章 傲龙戏凤美人娇，心字两头刀(1)


　　一、废宫见

　　爱一个人要多久，也许仅仅只要一天。可忘记一个人要多久，也许是一年，也许要用去一辈子的时间。

　　灵晚试过了无数的办法，可仍旧满脑子都是夏侯晔的样子。她恨这样的自己，但偏...
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第16章 傲龙戏凤美人娇，心字两头刀(2)


　　“别高估自己的能力，想想自己的处境，一个被禁足的人，若是让人发现你还在这宫里随意出入，我想，你要连累的可不止一人。我若是知道你如此冲动，绝不会让云儿去给你传话，更不会让你有机会令她...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第17章 傲龙戏凤美人娇，心字两头刀(3)


　　“灵儿，你真的跑去见了那个负心人了吗？他说了什么？还有，你怎么头发还是湿的，而且，这衣服怎么像是我的？难道你见到太子了？还是……”

　　灵晚伸出一根指头，点住了灵云的嘴，正色道：“二...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第18章 傲龙戏凤美人娇，心字两头刀(4)


　　男人之间，有些话不必多说便能明白，而银面人与云详之间，有些话更不必多说。在这一刻，银面人内心无比纠结，对灵晚他似乎有一种说不清的情绪，似乎明明不应该过多地介入，但却仍然坚持着。真的...
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第19章 傲龙戏凤美人娇，心字两头刀(5)


　　距离那日约定，已半月有余，灵晚知道他的再度出现必定是带着她想要的东西的。只是，这家伙似乎越来越嘴坏了，见了她后，就没有说过一句中听的话语。灵晚气愤地想，这人前世肯定跟自己有仇。

　　...
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第20章 恨意滔天绝情追，深宫残泪悲(1)


　　一、计中计

　　靖安三十一年，三月，帝六子秦沐王大婚。

　　旭国祖制，皇子十六周岁便可以纳妃，但铭帝的这几位成年的皇子中，却没有一人正式大婚，就算是太子也只有一位侧妃。所以，沐王亦算是...
ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第21章 恨意滔天绝情追，深宫残泪悲(2)


　　“噢！敢问公公喜从何来啊？”灵晚起身，行到常青眼前，却赫然发现他手中的圣旨。她疑惑地再度看向常青。常青会意，浅浅一笑，将手中黄帛递于灵晚手中，他清楚灵晚与皇上的冲突，所以，便也不拘...
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第22章 恨意滔天绝情追，深宫残泪悲(3)


　　灵晚率先走了出去，谢彪见状，赶紧从地上爬了起来，屁颠屁颠地跟在她身后。灵晚见状，阴冷一笑，故意吓他：“谢统领，要说你是一条狗吧，却还真是一条听话的狗。你跟我这么紧，就不怕我一不高兴...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第23章 恨意滔天绝情追，深宫残泪悲(4)


　　为了制造效果，谢彪把那个女人拖了过来，反绑上双手，用一个大铁钩从颌下钩穿她的下巴，挂在了房梁上垂下的铁链上，让她的双脚只有脚趾着地，弄得她嘴巴里、脖子上乱七八糟的到处是血。她凄惨地...
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第24章 恨意滔天绝情追，深宫残泪悲(5)


　　是的，如果他不同意让云详进来，便不会有现在的这些事发生。可现在，云详说出的这个事实，足以让他手中的认罪书，等同于一张白纸，他所有的心思都因此而白费了。他终于爆发了，狂躁地喝道：“风...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第25章 恨意滔天绝情追，深宫残泪悲(6)


　　“灵儿，还是让你发现了？”云详答非所问，却是笑笑地盯着灵晚问。灵晚不以为然地撇了撇嘴：“自己的身体自己清楚，我若是真有孕，在水牢那几日待下来，肚子里的孩子能保住那才叫见了鬼了。更何...
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第26章 薄凉深宫冷情色，素手染血雨(1)


　　一、除孽种

　　是夜，天黑得发沉，月色并不十分清亮，朦胧的弯月笼着一层薄薄的光晕，像是月亮长了细长的绒毛。灵晚一直坐在窗前静静等待着雪疡的到来，只不过，她却并不知道，云详竟真的没有替...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第27章 薄凉深宫冷情色，素手染血雨(2)


　　皇后抖了抖唇，想说什么的，却终于还是忍了下去，而跪在另一侧的贞妃风青璇却代为开口道：“皇上，皇后娘娘这儿的宫女出了大事，按大旭后宫祖制，皇后处置宫人也当由几宫的娘娘为证。皇后娘娘请...
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第28章 薄凉深宫冷情色，素手染血雨(3)


　　一直不发一言的谢彪，此刻仿佛突然清醒，大骇地叫道：“姑母，救我，救我啊！我不想死，不想死啊！”

　　皇后面有难色，又抬眼看向铭帝，动了动唇角，似乎有话要说。铭帝别开脸不看皇后，只哼出...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第29章 薄凉深宫冷情色，素手染血雨(4)


　　勉强地说完这一句话，铭帝再次表示要散朝。风青止已达到目的，自然不会再说什么，率先三呼着万岁，目送铭帝离去。

　　是夜，天牢中来了一位不速之客，却是刚刚大婚不久的秦沐王夏侯晔。他一步步...
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt小*说**天*堂



第30章 薄凉深宫冷情色，素手染血雨(5)


　　三言两语，灵晚就跟秋歌解释清楚了一切事情。秋歌本就一直待在灵晚身边，也是亲眼看到灵晚服下那避孕的药丸的，所以，也就马上明白了一切。可知道了这一切，秋歌更担心了：“小姐，那现在，你可...
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第31章 薄凉深宫冷情色，素手染血雨(6)


　　主仆二人慢行至寿宴场地，却是太后所居的永仪宫，远远地就看到一群群忙碌的身影。灵晚也没有心思细细欣赏，只寻找着自己应该到达的位置。边走，灵晚便暗自庆幸，幸好时间恰恰好，自己来的不算晚...
w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 薄凉深宫冷情色，素手染血雨(7)


　　但，灵晚对皇宫本无眷恋，自也不认为这是件坏事，虽然云详告知她皇陵的日子会极为清苦，她也觉得心甘情愿。不过，在入陵之前，还有一事，她不能不做，撇了撇嘴，灵晚溢出一朵清冷笑花，冷冷道：...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第33章 薄凉深宫冷情色，素手染血雨(8)


　　此言一出，灵晚再次张大了嘴，虽然她一直知道太子禁欲，但没想到他居然禁得这么彻底。怀疑地瞄了一眼太子，当下灵晚就胡思乱想起来。

　　“不要瞎想，我正常得很。”闻言，灵晚仍旧用怀疑的眼神...
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第34章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(1)


　　一、定情吻

　　用了近十天时间，灵晚终于设计了一套堪称完美的计划，成功地骗过了皇陵中的管事姑姑，让她以为自己已经自缢身亡，而后，她带着秋歌成功逃跑。

　　出了皇陵，灵晚心情极好，一想到...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第35章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(2)


　　灵晚不是不明白这些道理，只是，经过了今晚的这些缠绵蜜吻，她又如何不想知道他是谁呢？无论是谁都好，她只是想看看他的脸。

　　依在他的肩头，灵晚十分满足，离开了皇宫，可以这么与心爱之人同...
w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第36章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(3)


　　“皇上，你为何还是放不下？世事，早有定数，强求不得。”国师意味深长地说着，而铭帝却只是一副受伤的模样，要笑不笑，要哭不哭。

　　见铭帝如此，国师又道：“皇上，您不如好好休息一下再想这...
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第37章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(4)


　　皇后看花蕊夫人那般模样，额头上已然青筋暴现，她大声地喝斥道：“花蕊，不要哭了。”

　　仿佛是被皇后所惊，花蕊夫人竟然真的不敢再哭，只是紧抿着嘴，委屈地看着皇后，那样子说有多可怜，便有...
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第38章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(5)


　　几句话下来，群臣冷汗如雨，再无一人敢小看这位新皇帝。他的手段，他的无情冷绝，比之铭帝，只有过之，而无不及啊。

　　那十八名官员之中，有一人显然是气恼至极，怒骂道：“昏君。”

　　夏侯昭...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第39章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(6)


　　灵晚的泪又落了下来，又急又凶，只是，却任由他抱着自己，一动不动。她分不清自己内心的感觉是什么，可她却在不停地流泪，直到他温柔地抬起她的脸，狠狠地印上了自己的唇。

　　没有解释，没有道...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第40章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(7)


　　“我知道你怨我恨我，可我，却从未后悔过。那天晚上，常青来找我，要是换了平时，他从不会那么着急地直接到东宫的。所以，我当时就知道有什么重要的事情要发生了。可是，当我听完常青所说，我确...
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第41章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(8)


　　她并不傻，从夏侯晔的这些话语间她已听懂了许多的意思。他说他要立她为后，可是，怕也是无限期的空口承诺罢了。他既然联系上了连国的太子，想必与雅瞳脱不了关系，那么连国太子凭什么信任他呢？...
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第42章 上穷碧落下黄泉，缱绻两相随(9)


　　裴潋晨的话，分明在提醒夏侯晔一些既定的事实。是的，现在不关心一下生死，还注意一个不能说话的现实有何意义。夏侯晔黑着一张脸，终于收起了大刀，转而面对青帝道：“皇上，如果可以，能否留她...
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第43章 后记


　　嘉隆三年，六月，辽原之决，最终大获全胜，旭军在风云非、风云详、夏侯煦三帅的率领之下，一鼓作气，以雷霆之速荡平连国三州二十六城。

　　终于，旭军成功将连国纳入旭国版图之中。

　　...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整