《向张瑞敏学什么》查看《向张瑞敏学什么》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《向张瑞敏学什么》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6541/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 代序


　　张瑞敏，海尔集团董事局主席兼首席执行官。1949年5月1日出生于山东省莱州市。这个共和国的同龄人，伴随着共和国一同走过了60年的风雨历程，他的身上赫然留下了共和国变化的深深烙印。

　　张瑞敏从小喜欢文学，他的理想是当记者，但是，经过“大跃进”和“文化大革命”的洗礼，张瑞敏成了那个年代特殊的产物——“老三届”。时势的突变，让这个满怀梦想的文学青年尝到了弃学从工的无奈。他顶替父亲进入了工厂，历任班组长、车间主任、厂长、家电公司副经理。也正因如此，张瑞敏后来才有机会接管一个工业化的企业，这一切都预示着他的命运正在发生着变化。

　　1984年，张瑞敏由青岛市家电公司副经理出任青岛电冰箱总厂厂长，他引进了德国利勃海尔电冰箱生产技术，成立了海尔集团。

　　26年来，海尔集团以创新为核心，由一个亏空147万元的集体小厂发展成为2008年全球营业额1220亿元的中国家电第一品牌。目前，海尔在全球建立了29个制造基地、8个综合研发中心、19个海外贸易公司，全球员工总数超过5万人。2008年，海尔品牌价值高达803亿元，自2002年以来已7次蝉联中国最有价值品牌榜首，并在全世界享有盛誉。

　　回顾海尔的发展历程，海尔之所以能取得惊人的成绩，是因为在海尔管理实践中，张瑞敏将中国传统文化精髓与西方现代管理思想融会贯通，“兼收并蓄、创新发展、自成一家”，创造了富有中国特色而又充满竞争力的海尔文化。“赛马不相马”、“激活休克鱼”、“斜坡球体论”、“五星级服务”等一系列先进的管理理念正是海尔快速发展的关键。

　　信息化时代，海尔又开始了信息化流程再造，着力打造卓越运营的商业模式，被管理界称为是“海尔的信息化革命”。从“日事日毕、日清日高”的oec管理模式，到每个人都面向市场的市场链管理，到“人单合一”的发展模式，再到“卓越运营”的商业模式。张瑞敏在企业管理上的不断创新，赢得了全球管理界的高度评价。

　　海尔的成功离不开张瑞敏的辛勤付出。他每天工作都超过12小时，无节假日休息。张瑞敏经常选在周四出差，这样可以充分利用双休日办事，且总是独自出行。他每天与员工一同用餐，无烟酒嗜好，有写日记的习惯，爱读书，喜欢读《论语》、《道德经》、《孙子兵法》等，又写得一手好文章。他的座右铭是“做大事，不做大官”，十分推崇松下幸之助和杰克·韦尔奇。可以说，张瑞敏的一切生活都是围绕海尔的，他把所有的精力都投入到了海尔的身上。这也正是张瑞敏的人格魅力。

　　本书系统整理了海尔的企业文化精神、先进的管理理念、创新的经营模式等很多值得人们学习借鉴的东西，以期为国内的其他企业提供一本发展战略的参考书。相信在不久的将来，会有越来越多的中国企业能够造出代表中国的世界名牌！
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第2章 无形胜有形——向张瑞敏学企业文化(1)


　　所有成功的企业必须有自己非常鲜明的企业文化， 用这个企业文化把所有的人凝聚在一起。上百年的企业不知道有多少东西都变化了，唯独它的企业精神百年不变，这非常能够说明问题。

　　企业文化就是企业精神，企业精神就是企业灵魂，而这个灵魂如果是永远不衰、永远长青的，企业就永远存在。

　　——张瑞敏

　　天下万物生于有，有生于无

　　张瑞敏非常推崇老子的《道德经》，他一直把“天下万物生于有，有生于无”当座右铭，他认为无形的东西比有形的更重要。

　　天下万物的存在是有名有形的，但是有名有形的万物必定要以无名无形的“道”作为根源。一个企业存在的有形的东西，包括企业的人力资源、资产等，都来自于企业成立之初的设想和预期，而设想和预期恰恰都是无形的东西。反过来，任何抽象的东西最终也都能表现在具体现象上。比如，现在很多企业都在学习的海尔服务模式，之所以称之为模式，因为它已经标准化了，但是，如果一个企业仅仅学习这种模式而缺少强大企业文化支撑的话，到头来也只是邯郸学步。

　　我们可以概括地说，一个企业的成长过程正是从无到有的过程，同时，无形也能转化为有形，因为它能附着在每一件产品上、渗透于每一个人的内心里、贯穿于服务的全过程。所有有形的东西都属于无形的东西，这些无形的东西对企业来说就是企业文化。

　　张瑞敏认为，企业现存的最大弊病是，从各级领导一直到下面，看重有形的太多，看重无形的太少，哪一位上级领导来检查，都是看利润有多少，生产有多少，没有谁注重企业的文化，而且许多单位也没有企业文化，一个企业没有文化就等于没有灵魂。在老子的《道德经》中，无形就是灵魂，就像“道生一、一生二、二生三、三生万物”。万物的根源是道，而道恰恰是非常重要但看不见的东西。

　　企业的“有生于无”，是中国现代商业智慧与中国古代哲学思想的一次深度融合，也是现代企业家对企业文化这一管理概念的高度礼赞。

　　1997年4月初，张瑞敏应邀到松下电器公司访问。在与几位“松下哲学家”聊起松下的经营哲学时，张瑞敏引用了唐代诗人贾岛的一首诗《寻隐者不遇》：“松下问童子，言师采药去，只在此山中，云深不知处。”并说：“松下幸之助先生的经营哲学就像这首诗说的一样，很深邃，但又无定规，大体如此，至于效果，就靠每个人自己的理解与运用了。其实做企业成功的人，也常有‘只在此山中，云深不知处’的感觉。”张瑞敏一席话让“松下哲学家”无不折服。

　　“天下万物生于有，有生于无”，海尔的灵魂恰恰是随着企业的壮大，从无到有，从小到大，最后由涓涓细流汇成茫茫大海。

　　海尔创业带来最大的收获，绝不仅仅是销售收入、利税、出口创汇翻了多少番，产品品种增加了多少个，更重要的是改革开放为企业提供的一次机会，抓住了这次机会，企业就会改变对整个外部世界的看法和思维方式。也可以这么说，海尔26年来的成就，主要不在于有形的东西，而恰恰在于无形的东西，这就是观念、思维方式的全新的变革。正如张瑞敏所说：“我经常思考这样一个问题，改革开放为海尔带来的最本质、最核心、最打动人心的东西是什么？想来想去，比来比去，我认为就是四个字：观念革命。”

　　1998年，海尔有非常著名的说法叫“激活休克鱼”，就是以无形资产来坚定有形资产的案例。1998年3月，张瑞敏成为第一位登上哈佛大学讲台的中国企业家，当时他就带去了这个案例。什么叫“激活休克鱼”？我们知道关于企业兼并有以下几种形式：资产比较强的企业兼并小企业的时候，叫大鱼吃小鱼；技术力量比较强的企业兼并不强的企业叫快鱼吃慢鱼；另外还有一种企业之间强强合作的叫鲨鱼吃鲨鱼。而海尔吃的“休克鱼”就是专指一个企业设备、资金都可使用，仅仅是管理模式不行，这条“鱼”就叫休克鱼，而激活这条鱼的方法就是用文化、无形的资产来激活。

　　1995年之前，青岛红星电器厂是一家非常有名的洗衣机厂，后期由于管理不善，在1995年初期亏损达到1亿多元，3500名员工失业。当时青岛市政府决定让海尔兼并红星电器厂。这是海尔集团首次扩张企业，经过全面考察分析，发现红星电器厂并不是一条“死鱼”：首先资金不短缺，其次设备先进，最后是技术力量不缺。失败的原因就是缺少企业文化建设。所以，张瑞敏将海尔文化中心的工作人员作为第一梯队，做的第一件事就是文化先行。随后集团总裁杨绵绵与张瑞敏多次给红星电器厂的员工讲企业价值观、海尔文化。三个月后，红星电器厂扭亏为盈，第五个月首次赢利150万元，两年时间成为行业龙头，这就是震动哈佛大学的首个中国案例——“激活休克鱼”。

　　人们说美国最喜欢兼并他人，但兼并需要付出大笔资金，而海尔可以不花一分钱，只用无形资产——文化、理论、管理模式，就成功实现兼并战略，这就是张瑞敏一直信守的道德智慧：天下万物生于有，有生于无。

　　敬业报国，追求卓越

　　企业文化之于企业，好比气节道德之于人，民族精神之于国家，可谓是企业之灵魂。企业文化奠基人劳伦斯·米勒说过：谁拥有文化，谁就拥有竞争优势、效益优势和发展优势。

　　所有的企业都必须有自己非常鲜明的企业文化，用这个企业文化把所有的人都凝聚在一起。上百年的企业，不知道有多少东西都变化了，唯独它的企业精神百年不变，这非常能够说明问题。张瑞敏曾这样形容过企业文化：“从某种意义上说，企业就是人。因此，企业应当有灵魂，否则无异于行尸走肉”，“企业文化就是企业精神，企业精神就是企业灵魂，而这灵魂如果是永远不衰、永远长青的，企业就永远存在”。

　　1996年7月，海尔将创业初期“无私奉献，追求卓越”的企业精神，调整为“敬业报国，追求卓越”。张瑞敏给海尔人提出“敬业报国，追求卓越”这个目标，目的就是要给企业注入一种凝聚力，一种不断向上的奋发精神，给每一个员工一个梦想、一种激励，使他们每一天都能从平凡的工作中感受到工作的意义，并对自己辛苦的劳动有一种历史的责任感和成就感。

　　走进海尔集团，代表着海尔精神的“敬业报国，追求卓越”这八个大字随处可见。海尔人不只是提出这样的口号，更重要的是要把口号落到实处，张瑞敏就是这种精神的忠诚实践者。在谈到进军世界500强时，张瑞敏激动地说：“冲击世界500强，不应该只是我张瑞敏的海尔梦，或者海尔的世界梦，这应该是中华民族的世界梦。一个人总要有梦想，一个企业、一个民族也是如此。有了梦想才会有目标，有了目标才会有压力，才会有追求，才会有向上的力量。”

　　在一次中层干部会上，张瑞敏说道：“巴西没有了民族工业，巴西还有足球。中国没有了民族工业，还有什么？”他这种忧国忧民的思想，深深地教育和感染了在场的每一个人。

　　这种信念一直激励着张瑞敏，使他在海尔十几年如一日地不知疲倦地工作。由于肩负了振兴民族工业的重任，使企业在同行中站在了很高的起点上。由于有了如此的高起点，海尔人更有了一种豪迈的品格和高尚的气质。

　　追求卓越是指追求完美的产品质量、全方位的优质服务；爱岗勤恳的敬业精神、以身作则的领导作风；也是对每个海尔人的每一个行为的严格要求。这种精神时时刻刻激励着海尔人，以卓越的产品、卓越的服务、卓越的声誉报效国家、造福人民。

　　那么，海尔是怎样本着“追求卓越”的企业精神来适应市场经济的风云变幻呢？对此，张瑞敏解释道：“现在的市场需要决策人具有较高的综合素质，正如我们创出的oec管理模式所倡导的一样，只有抓紧每一分钟时间来提高自己的综合素质，使自己的知识水平、认知能力、判断能力都进入到一个高层次上，才能适应市场的变化。”

　　“学无止境，管理没有定式，尤其是当前中国企业面临着国内、国际家电市场诸雄争霸的格局，以及对进口家电降低关税等不利因素对国有家电企业的冲击，学习就更为重要了。我觉得每一个海尔员工都应该不断提高自身素质，不做木桶中最低的那块，使海尔集团这支联合舰队成为名副其实的、真正素质高的战斗团队，以达到‘追求卓越’的海尔最高目标。”

　　虽然海尔的精神随着企业战略和外部环境的变化而变化，但是海尔真正的文化内核还是在第二个10年中提出了“敬业报国，追求卓越”，同时，海尔文化中也包含了一些关键的信念，它们主要包括以下四个方面：一是企业员工个人的责任感和主动性；二是持续进步和不断创新的可能性；三是对客户需求的满足，这不仅仅是消极的满足，海尔人本着“真诚服务到永远”和“用户永远是对的”理念，尽最大努力去满足用户的需求；四是对社会的贡献。这些信念与海尔的企业精神是相辅相成的，因为这一目标具有民族意义，是海尔人挑战国际名牌的精神底蕴。敬业报国，有中国传统文化的味道，海尔人真诚到永远，也就是要用最好的产品和服务来回报用户、回报社会、回报国家；“卓越”就是持续的创新。追求卓越，表现了海尔人永不自满、永远进取、永远创新的生生不息的精神境界。海尔的这种精神在海尔人的一切活动中，起着根本性的激励作用。

　　经调整后的企业精神与文化理念，还蕴涵了进军国际市场的战略意图：中国人应该有自己的全球化品牌。

　　英国英特品牌集团的董事保罗·斯图伯特在总结强劲品牌的特点时，明确指出：纯国家品牌永远不可能成为强劲品牌。品牌必须满足世界各地消费者的需要，如果品牌满足的需求在本质上是纯地方性的，就不可能向国际化发展。

　　企业家文化

　　当一个企业由一个极具远见的领导人创建，开拓出一番全新事业，在这种情况下，企业在发展的特定阶段中，常常会留有创始人的价值观、信仰、理念等等，海尔就是非常明显的例子。在外界有种说法：海尔是无法学的，因为张瑞敏是唯一的。这是社会业界对他的充分认定，然而光环之下我们也看到一丝忧患：海尔是否会成为“一人企业”？

　　对此，张瑞敏的观点是：“一个企业在比较出色的领导人离开之后是否还能够获得良好的发展？我在中国还没有看到过这种企业。而国外的大企业，领导人一代一代换下去，依然保持非常强的竞争力，历经百年而不衰，我认为真是不简单。”从根本上说，这些企业的价值观是一样的，历经百年也仍然一脉相承。中国企业往往是一个领导人换了，一切都变了，甚至连这个企业就不见了。所以，张瑞敏认为这是一个危险的信号：“美国人讲企业就像一堵砖墙，随便抽掉一块砖这堵墙绝对不会倒塌，我们想先做到这个程度，然后考虑这堵墙该怎么样砌得再高些。”张瑞敏希望能通过流程再造来解决这个问题。按照目标，根据市场需求，所有的工作有序地运转，而不应该是请示领导来决定事情的方向。此外，基本决策制度化，只有奠定扎实的基础管理，企业才可能在此基础上创新并形成竞争力。

　　所以，当海尔规模不断扩大时，张瑞敏有意识将个人英雄崇拜主义向文化与制度的建设转变，总是设法利用企业规章制度保证和强化企业文化，把海尔的价值观通过制度来进行规范，并敦促监督执行。例如，海尔的用人理念：人人是才，赛马不相马（公开、公正、公平的竞争），在位要受控，升迁要靠竞争，届满要轮岗；沉浮升迁机制、定额淘汰制、对员工按照业绩即时激励等。制度的建设及其不断完善，让海尔摆脱了中国不少企业存在的“一届领导人换，企业就不见”的困境。

　　美国一家报社记者采访张瑞敏时问道：你在这个企业中应该是什么角色？张瑞敏回答说：“第一应是设计师，在企业的发展过程中使组织结构适应于企业的发展；第二应是牧师，不断地布道，把员工自身价值的体现和企业目标的实现结合起来。”张瑞敏既要做企业的总设计师，规划企业的未来，建立成熟的管理模式，又要做理念和道义的耕耘者，在企业文化上，不停地“布念和布道”，指引企业的方向、确保方向的实现。

　　张瑞敏在电影《首席执行官》日本首映式的致辞中说：“海尔过去曾经取得了一定的成绩，但与世界名牌的目标还有很大的差距，而且成功都属于昨天，就像是海滩上的脚印，一涨潮什么都不存在了。企业不能向后看，而要向前看，就像原东芝总经理土光敏夫说的‘没有沉不了的船，没有倒闭不了的企业，一切依靠人的努力。员工要三倍的努力，干部要十倍的努力’。这个努力就是不被昨天成功思维所束缚，为了明天的成功去不断学习、不断战胜自己。这也是目前摆在海尔面前最大的挑战。”只有当领导人以服务他人为企业引路，领导人才能成为员工学习的榜样，这正是时代所需要的领导艺术。

　　作为一名中国优秀企业家和全球知名企业家，张瑞敏本身就是一种文化，他不仅使海尔的企业文化有了深度和广度，还使它形成了一种体系。

　　海尔大学

　　现代人浮躁的心态加剧了跳槽现象的不断出现，几乎所有的企业都遭遇过这种情况。人才短缺、员工缺乏忠诚度等系列问题，困惑着许多企业家，同时也暴露出中国企业文化建设中的不足。各个高等院校为了满足企业人才需求，开设了各类新的专业，但新人跳槽现象依然频繁出现，企业与员工之间还是无法达到“志同道合”，原因之一就在于新员工对企业文化理念及价值观并没有深入的了解和认同。为此，海尔集团和通用电气、英特尔公司等许多优秀企业一样，于1999年12月26日建立了国际化人才培育摇篮——海尔大学。海尔大学占地12000平方米，总建筑面积3600平方米，包括多媒体教室、语音室、计算机室、学术报告室等12间教室，可供500人同时学习、互动、研讨使用，设有基础管理、技术研究、市场营销、海外推进、企业文化五个学院。

　　海尔大学创建伊始，张瑞敏就提出了海尔大学的定位：不在于有多少好的设施和硬件条件，关键在于内涵和软件，要成为海尔员工思想锻造和熔炉的培训基地。要以通用电气管理培训中心为榜样，成为中国企业界的“哈佛大学”。所以，海尔大学的首要任务就是推动企业文化建设与发展，通过培训等方式将企业追求目标与担负社会责任相结合，把员工的价值与企业价值体现紧紧捆绑在一起，意在激发员工的社会责任感和使命感，这种无形力量远远胜过金钱和物质的刺激。

　　海尔大学同时也是企业文化的传播者。张瑞敏经常会提出一些有关企业发展及文化建设等方面的设想，海尔大学对这些设想加以研究、归纳、深化、提高，通过调查论证，如果认为可行，就会上升成为一条理念、一条宗旨或一项制度而在集团推广。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 无形胜有形——向张瑞敏学企业文化(2)


　　在一次采访中，记者问道：“我发现海尔有着浓厚的中国传统文化的特色，在建设一个国际化企业的过程中，海尔企业文化的精髓是什么？”

　　张瑞敏答道：“中国传统哲学的核心是‘内圣外王’，我们把它改为‘外王内圣’。外王就是要创世界名牌，内圣就是提高自身的素质。当然是因为‘外王’而提高自身素质，并不是提高素质给谁看。有时候我认为能把中国传统文化运用好就不错了，《大学》里的‘三纲八目’，三纲就是‘明明德’，‘亲民’、‘至于至善’。‘明明德’就是我这个当头儿的要以身作则，整个团队的人际关系也是透明的，而‘亲民’就是每个员工即sbu都能够创新，‘至于至善’就体现在我们企业的精神上——追求卓越。”

　　在企业文化传播的手段上，张瑞敏做到“止于至善”，因为海尔大学不仅是员工能力提升的课堂，更是熔炼企业文化的圣地。能进入这所大学，已成为海尔员工的心愿与骄傲。同时大学的建筑也极具特色，每个细节都传播着海尔文化理念。走进海尔大学，你可以清晰地感受到园内浓郁的中国传统园林建筑风格。园内环境优美自然，亭台轩榭，游廊环绕，源头瀑布，松声阵阵，流水潺潺，到处都渗透着中华传统文化的古典气息。校园内的“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”的警句和“日新轩”、“谦园”、“致远亭”等建筑，以及一草一木、一亭一阁，处处都蕴涵着浓郁的海尔文化气息。

　　“创新、求是、创新”是海尔大学的校训，要求每位学员都带着创新的动机和现有的创新成果到海尔大学，通过互动、学习，寻求事物发展的普遍性规律并总结成模块，然后再回到实践中，在新的创新模块平台上进行更高水平的创新，从而形成不断循环、螺旋上升的过程。

　　海尔大学是张瑞敏的另一个创新体现，每天都会有成百上千的参观者到这里来感受海尔文化，甚至已经成为青岛旅游景点之一。张瑞敏再次将“天下万物生于有，有生于无”的玄妙之处展示给我们。

　　融入全球不同的文化当中

　　在吸纳欧、日、美文化的同时，海尔更注意继承中国传统文化的精华，张瑞敏用自己的儒学理念，以“仁”、“礼”、“中庸之道”为核心，将全球不同的文化融入海尔，强化企业文化的包容性。因此，海尔每年都举办“海尔全球经理人年会”，还通过在海尔美国工厂打造企业文化等多种手段，促进海尔文化与全球多种文化的融合。

　　张瑞敏开发海外市场的观念就是：要让当地人接受你的产品，首先要让他们认同你的人和你的文化。只有融合世界各地的本地化特征，才能形成企业的全球化文化。

　　海尔通过一年一次的全球经理人年会，若干次的地区经理人会议，使各地区的经理人能够进行充分交流，达到文化认同。

　　2001年2月11日至13日，海尔集团在青岛召开首届“全球经理人年会”。其目的就是要让全球经理人都认同：把海尔企业文化与世界各地文化相融合，在更大的市场空间里，让更多的人在接受海尔文化的同时接受海尔的产品。这次会议海尔一下拿到15亿美元的订单，对此张瑞敏表示：“订单是必然的结果，更重要的是通过互动沟通，让全球海尔经理人在企业文化及经营理念方面达成共识。”据称，在中国召开全球经理人会议的企业，海尔为首家。

　　全球海尔经理人年会也是海尔对全球经理人的文化培训会。海尔总裁杨绵绵说：“全球海尔经理人年会是全球海尔人的碰撞大行动：国内与国外、技术与制造、供货与市场推广……相互沟通，相互促进，在互动与碰撞中达到新目标，把全球海尔市场拓展的经验变成经理人共享的资源；把全球市场上消费者的需求转化成更完美的产品。”

　　她还提出，把曾在海尔集团内部各部室之间采用过的、效果极佳的“摆摊设点”的沟通方式应用到“全球经理人年会”上。张瑞敏把这种方式概括为“一步到位”，并表示：“其实，无论是搞开发的、搞生产的还是搞销售的，一步到位是大家的共同愿望。这种沟通和互动往往就是企业创新的源泉。”

　　海尔全球经理人年会的最大特点是，海尔的培训是互动的：在海尔这个年会的日程表上，没有洽谈、订货的字眼，现场也听不到翻译们那些讨价还价的激烈语言，海尔将这种完全自由的交流称为互动——商商互动、技商互动、工商互动。

　　海尔文化感动着每一位海外海尔经理人，而海外海尔经理人的经验和信息对国际化经验尚不丰富的海尔来说也是一笔不小的财富。经过这样的交流，国内与国外经理人互动，通过沟通、碰撞达到更高层次的通融，大家共同搭建一个海尔，共享一个世界名牌的平台。

　　海尔还十分注重文化的仪式感。2001年6月17日，来自全球65个国家的360多名海尔海外经销商代表与张瑞敏、杨绵绵一起，在海尔合欢林举行五大洲海尔挂牌仪式，并将标有海尔旗和世界地图标志的美洲海尔、欧洲海尔、亚太海尔等各大洲铜牌挂在了合欢树上。这是海尔种植的首批“合欢树”。张瑞敏在仪式的致辞中说：“我们在世界地图每个与我们合作的国家的位置上种一棵合欢树，合欢树在中国的意思是合作双方能够双赢！我们希望每个合作者在当地都是最成功的！在每个洲我们都栽一棵雪松，雪松意味着长青发展！我们选了一个非常好的日子——今天下雨，在中国这叫作‘化水为才’，我们希望每个合作者都能够在当地获得最大的收益。”

　　看到自己所在国家的版图上种植的合欢树，沙特海尔经理人激动地说：“海尔的发展一年比一年快、一年比一年好，希望合欢树快快长大，像双方的合作一样迅速成长！”

　　真正的国际化企业，仅仅有产品销售到海外还不是完全国际化，只有融合世界各地的本地化特征才能形成企业的全球化文化。为了加快国际化战略进展，张瑞敏的做法是先把洋人海尔化，再把海尔洋人化，再用海尔化的洋人来实现海尔国际化目标，其中最关键的环节是怎样让洋人认知、认同海尔的企业文化与价值观。

　　1999年4月30日，海尔在美国南卡罗莱纳州的坎登（camden）建成了它在北美的第一个家用电器的生产基地。工厂里一共有200多名员工，除了总裁和财务主管两个人是从青岛海尔派来的之外，其余员工是美国人。曾有记者问张瑞敏在美国办厂有什么意想不到的困难？张瑞敏认为，其中一大困难就是海尔的管理会不会被外国人所接受，中美有文化差异，不仅有文化差异还有制度上的差异。美国的工会、美国的工人本来对中国就有一些敌视或者有一些误解，都可以误打到海尔的头上来。而海尔最好的办法就是借鉴多方面的东西，包括中国企业在那里的失败教训，以及其他外国企业在那里的成功经验。

　　在工厂里，海尔文化在很多场合都得到了强化，例如海尔旗与美国旗庄严地并排挂在车间上方；车间里很多译成英文的、象征海尔精神和理念的标语醒目而激动人心；还有海尔早期创业史的照片和一尊展现张瑞敏下令砸76台电冰箱的雕塑。

　　“在美国，你最终的目标就是要别人认同你的文化。”张瑞敏认为，如果用压服的方法肯定不行，所以要找出两者共通的东西。美国人就是要突出个人价值，比如在美国工厂的布告栏上会贴有很多激励员工的照片。如果在中国，贴上员工个人的照片员工会很高兴，但在美国这还不够，要贴上员工全家的照片。

　　当然，也并不都是顺着来，开始时张瑞敏担心让美国人下班时排队搞自我清查，听起来有些天方夜谭，可美国员工对此没有任何反感，相反他们认为这就是海尔文化，重要的是海尔人一直就是这么做的。但海尔坚持自己的企业文化时，也会根据美国的情况做些调整，比如，表现出色的员工在胸前佩戴笑脸的徽章，不过在青岛工厂里使用的哭脸徽章在这里就不见了。

　　2001年4月5日，为感谢美国海尔工业园给当地经济发展所作出的贡献，南卡罗莱纳州卡绍县政府决定无偿将美国海尔园附近的“协作大道”命名为“海尔路”，这是美国唯一一条以中国企业品牌命名的道路，也是首次以中国名牌产品的名字在美国命名道路，它象征着中国名牌产品在国际上的崛起和得到美国消费者的认可。

　　海尔在美国和其他国家建厂，不仅生产销售产品，还要使海尔文化，尤其是中国文化与当地文化融合在一起，这样企业才能有持久旺盛的生命力和强劲的发展潜力。

　　创新是海尔文化的核心

　　《礼记·大学》中有这样一段话：苟日新，日日新，又日新。这里的“新”对于企业家而言，就是更新思想、知识、认识、观念等，是一个不断发展变化的动态过程，不可静止不变。文中的“新”正是海尔的文化核心，称为“观念革命”。

　　海尔人认为，建立一个科学的、能够让员工认同的价值观，是企业文化建设的核心内容。海尔的价值观是什么？张瑞敏认为，只有两个字，那就是创新。创新就是要不断战胜自己。也就是确定目标，不断打破现有平衡，再建立一个新的不平衡；在新的不平衡的基础上，再建立一个新的平衡。张瑞敏说：“创新就是一个不断否定自我的过程，创新成功后，第二次就不再好用，因为此时别人可能已经比你做得更好，你不否定自己，别人也会否定，所以必须赶在别人之前自我否定，这就是创新。”为此，海尔将企业文化分为三个层次：最表层的是物质文化，即表象的发展速度、海尔的产品、服务的质量等等；中间层是行为制度文化；最核心的是价值观，即精神文化。一般参观者到海尔最感兴趣的是，能不能把规章制度传授给他们。其实，最重要的是价值观，有什么样的价值观就有什么样的文化制度和规章制度，这又保证了物质文化的不断增长。世界500强企业管理演变的历史证明，那些能够持续成长的公司，尽管它们的经营战略和实践活动总是不断地适应着外部世界的变化，却始终保持着稳定不变的核心价值观和基本目标。在不断发展的过程中能保持其核心价值观不变，这正是世界500强企业成功的深层原因。张瑞敏认为：“企业发展的灵魂是企业文化，而企业文化最核心的内容应该是价值观。美国许多百年公司总结过，发展的形式、做法可以不一样，但有一点是相同的——‘百年企业百年价值观不变’。如果公司要长久发展，前提是公司的价值观可以指导公司的发展。”

　　正是在这一价值观的指导下，海尔实施了战略创新、观念创新和技术创新，在国内外市场上不断有创新之举。建立科学的企业价值观、培育创新精神，是海尔文化的一大特色。

　　在海尔，出现频率最高的两个字就是创新，张瑞敏认为，创新是海尔的核心价值观，是海尔最核心的竞争力，没有创新就没有海尔的今天。正如著名经济学家迈克尔·波特所说：“创新是现代企业的灵魂。没有创新，一个企业就失去了长远发展的动力源泉。”张瑞敏也表示：“创新也有风险，但并不是说不创新就没有风险，不创新风险会更大，等待只有死路一条。这就是我认为我们企业和其他企业不一样的地方，我们有一种文化氛围是，所有人认识到必须战胜自我去创新，如果不创新就没有立足之地。”

　　一直以来，创新是海尔文化的核心，创新不止的海尔文化，是海尔人不断创造奇迹的伟大动力。正因如此，海尔才能以枝繁叶茂的姿态屹立于竞争激烈的国际化企业之林。

　　知易行难

　　企业强大难，保持长盛不衰更难；重要的不是个别人或者一部分人，而是全体人员，即每一个细胞都充满活力才行。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 无形胜有形——向张瑞敏学企业文化(3)


　　海尔的文化要靠人去打造，只有在人人都能理解的基础上，企业文化才能得以实施，才能真正发挥出它的作用。这就需要以多种方式来诠释和传播海尔文化。

　　《海尔人》报是一份别有价值的企业内刊，在海尔担负着企业日常文化传播的功能。这份内刊每周三出版，每期四版，海尔员工人手一份，企业内部最新的管理理念尽在其中。

　　张瑞敏和很多其他海尔企业领导人的文章曾多次发表在《海尔人》报上。海尔员工都知道，每年集团内刊《海尔人》报出春节彩报，张瑞敏一定会在上面写一篇文章，如《两强相遇勇者胜》、《只要找到路就不怕路远》、《海尔中国造》等。以此来评价海尔上一年度的表现，或者发表一些有关管理哲学和经营战略方面的文章，以致这份报刊从海尔内部流传出来，成为许多企业领导人的必读物。从这些文章中，他们可以了解到最新、最先进的管理理念，并将其广泛运用。

　　在内容上，《海尔人》报每一期都会发表一些针对性较强的批评及评论性文章，使员工与企业的价值观协调一致，为海尔培养高素质的队伍起到了明辨是非、监督引导的作用；在思想上，《海尔人》报根据海尔名牌战略、多元化战略、国际化战略和全球化品牌战略阶段等各阶段的特点和需要，在员工中树立了各个阶段的先进人物典型，为员工提供了学习的榜样，以鼓舞人心，激励斗志。

　　《海尔人》报编辑部用文化创新带动市场创新，以“看不见摸不着”的企业文化转变为“看得见摸得着”的市场效果，推动了企业高速稳定发展。

　　除了《海尔人》报以外，“海尔员工的画与话”也是海尔企业文化传播的媒介。

　　2000年，原洗衣机电工本部员工首创以漫画形式诠释企业文化，被称之为“海尔员工的画与话”。这些“画与话”既可在企业内部的《海尔人》报上发表，又能悬挂在车间里展览，给人以警示作用。海尔工会还将其中的优秀作品定期编辑成册。张瑞敏在出席第八次中日产业研讨会上说：“2000年，日本神户大学教授吉原英树先生来海尔考察，有一个事儿引起了他的极大关注：在海尔的生产车间里，挂着一幅幅漫画。这些漫画有两个特点：一是漫画都是员工自己画的，二是画的内容都是海尔管理理念。这些漫画都是员工根据自己对海尔文化的理解作的，谁的作品能更清晰地表达海尔文化理念，就把谁的挂出来让大家共享。”

　　“用漫画的方式诠释管理理念，这在全世界属于创举！”吉原英树教授说，以漫画的形式解读比较抽象的管理理念，而且是员工自发的行动，他认为这是增强凝聚力极好的方式。后来，吉原英树教授以“海尔员工的画与话”为内容写了一个案例，目前已经进入日本神户大学的案例库。“海尔员工的画与话”还传到了海尔的美国工厂、意大利工厂和巴基斯坦工厂、孟加拉工厂，不同国家、不同语言的海尔员工都用这种方式表达了他们对海尔企业文化的理解。员工风趣的漫画给人们带来两个启示：一是抽象的文化理念要找到形象的表达方式，这样员工很容易理解和接受；第二点是文化的传播，不是管理者一个人的事情，而是要全员参与推动，员工有了参与感才会有认同感。

　　此外，海尔的每位员工都随身携带一个巴掌大小的小册子，小册子名为《海尔企业文化手册》，共30页，小巧精致，内容清晰简练，堪称海尔文化的“经典著作”。全书分为三部分，共11个章节，内容有海尔理念、海尔战略、海尔经营目标体系、管理制度、道德规范等。携带这本手册，并贯彻和维护上面的信条，这是每一个海尔人的义务，标志着海尔的企业文化已经成了海尔人的一种信仰。

　　2001年5月，贯穿着海尔文化、海尔理念的212集动画片《海尔兄弟》正式踏上“米老鼠”的故乡——美国。

　　海尔集团早期曾以该公司的两个卡通形象为原型创作出动画片《音乐岛》（又名《琴岛与海尔》），动画片《海尔兄弟》沿用了两个经典的卡通形象，并赋予其新的象征意义和故事情节。

　　作为目前中国最长、世界排名第4、世界上企业投资拍摄的最长动画片，《海尔兄弟》在美国电视台试播后深受观众喜爱，这标志着海尔文化已经开始大规模进入西方世界。

　　从出口产品到“出口文化”，海尔已经实现了质的飞跃。

　　有人向张瑞敏提出过这样一个问题：“你认为学习海尔最重要应该把握住什么？”张瑞敏说：“海尔文化没有一件是多么深奥，也没有一件事是多么难做的。换句话说，这就是‘知易行难’的问题。”

　　知道海尔很容易，但要做到就难了，至少在工作上会很辛苦，从上至下，比方说海尔最先做的“日事日毕”，很多企业做不到或不能持久。传播海尔文化也一样，只有每个人坚持不懈地努力，才能打造出高深的、有利于企业发展的企业文化。

　　道法自然，天人合一

　　“道法自然，天人合一”是海尔文化的一种境界。无论是海尔的建筑风格，还是建筑本身的寓意，都渗透着这一思想。

　　根据《海尔企业文化手册》的解释，海尔的方圆标志意味着“思方行圆”。“方块”放在阵中的排头，是以它为基础向纵深发展的意思，它在这里代表着海尔的思想、理念、文化。以它为中心，指导着周边圆点的组合，体现了海尔思方行圆的思想，即在工作中要将原则性与灵活性有机地结合起来，以达到预定的目的和效果，同时也有发展无止境的寓意。在中国，人们愿意把三认作上升，把六视作顺利，而三十六又暗含着足智多谋的意思，方与圆的排列组合刚好是三十六，寓意着海尔不断上升、不断发展。海尔方圆标志有力地传达了张瑞敏的企业文化思想。

　　海尔中心大楼的建筑：“外方”，指大楼的外观是四方形，体现其“原则性”；该楼顶呈圆顶，即“内圆”，象征着“灵活性”。

　　海尔创牌中心南广场最南端有三组花坛。最大的花坛，其形外方内圆，亦是“思方行圆”之意。

　　南广场的正中是一红一蓝两个《易经》的卦象，南边的红色卦象是寓意光明的“离”，北边的蓝色卦象是寓意艰险的“坎”。由南向北望去，“离”在前，“坎”在后，为“既济”；由北向南望去，“坎”在前，“离”在后，为“未济”。这是《易经》中的最后两卦，也是点睛之笔。孔子对此的阐释为“既济，君子以思患而预防之”；“未既，君子以慎辨物居方”。“既济”意为成功，“未济”是指尚未成功。

　　张瑞敏想借此告诉自己和所有海尔员工，成功时不要忘记背后的危机；身处困境，也不要轻言放弃，因为突破困境，就会迎来光明。

　　海尔文化广场的东侧，坐落着象征中华民族融和与腾飞理想的“五龙钟塔”，又称“五龙塔”。“五龙塔”高9.6米，构思巧妙，塔身与奥运五环、巨型表组合成中国的“中”字，任何角度视之皆然，炎黄情节跃然眼前。

　　五龙的搭配匠心独运，四条巨龙怒目向天张，诉说百年沧桑，爪踏磐石，刚毅向四方，呈“见龙在田”之势；顶龙则呈“飞龙在天”之状，远眺太平洋，蓄势腾飞。

　　五龙绝无飘忽，因塔之五环赋予其“更快、更高、更强”的世纪魂；五龙更未沉睡，因塔之巨表分分秒秒在警示“一万年太久，只争朝夕”。

　　1996年美国举办“亚特兰大奥运会”时，从参赛国家所征集的100多件奥运纪念作品中，选中了由我国著名美术大师韩美林创作的“五龙钟塔”，这是当时唯一入选百年奥运的中国雕塑，全球仅两座，分立于中国和美国，隔洋相望。现美国亚特兰大公园里的是复制品，而青岛海尔文化园内的“五龙钟塔”系韩美林原作。

　　为了向员工解释“五龙塔”的来历、造型和寓意，张瑞敏还专门撰写了《五龙塔记》。记中语：

　　龙之魂，民族魂，涅槃之魂；

　　中国龙，海尔龙，腾飞之龙。

　　“五龙塔”是扬眉崛起于世界东方的“中国龙”。原作乃根植于古文明的沃土上，是昂首冲击国际工业巨子的“海尔龙”。

　　正对海尔中心大楼的正门矗立着名为“三象”的三组雕塑，即一只白象、一对白象和包括一只小象在内的三只白象。此三组象雕蕴涵了“一而再，再而三”的哲理，象征着海尔企业“发展壮大、万象更新”。

　　位于“三象”的后面，是海尔的吉祥物——满载着海尔兄弟的舰艇雕塑。雕塑的背面镌刻着张瑞敏的文章《海尔是海》。中心大楼的旁边是如意湖，湖畔是张瑞敏专门建立的一个泉水景观，被其命名为“乾泉”。为此，张瑞敏撰写了《乾泉》，道出了海尔文化之源泉：乾泉之“乾”源于《易经》“君子终日乾乾”，喻海尔人自强不息、追求卓越之奋斗精神。

　　泉水涌动于八卦形中，生生不息，源源不断，寓意着“道”生万物、从一到无限的古老哲理和创新无止境的海尔文化。泉水之上的三重环形台阶，寓意着天、地、人。企业的成功，离不开天时、地利、人和。成功的企业更需“道法自然”，天人合一，永葆青春。

　　“乾泉”为“五龙塔”烘托，与“五龙塔”呼应。

　　2002年12月26日，在青岛海尔工业园内崛起了海尔集团18年发展的又一代表性建筑——时空飞碟。独特的建造风格、精美的小康家居展厅，世界唯一的斜塔造型，充分体现了“斜坡球体论”的海尔文化内涵。

　　高昂旋转于时空之飞碟，宛如融入信息化时代的无边界企业，穿越时空，连线于个性化需求，创造出与用户的零距离。倚天而立的角塔，在昭示海尔的发展理念。企业是斜坡上的球，不进则退。犹如登攀角塔，踏着昨天的成功，去收获明天的期盼。步步是创业的冲动，时时皆创新的激情。

　　非均衡的建筑格局，寓意着有序的非平衡之组织结构。于信息的非平衡中求有序，于市场的万变中操胜券，使涅槃于创造性破坏的企业，走向有序—混沌—有序。

　　从2004年12月10日开始，海尔开始启用新标志。与原来的标志相比，海尔的新标志延续了海尔20年发展形成的品牌文化，同时，新的设计更加具有时代感。

　　海尔的新标志由中英文组成，英文标志的笔画比以前更简洁，共9画，“a”减少了一个弯，表示海尔人认准目标不回头；“r”减少了一个分支，表示海尔人向上、向前的决心不动摇。新的英文标志比较原有字体风格更加简约、时尚，富有更强烈的识别性和记忆性，昭示着海尔组织结构更加扁平化，海尔的每个人更加充满活力，体现出经济全球化背景下的企业形象。英文海尔新标志的核心是速度。因为在信息化时代，组织的速度、个人的速度都要求更快。

　　海尔新的中文标志使用中国书法体代替了原来的美术体，字体大气舒展，浑然天成，每一笔，都蕴涵着勃勃生机，充满了活力，寓意海尔人为了实现创世界名牌的目标，不拘一格，勇于创新。它的设计核心是动态与平衡，风格是变中有稳。中国书法独有的历史文化氛围结合字体本身活力、紧凑、和谐、韵律的形态特点，使视觉上有着强烈的飞翔动感。同时，每一笔走势又体现出整体平衡的完美境界，意味着海尔平衡中的奋进和动态中的平衡和谐。《孙子兵法》上说，“能因敌变化而制胜者，谓之神”，这个神，当指在变化中的创新。在“海尔”这两个字中都有笔是在整个字体中起平衡作用的，“海”字中的一横，“尔”字中的一竖，“横平竖直”，使整个字体在动感中有平衡，变中有稳，无论如何变化都是为了稳步发展。

　　书法蕴涵着中国几千年的东方文化精髓，和谐、自然、追求完美，表达了海尔追求企业与社会环境、企业与自然环境、企业与人文环境和谐统一的理念，倡导环境保护，以达到天人合一的境界。海尔新标志的灵魂是：永远不断地为用户创造更大的价值。

　　学习感悟

　　1.建立企业文化的核心内容是要建立一个科学的、能够让员工认同的价值观。要把文化渗透到企业的每一个角落，在每一个员工心中形成一种共识，只有大家认同了，企业的文化才能得到推广。

　　2.海尔的价值观是创新，我们应该学习它的创新精神，但不一定也要以创新为价值观，一个企业的价值观要根据其自身特点来确定。

　　3.对于企业文化的利用，海尔的移植文化基因，激活“休克鱼”的企业兼并理论，是非常值得其他企业借鉴和学习的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第5章 先谋势，后谋利——向张瑞敏学战略管理(1)


　　企业发展过程实际上就是战略转移的阶段性连接，旧的战略不断地、不失时机地被新的战略替代，这样才能使企业达到新的高度，赢得长期持续发展。

　　企业的经营活动非常广泛，有战略性的，也有战术性的，它们对企业能力增长的贡献不一，多元化经营正是能够较大程度提高并不断延伸企业能力的战略性经营活动。

　　——张瑞敏

　　及时进行战略转移

　　2010年3月6日，cctv新闻频道的《新闻调查》栏目播放了一集主题为“转型向前进”的片子，热议“企业应该如何加快转变经济发展方式”，对海尔集团的战略转型进行了重点报道，报道中有这样一段话：海尔是中国企业当中最早实现发展方式转变的企业之一。1998年，当很多家电企业开始醉心于海外订单的时候，海尔的战略是“走出去，走进去，走上去”，全面以品牌方式进入全球市场。经过全球市场20多年的打拼，海尔已经习惯了“寒冷”的考验，金融危机只是气温更低一些的冬天。20年前，张瑞敏砸毁76台不合格的电冰箱，唤醒了员工的质量意识。2008年金融风暴来临，张瑞敏又“砸掉”仓库，转变为“围绕客户订单组织生产的模式”。

　　海尔的发展是快速的，但也是一步步走过来的。海尔差不多把每7年作为一个战略阶段，在每一个阶段转折的时候，能不能看清楚这个转折的方向，对企业来讲是非常关键的。

　　从1984年创业开始，海尔的发展共分为五个阶段：

　　1984—1991年是海尔的名牌战略阶段。在这个阶段，海尔只做电冰箱一个产品，探索并积累了企业的管理经验，建立起全面质量管理体系；又从产品驱动向品牌驱动转变，为今后提升品牌价值奠定了坚实的基础。

　　1992—1998年海尔又进入了多元化战略阶段。成功兼并青岛红星电器厂洗衣机总厂，用无形的企业文化激活濒临倒闭的企业，5个月后扭亏为盈，成为首个被美国哈佛大学商学院纳入案例的中国案例。

　　1998—2005年是海尔的国际化战略阶段。张瑞敏采用“先难后易”战略，一反“农村包围城市”的方式，从最难突破的欧洲、美国市场起步，以创国际名牌为导向，将产品批量销往全球主要经济区域市场。1999年4月30日，海尔在美国南卡罗莱纳州的生产基地奠基；2000年3月，第一台在美国生产的海尔电冰箱下线；2001年海尔实现出口创汇4.2亿美元，是中国家电行业出口创汇最多的企业。

　　从2006年开始，海尔进入了全球化品牌战略阶段。此时张瑞敏认为，海尔要想完成“全球化品牌战略”至少要过三道坎：满足全球化的产品质量保证体系和企业运营的竞争力；实现从机遇到双赢利润的转变；从单一文化转变到多元文化。这“三道坎儿”是2005年张瑞敏在海尔创业21周年年会上提出的。同年，他又提出“人单合一”模式，强调人和市场统一，速度与准确度统一，同时把企业精神改为“创造资源，美誉全球”和“人单合一，速决速胜”。2006年10月27日，海尔集团与日本三洋电机强强联手，共同开发全球电冰箱新品，并在日本成立由海尔控股的合资公司。当时业内人士普遍认为，三洋的技术将加快海尔全球化品牌战略速度。

　　2007年，海尔开始信息化流程再造，打造全球化和卓越运营模式，创造和满足全球用户需求。

　　在实行全球化战略的同时，2008年，海尔又提出了新的战略——服务型战略。

　　海尔的每个战略都环环相扣、紧密相连。可以说，每一次战略的更替都标志着海尔的发展又迈向了一个新台阶。关于战略转移，张瑞敏的观点是，企业发展过程实际上就是战略转移的阶段性链接，旧的战略不断地、不失时机地被新的战略替代，这样才能使企业不断达到新的高度，赢得长期持续发展。

　　海尔这种快节奏、高效率的阶段性发展，是基于其多年积累的核心能力，即在品牌、技术、管理、销售及服务等方面形成的独特优势，但起决定作用的还是战略转移时的决策。在中国，很多企业都忽视了战略的重要性。企业两个相邻的战略之间既要有内在联系，又要与时俱进，这样才能跟上时代的发展步伐，使企业保持健康持续地增长。张瑞敏曾做过这样的比喻：“一个企业在发展战略转移时，如果完全像一个人在黑暗中摸索前进，不知该往哪里走，就会出现很大的风险。”所以，企业在战略转移之前，决策者自己心里要有一个明确的目标。

　　企业战略如何成功进行转移？张瑞敏认为，每个战略阶段应该有两点，首先要有差异化战略，同时还要及时进行转移。这里面难就难在一个战略成功之后，往往有一个思维定式，很难转向另外一个更高层的战略，如果用以往的一个成熟战略思维定式再来做新的工作，就很难做好。

　　企业战略的转移是递进和前后呼应的，企业应该认清企业转移的转折点。海尔的成功也正在于这种战略更替和转移的成功，在于它能够根据内外部环境的变化不失时机地以新的战略替代旧战略，顺利实现不同阶段上的战略转移。

　　企业能力是多元化经营的基础和前提

　　企业的发展方式主要有两种，一是专业化，二是多元化。

　　企业的专业化发展，即在某一专业领域中占有一定的市场份额，以在这一专业领域内的经营作为经营主业，一业为主，兼营其他，使企业形成一体化的发展。

　　企业的多元化发展是指企业在多个相关或不相关的产业领域同时经营多项不同业务的战略，也称为产品线扩张战略。多元化和专业化是多数企业发展到一定规模时，必然要经历的一个阶段。当企业步入成熟期，市场需求趋于饱和，而技术更新和产品更替也因为企业自身因素变得越发缓慢甚至停滞不前，在不能满足利润增长的情况下，企业就会面临两种选择：一种是多元化，另一种是专业化。

　　对于专业化与多元化，企业界有很多争议，将专业化与多元化视为相互对立的两极——“非此即彼”思维方式。同时，家电业也出现了两大派别：一是以海尔和春兰为主的多元化派，二是以科龙和格力为代表的专业化派。但张瑞敏认为，专业化与多元化并非相对的两极，企业成功与否并非与专业化和多元化有直接的联系。因为，它们不仅是企业的经营状态连续体的界定概念，而且在企业主体、企业空间等意义上有不同的含义。

　　在张瑞敏眼里，无论专业化还是多元化，都是企业的战略行为。这里面不存在谁对谁错、谁好谁坏、谁优谁劣的问题，只存在竞争力问题：想要进入多元化领域，首先要看企业的竞争能力是否允许；当决定采用专业化或多元化的战略后，又能使企业的竞争力增强到什么程度，在市场上取得什么地位。否则，不管是专业化还是多元化都将失去方向和意义。

　　世界500强企业，既有搞专业化的，也有搞多元化的。张瑞敏举了可口可乐的例子：可口可乐算是专业化非常成功的典型，但如果说因此要求国内搞饮料的就只搞饮料，很难做到可口可乐的程度。专业化扩张并不比多元化扩张容易，它要求以全世界为目标市场。如果只在中国做，你必败无疑。因为可口可乐和百事可乐在中国的市场份额每天都在扩大。

　　张瑞敏认为，如果是以世界市场为目标，企业可以搞专业化。但企业的市场费用能不能支撑？在市场经济条件下，世界的版图是名牌的国界，可口可乐也好，柯达、富士也好，说到底是一种名牌、一种实力的显示。如果没有这种名牌、这种实力，专业化和多元化都不行。中国是世界市场的一个组成部分，如果要谈专业化，就不能局限在国内某一个行业，否则是毫无意义的。要谈专业化，就要摆到世界上来谈，就要找出世界500强的专业化来谈。像世界家电名牌伊莱克斯，主要产品没几样，就是量大，全球空调需求量是6000万台，它能生产销售1000万台。而多元化经营确实有很多优点，它不仅有利于把企业的风险降低到最低程度，扩大企业品牌优势，增加市场影响力，还能够使企业现有的网络资源得到充分利用，有利于企业资源的综合利用和优化配置，不断开拓市场。但目前很多企业盲目搞多元化经营，过度开展多元化，最终造成人、财、物等资源分散，管理难度增加，企业效率下降等问题。因此，是否实行多元化经营，要根据企业的具体情况而定。

　　20世纪90年代中期，舆论普遍认为中国企业没有能力做到多元化，只能走专业化道路。为此，海尔集团还因多元化发展而遭到质疑，但张瑞敏却执著地相信：问题不在于企业需不需要搞多元化，而在于企业自身有没有能力搞多元化。

　　海尔最初是做电冰箱的，而且一做就是7年。在这7年里，海尔走的是专业化道路。到了1992年，海尔在原有电冰箱行业做强的基础上，才开始转而实施多元化战略。海尔在走多元化道路后，它在家电领域的相关多元化策略一度获得成功。电冰箱、空调、冰柜、洗衣机等一系列家电的成功投放，使海尔迅速发展成为国内最具影响力的家电巨头。

　　张瑞敏认为，企业能力是多元化经营的基础和前提。多元化经营是不断提高企业能力的经营活动。企业的经营活动非常广泛，有战略性的也有战术性的，它们对企业能力增长的贡献不一。多元化经营正是能够较大程度提高并不断延伸企业能力的战略性经营活动。从世界大型企业集团的发展历程看，走多元化道路者居多，但走专业化发展道路并成功者，亦不乏其例。企业如人，个性不同，文化背景不一样，管理模式存在的差异更大，扩张如何真正收效？关键要看企业的竞争力能否保持和增强，企业运行的成本是否降低，企业过去的文化精神能否战胜不同产业繁荣的“排异性”，继续保持生机与活力。

　　东方亮了再亮西方

　　国学大师翟鸿燊说过：“修之以身，其德乃真。一个修养不够的人，给你一个项目，你会祸国殃民；给你一个团队，你会把团队带到万劫不复的地狱。”所以，我们在学习海尔成功战略时，也要学习张瑞敏修身修德的品行。

　　张瑞敏说他最喜欢的书是《老子》、《道德经》和《孙子兵法》。他常说的一句话是：“一生二，二生三，三生万物。”这句话出自《道德经》，运用于今天的生活中就是：做事首先要做好一，一可以产生二，两个都做好之后，方能去做三。一个人的一生如果能精心做好三件事，别的事就都能做好，如老子所言“三生万物”。张瑞敏深悟老子的教义，自创出“东方亮了再亮西方”的战略。

　　对此，张瑞敏解释道：“海尔最开始是做电冰箱的，从1984年到1991年，海尔老老实实地把电冰箱做到全国最好，然后由电冰箱扩产到空调、冷柜、洗衣机等等，这些产品都没有脱离家电这个大行业。后来，海尔从电冰箱中的最好提升到整个家电行业中的最好，然后在立足家电行业的基础上，用资本运营筹集来的资金发展其他产业。假定在一个方面经营不好，也仅仅殃及这个行业中的几个企业，对整个集团不会产生影响，这样一步步地发展。”

　　张瑞敏表示，海尔的原则是进入一个新的行业，做到一定规模之后，一定要做到这个行业的前三名。与其搞一大批中不溜的企业，不如搞三四家最大的。

　　按照这种思路发展，海尔首先进入核心技术、市场销售渠道、用户类型均同一的空调市场，又在生产电冰箱、冷柜、空调的基础上，延伸到洗衣机、手机、电脑等产品。1997年9月5日，海尔以推出彩电为标志，开始进入黑色家电，并在做到行业第一的基础上，以资产重组的方式开始向“米色家电”领域进军。

　　在人们的心目中，海尔是多元化发展的，起码在家电这一行业中是想包打天下的。那么，多元化会不会削弱其竞争优势呢？其他企业用专业化的集中力量对付海尔多元化的分散力量，情形又如何呢？张瑞敏的思路非常清晰：海尔在扩张上提出的理念是兼并注重提高资产质量，提高品牌竞争力——新辟的产业或产品一定要进入同行业前三名；多强的人才多大的规模——人的素质和管理水平提高在前，规模和扩张随其后。

　　但很多企业对于规模的扩张，都是抱着急功近利的思想，从而步入多元化的陷阱。国内有很多大企业都曾走过多元化之路。比如，巨人集团先后进入了并无优势的电脑、房地产、保健品等行业领域，结果现金流周转不开，导致了严重的财务危机。太阳神企业在1993年也提出了“纵向发展与横向发展齐头并进”的战略，一年之内就涉足了石油、房地产、化妆品、电脑、酒店等20个项目，并在新疆、云南、广东等地展开了大规模收购，后来发现人才、管理和市场需求都跟不上时，全部投资已经血本无归。

　　对此，张瑞敏有一个恰当的比喻：“做一个企业，你要付出很多。就像吃三个馒头，当你吃第三个馒头时，饱了。于是就认为第一、第二个馒头没起作用，只吃第三个就行了。这种思维要不得，做企业还得扎扎实实，光吃第三个馒头到头来是要饿肚子的。”

　　张瑞敏表示，很多企业搞多元化之所以不成功，归根结底是人员素质不行。这也是海尔眼下需要重点解决的问题，即人员素质的提高跟不上企业规模的扩大。对海尔来讲，如果说1997年是扩张年的话，1998年是调整年、培训年。“我们没必要妄自菲薄，以为不可能搞多元化；也不能拔苗助长，非要搞多大不可。在专业化和多元化问题上，我们老是把不是一个重量级的企业往一块比，另外就是把‘强’和‘大’混为一谈。而只有‘强’，才能良性地发展‘大’；如果没有这个‘强’，单纯地‘大’，‘大’不起来。所以，美国一位学者提出，‘大不是美，小不是美，只有从小到大才是美’，是很有道理的。”

　　从1984年亏空147万元到2008年实现全球营业额达1220亿元，在短短十几年的时间里，海尔通过多元化扩张和企业重组等多种战略，创造了从无到有、从小到大、从弱到强、从国内到国外的卓著业绩，成为中国家电业在世界市场上的一面旗帜。

　　“三个三分之一”战略

　　1998年，海尔开始实施国际化战略阶段，这个阶段旨在增强国际化的核心竞争力，目标是进入世界500强，成为中国的世界名牌。

　　在国内市场，海尔的主导产品市场占有率已超过30%，如果份额再加大，边际成本就会下降；在国外市场，产品出口方面，除了劳动力成本以外，最重要的是进入成本。西方很多国家都相应的提高了从亚洲进口产品的运费，中国加入世贸组织之后，非关税壁垒也进一步增高。在这样一种形势下，海尔作为一条一直待在“内海”的小鱼，如何防止被世界海洋的“鲨鱼”吃掉？
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第6章 先谋势，后谋利——向张瑞敏学战略管理(2)


　　对此，张瑞敏表示，海尔的战略是无论是哪个产品，在一个区域市场中占有率应该不低于25%，不高于30%，因为这存在着一个边际效益递减的问题。现在海尔的产品，电冰箱、冰柜、空调、洗衣机等等都是如此，彩电还达不到。海尔有一个“三个三分之一”的战略，在国内生产、国内销售的，占三分之一；国内生产、出口国外的，占三分之一；海外生产的、海外销售的，占三分之一。现在国内和出口这一块，基本上能达到这个目标，下一步就是加快后面一块。

　　“三个三分之一”这一战略，是根据国际市场经济发展过程中区域经济一体化的特点制定的。目前，全世界的经济共同体越来越多，区域保护越来越严重。对于这一点，张瑞敏曾这样比喻：“海尔的国内市场和国外市场是‘屁股’和‘拳头’的关系，现在很多跨国公司一进入中国市场，首先喊的就是要打倒海尔。所以，‘屁股’这块要守好，而‘拳头’是要坚决打出去的。现在加入wto，海尔已经感受到先行者的回报了，我们在海外的收益就是证明。海尔国际化从难到易的道路一开始就比较明确，因为海尔的目标就是创名牌。要是到发展中国家去，那就很难，因为其要求比较低、标准低，会给我们的员工一个错觉，以为跨出国门就是这个要求。但是到发达国家就不一样了，要以更高的要求来挑战自己。”

　　第一个“三分之一”要由更多的本土化海尔来实现，第二个“三分之一”由在青岛的海尔产品出口基地实现，第三个“三分之一”由更多的美国海尔、欧洲海尔等设计、生产、销售三位一体的本土化海尔来实现。

　　为实现这一战略目标，公司实行总经理领导下的营销分公司经营负责制，立足集团，面向全国，面向世界，展开了市场开发的新攻势。海尔先后向菲律宾、印度尼西亚、土耳其等国输出技术并设厂生产，产品实现了当地生产、当地销售。1999年4月，海尔在美国南卡罗莱纳州建立了大型独资家电生产基地，形成了海尔产品在美国的设计、生产、销售一条龙，全面进军国际市场，实现全球竞争。今天，我们可以看到海尔在欧美、东南亚地区的广告牌、巨型灯箱广告同世界名牌家电比肩而立，打着海尔标志的用户服务车也在当地形成了一道独特风景。这标志着海尔已经迈出了国际化的重要一步。

　　多年来海尔电冰箱一直以30%以上的市场份额稳居国内电冰箱业榜首，已实现了“三分之一国内生产、国内销售”。以海尔的洗衣机为例，海尔不用洗衣粉的“环保双动力”系列洗衣机，首次以中国家电自主品牌的身份，被纳入了国际电工委员会的iec标准提案。在国内市场，海尔不用洗衣粉的洗衣机经过两年的市场推广，迅速成为人们更新换代的首选，牢牢占据中国高端洗衣机市场50%以上的份额。不仅如此，海尔在全球市场已经抢占了较高的市场份额。海尔的洗衣机已通过多项国际权威认证，大批量出口到全球各地，并在全球建立了7个生产基地。此外，海尔的“小小神童”洗衣机、同心洗衣机、节水洗衣机等在美国、日本、欧洲市场上都享有盛誉。

　　海尔的成功，不仅取决于自身的自信和魄力，也得益于对企业发展思路和对市场分析的准确把握，“三个三分之一”战略使海尔的生存空间延伸到国际市场范围，同时，也大大增强了海尔抵御市场风险的能力。

　　先谋势，后谋利

　　《孙子兵法》云：“故善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。”张瑞敏提出的一个扩张战略思想与之有几分相似——先谋势，后谋利。海尔本着“先谋势，后谋利”的战略指导思想，以市场需求为导向，真正将客户当“上帝”，以质量为本，通过高质量获得竞争力，根据市场需求确立自己的经营战略，“先有市场，再建工厂”就是先用产品打开市场，等发展到了市场上的订单需要拓展生产规模时，再去建立工厂。这是典型的以市场为导向的经营思路，不仅包括自己的建设，还包括兼并、参股等多种形式。

　　此时的张瑞敏如履薄冰，因为欧美市场是世界上最难最高的门槛，如同中国电影进军奥斯卡一般。失败的案例数不胜数，如台湾宏基集团总公司花费10多亿美元想打入美国市场，但最终因亏损严重被迫撤出。海尔的国际化战略如同险象环生的棋局，而张瑞敏表示：“下棋找高手，就是说，无论我们怎么发展，永远不是世界第一，但我们一定要找最好的做榜样！”这一次，张瑞敏选择的高手是欧洲和美国，榜样则是日本索尼。

　　最初在美国建厂时，海尔是抱着“进美国毕竟有成功的可能，但如果不进美国就连一次机会也没有了”的思想来搞的。于是，海尔集团在美国南卡罗纳州坎登建立了海尔工业园，成为海尔目前在国外最大的生产基地。工业园在美国破土动工时，一位美国海尔家电经销商就曾说道：“海尔电冰箱已经在美国占有很大的市场份额，所以我相信海尔在美国建厂一定能够成功！”

　　这位经销商之所以会对海尔如此有信心呢？是因为要在美国设厂，首先要开发当地市场，使品牌出口达到在当地设厂的盈亏平衡点。而当时海尔在美国的情况，据张瑞敏阐述：“海尔在美国建厂之前，美国市场已经有了海尔的销售网络，有了足够量的订单。有了市场的支撑，就大大降低了投资的风险。海尔在美国建厂之前，做过调查，在美国建一个电冰箱厂的盈亏平衡点是30万台左右。而在南卡罗莱纳州设厂之前，海尔出口美国的电冰箱已达到50万台，远远超出平衡点。所以，海尔去美国绝对不是去冒险。”

　　张瑞敏在总结海尔在美国建厂的经验时说：“根据我们自己的体会，第一要积极主动，第二一定要谨慎。进入每个国家，当地法律都有很多具体的规定。比方说美国市场，州与州之间的法律是不一样的，这时候你要是害怕不敢进去了，你永远不可能在市场中得到锻炼，永远不会成长。但是，随便贸然进去，你可能要栽跟头，非常麻烦。所以，我们在美国市场的第一个原则不是劳动生产率有多高，不是产品要做得多么好，尽管这些都是很重要的，但最重要的是我们定的第一条叫做零风险，就是不能有任何风险，如果说有风险，你后面的任何工作都白搭了。所以要主动打出去，但是更要注意避免风险。”

　　2001年6月19日，海尔收购了意大利的一家名叫迈尼盖蒂的电冰箱工厂，这是海尔集团以及中国白色家电企业首次实现跨国并购，不仅充分显示了中国家电企业的实力，也充分说明海尔在国际化运营方面已经显现出成熟的跨国公司的特点。对此，张瑞敏认为，收购意大利工厂，也为海尔带来了一定的利益。海尔在意大利收购的工厂，经过改造以后，已经有能力生产有竞争力的产品，但有一点海尔完全没有想到，就是东欧包括一些亚洲国家规定，从意大利进口的产品可以是零关税。而如果从中国运到这些国家去，要征收12%的关税，这样，在关税方面，海尔又省了一笔资金。

　　张瑞敏当时设想，无论是加入wto，还是经济全球化，最重要的一点还是区域合作组织，欧盟、东盟相互保护，海湾合作组织也相互保护，因为大家共享内部资源。所以，区域合作组织中只要在一个国家有竞争力，就可以扩展到其他的领域。

　　这种先有市场、后有工厂的战略，不光是在拓展国外市场时可以降低国际投资风险，而且在拓展国内市场方面时，也可以使企业的投资风险降低，每一寸厂房都成为真正的“生产资料”，每一分钟都在创造效益。同时，也使海尔的生产制造基地布局更加合理，降低了销售成本提高了产品竞争力。

　　人单合一

　　2005年，张瑞敏在海尔全球经理人年会上，创造性地提出了具有战略意义的“人单合一”的全球化竞争海尔模式。这一模式结合了经济全球化的市场特点，也是基于经济全球化快速变革的要求、竞争要求以及企业的发展模式要求而产生的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第7章 先谋势，后谋利——向张瑞敏学战略管理(3)


　　海尔在全球战略中取胜的根本保证是什么？就是“人单合一”的发展模式。什么是“人单合一”？人单合一是人码、物码、订单码三码合一的全程信息化闭环模式，它主要由“人单合一”、“直销直发”和“正现金流”三部分组成。“人单合一”是参与市场竞争的模式；“直销直发”是实现“人单合一”的基础条件；“正现金流”是“人单合一”至少在目前最重要而必须保证的结果。这三点相互制约、相辅相成。

　　“人单合一”模式，这里的“人”，指的就是“自主创新的sbu”；“单”，是指“有第一竞争力的市场目标”。订单就是市场，每一个人都要与市场结合在一起，每个人的收入都应该与订单结合在一起。“人单合一”就是每个人都有自己的订单，都要对订单负责，而每一张订单都有人对它负责。其意义是：人要与市场合一，把有竞争力的市场目标和每个员工的市场目标联系在一起，使每个员工变成自主经营的企业成员。

　　“直销直发”要求直接营销到位，直接发运、服务到位。为什么说是直接营销呢？美国的管理大师德鲁克曾说过：“营销的目的就是为了让促销成为不必要。”换句话说，做了营销就没有必要去做促销了。其实营销和促销最大的不同就是：营销一开始研究的就是市场需求、配合客户双赢的订单，营销使产品永远有人需要，而促销就是永远在卖库存。

　　“正现金流”是指企业的净现金流是正值的高增长，也就是既要有正现金流又要求有高增长。这对企业来讲是非常重要的。张瑞敏打了个比方：“现金流对企业来讲相当于企业的空气，利润相当于企业的血脉，如果没有空气人就会被窒息。所以，日本有一个概念叫作‘黑字破产’，就是企业还有利润但是要破产，因为没有现金流了。为什么没有现金流？因为在市场上的货不能变现，钱收不回来。”

　　实现企业直接营销和正现金流的前提是首先要创造客户需要的产品，同时还要找到优质的客户。那么，检验一个企业的人单合一模式能否成功的标准是什么呢？就是张瑞敏经常所说的零距离、零库存、零逾期这“三个零”。做到这“三个零”不一定就会成功，但是做不到就一定会失败。

　　2005年8月的一天，美国海尔贸易公司总裁兼ceo迈克先生看到《海尔人》报上的一篇文章，这篇文章的主旨是“只有真正做到人单合一，才能从根本上消灭库存”。看完这篇文章后，迈克立刻来到仓库，通过调查，他发现人与订单并不合一，因为销售经理只注重完成销售额指标，并不关心库存是否有积压现象。于是，迈克调整了考核办法，使每个人的利益都与市场订单挂钩，人人要对自己的订单负责，并且先拿到订单再生产，这样就实现了零库存，从而也实现了人单合一。这样实施了两个月，结果与前一年同期相比，销售业绩增长了近一倍。

　　实践证明，海尔这种独创性的“人单合一”模式，是解决大规模经营出现的库存和应收账款问题的有效办法。那么，如何才能实现“人单合一”呢？张瑞敏认为应该具备三点：一是观念创新，二是流程再造，三是企业文化。在这里面，人的素质是最主要的。只有高素质的人，才能创造高价值的订单，而每个高素质的人都是创造高附加价值的主体，也就是“自主创新的sbu”。

　　张瑞敏曾指出，观念创新，就是要以“人单合一”模式的要求不断挑战自我。并认为仅有观念创新还不行，还必须要用流程再造来保证观念创新所要达到的目的。这个流程可以很长。张瑞敏把它归纳为三大步：第一个就是设计订单，第二个是直发产品，第三个是回收账款。这个从头到尾衔接起来的过程就叫“人单合一”。

　　最后，就是要通过推进一个直销团队形成一个企业文化的氛围。什么是直销团队？张瑞敏认为，就是由设计人员、市场人员、制造人员、售货员以及客户，共同来研究出市场下一步的需求。如果能形成这种文化氛围，“人单合一”才真正具备竞争力。

　　“人单合一”模式在企业发展的过程中可以起到显而易见的战略性作用，首先能提高员工的工作效率，其次能提高满足用户需求的速度，从而提高用户的满意度。推进“人单合一”模式，能够实现与用户零距离、销售零库存、应收账款零逾期，实现价、利、量全面优化的市场目标。

　　追求卓越运营

　　曾任美国麻省理工学院管理学教授的迈克尔·特里西说过：“市场领先者都专注于三种价值原则——卓越运营、亲近客户、产品领先——之中的一种，努力为用户提供一流的价值。”在信息化时代，海尔通过管理的创新建立起自己的优势，并努力为用户提供一流的价值。这种对管理创新的努力，海尔称之为“追求卓越运营”。海尔就是要靠这种卓越的商业模式，实现全球化品牌的持续发展。

　　卓越运营是一种为用户提供最大价值的创新的商业模式。张瑞敏对其的定义是：建立从目标到目标、从用户到用户的端到端的卓越流程，以最具竞争力的价格、最简便的方式为用户提供可靠的产品或服务。并举例说：“比如我们的技术主要就是根据市场用户的需求开发的，不是那种垄断性的技术。所以，最重要的就是怎么样在市场上，比竞争对手更快地给用户提供更满意的产品，或者提供一个更好的解决方案。在这其中，就是应用信息化技术，能够做到在第一时间提供给用户最想要的东西，简单说就是这么一件事。所以，从内部来讲，就是如何做好信息化系统；从外部来讲，就是如何了解到用户的需求，并根据这种需求更快地创造出比别人更好的一种商业模式。”

　　张瑞敏把卓越运营比喻为从游击战到正规战的转换：“我们很多东西都是从游击战做起来的，这没有什么错误，但是真正发展到今天全球化的企业，那你就必须打正规战、信息战，如果用游击战的办法打海外战争，一定会失败。”

　　张瑞敏认为，与历史上任何一次管理创新一样，信息化革命的成果将产生一条管理流水线，而这条管理流水线将彻底打破传统意义上的企业以“管理人”为对象的管理模式，从而转向“管理流程”的管理模式上去。并进一步解释说：“把流程管理对了，所有人在流程上进行有序的工作，换句话说所有的流程给所有人提供了良好的空间，能够发挥他的作用，体现他的价值。”

　　海尔把这条卓越运营的流程创新作为企业定位。

　　著名财经作家胡泳在与张瑞敏对谈海尔的信息化革命时，问道：“您现在特别强调卓越的运营，或者是卓越的商业模式，这是怎么定义的？对于海尔来讲卓越又意味着什么？”张瑞敏回答说：“世界上的公司做战略定位各有不同，过去是波特的理论，成本领先、差异化什么的。现在从另外的角度还是三种定位：一种还是以成本为主，再一种是技术领先，还有一种是卓越运营。这三种里面，根据现在市场的变化和流程的再造，我们选的是卓越运营，或者说，就是以商业模式的创新为主。”

　　卓越运营的前提条件是，在营销中发现用户的需求。也就是由原来的“我生产什么，用户买什么”转变为“用户需要什么，我生产什么”。这种需求创新的能力，为用户提供解决方案的能力，会使企业获得成倍的利润增长，满足增长型企业的需求。由此，张瑞敏提出，海尔要实现“卓越运营”，“能够销售出去的产品”，让用户对海尔“朝思暮想”。

　　作为21世纪一个引领型的一流企业，海尔必须具有信息化的本质特征，因为只有把信息化融入企业战略，才能大幅度提高信息化对经济发展的贡献率，才能创建真正的卓越的运营模式。

　　学习感悟

　　1.很多企业搞多元化不成功，归根结底是人员素质不行。

　　2.科学严谨的流程能给所有人提供良好的成长空间，发挥其作用，体现其价值。

　　3.企业由小到大的过程就是企业成长的过程，这需要企业不断地进行规模扩张，这其中最需要注意的就是要脚踏实地，先把企业做强，再做大。

　　4.信息化管理是企业管理的创新，信息化管理不仅要把速度和创新相结合，更重要的是让每个人都成为一个sbu。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第8章 二次决策——向张瑞敏学决策管理(1)


　　企业决策最难的是正确决策的后续决策，企业一些重大失败往往并非一开始就决策失误，而是它的后续决策不断失误。因此，正确决策的后续决策如何做，也是一个很关键的决策。

　　市场决策有时候是凭第六感，凭个人眼力，反正不可能一开始就把所有的利弊都分得很清楚。 反过来如果一切都看清楚了，这时候决策谁都会做了，也就没有你发展的机会了。

　　——张瑞敏

　　二次决策

　　多年前，张瑞敏就已提出了：管理就是决策，领导就是决策。而更可贵之处在于他在每次决策过程中，都有个作“两次决策”的习惯，即在作决策时，都要考虑到这个决策的后果和影响，进而作出决策后的二次决策。这种“决策习惯”凸显了他作为企业家的成熟。

　　在张瑞敏看来，企业领导工作中最重要的就是二次决策。所谓二次决策，主要是针对一个既定的决策方案，要考虑其执行过程中可能出现的问题，针对这些问题再作一次决策。这里有两层意思：一是领导思想要领先，要先提出方案，供团队思考，可以不在一次会议上作出决议；更深层次的二次决策是在对重大项目作出决策以后，还要针对这个决策所产生的后果再次作出决策。

　　要想做到万无一失，就要靠领导始终保持头脑清醒，以变应变。二次决策的实质是作出一个决策时，要研究这个决策会导致出现什么样的问题，再围绕这个新问题作出第二次决策。这才是领导对决策负责任的态度。

　　只有这样，才能保证决策的完善与安全。二次决策是一种理性的决策，既有民主也有集中，既保证了速度也考虑了精准，是完美与速度的结合，是张瑞敏“众谋独断，详虑力行”思想的具体体现。

　　张瑞敏指出：企业决策最难的是正确决策的后续决策，企业一些产生重大失败往往并非一开始就已出现决策失误，而是它的后续决策不断失误。因此，正确决策的后续决策如何做，也是一个很关键的决策。比如，海尔1984年进入电冰箱领域，1991年进入空调领域，1992年进入洗衣机领域，进入的时机可以说选择得都非常好，当时整个行业供不应求，处于爆炸性增长阶段，根本不愁产品卖不出去，每年的利润有十几亿元。但接下来该如何做？许多企业可能不会思考，而那时的海尔已经在产品与服务品质上下了很大的决心，如此才没有像当时很火的雪花电冰箱那样最终倒下。所以，决策就像拳击，一拳打下去虽然很有力，但很难将对手一下击倒，然而一套连续的组合拳效果就会很好。因为市场行为是连续性的，你的决策如果不是连续的，那必将受到惩罚。

　　另外，决策是否成功还取决于它的目标设定。如果你今年很赚钱就满意了，那你后续的决策可能就会失误。如果你的目标设定为进入行业前三名，那就可能让你的决策更具有连续性。

　　如何让后续决策不犯错误？关键就看企业能否战胜自我，即每走一步，都必须突破以往的思维定式。企业不可能是常胜将军，关键是要认识到问题的本质。张瑞敏曾说过：“别人对我们的批评有时是不了解情况，但有些是对的。比如，我们20世纪90年代判断生物制药和电脑应是今后最有前途的两个行业，于是迅速进入，最初利润连年翻番，显然并非是我们选择的时机有问题，但后来我们依然用经营家电的思路来经营这两个行业，就必然会走些弯路。”

　　二是要有逆向思维，即在决策取得一致意见的过程中，要想到与其相反的决策。只有能进行正反双两方面思考的决策者，才表现出决策者应有的成熟度、能力与水平。

　　海尔集团总裁杨绵绵曾这样评价张瑞敏：“张首席有超前决策的敏感，在需要变革之前作出变革。他在不断找企业的突破点，找到一个突破点，就拔出一个更高的目标，其他地方马上暴露问题，大家马上动手解决这些问题；刚提高了，他又找到了新的突破点，再解决问题、再突破。企业就一点点拉起来了，靠近最高的目标，创自主的世界级品牌。”

　　先难后易

　　中国加入世贸组织后，大批跨国企业到中国寻找“黄金”，中国企业家也同样在思考着如何去洋人市场“淘美金”。中国其他企业在进入国际市场时，一般是采取“先易后难”的策略，先去一些不发达国家，因为那里的消费者需求少。但海尔却相反，采取“先难后易”的策略，先开拓发达国家的市场，然后再进入发展中国家的市场。

　　“先难后易”的策略，这里面藏着一种逆向思维。据张瑞敏分析：“向第三世界国家出口创汇相对容易，但对企业形象提高有什么好处呢？我们偏要把产品放到发达国家，放到家用电器的老祖宗眼皮底下去。西方国家不认中国产品，无形中给海尔创造了一个机会，都说中国货不好，我偏要摆出高质量的产品来，而且标的价格还比较高，尽管西方人不买，但会引起注意——中国货价钱都很低，唯独海尔的产品这么高价，为什么？这样，慢慢地总会有人接受。火候到了，海尔产品货真价实的优势就体现出来了，使用者满意，口碑自然很快就会好了。‘先难后易’的策略开始时十分困难，一旦迈出第一步，以后就容易多了。”

　　海尔这样推理：如果能在现已成熟的市场中赛过那些知名的企业如ge、松下、飞利浦，就一定能占领发展中国家的市场。也就是先战胜了强者，弱者就会随风而倒，就好比海尔电冰箱，它先占领了北京、上海，有了一定的名牌效应，再攻占其他中小城市便所向披靡。

　　所以，海尔最先进入的都是那些对产品要求比较苛刻的国家，如美国、日本及欧洲一些国家。张瑞敏认为，进入美国、日本及欧洲一些国家会对海尔带来各不相同的提升：进入美国，就进入了全世界的大连锁店；进入欧洲，则可以提高海尔产品的品位；而日本对质量要求最苛刻，进入日本可以提高质量意识。

　　美国消费者往往能够领导世界潮流，所以，美国是最高战略的枢纽。海尔倾全力在美国打造了包括设计、制造、销售在内的三位一体的“美国海尔”。

　　海尔最早走出去是在1990年，先到德国，一开始德国人并不接受海尔的产品，海尔工作人员就把商标揭掉，由他们来挑，结果他们根本没有分辨出来，这是第一次用事实说话。最后一个项目，就是把电冰箱吊起来，像淋浴一样所有地方喷上水，喷完之后再通上电，看会不会漏电，创新的营销模式使海尔的竞争力迅速提升。张瑞敏回忆时说：“我们先难后易，付出的代价就是咬住牙，不退出市场，不能因为是中国货就低价，这也保证了我们不亏本。”

　　张瑞敏说：“我们先到美国、德国和日本——到这些国家去是比较麻烦的，没有一年甚至更长的时间，是很难进去的。海尔知其不可而为之，最后取得了成功。我们的电冰箱是从德国引进的，因此电冰箱出口的第一个国家就选择了德国；我们洗衣机的技术是从日本引进的，出口也首选了日本。”

　　目前，海尔产品已经出口到世界上160个国家和地区，其中60%以上在欧美地区销售，海尔成为中国家电进入国际市场最早、数量最多、品种最全的企业集团。

　　中国发展战略与研究会副理事长管益如此评价海尔“先难后易”的策略：“毛泽东在总结胜利经验时指出：要打胜仗，应当从战略枢纽上把握战役，从战役枢纽上把握战斗动作。张瑞敏之‘先难后易’实质上正是这样把握事物之枢纽、大系统，然后再攻具体细节和子系统。”

　　速度决定企业生死

　　海尔人的工作作风是迅速反应，马上行动。从建厂到现在，平均每个月建一个足球场大小的现代化厂房，平均每天为用户开发两个新产品，平均每两秒增加一个新用户。海尔能够做到别人做不到的事，正是因为有了别人所不能及的速度。

　　在2002年7月海尔的一次内部培训课上，面对70多位中高层经理，张瑞敏提出了一个很像“脑筋急转弯”的问题：“你们说，如何能让石头在水上漂起来？”

　　“把石头掏空！”有人喊，张瑞敏摇摇头。

　　“把石头放在木板上！”张瑞敏说：“没有木板！”

　　“做一块假石头！”大家哄堂大笑。张瑞敏说：“石头是真的。”

　　此时，海尔集团副总裁喻子达悟道：“是速度！”张瑞敏斩钉截铁地说：“正确！”

　　正如《孙子兵法》上所说，“激水之疾，至于漂石者，势也”，达到一定速度，石头也会在水中漂起来。海尔集团计算机本部部长高以成总结说：“在进军pc市场的过程中，海尔更深刻体会到了‘速度制胜’的含义，这个故事也成为我们内部经常学习的经典案例。在激烈的it竞争中，海尔电脑依靠速度生存，2005年，正是速度帮助海尔电脑实现了飞跃，并初步奠定了在pc市场的地位。”

　　在网络时代的今天，张瑞敏充分认识到速度在企业发展中的作用，他指出：“互联网时代，对企业提出的最大挑战是‘速度’。农业文明征服了饥饿，工业文明征服了空间，信息文明征服了时间。这就使速度成为制胜关键。在新经济条件下，速度决定企业生死，哪个企业不打破常规，不对此作出创新性的反应，就必败无疑。市场不给你改错的机会，也不给你改错的时间。”

　　速度创造用户资源。通俗地说，就是通过速度使海尔成为用户首选对象。海尔的口号是，要以最快的速度抢到稀缺的客户资源。张瑞敏说：“我想首先是靠速度争取更多的资源，我看很多经济学家写报告，到底企业的核心竞争力是什么？很多人说是核心技术和核心产品，但我自己想没有这么复杂。企业的核心竞争力就是企业拥有客户资源的多少。谁拥有客户资源多，谁的核心竞争力就强。之所以抢用户资源就是因为它是短缺资源，提出流程再造的哈默博士说现在我们处于从物品短缺到客户短缺的时代。原来是物品短缺，现在是客户短缺。有钱可以买到最好的设备，也可以买到最好的技术，但买不到客户资源。所以，只有通过技术创新来抢这个资源。”

　　1992年，在国内很多消费者还不知道滚筒式洗衣机时，张瑞敏就以超前的眼光，看到了滚筒式洗衣机在中国市场的大好前景。于是，毅然从国外引进了20世纪90年代世界最先进的滚筒式洗衣机生产技术，在青岛投资兴建了海尔梅洛尼洗衣机有限公司。今天，事实证明了张瑞敏这一决策的正确性。1998年7月，海尔洗衣机以50%的市场份额，打破了“欧美垄断国际滚筒洗衣机市场”的局面，在洗衣机领域取得了不菲的成绩。

　　速度是组织效率的结果，也是每一个海尔人的工作理念。

　　市场经济的发展，要求企业以最快的速度抓住顾客的需求，然后再以最快的速度满足顾客。所以说，今天的企业作决策，最关键的是速度。对此，张瑞敏总结出了“打飞靶”的思想：“现在市场变化太快，就像打枪一样，不是打固定靶，也不是打游动靶，而是打飞靶。这个飞靶就是用户的难题，换句话说用户的难题就是我们开发的课题。”

　　要想真正抓住用户的心，企业必须有市场的“第一速度”，才能创造用户资源。

　　必须有第三只眼睛

　　回顾海尔26年的发展史，我们不难得出这样一个结论：海尔之路越走越宽，最重要的原因，就是面对机遇，一次也不放过。海尔能发展到今天，是因为具备识别机遇的眼力和抓住机遇超前发展的意识。

　　张瑞敏说：“搞好企业要悟出一个观念，确立一个思路，把握好一个度数。如果哪一天海尔没有了别人还考虑不到的角度和思路，恐怕也就是企业走下坡路之时。”

　　企业和人一样，缺少的不是机遇，而是发现机遇的眼睛。在世界经济论坛上，张瑞敏提到“企业要长三只眼睛”：计划经济时期企业只要有一只眼睛盯着政府，按指令办事就可以了。市场经济发展到一定水平时需要有两只眼，一只盯着内部员工，保证最高的工作效率，另一只盯着市场，盯着用户，以争取更大的市场份额。在计划经济向市场经济转轨时期，企业必须是三只眼：要用一只眼睛盯住内部管理，最大限度地调动员工的积极性；另一只眼睛盯住市场变化，采取创新行为，进而为用户创造最大价值；第三只眼睛用来盯住国家宏观调控政策，以便抓住机遇超前发展。
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第9章 二次决策——向张瑞敏学决策管理(2)


　　当今，国内企业最需要的就是第三只眼睛。张瑞敏曾在一次会议上指出：“在经济体制转型过程中，国家的政策直接影响企业的发展定位，因此必须盯住政府的决策；其次，市场法规逐步健全，和政府政策一样，经济法规不仅对企业的发展提出了更高的要求，也为企业的发展创造了机会，这些机会稍纵即逝，因此企业必须有第三只眼睛。第三只眼睛盯住外部环境机遇，不仅是国内市场改革开放的机遇，还有世界经济的大机遇。”

　　张瑞敏用他的“第三只眼睛”抓住了几次大的发展机遇：1984年，邓小平启动工业经济改革，强调学习国外先进技术和搞活企业，海尔抓住机遇引进德国电冰箱先进技术和优质管理，在国内成功地实施了名牌战略；1992年，邓小平南方讲话发表后，海尔及时向有关政府部门申请，建立了第一个海尔工业园；1993年，张瑞敏利用中央政府培育发展资本市场的机遇，使海尔股票在上海证券交易所上了市，并筹集到3.9亿元资金；1997年，又利用国家优惠政策，一下子兼并了18家企业……

　　机遇不是等来的，而是要靠企业的“第三只眼睛”去发现。张瑞敏表示，中国在加入wto之后，企业更需要“第三只眼睛”，因为危机是时刻存在的，今天是东南亚金融危机，明天是南美金融危机，总归是有危机，如果等的话，企业永远等不到一个发展的机会。

　　海尔在应对每一次环境变化所采取的重大决策和变革时，几乎都遇到了不同程度的阻力和外界不同的声音。在种种猜测和质疑中，张瑞敏义无反顾顶住压力，坚持走自己的路，结果都证明了当初决策的正确性和前瞻性。

　　联合舰队模式

　　张瑞敏形容：“中国企业在向外扩张时往往采用的是‘火车头’式的组织模式，即当某一主业获得成功后，在实施所谓‘多元化’的进程中，把其他行业挂在主页后面发展，那么企业就像车厢一样，来一个挂一个，这个车头无论有多大动力，也会被拖慢速度，直至停下来。”因此，海尔把组织结构定为“多元化”与“一元化”的组合，被称之为“联合舰队模式”。

　　张瑞敏曾经明确指出：“在市场竞争中，有名牌，但没有规模，名牌便无法保持和发展；有规模而无名牌，规模便无法保持和发展。因此，海尔创出名牌后，必须走规模经济的道路，组建联合舰队。海尔集团的模式不应是一列火车，而应是一支联合舰队，每一个加入到海尔集团的单位，都是有很强战斗力的舰只，既能各自为战，又是联合作战的一部分，最终实现整体大于各部分之和的市场效果。一旦某一艘舰的指挥出现决策错误而触礁时，其他的事业本部不至于受到大的挫折。这就从组织体系上保障了由于个人决策失误而对整个企业造成重大影响的弊病。”

　　事业部制是一种分权运作的形式，事业部内部在经营管理上则拥有自主性和独立性。这种组织结构最突出的特点是“集中决策，分散经营”，即总公司集中决策，事业部独立经营。这是在组织领导方式上，由集权制向分权制转化的一种改革。

　　张瑞敏认为，这种高度分权对市场销售具有有效刺激，但也存在弊端，就是会造成各事业部之间的盲目竞争，最终致使单位销售额上升而集团整体投资回报率得不到提高，对大局不利。因此，海尔对分权的大小、多少有自己的战略性考虑。海尔的几位副总裁分别领导着几大事业本部，总裁负责横向的几大中心。

　　海尔于1996年开始实行事业部制，1997年又在事业部的基础上，采取了“细胞分裂”方式，把整个组织结构分成集团总部、集团本部、集团事业部和生产工厂四个层次。集团总部是决策的发源地，管辖一些职能中心；事业部是一个利润中心，是市场竞争的主体；本部在决策中心和利润中心两者之间起作用，形成一个可操作的目标体系。这个目标体系等于把决策转化成一个事业部可操作的目标，然后控制事业部实现目标的过程。本部并不代替事业部做具体事情。各个层次各司其职，允许各事业部各自为战，但不允许各自为政，集团内部实行高度的计划经济，而集团外部则是高度的市场经济。

　　为了使集团在兼并扩张以后，在生产、供应、销售等管理方面能与国际接轨，张瑞敏对海尔的组织结构进行了一次大的调整，成立了洗衣机事业发展部、空调事业发展部、电冰箱事业发展部、冷柜事业发展部、生物工程事业发展部及金融事业发展部，在具体运作上，整个集团内部是计划经济，外部是市场经济。

　　在这个前提下，集团总的战略、总的部署应该是清楚的，但具体在市场上，形成战斗力的是基层的每一个事业部。这就是说，事业部相当于一个连队，这个连队基本的战略思想来自于兵团，根据兵团的要求来做，但作战时是独立的，不是你下一个命令向右就向右，向左就向左。路给指出来了，但怎么走由他们自己决定。这种以事业部制为主的组织结构模式，实现了“联合舰队”的构想，增强了海尔集团的凝聚力和经营战斗力，保证了兼并扩张战略的顺利实施。

　　海尔在战略管理上多年来没有出现过大的失误，这得益于组织结构的不断调整。用张瑞敏的话比喻就是：“当时感到海尔突然长大了，但衣服还是原来的衣服，如果不改衣服的话，海尔就要完全被束缚住，如果说以前是‘联合舰队’，也只是一个小舢板，不可能每天让船靠岸后自己买菜，自己去补充营养。”

　　海尔的信息化革命

　　海尔从2006年起正式启动全球化战略，如何建立与之匹配的流程、组织和人才构架？组织的目标在于使平凡的人有能力从事不平凡的工作，归根到底，组织的构成是人，组织是由人创造设计的；人通过组织做事，组织塑造人的性格，所以人的再造是关键环节。组织再造的目的就是最大限度地解放生产力，提高工作效率。因此，一场信息化革命势在必行，“革命”是海尔的创新与再造中第一次用到的词眼，它显示出了信息化再造的深刻意义及海尔的决心。

　　张瑞敏说：“我个人觉得这是挺大的一个挑战，为什么说是信息化的革命呢？相当于泰勒提出科学管理之后，产生了制造产品的生产线，我个人体会是现在这波信息化革命，实际上要产生一条管理的流水线。”

　　企业的信息化是一项能将企业和市场紧紧联系在一起的信息系统工程。通过信息化，企业外部终端可以将他们的信息及时上网，并能根据预算要求自动生成所要的数据，同时，终端也可以从网上分享信息，并能得到订单的指令，以便对市场做出最快的反应。

　　信息化运作能力是衡量一个企业经营水平高低，以及是否具备长远竞争优势的关键要素之一，是企业在发展过程中减轻管理负担，直接推动效率的重要突破点所在。

　　海尔的信息化建设从最初起步到现在，大致经历了基础应用、总体构架和优化调整三个发展阶段。现在的信息化与过去的信息化有着本质的区别：非常大的不同是视角的不同，现在的信息化完全是全球化的视角，完全是一个信息化的系统，而不是信息化的补丁。

　　信息化的最终目标就是创世界名牌，“如果不能创世界名牌，不具备国际化的竞争力，信息化工程也就失去了方向，失去了意义”。

　　从2007年4月26日起，海尔提出了“用1000天实现流程系统创新，完成2000到2500个流程”的构建。这次，海尔是把整个信息化变成一个体系来做。

　　海尔在世界各地设有很多工厂和公司，通过信息化，各个网点之间就可以直接对话，信息化系统相当于他们的共同语言。例如，海尔在美国的工业园和巴基斯坦工业园，都和总部联网，总部每天可以轻松掌握其运行情况。此外，海尔还可以通过网络采购来降低成本，通过电子商务来直接和世界各地的供应商交易。

　　海尔的信息化革命并不是盲目的，而是在借助于咨询公司经验的基础上进行的革命。当时请咨询公司，一方面是请有实际操作经验，甚至是已经经历过海尔正在遭遇的类似难题并成功实施了解决方案的公司，它们能把一些成功的东西搬过来，这对海尔可能有很好的借鉴作用。同时，海尔和他们交叉在一起成立推进委员会，两者完全结合在一起推进。它们在给很多大型国企做过之后，在海尔有了不同的体会。正如张瑞敏所说：“你自己这儿一动不动，别人给你提一个解决方案就什么都解决了，这是不可能的事。”

　　信息化技术的应用，可以减少大量原始、落后的管理环节，对各类数据资料进行快速整合分析，得出直观准确的结论并作为科学决策的依据，还可以打破时空局限，建立无缝隙的连续工作方式，提高办事效率。因此，张瑞敏在总结信息化革命时说：“所谓信息化革命，革命到最后是什么？就是在市场上的反应速度第一。如果内部反应不快，可能是新的体系并没有很好地建立起来，反而导致很多的混乱。”

　　企业的信息化是提高企业对市场反应灵敏度的一个有效途径，也是企业管理创新的过程。只有把企业的信息化当作一场深刻的革命，才能坚持高标准、严要求，通过信息化加快企业管理理念、管理团队、管理模式的全面创新。

　　靠合适的时机进入

　　中国的市场经济对很多企业来说是一个全新的挑战。综观一些成功企业，都是那些及时抓住历史机遇而迅速成长起来的企业。所以说，能否及时抓住机遇对一个企业来说是非常重要的；能在短暂的时间里抓住机遇，创出一个世界名牌，对中国人来说也是最重要的。而张瑞敏的独到之处就在于预见，在于每逢关键时刻都能提出领先于大家普遍意识的指导思想，抓住企业的最佳进入时机，作出正确的决策。海尔靠合适的时机进入，不断地在行业中集中自己的优势，提高产品或服务的质量。

　　张瑞敏表示：从海尔所走过的道路来看，在当初进入一些行业的时候，应该说都是有一个比较合适的时机。海尔第一次抓住重大机遇是在创业之初。1984年，海尔作为全国最后一家电冰箱定点厂，在落后的情况下，审时度势，提出了以质量取胜、走创造名牌的道路。所以说海尔名牌战略的确立是被逼出来的。从1985年开始进入电冰箱行业到1987、1988年根本就买不到电冰箱，市场严重供不应求；空调1991年进入，也是一样，到了1996、1997年，空调脱销，都赶上了大发展时机。很多企业也和海尔一样都赶上了这个好时期，但为什么其中一些企业发展到现在反而消失了呢？因为它们赚了钱后，就想找一个更高速发展的行业，比如房地产业、股市。而海尔用这些钱把它自身的行业做好。海尔始终有一个概念，就是只有夕阳的企业，没有夕阳的行业。张瑞敏曾说过：“哪个行业总会有一些企业在进去之后破产、亏损，但也有人成功、发展。那么，怎样才能抓住机遇，正确决策呢？我认为，第一要凭第六感，第二要不断敲门。我们总是在不断敲门，这一扇门不开就换一扇门敲。机遇就是这样，突然有一天一扇门开了，我们就进去了。没抓住机遇的企业，往往是要么从来不敲门，要么敲不开就放弃，还怪门太紧。它们和我们的最大不同就在于：门后没有目标。”

　　市场决策有时候是凭第六感，凭个人眼力，反正不可能一开始就把所有的利弊都分得很清楚。反过来如果一切都看清楚了，这时候决策谁都会做了，也就没有你发展的机会了。机遇和努力是缺一不可的，机遇一定要抓住，而努力之后才可能有机遇。

　　管理者有时可以采取一种更迅速的决策方式——直觉决策，这是一种潜意识的决策过程，主要基于管理者的经验进行判断。管理者往往在时间紧张的情况下作出决策：有些时候是客观上没有时间进行思考，机会稍纵即逝，必须当机立断。张瑞敏就说过：“如果有50%的把握就上马，有暴利可图；如果有80%的把握才上马，最多只有平均利润；如果有100%的把握才上马，一上马就亏损！”

　　学习感悟

　　1.管理就是决策，领导就是决策。

　　2.在市场经济条件下，速度决定企业生死。

　　3.企业既不能盲目相信咨询公司的意见，也不能与之割裂开来，而要与其融合在一起，利用其丰富的经验，共同推进。

　　4.机遇就是企业发展战略的转折点。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第10章 人人是人才，赛马不相马——向张瑞敏学人才管理(1)


　　要做到用人的公平、公正、公开，“赛马”才是真正值得信赖的好制度。 它能激发人的活力，让人脱颖而出。

　　作为领导者， 你可以不知道下属的短处，但不能不知道他的长处，用人之长，并给他们创造发挥才能的条件，此所谓“你能翻多大的跟头，我就给你搭多大的舞台”。

　　——张瑞敏

　　赛马不相马

　　在海尔，“人人是人才，赛马不相马”——你能演多大戏，就给你搭多大的舞台。海尔认为现在缺的不是人才，而是出人才的机制。管理者的责任就是要通过搭建“赛马场”为每个员工营造创新的空间。

　　张瑞敏是怎样逆反常理，想到提出“赛马不相马”这一思想的呢？他的思路是：“我是老三届学生，参加工作是从‘被领导’开始的，深知单凭领导印象、感觉的好恶来提拔干部，往往会弄错，而且容易挫伤大多数人的积极性。那时候我就看不惯一些单位的领导人任人唯亲、拉帮结派。到自己当了企业领导，我就一定要创造一个完全公平竞争的空间，给海尔每一个愿意干事的人以发挥才干的舞台。这就是海尔跟其他企业不同的地方。”

　　张瑞敏认为，“伯乐相马”在封建社会可以，在市场经济条件下，“相马”作为一种人事制度，不规范、不可靠，这种把命运拴在别人身上的机制出人才的效率是很低的。由少数人说了算的选人路子肯定不能够做到最大限度地选用优秀人才，也不可能做到公平。要做到用人的公平、公正、公开，“赛马”才是真正值得信赖的好制度。它能激发人的活力，让人脱颖而出。

　　海尔的赛马机制，具体而言包括三条原则：一是公平竞争，任人唯贤；二是职适其能，人尽其才；三是合理流动，动态管理。正是这三条原则，造就了一批又一批的“海尔人才”，真正做到了人尽其才，才尽其用。

　　张瑞敏曾经说过：“兵随将转，无不可用之人。作为领导者，你可以不知道下属的短处，但不能不知道他的长处。用人之长，并给他们创造发挥才能的条件，此所谓‘你能翻多大的跟头，我就给你搭多大的舞台’，给你比赛场地，帮你明确比赛的目标，将比赛的规则公开化，能否跑在前面，就看你自己的了。作为企业的领导者，你的任务不是去发现人才，今天看看培养一下张三，明天考虑一下培养李四，你的职责应该是建立一个可以出人才的机制，这种机制比领导具有敏锐的挖掘能力更重要。”

　　老李是原贵州某电冰箱厂的一名农民合同工，在这个厂的电冰箱门体发泡的岗位上整整工作了12个年头，掌握了所有有关这项工作的技术。但由于他只是一个农民工，所以一直没有被提升，每个月的工资比别人的少，干的活却比别人的要多，这让老李感到很无望。但是在海尔兼并了这个电冰箱厂以后，这种“赛马”机制让老李感到工作有了奔头。由于他成绩突出，被公司破格聘为技师，这是他以前连做梦都想不到的事。

　　海尔为每一个愿意为企业奉献的人才创造了一个公平竞争的空间，打造了一个发挥才干的舞台。在海尔，你会被一种竞争向上的氛围、一种朝气蓬勃的气息所感染。这就是海尔跟其他企业不一样的地方。

　　张瑞敏认为，创造性不是几个人就可以做到的。关键是要创建一种不断出人才的机制，这样才能使创造性不断保持下去。就海尔而言，成功的地方不是人们所看到的那些处于重要位置的年轻人，而在于有不断催生新人脱颖而出的一个非常好的机制。年轻人的一个优势是接收新生事物很快，可塑性很强，但一旦掌握很大的权力，自律意识又不强，很可能走向另一面。所以，为了保证今天的年轻人能不断出色地干下去，这几年海尔为所有年轻人提供机会、搭建舞台，从而使跑在前面的人始终有危机感，跑在后面的人又总想超越前面的人，会加倍努力。

　　在海尔《企业文化手册》里，黄蔚的故事作为“赛马不相马”的典范，一直被海尔人赞赏。黄蔚是98届毕业到海尔的一名实习生，谁也没有想到，她竟是海尔健康型电冰箱的包装箱图案的参与设计者之一，更令人意想不到的是，她还独立设计了燃气灶灶具面板，并投入生产有了经济效益。是什么让一个刚刚走出校园的年轻人有如此作为呢？黄蔚说：“在海尔不论资排辈，企业为每个人提供了广阔的发展空间，自己为何不把握这个机遇呢？”她还感慨道：“我与同时毕业的在其他企业工作的校友比较起来，是幸运的，因为海尔公平、公开、公正的赛马机制激发出了我的活力，让我无憾此生！”

　　海尔的赛马机制是全方位开放式，不仅针对海尔内部的所有岗位，还面向社会所有人才。不论身份高低、资历长短、年龄大小，只要有技能、有真本领、有创造精神，就一定会得到升迁。用海尔集团人力开发中心负责人的话说：“海尔的几个本部长，当年都是背着行囊来到海尔的，他们一步步走到今天，完全凭借自己的实力，如今他们每个人手里都掌握着数十亿元的资产在市场上滚动。”

　　海尔“在赛马场上选骏马”，改革了传统的用人方法，使人尽其才，才尽其用。也正是“赛马不相马”这一用人机制，使海尔一大批德才兼备的年轻人脱颖而出，走上了一个个重要的岗位。

　　一流的素质才能造就出一流的产品

　　在与国际规范接轨的过程中，硬件固然是重要因素，但起决定性的因素还是软件，也就是企业的自身素质。张瑞敏认为：“一流的素质才能造就出一流的产品，高水平的企业整体素质，特别是企业中人的素质，是一切经营战略得以顺利实施的基础和前提。无此作保证，一切都将成为空中楼阁。”

　　一个企业要想生存发展，关键在于企业的全面素质。企业全面素质的提高，在于企业职工的积极性是否得以发挥。张瑞敏曾打过一个比喻：“如果把海尔比作一个正在快速成长的孩子，那么组织结构也许只是他的衣服，可以不断换，而人员素质就是他的器官，器官的健康才是至关重要的。”他认为，要想在各自的领域里发展成为具有规模经济与影响力的企业，首先必须争最优。所谓最优，不是指人多，而是指人员素质要高。可以说，没有人员素质的最优，绝不会干到事业上的最大。要办一流的企业，就必须拥有一流的人才。人的智力比知识重要，素质比智力更重要。

　　1996年的一天，黑龙江一家百货公司的张经理召集三家洗衣机厂商的营销员洽谈合作意向。洽谈结束时，海尔洗衣机公司的营销员阿维走在最后面，他一出门发现地上有一块香蕉皮，便顺手捡了起来放进了墙角的纸篓里。当晚，阿维就接到了百货公司张经理的电话，说要增加海尔洗衣机的进货量，让阿维尽快发货。

　　后来，张经理才告诉阿维：“商场自1993年开张以来，先后经销过四个厂家的洗衣机，比较起来还是海尔产品的质量、信誉和服务好，而且营销员的素质就不一样，比如那天地上的香蕉皮……”阿维一下子明白了，那块香蕉皮成了张经理作出选择的重要原因之一。从某种程度来说，个人的素质代表着公司的整体形象。

　　海尔员工的素质很多都是从日常的基础管理中培训出来的，这些拥有高素质的人才，构成了海尔精神殿堂里的中流砥柱。

　　海尔注重对员工素质的培养，领导也起着非常重要的作用。有一次，张瑞敏与海尔厨具事业部的经理谈话，这位经理不停地抱怨员工素质低。张瑞敏反问：“为什么人的素质会低？姑且不说新招进工厂的个人，就说大学毕业后又出国培训的技术人员，他们的素质不能说低吧……为什么这些原来电冰箱部门的骨干，到了你这里以后，反而干得不如从前了？”

　　作为领导，没有抓好员工，就不能抱怨员工素质低。对此，张瑞敏非常严肃地说：“部下的素质低不是你的责任，但不能够提高部下的素质，就是你的责任。”张瑞敏一针见血地指出，“终端员工的素质体现了干部的素质”，这在海尔已成为经典。

　　2002年，张瑞敏被评为中央电视台“感动中国”年度人物，在颁奖仪式上，记者问他：“工作中最让你感动的是什么？”

　　他说：“最让我感动的是，很多普普通通在平凡工作岗位上的员工，能够用心去做一些工作。一些生产线上普通的工人为了提高生产效率，搞一个技术改革，自己回家拿钱利用业余时间去做。如果每个人都能够用心去创造，去发明，去把自己的工作做好，把自己的工作再提高一步，不管什么困难都能够克服。”

　　张瑞敏表示：“人的素质是海尔过去成功的根本，今后我们面临的挑战也是人的素质问题。你能把许多人的力量聚合起来，这个企业就成功了。不论外部发生怎样的变化，我们都能取胜。”

　　目前在我国，无论是生产技术水平，还是管理水平，总的来说都还很低，但是很多部门和企业只看到了自己的技术落后，没有看到管理水平的低下。想要提高企业的人力资源管理水平，我们就应该像海尔那样，首先从人员素质开始抓起。以人员素质带动企业发展，这样才能从根本上提高企业的整体水平。

　　必须走权力分散化这条路

　　赛马赛出了人才就要用，这里面就涉及一个授权的问题。1992年，海尔组建了集团公司，下辖多个企业。1993年3月底，张瑞敏提出了“权力分散化”的机构改革：“借鉴国际上一些大公司的发展经验，以避免因企业发展壮大后出现人浮于事、官僚作风、互相掣肘、效率低下的大企业病，必须走权力分散化这条路。但是权力分散后，必须解决好两个问题，才能达到预期效果，一是债、权、利问题，二是独立公司一把手素质问题。权力分散后不等于在下面可以为所欲为，必须服从集团整体利益在宏观上的要求和控制，要有责任感。关于各公司究竟有哪些债、权、利，集团和各公司之间要以契约的形式明确规范下来。”

　　对在岗干部的控制上，海尔集团提出：干部主观上要能够自我控制，自我约束，有自律意识；客观上，企业要建立控制体系，控制工作方向、工作目标，避免方向性错误。在1993年2月的机构改革会议上，张瑞敏提出了三点对干部的要求：对下，目的明确，身先士卒；对左右，矜而不争，群而不党，不要为一点小事、小利斤斤计较；对上，要同心同德，以大局为重。

　　张瑞敏认为，委托别人办事，错误是不可避免的，但自己亲身去做，也一样会犯错误。因此，他独创了一套“授权办事法”，充分委托他人办事，让下属机构能够自然发展适合自己的行事方式，充分施展才华，虽然可能与你的想法有些出处，但最终还是能殊途同归地完成任务。

　　权力分散化就一定会涉及授权的问题，但授权并不代表放弃权利，就完全对其信任了。张瑞敏认为，在授权的同时，还应给予一定的监督，也就是“授权与监督相结合”。一般来讲，都是“用人不疑，疑人不用”，张瑞敏为什么要另辟蹊径，提出这一观点呢？

　　首先，他认为“用人不疑，疑人不用”是小农经济的思想产物，是对市场经济的反叛，是中国传统文化的糟粕。用人不疑，有可能把信任变成放任，把好人放纵到坏的边缘，最终给企业带来巨大的损失；疑人不用，则有可能使工作的阻力增大，局面难以打开，结果就使企业中的人才越来越少。“授权”一词本来就带有监督的意味，它是指上级委授给下属一定的权力，使下属在一定的监督之下，有一定的自主权和行动权。授权者对于被授权者有知会和监督之权，被授权者对授权者负有报告和完成任务的责任。如果只授权不监督，后果就是四分五裂；如果不授权只监督，局面则会是一潭死水。

　　有人会认为，监督的这些条条框框似乎有点有悖于人情，但张瑞敏却不这样认为。他在一次会议上指出：“中层干部必须明白，必要的监督、制约制度对干部是一种真正的爱护和关心，因为道德的力量是软弱的，不能把干部的健康成长完全寄托在个人的修炼上。越是有成才苗头的干部，越是贡献突出，就越能委以重任；而只要他们手中有权、有钱，就必须建立监督制约机制。每一个干部应该从思想上、心理上接受监督，培养自律意识，增强免疫力，从而健康成长。”

　　海尔在实行“权力分散化”以后，各级干部自主权随之增大。大多数干部也能正确运用组织所赋予的责任和权力，创造性地进行工作，为公司赢取了不错的效益。但还是有少数干部个人主义膨胀，不能自律，滥用职权，给企业造成了一定的损失。在推行了“授权与监督相结合”的制度之后，这一问题得到了有效解决。所以说“授权与监督相结合”是企业“权力分散化”的产物。

　　优秀的员工从不在工作中寻找任何借口

　　一个好的企业，一定有一支好的员工队伍，一支好的员工队伍，一定是一支纪律严明的队伍。所以说，一个好的企业一定是制度执行坚决的企业。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom>txt



第11章 人人是人才，赛马不相马——向张瑞敏学人才管理(2)


　　海尔从创立开始就非常强调纪律。1984年张瑞敏刚接管青岛电冰箱厂（海尔的前身）时，厂里的管理非常松懈，工人早上8点上班，“10点钟随便往院子里扔一个手榴弹也炸不死人”。为了加强管理，张瑞敏最开始制定了“十三条管理规则”，其中最著名的一条就是“不准在车间里随地大小便”。

　　在《海尔员工手册》上有这样一段话：“集团有严格的劳动纪律和管理制度，您应该相信只有严格的管理制度和劳动纪律才能促使集团不断地向前发展，只有集团不断地发展，您才能在集团发展的过程中实现自己的价值。”在海尔，讲忠诚，讲下级对上级心悦诚服的绝对服从，这种管理似乎有点军事化，但张瑞敏认为，做工作就不应该有任何借口。

　　一次，张瑞敏与海尔集团总裁杨绵绵等一行去西安视察。海尔集团营销中心长驻西安的经理驱车前来迎接。在车上，杨绵绵提议：请西安营销经理做一回海尔产品在西安市场的“导游”，介绍营销情况。于是，经理用数据说明销售情况，当谈到一个敏感问题时，他为自己找了一大堆借口。张瑞敏立刻打断他的汇报说：“我想给大家讲个故事——美国的西点军校是世界非常有名的军校，该校有个规定，即在长官问话时，学生或者下级军官只能选择四种标准答案中的一种：‘报告长官，是！’‘报告长官，不是！’‘报告长官，我没有借口！’‘报告长官，我不知道！’如果选定其中任何一种，就要对此回答承担责任，除了作出一种答案之外，不能多说一个字。”

　　讲完这个故事，大家都明白：向领导汇报工作，不能找借口。因为，认可借口等于允许市场信誉的丧失，等于给了对手一个打败自己的机会。

　　“没有任何借口”，是美国西点军校奉行的最重要的行为准则，是西点军校传授给每一位新生的第一个理念。它强调的是每一位学员要想尽办法去完成任何一项任务，而不是为没有完成任务去寻找借口，哪怕看似合理的借口。

　　在战争中，决不允许士兵有任何借口，借口就意味着对生命不负责任，意味着流血牺牲。军队需要这种精神，企业也需要这种精神。正如张瑞敏所言：不是因为有些事难以做到使我们失去斗志，而是因为我们失去斗志才使事情难以做到。优秀的员工从不在工作中寻找任何借口，他们总是把每一项工作尽力做到超出客户的预期，最大限度地满足客户提出的要求，而不是寻找各种借口推诿。他们总是出色地完成上级下达的任务，替上级解忧，他们总是尽全力配合同事的工作，对同事提出的要求从不找任何借口推托或延迟。

　　商场如战场，也许，当你在商场中强调着种种理由时，竞争对手已经找准了你的弱点并且给了你致命一击。因此，海尔也不需要任何借口。所有订单完不成都是有原因的，但原因不是理由，没有一个订单完不成可以有理由，只要找到原因，就可以找到解决问题的办法。“订单就是命令单，必须保证完成任务”，海尔人就是凭借这种意识，使海尔产品在国内外的市场份额不断扩大。

　　作为一个企业的领导，应该让员工在工作中多花时间去寻找解决问题的办法，不折不扣地去执行、落实，而不是挖空心思寻找借口。

　　海尔是海

　　张瑞敏曾写下一篇名为《海尔是海》的散文，寓意海尔接纳人才需要具有大海一样的胸怀。那么，海尔选择人才的方式都有哪些呢？

　　首先，张瑞敏立足于从海尔内部选拔人才，具体方法是实施沉浮升迁制，也有人称之为“海豚式升迁”。海豚是海洋中最聪明、最有智慧的动物，它潜得越深，则跳得越高。“海豚式升迁”就来源于此。这种升迁制使干部在多个岗位上轮岗锻炼，全面增长干部才能，保证了有能力升迁者能够到基层了解最基本的东西。

　　张瑞敏说：“有的经理已经到达很高的职位，但如果缺乏某方面的经验，也要派他下去；有的各方面经验都有了，但处事综合协调的能力较低，也要派他到这些部门来锻炼。这样对一个干部来说压力可能较大，但也培养和锻炼了干部。我们每年对干部有升有降，很多降职的干部，都是对海尔作出过很大贡献的，都在海尔被评过优秀、先进、标兵，有的还被评为功臣。另外，他们都是非常努力的，但努力归努力，贡献归贡献，这些都属于过去了，现在要看的是市场效果，效果不行，不可能因为过去做了很多的工作就可以迁就。”

　　海尔集团2002年整改、警示以及被降、免职的干部中，有的是因为没有找到市场，有的是找到了市场不清楚自己的市场目标，而且市场目标的确定是以个人能力为限，而不是以用户满意为准。张瑞敏指出：“对市场目标的确定就是以在市场上有竞争力增值为标准。企业内部不再是上下级关系，是市场关系。还有，我们所说的‘用户’一定是内部用户与市场上的用户一致，所以目标和用户要非常明确。正如德鲁克所说，并不是有了工作才有目标，恰恰相反，有了目标才有工作。”

　　海尔集团业务流程再造的车轮滚滚向前，找不到自己市场的干部只能被淘汰。同时，又考虑到一个人长久干一项工作，会形成固定的思维方式及知识结构。为此，海尔提出了“届满要轮岗”和“三工转换”的措施。

　　“届满要轮岗”是海尔培训技能人才的一大措施，即员工或干部在一定的岗位上任期满后，由集团根据总体目标并结合个人发展需要，调到其他岗位上任职。其目的是要把每一位员工都培养成全能人才。

　　“三公转换”是“三工并存，动态转换”的简称，是指包括管理层在内，海尔所有员工分为优秀员工、合格员工和试用员工三种，分别享受不同的三工待遇（包括：工龄补贴、工种补贴、分房加分等），并根据工作业绩和贡献大小动态转换，全厂分布，三工比例始终保持在4∶5∶1。在这种用工制度下，工作努力的员工，可及时被转换为合格员工或优秀员工。员工对企业贡献的大小，主要是根据员工所提的“合理化建议”多少来衡量。

　　张瑞敏表示：“我们内部对员工还有提合理化建议这个考核，把员工分为优秀员工、合格员工和试用员工。要想做优秀员工很重要的一条就是看一年提了多少条合理化建议，有几条被采纳。”

　　海尔人把一点一滴有利于改善企业的创造性思维称为“合理化建议”。《海尔人》报每期都开辟“合理化建议传真”专栏，还设有“合理化建议明星榜”，以鼓励员工。提出合理化建议在海尔已成为一项制度。

　　人才是一个动态的概念，现在市场竞争非常激烈，今天是人才，明天未必还是人才，海尔人应该不断超越自我，不断提高自身素质和技能。正如张瑞敏所说：“每个人都可以参加预赛、半决赛、决赛，但进入新的领域时必须重新参加该领域的预赛。竞争不是一次定终身，就像开运动会一样，这一届的冠军不一定是下一届的冠军。我希望做到的是整个企业作为一个学习型的组织，每个人都努力地工作，每个人都努力地发挥自我的价值。”

　　为给普通岗位上的员工提供成才激励，鼓励员工搞技术发明和改革创新，海尔集团还创设了“自我设计”、“自我表现”的机制，并设立了“海尔奖”、“海尔希望奖”、“合理化建议奖”和“命名工具”等奖励制度，颁布了《职工发明奖酬办法》，根据员工的不同贡献，授以不同的奖项。

　　能满足每个员工最深层，也是最本质需要的，不是金钱、物质，而是自我价值的发现和实现，海尔通过平等用人的机制告诉员工，他们中的每一个人都是人才，都能在工作中超越自己，更新自己。海尔的每一步发展，都是全体员工创造性劳动的结果，而这个结果反过来又给予他们自豪感和优越感，激励他们进一步发挥潜力，企业因此永远充满活力。

　　创设互动的学习型团队

　　海尔学习方针的第一个重要方面是“互动”。这既是形式的需要，也是市场竞争的需要。互动的目的就是让海尔的每一个“细胞”都动起来。

　　海尔1998年把“建设互动的学习型团队”作为其工作方针的重要内容，并以此为基础，把整个企业转变成为学习型组织。什么是互动的学习型团队呢？举个例子：即使你是“天才”，凭借自己的想象力，也许可以获得一定的财富；但如果你懂得让自己的想象力与他人的想象力结合，就必然会产生大得多的成就。张瑞敏要求，海尔要尽快使每个员工都成为符合国际化要求的，既有技术又懂管理的现代复合型人才。

　　不论企业的发展目标有多大、多宏伟，它都要落实到每天目标的积累上，是每一天每一个人工作目标的集聚效用。张瑞敏已经深刻地认识到这一点，他认为资金、设备、技术都排不到前面去，成功的道理只有一条，把每个员工的积极性调动起来，使集团产生一种强大的凝聚力，这种凝聚力能令公司在许多场合化险为夷。凝聚力具体体现为一个企业的灵魂，体现为一种精神，或者是一种企业文化。危机转化、市场资源整合等等都是凝聚力的体现。在今后的发展中，是要能够做到由小到大，不是指企业，而是指每个人由小到大，今天你发挥到十，明天能否提高到十一？每个人天天都在提高，这个企业将无往不胜。

　　在海尔的每个班组、每个车间、每个厂都有互动的学习型团队。海尔尽最大的努力培养员工，不仅提升员工的专长，还不断增强其身心素质，为每个人制订出培训计划。

　　张瑞敏不仅要求他们出色地完成他所提出的很多艰巨任务，同时，还要求他们要带动下属将个人的工作目标和组织目标、战略思想联系起来，在这一过程中，他会为管理者提供所需的资源。因此，海尔的管理者视张瑞敏为严师。张瑞敏还经常教导他们：“一个企业家首先应该是一个哲学家，要善于学习，学习的意义在于‘觉悟’，透过前人的传媒，敲开心灵的混沌，激发道德的潜能，将文字中蕴涵的旨意化为行动，提升人格。”

　　海尔通过各种各样的方式，让所有员工进行互动学习。通过学习，各班组、车间的创造性和自主管理能力都有很大的提高。海尔的培训体系为海尔造就了大批人才，也为海尔的发展、快速增长提供了必要的保证。

　　最根本的就是人的国际化

　　有了人才，资本才得以转化，形成竞争力。对于想要向海外扩张的国内企业来说，眼前最大的困难就是缺乏高水准的跨国经营人才。为了解决这一问题，海尔提出了“本地人管理本地企业”，要想实现企业的国际化，首先实现人的国际化。人的国际化是最根本、最深刻的国际化。

　　对于国内企业而言，跨国经营的最大瓶颈还不在于技术和产品不够先进，而是缺乏国际化经营管理人才。企业活动的绩效归根结底是人做出来的，如何克服人力资源在数量和质量上的局限性，是提升企业经营水平的根本。在以客户为导向的时代，海外经营必须遵循国际客户的习惯，才能提供满足其需要的产品和服务。

　　张瑞敏要求：在人力方面，借力的做法是必须的。“21世纪的组织是企业无法管理的组织”。在信息爆炸的社会，要学会充分利用国内外的人力资源。并非所有人都在你的花名册上，重要的不是你对他怎么管理，而是你怎么充分挖掘他的潜力。他和你之间的关系并不完全是雇佣的关系，而是合约关系。技术创新如此，把管理概括起来讲，也可用“借力，即尽所有的力量为你所用，达到目标”。

　　张瑞敏表示，海尔要尽快使每个员工都成为符合国际化要求的，既有技术又懂管理的现代复合型人才。

　　国际化经营管理人才是指了解国内外市场环境，懂得国际商业惯例，擅长处理涉外经商事务的各级员工。这类人才的获得，可以通过企业自己培养，但在企业国际化经营的初期，可能更合适的做法是从外部引进。人才具有可内生和可流动的特点，企业拥有所需人才的前提是能够提供这类人才正常工作的企业文化环境、成长的空间和机会。只有如此，才能培养或吸引并留住人才。

　　张瑞敏说：“有时候我想，美国公司为什么往往会比较成功地进行国际化，日本公司为什么有时候不太成功，因为后者很难接受外来人。如在中国，一个人到日本公司去干，升到一个比较高的位置不太可能。而美国在中国开公司，有时候甚至美国人都可以不来，我全用你中国人，都是为我服务的中国人，这个反而比自己在这做要好得多。这样，可能就不是一个产品移植，而是在当地扎下了根。国际化企业绝对不能理解为出口企业，出口企业仅仅是国际化企业非常基本的一个条件。真正要做国际化企业，应该是全面实现国际化，其中最根本的就是人的国际化。如果做不到这一点，企业仅仅是出口或者到海外设了很多工厂，那它还不具备国际化的竞争力，因为你的人还不是真正国际化的人。”

　　人才走出去的意思不是把海尔现在的人才派到国外去，实际上是把企业在国内的那种竞争优势和理念移植到国外，它是企业品牌走出去的保障。

　　学习感悟

　　1.一个企业，要有一套正确的用人原则和有效的人力资源管理制度。海尔的“赛马不相马”、“在位监控”、“海豚式升迁”、“届满轮岗”、“三工转换”等一系列用人理念和管理制度都是值得我们学习和借鉴的。

　　2.建立一个可以不断出人才的机制，比发掘人才更重要。

　　3.企业的一切价值都是由人创造的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第12章 兵无常势，水无常形——向张瑞敏学竞争策略(1)


　　企业的核心竞争力，要通过两种整合来实现，一种是企业体制与市场机制的整合， 一种是产品功能与用户需求的整合。

　　只要比竞争对手高一筹，半筹也行，只要保持高于竞争对手的水平，就能掌握市场主动权。

　　——张瑞敏

　　要在国内获得竞争优势

　　海尔的国际市场战略为：走出去，走进去，走上去。现在产品出口到国外都可以算是走出去，但走进去，融入国际市场进入主流渠道就难了。所以，张瑞敏认为：企业要走出去首先要在国内获得竞争优势，如果一个企业在国内都成不了第一，连国内的竞争优势都做不到就硬到国外去，那根本不可能站住。因为国内这么多便利资源，企业都成不了第一，或者说拥有不了这个产品的优势，怎么有可能到更激烈、更复杂的国际市场竞争环境中去竞争，去取得优势呢。

　　这就像一个孩子，只有先学会走路才能学会跑一样，如果企业在国内没有实现品牌成长，到国外去竞争，向海外移植竞争优势和输出理念都只能是空谈。因此，张瑞敏认为，海尔走出去是把海尔在国内的种种竞争优势和理念移植到国外，它是企业品牌走出去的保障。

　　想要在国际市场占有竞争优势，首先要有一个明确的目标和有效的战略。在海尔刚进入美国市场的时候，美国经销经理麦克的任务就是让海尔的产品先进到美国的十大连锁市场。最初麦克说不可能，因为韩国三星进十大连锁市场都费了很长时间，而海尔只给他一年的时间，他认为自己做不到。后来海尔的领导人把国内的一些创新理念传授给他，从创新的角度和观念改变的角度讲了很多，后来他接受了，并用了很多的办法，最终使海尔的产品进入了美国的沃尔玛。

　　事实证明了张瑞敏的这一观点：国内外市场一体化，如果企业在国内市场都没有竞争优势，到国外去就更站不住了；但是如果在国内有竞争优势而不到国外市场去，企业就永远不会强大，而且这两者相辅相成。

　　创国际化品牌的前提有两点：一是要在国内市场具有竞争优势，二是要勇敢走向国外市场。这两点必须同时满足，才可以和其他国际化大品牌抗衡。要想进军国际市场，不但要提升产品的竞争力，还应同时发展企业运营的竞争力。

　　现阶段是海尔国际化战略的关键时刻，在美国建厂、成为美国本土化品牌都已实现，海尔这一路走来，都获得了哪些经验呢？在张瑞敏看来，海尔走出去最重要的经验就是弄清了自己到国外去的定位是什么，到另一个国家去，是要创名牌呢还是想把一个产品销出去？还是我这个产品在国内销不动了，要以很低的价格到国外去倾销呢？你的定位一定要清楚准确。如果没有定位，看人家走出去，我也要走出去，随大流，那肯定不行。你要走出去，你凭什么能在国际市场站住脚？你有什么比较优势？因为不管你到哪个国家，你肯定不是第一，就算你到了一个不发达的国家去，你肯定也不会是第一，因为很多国际化大公司都先到那里去了。

　　对此，张瑞敏以海尔进入美国为例，进行了详细的阐述：“我们到美国，目标就是进入美国家电行业的前五名，再从前五名进入前三名。那我就需要研究用户凭什么会认同海尔的产品。开始的时候可能我连排名都排不上，我要把那么多的美国家电企业挤下去，凭什么？在美国市场我们是靠产品的创新，但是那些大公司的创新比你厉害。可我们抓住一点：大公司能力比我们强，但是组织结构决定了速度比较慢。我们就是靠速度来抢得先机。如果你进入国外市场以后还是在看人家是怎么干自己就怎么干，那肯定会被淘汰。”

　　海尔不打价格战，要打就打价值战

　　一直以来，价格战都是国内家电企业攻城略地的法宝，尤其是20世纪90年代中期以来，价格战更是家电业的家常便饭，企业之间相互压价，最终打得头破血流，有的甚至面临破产。

　　在这种情况下，张瑞敏果断提出：海尔不打价格战，要打就打价值战。

　　打价格战可能会使再发展的时机不会再有，中国很多家电企业因为打价格战几乎全行业亏损。因此，在历次的价格战中，海尔都采取不参与的态度。在一次中国企业家论坛上，海尔集团首席执行官张瑞敏表示，海尔将不会执著于价格领域的竞争。

　　海尔为什么不参与呢？比如，中国一个国有彩电厂已经亏损了7个亿，还敢站出来叫板：谁打价格战，我和它血战到底。因为它是国有资产，不怕亏损。因此，目前的价格战并不是真正意义上的价格战，要是打的话，应该打价值战而不是价格战。

　　我们可以仔细分析一下价格战，张瑞敏认为最关键要弄清两个问题：一是为什么有的企业一定要打价格战？他总结首先是企业的库存，其次是企业的思路不对头：打价格战从表面上看是因为库存压力，但从本质上讲，是企业的观念、思路、组织结构有问题。二是为什么他们敢打价格战？这也是企业机制所致。因为企业和市场割裂，敢打价格战本质上是因为经营者和资本的属性被割裂开来。经营者应该是负责资本的增值，而资本的属性是追逐利润。但有的企业既不要资本增值，也不追逐利润，最后在价格战中输得很惨。

　　综合以上两点，最终我们可以得出，所谓价值战最终的服务是满足消费者的个性化需求，创造用户价值，使产品物有所值。因为好的公司是满足需求，伟大的公司是创造市场。要主动去创造市场，而不是被动地适应用户的要求。

　　张瑞敏说：“不说降价不降价，只说这个价格是否能够被接受？如果消费者接受，这就是有意义的价格；如果消费者不接受，即便是打价格战，又有何意义呢？”

　　海尔认为，价格并非吸引消费者的唯一因素，也不是最有效因素，他们想看到的是一个高品质、符合自己需求的产品。正是基于这一思想，海尔坚持将价值战进行到底。既然价格战存在诸多弊端，那么，海尔通过什么途径来获得市场呢？

　　张瑞敏认为，如果靠让利最终获得市场是不可能的，只有创新才能获得市场。并表示：“很多企业大喊价格战，我要让利不让市。其实打价格战、降价就是企业危机的前提，因为降价的动力来自于库存的压力，你不去研究为什么产生库存的问题，而是通过降价来解决问题，只能是火上浇油。我们采取的做法是研究到底用户需要什么，我们叫做不打价格战而打价值战，研究用户为什么会买你的产品，然后再去通过技术开发，通过市场开发，通过市场细分，来满足用户的个性化需求，这样我就可以不参与价格战。到现在为止，我们始终没有参与价格战。而且，我们的销量还得到了持续增长，利润也在持续增长，这对企业非常重要。”

　　海尔一方面按照用户的个性化需求，以最快的速度为用户量身打造他们所需的产品，并通过“人单合一”的市场链改造，建立起了“一切用户说了算”的产品定制系统；一方面研究技术创新，提高企业的竞争优势。

　　在竞争激烈的家电市场中，海尔集团已赢得了消费者的广泛认同，并取得令人瞩目的经营业绩，这与张瑞敏提倡以“价值战”应对“价格战”有着密切的关系。

　　集中优势兵力打歼灭战

　　由于外国品牌的中国战略日益创新，外国品牌群体的力量不容忽视。目前，它们在全球市场的布局已经完毕，正“以一攻十”地瞄准中国市场。这与刚刚启动全球化战略的海尔相比较，用“以一攻十”形容毫不为过。

　　2000年12月26日，张瑞敏在“海尔创业16周年，实现全球营业额406亿元发展研讨会”的讲话中，提到：“从国内这个角度来讲，我们将面临国外企业争霸中国市场的挑战。所有国际上的跨国大公司几乎都到中国来了。他们进军中国的战略非常简单。就像微软在企业发展过程当中的战略一样：赢家通吃。比我弱的，可以兼并的，统统兼并。他们的目标就是不给你留任何市场和地盘。所以，如果说还幻想等加入wto之后，外国人占大的市场，把小的市场留给我们，没有那一天！这是一个非常残酷的考验。当然，我接触了很多企业，感觉他们非常乐观，可能是已经做好准备或者他们势力非常强。但我认为目前中国企业和这些外国公司竞争起来根本不行！”

　　因此，张瑞敏提出了一套有效的战略措施：以一顶十，即每个团队，每个sbu个人，都能“以一顶十”。怎样才能“以一顶十”？目标上要树立有竞争力的全球化目标；机制上，要有多维度的指标，而且具体到人；路径上，要持续创新。海尔通过“目标、机制、路径”三步走实现一个新观念。其目标是：“战略上以一当十，战术上以十当一”，集中优势兵力打歼灭战，从而造就出若干个局部“小强势”，进而转化为全局的“大强势”。

　　“以一顶十”是海尔孤军奋战、以弱胜强的法宝。那么，张瑞敏是怎样想到这一战略的呢？其思路是：现在对中国企业来讲，首先必须放到国际的大环境当中去。在国内排第一、第二，都没用。因为现在是“奥运会”，而不是“全运会”，这是前提。如果海尔摆在国内的话，很好，但摆在国际上却不行，这就是差距。现在差距是显而易见的，摆在中国企业面前的问题是，这么大的差距你怎么在短时间里赶上？有人一提到这个问题，就说人家100多年老公司了，人家资本比我们大，人才比我们多，光研究人员就几千名，博士人员多少名，而我们有多少？我认为，就是有这么大的差距，但你必须要赶上它。那么，所要做到的就是两条，第一是创新，第二是速度。你不可能按照它原来走过的道路去走，你如果跟在人家后面，永远追不上。所以你就要创新，找新的途径。它100年走过的路，你用10年、20年。另外就是冲刺，每天跑一大块，要不然你怎么能赶上。

　　中国很多政治、哲学、军事理论当中都蕴涵着丰富的企业管理思想，只要不断探索和提炼，就一定能制订出一套适合国情、企情的“战略”，形成自己的管理体系，这也是国内企业界所需要的东西：战略制胜。

　　张瑞敏喜欢读毛泽东的著作，也从中悟出很多战略思想，“集中优势兵力打歼灭战”就是其中之一，“毛泽东的著作，像《实践论》、《矛盾论》，我们经常学习运用。像他最有名的战略‘集中优势兵力打歼灭战’，我们在市场运作上总是恪守这一点，如果留心就可以看到，我们干一件事很少采取遍地开花的做法，外部和内部都是这样，内部我要搞一个市场链，我不是说今天宣布了明天下边全部都得做，他们要做我也不准做，而是集中力量局部突破，做好了再推广。市场也是这样，在某个地方做成了，再大面积推广。我们的力量和某些大公司的力量相比要差得多，但我要集中力量做一件事，它们可能就做不过我。这样最大的好处是，我的计划不管成败都没关系，错了可以再来，吸取教训，如果成功了再发扬光大”。

　　“古为今用，洋为中用”。同样，仍然有现实指导意义的毛泽东战略思想，对我们企业各方面发展的作用是诸多西方管理学科难以企及的。

　　虽然今天中国也有很多企业做得很大，做得也很好，但是较国外同行业的企业而言，无论从企业文化、资金力量还是技术研发上都还存在一定的差距。如果这些企业想在竞争激烈的商场上脱颖而出，站稳脚跟，就必须先向张瑞敏学习，时刻都要盘算一下自己的实力，集中自己的优势兵力攻克目标，这才是决胜商场的有力武器。

　　保持高于竞争对手的水平

　　有缺陷的产品就是废品，不管投入多大，都应该作为废品处理。张瑞敏认为，搞产品要尽善尽美，不然很有可能会失去机会。所以，海尔提出了自己的市场竞争思维方法——“浮船法”。

　　俗话说，水涨船高。永远比别人快一步，就能占到先机。这就是张瑞敏的浮船理论，也是海尔的竞争理念。

　　张瑞敏认为，只要比竞争对手高一筹，半筹也行，只要保持高于竞争对手的水平，就能掌握市场主动权。这里面的“高一筹”就是率先满足消费者的需求，率先占据消费者的心。海尔一向重视以速度取胜，同样创造一个新产品，外国大企业需要半年的时间，而海尔只需要两个月。海尔往往会以最快的时间抢占商机，等其他企业反应过来时，市场早已被海尔占领了。

　　面对强势的国际竞争对手，中国企业只有靠创新和速度来取胜。海尔清醒地意识到，与外国大公司唯一能较量的就是创新与速度。速度会使竞争格局发生变化，犹如排球，成功的扣球往往能在对手没有准备的情况下获胜。

　　1997年2月5日，《海尔人》报刊登了张瑞敏的《两强相遇勇者胜》一文，文中说：“决战在即之时，我们不仅要靠信心坚定，更要靠实力，即创造出优势和转化出强势。靠速度去创造优势。靠快，我们争得了中国家电第一名牌，因此使得某些跨国大公司盯上了我们，并直言不讳：‘想在中国取胜需先打败海尔。’那我们的对策呢？唯有针锋相对，以快制快，永远得比对手快一些、高一筹。”

　　张瑞敏说：“松下第一次进入美国市场是1951年，完全找代理公司来做，到了1959年销售量比较大了，自己成立一个松下美国销售公司，从1959—1969年，达到了1.54亿美元销售额。10年时间达到1.54亿美元，被美国媒体认为是一个惊人的速度。松下从第一次出口美国到实现1.54亿美元销售用了19年，如果从成立销售公司算起也才用了10年。我们1991年开始进入美国市场，用8年时间找代理公司，1999年成立一个销售公司，到2001年销售额超过1.5亿美元。同样的销售额，松下用了19年，我们用了11年，它成立公司用了10年，我们只用了3年，我们这个时间是它的1／3。之所以非常快，最主要的就是靠速度和创新，不断了解美国用户的需求，根据这些需求创造出新的产品。”

　　那么，海尔是如何做到这一点的呢？
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第13章 兵无常势，水无常形——向张瑞敏学竞争策略(2)


　　2001年4月，海尔商流推进本部hms上海中心总经理解居志看到一条新闻，内容大致是“上海将推出分时电价，用电低谷即22点至早上6点，在这期间电费是白天的一半”。解居志从中嗅出了商机，他了解到很多市民都有这样一种需求：“家电要是能晚上用电，白天享受就好了！”通过分析，他发现海尔的很多电器原来就具有这种功能，如洗衣机、洗碗机、热水器等，只是很多人都还不知道。于是，解居志迅速组织人员，进行产品宣传，当天就制作了pop招贴，接着召开信息发布会，同时又把这一信息反馈给总部，定制更多的这类产品。

　　此举很快就引来了社会舆论对海尔精神的赞叹，《解放日报》当天发表评论：“上海这么多企业都没有抓住这一商机，远在青岛的海尔却紧紧抓住了！”

　　战略管理大师波特说过一句话，你在哪个行业竞争不重要，重要的是你如何竞争。他特别强调一点，并非你在高科技行业竞争、你干高科技行业就一定有竞争力，也不是说你干传统产业就一定没有竞争力，很多做电脑、芯片的高科技企业有破产的，传统产业也有发展得很大的。

　　在战争中，两军对垒，战局风云莫测，取胜者，大多是勇者一方。企业也是一样，在竞争激烈的国际化竞争中，中国企业不但要有策略，还要有勇气。

　　以变应变，以变制变

　　2009年，张瑞敏在“第三届中国品牌节暨第八届品牌中国高峰论坛”上说：“品牌究竟是什么？海尔从1984年创业到现在，我们一直在追寻品牌。关于品牌，我们有的时候感觉很清楚，有的时候感觉很模糊。在海尔创业之初，我们觉得品牌很好理解，就是高质量的产品。但是后来感觉一个好的产品还不是一个品牌，用户还要产品之外的很多东西。所以品牌是什么，又不是很清楚了。现在回过头来体会，我觉得品牌可以用《周易》的‘三易’原则去理解，即为不易、变易、简易。”对于“变易”，他是这样解释的：“所谓‘变易’，就是市场不变的原则是永远在变，与其以不变应万变，不如变到市场上去。‘不易’就是在不变当中永远有一条可以指导你在变中取胜的原理。只有掌握这条原理，才会在市场竞争中取胜。”

　　对于“变”，海尔最大的经验是什么？用张瑞敏的话说就是：“我们不会等到一种管理方式不再产生积极作用时才废除它。我们要做的是，不断推出能够调动员工活力的改革方案，使企业内部保持持久的活力。用一句话来说，我们是天天都在想着‘以变应变，以变制变’，而中国绝大多数企业都还是‘以不变应万变’。”

　　一次，有记者问“海尔能在高速增长变化中的市场上取胜的秘诀是什么？”张瑞敏回答说：“主要取决于两点，其一始终坚持为用户创造价值；其二，以变制变，在变化中的市场上取胜。”

　　可见，时刻了解竞争环境中的变化，灵活多变，才是企业制胜的法宝。有很多企业看到海尔很成功，于是想学习海尔的经营策略，张瑞敏对“海尔的成功别人是否能够克隆”的回应是：“如果你想把这个经验再去复制一次的话，那肯定一点用处都没有，就连我们自己，都会把成功的经验抛弃，然后寻找更好的办法。我认为，如果说海尔有什么经验的话，那就是随着外部市场的变化不断地变。孙子说‘兵无常势，水无常形’，外面天天在变，你必须跟得上这些变化，甚至走到变化前面去，做到以变制变，这样才行。其实，有些东西用几页纸就说完了，但做，完全是另外一回事。”

　　张瑞敏“以变制变”的思想是海尔不断创新发展的内动力。从过去简单的电冰箱、洗衣机到今天上万种产品，从实施名牌战略到全球化战略，从“无搬动服务”到“五个一服务”等，海尔的发展道路实质上就是一条求变创新之路，永远都比对手快一步，创新无止境。

　　“物竞天择，适者生存”，企业只有不断变化更新，才能适应市场经济的发展大潮，跟上时代的脚步，否则，将会被淘汰出局。其实，这里的变化就是一个优化的过程。

　　不争而善胜

　　在一次海尔内部讨论竞争力的会上，张瑞敏给大家讲了一个故事：“我总是在思考一个现象，1965年，我上中学时到中山公园劳动，喂狼的时候，给它一根骨头，所有的狼都上来抢。再扔一根骨头，这些狼又同时来抢这一根骨头，哪怕扔进去五六根骨头，它们也不会是每一只狼分一根，而是共同去抢一根，抢完了再抢另一根。”

　　张瑞敏讲完这个故事后，给大家提出了一个问题：“商家争市场，不是也有这种现象吗？要不想被吃掉，自己就要变成狼，而且要变成一只聪明的狼，绝对不能把自己摆在羊的位置，但为什么就不能出现一只‘聪明的狼’？”面对国内市场上难以消除的无序竞争，海尔提出了“不争而善胜，不言而善应”的竞争策略。目前，海尔正在朝着“善胜敌者，不争”的方向努力，以真正达到提高核心竞争力的目的。

　　要想“不争而善胜”，应该紧跟市场的变化，做到踏实、专注和善始善终，张瑞敏要求海尔人：不专注于竞争对手的言行而专注于用户的需求，做到“不争而善胜”。只有一切行动以用户的需求为出发点和着力处，企业才能创造出同行业无法仿效或就算模仿也远不能及的核心竞争力。

　　在这种思想的指导下，当大家都在重视产品利润的时候，海尔坚持保证产品质量；当大家都在盲目进行规模扩张时，海尔脚踏实地，一心做好电冰箱一个产业；当企业的价格战打得如火如荼时，海尔选择了保证产品的价值，打起了价值战……

　　随着市场经济的发展，竞争日趋激烈，避开竞争热点、独辟蹊径是个好办法。张瑞敏表示，海尔的策略是步步为营，面对新领域，到底胜算有多大，今天还说不清楚。现在非要认定它“一定会好”，或者“一定不好”都没有任何意义。有一点，像现在在讨论的比较时髦的一个话题：谁动了我的奶酪。也就是大家都有奶酪吃的时候，觉得没有必要再到房间外边去。在这不是都有吃吗，而且人家送来得很多，主动就送上门来了，那时候我们就看到，这总归是暂时的，你没有那么多的肉吃，你就要到外边去，我们在路上可能比别人要超前一些。

　　海尔在竞争的夹缝中能不断提高自己的核心竞争力，这与张瑞敏的高瞻远瞩和他一贯的超前意识是分不开的。“不争”不是畏惧，而是一种智慧，“夫唯不争，故天下莫能与之争”。此所谓老子所说的“柔软性刚强”。张瑞敏对《道德经》中的这句“柔软性刚强”的话深有感触，他说：“在旧的版本里面对这句话的评价是消极的。它说明了一种转化的过程，弱可以转强，小可以转大，问题是你怎么来看待。做企业你永远处在弱势，如果你能把自己放在一个弱者的位置，你就有目标可以永远前进。”

　　不当死拼对手的“狼”，不为战胜对手而竞争，而是做到想对手之不想，争对手之不争，一切行动着力于用户的潜在需求，这才是超人的经营之道。也正是张瑞敏的这种低调作风，使海尔拥有了强大的核心竞争力。

　　对抗不如对话，竞争不如竞合

　　竞合的内涵可以从三方面来概括：竞合的基础在于优势互补，竞合的方式则是优势互换，竞合要达到的结果是双赢发展。随着中国加入wto，海尔制定了迎接挑战的“三步走”竞争战略：首先，通过整合全球的资源来实现国际化；然后，在此基础上实现国际市场上的品牌本土化；最后，依托本土化，寻求与国际对手建立“双赢”的竞合关系。走出去的海尔不是为了制造更多的竞争对手，而是为了寻找更多的合作伙伴。

　　2002年初，海尔与日本三洋公司建立了竞合关系，双方相互开放在本国占有的成熟的营销通道，并相互成为零部件供应商，实现优势互补、资源共享、双赢发展。竞合，将强大的对手变成共赢伙伴，强化自身资源，提升竞争力。张瑞敏在谈到竞合与提高海尔国际竞争力之间的关系时，深刻指出：“现在问题的本质是我们要通过努力，不断地与更多的世界级公司建立竞合关系。今天我们可以给世界级大公司——三洋提供资源的同时也是丰富了海尔的市场资源。那么，明天如果可以给欧美世界级大公司提供资源，就意味着海尔拥有了更多的全球市场资源。如果一个企业本身不具有与世界级公司竞合的资源，是不会有人来与你竞合的。竞合需要什么？就是‘门当户对’的‘相亲’，单纯地‘抛媚眼’是不会成功的。”

　　张瑞敏还指出：“品牌与品牌之间，不只是有竞争关系，也可以有合作关系，现在越来越进入个性化和速度的时代，一个企业不可能满足所有消费者的需求，也不可能打败所有的竞争对手，怎么办？对抗不如对话，竞争不如竞合，大家来合作，优势互补，资源共享，共同满足消费者的需求。如果我们不跟三洋建立竞合关系，就不可能顺利进入日本市场。因为美、韩等世界级品牌的企业，刚进入日本市场时，都非常困难。这是因为日本有7大家电名牌，而且日本消费者对本土家电名牌的认知度是相当高的，别的品牌很难进得去，但我们通过与三洋合作，就可以顺利进入日本市场。”

　　目前，海尔品牌已经被日本消费者所认同。比如，海尔根据日本家庭特点设计的洗衣机、酒柜和冷柜等在日本销路很好，并获得了日本政府颁发的g－mark设计大奖，这是全球范围内的工业设计权威奖项。

　　2003年7月25日，在中国企业家论坛和云南省政府共同主办的首届弥勒企业家峰会开幕晚会上，张瑞敏致辞：“企业家精神在不同的时代表现为不同的内涵：在20世纪80年代表现为胆量。企业家谁能解放思想，谁能突破那些框框，冲破那些禁区，谁就可以得到更大的发展，如果见了路都不敢走，肯定没办法获得机遇；但是到了20世纪90年代，光有胆量不行，还得有眼量，‘风物长宜放眼量’，如果小富即安，就像《论语》说的‘见小利则大事不成’，那不行，必须站得高才能看得远；在21世纪，我认为光有胆量、有眼量还不行，还得有度量。为什么呢？因为互联网时代，企业发展空间无限大，面临机遇无限多，要整合的资源也是无限多，有没有这个度量把它们吃下去？有人告诉我弥勒寺的大佛光肚子就可以容纳500人，其实对企业家来说这还不够，时代要求我们的度量要能装得下全世界的新知识、新资料、新信息、新技术。怎么做到？只有变竞争为竞合，变对抗为对接，大家来共享信息、共用资源、共享技术、共享市场！”

　　海尔的竞合战略是企业国际化发展的极佳战略，是企业的持久发展战略。海尔提出的竞合关系从普遍意义上说适合有一定规模的企业，海尔的竞合战略实践创造了经验，为其他企业国际化经营提供了重要的启示。企业能否与狼共生共赢取决于企业是否发展到一定的成熟阶段。

　　要想与狼共舞，就必须变成狼

　　商场如战场，这是企业所熟知的格言。这句话将商场里残酷的一面真实地展现给世人。然而商场与战场的区别就是，商场中不会看到明枪明剑。海尔的目标不是打败对手，而是在竞争中求合作、在互动中求“双赢”。

　　海尔集团常务副总裁柴永森认为，绝不能把竞争与合作视为一对不可调和的矛盾，而应该把它们结合在一起，实现“竞合国际化发展战略”。对于企业间的竞合和双赢，张瑞敏又举了海尔与三洋合作的例子：“现在我们与三洋进行合作。三洋为什么愿意和海尔合作？是因为我拥有它在中国市场所没有的资源。三洋到中国来开辟一个渠道、销售一个产品，要花费非常大的代价，但是它利用我的渠道来销售，就不用费这么大劲了。同样，海尔也可以利用三洋在日本很强大的、我们还不具备的渠道，销售海尔产品。这就是竞合关系，能够导致双赢，甚至多赢。”

　　张瑞敏把与国际大企业合作比喻成“与狼共舞”，并提出：“要想与狼共舞，就必须变成狼。资源可以互换。如果你什么资源都没有，人家凭什么和你对话？所以你不能一无所有地‘走出去’。”

　　把羊变成狼不是为了要咬死别的狼，而是为了拥有合作的可能性，因为实力相当，才是企业与企业存在竞合关系的关键因素。

　　张瑞敏说：“入世之后，我们不能够把自己摆在一个和外国企业纯竞争的地位上，而应该是一个竞合、双赢的关系，也就是既要竞争，又要合作，最后达到双赢的目的。现在有些观点认为加入wto之后，可能是你死我活，要么我们被外国企业吃掉，要么我们就要去吃掉外国企业。我认为现在已经不是这种关系，而应该是把我们的自身水平提高之后，达到可以和它们合作的水平。然后充分利用国际上的资源，和国际化的竞争对手建立竞争、合作的双赢关系，最后达到提高我们竞争力的目的。”

　　那么，海尔是怎样实现强强合作的呢？在转型时期的中国家电市场，渠道成为所有跨国家电企业最为头痛的问题。而这恰恰是海尔的优势，于是就成了国外大企业与海尔合作的一个切入点。

　　据张瑞敏阐述：“营销服务网络是我们的一个优势，外国企业进来，它很希望利用我们的网络，因为它建一个网络非常困难，它也有一些零部件希望提供给我们。全球化到最后，就是融合到一起。在国内市场，我们最大的优势是营销服务网络会对外开放，外国公司进入中国市场，我们会提供给它们一些方便。但同时它们所在国家的网络也要对我们开放，这叫双赢。”

　　2009年4月，青岛海尔智能电子有限公司召开了2009年度供应商大会，就2008年度供应商在入厂检验、封库等方面的供货质量排序，将优秀供应商与最差供应商的供货质量情况进行对比分析，找出差距来进行帮促，共同实现双赢的目的。

　　纯粹的竞争只会有一个赢家，而竞合则是一个没有输家的策略。如果总想以利用和打倒对方的方式来赢得市场，企业将会失去更多。

　　学习感悟

　　1.企业必须有自己的核心竞争力，才能立于不败之地。

　　2.打价格战的竞争方式不可取，要想真正取胜，就要从根本入手，比如海尔的价值战。

　　3.企业要想在激烈的市场竞争中取胜，不光要有勇气，还要有创新和速度。

　　4.与其在竞争中两败俱伤，不如在竞合中各取其利，达到双赢。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第14章 制造壁垒，制造完美——向张瑞敏学质量管理(1)


　　用户要的不是复杂的技术， 他们要的是使用的便利，我们要把复杂的开发研究工作留给自己， 把简单便捷留给消费者。

　　中国企业要真正走向世界，必须在引进技术、消化技术的同时，不遗余力地打造自己的技术、创新自己的技术，唯此才有走向世界的资格和能力。

　　——张瑞敏

　　不搞电子商务就没有出路

　　在产品设计生产方面，海尔推出了一种“专为您设计”的模式，称之为以人为本的“个性化研制开发”与个性化消费模式，不光要设计产品，还要设计市场，总体上秉承“不是为产品找用户，而是为用户找产品”的思路，提高用户的忠诚度。

　　张瑞敏认为，在新经济时代，谁更能满足用户的个性化需求，谁就能生存下去。什么是个性化需求？张瑞敏说：“如果用户提出要三角形电冰箱，你能不能提供？这就是消费者的个性化需求，如果能满足，你的优势就体现出来了。”而海尔电子商务最大的特点就是个性化。

　　因此，张瑞敏认为，一个企业肯定要进军电子商务，不搞电子商务就没有出路，但是把电子商务拆开看，应该是电子技术加上商务技术。在中国最缺乏的是商务技术，如果没有很好的生产设计，没有很好的配送，搞了电子商务也没有用处，这就对企业提出了很高的要求，对组织体系来说，用户提出什么必须能马上反映出来；对设计体系来说，必须能够根据用户的要求进行设计；对生产机构来说，必须能够生产满足用户需要的产品。托夫勒写第三波。第一波是农业经济，第二波是工业经济，第三波是知识经济。我们中国企业恰恰是第二波还没有做好的时候遇上了第三波，是机遇更是挑战，应该把自己的内部做得更好，能够完全在传统经济下满足用户需求，然后才能谈到新经济。

　　电子商务是一种以消费者为导向，强调个性化的营销方式。电子商务的最大特点在于以消费者为主导。消费者可以根据自己的个性特点和需求在全球范围内找寻满足品，不受地域限制。电子商务不仅具有极强的互动性，是实现全程营销的理想工具，同时，也能满足消费者对购物方便性的需求，提高消费者的购物效率。

　　b2b（business to business）是海尔集团借用电子商务的一个术语，第一个b代表企业，第二个b代表商场，说穿了就是商场定制，即企业与企业之间的依托互联网技术而进行的电子商务活动。

　　b2c（business to customer）是从企业到消费者所进行的电子商务的简称。b2c网站主要直接面向消费者开展在线交易，目标是成为海尔与用户保持零距离的平台。

　　对此，张瑞敏作出了明确阐释：“电子商务意味着什么？意味着我们和用户之间是零距离。没上网的时候，用户自己的资源是有限的，为了选购一个商品，他最多一天跑10个商场，这对于中国厂家来讲比较有利，因为对手不多。可是一旦上网，企业的优劣势会被无情地放大，竞争对手不再是一般的牌子，而是诸如西门子、伊莱克斯、ge等世界名牌。这些名牌和海尔摆在一起，人家凭什么买海尔？凭的就是海尔能够提供比别人更好的满足用户需求的产品。速度是电子商务的生命，最关键的一点是，你能否快速满足用户的个性化需求，否则无速度可言。”

　　通常，进行b2c电子商务需要三个基本要素：支付手段、货物配送手段和网站人流。企业要想满足消费者的个性化，应该从生产能力、布局、组织结构等方面入手，使之与个性化的要求相适应。生产必须是柔性的，个性化需要通过组织结构流程的改造，将市场反映的要求反馈到终端。所以，整个生产的技术、布局、工艺设计以及准备结构都要能够围绕个性化转。这一点与配送网络和品牌加到一起，才可能将电子商务做好。

　　2000年3月10日，海尔搭建了b2b采购平台。企业建设b2b网站面对供应商的业务全面展开，通过电子商务采购平台、制定平台与供应商和销售终端形成紧密的网络关系，构建起动态企业联盟，达到双赢的目标，从而提高双方的市场竞争力。

　　同年，海尔又推出了“商家设计，海尔制造”的营销模式，用了近一个月的时间，在全国10个城市举办了b2b商品定制会。海尔的b2b一改原来企业生产什么、商家就经销什么的老路子，而改为“你设计，我生产”的新模式。

　　去四川出差时，当地人跟张瑞敏说，“海尔洗衣机质量不好”。后来查清原因，是当地人用洗衣机洗地瓜，洗衣机经常被泥沙堵塞所致。张瑞敏就对科研人员说：“既然农民用洗衣机洗地瓜，那我们就开发一个可以洗地瓜的洗衣机。”很快，海尔人就将洗衣机进行了改造，上市后很受欢迎，虽然销量不太大，但市场反映非常好。国外有文章报道说：一个企业能将市场开发得这样细，这样的企业肯定无往而不胜。

　　2000年3月10日，海尔电子商务有限公司投资成立，同年6月，海尔b2c电子商务平台——海尔网上商城正式运营。它完全由海尔集团负责建设、维护与经营，利用海尔现有的销售、物流与服务网络，为广大用户提供产品销售服务。

　　产品满足当地消费者的需求

　　张瑞敏充分认识到，国际化要从最基础的产品设计开始，于是决定尝试本土化设计，聘用本土设计师。一个产品能否被市场接受，最核心的环节在于设计，海尔国际化战略的第一步就是设计本土化。

　　张瑞敏认为，企业现在最需要考虑的是不能停留在原来的状态——就是那种来了外商，你只要推荐一下产品，能够出口就行了——这是远远不够的。现在竞争非常激烈，需要的是跟外商双向沟通、双向交流。也就是说你的产品一定要满足当地消费者的需求，否则的话，你出去的产品就是低价格、低档次的，非常缺乏竞争力。特别是像中国周边的国家，一旦发生金融危机，它们的产品价格就会比你低很多，别人就不会从你这里采购了。现在不应该停留在单纯出口型，而应该变成能够适应国外消费者的需求，按照他们的需求生产产品，这是非常重要的一点。

　　从产品设计来看，海尔电冰箱进入美国知名连锁店，不仅要求技术标准符合美国规定，如全无氟、超节能、大冷冻等，款式和功能也要符合美国人的审美情趣和生活习惯。为此，海尔在美国设立的设计部门，不惜聘请美国专家来设计美国人喜爱的产品。

　　海尔分布在全球的设计师们每天都在设法满足一个个富有挑战性的消费需求。随着海尔产品市场的不断扩大，海尔在设计本土化实践中已经锤炼出一种符合多元文化内涵的设计能力，这种能力已成为海尔企业核心竞争力的重要内容。比如，海尔在美国搞的麦可冷柜，在欧洲搞的新的酒柜等等，这些都是原来那些当地的家电厂家没有做的。海尔开发这些创新的个性化的产品，对当地消费者的视觉冲击是非常大的。

　　2001年2月27日，在德国柏林家电展览会上，海尔展示了58个系列、218个型号的产品，吸引了大批的参观者。这些产品都是专门为海外市场量身定做的。

　　一位纽约连锁店的老板说：“对于品牌的认识我们是有要求的。海尔品牌现在已经达到了美国本土的设计生产和销售的标准，是一个美国品牌了。因此，越来越多的消费者知道了海尔。我们向顾客推荐海尔，一旦他们购买了，发现海尔的确有着优良的品质，那么他们就会向更多的朋友推荐海尔，这样我们的生意就好做了。”

　　著名营销大师米尔顿·科特勒先生曾说过：“发现还没有被满足的需求并满足它，你的成功不是跟着别人干已经干成功的事，而是找到人们想买却只有你能卖的东西。”海尔整合全球供应商资源，利用全球设计与制造网络开发出了一系列能够符合国际市场消费者个性化需求的产品。

　　有缺陷的产品就是废品

　　在海尔转产电冰箱时，张瑞敏提出了“有缺陷的产品就是废品”的质量理念，于是也就有了产品质量的“零缺陷，精细化”管理办法，达到用户使用的零抱怨、零起诉的要求。

　　海尔全面质量管理的精髓是：改变质量的价值观。海尔推广的全面质量管理，推广的不是数理统计办法，而是如何转变职工的质量观念。

　　1985年，一位用户来信反映，近期海尔生产的电冰箱有质量问题。张瑞敏突击检查了仓库，发现库存中不合格的电冰箱还有76台。于是，做出了一个有悖常理的决定：开一个现场会，把76台电冰箱全部砸掉。

　　张瑞敏回忆起这件事时说：“我首先要求所有人都来参观，然后要求谁做的这个电冰箱谁自己把它砸了。许多老工人都流泪了，因为那时候，工人都开不出工资。我到这个厂时，一开始的几个月，都是到农村生产大队去借钱。借到第四个月，人家怎样也不肯借给我们了。在这种情况下，我说即使我们明天没有钱也必须把它砸了，因为如果我们放行了这些产品，就是放松了质量意识。”

　　当时员工都抱着这样一个思想：现在是短缺经济时期，产品供不应求，所以只要生产出来，即使产品有点缺陷也无所谓。张瑞敏当时提出有缺陷的产品就是废品，就是为了纠正员工们的这一观念。

　　张瑞敏说：“这种观念在20世纪80年代中期很难被大家接受。那时的电冰箱有一、二、三等品牌，因为物资紧张，没有人重视质量，就算是等外品、处理品，一般也都能卖掉。正因为如此，我认为这些有缺陷的电冰箱一定要砸。有人说，不砸也可以，还可以用别的方法来教育工人。但是当时必须要强制实行，必须要有震撼作用。”

　　海尔砸电冰箱这个举动，在中国的企业改革当中可以说等同于福特汽车流水线的改革。正是张瑞敏的这把大锤，砸出了中国电冰箱史上的第一枚国优金牌，也把“有缺陷的产品就是废品”的观念牢牢砸进了每一个海尔人的心里。1999年9月28日，张瑞敏在《财富》论坛上说：“这把大铁锤为海尔今天走向世界是立了大功的。”

　　张瑞敏的睿智之处在于，他能准确地预见到企业所处的经济环境即将发生重大变化，短缺经济时代的生产和销售观注定要被淘汰。他表示，在20世纪80年代，中国的家电市场是一个高速爆炸式的增长时代。那时中国的家电市场几乎一片空白，只要生产出电器一定会卖出去，一定会赚钱，家电产品供不应求，所以那时候很多工厂拼命上规模。比如，当时浙江一个省就有60多家电冰箱厂，全国有几百家电冰箱厂，但是普遍不重视质量，这也是买方市场的特点决定的。

　　但那时张瑞敏就清醒地意识到，中国家电产品供不应求并不是因为质量好，而是因为市场短缺。于是提出必须要抓质量。海尔当时生产的电冰箱也供不应求，消费者要凭票来购买，一张票的价值差不多就是一台电冰箱的价值。即使在这种情况下，海尔也没有盲目扩大产量，而是坚持抓质量。

　　2001年，海尔被授予我国最高质量荣誉——全国质量管理奖。评审专家的评价是：“经过十几年的实践，海尔已经对质量赋予了更深刻的内涵，它不仅可以达到检验标准，而且能够不断开发出满足用户潜在需求的产品。海尔品牌制造的每一步，都是在前一步的基础上再提升。”
www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



第15章 制造壁垒，制造完美——向张瑞敏学质量管理(2)


　　2002年，海尔人开始了探索六西格玛管理真谛与企业自身相结合的道路，2004年6月在海尔洗衣机中进行试点推广后取得了成功。2005年10月，在扬智咨询公司等专业机构的支持下，海尔集团全面推广六西格玛管理。从制造到销售，从供应商管理到售后服务，海尔集团在各节点、各流程全面推广。从2007年开始进入全面推广期，以六西格玛项目成果为主全面推进和评价。

　　六西格玛即6σ，“西格玛”是统计学中的一个单位，表示与平均值的标准偏差。它的含义是指通过设计、监督每一道生产工序和业务流程，以最少的投入和消耗赢得最大的客户满意度。“西格玛”的数值越高，失误率就越低。“六西格玛”意味着99.999997％的产品达到了要求，即每100万件产品中只有3.4件次品。实际上，“六西格玛”是一个最高理想的目标，还没有谁真正实现了这个目标。

　　海尔集团推行的“六西格玛”项目的目标，是以提升品质为主线，以用户需求为中心，利用对事实和数据的分析，改进提升组织的业务流程能力。通过“六西格玛”规范化的工作方法，海尔力图达到如下目标：与顾客接触的每一道工序、每一件产品和每一次服务都有接近完美的质量。

　　由于海尔集团和各事业部都建立了较为健全的“六西格玛”组织结构，加强了“六西格玛”领导力，很快就形成了“六西格玛”运营体系和“六西格玛”企业文化，取得了非常客观的财务成果，顾客满意度大幅度提升，供应商质量水平逐步得到改善。2006年海尔首次参加全国优秀“六西格玛”项目评选，有5个项目获得了“国家级优秀项目”称号和“全国优秀‘六西格玛’推广先进企业”荣誉称号。

　　1985年的砸电冰箱事件是张瑞敏在全体员工内确立“全面质量管理”思想的契机。张瑞敏认为，“全面质量管理”的精髓就是创名牌，要让员工明白，如果让带有缺陷的产品出厂，这个产品就不会有生命力，以后就永远无法成为名牌。

　　为满足当时客户对高档家电的特殊需求，海尔对外观、噪声等要求特别严格。海尔在创业之初，对电冰箱的各项技术指标的规定均高于国家标准，其中主要的7项指标的实测值均优于发达国家水平。

　　随着经济全球化的到来，质量观念的升级是全方位的。在海尔，质量的概念不是狭隘地指产品的质量，也包括产品的设计、生产、销售、服务等。即使在企业大举扩张的过程中，海尔也没有偏离过质量驱动战略。

　　海尔质量管理的三个阶段

　　质量经营是当今世界全面质量管理理论和实践的最新内容。随着企业的不断发展，海尔对于产品的质量也有着更高的要求，“质量”的概念也衍生了更广泛的意义。

　　张瑞敏在向全国质量管理评审小组汇报时，这样总结海尔质量管理：

　　“海尔的发展是靠质量起家的，从原来一个资不抵债的小厂到现在成为国际化的大公司，在质量管理方面我们主要经历了三个阶段。

　　“第一阶段是从狭义的质量到广义的质量。狭义的质量是产品达到质量检验的标准，广义的质量是达到用户的要求。没有狭义的质量就没有广义的质量，也就是说，狭义的质量是质量管理必不可少的条件，广义的质量是狭义的质量的充分条件。我们先达到狭义的质量，以砸电冰箱为标志，砸电冰箱砸出的就是必须符合检验的标准。从1984年开始一直到1988年的4年时间，我们达到了质量检测的标准，直至获得中国电冰箱史上的第一块金牌。1988—1989年，中国市场出现了较大的滑坡，那时候我们有了狭义的质量作基础，进入广义的质量，就可以更多地去研究市场，满足用户的需求。

　　“第二阶段是从国内市场管理观念到国际市场管理观念。从1989年以后，我们在保证质量的基础上不但研究消费者的需求，而且更多地把服务当成质量管理的一部分，在全国建立了许多售前、售中、售后服务体系。

　　“从国内市场质量管理观念到国际市场管理观念，我们主要做了两点：一是整合全球的资源来解决质量问题，即五个全球化：全球化的采购、全球化的设计、全球化的制造、全球化的营销、全球化的资本运作；二是在新经济下，原来的价值链被解体了，原因就在与你不可能使每一个步骤都增值，如果做得不如别人，就可以利用外部资源。

　　“第三个阶段是从体系上的质保到市场链的质保。我们比较早地达到了iso9001体系。iso9001体系更多的是强调了职能管理和静态的质量保证。现在的市场变化太快，组织结构不能停留在职能式的管理上，因为它没法对市场快速地作出反应，但iso9001体系是基础，没有这个基础不行。在体系质保的基础上，我们发展到了市场链的质保。主要是把外部市场内部化，内部员工与员工之间的关系是市场的关系：人人都是一个市场。通过这种相互的强化和相互之间的制约，使每个人都能跟着市场来创新，最终使每一个员工都能通过创新满足市场的个性化需求。”

　　海尔的目标是：与顾客有接触的每一道工序、每一件产品和每一次服务都有接近完美的质量。经过多年的实践，海尔已经赋予质量更深的内涵，它不仅可以达到检验标准，而且能够不断开发出满足用户潜在需求的产品，这正是海尔产品质量的一个重大转变。

　　1992年4月14日，青岛电冰箱总厂通过iso9001认证，成为中国家电行业第一家通过此认证的厂家。

　　1994年10月，在国际著名认证组织——挪威船级社两名专家严格审查后，海尔的电冰箱系统通过iso9001—94e版复审，海尔冷柜系统和空调系统也顺利通过了这一认证。随后，海尔洗衣机系统也如愿以偿拿到了进军国际市场的通行证，成为世界级供应商。

　　21世纪被质量管理大师约瑟夫·朱兰预言为质量的世纪，想要追求世界级质量就必须作出变革。海尔的质量管理层层蜕变，如今海尔的品牌质量内涵已趋向个性化，更注重以人为本。

　　打造自己的技术，创新自己的技术

　　在信息爆炸、竞争激烈的情况下，消费者的需求是千变万化的，张瑞敏认为，在管理问题解决之前，技术创新的贡献是有限的，过低的管理水平会使技术创新的效益大部分被侵蚀，只有那些能转化为社会的经济活动并取得显著经济效益的发明才是创新。

　　因此，海尔在技术管理方面发生了一个转变。张瑞敏说：“我们企业过去对开发人员只是要求有这么一个课题，你把样机做出来就万事大吉了。但是现在，我们的开发人员的收入并不是和开发出多少产品挂钩，而是开发出来的产品投入到市场之后的三个月内，销售必须达到一定的数量，如果达不到，不管你在开发阶段投入了多大的精力都没有用。所以，开发人员在开发的初期就得自己到市场上了解用户的需求，根据这个需求来设计他的课题。营销大师菲利普·科特勒有一句话说得非常对，‘伟大的设计产生在实验室里，但伟大的产品只能产生在市场当中’。”海尔的设计理念是：把复杂的开发研究工作留给自己，把简单便捷的留给消费者。

　　在科研开发上，张瑞敏的观念是：发明不一定是技术创新，发明者也不一定是创新者，只有能转化为社会的经济活动并取得显著经济效益的发明才是技术创新。只有把创新意识注入到技术发展中，这种结合后的技术创新才能给企业带来更大的价值。海尔通过自身的实践，总结出一条经验：技术创新最重要的是要有市场效果，这是检验技术创新成功与否的唯一标准。

　　张瑞敏说：“过去人们往往把发明等同于技术创新。科研院所作为创新的上游，下游的企业很难受益。现在我看应该倒过来，市场的难题才是科研开发的课题，课题应该围绕市场来做。北京中关村有一种说法我很赞成，‘卖出去才是硬道理’。我说我的成果和产品是一流的，但市场没人要，有什么用！”

　　海尔兼并贵州风华电冰箱厂就是这样一个例子。这个工厂技术力量十分雄厚，光技术研究员就有200多人，但市场效益却明显下滑。原来，这批高水平的技术员工以前搞的都是国防产品，转而搞民用产品后觉得太简单，认为进口的电冰箱生产线也简单，于是提出不用花外汇引进国外先进设备，自己动手制造的质量也绝不会比他们的差。但流水线生产后，产品质量怎么也赶不上进口设备。他们终于弄明白，设计理想并不等于工艺理想，单机质量并不等于联机后的质量，母机或生产线差一厘一毫，反映在电冰箱产品上就会放大几倍甚至几十倍。风华电冰箱厂迷信技术创造，而不注意市场动向，才会在市场竞争中落败。所以，张瑞敏对风华电冰箱厂领导说：“你们的优势是技术力量强，劣势是你们的技术力量太强，强大到不知市场在哪里。你们的技术人员都关在实验室里，而不是到市场上去，因此他们创造出来的产品并不都是用户所需要的。”因此，张瑞敏派了几名主管，将海尔的市场理念移植到了此厂，最后激活了该企业。

　　海尔在技术创新中遵循“国际性、超前性、整体性”三战略。先进的科研、设计手段，加上掌握最新技术的技术创新队伍，使得海尔技术创新能力显著提高。海尔以其远见卓识的战略眼光，在国内企业科技研发投入普遍较低的情况下，超越单纯对利润的追求，实现了自己的自主成果最大化。

　　据张瑞敏分析，新经济的最大特点就是改变了企业与用户之间的距离——空间上更远而时间上更短。在此情况下，一个企业要能够满足用户的个性化需求，必须掌握核心技术。求助于他人，一则你是否能得到，二则你能否很快，这两者都会成为问题。加入wto后，关税壁垒减少了，但非关税壁垒特别是技术壁垒将会增加。比如说下一步，在欧盟市场，要求销售的洗衣机必须达到aaa级标准，而我们现在达到a级标准的都不多；在美国市场，美国能源部每两年就要提高一次能耗标准。不掌握核心技术，这些要求都难以达到。

　　因此，张瑞敏表示，中国企业要真正走向世界，必须在引进技术、消化技术的同时，不遗余力地打造自己的技术、创新自己的技术，才有走向世界的资格和能力。

　　1998年12月26日，海尔集团在青岛海尔高科技工业园内，成立了海尔中央研究院。中央研究院致力于自主研发创新，承载着为海尔集团创全球知名品牌提供核心技术支持的使命。目前研究院联合美国、日本、德国等国家和地区的28家具备一流技术水平的公司，拥有1.2万平方米的研发大楼和1.6万平方米的中试基地，配备了国际先进水平的软、硬件设施，并利用全球科技资源的优势在国内外建立了48个科研开发实体。

　　海尔参照跨国公司的模式，以面向市场，提高产品开发实力为目标，建立了高起点、高层次的技术中心。

　　学习感悟

　　1.个性化时代已经到来，要想不被市场所淘汰，首先要做电子商务。因为电子商务意味着企业与用户之间是零距离，只有这样才能随时掌握用户的个性化需求。若能满足用户的个性化需求，企业的优势就体现出来了。

　　2.要想做好电子商务，除了满足用户的个性化需求以外，还需辅以另外两个基本要素——配送网络和品牌。

　　3.企业要搞好产品研发，首先要了解市场，研制出的产品只有满足用户的需求，才会在市场上畅销。

　　4.产品的研发靠技术，产品的生产靠质量，有了技术和质量，才有实力创名牌。但技术必须是自己的，因为市场永远换不来技术。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第16章 管理无小事，永远如履薄冰——向张瑞敏学危机管理(1)


　　做企业，我战战兢兢，如履薄冰。

　　我不会因为风险大就退避三舍， 也不认为任何事都会成功，我觉得一要积极进取，二要非常慎重。因为市场不给你犯错误的机会， 也不给你改正错误的时间。

　　——张瑞敏

　　永远战战兢兢，永远如履薄冰

　　张瑞敏的办公室里悬挂着8个大字：如临深渊、如履薄冰。“如履薄冰，战战兢兢”是海尔集团的生存理念，也是海尔危机意识的真情表露，正是这种自我激励意识在海尔全球5万名员工的精神世界中产生了强烈的共鸣，并付诸实际行动，才有海尔今天的成就！

　　张瑞敏认为，作为一个战略挑战者，企业领导很重要的职责是使企业永远不满足于已取得的成就。他和海尔必须不断地挑战过去，这样才能更新自我。他常说：“我每时每刻都存在危机意识，其强烈的程度远远超过那些批评我和为我担忧的人所提醒的。”

　　张瑞敏常说：“经营企业如同经营人生。两种经营同样需要厚积薄发，对市场、对生活多一分投入便多一分收获；两种经营同样需要创新的精神，创新会给企业带来新的市场，也会为人生创造新的空间；两种经营需要我们用心去做，对用户像对亲朋那样真诚；两种经营同样需要这样的心境：永远战战兢兢，永远如履薄冰。”

　　张瑞敏在不同场合多次表示，尽管海尔仍以很快的速度发展，但极限随时都会出现，这与公司大小无关。当一个企业感到疲倦，不能创新，不能战胜自我的时候，极限随时都有可能到来。为了防止这一点，必须使经常性的企业重组成为组织生活的一种方式。

　　海尔和过去相比应该说发展已经很快了，但是和它所追求的目标比，还是有差距，因此，张瑞敏每天都会有很大的压力，他要把这种压力传递给每一个员工，进而转化成动力。张瑞敏认为，过去的海尔就像一条小船，出了问题还好掉头。但现在海尔已经非常大了。一招不慎可能满盘皆输。

　　张瑞敏曾把做企业比喻成登山：所到达的位置越高，危险就越大，一旦失足，就是万劫不复。他说他不会因为风险大就退避三舍，也不认为做任何事都会成功。所以一要积极进取，二要非常慎重。因为市场不给你犯错误的机会，也不给你改正错误的时间。

　　2002年3月4日，在美国海尔大厦剪彩酒会上，有记者问张瑞敏此刻最大的感受是什么？张瑞敏回答说：“美国海尔大厦开业，是海尔开拓海外市场质的变化，是海尔发展史上新的里程碑，今天所有来参会的人都受到了强烈的震撼。但海尔人有一个原则，那就是再美丽、再辉煌的脚印也只能属于过去，从现在开始，我心中已有了下一个目标。10多年来，海尔始终保持这种心态，不断战胜自我、超越自我，抓住每一次可发展的机会，今天才可能站在这座大厦里！”

　　要培养员工的忧患意识，领导者必须以身作则。如果领导者时刻担心有一天某些东西会改变企业的游戏规则，那么员工就会感到这种担忧，并和领导者共同分担。

　　把危机消灭在萌芽阶段

　　在企业发展过程中，海尔和其他企业最大的不同就是没有出现大起大落的局面，基本上保持持续高速增长。张瑞敏是怎样渡过重重困难，避免在关键时候犯错误的呢？

　　张瑞敏曾表示：“某些国有企业老总总是喜欢强调客观理由，什么‘机制不好’、‘政策倾斜’等等，而像我们这样的集体企业一开始就没能享受国家的优惠政策。问题来了以后，我们必须多想一想，大家都认为不利的事情可能就有利，都认为有利的事情也会有不利的一面。所以，我们一直采取‘防寒流’的做法。国有企业有推诿的条件，有问题向上推，上面领导也认为情况似乎就是如此，发展不好情有可原。我们是集体企业，没有大山可以依靠，事先就必须做好心理准备，提前穿好御寒的衣服。来了‘寒流’，别人都感冒了，我们却扛过去了，这时候不但身体更强壮，而且抓住了机遇，趁别人‘生病’的机会紧赶走几步。在海尔发展过程中我们多次遇上‘寒流’，不仅没有倒下，经过‘寒流’，反而更快地发展起来了。全国电冰箱大降价我们反而提价，就是经过了反复论证之后，根据企业头年概况制订逆向举措。‘旱则资舟’，大旱年间不应该去挖井取水，而是去造船，防止洪水来了无处逃生。正是做了许多事先的或者逆向的防范措施，我们取得了成功。”

　　作为一家大企业的领导人，就应该像张瑞敏这样未雨绸缪，旱则资舟，利用逆向思维使企业达到有备无患的状态。海尔人都知道，张瑞敏善于抓“小事”，然而表面上看似小事，实际上是“大事”。张瑞敏说：“要让时针走得准，必须控制好秒针的运行。”这句话说明对小问题加以管理的重要性。对那些事关全局的小事，张瑞敏从来不放过，并强调不要就事论事，不要以罚代管，要从体系上解决问题。冰山露出水面的部分只占八分之一，不能忽略水面以下的那部分。

　　“千里之堤，溃于蚁穴”。企业应该既抓小事又抓根本。张瑞敏经常这样教导员工：一定要注重细节，要从自己做起，从身边做起，不断审视自己、提醒自己，把小事做好，把小事做细，事情才会成功，才会完美。所以，只有注重细节，才能让企业、单位在激烈的竞争中拥有自己的一席之地，而不是早早地被市场扫地出门。

　　有人曾经做过这样一个实验：把一只青蛙投入沸水锅里，青蛙受到强烈刺激后，猛地跳将出来；然后又将青蛙放在冷水里慢慢加温，青蛙意识不到危机将至，不挣扎也不跳出，结果被活活烫死。由此我们得出结论：对于青蛙来说，最可怕的是“渐变”，而不是“突变”。因为面临突变危险，青蛙可以迅速地作出应变反应，从而逃离危险；但让它慢慢地、逐渐地靠近危机，它却优哉游哉，感觉不到危机的到来，至死也毫无反应。其实这恐怕是因为已舒服得没有反应能力了。

　　由此张瑞敏认为，同样对于企业来说，最可怕的也是“渐变”，是那种创出名牌后志满意得、功成名就的安全感。其实不管你的牌子有多响，如果在危机四伏的市场竞争中，不时刻保持一种危机感和紧迫感，也是很难保证企业长盛不衰的。

　　有位领导同志在充分肯定海尔的成绩后，语重心长地提醒张瑞敏要“居安思危”。张瑞敏立刻表示：“其实我从来都没觉得‘安’过，而是每时每刻都感觉到‘危’。我们没有‘安’可居，我们只能够‘居危思进’！我们没有时间，市场不允许我们躺在过去的成绩里自我陶醉。我们必须清醒起来，振奋起来，只有这样，我们才能有足够的实力，去跟那些国际大公司同台竞争！”

　　海尔不是居安思危，而是“居危思进”。那么，什么叫“安”？张瑞敏认为，对企业来说，没有“安”这个概念。任何一个企业，可以说没有哪一天得到安宁。从这个角度来讲，海尔每天都充满了自我挑战。

　　企业应该意识到仅有危机管理是不够的，而要重视问题管理。问题管理模式是以挖掘问题、归纳问题、处理问题为切入点的一套管理理念、管理方法和管理技巧。

　　直接提出要从“危机管理”转向“问题管理”的是海尔集团。

　　张瑞敏认为，不能等到已经出现了问题再来解决。海尔注重问题管理而非危机管理模式，就是要把企业出现的任何危机问题消灭在萌芽阶段，并通过最大限度地创造市场需求来赢得市场份额。问题管理与危机管理的最大的不同就是，问题管理是积极主动地发现并解决企业存在的潜在问题，把危机消灭在萌芽中状态；而危机管理则是等到危机出现后才去解决的被动管理。

　　通过问题管理，企业不仅能快速地响应顾客，让客户以最便利的方式联系到他们，完成投诉、需求服务等要求，同时也能为客户提供更富有个性化的服务项目，加强客户资源的管理。更为重要的是，问题管理系统可以成为企业获取市场需求信息的重要门户，并成为市场信息的统计分析中心。

　　企业一方面要透过外部环境发展变化的趋势，事先觉察到各种可能的风险苗头，提前作出应对策略；另一方面，更要“居危思进”，当外部环境发生预料之外的变化时，要处变不惊，临危不乱，尽可能借助一切可以利用的资源和手段减少相关损失，甚至来个“乾坤大挪移”，转“危”为“机”，将坏事变成好事、失利变为有利、被动转为主动。

　　不敢面对风险其实就是最大的风险

　　经济全球化之后，危机是时刻存在的，如果等的话，永远等不到一个发展的机会。发展的风险与成功的机会像一把双刃剑一样同时存在，减少风险最好的做法就是投入到充满风险的竞争中去，成功就藏在这里。

　　张瑞敏常说，不敢面对风险其实就是最大的风险。机遇和挑战不可能截然分开，面对挑战必须要有勇气，在解决问题的过程中去提高自身的能力，在参与过程中不断发展壮大自己，这样才能抓住机遇。从某种意义上说，所谓挑战就是风险。

　　1998年东南亚金融危机发生时，海尔设在印度尼西亚和马来西亚的分公司也出现了不景气情况，经过市场调查分析发现，东南亚消费者多半都是持币待购，并不是因为市场饱和了，消费者不需要电器了。同时媒体的广告价格也大幅度下调，价钱还不到金融危机之前的三分之一。海尔抓住这个时机，在黄金段位投入大量广告，完成品牌认知阶段，深深根植于东南亚市场。金融危机过后，家电市场的需求量开始直线上升，前期的广告铺垫开始产生效果，人们在购买时习惯性地想到了海尔。
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第17章 管理无小事，永远如履薄冰——向张瑞敏学危机管理(2)


　　1999年2月25日，香港《远东经济评论》刊登了一篇为《贸易风》的文章，作者亨尼·森德在文中写道：在亚洲金融危机期间，唯一没有出现货币贬值的中国发现自己实际上比危机前更具有竞争力。一个原因是，中国将越来越能依靠质量而不仅仅是低价来进行竞争。以中国的家用电器生产商海尔集团为例，该公司日益提高的产品质量令日本同行刮目相看。现在，海尔集团在东南亚各国首都树起了巨大的广告牌。日本贸易官员认识到这种变化，担心这是日本长期独霸东南亚市场的地位受到动摇的前奏。

　　张瑞敏认为，东南亚金融危机是风险，但风险当中存在着机会。对企业来讲，应该专注于风险的机会，而不应该被风险所吓倒。如果你想等待风险过去，那么下一个风险又会来到。风险对于企业来讲，永远都是存在的。所以，张瑞敏并不惧怕风险。面对金融危机，张瑞敏认为，企业最起码是要“过冬”，再进一步是能“冬泳”，最高目标则是“基业长青”；企业要想顺利过冬，就是两条：丰衣和足食。

　　张瑞敏说：“在金融危机来临时，很多企业仅仅是抱着‘过冬’的思想，而不再考虑企业管理的问题。但是海尔的想法不应该是‘过冬’，而应该是‘冬泳’。所谓‘冬泳’就是在金融危机中不但不能放弃管理，还应该把管理提高一步。所有企业在金融危机中遇到的问题就是两大问题，第一是表面上看就是库存非常多，第二是应收账款收不回来。一般企业采取的‘过冬’做法是为消化库存一再降价，但‘冬泳’的要求就是通过管理来消化库存、消除应收账款问题。比方‘食物’就是订单，‘衣服’就是现金流。企业没有订单就等于没有‘食物’，有了产品却不能迅速变现，就没有了现金流，还是要冻死。”

　　为什么海尔能一次次从风险中抓住机遇，险中取胜呢？在张瑞敏看来，“危机”是由“危险”和“机遇”构成的，搞企业不是去冒险，恰恰应是规避风险，或说在风险中寻找机遇。海尔从不搞“背水一战”，因为企业到了“背水一战”时也就离“死”不远了，关键要做到如何冷静地、稳扎稳打地化解危机、防范风险和避免失误，那么，你就能拥有市场，创造市场。这里面有两个问题，目标是什么？海尔的目标就是一定要成为世界名牌，有了这个目标，才能一步步地比别人超前一些；第二是确定战略后能够很快地付诸实施，这样才能有机会走下一步。把眼前这一步走好，才能为创新、超越腾出时间，如果这一步没走好，或者没有付诸实施，再走下一步就没有基础了。

　　张瑞敏感叹道：“现在想想，过去的有些决策风险很大，但海尔那时都有比较详细的分析，所以没有出现大的问题。而现在影响决策的信息太多，很难界定哪些信息是有价值的。虽然在决策前要经过反复，但决定之后就要坚持不懈地干下去，朝令夕改是很难把工作做好的。中国人一般习惯于静态思考，动态思考能力差。产品一下子打响很高兴，一直高兴到市场上不需要这种产品了才醒悟，但已经晚了。这就是整个思考问题的连续性比较差。应按照系统论的观点来考虑自己企业内部系统和大市场大系统如何运转，而不应局限于一事一议或走一步，看一步。”

　　要把问题处理得今后不再发生

　　没有问题就是最大的问题。企业在发展过程中，会面临各种各样的问题，既有影响企业内部运营效率的“小问题”，也有影响企业外部生存的“大问题”，甚至是严重的危机。

　　对于问题，张瑞敏有一个形象的比喻：“问题像一群狼，作为管理者，扔给狼一块骨头，问题得以暂时解决，但狼啃完骨头又有了精神，倒过头来还会再追你，结果问题重复出现，导致无效管理现象越来越严重。”

　　张瑞敏认为，如果不从体系上解决问题，简单的就事论事或以罚代管，如同在大海航行中遇到冰山，只知道砸冰山的角，而忽略了水下面更大的那部分。面对问题，海尔首先强调三个不放过：出了问题找不到问题的原因不放过；针对问题找不到责任人不放过；针对问题找不到整改措施不放过。

　　张瑞敏曾说：“当干部总会面临许多问题，那么，今天该解决哪个问题？我提一个原则，‘一天只处理一件事’。管理上有一句话，叫紧急问题不等于重要问题。要把问题处理得今后不再发生。对问题，有三种情况：一是视而不见。许多问题一旦发生，解决的难度就很大。如果你还认为没有问题，这就是最大的问题。二是自我原谅。其典型表现有两种，一是把问题推给别人，给自己留后路：干好了是自己的，干不好是应该的，那是别人干坏的。另一种是向不好的结果低头。你自己先退却了，员工自然跟着退。最好的应该是第三种，百分之百地落实责任，即‘见数不见人’的原则。每个1%的问题都可以转化为100%的责任、100%的责任人。如果没有这种转化，就是见数不见人。”

　　对于第一点发现问题，张瑞敏引述了《第三次浪潮》作者托夫勒的话：“正确的问题比错误的问题的正确答案更重要，也就是问题比答案更重要。”管理者必须能够准确及时地发现工作中的问题，只有这样，管理才会真的卓有成效。

　　海尔有一个问题解决三步法：紧急措施、过渡措施、根治措施。

　　第一步是紧急措施，将出现的问题迅速处理，制止事态扩大，措施果断有效；第二步是过渡措施，了解问题产生的原因，认真对待，正视事实，敢于公开真相，在对问题产生的原因充分了解的前提下，采取措施，尽可能挽回造成的损失，并保证同类问题不再发生；第三步根治措施，针对问题的根源拿出具体可操作的措施，能够从体系上使问题得以根治，消除管理工作中发生问题的外部环境。海尔面对危机实行三不主义：对危机不回避，对造成危机的后果不避重就轻，对该承担的责任不推卸。

　　2006年5月22日，发生了一起“海尔博客门”事件：一名顾客因对售后服务不满意，一气之下在“和讯博客”上撰文抱怨，大肆宣泄其不满态度。海尔售后部门看到此篇博客后，迅速采取紧急措施，立即派服务人员登门道歉，并作出了相应的解释。事后，此用户又在博客里写道：“我很感动……因为我的一篇帖子，海尔派人上门沟通，让我有点自我感觉良好，感受到作为用户所应受到的重视。”

　　因为海尔的及时反应，这场沸沸扬扬的“海尔博客门”事件得到了圆满的解决。从这个事件中可以看出，海尔对危机的反应是非常灵敏的，并且处理危机的手法也十分娴熟，同时也可以看出海尔通过问题解决三步法这种固定的模式处理企业危机已是驾轻就熟。

　　对任何问题都要做到三个不放过，同时当问题发生的时候，企业还必须要采取相关的措施，一点点地解决问题，避免事态的进一步扩大。在逐步解决问题的过程中，所采取的三个方面的措施，可以在一定程度上解决问题产生的阶段性影响。

　　没有问题就是最大的问题

　　张瑞敏说：“今天的海尔就像高速公路上的一辆车，速度非常快，风险非常大。但是你又不能慢下来，慢了就不能实现目标。唯一的办法就是保证方向不能出任何错误。这对我来说实在太难太难了！因此，必须有张‘乌鸦嘴’。持久、犀利、客观的舆论监督，是海尔从不回头欣赏自己脚印的清醒药方。”

　　《海尔人》报就是“乌鸦嘴”。《海尔人》报不仅内容充分体现出海尔超前的管理意识与员工的思想指南，而且也是长期、持久、犀利、客观行使舆论监督职责的一柄利剑。《海尔人》报每期都有批评性的文章，使员工与企业的价值观协调一致，引导和约束员工符合企业整体的价值评判标准。如果不见谁被点名了，张瑞敏就会去找主编，责问他最近怎么没有批评文章，主编如果说近期没有问题的话，张瑞敏就会认为是主编发现问题的能力太差了，或者说发现了问题而不敢揭露问题。连发现问题的能力都没有，你的岗位就没有用了。张瑞敏对主编说：“没有问题就是最大的问题，你不点别人的名，我就要点你的名。”

　　此外，《海尔人》报还经常发起全员讨论的活动，以大众传媒和特色活动为载体，使员工参与并认同海尔文化，使海尔文化成为海尔人的文化。《海尔人》报最大的特点就是爱演“连续剧”，抓住问题一追到底，直到解决。时刻提醒海尔的管理者要重视问题，研究问题，解决问题，不能“讳疾忌医”。海尔企业文化在《海尔人》报上得到了最大限度的落实。《海尔人》报所秉承的宗旨是：为了事业要敢于得罪人，如果你不敢得罪人，公司就要让你‘自己得罪自己’，因为你得罪了工作。

　　“谁晃荡我们的目标，我们就应晃荡他的椅子、票子、面子。”

　　张瑞敏曾说过：“企业在快速发展，对我的要求也越来越高了。每个人都有自己的局限性，你必须不断地超越自己。海尔到了今天，如果因为我超越不了自己的局限性而出问题，不会是小事，一出就是‘泰坦尼克号’。一般来说，我当然要学习、要思考、要提高，但随着事业的发展，推动企业的力量越来越多，关系越来越复杂，我今后的角色应主要定位于整合，把各方面力量更好地整合在一起。”

　　有人统计，《海尔人》报几乎点名批评过所有高层，但它无论对谁都是出于公心和善意的，绝不搞人身攻击。《海尔人》报这种动用舆论工具去剥人的面子，使得“能上能下”成为干部的信条，批评与自我批评成为改善工作的利器，自省自励成为引人向上的路径。加强了对员工和领导的约束，为海尔培养高素质的队伍起到了巨大的作用。

　　正是这种长期、持久、犀利、客观的舆论监督，使得26年来快速发展的海尔从未回头欣赏过自己的脚印，从来都是战战兢兢、如履薄冰，向着心中的目标全力冲刺。

　　学习感悟

　　1.居安思危是成功的领导者非常显著的特征。他们注重问题管理而非危机管理，因而总是能把企业出现的任何危机消灭在萌芽状态。

　　2.危机总是和机遇并存，从这个意义看来，危机可被视为一种特殊的财富，一种加强企业凝聚力的手段。所以，当企业遇到危机时，不仅要考虑怎样渡过危机，还要居危思进，从而抓住机遇，使危机变成企业发展的转折点。

　　3.海尔“永远战战兢兢，如履薄冰”的生存理念，给予每个海尔人一种强烈的忧患意识和危机意识，成为海尔集团打开成功之门的钥匙。
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第18章 天之道，不争而善胜——向张瑞敏学创新精神(1)


　　创新是新经济的核心。 充分利用网络技术的企业会比过去跑得更快，但要比对手跑得更快，则必须创新。

　　我认为，创新就是创造性地破坏，就是要把自己原来的成功与平衡破坏掉，创造一个动态的平衡，要把自己原来成功的经验否定掉，不断地战胜自我，否定自我，企业将会在所有的竞争中取胜。

　　——张瑞敏

　　创新无止境

　　2004年12月28日，在中央电视台“2004 cctv中国经济年度人物”颁奖大会上，张瑞敏给获奖者颁奖时，主持人请张瑞敏谈谈有关海尔的成功经验和新一年的计划，张瑞敏回答：海尔的根本经验就是创新。

　　张瑞敏说：“美国管理大师德鲁克有句话，创新是创造了一种资源。海尔在创业的时候，没有任何资源：要钱，因为不是国有企业，没有银行贷款给你；要人才，因为它是一家集体企业，在计划经济的情况下，不可能有大学生分配过来，大学生都是先分到国家的科研机构、军工企业、国有企业。也就是说海尔的人力资源和资金资源都没有。但是我们就是靠创新，从无到有，从弱到强逐步地发展起来。”

　　认识到创新的重要固然可喜，认识到不断创新，永远走创新之路，则更加难能可贵。海尔的成功外部环境归因于改革开放的大气候，内部条件归因于建立了企业创新文化。

　　历史经验表明，创新是一个永无止境的动态过程，一刻也不能止步。张瑞敏在他的一篇文章《创新无止境》中说：“1984年，海尔砸掉76台不合格的电冰箱，以树立员工的质量意识。今天在德国，消费者购买海尔电冰箱可以获得政府颁发的节能补贴。1999年4月30日，我们在美国南卡罗莱纳州打下了第一根桩，到现在，美国造的海尔电冰箱正向着美国本土化的名牌迈进。昨天，我们还在为新世纪的到来而憧憬；今天，当我们站在新世纪的门口，想象中的画面已经变成看得见摸得着的存在。”随着每一步的创新，海尔的发展也日新月异。这些翻天覆地的变化，都是海尔不断创新所取得的结果。

　　张瑞敏认为，虽然现在海尔产品已经在全球160多个国家销售，美国《财富》、英国《金融时报》等舆论媒体也常把haier与微软、ibm、sony相提并论。但无论是在规模上还是品牌影响上，海尔都还存在很大的差距，创新才是海尔最大的优势。

　　因此，张瑞敏在文中明确指出：“太阳每天都是新的，新经济下没有旧经济，只有守旧者。面对充满挑战和希望的明天，我们只有不断创新，挑战满足感，才能超越自我。我们因为创新精神赢得世界的瞩目，我们仍须用不断的创新来赢得新世纪的辉煌。”

　　创新是无止境的，也就是每天都要有创新，这样，每天才能有进步，企业才能不断发展。所谓“日日新”，说的就是这个道理。张瑞敏强调，如果每个人每天都有创新精神，也就是今天的工作一定要比昨天有提高，那么这个企业就每天都在发展。对此，张瑞敏还提到一个1%的精神：“你把1元钱存到银行里，如果不是单利而是复利的话，1%的利息70天连本带利就是2元钱。在一个企业中，每天提高1%，不要多，就提高1%，前提是天天都提高1%，一年就不得了，你一年要翻好几番了。创新就是说，你不但今天要从零开始，而且今天要比昨天做得更好，这对每个人都是一个自我奋斗的问题。”

　　创新永无止境，如果企业哪天停止了创新，那么也就离倒闭不远了。所以，企业要做到与时俱进，不断在创新的同时看到前面的“更新”，才会不断地“否定”自己，不断增强创新的活力，从而真正做到“苟日新，日日新，又日新”，永远走创新发展之路！

　　创新是新经济的核心

　　创新是企业生命力所在，一家企业一旦失去创新能力，它的生命也就随之枯竭。每个人都知道创新，但如何创新？怎么去创新？这是困扰企业的重要问题。

　　海尔创新的目标是创造有价值的订单，创新的本质是创造性地破坏，创新的途径是创造性地借鉴和模仿。

　　在2000年2月的瑞士达沃斯世界经济论坛大会上，张瑞敏做了《“新经济”之我见》的主题发言，阐述了他和海尔集团以创新迎接新挑战的战略：“创新是新经济的核心。充分利用了网络技术的企业会比过去跑得更快，但要比对手跑得更快，则必须创新。因为大家都同样在利用网络的有利条件。首先是观念的创新。为什么？本届大会的格言是最好的诠释：让我们战胜满足感。网络使你无法自满，它使距离缩短到零，传统的连续性被打破及传统结构消亡，不能更新观念，无异于自我抛弃。”

　　海尔企业创新文化的核心是观念创新，通过创新观念来创造资源。观念创新是企业一切创新活动的起点，是企业能够健康运行的先导。有了观念创新，企业就能有好的开端，观念的创新能够将企业的优势发挥出来。

　　张瑞敏认为，观念的改变，并没有改变事实本身，改变的是对事实的看法。比方说一天24小时，不管改革开放以前和以后都没有变化，但是一旦提出改革的口号——“时间就是金钱”，时间的内涵改变也就改变了人们对时间的看法。原来可能8个小时，干不完明天接着干，有了这个观念，如果今天干不完拖到明天，就会有损失，所以，今天必须要干完。

　　在任何地方，对很多问题，如果观念还没有改变，不管有什么样的资源都不可能真正取得预想的效果。比如在农村，家电的普及率很低、购买力差，如果单从这个角度分析，显然没有必要去研究和开拓农村市场。然而，面对同一个事实，完全可以有不同的认识：就是因为购买力低，所以潜在的市场才会非常大。这样想就会下功夫去做。

　　除了观念以外，还有就是新技术的创新。利用网络优势整合全球科技资源为我所用，以创新技术来创造新需求，进而创造新市场。

　　张瑞敏说：“现在的企业，针对技术和设备，你都可以通过各种手段拥有，包括技术工人。像清朝末年的洋务运动一样，一开始我们看重的是物质、硬件，但发现引进的北洋水师不行，又转向了制度，比如说君主立宪制，后面看看也不行，就又回到文化问题。百年老店能站住是靠文化，而不是技术。表面上看是技术，其实那只是文化的一种外化而已。你现在即使拥有再好的产品，出去之后马上就会被别人模仿了，你有什么技术可以垄断呢？很少，或者没有。”

　　技术是产品的支撑，技术就是生产力，技术创新能够使企业达到领先一步，使企业在竞争中处于有利地位。海尔自始至终都在进行着技术创新。也正是由于技术创新的支撑，海尔的竞争力才会越来越强。

　　海尔起步时对一些先进的技术不懂，就老老实实地做，在做的过程中不断地消化吸收，并在此基础上再创新。新经济时代最重要的是整合国际资源，企业技术创新的关键不在于自己拥有多少技术力量，而在于能够整合和利用多少技术力量。

　　在技术创新方面，海尔申请的专利是比较多的，主要是发明专利，这几年越来越多，占的比例越来越大。海尔的洗衣机不断创造出新的洗衣模式，包括滚筒双动力洗衣机、不用洗衣粉的洗衣机，都非常受欢迎。此外，又研制了数字电视解码芯片，网络家电也是今后发展的趋势。海尔所开发的第三代技术，已成为国家信息产业部的技术标准，新产品开发的速度也比较快。技术创新给海尔带来的是平均每天8.5个发明和专利，设计创新使海尔的每一项产品实现了与市场的无缝对接。

　　26年的不断发展和超越是对海尔创新原则的一个很好的注释。海尔的创新是全方位的，从各个方面来提高用户的满意度，从而使海尔产品的美誉度、社会价值以及品牌价值越来越高。

　　创造资源，美誉全球

　　综观海尔管理模式变迁，从全面质量管理模式、oec管理模式到市场链等，都能体现海尔的创新理念，使海尔具有其他企业无可超越的竞争力。当人们热烈地讨论如何创新，如何由“中国制造”向“中国创造”转型时，海尔已经获得了创新所带来的巨大能量。

　　海尔的企业精神就是八个字：“创造资源，美誉全球”。对于这八个字，张瑞敏作了详细的阐释：“‘创造资源’，就是我每天都要来创新，因为我们所面对的竞争对手都是世界级的大企业，比如说通用电气、西门子，它们都有百年的历史。如果我们想超赶它们，唯有一点：就是我们能创造更好的资源。实际上，国际上的很多企业也可以做到这一点，这就是我们为什么要创造资源。‘美誉全球’是我们的一个目标，就是在全世界使海尔成为一个大家都喜爱的、响当当的名牌。我们自己的工作作风也支持这个企业精神。我们的工作作风就是叫做‘人单合一、速决速胜’。”

　　把根扎在市场上，精心培育企业以创新为核心的国际竞争力，是海尔发展战略的最根本的出发点。对此，张瑞敏表示，现在，海尔在国际市场上实行的战略是以创国际名牌为导向，而不同于其他企业是以创汇为导向。在改革开放最初几年，中国外贸过分注重创汇。就当时的背景，单从参与国际竞争的角度来讲，这完全是对的。那时完全以创汇为主。在国家补贴之下，只要你满足换汇成本，就能够出口，哪怕是去摆地摊。这种做法到最后造成中国不可能有自己的国际名牌，而现在世界市场是名牌的市场。从这个角度出发，海尔采取的策略就是自己的产品不仅要创汇，更重要的是要在国外“立”起来。在具体措施上，是采取一种先难后易的策略，这又不同于中国其他企业采取先易后难的做法。

　　海尔的目标就是国际化，总的目标是不变的，但在实施过程中却把目标分解了，这样会相对减少一些阻力。

　　海尔率先在国内掀起了管理革命和战略创新浪潮。从最早的oec日事日毕管理法，到现在的流程再造，海尔的业务流程从原来的纵向金字塔式变为目前的横向扁平式流程，没有了普通企业的上下等级观念，5万名员工成了直接面对市场的5万个自主创新的主体。海尔战略的创新，也为海尔的发展提供了方向。从“多元化”时期的吃“休克鱼”，到“国际化”时期的“先创西方后占东方”，再到与国际竞争对手的“多边联合”，海尔与众不同的战略创新在赢得市场的同时，也赢得了世界的尊重。

　　市场创新是企业生存和发展的路径和方式。要想走在市场的前面，在市场中起导向作用，就必须主动去适应市场，并通过管理创新、技术创新、组织创新，去引导市场，创造市场，也就是进行市场创新。张瑞敏认为，对企业评价第一位的应当是市场创新能力，因为企业唯一的目的是创造市场，离开了市场企业不可能生存。其次是公司管理者的远见，这是让创新能力可持续的保证。产品质量是基础保证，而财务状况和公司声誉是一个结果。

　　所有企业的成功，背后支撑的一定是成功的企业文化。但是成功的企业文化，不等于这个文化表现形式的本身，而在于这个文化是能够不断创新的，是一个不断创新的文化引领着企业不断地创新，或者保证企业不断地去创新。张瑞敏曾说：“过去我们强调人，但是在全球化这么复杂的情况下，没有信息化的手段，没有流程的支持，一个人就是拼上命地去干，也不一定真能完成任务。现在我们新的概念是以目标和业绩为导向。在过去我们曾经以‘结果’为导向，当时没有错误，但现在不适应了，‘结果’忽略了流程，就会变成空中楼阁，所以文化要改变。”

　　因此，我们说，企业在战略创新、市场创新的同时，更应该注重企业文化的创新。因为只有在文化创新的前提下，才能保证企业的不断创新。

　　在经济全球化下，谁最有能力充分创造全球资源，谁就能最有机会成为全球竞争的“赢家”。如前所述，“创造资源”本质上是创新，海尔希望通过创新创造出更多的资源，从而提升自己的核心能力；“美誉全球”则是海尔全球化品牌战略阶段的更高追求。海尔“创造资源，美誉全球”的企业精神就是强调全球化，就是要创造优质的资源以换取美誉的资源。

　　没有思路就没有出路

　　随着企业的不断创新，海尔出现了很多创造性的理论。张瑞敏曾说过：“理念的领先几乎决定企业的命运，可以这样讲，没有思路就没有出路。”

　　海尔有很多思路是创新的，比如源头论、与用户之间的零距离观念、激活“休克鱼”的兼并模式、斜坡球体定律、负债经营的经营理念、oec的管理模式。

　　宋代理学家朱熹在《观书有感》一诗中写道：“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”张瑞敏认为这首诗具有企业管理的现实指导意义，极其恰当地表达了海尔“源头论”的意境：如果把企业比作一条大河，每一个员工都应是这条大河的源头，员工的积极性应该像喷泉一样喷涌而出，而不是靠压或抽出来的。员工有活力，必然会生产出高质量的产品，提供优质的服务，用户必然愿意买企业的产品，涓涓细流必然汇入大河。这样，企业才能把每个员工的积极性调动起来，成为喷涌的源头。“源头论”是市场链的理论基础，海尔一直在倡导员工自主经营、自主管理，成为活跃的源头。

　　张瑞敏认为，最有价值的是用户资源，那么，怎样才能得到这一资源？最直接的办法就是赢得用户的心，也就是把钱和物的交易换成人与人之间的情感交流。张瑞敏说：“所谓零距离，其本质是心与心的零距离，只有企业同员工的心是零距离，员工才能同用户的心零距离，这样才能真正做到卖一台产品赢得一颗用户的心，这不仅是国内的用户，也包括国外的用户。”

　　作为一种全新的服务观念和市场营销观念，零距离强调“直接面对用户，以用户为核心”，一改以往“企业生产什么就买什么”的做法，提倡“用户提出要求，我们按需提供”。

　　在企业规模扩张上，由于国际上通行的几种兼并模式在中国并不好用，为此张瑞敏提出具有中国特色的兼并盘活理论——吃“休克鱼”。“休克鱼”的含义是：鱼的肌体没有腐烂，比喻企业的硬件很好，而鱼处于休克状态，好比企业的思想、观念有问题，导致企业停滞不前。这种企业一旦注入新的管理思想，有一套行之有效的管理办法，很快就能够被激活起来。

　　海尔通过这种方式，兼并了很多“休克”的企业，激活“休克鱼”也成了海尔扩张的一种重要手段。张瑞敏曾拿麦当劳作比喻：“麦当劳在全世界到处设店，不管顾客的饮食习惯怎样，生活习俗如何，都能够征服他们。这是因为它有一个不可改变的‘模块’——经营模式，或者叫经营理念。兼并能不能成功，就看企业有没有一个过硬的经营模式。如果自己的经营模式不成功或者不成熟，那么兼并别的企业只会是一场灾难。”
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第19章 天之道，不争而善胜——向张瑞敏学创新精神(2)


　　为了增强员工的自主性，激发其工作热情，海尔在传统经营的基础上，又提出了一种新的经营模式——负债经营。即每一个人的工作都要或多或少地占用企业的资源，企业将员工管辖范围内的所有资源提供给职工作为负债。在外部市场效应内部化后，每一个员工都应该追求达到最好的效益，必须通过经营使资源增值。如果达不到，就等于浪费了企业给自己的资源，就应该掏钱赔偿。这就是负债经营的概念。

　　在人力资源管理上，海尔也做了大胆创新。它针对中国国情，发明了一套“oec”管理模式，其含义可以用八个字来概括：“日事日毕，日清日高”，即每个人当日工作当日完成，而且每一天都要有1%的提高。为什么海尔不引进国外的先进管理模式，而要自己独树一帜呢？张瑞敏的回答是：“作为软科学的企业管理，是对人的管理。因国情、人情不同，生搬硬套国外的方法不仅达不到理想的效果，而且会导致我们永远落后于发达国家的名牌企业。许多合资企业在管理上暴露出来的矛盾已经证明了这一点。因此，我们必须研究和创立出适合自己国情和人情的管理模式。”

　　人人都应成为创新的主体

　　经营员工和用户，最终一定要经营到这个程度：能使创新变成一种基因，企业才有可能基业长青。人，是保证创新的决定性因素。人人都应成为创新的主体。张瑞敏希望能把海尔创新的基因让每个人都接受并传下去，他认为这一点是最重要的：“在海尔很多事情都是潜移默化的，比如透明的人际关系。我们的高级经理人，他们都是背着行囊来到海尔的，谁都不认识，集团领导家住在哪儿他们也不用知道。我们只看你有没有胜任工作的能力。在别的企业可能就会出现不一样的情况，人们会找关系、找圈子，在海尔用不着。所以，如何让海尔创新基因让大家接受而且一直传下去，我认为这才是最关键的。”

　　创新是科学发展观的重要命题。树立以人为本的创新观就是要尊重企业和员工的首创精神。企业自主创新不同于高精尖方向的科学前沿研究，它不是靠少数科技精英努力而带来重大突破性进展，只有最大限度唤起全员的创新责任和主体意识，才能激发员工的聪明才智，提升企业的整体素质，为企业创造更多资源。张瑞敏强烈感受到，生活在瞬息万变的经济全球化时代，企业管理者不能限于被动接受现实提出的认识模式，还要主动地创造出新的模式，这是时代提出的最大挑战，也是赋予历史创造者最艰巨的任务。

　　微软总裁比尔·盖茨说，微软离破产永远只有18个月。这就是所谓的丛林生存法则——优胜劣汰。你不创新别人就会超过你、灭掉你，没有什么可商量的。一个人搞点小发明，生出些许灵感不是难事，最难的是如何建立一个创新型团队。所以，现代社会竞争要求的团队必须是创新型。1998—2000年，海尔人一共提出3万多条合理化建议，被采纳的有17000多条。海尔规定：工人一年提10条合理化建议，只要被采纳7条，就可以从“合格员工”升为“优秀员工”。有许多老工人一年能提出十几条合理化建议，这就是海尔创新团队的力量。

　　企业不但要有不断战胜自我的精神，还要有团队的创新精神。张瑞敏曾经说过：“我觉得中国的传统文化，可以叫博大精深，但是我觉得中国的传统文化里头有一个很大的问题，你看不到这个团队精神。所以说中国人出去是一盘散沙，这在现在的工业社会里是非常关键的。”

　　张瑞敏认为，现在是工业时代，如果没有团队精神，真是无法想象，企业怎么可以创新，怎么可以在世界中立足？对于这一点，他觉得中国的文化所体现的，比起很多外国公司来，差很多。

　　如果每一个班组、每一个车间、每一个企业都能建成互动的学习型团队，那么，海尔就会成为一个大的互动的学习型团队。海尔的全面质量管理正是体现了这一团队的创新精神。海尔有600个小组，小组里每一个人的智能都能发挥到极致，每一个小组都是一个创新的团队，大家共同来解决一个共同的问题。

　　持续创新是与时俱进的必然要求，与时俱进则是持续创新的必然结果。企业如果没有持续的创新能力是不能立稳脚跟的。要想使企业持续创新，就要做到每一个人都是创新的主体，每一个人都是主人，都是企业不断创新的源泉。

　　以速度和差异化去实现与客户的零距离

　　在科学技术和信息高度发展的今天，各种产品之间的差异化也越来越小，这就需要我们去寻找一种有效的手段来抵抗这种产品的同质化，从而实现创新。

　　海尔的实践准则具体到每一位海尔人：创业精神是创新的源泉。2006年年底，在海尔集团创业22周年的全球卫星电视会议上，张瑞敏鼓舞全球海尔人：“在海尔全球化品牌的创业阶段，我们一定要继续发扬‘创业、创新’两创精神。创业精神，就是‘锁定目标、不要借口、把别人眼中的不可能变为可能’；创新精神，就是‘以速度和差异化去实现与客户的零距离’。”

　　对于家电品牌，只有靠自己创造，但是如何创造呢？张瑞敏认为，一个是速度，一个是差异化。托夫勒有一句话说得非常好，过去的法则叫时间就是金钱，今天的法则叫下一时刻比上一时刻更值钱。就看你能不能与用户需求同步，能不能创造用户下一刻的需求，能不能站到时代的前列。所以，速度对企业来讲是非常重要的。

　　张瑞敏还有一个习惯，就是在下属汇报工作时，首先问的问题是“你的差异化在哪里？”所以，寻找差异化，在每一个环节实现创新，被海尔人认为是渗透到企业中的一种思想。企业只有能找到差异化，才能抓住商机。

　　对于差异化，张瑞敏认为：“主要有技术创新的差异化、产品创新的差异化，更重要的是管理创新的差异化。中国没有自己的管理思想，也没有自己的管理模式，我们学的都是从国外进来的。如今在信息化时代，国外的企业也面临着一个问题，怎样用适应信息化时代的管理模式打造自己的企业竞争力。我们现在做的就是信息化人人合一，这个工作1998年9月8日开始做的，当时我们希望用10年时间完成它，到2008年9月8日完成，现在已经接近尾声了，很多管理模式已经成型了，现在美国一个顶级商学院已经和我们签订了合同，准备把它进一步变成谁都可以操作的管理模式。我们需要在技术上创新，但如果我们在管理上没有创新，也不可能真正发展起来，因为每一次技术革命必定带来管理革命，而管理革命又会远远超出技术革命，英国工业革命之后，美国超过英国，就是泰勒制。”

　　企业需要按照一定的标准选择对本企业最有吸引力的、可提供有效服务的部分作为目标市场，这就需要企业进行市场定位。战略大师迈克尔·波特有一个感受：他认为战略就是定位的差异化，这个定位差异化的说法体现的就是创新。所谓定位，不是企业自己想用一个什么样的定位，这个定位一定是消费者定的。

　　在差异化的竞争中，营销网络的建设在市场中的地位显得越来越重要，分销渠道的差异化已成为解决产品同质化问题的关键手段之一。谁如果在管理上能够超前一步，就有可能借助信息化技术创造更大的成绩。海尔现在申请了几个国际标准，一个是“双动力”洗衣机，一个是“防电墙”热水器，这就是很大的差异化。

　　海尔进军美国市场，用的就是差异化产品。比如，电脑桌电冰箱，在美国年轻人心目中树立起了海尔品牌，目前海尔小电冰箱已获美国小电冰箱份额的50%。

　　1997年海尔被列入国家首批技术创新试点企业，青岛市在2004年被科技部确立为国家创新体系的唯一试点城市，依靠技术创新创造奇迹的海尔集团成为首批国家创新体系试点企业。2005年被科技部认定为首批国家认定企业技术中心。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第20章 天之道，不争而善胜——向张瑞敏学创新精神(3)


　　差异化创新能力的培养是一项富有挑战性的工作，是一次“精神”和“肉体”再造的过程，是企业生存和发展的必然选择。如何进行差异化竞争，有赖于高超的商业智慧，通过差异化创新，有效做好品牌建设，提升产品品牌形象，让消费者愿意接受，这是众多企业都面临的难题。

　　自我创造性破坏

　　海尔成功之路，就是靠创新走过来的。张瑞敏曾说：“对企业来说，创新是什么？创新意味着什么？我认为，创新就是创造性地破坏，就是要把自己原来的成功与平衡破坏掉，创造一个动态平衡。要把自己原来的成功经验否定掉，不断地战胜自我、否定自我，企业才会在所有的竞争中取胜。”

　　可以说，从张瑞敏接手海尔那天起，整个海尔再造的过程，就是一个“创造性地破坏”的过程，不是渐进式改良，而是革命性变革。展望未来，前进的路上险象丛生，竞争也异常激烈，也唯有靠创新才能冲出一条路。

　　海尔从开始创业到现在，26年的市场竞争可以用“惨烈”两字来形容。张瑞敏觉得海尔今天之所以还能够成功，很重要的一个原因是海尔在不断战胜自己，在被别人否定之前，先自我否定。熊彼特有一个很好的说法：创造性地破坏，就是通过自己的创新创造出新的东西。因此，企业自我认识问题非常重要。

　　张瑞敏认为，创新的实质是创造性破坏，这反映了企业不是安于现状，不是故步自封，而是不断进取，不断打破旧的平衡，谋求新的更高的水平。随形势发展而制定新的目标、提出新的要求，正是海尔不断迈大步走向未来，去争取新的更大胜利的源头。

　　对于海尔而言，“创造性地破坏”就是“打破平衡、自我否定”。创新就是创造有价值的订单，具体做法是一定不为库存生产，而是为有价值的订单生产。

　　张瑞敏举了一个例子：“在中国，洗衣机到夏天销量非常小，一般厂家到这时候就减少产量，到秋天再开始大量生产。当时我们就分析，不是用户在夏天不需要洗衣机，而是现有的洗衣机不能适应用户夏天洗衣的需求。因为当时一般都是5公斤的洗衣机，到夏天，用户可能一次就洗一件衬衣，感觉用5公斤的洗衣机非常不方便，不如用手洗一洗就算了。于是我们就开发了一个1.5公斤的小洗衣机，在中国市场上销售量非常好，两年时间就销售了100万台，到现在已经销售了300多万台。对于‘小小神童’洗衣机，一定不要认为怎么一下子找到了这么一个好的产品，关键是找到了一种指导思想，如果没有这种指导思想，就不会做出这个新产品。”

　　这就是海尔创造市场的观念——“只有淡季的思想，没有淡季的市场”。张瑞敏认为，如果你认为市场是淡季的，就不可能去想办法改变现状，就会认为卖不出去是正常的。

　　海尔创造性破坏的对象就是阻碍创造有价值订单的“枷锁”。目前海尔开展的“全员sbu”，则是在更深的层次上释放人的创造力，解放企业生产力。有一幅海尔文化漫画，画的是一个巨人，手脚被铁链所捆绑。一把斧头，砍断了铁链，巨人得到了解放。这是对海尔创造性破坏的生动诠释。

　　多年来，海尔不断地出击新领域，不断创新。张瑞敏认为，创新时要盯住客户需求而不是竞争对手，一心盯住竞争对手是不会有大发展的。必须时时领先于竞争对手，还要考虑到对手的模仿。比如，海尔在推出“小小神童”洗衣机时，事先想到对手可能要模仿，于是在推出第一代时已经准备好了第二代、第三代。

　　2002年7月1日，《海尔人》报发表了一篇名为《在破坏中创新》的文章，文中指出：“破坏中创新，就是居安思危、战胜自我。当一个人在没有感觉到威胁、没有感觉到生存危机时，很难破坏掉现在的平衡，再以新的思路创造新的成功。然而，没有一个新的创新目标定位，平衡就不能维持。”

　　海尔人一直都在追求否定之否定的境界与高度。在市场竞争中，与其让别人来打倒你，不如先自己把自己打倒，只有这样，才能在市场上永远不被打倒。

　　企业要自以为非

　　成功不在于战胜别人而在于战胜自我。

　　战胜自己需要勇气。无论是卧薪尝胆的勾践，甘受胯下之辱的张良，还是忍受宫刑之苦的司马迁等，都需要超人的勇气和非凡的胆魄。

　　战胜自我需要毅力。无论是克服自我惰性，还是改掉自己身上的毛病，无论是做好一件小事，还是解决一个问题，都需要一个过程，都需要坚韧不拔的意志。

　　正如老子所言：胜人者有力，自胜者强。

　　张瑞敏和海尔每个人所面临的对手不是别人，正是他们自己，只有先打败自己，才有向对手挑战的资格。

　　张瑞敏在海尔创业18周年纪念会上说：“不断战胜自我，这对我们来讲是非常困难的一件事情，也就是非常容易地会被你自己的成功打败。每个人都会有这样的体会，你很容易把你的成功变成你的思维定式，昨天的成功成为你今天的思维定式，就挡住了你明天的机会，不可能看到发展的机遇。所以，怎样不被自己的成功挡住眼睛，这一点太重要了，所以我们提出要不断战胜自我。对中国企业而言，这种精神显得非常重要，因为对手都是非常强大的，要缩小这种差距，我们就要以奥运精神去摘取‘经济奥运会’的金牌，创造出让国人骄傲的世界名牌。夺取金牌是一个短暂的瞬间，不断地挑战更高的目标才是永恒的追求。”

　　如何才能不断战胜自我？张瑞敏认为，最主要的就是企业发展要自以为非。为什么这么说？张瑞敏以海尔为例向我们阐释说：“我们自己的感觉，这个企业越来越不会做了，原来许多成功的发展模式现在都不好用了。今年以来，我每个月都要去一些国家，我去这些国家发现，原来我们的成功主要是在国内，可以说，把国内成功的发展模式移植到国外肯定是不成功的。我有一次到美国去，美国有一个人问我：‘你觉得东南亚金融危机对东南亚各国、对亚洲带来的损失是什么？’我说这个损失就是经济发展倒退，很多企业倒闭。这个美国人认为，其实最大的一个教训，就是要学会什么叫谦虚。我觉得他的说法有一定的道理。过去我们发展的思路主要局限于国内，局限在我们熟悉的环境中，到了不熟悉的环境中，反而就不会走了。所以，我想我们现在需要的应该是‘自以为非’而不是自以为是，如果是自以为是，就不能很好地审视自己、很好地去创新。”

　　决策之所以要自以为非，是因为市场上的信息量非常大，市场的变化速度非常快，稍有疏忽，市场就会变得“面目全非”；企业决策如有一招不慎，就会满盘皆输。只有多关注用户的需求，多问市场，企业才会日新日进。

　　1991年时，国内空调销售的数量还很少，那时海尔开始进入空调行业。到了1997年，空调迎来了爆炸性增长，在以后的3年里，海尔空调每年的赢利都在10亿元以上。现在，家电市场竞争日益激烈，整个家电行业的利润像刀片一样薄，不可能再有这么大的利润。所以说，我们应该非常清醒地认识到，国内企业是做了很大的努力，但是企业的发展，在很大程度上，还是因为中国有一个巨大的市场，有一个非常好的机遇。因此，现在再用以前的方法营销、管理今天的市场，根本不可能取得成功。

　　好莱坞的一位剧作家有一句名言：“ready to kill your baby”——准备好扼杀自己的婴儿。这个概念听起来有点让人瞠目结舌，但事实上，这个道理不但适合艺术创作，也同样适合企业的发展，意思是无论你的主意有多么奇妙，如果不能被大多数人所接受，那么你就得忍痛割爱。“扼杀自己的婴儿”就是一种自我否定后的创新。

　　学习感悟

　　1.创新的目标是创造有价值的订单，本质是创造性地破坏，途径是创造性地借鉴和模仿。

　　2.海尔有很多创新理念值得我们学习，像激活“休克鱼”、市场链等，对企业的营销、收购及管理等方面都有很大的帮助。

　　3.创新不但要与市场相结合，还要与速度相结合，只有在市场变化之前提出的创新才有意义。

　　4.成功不在于战胜别人而在于战胜自我。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第21章 没有个人崇拜，只有市场认可——向张瑞敏学领导理念(1)


　　在计划经济向市场经济的转轨过程中， 我理解企业领导人不应该仅仅是舵手或船长，更应该是这艘船的设计者，是船主。

　　对企业领导人来说， 你必须对市场有一种感觉或者说是把握，因为市场发展太快了。 另外一个是，你必须对员工的心理要有准确的把握。 这两条我认为是最重要的。

　　——张瑞敏

　　从不回头欣赏自己的脚印

　　有经济评论人士曾说，全中国有1万家企业、2万人都在学海尔。在改革开放的30年里，海尔从起死回生到建立家电行业第一个工业园，再到走向世界创建民族品牌，以飞快的发展速度和辉煌的业绩，为中国和世界不停地创造着一个又一个奇迹。时至今日，海尔已经成为中国人的骄傲，它让中国人的世界名牌梦渐渐变得清晰起来。

　　面对如潮的赞誉，海尔集团首席执行官张瑞敏依然冷静如常。在接受记者采访时，张瑞敏说：“评价和赞誉是用户和社会各界对海尔的肯定，但它是对海尔过去的肯定。我们有一句话，叫做从不回头欣赏自己的脚印。”

　　勇于不断超越的精神和永远不断战胜自我的满足感，在创业伊始就扎根在海尔人的心里。张瑞敏把所取得的成绩比做沙滩上的脚印，既然没有时间回头欣赏，那就永远在成绩面前找差距。

　　张瑞敏认为，从来不会有事物能从混沌直接到有序，只能是有序到混沌，再到一个新的有序的过程。所以，海尔在整个组织结构中提出来，一定要建立一个有序的非平衡结构。我们首先要认为它永远是非平衡的，就像走钢丝一样，只有在动态当中保持平衡走到终点。企业应该把每天都看成是冬天，这是一种挑战，不一定说从冬天一定会到春天，即使冬天来了，企业只要能寻求到想要的东西就可以了。大雪封山，别人都没有猎物了，都没有吃的了，谁寻求到了，谁就找到了春天。

　　一位美国海尔公司的经理人说：“10年前，没有人知道‘海尔’这个名字，但今天在美国，没有哪个零售商不知道我们的。”很多人说张瑞敏是策划、传播和营销大师，一次又一次成功炒作海尔新概念，如能洗地瓜的洗衣机、健康空调、星级服务等，创造了一个又一个奇迹。所以，海尔选择张瑞敏是幸运的，但张瑞敏却别无选择，只能一往无前地向前走。这些年，随着海尔的越来越壮大，外界关于海尔的非议之声也越来越多，对此张瑞敏都淡然处之。他说：“对我个人也好对海尔也好，说好说坏都是别人的权利，怎么对待是自己的事。所有的赞誉，即使是客观的，那也是昨天的荣誉，代表不了今天和明天。至于批评也好、非议也罢，我们都会认真对待，会具体地理性地分析一下，我们是不是真的有这个问题。如果真是问题，我们会理性地看它是个什么性质的问题。如果是发展过程中的失误，那并不可怕，对企业具破坏性作用的问题才最可怕。比如，相互扯皮、官僚主义。这就是大问题，是可以摧毁一个企业的。”

　　今天的成就只是朝前迈进的新起点，路途依然遥远而艰难，激烈竞争的国际市场没有现成的国际经验可供参考，不断在新起点走向下一个目标是海尔唯一的选择，所以，海尔永远不会轻言成功。“只朝前走，不往后看”是海尔的一贯信条。

　　著名财经作家胡泳曾这样评价海尔和张瑞敏：若以赚钱多少论海尔，海尔不是最好的；若以市场策略论占尽先机，海尔也不是最佳的。但是，若要论做实业，特别是制造业，以中国人的方式与国际市场打交道，海尔肯定是中国的佼佼者，而且在全球都有独到之处。

　　海尔亲身演绎了一段真实故事，向世界证明了中国文化的竞争实力。其中最有意义的是：海尔证明了中国人行，“made in china（中国造）”在国际上能够打响。

　　没有什么比御驾亲征更有效

　　2005年5月22日，经海尔集团董事局决定，张瑞敏由总裁改任首席执行官，他由此成为中国家电企业第一位ceo。这也是企业做大之后进行国际化的需要，应该说ceo是企业的一个设计师。

　　什么是ceo呢？张瑞敏的理解是，董事长主持董事会，但日常事务由总裁来处理，ceo介于董事长和总裁之间，把整个大的决议变成一个指导性的建议。他认为，在现代企业中，一个人叫董事长还是别的什么，游离出来，每天只考虑一些大的决策，至少目前还不太现实。为什么呢？你不到第一线去，不到市场上去，人们看不到你，你坐在那冥思苦想的事情只会远离市场，作出的决策怎么会正确？不管企业规模发展到什么程度，对管理者来讲，没有什么比御驾亲征更有效。

　　“对管理者来讲，没有什么比御驾亲征更有效。”意思是说，ceo职位有其特殊功能。美国管理学家彼得斯和沃特曼说：“一个真正的领导人必须同时是两种截然不同的大师：他是思想的大师，善于把握高度抽象的思维逻辑；又是行动的大师，善于处理最精细的实际事物。”

　　这与张瑞敏的管理思想是一致的，他认为在企业里没有什么隐退，要么你就退出不干，只要在这里干，就必须身处第一线，全力以赴。德鲁克在美国有一本畅销书，叫作《21世纪的管理挑战》，里面说得很清楚：在网络时代，任何一个管理人员都必须御驾亲征，必须到第一线去。

　　对于企业来说，不可能用量化来管理。领导人必须做到心中有数，光在电脑前看数据是不行的。只有把第一线的市场信息摸透、摸清、摸准，才会有正确的、务实的决策。张瑞敏总喜欢引用德鲁克的一句话：在信息社会，不管企业规模有多大，没有什么比你御驾亲征更重要的了。“御驾亲征”，会让领导对市场始终保持一种比较准确的感觉和把握。

　　张瑞敏常说：“要是稍微有一点时间的话，我一定要到现场去。只要到了现场，就会有一种鲜活的感觉，也会发现很多问题，有些可能是想象不到的问题。比如说推行市场链，你做了很多要求，到下边一看，员工的积极性不高，什么原因？如果员工积极性不高，你再推进，那肯定不行。”

　　2000年9月，海尔在全国10个城市举行b2b经济贸易洽谈会，海尔集团总裁杨绵绵亲自到现场主持。整整一个月，她往来于济南、上海、广州、武汉等10个城市之间，而且这中间还返回青岛参加了两个会议。杨绵绵每到一个地方，无论下飞机时有多晚，她的第一安排都是赶往会议现场查看一下布展情况，并和商家进行交流。至今，这已经成了她的一个惯例。

　　对于企业内部管理，需要领导御驾亲征，对外也一样。现在有的企业认为和客户搞好关系就是陪客户喝喝酒、打打高尔夫。但张瑞敏却认为，和客户搞好关系，很简单，就是帮客户赚钱：“你光和他喝酒，他说要你的订单了，有什么用？你必须和他一块找到用户是谁，找不到，就算他和你的关系再好，要你的货了，这些货不好卖，有什么用？”

　　张瑞敏的工作时间安排大致为：一半时间在青岛，一半时间在外地或国外。在青岛，与基层员工打交道和下车间占用了他大部分时间；在外地，更多的时间和精力用于去卖场感受第一线，了解消费者需求的变化。张瑞敏的“御驾亲征”成为他长盛不衰的武器。

　　太上，不知有之

　　张瑞敏十分自觉地将中华民族的优秀文化运用于经营管理。他喜欢阅读三本书，即《老子》、《论语》和《孙子兵法》。他说：“《老子》帮助我们树立了企业经营发展的大局观；《论语》培养了我们威武不屈、贫贱不移、勇于进取、刚健有力的浩然正气；《孙子兵法》则帮助我们思考了企业管理的方法和企业竞争的战略。”

　　张瑞敏认为对他影响最大的还是《老子》。海尔要想实现国际化的大目标，就必须用牢固的基础管理保证战略管理的实施。要想保证战略管理的实施，做出正确的决策，就需要企业有一个最佳的领导人。什么样的领导是最佳领导呢？张瑞敏认为最佳领导就是“超级领导”。所谓“超级领导”，就是你的领导水平达到了能够让下属在没有领导的时候仍然正常工作。这正是老子所说的“太上，不知有之”。

　　张瑞敏的这种思想正来源于《老子》。他曾表示，《老子》的好多东西对于企业的团队建设比较有益。像“道生一，一生二，二生三，三生万物”，足够体会一辈子；“道法自然”，即是说企业不应该违背自然发展的规律。又比如，不是要让部下害怕你或者敬畏你，而是给他们创造一个环境，使他们能够发挥自己的作用，实现自己的价值，即所谓的“太上，不知有之”。做到这一点非常困难，就连他自己也不可能现在马上做到，这是一个努力的方向。

　　张瑞敏认为“太上，不知有之”就是说作为最高层领导，他下边的职工不一定知道有他的存在。这并不是说领导什么都不管，而是说员工能感受到企业存在的一种氛围，能够在其中发挥作用。他进一步阐释说：“对员工来说有三种类型的领导：一种类型是靠着个人权威。领导有了权力，以为可以随意发号施令；但他让员工做的事可能根本与员工的要求、与实际情况不符。‘权力不等于权威’，你发号施令后，人家可能‘口服心不服’。第二种类型是靠个人的以身作则。这是很重要的，但光靠以身作则，只能带动一部分人。仅仅做到这一点不行，最重要的是要创造有力的氛围。领导的最高境界是靠精神来指挥，此为第三种类型。达到最高境界的领导人，他的部下不知道他的存在，但都会按照他的意图去干。那意味着什么呢，就是靠文化、靠机制，而不是靠他自己下结论。”

　　韦尔奇对领导的作用表述得十分简洁：“我的工作是为最优秀的员工提供最广阔的机会，同时将资金做最合理的分配，投入到最适宜的地方去，那就是全部。传达思想，分配资源，然后让开道路。”张瑞敏把毛泽东的一句名言改作企业式的发挥，表达了同样的意思。毛泽东作为一代伟人，自称只抓两件事，一是出主意，一是用干部。公司最高的决策者应该少过问业务，把时间用在创造使员工能发挥出最大的价值的平台，这样的管理者才会被市场所认可。

　　中国人喜欢把个人崇拜与个人英雄主义联系在一起，这是误区，必要的个人崇拜是应该的，如果你作为一个企业家不能做到这一点，怎么领导一个团队？对于这一点，张瑞敏非常欣赏美国人的创新精神和日本人的团队精神。他去美国和日本的企业考察，发现员工是非常崇拜他们的ceo的。张瑞敏认为，企业对自己的领导人非常信任不是一件坏事，而且非常需要。反过来，如果企业领导人做不到让人信任，就不要做企业。他说：“你必须有这种魅力，你必须有这个能力，使所有人都感到你做的是对的。对企业领导人来说，你必须对市场有一种感觉或者说是把握，因为市场发展太快了。另外一个，你必须对员工的心理要有准确的把握。这两条我认为是最重要的。”

　　成功的企业背后，一定有一个最高境界的领导人。张瑞敏正是这种领导人。他的精神感染着海尔的每一位员工，使大家都能在这样一种文化氛围下，自主地进行创造。也正因如此，海尔才有了今天的辉煌成就！

　　只要找到路，就不怕路远

　　作为一个企业，一定要知道自己的目标是什么，自己该做什么，如果这两点都做不到，那么企业将会停滞不前，最终垮掉。因此，张瑞敏提出，一个企业目标一定要远大，要成为一个国际化的公司，成为一个世界品牌。这个目标不管有多艰难，必须要坚定。但是，在操作过程中每一步都必须非常非常认真，如果有那种浮躁的心理，想一夜之间成为名牌，在一夜之间做大，一夜之间造出一个神话，必败无疑。所以，想要坚定不移地向这个目标迈进，必须要有稳健的作风，对待每一件事情都考虑到有失败的可能，才会有最后的成功。如果没有精细的局部，就不可能有波澜壮阔的全局。

　　张瑞敏一直坚信“发展才是硬道理”，尤其是海尔产权制度改革问题，一直不断有新闻出来。对此，张瑞敏道出了自己的看法：“在向市场经济过渡中，这种制度上的改革必须要有，否则企业缺乏发展的必要条件。我们不是不搞，肯定要搞。但机制的改变只是企业竞争的一个必要条件，绝不是充分条件。如果是充分条件的话，美国随便一个企业都会成功。实际上他们国家的企业破产率、倒闭率很高。没有一个企业能保证，我现在机制搞好了，明天就一定会成功。”

　　他还指出，要通过市场链解决分配的合理性问题。企业内部最难做的是相对公平，市场链基本上已经解决了这个问题，将来也就是一个放大的过程。但企业的主要精力还是要放在发展上。

　　海尔一直是认准一个目标，就坚定地向前走，比如，海尔的流程再造。虽然当时也遭到一些外界的非议，但事实证明海尔还是对的。张瑞敏回想起当初决定实行流程再造时，感慨万千：“我的感觉就像电视剧里一个人往前跑——不过那都是设计好了的——跑过这一步后面来了一个炸弹，跑过这一步后面又来一个炸弹。就是这么种感觉，幸亏走了这一步，要是不走，就被‘炸死’了，真就差那么一点。而且我们始终认为市场从来不给你改正错误的时间，一旦犯错误你就被抛弃了，市场经济就是两个字：无情。”

　　海尔几乎每迈出一步都遭到非议，但过后大家又发现原来海尔是对的，实现这种连续正确决策的灵魂是什么？那就是不断地战胜自己。海尔走的每一步就是首先要突破自己的思维定式。人的认识和客观世界之间有很大的差距，人的认识不可能比客观世界更准确。但我们可以把它简化，在操作过程中，首先是目标先行，这就逼着你从错综复杂的现象中找到问题的本质，目标先行带来观念先行。

　　世界500强是海尔多年来的情结，张瑞敏本人也曾多次表示：海尔最终的目标就是要进入世界500强。他说：“海尔的目标是世界500强，我们希望能振兴自己的民族经济，在这里引用美国历史上唯一连任四届总统的富兰克林·罗斯福的一句话：‘我们唯一害怕的就是我们自己。’谁也救不了我们，只能靠我们自己，只有不断战胜自我，才会强大起来，虽然路很长。正如一位哲人所说：‘只要找到路，就不怕路远。’”然而，就在海尔离世界500强越来越近时，全球化时代也随之而来。于是，张瑞敏不再提500强的目标，而是放宽眼界思考国际化、全球化问题。

　　无论是世界500强，还是国际化，张瑞敏总是能够抓住时代的脉搏，一次又一次让我们体会到海尔的创新、超越精神。也许正因为如此，他最爱说的一句话是：只要找到路，就不怕路远。这也证实了张瑞敏的辩证思想，他把这比喻为：“现在是冬天，天很冷，大家都盼望春天。但是真的到了春天，大家都把外衣脱掉了，最漂亮的未必就是你。现在是冬天，我能在冬天的严酷环境中生存下来，可能我会在春天最漂亮。”
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第22章 没有个人崇拜，只有市场认可——向张瑞敏学领导理念(2)


　　张瑞敏认为，海尔不会把精力都放在机制上的问题，而要抓紧时间，真正把企业的竞争力搞上去，这才是最关键的。如果现在外部环境不太好，可能企业会有更多的胜机；如果外部环境非常好，大家都能大干一场，自身机会反而会非常少。这就是辩证地看问题。

　　企业的发展目标一定要远大，这个目标不管有多艰难，必须要坚定。实现全球化，海尔任重而道远。只有坚定不移地朝着这个目标迈进，才会取得最后的成功。

　　“悟”，非常重要

　　作为一家大企业的领导人，张瑞敏格外看重学习的重要性，他把学习看作求“觉悟”，能“悟”，是张瑞敏非常强调的一种境界。他认为，“人本企业”是有理想的企业，并不只为一己的私利，而欲谋天下国家的大利。搞企业的人，立身是第一要务。如果不懂修身涵养，不知自重，不思固本，只图眼前功利不仅难以成功，反而可能危害自身。

　　张瑞敏十分自觉地将中华民族优秀文化运用于经营管理。早年迷恋于中国传统文化，给他创业以很大的精神支持。20世纪90年代之后更多地吸收西方现代文明成果，给他以驰骋世界市场的方略。

　　曾有一位香港记者访问他，作为一名企业家首先应具备何种素质，张瑞敏想了想回答道：首先要具备哲学家的素质吧。

　　他希望海尔每一个员工都能“悟”，而且要“悟得透”。面对诸多问题，到底怎么解决？到底问题在哪里？“悟”非常重要。张瑞敏结合佛家思想阐述了“悟”的概念：“佛家讲‘觉悟’。觉悟从哪里来？佛经说‘菩提’。‘菩提’就是‘觉悟’。禅宗讲‘顿悟’。我希望大家都‘顿悟’。禅宗还讲要‘棒喝’，即给你一个刺激，才能顿悟。‘顿悟’在禅宗上叫‘桶底子脱’，就像一个水桶一样，里头有很多问题，现在一下子彻底想通了，像一个桶底子一下子掉了下来一样，所有问题也都迎刃而解。从这个角度讲，通过培训不可能把所有问题都解决掉，但所有问题都是一个系统，是连在一起的，参加这个班就不能再支离破碎考虑问题，就不能再出现顾此失彼的现象，要综合起来找到解决办法。说到底，就是实事求是，从实际出发。”

　　“悟”来自于企业的实践管理，虽然理论就那么几条，但在实践运用时会有很大差别，需要因时、因人、因地、因事、因情况而定。任何一种先进的管理经验都不能成为包治百病的灵丹妙药。张瑞敏说：“海尔这套管理办法在推行的时候也有一个度的考虑，力度大一点、小一点、早一点、晚一点都会出现不同的效果。打个比方，开年终总结会，今天下午开会，中午就应当把年终奖发给大家，早发两天晚发两天都起不到作用。中午发了奖，大家情绪正高涨的时候，你说什么他都听得进去。可你如果提前两个星期或延后两个星期发钱，总结会肯定什么效果也没有。就这么点小事，操作上大有学问。”

　　那么，张瑞敏是如何做到这一点的呢？用他的话来说就是：“借来的火点不亮自己的心灵，只能靠自己。真是很痛苦。”如果悟不出来或者悟错了呢？就像媒体上说的，张瑞敏不是神，也是人，也要犯错误。所以，他时时刻刻都在琢磨。就像他自己说的一样，“每天都是在找走钢丝的感觉。如果你哪天没有走钢丝的感觉，那你就差不多完了。”

　　孔子说过：“学而不思则罔，思而不学则殆。”张瑞敏认为，如果企业的管理者只是啃书本，像管理专业那样学下来，不认真结合实际思考，等于没学，即“学而不思则罔”；那么“思而不学则殆”呢？你平时可能想了一些，但不认真学，包括对案例的学习、对书本的学习，也非常危险。

　　作为海尔的领头人，张瑞敏不抽烟、不喝酒，也不喜欢应酬，唯一的爱好就是读书。阅读的书多半都跟企业管理有关，通过研读大师的管理原著，领悟其中的智慧，创新出令人折服的“海尔模式”。如果把海尔今天的成功归结于张瑞敏读书精神，这种评价一点儿不为过。因此，当很多人把读书当成消遣或者摆设时，他的“读书哲学”就显得弥足珍贵。

　　有一次，《南方周末》的副总编邀请张瑞敏去广东演讲，说：“现在广东的企业家干企业感受不到乐趣，很多人都觉得钱赚得不少了，觉得没什么可忙的了，突然迷失了方向，感觉做事是一种负担、痛苦，还不如随便玩玩。这下麻烦了，国有企业是因为没有钱不干，他们是因为有了钱而不干。你能不能到我们这儿给企业家讲讲？”张瑞敏说：“广东企业应该说改革开放比较早，也是靠创业起来的，但我说讲什么呢？就像禅宗里所说的，30年前老僧，未参禅时，看山是山，看水是水；入门之后，看山不是山，看水不是水；悟道后，看山还是山，看水还是水。那你怎么办，就是这么熬吧，你最后到了这个境界你就会悟道，不到的话就悟不了道。什么事不苦？都苦，天天吃山珍海味痛不痛苦？也很痛苦。”

　　大连珍奥集团股份有限公司董事长陈玉松非常认同张瑞敏的观点，他说：“其实张瑞敏的许多观点与佛家的许多观点基本是一致的，一个人要升华，必须要经过几个过程。第一个过程叫历练，就是千锤百炼，要受磨炼、受折磨、受熏陶，什么样的酸甜苦辣都要经历过；第二个过程叫顿悟，就是在历练之后，经过自己的思考，有了一种豁然开朗的感觉，也就是‘天眼’开了，能看清是非了；第三个过程叫蛹化蝶，也就是说像凤凰涅槃一样。经过这三个‘悟’的过程，就会形成一种功能非常强大的思想力。”

　　觉悟意味着人格的建构完善，长期的学习累积，完全可以改造人的性格和气质。张瑞敏总是能站在一个更高更深的思想和文化境界去思考问题，这是一些企业家很难做到的。

　　繁殖领导力

　　作为一个领导人，张瑞敏经常想这样一个问题：我们的企业是什么，它应该是什么？

　　1997年6月30日，张瑞敏在接受《中国经营报》记者采访时说：“为什么海尔的经营管理模式在一些企业推行不开？为什么一些企业效仿海尔的管理模式达不到预期的效果？原因是多方面的，但我认为其中有一个最根本的问题没有解决，即领导人在企业应该扮演什么角色？如果把企业比做一艘轮船，企业领导应该是什么？按照这些年沿袭的说法，领导是舵手、是船长。但这充其量是计划经济体制下的优秀企业，是那个时代的企业领导人的角色。在计划经济向市场经济的转轨过程中，我理解企业领导人不应该仅仅是舵手或船长，更应该是这艘船的设计者，是船主。”

　　张瑞敏把自己比做轮船的设计者，设计师的影响力是无与伦比的。美国麻省理工大学教授、国际组织学习协会（sol）创始人——彼得·圣吉说：“如果组织的设计不良，担任这个组织的领导者必将徒劳无功。尽管轮船设计师的角色如此重要，但是很少有管理者在思考领导者的角色时想到这一点。”企业领导人应把自己的角色从企业的监管人进一步扩大为企业制度的创建者。

　　张瑞敏非常不赞同“一个人带领海尔前进”的说法。他说：“任何一个企业如果是一个人在带领着走的话，肯定走不远，或者不会生存多长时间。我们其实不是一个人，也不仅仅是一个领导班子，而是全体员工对一种理念达成了认同。如果做到了这点，迸发出的力量就是无穷的。”

　　振兴民族工业，把海尔打造成为世界名牌，一直被张瑞敏当作一项使命。他习惯于说把海尔的事做得很大，但是自己的行动走到头了，不等于这个事业走到头了，这一代做不完，还要传给下一代人，一代一代接下去。在这一过程中，张瑞敏最担心的就是当自己退休以后，海尔的一切将无法正常运行。因此，他希望自己的领导力能够得到继承，他表示：“我的任务是要做到将来不管谁来，都能把海尔做得很好。企业越发展，企业家的心理压力就越大，我认为，一个企业的成败完全寄托在某个人身上，是十分危险的，必须建立某种机制，让企业在发展过程中，把风险降低到尽可能小的程度。”关键是要有一套体系来保证，包括决策体系、信息体系、约束体系和激励体系；要营造一种氛围，这种氛围就是每一个人都能够发挥自己的潜在能力。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第23章 没有个人崇拜，只有市场认可——向张瑞敏学领导理念(3)


　　当公司不得不解决继承人问题时，一个转折点将会出现：有强力文化的企业不但很难成为一个有学习能力的组织。并且，在两代管理人过渡的过程中，会面临许许多多的障碍。对于海尔接班人的问题，外界也给予很高的关注，但张瑞敏的想法却出人意料：“我从来不认为，接这个班的人是可以培养出来的，刻意培养一个接班人，我看注定是要失败的。我们只是形成一种文化氛围，在这个文化氛围里头，形成一种竞争机制。现在我们在副总裁的位置上有四个年轻人，他们的年龄都是30多岁，他们在企业发展过程中会慢慢成长，可能是他们四个人，也可能有比他们更优秀的人涌现出来，我们始终采取‘赛马不相马’的思路，谁做得好就由谁来干。”

　　张瑞敏的威信在海尔是毋庸置疑的，但他在努力打造自己的领袖魅力时并没有头脑发热，他认为企业对自己的领导人非常信任不是一件坏事，而是非常非常需要，但过分强调领导的个人威信，这对企业来说就是非常危险的了，他说：“有时我在想，海尔一旦决策失误，也许就像泰坦尼克号，顷刻沉没。作为惠普的第三任总裁，普拉特先生最担心的是‘怀疑’；而作为海尔的创始人，我最担心的是‘信任’。现在，对我的质问和指责少了，前面是个坑，我跳下去，员工也会跟着跳下去！这就非常危险，因此，不能过分强调领导人的个人威信，而应该尽早建立科学的决策体制，以防范失误。”

　　在海尔人的眼里，张瑞敏是高山，是大海。一个充溢着领袖魅力崇拜的团体会不会扼杀它的创新活力？在海尔，对领袖的崇拜与团队的创新却是如此相得益彰，这不能不说是企业管理学上的一个奇迹。

　　淡泊明志，宁静致远

　　张瑞敏最喜欢的箴言是“满招损，谦受益”。作为一个企业的领导人，能胜而不能常胜，皆因不冷静、好骄之故也。

　　中国很多企业之所以会失败，往往就在于比较浮躁，管理者自己不够冷静。所以，张瑞敏认为，无论成功还是失败，难能可贵的是平常心。在中国干企业，就要经受住两条：第一，耐得住寂寞；第二，耐得住诱惑。如果做不到这两条，你就很难把企业做好。

　　海尔集团总裁杨绵绵曾说过：“做成一件事，没有忍耐力是不行的，要耐得住各种打击。企业文化是创新，只要是新的做法就会有不同意见，异口同声说好不是好事。创新是什么，是别人都走那条大路，你走了小路。所以，你得耐得住寂寞，不要看别人走得好，你就换路。要对自己的目标坚定不移，要对自己达到这个目标的信念坚定不移。”

　　人都有喜怒哀乐，这个避免不了。但是，我们应该掌握好一个度，这个度如何来掌握？张瑞敏认为应该做到三条，第一就是克制，第二就是谦虚，第三就是执著。这是由美国的一个学者提出的，他把这三者打了一个比方，好比一辆车一样，克制和谦虚是汽车的刹车系统。执著，就是汽车的油门，如果说只是有克制和谦虚，那这个车就跑不快了，但是只有执著，这个车就会失控。

　　张瑞敏还说：“我自己干这么多年企业，有一个体会，就是干企业就像跑马拉松一样，必须是速度、耐力和策略三个因素的有效配合。如果你不清楚自己有多大耐力，外面的人一叫好你就冲刺。这不行，一定要心中有数。开始你可以采取跟随战略，紧跟第一团队中最弱的，然后超越，最后超越最强的——这就是策略：把握你的耐力，然后决定你的速度。现在很多企业到了马拉松赛场，采取的是冲刺的办法，比如猛打广告，营业额很快上去了，又很快下来了——这样跑100米可以，200米就不行了，没办法持久。”

　　海尔也是这样。这么多年来，所有的克制和谦虚都是为了执著。海尔目标和方向是绝对不变的，但是有的时候，为了达到这个目标，就必须要克制。张瑞敏举了一个例子：“比如有一些竞争对手，给你说一些莫名其妙的东西，我如果纠缠，我这个执著方向就没法去实现，所以在这一方面，我就必须克制。从另一个角度说，你必须和企业融为一体，你的喜怒哀乐关系到一个企业。比如说我非常生气，为了这个企业，我就要克制，不是有一个统计嘛，全世界寿命最长的是画家，最短的是商业人员。就像我们这样，一定要想你要达到什么目标，随时比较你和目标之间有多大的差距。如果你和国际大企业一比，你有什么可骄傲的？‘是非经过不知难’，现在回过头来想一想，当时是怎么走过来的，真是非常难。”

　　张瑞敏的许多决策之所以坚强有力，是因为他从来不为他人所动，努力坚守信念。

　　对于企业的领导人来说，个人的心态是否正常、冷静是非常重要的，张瑞敏很欣赏一句话：“淡泊明志，宁静致远”。“淡泊明志，宁静致远”不是为了低调，而是高处不胜寒的一种浩气。作为一名企业领导人，最重要的是达到宠辱不惊的境界。如果得意若宠，失意若惊，不知自重，不思固本，只图眼前的利益，不仅不能成功，反而会危害自身。海尔之所以成功，是因为无论对待成功还是失败，张瑞敏都能怀着一颗平常心来对待。他说：“我从小就喜欢冷静思考，心里再激动，做起事来也想求稳。在海尔的历史上，有几次我也差点犯求快、迅速膨胀的毛病。如1989年家电企业普遍出现的不讲质量、1993年炒房地产等。思想上稍微守不住防线，企业决策就错了，那海尔就不再是今天的模样了。做事应该不争一日之短长。我做事是有目标的，不达到这个目标我就不走神，俗话说‘将军赶路不追小兔’，可能许多人都认为我有点保守，觉得我太求稳，其实我主要是想创新，就像自己驾车在高速公路上狂奔一样，既想高速又想稳定。”

　　商业生活中充满了许多不可抗拒的东西，企业领导人要有一定的耐力。唯有实事求是，才能做得到耐得住寂寞，耐得住诱惑。

　　一个人若自以为达到了完美，便将开始走下坡路。企业发展到这么大，一招不慎，就会满盘皆输。人心不静，追名逐利时，决策很容易变味、偏向。所以，作为一个企业的领导者，更应该脚踏实地，非常努力、谨慎地做好每一件事。

　　企业无“守”势

　　每个企业在创业时，总是保持那种不断进取、自我加压的氛围，其来源于外界的压力。但是，一旦企业从“创业”变成了“守业”，就会失去这种动力，从而变得消极。因此，企业应该永远保持着“创业”的激情，否则企业就会故步自封，得不到发展，每况愈下。

　　对于企业的“创业”与“守业”的问题，张瑞敏写下了《海尔：只有创业，没有守业？——“草创与守成”之我见》一文，文中说：“企业要发展，其一，要确定新的正确思维定式，要正确认识守业的问题。我认为企业无‘守’势，一个企业想要高速发展，就不存在创业和守业的界限，确切地说，经过原始资本积累阶段的初始创业后不断发展再创业。如果进入‘守业’的定位，就等于从思想上解除了武装，你会认为过去做到的一切已是巅峰状态是极限，不再需要出击了，可以‘刀枪入库，马放南山’了，但苟安不得安，守的结果只是一场空。在创业时摆在我们面前的难题是：一方面生存的压力小了，至少感觉是这样；另一方面对人员的素质要求更高了。因此，如何能不断地自我加压，始终保持初期那种创业的冲动和激情，不断学习提高素质和觉悟，成了企业能否保持高速增长的关键。”

　　海尔天天创业，每天从零开始，自己给自己施加压力。如果没有了这种精神，离破产只有一步之遥。

　　为了使海尔永远保持清醒，增强危机感，上下同心，1998年，张瑞敏提议海尔所有的高层管理干部研读郭沫若的《甲申三百年祭》，以告诫干部创业精神的重要性：丢失了创业精神，海尔将一事无成。

　　张瑞敏总结：“海尔10年的第一次创业，使之成为中国家电第一，并在全国大企业中排在107位，逼近百强。但二次创业，我们的目标是国际化，是一个质的改变，如何在海尔的高速发展过程中，珍惜扑面而来的每一个机遇，如何在企业的不断前进中，使个人也得到更大的提高，这一切的一切，请深思！”

　　中国有句老话：“慎终如始，则无败事。”张瑞敏曾说：“我之所以没倒，是因为我不是在守业，而是在不断地创业，总是保持创业初期的那种精神状态。”归根结底，张瑞敏这种创业的动力正来自于他那种以天下为己任和“一心创造中国名牌”的民族精神。

　　张瑞敏说：“孙中山先生有句话，要做大事，不要做大官。我理想的大事，我能够尽力去做的大事，就是使海尔成为国际一流企业，成为中国民族企业的脊梁，也许我最终做不到这一点，但我相信中国企业一定会自立于世界经济强林。”

　　一个成功的企业背后必然有一个成功的企业家。而这个企业家身上一定充满着一种品格素质，就是对国家、对民族、对企业的奉献追求；这就是敢于迎接挑战、敢于竞争、为事业拼搏的献身精神；是对国家、对民族、对企业的高度责任感和事业心，是以企业的发展为己任，以民族的利益为最高利益的不懈努力。

　　学习感悟

　　1.企业领导崇尚行动，经常到一线去，不仅可以检验决策的准确率，还会给员工带来非凡的影响。

　　2.尽管任重道远，但企业领导者还是应该坚定不移、脚踏实地地向着目标前进。只有这样，员工才会更有信心，企业才会获得最终的胜利。

　　3.任何一种先进的管理经验都不能成为包治百病的灵丹妙药。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第24章 品牌=命牌——向张瑞敏学品牌管理(1)


　　名牌简单地说就是“命牌”，即企业生命的牌子，名牌就是企业的生命。

　　创世界自主品牌是我的梦想，为了圆这个梦，我会坚韧不拔地战斗下去！ 让海尔成为一个世界级品牌，还有很多路要走，但不管路有多远，也不管路有多难，我会努力去做，直到取得最后的成果！

　　——张瑞敏

　　海尔，中国造

　　26年前，海尔从一个亏损上百万元的小厂发展到今天成为国际公认的、最具影响力的中国名牌，成为中国企业界的传奇。

　　张瑞敏回忆起当年充满心酸：“海尔的品牌之旅发端于1984年，当年青岛电冰箱厂刚刚引进的德国‘利勃海尔’项目。我第一次走出国门，一位德国朋友对我说，在德国市场上，最畅销的中国货就是烟花爆竹，我听了有一种心里在流血的感觉。那时候我就有一个梦想，有一天，由我们生产出来的产品能够在德国市场上畅销，能够在世界市场上畅销……”

　　海尔前些年提出的“国门之内无名牌”的观点曾引起一些争议，它所指的并不是不要国内市场了，恰恰相反，海尔是在充分占有了国内市场后才提出这个观点的。海尔的电冰箱、空调、洗衣机、冷柜等主要产品的国内市场覆盖率已多年稳居同行业第一，但国内市场毕竟是全球市场的一个组成部分，事实上也没有哪一个世界名牌不是对全球市场进行覆盖而获得公认的。

　　张瑞敏认为，品牌对于国家利益是非常重要的，一个国家经济强弱取决于名牌的多少，我们这么大的国家不应该是个“品牌小国”，而应该成为“品牌大国”。面对着“国门之内无名牌”的辛酸，针对当时还没有一个世界级的中国产品，海尔响亮地提出了“海尔中国造”。“20年前，一个梦想诞生：建成一个中国的世界名牌；20年来，千千万万个用户和我们一起圆梦。”

　　张瑞敏说：“我们打出‘海尔中国造’的概念，就是要与‘德国造’、‘日本造’、‘美国造’比高低，就是不服气，就是要长‘中国造’的志气。”

　　“海尔中国造”是海尔每一个人所造。国际化的大目标握在全体海尔人手中，他们是同一个学习型团队的成员，不论他们职位高低。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。锲而不舍，目标始终如一，千百遍不厌其烦地重复着正确的动作，这就是“海尔中国造”的真谛。

　　2004年1月31日，世界品牌实验室揭晓了“世界最具影响力的100个品牌”，海尔排名第95位，这是中国本土品牌首家首次进入世界100品牌排行榜。张瑞敏对此的感受是：“对海尔来说是一种鼓励，在创世界名牌的道路上虽然我们还有很远的路要走，但至少证明我们收到了一定的成效。从国家和民族的角度来说，我觉得这是给中国企业敲响了警钟。进入世界100品牌排行榜是个起步，这是对海尔这些年拼搏的交代，也是对海尔创世界品牌思路、方向的一种肯定。但第95位不是我们的目标，我们要继续努力，位次要前移，力争早日进入前10名。”

　　2005年底，海尔对自身的发展战略做了根本性的调整，宣布进入全球化品牌战略阶段。作为一个中国自主品牌的家电企业，海尔圆了中国企业走向世界的梦。

　　海尔跻身世界级品牌行列，足以证明海尔集团在每个发展阶段所制订的战略都是正确的。尽管利润很低，但海尔一直执著地做家电行业，有人评价是“痴”、“傻”，那么是否还有更适合的产品去创世界名牌？张瑞敏认为，中国各行业都应该去创一个世界名牌。这不是能力的问题，而是想不想去做。其实，中国各行业都应该创名牌，如果现在不做，今后做就更难，机会不是越来越多，而是越来越少，跨国大公司不愿意让我们国内企业树立自己的品牌。

　　关税壁垒的消失，市场的全球化，已使名牌没有了国界。这对国内企业既是一种挑战，也是一种机遇。张瑞敏表示：“人们都说通过松下来了解日本，那么能不能通过海尔的努力也形成一个大品牌，依靠这个品牌来了解中国，同时带动中国产生更多的名牌。今天，世界名牌的多寡已是国力强弱的重要标志，中华民族理应也必须有自己的世界名牌。创建世界一流的中国品牌是全体中国人共同的期望。但这一切并不意味着‘海尔中国造’代表狭隘的民族情绪。‘中国造’是在经济全球化背景下的‘中国造’，是在国内市场国际化前提下的‘中国造’。”

　　中华民族需要自己的世界级自主品牌，创造出属于中国人的世界名牌也是海尔人一直孜孜以求的目标。“海尔，中国造”要向世界传达一种信息：海尔的产品并不比世界一流企业差，而且它是中国造的！“海尔中国造”就是要在世界打响中国的名牌。

　　名牌就是企业的生命

　　在市场经济条件下，企业要想保持长期发展并非易事。美国企业的寿命平均为40年。有统计显示，自改革开放以来，中国家电企业的平均寿命不到5年。为什么差距如此大？主要原因就是有没有名牌，名牌是企业的生命线。

　　张瑞敏认为，所有的资产都应是负债，只有品牌，才是真正的资产。虽然企业的厂房、固定资产、生产线都是世界一流的，但如果没有自己的品牌，光是给人家贴牌，明天人家找到更便宜的，企业就是彻头彻尾的负债。所以说，信息化时代，软件就是一切，硬件什么都不是。

　　世界广告之父奥格威说：“品牌是一种错综复杂的象征。它是品牌属性、名称、包装、价格、历史、声誉、广告等方式的无形总和。同时，也以消费者对其使用的印象以及自身的经验而界定。”张瑞敏对名牌的通俗解释是：名牌就是“命牌”，即企业生命的牌子，名牌就是企业的生命。

　　对于名牌的标准，张瑞敏有三条准则：首先，名牌要有创利能力，要取得超过平均利润的那部分超额利润；其次，在时间上要具有持久力，一个牌子如果只能领风骚于一时，不能长久，终将被市场淘汰出局；最后还要在空间上具备扩张能力，不仅在国内是名牌，在国际上也要是名牌。具备这三条，才能称得上真正的名牌。成了名牌还要在质量和服务上不断完善，才能保持名牌信誉。

　　什么才算是最有价值的品牌？国际品牌顾问公司认为，最有价值品牌应具备三个条件：全球性、行业领先性、有效的营销和财务数据；七大要素：品牌领导力、稳定性、发展趋势、市场环境、支持情况、国际化程度、品牌保护。品牌的三大作用：第一，吸引消费者，成为购物标准；第二，品牌是公司寻求建立和维护消费者忠诚的工具；第三，品牌可用来凝聚员工和指导公司的基本战略，确定种种举措是否符合公司的理念。

　　品牌是竞争的产物，没有竞争就没有品牌，没有激烈的竞争就没有强势品牌。在世界品牌实验室组织评选的“世界最具影响力的100个品牌”中，海尔是唯一入选的中国本土品牌。

　　2003年以来，海尔在全球结成了近十余个国际合作工厂，也就是海尔的制造基地，这是一个整体的生产运作经营网络。这个网络可以有效地规避风险，比如反倾销风险以及技术壁垒等。这些都得益于海尔拥有了一个世界级的自主品牌。所以，张瑞敏说：“对于企业来说，如果没有一个国际化的品牌，现实的赢利在某种程度上可以理解为负债。”

　　成为国际品牌还不够，海尔的下一目标是向世界级品牌迈进。创造自己的世界名牌，不仅要把自己的产品打到世界市场上去，而且要在世界各地建立自己的经销和生产机构。张瑞敏曾说：“创世界自主品牌是我的梦想，为了圆这个梦，我会坚韧不拔地战斗下去！让海尔成为一个世界级品牌，还有很多路要走，但不管路有多远，也不管路有多难，我会努力去做，直到取得最后的成果！因为加入世界贸易组织后的全球竞争需要它，中华民族需要它，中国的富强需要它！”

　　如今，海尔品牌的价值已从1995年的42.6亿元上涨到2008年的803亿元，7年连居榜首。海尔用品牌优势拉动海内外市场的拓展，使得发展迅猛地上升。

　　不为创汇，为创牌

　　20世纪80年代末、90年代初，当时出口创汇风非常之盛，国家以免税、年底外汇额度奖励等形式鼓励出口创汇。很多企业不管是否能够赢利，都采取一种迎合政府的心态去出口，将大量的原料、半成品倾销出去低价换取外汇，中国企业家们的理想是“出口创汇”，很少有人会将“中国制造”作为利润的起点。

　　海尔走向世界，始终坚持使用自主品牌，拒绝采取在“中国制造”中广泛流行的oem（贴牌生产）。张瑞敏认为，做oem尽管出口量大、创汇较多，附加值却很低，导致利润偏低，自主品牌也很难被认识。因此，海尔把“出口创汇”的口号改为“出口创牌”。2006年，海尔收购了三洋电机公司旗下的电冰箱业务，反而让“日本制造”贴上了中国牌。

　　海尔出口的目标不仅仅满足于创汇，更高的目标是创牌。为此，张瑞敏表示：“从1991年开始，我们就较大幅度地把我们国家的家电产品出口到海外。也就是因为那时我们能主动出击，在国际上，海尔品牌才逐步地从被认识、认知到现在的认同。当时我们是主动应对这种挑战，出口一定要打海尔品牌。首先要让消费者知道有这么一个品牌，然后再进一步通过质量、产品创新、在当地设厂，让他们认知海尔，了解到我们产品的内涵。到了现在，实施本土化战略，让他们认同海尔。”

　　虽然我国已经迈进世贸组织的大门，但很多企业的一些观念尚未进行更新，如在产品出口战略上过于强调“创汇”，而没把“创牌”放在应有的重要位置。这两者虽一字之差，从经营理念到市场结果都会大有不同：“汇”是物质的有形的财富，“牌”是非物质的无形资产，正是有了无形资产，才可以创造出更多的有形财富。

　　张瑞敏认为，一个品牌在国际上被人认识，不是一蹴而就的事。我国一些企业在进军海外市场的过程中太急功近利，只是为了出口而不是打一个品牌。这样做，局面就无法打开，你今年出去了，明年可能又会受阻，永远做得很累。很多企业没办法，只好把价格压得很低，这样中国的产品就永远走不出低档的路线。

　　海尔早就树立了这样的观念：一个国家没有自己的品牌，只能为别人加工，就会永远受别人制约和“剥削”。特别是许多企业多年来只满足加工出口，卖货换汇，殊不知中国产品之所以在国际市场上是“低档低值”的代名词，就在于没有自己的国际品牌。

　　有的人认为中国要成为全世界的制造中心。张瑞敏认为，这种想法是错误的，而且非常可怕。如果不能创出自己的名牌，中国就不是“世界工厂”，而是“世界加工厂”，永远创不出自己的品牌。因此，海尔努力打造自己的品牌。中国很多企业大多是做oem代工，中国要有大量的oem的工厂，但更要有自己的品牌，如果没有自己的品牌就会像波特所说的：中国人只是善于制造，但是很多利润被中间商赚去了。所以，我们还要打造自己的品牌。

　　与其他企业不同的是，海尔不仅仅是为了创汇而出口，而是为了创国际名牌。在首次向澳大利亚出口7000台电冰箱时，海尔提出要打“海尔”的品牌，但澳大利亚的经销商不同意，他说：“我还不知道‘海尔’的品牌到底怎么样，不能打，只能以oem的方式打澳大利亚的牌子。”同时，又在这7000台电冰箱中留出了10台，作为返修替换之用，但一直到最后，这10台电冰箱也没用上。这时，这位经销商心悦诚服地向海尔提出要扩大订货，并全部打“海尔”的品牌。法国、德国等经销商，也纷纷在名片上打上“海尔”的标志，以经销海尔的产品为自豪。

　　出口“创牌”，虽然最终结果也是为了“创汇”，但这种“外汇”含金量更高，企业能够因此在国际市场真正站稳脚跟并获得可持续发展。所以，张瑞敏还是坚定不移地走下去了。1998年以来，海尔出口创汇每年翻一番，成为中国家电行业出口量最大的企业。

　　起步虽晚，起点要高

　　1983年和1984年，国内洗衣机市场正处于方兴未艾的阶段，海尔也是门庭若市，客户络绎不绝。但一夜之间市场骤变，产品滞销造成大量积压，企业亏损147万元陷入困境，张瑞敏于此时调任该厂厂长，他对当时的市场进行认真分析，最后得出结论：洗衣机暂时的热销靠的是市场存在的供需大缺口和用户盲目购买心理。现在市场饱和，竞争呈白热化，而当时海尔产品质量不过硬，品种单一，在市场上没有主动权，无力与名牌产品竞争，于是很快败下阵来。

　　综观当时国内洗衣机市场，先热后冷，已由卖方市场转向买方市场。经过激烈的竞争，能在市场上站得住脚的都是技术水平高、产品质量好的名牌厂家。以海尔当时的技术水平、人员素质、生产手段和产品型号等来看，可以说根本无法与其竞争。张瑞敏清楚地认识到，如果想在洗衣机市场上有所作为，只有重起炉灶另开张，引进先进技术和设备，进行产品更新换代。“打铁先得自身硬”。要抢占国际市场，站住脚跟，首先要有比人家好的东西。

　　在这种形势下，张瑞敏坚持自己的名牌战略——慎于首战，首战必胜。首先提出追求卓越的理念：要做品牌，起步虽晚，起点要高。要求海尔的每一种产品在国内市场中的份额不能低于前3名。

　　1985年，国内有40家电冰箱定点生产厂，产品标准为三星级以下。海尔以“产品出世即要领先，争取占据市场上主动权”为原则，经慎重选择，和西德（即当时的联邦德国）利勃海尔公司签订协议，合作生产出亚洲第一台四星级电冰箱，成就了中国电冰箱行业的四星级标准。对此，张瑞敏用了一个比喻：“要么不干，要干就争第一。这好比一名拳坛新星的起步，他的目标首先就得指向世界冠军，甚至要超越世界冠军，否则不仅无法问鼎世界第一，而且一不留神还会被任何一个平庸的选手击倒在地。”
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第25章 品牌=命牌——向张瑞敏学品牌管理(2)


　　张瑞敏说道：“我们1998年提出一个口号，叫作‘科技是脑，网络是脚，肚子要小，名牌领导’，一共16个字。企业真正的含金量就是科技，科技是脑袋，销售网络是你的脚，自己没有销售网络一步也迈不开。所谓肚子要小，是说制造这一块就应该减下来，如果你有了名牌，有了科技了，就可以实行oem。世界上做加工的很多，耐克公司就没有一个车间，搞那么大的车间有什么意思？现在我们把车间搞大，将来要把它缩小。名牌领导，关键是最后必须变成一个全世界的名牌。”

　　1998年以来，海尔就是按照这样一个思路发展。在科技上，借力也好，成立战略联盟也好，为的是把科技搞上去。张瑞敏表示，网络方面，加快国内、国外销售网络的建设，提口号的时候还没有深入到县，后来2000多个县都有了海尔的销售网点、销售人员。“肚子”这块，中国企业一般是给人家贴牌加工的，如果没有自己的实力，没有自己的影响力，这不可能做到。海尔始终坚持名牌战略。

　　张瑞敏的名牌战略让海尔创造出多个奇迹：中国第一代豪华型大冷冻电冰箱、中国第一代全封闭抽屉式冷冻电冰箱、中国第一台组合式电冰箱、中国第一台宽气候带电冰箱、中国第一代保温无霜电冰箱、中国第一台全无氟电冰箱……从海尔电冰箱成为亚洲出口德国第一、海尔空调成为国内出口欧共体第一、海尔洗衣机成为国内出口日本第一，到如今海尔跃上世界舞台，引领全球家电行业进入“中国时代”，改写了全球家电市场的竞争格局。

　　在中国家电早期市场，海尔就以追求自主创新技术的再投入的方式，大大提高了自己的利润，从而成为所有中国家电企业的龙头。在网络信息时代，海尔以“站在高峰我为巅”的姿态，集中国际上一切自主创新的先进技术，不断深化民族自主品牌的内涵。

　　要成为国际品牌运营商

　　海尔的目标是要成为国际品牌运营商，在国际化进程中，海尔不惜重金打造自己的品牌：不仅积极参加国际家电展，还在很多国家的标志性建筑物旁竖立海尔的广告牌、赞助著名球队、请国际著名球星做海尔的品牌代言人等。通过各种方式来提高海尔在世界的知名度，目的就是为了打造世界名牌，使海尔从制造商发展成为国际品牌运营商。

　　张瑞敏认为，如果想成为世界名牌，不仅要在中国是名牌，在美国也要成为名牌，而且是在美国当地扎根成为当地的名牌，同样在欧洲或其他地方都要成为本土化的国际名牌，加在一起才叫国际化名牌。

　　想要打开国际市场，最重要的是提升国家产品形象。海尔希望更多的国内品牌能够走向国际市场。2002年4月22日，张瑞敏在参加中国企业高峰会“展望全球化的中国”主题讨论时说道：“如果让我展望未来10年，我希望2010年，不但在全世界都可以看到中国制造的产品，而且还将看到外国公司制造的中国品牌的产品。到2010年，应该有很多中国名牌在世界上出现，那时候的中国不仅仅是一个世界的工厂，也应该有具备国际竞争力的企业群体。过去中国企业有句话，叫做我们正在走向世界，但是今天中国加入wto，世界更是走向我们，所以我们应该融入到这个世界当中去。”

　　海尔一直在种植品牌的国际化基因。这个基因就是员工的自主创新能力，而创新是世界自主品牌的灵魂。2005年7月1日，张瑞敏在国际消费电子产业发展论坛主题峰会上，详细地阐述了企业的“三个转化”：“海尔集团在国际市场上经历了十几年的风风雨雨，最深的体会就是企业必须走出去，尤其是在加入wto之后。企业走出去很难，在国际市场竞争中取胜更难，必须把先天存在的一些劣势转化为优势，实现‘三个转化’：第一个转化是要把国际市场上的后到劣势转化为后发优势。海尔的第一个劣势是后到的劣势，不能以时间换空间。海尔在国际市场上是后到者，而很多国际大公司的历史都非常悠久，差距非常大。海尔在全球白色家电领域里排第四，前三位惠而浦、丽都、松下差不多都有八九十年甚至是上百年的历史；第二个劣势是不能以金钱换空间。在中国的许多跨国公司为了占据中国市场进行战略性亏损，如果国内企业在世界各地采取这种战略，显然拿不出这么多金钱，因为我们没有跨国公司那样的资金沉淀。中国家电行业大多是靠引进技术起家，要把这种先天劣势转化为优势，必须走自主创新的路子。第二个转化就是把靠技术引进起家的劣势转化为自主创新的优势。第三个转化就是把国内市场的优势转化为在国际市场上自主创新的品牌。”

　　海尔的思路是第一台引进，第二台国产，第三台出口，第四台在当地生产，这就是海尔产品创新过程中的四个阶段。海尔的变频节能电冰箱和手机都因为创新而受到市场欢迎。

　　海尔把整合进来的网络变成网络集成，集成的核心是海尔品牌。如爱默生等国际化企业成为海尔的分供方以后，可以参与到产品的设计中来，提高海尔产品的国际竞争力；微软、东芝、迈兹等国际化企业与海尔结成战略联盟，双方形成竞合关系。目前，海尔已经在全球主要经济区域搭建了有竞争力的贸易网络、设计网络、制造网络、营销与服务网络，形成国际化企业的发展框架。通过搭建国际化企业的发展框架，并按国际化企业的规范运作，使海尔从模仿学习发展到可以和国际化大公司共同探索新的管理领域。

　　名牌没有国界，企业没有边界

　　现在用户的要求非常高、变化也非常快，企业如果划定一条边界的话，可能就很难整合到外部资源，而单靠企业内部的能力又不可能满足用户的所有要求，所以它必须是无边界的企业。

　　现在中国有取之不尽的廉价劳动力，但是在全球并非只有中国才有廉价劳动力。我们曾提出“国门之内无名牌”的观点，受到了不少攻击。对此，张瑞敏的理解是：“名牌没有国界，就是说不能认为在中国是名牌就行了，世界的名牌都在中国，在中国设厂，有的甚至把总部都搬到中国来了，已经没有国内市场和国际市场的区分，都是国际市场，对手也不再是国内同行业，而是国际同行业。如果不融入到全球经济当中去，就不会拥有属于自己的名牌。企业没有边界，如果企业不接受，就不可能进入网络经济时代。海尔一直有一个概念：不在于你拥有多少人才，而是在于你整合了多少人才。这两个理念如果不被接受的话，入市的挑战和压力就没法应对。如果企业人为地划一个边界，那就首先自我封闭起来了。”

　　正是基于这一思想，海尔虽然现在在美国、在欧洲、在世界各地的发展都比较快，但它的雇员没有一个是中国人，都是当地人。

　　品牌必须能满足世界各地消费者的需求，才能成为强大的国际品牌。如果品牌满足的需求在本质上是纯地方性的，就不可能向国际化发展。如果企业不能在本国之外加强自己的力量，就难以保持在国内市场的强势。海尔就是通过建设全球品牌来保持国内竞争优势。

　　张瑞敏说：“大师波特有一句话，说你在哪个行业竞争不重要，重要的是你如何竞争。企业是在高科技行业还是在传统行业竞争，这个并不重要，并不一定只有高科技行业才能赚钱。高科技行业做芯片的企业也有垮台的，也有经营不善的；传统行业也有做得很好的，如沃尔玛。沃尔玛是什么？它不是高科技行业，但是它就可以做到全球营业额第一位。”例如，同样是制鞋的行业，一双普通的鞋可能只卖50美分，但如果是意大利人做的名牌鞋就能卖到500美元，差距就是这么大。这里的差距说到底就是两点：品牌和市场营销。张瑞敏认为，品牌不是一个图形，不是一个文字，它有深刻的内涵，这个内涵就是使用户感到，所有的问题你都能给我解决，你这个标志对我意味着能不断满足我的需求，就是这个概念。

　　张瑞敏自己对名牌的体会是：一个名牌如果在中国不是一个本土化的名牌，就不叫世界名牌。对于中国人来讲，你是中国的企业领袖，不是世界上的企业领袖，因为你在其他国家没有这种竞争力。如果不能出去，最后外国企业都到中国，你在中国市场也没有立足之地，最后你就一无所有。

　　26年的拼搏努力，使海尔品牌在世界范围的美誉度大幅提升。海尔品牌旗下电冰箱、空调、洗衣机、电视机、热水器、电脑、手机、家居集成等19个产品被评为中国名牌，其中海尔电冰箱、洗衣机还被国家质检总局评为首批中国世界名牌。2008年7月，在《亚洲华尔街日报》组织评选的“亚洲企业200强”中，海尔集团连续5年荣登“中国内地企业综合领导力”排行榜榜首。海尔已跻身世界级品牌行列，其影响力正随着全球市场的扩张而快速上升。

　　海尔品牌走出去分三步走

　　20世纪90年代，海尔开始进入国际市场创国际品牌。当时创国际化品牌对国内企业来讲是一件非常困难的事情，因为中国企业对国外的客户不太熟悉，国外的网络也没有建立起来。针对这一点，海尔在创国际化品牌的路程中，提出了“三步走”的理念——走出去，走进去，走上去。

　　对此，张瑞敏是这样阐释的：第一步叫走出去，产品打入国外的主流国家、主流市场；第二步叫走进去，走进国外的主流渠道，销售主流产品；第三步走上去，就是真正成为当地的一个主流品牌。

　　进入国际市场，海尔的第一步已经走得比较成功了。它主要通过缝隙产品、差异化的产品打进国际市场。比如说在美国，海尔为学生设计的“电脑桌电冰箱”很受欢迎；在日本，海尔了解到日本的单身女性比较多，专门为她们设计了“个人洗衣间”洗衣机等等。现在，海尔小电冰箱在美国已占据小电冰箱市场50%的份额。至于第二步，进入海外主流渠道销售主流产品，虽然现在海尔已进入美国的top10的十大连锁销售渠道，但目前销售主流产品还有困难，有一部分渠道已经开始销售海尔主流产品，有的还没有做，所以海尔“走进去”这一步只走了半步。

　　张瑞敏认为，如果按照这三步走来分的话，海尔只走了一步半，走出去做到了，但是走出去以后进入主流渠道、经销主流产品还有距离，走上去就困难多了。品牌走出去，海尔一直有创新和创世界名牌的战略支持着，持续创新和打造有文化内涵的世界品牌才是产品输出的关键所在。那么，第三步“走上去”成为当地的一个知名品牌困难就更明显了。

　　张瑞敏讲了一个小故事：“有一次，我问一位德国太太知不知道海尔产品在德国卖？她说知道。我又问，‘你觉得怎么样？’她说不错，当我问她会不会买的时候，她说不会，我问她为什么？她说我只会买米勒，米勒是德国最好的品牌。问她原因，她说因为米勒生产的不叫电冰箱叫艺术。”

　　在创国际品牌这方面，海尔只走了“一步半”，还有很长的路要走。由此，张瑞敏认识到一个好的产品还不是一个品牌，用户还要产品之外的很多东西。一个品牌之所以能如此深入人心，这不单单是因为产品的质量好，还要有适应当地消费者要求的特色，甚至是设计也要非常到位，一个产品要做到“艺术”境界的话还是非常难的。

　　创名牌的精神

　　海尔创业26年来，一直在追寻创品牌的道路。26年的创业拼搏，使海尔品牌在世界范围内的美誉度大幅提升。2008年3月，海尔第二次入选英国《金融时报》评选的“中国十大世界级品牌”；2008年6月，在《福布斯》“全球最具声望大企业600强”评选中，海尔排名13位，是排名最靠前的中国大陆企业。

　　在国外市场上，海尔有着和中国其他出口型企业完全不同的经营战术。张瑞敏认为，如果仅仅是“中国制造”，就可能会被打败！如果是“中国创造”，就一定不会败！对于一个企业来说，名牌精神很重要。他说：“首先，我说一下关于创名牌的精神。在这里，举一个我在韩国感受很深的例子，韩国有一家企业的车间非常大，员工在车间里联系得骑自行车，我去参观的时候看到有一辆自行车上写了四个字：身土不二。这是佛教中的一句话，意思是‘个人的努力与个人的价值和我的国家在一起，我为我的国家贡献我的一切’。现在我们说我们创名牌有很多的问题，比如说我们和欧美的企业比有很大的差距，因为人家有上百年的历史，和日本企业比也有很大的差距。而韩国底子薄、起步晚，却创造出很多世界的品牌，所以我觉得精神是很重要的原因。”

　　还有一个对张瑞敏触动很大的事例：“这个企业有一个房间叫落泪室，攻关项目所有人员组成一个团队，在这个房间里面吃、住，把自己关在里面，直到把这个问题解决了，才能出来，可能是十天，也可能是一个月。所以，这种精神对中国企业创造一个国际品牌是非常重要的，如果没有这种精神，一切都谈不到。”

　　现在，在中国，很少听到怎么样来更好地全民共同打造民族品牌，有的时候甚至有人说不需要民族品牌，反正经济全球化了。但是如果没有世界品牌的话，真正成为一个世界强国就是句空话。

　　正是这种为祖国创名牌的精神一直激励着张瑞敏，使他无论遇到多大困难，都坚定不移地坚守着这个信念，咬着牙挺了过来，海尔才能有今天的发展。

　　海尔的“敬业报国”不仅是一句情感化的口号，也是海尔人矢志不渝的理想，那就是让“中国造”在全球扬眉吐气。张瑞敏希望更多的“中国造”都会成为名牌，就像一首流行歌曲所唱的，“希望你过得比我好”。中国名牌走向世界“百花齐放春满园”才是海尔乃至全中国人最期待的，因为这对国内企业进军国际市场，成为世界名牌是很有帮助的。日本就有很多这样的例子，比如松下、东芝和三洋，虽然大家在国内是竞争对手，但是在国际上都是代表日本。消费者相信松下、相信东芝，再来一个不太知名的日本品牌，他们还是会相信。

　　因此，张瑞敏表示：“我们不能满足于现有的一两个世界名牌，必须造就出一大批中国的世界名牌。我们不能陶醉于现有的几条大船，必须建立起一支强大的企业联合舰队，这就是我最大的愿望。”

　　学习感悟

　　1.我们应该认识到品牌对于国家利益的重要性，一个国家经济强弱取决于名牌的多少，所以国内企业应该大力发展中国自己的品牌，而不是为了创外汇去出口国内的半成品或者为外国品牌做oem。

　　2.品牌是竞争的产物，没有竞争就没有品牌，没有激烈的竞争就没有强势品牌。

　　3.品牌有深刻的内涵，它的内涵是让用户感到我所有的问题你都能给我解决。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第26章 用户资源为王，绝不对市场说不——向张瑞敏学营销攻略(1)


　　市场永远在变，如果只是适应市场，你可能永远落在市场后面。 想走在市场前面，起导向作用，就应该创造市场、创造用户。

　　在用户抱怨面前，我们永远没有道理！ 谁在用户面前讲道理，谁就会失去市场！

　　——张瑞敏

　　最值钱的是用户资源

　　其实能根据顾客的抱怨不断改善工作，是真正增加了企业的资产——从狭义上看，是企业的厂房、设备、资金等硬件。但从广义上看，企业永恒的资产是指那些忠诚于企业品牌的顾客，谁拥有更多的有忠诚度的顾客，谁就等于拥有更多的资产。反之，如果失去忠诚度高的用户，不仅失去了市场，同时资产也会成为负债，甚至于资不抵债、破产。

　　张瑞敏认为，企业的最大资源就是用户的心：“以前企业在发展过程中最值钱的是资本，谁的资本大谁把别人吃掉；后来是技术；现在是用户资源。谁拥有用户资源，自然有人找上门来跟你合作，关键是你够不够强。”

　　现在中国的企业，都想抢占用户资源，但是抢不到，什么原因呢？在张瑞敏看来有两大问题，一是库存商品，一是应收账款。

　　张瑞敏分析道：“企业之所以打价格战是因为有库存，但是这就使中国企业进入恶性循环，没有利润就得打价格战，打价格战就没有利润。没有利润，既没有办法进行研发，也没有办法进行市场营销，因为你推出新产品，不能自己打自己，现在的产品放在仓库里过一年就贬值一年。”

　　海尔成功的秘诀是什么？就是提供用户满意的服务，帮助用户成功。张瑞敏说：“美国电视台的记者采访我，提了一个问题：海尔这些年能够成功，为什么？也就是海尔成功的秘诀是什么？我当时说了一句话：海尔之所以成功，是因为我们不断地在帮助我们的用户成功，在用户成功的过程当中自身也获得了成功。就是这么一个关系，你不可能去损害用户的一点利益，如果你损害了哪怕一点儿，你就不会成功，只要用户不成功，你就不会成功。”

　　那么，怎样才能帮助用户成功呢？张瑞敏认为，就是帮助用户解决问题，满足他的需求，这就是帮助他成功。企业不能欺骗用户，更不能说过了今天不管明天，只要今天卖出去就算了。重要的是要不断帮助别人成功，用户成功就是企业的成功，而帮助用户成功就是满足用户的潜在需求，以最快的速度满足用户的需求。要使用户成功，首先要让员工成功，给他们创新的空间，因为用户的需求是个性化的。

　　企业不可能把用户的需求都集中起来再做决策。就是说企业不能实现职能式的管理，像金字塔一样垂直流动，必须是水平地流动。所以，海尔采取了一个措施，把企业内部的结构扁平化、信息化，而且使每个人都面对市场。

　　在海尔进入日本市场时，有人对张瑞敏说：“lg这样的企业都打不进去，你们很困难。”张瑞敏当时就派人出去调查日本人需要什么样的产品，经过深入调查后，发现日本单身女性很多，这样的人自己住公寓，其需求与以往的市场需求完全不一样，所以海尔专门开发了一款单人洗衣机产品。产品投放日本市场后一下子走红，销量上涨，而且还获得日本一个设计大奖。所以张瑞敏认为，企业如何最快速地抢到稀缺的客户资源是非常重要的。

　　海尔人为用户服务的理念值得每一个企业深思：企业的责任不仅仅是致力于研发好的产品，更多的是产品中的人文关怀。

　　全是市场说了算

　　“绝不对市场说不”这句话写在海尔的每一个车间、每一个办公室、每一个服务区点。用户资源来自企业在市场上对用户需求满足的程度和快速反应的能力。海尔的决策依据全部来自市场，出现问题也要在市场上找到解决方法。所以说，企业的第一功能应该是开发市场。

　　张瑞敏说：“名牌是什么？名牌只代表今天，并不代表明天。名牌是靠天天盯住市场努力保持的。海尔的发展是快了还是慢了？规模是大了还是小了？走国际化道路是早了还是晚了？对这些问题，答案不在我这里，我也在寻找答案。那么答案在哪里？在市场！企业发展的一切的一切，全是市场说了算。”

　　加入wto之后，从外国市场来看，我们国内的产品不会很快地在世界畅通无阻。因为国外大公司会阻滞中国产品进入国际市场的速度。也就是说，它们会想出种种办法，使你不能很顺利地出口。据张瑞敏分析，其阻止手段主要是两方面：一是反倾销，二是提高进入成本，加大非贸易关税和技术壁垒。

　　张瑞敏举了一个例子，比方说反倾销，现在欧盟对中国的微波炉提出征收21%的倾销税。包括所有的中国企业，即使你没有在那儿倾销，但对不起，中国产品都要征收这个税，海尔也不能幸免。因此，海尔只好在意大利搞了一个组装厂，从中国运件到意大利组装，这样的话可以把21%的税降成9%。

　　“倾销”是指一国产品以低于正常价格进入进口国市场，并使进口国市场已建立的产业受到实质性伤害或构成这一威胁，或实际上使进口国产业延迟建立。反倾销就是指对外国商品在本国市场上的倾销所采取的抵制措施，其本质是出口国与进口国生产者之间的“博弈”，是一场没有硝烟的战争。

　　非关税壁垒，就是指一国政府采取除关税以外的各种办法，来对本国的对外贸易活动进行调节、管理和控制的一切政策与手段的总和，其目的就是试图在一定程度上限制进口，以保护国内市场和国内产业的发展。

　　对于非关税壁垒这一问题，海尔在美国市场有强烈的感受。张瑞敏说：“美国每两年提高一次家电的能耗标准，如果不在那里建厂，就很难跟上他的要求。可以说海尔和跨国公司的思路在某种程度上是一致的，它们已经在当地布局完了，再到中国来。而海尔是先在中国比较有优势，或者是已经布局完了，然后再到外国去。将来经济的全球化，大家都是一样，在全球市场上你在这个地方有点，我也有点，大家共同在一个地方竞争。”

　　海尔进入美国受到了很大的压力，但即使在如此大的压力下，海尔品牌还是在美国发展起来了。

　　经营者必须想到所有的用户。这个产品可能不赚钱，但你赢得了用户，赢得了市场，最终会赚钱的。海尔除进军发达国家市场以外，还要到世界落后地区投资，这是为什么呢？张瑞敏的理由是，市场竞争是一个全球化的过程，进入发达国家有市场竞争，进入发展中国家仍然有市场竞争。真正的世界名牌所进入的市场是不分先进与落后的，就如在世界上不富裕的国家也可以看到可口可乐。

　　张瑞敏曾说：“海尔也有一个目标，就是要把产品卖到世界的每一个角落。企业竞争早已超过国界，取胜要靠国际化，必须像可口可乐那样，具备征服全球市场每一个角落的能力。”

　　先进入，再做大，再做强

　　海尔进入美国市场的策略是缝隙战略：先进入，再做大，再做强。张瑞敏称之为“纵队进入”策略：“海尔的产品很多，在人家没有认同你之前，若排成横队很难进去。如果变成一列纵队，用量身定制的强势品种攻垒，相对就容易许多。攻垒一旦成功，其他产品即可相继进入。”这个历程，被营销大师米尔顿·科特勒概括为：第一步是缝隙产品进入，第二步是市场的细分化，第三步是大批量的成长。即首先选择一个最适应当地消费习惯的产品为切入点，把它做好，然后在此基础上以本土化设计将其他海尔产品源源不断地引入当地市场。

　　实际上海尔用的是经销商的市场测试概念，使用经销商熟悉的产品先进去，以差异化产品先让消费者认知海尔品牌，然后再发展，使海尔拥有一个迅速增长空间。这种纵向排列就像一把尖刀，它的最大好处是可以最有效地减少阻力。张瑞敏表示，海尔现在有几十个系列、上万个规格，但不是一下子进去，而是排成一列纵队，如果哪个产品在本地市场最受欢迎，就让它做纵队的排头兵，它站住了，其他的再跟进。比如说在美国，海尔先打入的是电冰箱；但是在欧盟，海尔最先介入的是空调，欧盟过去不用空调，现在开始用了，海尔现在进去就是一个很好的空间；在东南亚，主要是让洗衣机先介入，因为该地区的消费能力比较低，开始选择家电一般会选择洗衣机。就是说针对不同区域的消费需求，根据不同的特点来制定不同的介入策略。这样进去以后受到的阻力比较小，一旦遇到失败，不会造成很大的波动。

　　同时，海尔也提出了“细分市场”的概念。即根据顾客的购买欲望和需求的差异性，按照一定的标准将一个整体市场划分为若干个消费者群，这些群体分别具有不同的产品和不同的市场营销组合。比如，海尔专门为上海人设计的“小王子”电冰箱。这种电冰箱箱体比一般电冰箱要小巧，这是根据上海人的生活习惯和喜好所设计的，因为上海家庭住房比较窄小，消费者不喜欢电冰箱占太大的面积，另外上海人更欣赏外观小巧的电冰箱。

　　张瑞敏说：“我们形成了自己的梯次并有序地往前推进。例如，我们在美国是一个模式，在欧洲是一个模式，而且都运行得比较好，但在东南亚我们采取另一种模式。在美国、欧洲都是三位一体，但在东盟，因为其内部相互减免关税，实行保护政策，我们在东盟不同的国家建立不同的基地，再向其内部进行辐射。”

　　在买方市场的条件下，特别是“入世”以后，营销工作和营销战略是办好企业、提高企业及其产品竞争力的关键。

　　现代市场学认为，市场细分是营销思想和营销战略的新发展。美国营销专家米尔顿·科特勒这样评价：“海尔在细分产品方面，如小电冰箱市场，在美国取得成功。他们在美国的市场营销战略是非常优秀的。海尔在营销时发现了许多学生需要的电冰箱不仅要求体积小，而且还可以当桌子用。海尔及时提供了这种电冰箱。它不光提供了产品，而且确实为客户创造了价值，美国的许多学生用的都是海尔的产品。海尔创造了一个巨大的细分市场：学生市场。这是很好的销售策略。海尔有高价格和高利润，这是中国公司不仅要在中国做而且要在世界上做的事情，也是与外国公司竞争的优势所在。我希望能有更多的中国企业走这样的路。”

　　从经济全球化角度看，我国的企业规模小，品牌规模自然也小，这对国内企业进入国外市场非常不利。企业没有规模，品牌没有规模，就没有世界级的市场份额和销售额，不具备国际竞争力。因此，要想打造国际名牌，具有国际竞争力，就要扩大企业规模，组建企业集团。

　　创造市场，创造用户

　　海尔有句话叫做：“只有淡季的思想，而没有淡季的市场；只有疲软的思想，而没有疲软的市场。”海尔紧紧抓住用户的需求进行大胆创新，不断在市场夹缝中创造自己的发展空间。

　　2002年，张瑞敏根据市场的变化，提出了“创造市场”的战略思想：市场永远在变，如果只是适应市场，你可能永远落在市场后面。想走在市场前面，起导向作用，就应该创造市场、创造用户。

　　用张瑞敏的比喻就是：“我们不过分地在现有市场中抢份额，而是去另外创造一个市场，另做一个蛋糕，这个市场便是你独有的了。”

　　海尔做蛋糕的前提是，产品要有个性化并保持不断创新的活力。在“创造市场”的宗旨下，海尔空调事业本部推出了“小超人”变频一拖二空调、“帅英才”2p家用柜机系列空调；电冰箱事业本部推出了中国第一代宽气候带电冰箱、中国第一代保湿无霜电冰箱、中国第一代全无氟电冰箱；洗衣机事业本部推出了超薄洗衣机、滚筒双动力洗衣机以及不用洗衣粉的环保洗衣机等等。海尔各本部均以富有特色、满足用户需求的新产品制作出了更大的蛋糕。

　　彼得·德鲁克曾经说过：“好的公司满足用户需求，伟大的公司创造市场。”张瑞敏在2001年年会上就引用了这句话，并对此作了解释：“创造市场的公司之所以被称为伟大的公司，关键就在‘创造’两字，市场本身是千变万化的，能够走在市场前面，而不是跟着市场走，不管市场怎样变，都能以变制变，这个公司就会永远取胜，这就是伟大的公司……要使海尔成为一个伟大的公司，就要不断地去创造需求。为此，我们与消费者之间必须是零距离，随时了解他们的想法，把潜在的需求变成现实。”

　　从某种意义上讲，企业创造市场的前提就是创造概念。如果一个概念都提不出来，用户怎么知道企业是卖什么的？所以，在企业内部要形成一种观念。表现在企业外部，应该是必须找到市场需求和产品之间的结合方式。

　　张瑞敏曾说：“市场需求是创造的，要想去创造，就要去创造有效供给，因为如果说有效需求不足，可以把所有的原因、所有的责任推到市场上去；如果说有效供给不足，则一定是自己的问题。如果说是自己的问题，就要去市场上寻找用户的心理需求。所以，创造有价值的订单不仅仅是产品本身，还包括服务。”

　　以空调市场为例，早在20世纪90年代，我国的空调市场就已经由卖方市场转向了买方市场。1996年以来，全国已有30%的空调器生产企业因销售困难出现效益下滑或亏损，很多企业因此加大了限产力度。这时，海尔的市场如何呢？自1997年2月份开始，海尔空调公司就加班加点，尽可能地扩大生产，以满足市场需求。仅1—5月的销售收入就超出了上年的全年总和，而且产品仍供不应求。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第27章 用户资源为王，绝不对市场说不——向张瑞敏学营销攻略(2)


　　为什么海尔的空调市场没有饱和？时任青岛海尔空调器有限公司总经理的梁海山认为：“道理很简单，空调短缺时人们能买到就行；产品丰富了，人们先选取物美价廉的；质量、价格都差不多了，人们开始挑牌子响的；牌子都叫响了，人们又瞄准了服务最好的……总之要盯住消费者无穷尽的需求，他们决定了市场的张力。”

　　张瑞敏把海尔的全部市场行为归纳为一句话，即“卖信誉而不是卖产品”。信誉是一种长期行为。信誉的积累具有“难得易失”的特点，信誉积累的回报还具有“前高后低”的特点。因此，海尔确定了一个概念，就是从本质上讲，市场营销不是卖而是买。为什么这么说呢？张瑞敏的解释是：“表面上看是把产品卖出去，实际上是买进来。为什么买呢？买用户对你的意见，买用户对产品改进的建议，买用户对品牌的忠诚度，使产品做得更好。就像菲利普·科特勒说的那样：营销管理实际上是需求管理。”

　　创需求也好，卖信誉也好，都是创造市场的一种手段。海尔正是着眼于把消费者潜在的需求转化为现实的市场需求，从而创造出一个个“海尔市场”。

　　海尔的营销网络是灵活多变的

　　海尔一直着力将原来的“橄榄形”制造业转化成“哑铃形”企业。

　　“橄榄形”制造业，是指企业发展是沿着技术开发—生产—市场营销的结构无限膨胀，并将核心放在生产上；“哑铃形”结构则正好相反，即“哑铃”的两端是技术开发和市场营销，这两部分所占的比重较大，中间细长的部分是产品的生产制造。

　　典型的“哑铃形”企业实质上没有自己的工厂，只有自己的员工和两个无价网络，它们分别是前端的开发网络和后端的营销网络。这是一种以品牌经营为核心的虚拟经营模式。通过这种模式，企业可以把自己的大部分力量投入到企业的核心能力培育上，而将一些企业并不擅长的或进行外包更合算的部分，通过虚拟加以实施，从而提高企业的市场竞争力。

　　市场营销网络是现代企业非常重要的财富，海尔对这种虚拟经营模式心仪已久，于是建立了新的管理战略：业务流程化、结构网络化、竞争全球化。对于这“三化”之间的关系，从战略上来考虑，业务流程化是参与新经济竞争的一个基础；结构网络化把海尔原来的结构作了一个转化；竞争全球化是海尔的目标。换个角度说，为了达到竞争全球化的目标，业务流程化是必要条件，结构网络化是充分条件。

　　这里面的“结构网络化”是指从传统企业的纵向一体化变成横向网络化，形成企业内部与外部网络相连的结构，把两端加大，即强化科研和销售服务网，减少中间加工部分。

　　张瑞敏认为，中国名牌与国际名牌相比，各有各的优势。劣势体现在两个方面，一是技术，二是资金。外国许多公司都是百年大公司，技术力量非常雄厚且比较成熟，发展后劲很大，它们不断研究、不断开发，我们在这方面和它们相比差距很大。另外从资金实力看，跨国公司一般都有长远的战略考虑，到中国来一年、两年、三年，先投入几千万元或几亿元资金，不需要任何效益，就是开辟市场。但张瑞敏认为，在中国市场上竞争，中国公司也有自己的优势。一个是管理上的优势，跨国公司把国外一些行之有效的管理方法搬到中国市场来，不一定适合中国国情。中国有很多合资企业，有成功的，但也有很多不成功的。原因在于他们很难理解从计划经济向市场经济过渡时期中国人特殊的心态。第二个重要优势就是市场的销售网络和售后服务网络。海尔经过多年努力已在全国建立了那么多个营销网点，他们到中国来想马上建立起这么多营销网点就比较困难。但这也都是暂时的、相对的，他们会很快赶上来。

　　张瑞敏说：“在美国考察时，最能引起美国人兴趣的就是海尔遍布全球的营销网络。许多人都希望利用海尔的网络进行合作。在目前的中国，还没有一家企业能拥有像海尔这样大的营销网。海尔的营销网就是海尔品牌的世界版图。海尔在海外有49家经销商，其中31家是专营经销商，国内外共建立了1.8万多个销售网点。主要是在全国设立了42个营销中心，营销中心下面有很多的专卖店，这些店和营销中心，负责不断地了解用户的要求和意见。比如，售后服务反馈回来的意见，就成为开发的第一手资料。所以，这个信息流就等于是一个闭环，把最终端的售后服务和电话中心接到的意见提供给开发部门。”

　　在中国家电行业里海尔有两个最大的网络：一个是科研开发网络，另一个是营销网路。海尔2万个营销网点一直延伸到农村的镇、乡、村，通过了解所有消费者的想法，不断推出新产品。

　　1997年3月，张瑞敏在出席上海国际商会大会时说：“海尔一直注重于‘国际化的思维，当地化的行动’，企业的发展一定要把全球作为市场。现在的情况和传统经济时代不一样了。那时，公司必须储备自己的研究开发人员。现在，这些不再是必需的，两公司之间可以通过蓝牙等先进技术结成联盟。对于海尔来说，这些联盟可以弥补它本土的研究和开发不足的缺点。”

　　海尔如此强势的营销网络与多元化的家电定位是分不开的。为了扩大海尔专卖店在当地的影响，海尔集团营销中心通过一系列的工作对专卖店进行指导，从而为专卖店在当地扩大网络和销量发挥了极大的作用。正如张瑞敏所说：“企业在网络方面的发展是在为提高企业的竞争力打基础，其全球化营销网络的建立也必将为海尔走向全球畅通道路。”

　　用户永远是对的

　　海尔一直坚持如果不能提供服务，就绝不销售产品的服务宗旨。要想为用户提供使之满意的服务，就应该用心倾听用户的声音，捕捉他们内心希望表达的想法。

　　张瑞敏说：“消费—服务—生产，这一结构已成为当今世界先进经营秩序的基本框架。在这一结构框架中，服务起着沟通、疏导消费与生产的中介作用。服务的主体地位是不容忽视和无法动摇的。没有先进完美的服务体系和服务手段，就无法吸引消费者，就无法占领市场，也就无法扩大再生产，更谈不上企业的整体驱动与持续发展。

　　“服务机制的完善与否直接代表着企业体制的先进程度，服务环节的完善与否直接反映着企业的经营水平和经营能力。可以说，服务是企业全部经营活动的出发点和归宿。服务决定消费，并由此决定生产，这是一个积极的双重因果循环关系。”

　　一些维修人员经常抱怨“用户笨”，因为用户经常反映产品质量有问题，但经维修检查，维修人员发现，事实并不是如此，其真正原因是用户根本就不会使用产品。张瑞敏知道后，亲自带领大家调查，最终了解到用户不会使用产品是因为他们看不懂说明书，真正的原因在说明书上。

　　张瑞敏认为：“与其抱怨用户，不如重新设计产品的说明书，因为在用户抱怨面前，我们永远没有道理！谁在用户面前讲道理，谁就会失去市场！你在用户面前讲那么多道理，好吧，用户讲不过你，被你说服了，但用户可以说一句话，‘把你的理由留给自己吧，我不买你的产品总可以吧！’用户不买你的产品，你还给谁讲你的理呢？”

　　在张瑞敏看来，市场经济条件下的售后服务应分三个阶段：第一个阶段，以生产为导向，以生产产品为唯一目的。第二阶段，以市场营销为导向。不但要生产，还要把它销售出去。第三个阶段，以企业文化为导向。一个企业的文化应该同社会文化融为一体，服务的情感化，简单来说就是把淡漠的买卖关系变成人与人之间的情感交流，这一点是最基本的，也是最重要的。

　　1995年，海尔提出了“星级服务”的宗旨：用户永远是对的。即用户就是衣食父母，只要能够不断给用户提供最满意的产品和服务，用户就会给企业带来最好的效益。张瑞敏说：“这一口号虽不是什么新东西，但却和中国家电产品销售中出现的问题有很多密切的关系。中国的特点是，一方面，老百姓大多不熟悉家电产品的使用知识。另一方面，家电产品的消费又占了家庭收入的很大一部分。因此，经常遇到的情况是由于消费者使用不当而使产品出现问题。在一些企业与消费者谈论究竟谁对谁错时，我们却坚持在这个问题上没有任何讨论的余地，用户永远是对的。”

　　武汉的杨女士买了一台海尔空调柜机，她发现空调经常会无缘无故地自动停机。于是给海尔空调售后服务打电话要求上门维修。当天，海尔的服务人员就赶来了，经检查发现，不是空调的问题，而是杨女士家经常有老鼠出没，老鼠误撞空调的电源线导致接触不良。海尔的售后服务人员找到了老鼠洞，并立即将其补好。从此，杨女士家的空调再也没有出现过问题，这件事让杨女士对海尔非常信赖。后来，为祝贺亲戚乔迁之喜，她特意买一台海尔空调送给亲戚。

　　“用户永远是对的”，要想做到这一点，首先就要接受用户的所有抱怨，正如张瑞敏所说的：“要视用户的抱怨为礼为金。怨言对企业是良药忠言，所以不但要视抱怨为黄金、为礼物，更应马上回馈顾客，因为‘礼尚往来，来而不往，非礼也’。”

　　用户永远是对的，因为用户的要求在不断变化、不断提高。所以，企业也应该不断地提高自身水平，增强名牌的含金量，这样才能保持用户的满意度。用张瑞敏的一句话来概括就是：“满足用户不断增长的要求，使他们不断获得满意的服务。”

　　海尔服务，真诚到永远

　　1994年海尔为服务攻势起了一个十分响亮的名字——“海尔国际星级服务”。“星级服务”的目标是：用户的要求有多少，海尔的服务内容就有多少；市场有多大，海尔服务的范围就有多大。

　　海尔的“星级服务”并不是一成不变的，自1994年以来已经历了多次升级。从1994年的无搬动服务到1996年的先设计后安装，从1997年的“五个一”服务、1998年星级服务一条龙，再到2001年海尔空调无尘安装、2002年的“全程管家365”、2005年的vip全程伴随，这一系列的星级服务为海尔品牌赢得了美誉度。

　　张瑞敏说：“20世纪80年代中期，我们就规定维修人员不能在用户家喝酒、吃饭抽烟，不许收用户的礼物，甚至不准喝用户的水，要喝自己带的水，这给用户留下了很深的印象。”

　　海尔的五项服务承诺为：一证件，上门服务出示“服务资格证”。二公开，公开出示海尔“统一收费标准”并按标准收费；公开出示“一票到底”服务记录单，并请用户在服务记录单上签署意见。三到位，服务后清理现场到位；服务后通电试机演示到位；服务后向用户讲解使用知识到位。四不准，不喝用户的水，不抽用户的烟，不吃用户的饭，不要用户的礼品。五个一，递上一张名片，穿上一副鞋套，自带一块垫布，自带一块抹布，提供“一站式”产品通检服务。

　　张瑞敏认为，开发出满足市场需求的产品当然是第一位的，但如果你不知道市场需求是什么，即使坐在那里冥思苦想，最后开发出来的产品可能仍无人问津。所以必须强化售后服务，以售后服务密切联系市场，获得需求信息，售后服务的完结就是新品开发的起始。生产与服务是相辅相成的，好的服务才能指出生产的正确方向。

　　海尔有一条很著名的广告语，叫做“真诚到永远”。对此，张瑞敏阐释道：“一个企业要永续经营，首先要得到社会的承认。企业对用户真诚到永远，才有用户、社会对企业的回报，才能保证企业向前发展。”

　　一次，海尔的空调售后服务人员在为用户安装空调时，看到对面楼上的一位老人正在给空调外机套防护雨罩，由于外机离窗户较远，老人显得很吃力，好几次都没有成功。他们安装完立刻赶到老人家中，老人惊喜地说：“这简直是‘天兵天将’嘛！”

　　防护罩罩好后，老人和老伴要留服务人员喝口水暖暖身，被服务人员婉言谢绝了。老伴过意不去，非要送他们下楼，不料下楼时踩空台阶摔了下去。家里只有老两口儿，海尔的服务人员立即打车将老人送到医院。排队、挂号、交费……将老人安顿好后，天已经黑了。临走时他们对老人说：“由于我们的原因造成您这样，真对不起，听医生说没什么太大问题，您要多注意休息，过两天我们再来看您。如果需要，再给您把空调挪个位，您看好吗？”两位老人紧紧握着他们的手，激动得说不出话来……海尔对用户“真诚到永远”，用户也承认他们到永远。

　　张瑞敏认为，海尔的“真诚到永远”，永远接近用户，通过与用户零距离来满足用户的需求……必须要不断创造用户需求，与用户零距离地接触，如果保持这一点就能不断从市场上了解用户的抱怨，就会为了创造需求不断提出新的价值观。所谓“零距离”，其本质是心与心的零距离。只有企业同员工的心是零距离，员工才能同用户的心之间产生零距离，那就真正做到了卖一台产品赢得一颗用户的心。这不仅针对国内的用户，也包括国外的用户。

　　海尔是创造需求，不是制造需求。消费者注重的是什么呢？张瑞敏认为，他们买的不是洗衣机，而是合适的衣服；买的不是电冰箱，而是新鲜的食品。也就是说，消费者买东西，不是买实物，而是买功能。所以他们的要求永无止境。所以，企业要不断满足消费者的需求，让他们的每一天都过得更好。这就是海尔“真诚到永远”口号的由来。

　　海尔有一个服务理念：海尔人就是要创造感动。只有让用户真正感动，才能够让其真正接受海尔的品牌。

　　学习感悟

　　1.企业的责任不仅仅是致力于研发美好的产品，更多的是产品中的人文关怀。

　　2.要学习海尔赢得用户忠诚度的营销理念。通过“创造感动”、“用户永远是对的”、“先卖信誉后卖产品”等理念来获得用户的满意，树立起品牌的美誉度。

　　3.盯住消费者无穷尽的需求，他们决定了市场的张力。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第28章 日事日毕，日清日高——向张瑞敏学OEC模式(1)


　　什么叫做不简单？ 能够把简单的事情天天做好就是不简单。什么叫做不容易？ 大家公认的非常容易的事情，非常认真地做好它，就是不容易。

　　没有激动人心的事情发生， 就说明企业运行过程中时时处处正常， 而这只有通过每天每个瞬间的严格控制才可能做到。

　　——张瑞敏

　　天天上上下下持之以恒

　　在管理创新上，张瑞敏的第一个关键举措，是从1986年开始在海尔内部探索实行“全方位优化管理法”，这种后来被称为“oec”的管理方式，海尔人又称为“日日清工作法”。这成为海尔26年来企业管理工作的基石。

　　1993年，时任国务院副总理的朱镕基、李岚清、吴邦国联名签署重要批示：在全国范围内推广海尔oec管理模式。

　　oec中的“o”代表“overall”（全方位），“e”代表“everyone，everything，everyday”（每个人、每件事、每一天），“c”代表“control and clear”（控制和清理），oec的含义是每个人必须全方位地完成并清理每天所做的工作，每天要有所提高。总结起来叫做“日事日毕，日清日高”。每一天都要完成基础工作，就是日清；今天的事情今天完成，如果较以往有所提高就是日高。

　　张瑞敏曾用一个比喻来阐述海尔的oec管理：“海尔好比一座雄伟的大厦，5万多名海尔员工每人都有自己负责的一块玻璃，没有精彩的细部，就没有雄伟壮观的全局，没有干净的每一块玻璃，就没有亮丽的整个大厦。”海尔从提出这一管理模式至今，始终是企业管理的专业化、精细化在不断攀升。

　　海尔人将oec管理方法概括为：总账不漏项，事事有人管，管事凭效果，管人凭考核。其基本核心是：市场不变的法则是永远在变，海尔要根据永远在变动的市场不断提高目标。

　　oec的三个基本原则指：一是闭环原则，凡事要善始善终，oec管理法始终贯穿着pdca循环，而且要螺旋上升；二是比较分析原则，纵向与自己的过去比，横向与同行业比，没有比较就没有发展；三是不断优化的原则，根据木桶理论，找出薄弱项，并及时整改，提高全系统水平。

　　这里面的闭环原则pdca中的四个字母分别代表着：p—plan（计划），d—do（实施），c—check（检查），a—action（处理）。即通过设定目标、设计达到这些目标的具体措施和方法—付诸实施—检查、总结并改进计划和修正目标，不断地优化原有的制度，从而使日常工作中的每件事都处于受控状态，并达到持续提高的目的。可以说，海尔oec管理法就是将pdca循环有效地落实到每个人、每件事和每一天的企业管理方法。

　　oec管理包括三个构成体系：目标体系、日清体系、激励体系。

　　金昌顺是海尔电冰箱事业部的一名焊接工，他最大的梦想就是能当上“海尔的焊接大王”。但因为心急，一开始就在比赛中碰了钉子，由此产生了消沉的情绪。他的师傅发现后，便语重心长地劝导他：“任何能力的提高都有一个过程，不要心急，工作效果如果日事日毕，日清日高，每天提高1%，长期坚持下来，就会有几何级数的提高。”金昌顺牢牢地记住了师傅的话。从此，他开始苦练基本功，利用一切业余时间来练习，焊接技术一天天得到提高。在1998年电冰箱事业部举行的焊接比赛中，金昌顺连续三次获得“焊接明星”称号，他的梦想终于实现了。

　　实际上，目标管理体系的总目标是“日高”，即企业管理水平和企业综合素质水平以及员工个人素质的持续提高，其基础是“日清”，即使得企业日常工作的每一件事都达到有序和受控状态。而日清的结果必须与正负激励挂钩才有效。达到“日高”的目的和巩固“日清”的基础又是通过在每天的日常工作中，全面控制企业里每个人、每件事的具体行为过程来达到的。具体包括：指标具体，可以量化；目标分解时要坚持责任到人；管理全面，做到不漏项目。通过这些切实保证了企业内任何一件事情、任何一样物品都按标准处于有序的管理控制状态。

　　6s是海尔本部实行多年的“日事日毕，日清日高”管理办法的主要内容，即整理（seiri），留下必要的，其他都清除掉；整顿（seiton），有必要的留下，依规定摆放整齐，加以标示；清扫（seiso），工作场所看得见、看不见的地方全清扫干净；清洁（seiketsu），维持、整理清扫的结果，保持干净亮丽；素养（shitsuke），每位员工养成良好习惯，遵守规则，有美誉度；安全（safety），一切工作均以安全为前提。

　　在海尔，6s班前会每天都必须召集一次。按照6s的要求，员工每天要对现场进行清理。“6s大脚印管理”具体应用到现场管理工作中去，管理者把当天所完成的工作进行总结，工作表现优异的员工要站在6s大脚印前面向同事们介绍经验；有失误就及时与大家沟通，查找原因寻求解决的方法。员工们这样脚踏实地、一步一个脚印地工作，使工作成绩得到不断提升。

　　此外，oec管理法还有九个控制要素，分别是5w，3h，1s。其具体含义为：目的（why），即发生问题的原因；标准（what），即何项工作发生了何问题；地点（where），问题发生在何地；责任人（who），问题的责任者；进度（when），即问题发生在何时；方法（how），如何解决；数量（how much），即同类问题有多少；成本（how much cost），指造成多大损失；安全（safety），有无安全注意事项。

　　张瑞敏说：“我们的日清管理法别的企业也许做不到，或者做一阵子慢慢松懈下来，因为它是非常枯燥的，一个一个的数据，一张一张的表格，天天清理，天天上上下下持之以恒，不是一件容易事，而我们坚持下来了。因为大家明白不这样就没法实现创国际名牌企业、名牌产品的目标。”就这样，海尔每天都坚持“日清日高，日事日毕”的原则，每一天都得到提升。

　　oec这一企业管理模式的实施，首先是提高了海尔精细化管理程度，达到及时、全面、有效的状态。其次是提高了流程控制能力，同时也使海尔形成了对不同层次、不同侧面均有激励作用的激励机制，不仅创造了巨大的经济效益，而且也使海尔集团实现了飞跃式发展。

　　20%的管理人员起着关键的作用

　　在海尔，工作中出了问题干部要负80%的责任，即下属犯了错误，其80%的责任应由上级领导承担。从管理学角度，把80∶20作为确定比值，意在侧重抓关键的人、关键的环节、关键的项目，关键少数制约着次要多数，使20%的干部起到80%的作用。

　　张瑞敏说：“目前条件下，像我们这样的大企业，要有大的成就，是离不开人的觉悟的。特别是中上层管理人员，不能没有甘愿吃亏的精神和以身作则的意识。我们提出‘80／20原则’，即20%的管理人员起着关键的作用。”

　　张瑞敏曾经以红星电器厂为例，说明什么叫作“80／20”原则：“在兼并红星电器厂后，我们先找了他们原来的那些干部，告诉他们过去的问题在于关键的少数制约了次要的多数。从这个概念出发，工厂原来的问题，不是广大员工的问题，而是在座的干部没干好。我说，过去不管你怎么干，我们都一笔勾销。从今天开始，出现问题的所有责任都在你们这些人身上。你们要承担很多责任，要付出很多，你们肯不肯干？肯干就留下，不肯干就算了。这使红星厂的干部感到了一种压力。随后我们采取了削减人数的做法，把原来的108个干部减少到了49个。”

　　一次，海尔洗衣机车间的一位质检员在工作中出现了漏检，当时领导决定对这位员工罚款50元。随后，《海尔人》报发表了一篇名为《质检员的上级负什么责任》评论，指出“身为干部，不能出了问题都推到具体人员身上”，后来，那位质检员的领导自罚了300元，并做了深刻的检讨。这件事也为其他的领导干部敲响了警钟。

　　海尔为什么要设立惩罚制度？惩罚的目的又是什么？张瑞敏说：“我们靠的是建立一种让每个人在实现集体大目标的过程中充分实现个人价值的机制。这种机制使每位员工都能够找到一个发挥自己才能的位置。我们创造的是这样一种文化氛围——你干好了，就会得到正激励与尊重；干得不好，会受到负激励。为什么不叫惩罚而叫负激励，其目的是教育你不再犯同样的错误，而不仅仅是简单地让你付出点代价。”

　　在接受电视片《诠释海尔》采访时，时任海尔集团常务副总裁杨绵绵女士说道：“我和张总有意见不一致的时候，那么我就要听他的；同样，我和下级像柴永森吧，也会有意见不合的时候，作为下级，在没有想通的时候，还是按照我的意见去做，出了错，上级要负责。出了错误，如果不是由我来承担责任的话，那他以后怎么按照我说的去做？我还老是推到他身上去，上推下卸，就叫不负责任；上面推他的领导，下面推他的下级，那他干什么了？他就等于没有。”

　　张瑞敏曾经在一次海尔集团中层干部扩大会上指出，终端问题是领导的问题。这并不是说凡是基层发生的问题，其责任都要强加在部长头上，而是部长为什么发现不了问题？或发现问题为什么解决不了问题？尤其是现在一些部长处理问题时，首先不去研究自己有何管理责任，只会简单地处理下面人。“兵随将转，无不可用之人”。兵不好，首先是将的责任。所以要抓管理，首先部长要先自己把问题分析透，拿出解决方案。

　　员工的问题，关键在干部。海尔的80／20原则真正起到了一个惩罚干部、教育群众的作用。在海尔，大家已经达成了一个共识：谁让你是干部呢？干部就是要来承担责任的。

　　先变“硬”，后变“软”

　　在《海尔集团员工手册》上，有这样一段话：“集团有严格的劳动纪律和管理制度，您应该相信只有严格的管理制度和劳动纪律才能促使集团不断向前发展，只有集团不断向前发展，您才能在集团的发展过程中实现自己的价值。”

　　规定不高或者管理不严，很容易导致企业竞争力不足。要想参加国际竞争，就一定要加强管理，尽可能多地整合企业拥有的资源，强化竞争力。问题是，强制性的纪律会不会破坏团体内的相互信任、钳制创造性的思考？海尔对此难题的解决之道看来是，先来“硬”的，然后才能出现“软”的。

　　张瑞敏最崇拜的前通用电器ceo韦尔奇总结出一系列有关企业的反论，其中有一条是：“为变‘软’，就需要变‘硬’”，“只有意志坚定的人才有资格谈论诸如‘卓越’或者‘学习型组织’等所谓的软价值。对于有些人和有些工厂我们必须以面对现实的态度进行处理，不能心软。没有强硬的措施，软的方面就不会实现，软环境要以硬行动为基础。”

　　曾经有一个想到海尔工作的国有企业锅炉工提出的条件就是，值夜班时可以像在国企那样，无事就可以睡觉，否则就不到海尔工作。张瑞敏的回答是：“既然是值夜班，当然不能睡觉；夜班可以睡觉的观念是在国有企业环境中形成的，当然也可以在新的环境中改变过来。多年来海尔陆续兼并了合肥的电视机厂、贵州的电冰箱厂等国有性质的企业，在管理上很重要的工作就是推动观念转变，用海尔的企业文化改造被兼并企业员工的观念。其实中国人在外企工作也是很守纪律的，为什么在外企可以，在国有企业就不可以？关键是观念的原因。所谓企业对员工的‘关照’有高低之分，都是相对的，没有严格的界限。以前国有企业的‘关照’是建立在无偿占有国家资源基础上的，是对国家资源的一种浪费。其实职工要得到企业的‘关照’，需要通过自己的努力来创造条件。”

　　在实际操作中，海尔通过向员工强力灌输文化观念和经营理念，使员工的思想观念发生转变，开始出现自主管理的趋向。以“6s大脚印”为例，在实践过程中，其意义发生了变化，由原来的反思最劣变成了展示最优，成了人人向往的“舞台”。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 日事日毕，日清日高——向张瑞敏学OEC模式(2)


　　张瑞敏曾说：“不论做什么事，假如有一个人有抵触情绪，那么派上10个人去管他也没有用。我们追求的是全员自主管理，追求进入自觉状态，而不是严格地执行哪种制度。要把员工培养成为自觉干活的员工，员工不自觉的行为往往导致失败。”海尔注重的是发挥员工的最大优势和内在潜力，激发员工的活力，最终达到自主管理的境界。

　　海尔今天的管理国际化应该是在一个开放的系统中，是每个人有一个创新的空间，换句话说每个人都对着市场，每个人的价值应该体现在为用户创造的价值上。

　　反复抓、抓反复

　　很多企业推制度、上流程都有一个不好的习惯：只重方案，不重实施。这使得企业的很多规章制度最终都成了一种摆设，根本起不到实质性的作用。海尔抓住了这一点，提出了一种有效的管理方法——“反复抓、抓反复”。

　　张瑞敏分析，反复现象的发生，其根源是基础管理工作薄弱，服从标准的工作意识淡薄，把大量常规的、例行的标准弃之脑后，使已有的管理制度失去制约作用，导致了解决过的问题有“复辟”。其次，在一些干部思想上，潜意识地存在骄傲自满、故步自封的情绪，这种情绪的滋长蔓延，使干部不思进取，工作停滞，因而导致许多“不成问题”的问题反复出现。

　　在张瑞敏看来，管理是一项笨功夫，没有一劳永逸的方法，只有一种方法，就是反复抓，抓反复。用张瑞敏的话说就是：“现在抓到了，这个水平达到了10，放心好了，用不了多长时间肯定会下落到8，或者下落到6，再一次回落的时候，不会回落那么大，逐渐逐渐地会变成非常自然地达到这个水平。”

　　张瑞敏表示，要想把模式建起来，把人改变过来，把业绩真正提高起来，就要做好反反复复的心理准备，就要在模式建立的过程中不断地训练人，要把模式建立的过程当成训练人的过程。企业的管理模式在改，人也在改，改变模式的过程就是改造人的过程，人改造得差不多了，这种模式就稳定了，持续的业绩就可期了。

　　海尔管理的另一要求是“抓重点，抓提高”。张瑞敏用“木桶理论”形象地予以阐述：“全公司每个部门都是企业大系统中的一个子系统，相互水平的高低最终取决于最短的那块木板。因此，要提高整体水平，必须把限制整体水平的那些薄弱环节作为重点来抓。因为我们的人员素质不高，所以海尔一直强调用严格严密的规章制度对每一道工序、每一个环节、每一个人实行有效控制，要把每一个要求具体地落实到每一个人身上。”

　　作为软科学的企业管理，是对个人的管理，因国情、因人情而不同，生搬硬套国外的方法不仅达不到我们预期的效果，还会导致我们国内企业永远落后于发达国家的名牌企业。许多合资企业在管理过程中暴露出来的矛盾已经证明了这一点。因此，海尔必须研究和创立出适合自己国情和人情的管理模式。张瑞敏曾经指出，企业家应该具备两种素质：首先，作为企业的领导要有善于把握大局的能力。另一点，作为企业领导人要有一种对一件事一抓到底的韧劲。

　　张瑞敏说：“在中国企业里，往往是领导作出一个决策之后，在向下传达过程中出现衰减或偏差。如果企业领导人不能一直盯住，很多事情他以为已经到位，实际下面往往还没开始干。我们的做法是，一件事从头到尾抓出一个模式来，再把这个模式推而广之，成功率非常高。”对于小事，张瑞敏也是一个都不放过，什么事都亲力亲为，认真做好。

　　张瑞敏经常对员工说的一句话是：什么叫做不简单？能够把简单的事情天天做好就是不简单。什么叫做不容易？大家公认的非常容易的事情，非常认真地做好它，就是不容易。

　　简单与容易是一个相对概念，就像毛主席所说的那样“一个人做一件好事不难，难的是一辈子都做好事”，这就讲量变与质变的关系，量是个积累的过程。没有简单的事情，只有简单的思维，越是简单的越是平常的越是容易的，越容易被轻视、被忽视，越容易使自己放松警惕。所以简单、平常、容易，都会使员工自己对它放低要求。小事情里往往蕴涵着大智慧，能把小事情做到完美的人，才可能把大事情做好，才能拥有大智慧。

　　张瑞敏说：“企业管理中有这么一句话：每天只抓好一件事就足够了。抓而不紧等于不抓。实际上抓好一件事等于抓好了一批事，因为每一件事都不是孤立的，抓好了一件事会连带着把周围的一批事都带动起来。”

　　在海尔，员工走路都靠右行，这是厂里的规定。工作日厂区里从来看不到闲杂人员，每一位员工离开自己的座位时，都要把椅子放回原位，否则会被罚款。班车在接送员工时不能迟到一分钟，否则就要承担员工的乘坐出租车的费用……

　　很多企业对此都羡慕不已，认为海尔的模式非常有效，但自己却做不到。张瑞敏说：“在中国的企业，你不这么干，我看是不行的”，“现在到我们这里来参观的人，一年要有几十万，有的人回去之后，就按海尔的方法来做，有的人给我们反馈过来信息，说学海尔真好，马上见效，然后过了三个月他又打电话过来说，我们现在不做了。为什么？太累！天天这么累，受不了。这是一个现象。许多到海尔参观的人提出的问题跟企业管理最基础的东西背离得太远，总是觉得好的企业在管理上一定有什么灵丹妙药，只要照方抓药之后马上就可以腾飞了。其实最重要的是一个好的管理思路，饭要一口一口吃，基础管理要一步一步地抓起来。”

　　一开始执行再好的管理制度，如果不反复稳固，时间久了也会走样。所以说，抓管理需要一股韧劲，只有做到“反复抓，抓反复，抓重点，抓提高”，才能使管理形成一个模式。

　　斜坡球体论

　　在长期的管理和实践中，张瑞敏悟出一个道理：企业管理在市场上所处的位置，就如同斜坡上的球体，它受到来自市场竞争和内部员工惰性而形成的压力，如果没有止动力就会下滑。为了使海尔在斜坡上的位置保持不下滑，需要止动力——即基础管理。

　　大家称其为“海尔发展定律”，这也道出了企业发展的一般规律。用斜坡球体来比喻oec，在管理上有着深刻的含义：首先，管理是企业成功的必要条件，没有管理这一阻力，企业就会下滑，就不可能成功；其次，抓管理要持之以恒，管理水平易松动下滑，只有不断地加固，才能不滑坡，上档次；同时，管理又是动态的，企业向前发展，档次也要跟着提高。张瑞敏进一步阐述说：“‘斜坡球体论’主要是针对中国的实际情况提出的。中国企业里最麻烦的一个问题就是一种标准的贯彻或者一种规章制度的要求，今天达到了，明天可能就达不到。在外国发达企业里这种情况似乎不存在。企业要求做到什么程度，一旦达到了，一般不会再改变。而中国企业则非常现实，比方说今天要求你将桌子擦干净，今天做到了，明天就差点，后天可能就不擦了。因此，就必须不停地要求，我们自己把这叫做‘反复抓，抓反复’。”

　　企业由于受到来自市场竞争、内部职工惰性的影响，因此会产生向下滑落的趋势。为了使它不再下滑，并且往上移动，就需要两个作用力：一个是支撑力，就是指防止企业下滑或支持企业正常运作的力量。在企业里只要将一些基础性的管理做到科学化、标准化、规范化、制度化，企业的运作便可以做到正常化。海尔通过多年来的经验总结出了oec管理的核心内容，即“日清控制体系”，也就是斜坡上球体的支撑力。

　　另一个是拉动力，是促使企业向前发展的力量。这就好比是企业的基础工作，包括了企业品牌的扩大、技术水平的提高、市场销路的扩大、市场占有率的提高、高水平人才的不断涌现、员工收入水平的提高等等。

　　而在这些因素中最关键的是三个：一是基础管理的止退力；二是优势服务、优质产品、科学技术发展的提升力；三是创新能力。其中，创新能力是拉动企业不断发展的中坚力量。

　　管理无定式，需要根据企业目标的调整，根据内外部条件的变化进行动态优化，而不能形成教条。海尔的口号是“练为战，不为看”，一切服从于效果。对名牌而言很重要的一点就是全员的，从整个系统来讲每一个环节都非常重要，如果每一个人的工作都差一点，那么这个名牌就差大了。在张瑞敏看来：海尔和国际名牌的竞争，是小差距和大差距；从产品上来看，可能差距不大，这儿有点粗糙，那儿不够光滑，差异虽然不大，但从这些小差距上恰恰能够看出海尔与国际名牌在管理上、人员素质上的巨大差别。

　　oec管理模式就是解决企业从斜坡往下滑的问题。oec管理法以追求高标准、精细化、零缺陷为目标，把管理过程中产生的问题及时纳入到控制之中，使损失降到最低，逐步实现管理上的精细化。通过oec管理，海尔的各项管理工作实现了由事后把关向事前防范以及全过程的转变，不仅提升了员工对工作的态度以及能力，还促进了流程标准与控制的能力，提高了管理效率。

　　没有激动人心的事情发生

　　德鲁克在《卓有成效的管理者》一书中说：“管理好的工厂，总是单调无味，没有任何激动人心的事件。那是因为凡是可能发生的危机早已被预见，并已将它们转化为例行作业了。”张瑞敏喜欢用这句话来阐述oec模式的核心思想：“没有激动人心的事情发生，就说明企业运行过程中时时处于正常，而这只有通过每天每个瞬间的严格控制才可能做到。”

　　张瑞敏表示，管理好的企业是上了一定的境界的，里面没有什么激动人心的事情发生。如果事情的发展是在计划中的，步步为营，一切都在掌控之中，有什么值得惊奇、值得激动呢？有欣喜，也会有短暂的激动，那就像是止水起了一些波澜。即使有什么事可能在意料之外，但预料之外也是在预料之中，世界上没有什么解决不了的事，管理者完全有这个自信去解决去处理。“若似闲庭信步”，如果有什么解决不了的事，那他激动也没有什么用。如此看来，有什么事可以激动人心？危机处理，意外收获，不过如此。如果管理者本身的境界已经到了一定的层次，心如同止水，平静如秋，则何事可以令他们情绪起伏，堪称激动？

　　张瑞敏认为，老子说的“无为而治”和“没有激动人心的事情发生”所阐述的思想是一样的。这就把管理者肩上的担子，肩上的一百项、一千项的责任分摊到每个人的身上。举一个例子，比如电冰箱的生产过程，从一开始的钢板成形一直到最后的电冰箱出厂，总共是156道工序，如果把156道工序分为545项责任，然后把545项责任落实到每个人的身上，只要每个人都做好自己的工作，电冰箱的合格率就是100%。

　　曾经，有一家著名媒体的记者兴冲冲地走进张瑞敏的办公室，想从张瑞敏的口中撬出一两个故事，他说，海尔这个企业没有多少激动人心的故事，只看得见动人的结果，看不到感人的过程。无故事，就是海尔追求的一种境界吗？没想到张瑞敏却顺着记者的话题说：“是的，一有故事，恐怕就要麻烦了。德鲁克说，没有激动人心的故事发生的企业就是好企业。”

　　张瑞敏继续说：“脱光脊梁，挥着大刀片儿上，壮烈倒是壮烈，但代价是惨重的。打个埋伏，把敌人一举歼灭，不就完了吗？当然，这不等于需要大刀片儿的时候，你不能上。我们这种做法，就像《孙子兵法》上说的——无智名，无勇功。这是战争追求的最高境界。但这可能就写不成小说，拍不成电视剧了。比如出口的事，在我们脑子里可能是翻江倒海绞尽了脑汁，但别人看到的，就是你静静地坐在那儿，波澜不兴。在市场经济中，很少见到哪一个大一点儿的企业倒了之后能够再爬起来。那些倒下去的企业，都曾很有故事，我们可不想演故事给别人看，而自己倒下。所以，很抱歉今天不能讲出激动人心的故事给你听……”

　　“企业没有激动人心的事情发生”，就说明企业在运行过程中时时处于正常状态。这是张瑞敏“不追求传奇”的另一种表述，也是海尔26年来稳步发展的体现，每一步都走得踏实、稳健。

　　学习感悟

　　1.一种标准的贯彻或者规章制度的要求，要根据中国的国情去实行。

　　2.企业管理，必须以面对现实的态度进行处理，因为软环境要以硬行动为基础，没有硬的措施，软的方面就不会实现。

　　3.没有激动人心的故事发生的企业就是好企业。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第30章 正确地做事，做正确的事——向张瑞敏学流程再造(1)


　　我们在建立一个新的平衡时就要打破原来的平衡， 在非平衡时再建立一个平衡， 就像人的衣服一样， 人长大了服装就要改，如果不改肯定要束缚这个人的成长。

　　做正确的事是什么呢？是适应信息化的要求。信息化是在信息万变的环境下，企业也要做瞬息万变的决策，而企业要做出瞬息万变的决策，只能以每一个人作为一个单位、一个主体。

　　——张瑞敏

　　流程再造就是企业的一场革命

　　世界上一共经历过三次企业管理革命。第一次是100年前美国泰勒的科学管理，第二次是20世纪六七十年代日本的管理革命，第三次就是现在的企业流程再造。概括地说，第一次企业管理革命是要效率，第二次要质量，第三次不但要同时保证效率和质量，还必须满足用户的个性化需求。而前两次革命中国都错过了，第三次海尔抓住了契机，实行了流程再造。

　　张瑞敏说：“提出流程再造的哈默博士曾经有一句话：流程再造就是企业的一场革命，是一件非常困难的事情。但即便这么困难，你还是要做下去，因为即使自身动手术非常痛苦，也比不动手术安乐死要好得多。”

　　海尔打破了过去的职能管理，变职能为流程，形成围绕订单开始企业一切活动的业务流程。对此，张瑞敏做了这样一个比喻：“它不是输血而是造血，如果把企业比作一个人，这种变革是对骨髓的改造，一旦成功，它产生的活力是无限的。”海尔流程再造的主要目标由过去的利润最大化转向以用户为中心，以市场为中心，每个人的利益都与市场挂钩。

　　信息化方面，海尔从2002年开始提出了一种新的发展模式——“三码合一”的全程信息化模式，即每一位员工都有一个人码，每一个产品都有一个物码，然后有一个订单码，而且人码和物码，最终都必须和订单码一致，这三者永远是扣在一起的。

　　每一个产品出厂的时候，都有一个条形码，根据这个条形码不管走到哪里都可以追踪。人码就是每一单产品都有人负责，每一个人都有他要负责的产品。订单码，就是谁下了这个订单，这个订单的量是多少，避免了订单将来出现问题时没办法追踪。

　　张瑞敏说：“不管换了多少人，我都会根据条码，找出在相应时间内是谁在这个工位上干。所以，实际上也相当于一个人的条码。”

　　2005年，海尔集团交付全球订单5000多万台电器产品，按工作日计算，每天生产销售20多万台，如果没有信息化和人单合一，差错率将不堪设想。

　　“三码合一”是一种信息化全程闭环模式，它能让每个人直接面对市场需求，同成功挂钩，通过闭环优化，提高人员工作质量，这背后其实是流程模式的再造。

　　对于一个单位人与流程之间的关系，张瑞敏的看法是：“以前海尔在国际市场规模比较小的时候，虽然有库存和应收款问题，但危害不大，那时候主要以速度取胜，但在现在规模不断增长的情况下，危害就非常突出。解决这些问题的方案的核心是人码、物码、订单码三码合一的全程信息化闭环。简单地说就是每个订单都有人负责，决不能出现很多企业都存在的‘孤儿订单’。”

　　海尔一直在强调每个员工的自主创新能力，要求每个人都成为一个策略事业单位（sbu），现在又对流程再造加入了“t形模式”。有一个木桶理论：最短的一块板决定了木桶的容量。张瑞敏觉得用海尔的“t形模式”来表现会更全面：第一，桶的大小决定水桶盛水的多少，中国市场只是一个小水桶，如果要做世界市场，当然是一个大水桶，这是完全不一样的；第二，水桶盛进去的水，还取决于板和板之间必须是紧密结合的，如果不结合，有很大的缝，多少水也漏光了；第三，你有没有这么一个“桶底”，也就是平台能够保证盛这么多的水。

　　根据张瑞敏的解释，木桶的每个板都代表流程的节点，“t＋”就是一直到用户的手里，“t-”是为流程做的所有的准备，这两个结合是在一起的，所以这个水桶变成了一个圈，这就是流程。这个“t”的目标不是自己定的，而是市场定的，市场需要第五天交货，你必须在第五天生产出来。

　　t是英文单词time（时间）和target（目标）的第一个字母，简而言之就是：每个人、每个部门把实现自己市场目标的时间定为“t”日，然后再确定“t”日前要做哪些预算，“t”日后要进行哪些方面的闭环优化。以打头英文字母t规范准时、目标、日清、团队四个方面，所以叫“t形模式”。它追求标准化与人自主创新追求的高度统一，靠流程再造的13个关键节点上加入三码合一扫描的信息化系统保证全部订单的质量、成本和交货期满足客户要求。其实，“t形模式”是“三码合一”的具体操作办法和工具。

　　2004年，海尔的核心流程又转化成了四个方块，即流程再造后的信息化流程图，具体而言，模型最上面的四个方块：第一个叫“战略计划”，即提出本部门的战略目标；第二个是“业务报告”，这个业务报告实际上就是资源，用什么资源来完成自己的战略目标；第三个方块是内部审计；最后只有过了内部审计这一关才是it的优化管理。

　　这四个流程的增加，体现了张瑞敏对预算刚性的重视，过去预算刚性是怎样下决心完成，现在是看拿到手有多少订单合同。

　　企业流程再造意味着把原有的一切彻底打破，从头做起。国际上业务流程再造成功率仅有20%，海尔的流程再造在外人看来，无疑是一场冒险，但张瑞敏愿意为抓住机遇而冒险。可以说，至今为止海尔的业务流程再造没有失败，并且取得了一定的效果，这已经是一个成功，希望也能取得最后的胜利。

　　用市场链打造无边界的企业

　　“市场链”管理是海尔独创的。其实践基础是海尔在名牌战略阶段和多元化的战略阶段所实施的全面质量管理和oec管理，它以订单信息流为中心，带动物流和资金流的运行，实施“三个零”（零库存、零距离、零营运资本）目标的业务流程再造。海尔的市场链理论中，最关键的就是要“变职能为流程”。

　　张瑞敏说：“为了使每个员工的利益与市场挂钩，我们独创了一种机制，叫做‘市场链’。即上下工序、上下岗位之间，通过‘索酬、索赔与跳闸’形成市场链，即市场关系、服务关系。每个工序、每个人的收入都来自于自己的市场。服务得有效，按合同可以索酬；服务得效果不好，对方可以索赔。”

　　具体做法就是“sst”机制，即“索酬”、“索赔”和“跳闸”。索酬就是通过建立市场链为服务对象做好服务，从市场中取得报酬；索赔体现出市场链管理流程中部门与部门、上道工序与下道工序间互为咬合的关系，如不能“履约”就要被索赔；跳闸就是发挥闸口的作用，如果既不索酬也不索赔，第三方就会跳闸。

　　这就引发了一个“市场工资”的概念，即用市场目标的唯一性和市场效果的真实性来对工资加以衡量。

　　张瑞敏说：“我要求做到你的工资不应该是你的上司说了算，应该是你的市场说了算，而谁是你的市场呢？你的下道工序。”比如原材料的采购者，使用者就是他的市场，原材料不好就向他索赔。而生产者的市场是检验者，检验出来问题就代表用户向生产者索赔。真正进入市场以后，销售人员销售产品的时候，售后服务人员是销售人员的市场，有维修发生我要向你索赔。过去企业内部没有市场，进入真正的外部市场之后，出了问题人家向你索赔。现在不是，现在把外部市场挪到内部来，因而称之为内部市场链。

　　过去每个员工都是对上级负责。实行市场链之后，不再仅仅是对上级负责，更是对市场、对顾客负责。从对上级负责到对市场负责，可以说是海尔在内部管理观念上的重大突破。它是oec管理模式基础之上的重要升华，更具市场意识，更能适应市场变革的要求。张瑞敏表示：“推行这种市场链非常非常困难，需要非常非常细。我当时对自己说，如果我们做到了，我们谁都不害怕。”

　　市场链的主题是企业内的每个部门、每一个人都要直接面对市场，同时每个人、每个部门、每个单位之间也互为市场关系，相互制约、相互推进。

　　那么，海尔实行市场链的前提和背景是什么呢？

　　家电行业是中国市场化程度最高、竞争最激烈的行业，到目前，很多曾经大幅度赢利的企业现在却已经亏损，甚至面临倒闭，难以继续发展。张瑞敏认为，所有这一切都表现在价格战上：产品生产出来卖不出去，只好降价，但降价把利润空间挤没了，形成库存和应收账款，阻碍了企业的发展！而海尔的每一个产品都是有订单的，它通过成熟的网络，每20秒就整合一次订单！先有订单再生产，就不存在卖不出去，也就不会出现降价的现象。2003年12月16日，张瑞敏在海尔创业19周年发展研讨会的发言中说：“要解决企业、市场的问题，不能靠降价，而首先要解决组织机构的问题，即用市场链打造无边界的企业。”

　　1999年12月8日，张瑞敏在海尔中层干部例会上详尽地论述了为什么要实施市场链：

　　“首先，市场链的设计模式与国际上流行的现代管理模式在思路上是一致的。国际上一些跨国大公司都在搞bpr（业务流程再造）工程。

　　“其二，推行市场链，使用计算机辅助企业管理，可以迅速缩小海尔与国际先进管理水平的差距。

　　“三是因为市场链的设计符合中国国情。市场链改变了计划经济下企业的直线职能式结构。其出发点是，企业必须适应市场的变化，尤其需要适应加入wto以后，中国市场成为国际市场的一个组成部分对中国企业的要求。在新的形势下，组织结构必须作出相对应的调整，把每个人都与市场连在一起。否则，组织结构制约员工迅速解决问题的积极性，每个人都感受不到市场的压力或者感受不到市场的变化，企业会对市场产生适应不良，最终被竞争对手打倒。

　　“最后，推行市场链是实现国际化海尔的需要。如果不抓市场链，海尔就没有能力参与国际竞争，也就没有办法提高自己的竞争能力。比如，海尔的供应体系实施了国际供应链工程。它是一个垂直纵向的供应链，其中国外供应商就有几百万家，属于世界500强的有几十家。如果没有物流管理系统，甚至无法和它们对话。另外，海尔在海外的公司如果没有这样的管理，就无法在国外展开工作。”

　　为了推动市场链的实施，海尔提出了“三个彻底主义”，即目标上，彻底的第一主义，首先是全国第一，然后一定要拿世界第一；市场上，彻底的订单主义，先有订单后有生产，实行现款现货；分配上，彻底的成果主义，不以职位高低分配，而是以市场成果分配。

　　张瑞敏阐述了三个彻底主义的出发点：“这主要是为了使市场链更往前推进一步。比如说目标上彻底的第一主义，当时搞了市场链之后，目标到了每一个人身上，大家都会找出种种理由强调，我的目标应该再低一点。像中央空调，前几年我们刚进去的时候，算是中国空调企业第一个进入这一领域的。它的空间非常大，第一年就增长了200%。但很难界定这200%是不是小，比起我们的传统产品，增长是非常大的。负责中央空调的就觉得这个200%大得不得了，第二年再增长100%就不错了，也很高了。这就带来一个问题。中央空调可以和电冰箱比增长率，电冰箱才增长30%、20%，我比你厉害多了；电冰箱又会说，我的量多大啊。我提出的彻底第一主义，就是要海尔人和市场比，必须争第一，拿不到世界第一，咱先瞄准国内第一。”

　　成果主义就是改变分配关系，每个人的价值体现在他为用户创造的价值中，这就要求每个人都对着市场，每个人都为用户创造价值。

　　“市场链”机制出现在海尔国际化大发展时期，一方面海尔亟须在更广阔的舞台上施展拳脚，另一方面企业规模的扩大又容易滋生“大企业病”。为此，企业必须彻底改造业务流程，提高组织效率。最终在每一个海尔触角所能及的角落，每一种市场状况和消费反馈都会及时体现在海尔的网络中枢中，体现在海尔的设计平台、生产平台、物流平台乃至采购平台之上，从而形成一个最大限度的共享企业资源的管理平台。

　　激活源头的活力

　　海尔的市场链再造目的之一就是要创造一个体现人价值的氛围，激活每个员工的积极性或者说是激活源头的活力。用张瑞敏的话说就是：“要让员工非常愿意参与这个活动，感到这是一种自身价值的体现，不是被动地接受激励，而是主动创新。”他认为，只有这样，才能在一个新的循环中，市场目标可以提得更高。如果没有这一步，即使形式都做到了，激励还是坚持不下去。但是，如果激活了员工活力，员工认为参与这项活动是自身价值的体现，就一定会做好。

　　1998年，张瑞敏提出市场链再造后不久就遭受外界的质疑。人们诟病它的主要理由有两点：一是市场链在经典管理中从未有过，二是市场链不符合科斯交易成本理论，在企业内部按照市场竞争机制运作交易的成本过高。对于这些质疑，张瑞敏表示：“这给我们提出了很大挑战，没有一个模式可以模仿，必须一起来创新、创造！所以，我们现在要解决三个难题，以便创造出更好的需求：第一个难题是信息化的基础。所有的企业都意识到自己有大量的数据，而且每天都在变化，但保证它们都是真实的却非常困难。”张瑞敏分析说：“中国企业做erp的，成功的很少，其根本原因就在于没有信息化的基础，也就是说没有走过电子标签这一步，因此，海尔提出了两个‘码’，即‘人码’和‘物码’，并把这两个码在运作中统一协作起来，要做到这一点，不管多么复杂，不管运转多么快，都会随时清楚地知道状态。这一切的事先必须靠信息化。第二个难题是每个人都要有一个市场目标。企业有一个大目标，然后把它分解到每个人身上，分解到每一天，这是非常困难的。我们现在需要的是把每个人像企业一样来经营。明确个人的目标之后，应该分三步走：第一步投入是多少；第二步增值是多少；第三步产生的市场效果是多少。第三个难题是每个人都有市场经营成果表。像企业损益表一样，每个人都有他自己的损益表，每个人都像一个老板一样来经营。”

　　质疑的第一条理由根本不值一驳：经典的管理理论也是从实践中得出的，从来就没有在发展中一成不变的东西。以创新为首要思想的海尔人都知道这个道理。莱阳海尔的一名女员工用漫画颠覆了“司马光该怎么砸缸”的本本主义：一个人高举大铁锤把缸都砸漏了，旁边一位老学究却举着书本制止道：“书上说你应该用石头砸啊……”
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第31章 正确地做事，做正确的事——向张瑞敏学流程再造(2)


　　张瑞敏认为，科斯的时代没有信息化，没有互联网，有了信息化和网络手段交易成本未必高。他相信信息化是当前世界500强企业面临的难题，只有信息化才能解决把企业中每一个人变成一个市场主体的问题。所有的企业都意识到自己有大量的数据，而且这些数据瞬息万变，保证它们的真实性非常困难。

　　信息化时代的到来，使企业的诸多理念面临颠覆性的改变。2001年4月初，张瑞敏接受了美国哥伦比亚大学和宾夕法尼亚大学沃顿商学院的讲课邀请，张瑞敏演讲的主要内容就是市场链。当时有教授问：“迈克尔·波特有个全世界都知道的‘价值链’，海尔的‘市场链’是什么？”张瑞敏回答：“海尔是根据实际情况来做的，海尔的‘市场链’和波特的‘价值链’有非常大的不同。首先，波特的‘价值链’强调以企业长期利润为企业的目标，但在信息化时代不行。在信息化时代，应该以用户满意度最大化为目标。企业应该以效益为中心，特别是以顾客为中心。原来的‘价值链’是说企业只要有最大利润就可以了，但在这个时代，想要利润，只有使用户满意度最大化。利润是一种结果。另外，我认为在信息化时代，‘价值链’已不太适宜。因为原来是一个企业可以控制‘价值链’的每一个环节，而在信息化时代，一个企业不可能把‘价值链’中的每个环节都做好。因为相当多的企业都要进入你的‘价值链’环节，来蚕食你的‘价值链’，所以你只能抓住一个关键，把企业做好，把市场做好。”

　　理论与实践证明，海尔开展的市场链管理，是一种最大程度的管理创新，使企业在规模扩大、市场竞争激烈的基础上，能够保持高速发展。

　　建立有序的非平衡结构

　　海尔的组织结构从来没有停止过变革和发展，其改变的原则是：建立有序的非平衡结构，就是在不断的不平衡环境中寻求有序。也就是说，当一家企业为自己设立了明确的目标后，接下来要做的事就是为之努力。目标一旦被实现，企业的内部就会呈现出一种相对稳定的状态，达到收支平衡。很多企业在这个时候就会松懈下来安于现状，不再想着要进一步发展。古语道，生于忧患，死于安乐，要想避免企业由于过于安逸的状态丧失斗志，渐渐衰退，就要寻找一种新的方法，制定一个新的目标，使其有一个新的前进的方向，这样才会推进企业的发展。

　　对此，张瑞敏论述道：“如果一个组织是一个有序的平衡结构的话，它就是一个死结构，也就是超稳定的结构。现在外面的变化太快，如果是这么一种结构，你明天就会被经济的发展所抛弃，今天已经平衡了，那么就必须打破。当然，这个打破是有一个新的目标，在打破的过程当中，可能是一个比较无序的状态，但这个无序一定要叫它走向有序，当它走向有序并且平衡的时候，等于说我就又要提出一个新的指标，又要打破它。老是处在这么一个状态当中，那说明这个企业就是在进步，在前进。如果没有看到变化，就感到组织的危机已经出现。”

　　张瑞敏对海尔发展的理解是，既要不断地创新，又要寻求一个动态平衡：整个组织结构的变化缘自我们组织创新的观点，就是企业要建立一个有序的非平衡结构。一个企业如果是有序的平衡结构，这个企业就是稳定的结构，是没有活力的。但如果一个企业是无序的非平衡，肯定就是混乱的。当企业建立了一个新的平衡时就要打破原来的平衡，在非平衡时再建立一个平衡，就像人的衣服一样，人长大了服装就要改，如果不改肯定要束缚这个人的成长。

　　如何打破这个平衡？首先，海尔必须进行流程再造，必须打破原有的组织平衡，使各个部门、各个岗位之间形成相互咬合的链条关系，不是把市场得到的消息一级一级地传递到最高层再作出决策，然后再把决策返回到市场，而是每个人直接面对市场，以最快的速度对市场作出反应。

　　张瑞敏说：“海尔的流程再造，一是推倒了企业内外的两堵墙，把割裂的流程重新联结起来，形成以订单信息流为中心的市场链流程。外部，通过推倒企业与上下游企业的墙，形成了共生共赢体，上游的分供方不再是以满足企业为宗旨，而是与下游企业共同满足终端消费者的需要。内部，海尔将部门职能关系变成市场关系，部门之间不是以各自利益画圈，而是以市场的效益确定报酬。二是速度制胜，输入用户的需求输出用户的满意，将职能下达任务转化为用户需求，减少层次，让企业每位员工直接感受和快速满足用户的需求。三是全员经营，海尔流程再造的目的是增强企业的活力和市场竞争力，只有企业每一位员工都充满活力，具有较强的竞争力，企业的活力和竞争力才能得到体现。”

　　这里面提到的两堵墙，一是企业和企业之间的墙，推倒了这堵墙，企业之间就不再仅仅是一个单纯的竞争对手关系；二是企业内部各个职能部门之间的墙，不推倒这堵墙，企业内部就无法感应到市场的反应。拆墙，从内部而言是要结束部门林立、职能分割的局面；从外部而言，是要建立一个充分开放的企业。

　　1999年8月，海尔对内部的组织结构进行了战略性的调整。把原有的职能结构和事业部进行重新设计，把原来的职能型结构变成了流程型的网络结构，把垂直的业务结构转变成水平的业务结构，形成了首尾相接和完整连贯的新的业务流程。这样一来，海尔就可以真正把企业与企业联结起来，优势互换，在市场上获得最大的竞争力，以企业内部最快的反应速度获取市场的资源，获取用户的忠诚度。

　　2000年2月，张瑞敏从达沃斯世界经济论坛年会上回来后，对海尔的组织结构又进行了调整。海尔为什么如此频繁地调整组织结构？张瑞敏阐述其原因是：“实际上这几年我们已进行了30多次组织结构调整。去年的达沃斯世界经济论坛年会也邀请了我，但我因故没去。我从会议的材料上看到，这次年会提出国际化企业应具备三个条件，其中第一条就是要有适应国际市场的应变体系，就是说企业内部的组织结构要适应外部市场的变化。那天，我和一个外国人交谈时——这个信息是否准确我不知道——他说到，某家国外大公司有一段时间不太好，据说它的总裁做出一个决策，贯彻到最基层，一共花了4年的时间。　　我们为什么在国际市场上上升得这么快——1999年比1998年增长了一倍，今年头三个月比去年同期又增长了一倍？论资金、技术和品牌，他们都比我强，但我可以很快地吃掉它的一块份额。就是因为我跟消费者的距离比他们更近，别看是在他们国家。”

　　2001年，海尔又对自身进行了一场“革命”——把原来的组织结构由过去的直线职能式的金字塔结构改革为扁平化的组织结构，将职能变为流程，形成以订单信息流为中心，带动物流和资金流的运行，实施业务流程再造。企业组织从“金字塔”向“扁平化”的转变，已成为企业管理中组织结构发展不可阻挡的历史潮流。

　　组织扁平化包括原职能部门的扁平化、原纵向管理部门的扁平化和管理人员的扁平化。其主要体现在三个方面：扁平化，即以顾客至上为中心，流程间互为市场，成为扁平而非直线职能的结构；网络化，海尔已形成能实现同步流程的管理bom网络；信息化，海尔以顾客为中心，把各流程转化成过程连续、信息畅通的市场链。

　　有一个外商，原来是给一家外国品牌做代理的，后来到了海尔。张瑞敏问他为什么过来？他说：“我提出改一个包装，他们回答要6个月，你们说要15天。”张瑞敏认为，这不是能力和技术的问题，而是他们的组织结构制约了他们。

　　过去海尔是一种金字塔式的组织结构，员工应对的是层层的上级。现在改造成了一种扁平化的组织结构，取消了班组长，由经理直接面对操作工。

　　美国管理学家德鲁克在较早时期就运用了交响乐团的例子来说明组织结构的“扁平化”特征，他指出：“几百名音乐家能够与他们的首席执行官——乐队指挥——一起演奏，是因为大家共同使用着同一张乐谱。显然，如果按照传统的管理幅度理论，要指挥数百人的乐队，至少需要三个管理层级，一个指挥家显然是根本不可能指挥那么多演奏家的。所以，扁平化要求必须每个人都是自己领域的专家，即一个萝卜一个坑。”

　　建立适合企业战略的组织架构，不断完善组织结构和业务流程，确保组织的合理运营，构建出海尔非同寻常的竞争力。

　　一站到位，一票到底

　　海尔革命的方向就是再造一个客户满意度至上的服务型企业。为了让所有的信息都直接面对市场的最终效果，海尔提出，对企业外部实行“一站到位的服务”，对企业内部实行“一票到底的流程”。

　　这里就引出一个投入与产出的关系。对此，张瑞敏作了详细的阐述：“搞企业信息化必须要明确投入与产出的关系，如果投入与产出的关系不明晰或是确立得不对，信息也不知道怎么转。这里的投入与产出不是一般意义上的投入原材料，出来成品，而是信息的投入与产出：投入的是市场和用户的需求，产出的是用户满意的产品。打一个比方，一个售后服务人员或是一个接电话的服务人员，它们的投入一定是用户的抱怨和用户的遗憾，因为用户可能来投诉，说对你的产品不满意、要维修了等等。但是有时候没有问题他也会打电话过来，可能是因为有什么遗憾：这种产品我希望再大一点、再小一点、颜色再鲜艳一点等等，没有一个特征会让他们完全满意的。所以，投入的一定是用户的需求，产出的一定是用户的忠诚度。”

　　这就向企业提出了三点要求：一是技术，拿电话中心的咨询员来说，每个人都要“一人多能”，对于各种产品问题解决起来要得心应手；二是资源，用户的购买记录等信息都被整合在服务中心的数据库里，查询时可以一目了然；三是速度，对于用户所提出的要求，要高效地解决。

　　张瑞敏认为，一般过去的信息流程是部门所有制，接电话的人员或是售后服务人员的任务是把接到的电话传达出去就行了，剩下的与他们无关。但如果是新的投入产出关系，那么仅仅跟用户沟通了没有用，跟用户道歉，产品修好了也没有用，一定要把用户的问题从根本上解决。所以，涉及的信息就不再是和用户面对面的单向的信息，而是多方位的信息。

　　开发人员也一样，他投入的一定是用户潜在的需求，产出的一定是用户非常满意的产品。张瑞敏说：“我们把开发人员的投入产出和市场完全挂起钩来，这个投入产出必须有明确的界定，然后使所有的信息围绕它来转，信息的运作就有意义了，因为最后会产生非常好的市场效果。外部的服务，对用户来讲，只需要找一个人就可以了，这一个人不管是谁都要为用户服务。用户如果找到他，他就得解决所有的问题。而内部就是从投入到产出要一票到底。其他所有的人，和你之间不再是职能部门的关系，而是支持流程的关系。这种逻辑关系如果搞不清楚的话，计算机用了也不能起作用。”
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第32章 正确地做事，做正确的事——向张瑞敏学流程再造(3)


　　海尔革命的方向就是再造一个客户满意度至上的服务型企业。一票到底的“底”就是用户满意，如果用户没有满意，那么，不管员工之前做了多少工作，都不算“到底”。当我们确定任何一个市场目标时，只有同时确定一票到底的sbu，才是一个合理的流程，sbu只有以用户满意度为最终目标，才是真正的一票到底。

　　张瑞敏在回忆海尔流程再造的过程时，感叹道：“一开始，我也没有想到流程再造会要这么长时间，原来我们想得最多三年一定要完成。做到今天这状况，离我们设想的还有很长的距离。现在看来人的素质是个很大的问题。因为整个流程再造需要每个人的素质都很高才行。你想想，每个人都要对市场做出最快的反应，如果每个环节都耽误一下，那就麻烦了。所以说到底，我认为流程再造就是再造人。人的问题从表面上看是素质问题，但深层次上看是有没有自我挑战能力的问题。人的本性是有惰性的。但你必须战胜自我，而且天天都要有创新。所以不要说下面的人，就是我自己都感到压力巨大。不说别的，就说自我设定的目标，认为这个月或者这两个月应该完成的，但是到时候就是完不成。提升每个人的竞争力关键是企业文化，要使每个员工都有创新的精神，把员工的自身价值体现在为用户创造价值上。总之，海尔流程再造归根结底是再造人。通过行动，使员工的思想得到转变，即从传统经济的‘正确地做事’到新经济时代的‘做正确的事’。”

　　所有问题都应该以用户为中心，所有的信息都要围着用户转，转到最后的目的就是为了用户对他问题的解决彻底满意，而今后这个问题不再重复发生。海尔“一站到位，一票到底”的服务承诺让每个用户“高枕无忧”，其优质的服务更是深入人心，有口皆碑。

　　每个人都成为一个sbu

　　在竞争激烈、变幻莫测的市场环境中，只有满足市场的真正需求，才能为企业创造出更大的价值。通过建立市场链机制的流程再造，海尔完善了市场反应速度，强化了与市场的零距离。同时，海尔要求全员都成为sbu，通过每个人自主经营的创新能力，来实现企业的目标。

　　sbu即战略事业单元，是指企业中既符合企业整体战略的发展方向，又能独立经营创新的个人或组织，也就是企业统一战略下的创新个体。每个人都成为“sbu”，就会创造用户的忠诚度。

　　sbu意味着每个员工都要成为创新的主体，在为用户创造价值的过程中，体现自己的价值，实际上就是经营自我，从而形成企业核心的竞争力，这是竞争对手不能模仿和复制的。同时，对用户而言也意味着帮助他们形成在网络时代对企业和品牌的忠诚度。

　　张瑞敏说：“我们现在的做法是使得企业中的每一个人都是一个公司，都能够进行自主经营，我们把这个思路叫作‘每个人都成为一个sbu’。一个单位可以成为一个sbu，但是让每个人都做到就非常困难，而现在我们正在使每个人都成为一个sbu。这是一个什么概念呢，就是每个人都有一个市场，每个人也都是一个市场。这就不再是你干得挺好，我给你多少钱，你工作得更好再加多少钱，而是看你的市场给不给你钱。每个人都有指标，落实到你身上没有什么指标，那你就下岗了，你这个人不需要再待在那里了。”

　　海尔创新地将sbu分解为s、b、u三个级别。s级sbu是海尔的高层管理者和经营者，他们的职能是创新地建立机制、搭建平台和建立流程；b级sbu是按经理区分把原来的办事职员转变为自主经营管理的职能经理，通过自主创新来创造价值；u级sbu是一线的具体执行人员，主要从事基础性、重复性的工作，相对于s级、b级，对u级的创新要求并不高。

　　怎样才能成为sbu？首先应该具备sbu的四要素：一是市场目标，即以速度体现的市场竞争力，创造用户资源；二是市场订单，即以创新创造有价值的订单，实现市场目标；三是市场效果，即以订单执行到位创造出用户满意度的量化数据，并由企业信息化系统显示；四是市场报酬，即自己创造的市场增值部分在收入中的体现，并能对市场目标的再提高产生作用力。

　　那么，具体应该如何去做呢？张瑞敏分析说：“我们的第一个sbu（负责集团钢板采购）已经赢利了。为什么能做到这一点？我想主要是三点：第一点，角色的转变。原来叫采购员，现在叫采购经理，他原来只是一个执行钢板计划的工作人员，现在是一个创造市场资源的经营者；第二点，部门之间关系的转变。原来部门之间的关系是职能关系，现在把部门关系变成市场关系；第三点，他有一张经营成果兑现表。”

　　海尔刚开始提出sbu时，许多国外的媒体说“海尔要成为世界白色家电前三强，前提是5万名海尔人每个人都必须成为sbu”。现在，海尔做到了全球第二大白色家电品牌，而且也实现了“每个人都是一个sbu”。人人手里都有一张《sbu经营效果兑现表》，这张表集资产负债表、损益表、现金流量表于一身。它包括经营收入、经营成本及费用、经营效果以及个人兑现等几十个项目。最重要的一点是它与员工自己的收入完全挂钩，没有原来的固定工资，你为企业创造的效益越多，所得到的就越多。

　　2003年4月28日，海尔召开了集团纪念“五四”运动暨表彰座谈会，会上张瑞敏寄语广大青年：“五四精神体现的是一种解放思想、不断创新的价值取向，这种价值取向具体体现到海尔青年人身上，就是做创新的sbu。青年人在做创新的sbu时要思考两个问题：第一，创新的能力表现在哪里？如果按照职能管理，就是‘做一颗永不生锈的螺丝钉’，而现在不仅仅是做一个零部件，而是要经营一部机器。在经营的时候，创新的能力其实就是包括扎扎实实的基本功。‘知之非艰，行之唯艰’，每个人要把自己现在的事做到精通，成为行家里手，不管是创业还是创新，没有基本功都不行。第二，创新的价值体现在哪里？自身创新的价值体现在为用户创造的价值中。为用户创造的价值越多，自己的回报也越多。”

　　让每个人都成为sbu，不仅实现了员工的自身价值，还实现了速度与创新的结合。海尔的这三大主题相互咬合，层层推进，共同推进了企业的发展。

　　每个人都成为sbu的具体体现就是速度和创新，或者说把海尔集团速度和创新的目标量化到每个人身上，每个人都去创新，那么无论用户需求怎么变化，海尔都能抓住。正如张瑞敏所说：“有很多的国内外记者都在问：没有了张瑞敏，海尔会怎么样？其实海尔发展到今天，也不都是我的功劳，我只是做了我应该做的一部分，我再三强调不能扣到我身上，因为这非常危险，哪年海尔要是不好了，也全是我的责任，那也全都扣到我身上。所以，怎么办呢？就是做到5万个sbu，有5万个张瑞敏，那么这个企业就永远不会失败，永远会成功，无往而不胜！”

　　海尔通过创新形成的自主经营的sbu机制，从流程再造以来，已越发地显示出力量。sbu在一定程度上解决了人的素质和流程的障碍问题，让员工把“为企业工作”变成“为自己工作”，从主观上发挥个人的能力，为企业创造更大的价值，这是很多企业所希望达到的工作效果。

　　把起点定在订单上

　　根据国际化发展思路，海尔对原来的事业部制的组织机构进行战略性调整，形成以订单信息流为中心的信息流程。以订单信息流为中心带动物流、资金流的运动。

　　张瑞敏把订单看得非常重要，他表示：“如果抽掉订单这两个字，那么企业信息化就没有任何意义。为什么呢？首先，我们现在所处的环境是市场经济，而市场经济从本质上讲就是订单经济，市场经济的核心就是订单，如果抽掉了订单，那就不叫市场经济。其次，计划经济和市场经济的区别，就在于计划经济只要求把货币变成产品，而市场经济则要求必须有能力把产品再变成货币。现在有些企业最大的问题就在这儿，生产出很多产品变不成货币或者变不回与原来等额的货币。一个产品应该值100块，结果80块钱能卖出去就不错了，所以就没法参与市场竞争或是不具备市场竞争力。”

　　订单驱动业务的核心意义在于，从业务流程上真正建立起依靠市场需求来推动企业经营的机制。以海尔的采购为例：一般企业的采购人员如果能采购到质量好、价格低的原材料和部件，已经是非常不错了。但在海尔这儿不行，采购人员采购来的部件，质量好、价格低，也只是完成了一般工作，最后的结果要和部件放到产品里、到了用户手中后的返修率挂钩，如果这个部件造成产品的返修率很高，那么采购人员要负完全责任。张瑞敏认为，在海尔的信息化管理中，同步流程非常重要。

　　张瑞敏认为，这个流程应该是一个同步流程，所有的终端都可以在这个操作平台上进行操作，所有接受信息的终端不需重复操作，可立即执行。提出企业流程再造的哈默博士，在他的书中提出一个新的观点：现代计算机在企业信息化当中，有一个非常大的问题，叫做终端矛盾。就是说很多企业一开始没有把信息之间的逻辑关系搞清楚，而且每一个终端人员没有非常明确地到位。企业对越来越多的信息的解决办法是加快计算机系统的运行速度，使之进一步扩容、升级，不但解决不了问题，而且使问题更加复杂、更加困难。所以，张瑞敏说：“关键是必须一步到位，信息到我这儿，我一定把它处理好，但这就需要大量的基础工作。”

　　海尔对信息的处理，有特别细致的报表，碰到情况，哪个部门该做什么，多长时间完成，都事先定好。订单来了，各相关部门可以同时得到指令，然后马上开展工作。

　　张瑞敏表示，每个人不再存在于一段一段割裂的流程之中，而是与市场融合在一起，所以流程再造在国际上有一个概念：在传统的企业中，一个职能管理人员，管理的范围最多就是六七个人，但在流程再造之后，一个人至少要指导30人工作，这是完全不同的两个概念。

　　张瑞敏曾用一个比喻形象地描述了海尔的流程再造：“原来没有流程再造的时候，就好比是到医院去看病，你到这个窗口划价，那个窗口交钱，再到另一个窗口拿药。对于窗口里头的人，非常简单，只划价或拿药，但对于拿药这个人，就非常复杂，一个窗口一个窗口走。但是现在改了，窗口里的人既要划价，又要算钱，还要拿药，那么你的素质就要很高。但对于拿药的人来说，省事了，速度快了。”

　　管理专家认为，管理流程再造是21世纪企业管理方式中最有效的16种管理方式之一。它的实质是通过对企业原有的管理流程不断地理顺、改造、更新，可以极大地提高企业的运营效率和经济效益，但执行起来确实非常艰难。

　　通过实行流程再造，海尔实现了“端到端”的业务流程，“压扁”了阻碍信息流动的层叠式组织结构，使市场信息直接进入业务流程的各个环节。

　　学习感悟

　　1.每个企业发展到一定阶段，都必须进行流程再造，以提高组织效率。如果长期保持有序的平衡结构，企业就会失去活力。

　　2.在新经济下，市场链的引进，可将企业里每个人的工作以市场利益关系有机地结合起来，相互制约，相互推进，有效根治大企业病。

　　3.在流程再造的过程中，张瑞敏提出了“t形模式”、“三个彻底主义”、“三码合一”、“四个方块”、“sst”机制等创新性的概念，我们可以根据企业的自身条件，适当地做选择性的学习。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第33章 世界是平的，海尔是平的——向张瑞敏学全球化策略(1)


　　一个国家如果没有全球性的知名品牌和跨国公司， 其国际发言权和影响力就会被削弱，地位也不可能受到尊重。 如果我们国家在不同经济领域拥有诸多有国际影响力的跨国企业，我们就拥有在这些领域的世界性发言权和影响力。

　　并购不并购千差万别，都不影响你做到世界第一，但有一点是共同的，那就是“强势文化”的形成。 全球所有并购案的结果只有一个——强文化吃掉弱文化。

　　——张瑞敏

　　海尔的全球化还只是刚刚开始

　　在多元化战略和国际化战略之后，2005年底，海尔在张瑞敏的带领下又奔向下一个发展战略——全球化战略。

　　国际货币基金组织给全球化下的定义是：跨国商品与服务贸易及国际资本流动规模和形式的增加，以及技术的广泛迅速传播使世界各国经济的相互依赖性增强。

　　海尔为什么要实施全球化品牌战略？张瑞敏的回答是：“主要是经济全球化的形势逼迫。加入wto之后，如果从市场的角度来讲，现在你不可能在全世界找到一块不是国际市场的市场，都是国际市场。在加入wto之前，有的企业负责人对我说，外国企业来了之后，让他占领大城市，我到农村去；而中国市场现在不管是城市还是农村，国内市场已成为国际市场的一部分。孟加拉国是全球49个最贫穷国家之一，但是，国际名牌全在他们那儿有竞争。所以，这是不能退缩而且必须迎上去解决的一个问题。在全球竞争中取胜的标志是品牌，因此必须运作全球范围的品牌；但是如果想做成一个国际化的品牌，又取决于你的全球化品牌的战略。”

　　张瑞敏明确指出，国家与国家的竞争，说到底是经济实力和企业的竞争。一个国家如果没有全球性的知名品牌和跨国公司，其国际发言权和影响力就会被削弱，地位也不可能受到尊重。如果一个国家在不同经济领域拥有诸多有国际影响力的跨国企业，那这个国家就拥有在这些领域的世界性发言权和影响力。

　　在全球化运作的能力方面，海尔的国际化名牌的对手，有着海尔所不具备的全球市场网络和全球化竞争的素质。在这之前，海尔已经做了很多探索，前一个阶段叫做国际化战略阶段。但是对中国企业来说为什么要实施全面国际化呢？因为原来中国企业的发展比较快，机遇起了重要的作用，除改革开放的政策外，中国这个巨大的市场空间给你创造了条件，虽然当时中国企业竞争力不很强，但还是得到了很快的发展，这不是中国企业的能力强，而是市场空间大。

　　张瑞敏认为，国际化战略和全球化品牌战略有很多类似之处，但是又有本质的不同。国际化战略阶段是以中国为基地向全世界辐射，但全球化品牌战略阶段是在当地的国家形成自己的品牌。

　　2005年8月，海尔被英国《金融时报》评为“中国十大世界级品牌”之首；2006年，在《亚洲华尔街日报》组织评选的“亚洲企业200强”中，海尔集团连续第四年荣登“中国内地企业综合领导力”排行榜榜首；2008年，海尔入选世界品牌价值实验室组织评选的“中国购买者满意度第一品牌”，排名第四。海尔已跻身世界级品牌行列，其影响力正随着全球市场的扩张而快速上升。

　　在全球化品牌战略阶段，海尔竞购美泰克，携手nba，参与奥运会，并提出了海尔著名的“人单合一”全球化经营模式，通过流程机制的建立和卓越商业模式的打造，创造和满足全球用户需求。又启动了“创造资源，美誉全球”的企业精神和“人单合一、速决速胜”的工作作风，通过无边界的团队整合全球化的资源，用实际行动去积极应对全球化。

　　中国第一家跨国公司

　　海尔以前总是强调要进入500强，而现在却常说要成为国际化公司。对此，张瑞敏是这样阐释的：“当时提进军500强，只是一个目标，这对振奋大家的斗志、凝聚大家的精神有重要作用，没有目标，就不知道走到哪里去了。而在做的过程中，就不能天天喊这个，现在海尔离500强越来越近了，再喊就有副作用。为什么我现在不停地提国际化公司呢，就是要海尔人变成国际化的人。因为即使成为世界500强了，失去了竞争力，也会被淘汰掉。只有不断发展，才能不断增强企业的竞争力。500强不是唯一的目标，因为500强完了还有400强、300强；即使达到第一强，还要不断和第二强拉开差距，发展是无止境的。”

　　海尔希望通过国际化使自己成为世界级的品牌、世界级的企业。1999年，海尔在美国建立了生产基地，这是中国企业在美国的最大一笔投资，标志着海尔已经成为一个跨国大公司，这在国内还是第一家。在开工典礼上，张瑞敏感受最深的是奏中美两国的国歌，他说：“听到国歌的那一时刻真正能够感受到邓小平那句话的分量：发展才是硬道理。奏国歌主要在三个领域，一是政治领域，二是体育比赛，三是经济领域。凡是能够在体育比赛中升旗的，说明你的比赛实力非常强。同样，只有经济得到发展，才能在国际上真正证明你的地位。”

　　对于企业之间的国际竞争，张瑞敏喜欢拿拳击作比：“要创一个国际名牌，我们现在的规模还太小，确实太小。打一个比方说，跨国大公司就是泰森，我们就是一个刚刚出道的轻量级选手，上去之后，一下子就被泰森打下去了。就是因为规模太小，没有实力，在家电行业里我们在国内是老大，但与国际大公司比起来，我们还非常小。因此，我们面临的课题，就是如何抓住机遇来迅速扩大自己的实力和规模。”海尔注重在高水平的市场竞争中提高自身的实力，海尔集团海外推进本部的一个重要工作内容就是收集海尔在各个海外市场中成功的经典案例，通过总结和提炼，转化为可供其他海外分部借鉴的经验。

　　跨国公司是企业国际化进程中的主导力量。衡量一个企业是否是跨国公司的标准是：海外销售额不能小于总销售额的25%。因此，海尔在海外市场主流渠道销售主流产品，同时，不断创造满足当地消费者需求的差异化产品，最终实现以高度差异化创造高附加值的利润。这是海尔的“全球品牌观”，也是海尔的“国际化利润观”。

　　2004年和2006年，海尔均被评为“中国最具影响力的跨国公司”。目前，海尔已经在按照跨国公司的运作模式发展，人们完全有理由期待它终结中国没有跨国工业公司的历史。

　　世界是平的，海尔是平的

　　2006年，一本名叫《世界是平的》的书在全球热销。书中说：在信息化时代，世界正变得越来越扁平。对此，海尔集团总裁杨绵绵的看法是：“对于《世界是平的》，可以有这么一种解释：世界是平的，意味着你想要的资源，想要实现的愿望，很多本来都要你自己干的事，可以让别人来干。”

　　在中国加入wto5年之际，这本《世界是平的》给张瑞敏最深的感触是：“现在世界是平的，其实对没有发展起来的企业的发展中国家是不公平的。并不是平的，为什么？因为资源只向那些有能力、有势力的国际公司流动，被美国控制着。所谓世界是平的，是资源的流动没有障碍。对于中国整个行业不仅仅是一个技术问题，而且可以是在一个制高点，使得更有利于我们的资源向我们流。”

　　是什么让世界变成平的？答案只有一个：互联网。全球企业都在利用互联网，利用它找出最有竞争力的产品，找到最有竞争力的资源，通过互联网与全球各地取得联系。张瑞敏表示：“世界是平的，海尔是平的。现在的世界通过互联网把一切都搞‘平’了。‘平’的意思是什么？所有的羊和狮子都到了一块儿，不分国家，不能说你是西方狮子就不能来，什么都可以来，企业很可能得不到保护。世界既然变成平的了，大狮子赢家通吃。将来每个行业起控制作用的也就四五家、五六家。家电行业我认为也是这样，因为世界是平的，围栏没有了。并购不并购千差万别，都不影响你做到世界第一，但有一点是共同的，那就是‘强势文化’的形成。全球所有并购案的结果只有一个——强文化吃掉弱文化。”

　　张瑞敏说：“世界是平面的，而如果你自己不能变平，那你就是一堵墙——阻碍了自己的墙。”为此，海尔提出，要成为“国际化的海尔”。在这之前，海尔已经提出一个“海尔的国际化”。“国际化的海尔”与“海尔的国际化”虽然字面看上去差不多，但本质上却有着一定的区别：“海尔的国际化”是“国际化的海尔”的一个基础，只有先做到了“海尔的国际化”才能成为“国际化的海尔”。也就是说“海尔的国际化”是手段，“国际化的海尔”是目的。在做“海尔的国际化”的时候，是要求海尔的各项工作都能达到国际标准，如同参加一项比赛，先要具备参赛的资格。

　　这种资格体现在质量、财务、营销三方面。质量要达到国际标准，财务的运行指标、运行规则应该和西方财务制度一致起来，营销观念、营销网络要具备国际水平。海尔自身具备这些素质就可以进入国际市场，所以，“出口”是针对海尔的国际化而言。但国际化的海尔就不同了，海尔已不再是青岛的海尔，设在中国的总部也不再仅仅是向全世界出口的一个产品基地。中国海尔可能成为整个国际化的一个组成部分，还会有美国海尔、欧洲海尔、东南亚海尔等等。

　　海尔在实行国际化的过程中，美国市场是最难进入的，因为美国市场是非常成熟的市场。亚洲的许多公司都在进入这个市场时栽了跟头，但海尔却成功了。目前海尔不但在美国市场投放了近百个系列、200多个规格品种的产品，还购买了具有80年历史的纽约市标志性建筑——原格林威治储蓄银行大楼，现已被命名为“海尔大厦”，兼做海尔的办公楼与展示厅。购买纽约的标志性建筑作为海尔在美国的总部，是海尔集团海外战略的一个质的飞跃，它表明美国市场对海尔的认知，也代表海尔对美国市场的承诺，即海尔要在美国扎根开花。

　　世界级制造为海尔进入世界级流通提供了条件，同时只有进入世界级流通才能获得世界级制造的大订单，世界级品牌既是进入世界级流通的资格证又是最终的目的所在。进入世界级流通是手段，借助这个渠道实现世界级的流通量才是目的。张瑞敏认为，任何记录都代表着过去，海尔空调在美国7小时卖7000台的新纪录也只能是一个新起点，如何在更多的世界级流通渠道里实现世界级的流通量才是海尔面临的新的挑战。

　　企业的发展一定要把全球作为市场，海尔一直注重于“国际化的思维，当地化的行动”。在没有围栏的竞争环境中，海尔正在把自己变成一只强壮的狮子。

　　跨国并购

　　海尔的一举一动都受到全球范围的关注，尤其在全球化阶段企业的并购方面。国际并购是指一国跨国性企业为了某种目的，通过一定的渠道和支付手段，将另一国企业的一定份额的股权直至整个资产收买下来。

　　1998年底至今，海尔开始整合全球资源，进行海外投资、跨国经营。2005年6月，海尔联合两家私人财团，向身价高达47亿美元的美国第三大家电巨头美泰克提出收购要约，报价为12.8亿美元，消息一传出，立刻在国内外引起巨大轰动。《证券市场周刊》发表评论，认为“这是一个重大而惊人的变化”，即海尔全球化战略从独创自主品牌发展到对海外品牌进行并购。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第34章 世界是平的，海尔是平的——向张瑞敏学全球化策略(2)


　　然而，海尔的此次并购并没有取得成功。6月20日，因美国家电另一家巨头惠而浦以13.3亿美元报价的介入，结束了这场竞购事件。2005年7月20日，海尔及其合作伙伴向美泰克提交了退出美泰克竞购的正式信件。

　　虽然海尔竞购没有成功，却显示了张瑞敏的高瞻远瞩和深谋远虑。也因为海尔的这次竞购，使很多人都觉得海尔的国际化路线会有所改变，不再走扎扎实实的艰辛之路，而是通过大宗海外并购快步提升国际化的速度。著名财经作家胡泳在采访张瑞敏时也提到过类似的问题，张瑞敏对此表示：“因为海尔要走全球化的战略之路，那么现在对于跨国并购我们不是完全排斥，也是在探讨之中。到底并购对于我们是会起促进作用，还是会带来拖累的后果呢？我们要非常严格地来权衡。今后也是这样，有企业过来我们主要看它的价值，对我们来讲需要的就是能不能有更好的、比较成熟的、已经开发出来的东西，我们可以省很多力气，特别是在当地。再一个就是销售网络对我们来说确实挺需要，自己去开拓网络可以，但受两个因素制约，一个是时间，一个是资金。”

　　其实海尔也接触过一些并购对象，海尔需要的主要是能够在全球范围内对海尔创品牌起到一定推动作用的企业，特别是在有的地区，如果竞争能力不太强的话，这种企业对海尔来讲就非常需要。因为海尔的需求主要是两个，一个是产品开发，一个是市场开发，也就是市场营销网络。

　　张瑞敏并不排斥并购会成为海尔全球化的一个有力的手段。他表示：“其实企业，最原始来讲，一个是内涵发展，一个是外延发展。原来我说海尔不一定走并购之路，是因为总觉得比较起来，我们与所有国际上的那些大家电商差得还比较远，可能并购完了之后，我们自己的品牌各方面都看不到了。现在我觉得未必一定是这种结果，这两点也是可以有办法来解决的。”

　　张瑞敏表示，并购并不是什么坏事，企业发展很多都是通过并购做到世界第一的。虽然通过并购做到第一和不通过并购做到第一是两种途径，但有一点是统一的，就是必须有一种强势文化。如果企业的文化不足以促进自己的发展，就没有实力去采取并购。张瑞敏认为，对于中国企业来讲，兼并也好，不兼并也好，所需要的都是两头，即开发能力和最后的市场营销网络。

　　每个人的全球化

　　海尔集团较早就将自己摆在一个与世界上强大的国际化公司竞争的局面中，不退缩，不消极应战，而是主动迎接挑战。他们定出了“让海尔产品具备征服全球市场每一个角落的能力”的高目标，采取的方法是：先改变自己，以“海尔的国际化”来成就“国际化的海尔”，最终实现设计、采购、制造、营销和资金运作全球化。

　　杨绵绵说：“这么多年来，大量国际化的一流人才来到海尔。企业的成功，不是靠一个人两个人，是靠一个流程控制的系统在正常运转。”对于全球化发展，张瑞敏做了这样一个比喻：“过去我们抓住机遇，相当于大部队在行动，方向抓对了，就像一部大合唱一样。但是现在需要你独唱，更重要的是每个人都要独唱，并且有独唱的能力。每个人的全球化就是每个人都可以分享全球的资源，但每个人又必须具备全球的竞争力。”

　　全球化的海尔追求的目标是做世界级品牌，这需要世界级制造。从中国造到世界造是一个很大的跨越。

　　第一个跨越是从制造产品到制造需求的跨越。中国造微波炉、彩电、小家电产品的产量规模已在世界上遥遥领先，但世界级制造不等同于世界级工厂，不到国外建厂就谈不上世界级制造，只有在当地建厂并且创造满足当地用户的需求，才能够成为世界级制造。

　　经济全球化的迅速发展带来了全球化的竞争，同时也带来了全球资源的竞争。张瑞敏认为，只有企业与分供方联合在一起，共同满足最终用户的需求，才能最终获得用户。海尔每天采购的原材料和零部件有20多万种，人工是无法控制的，必须通过计算机管理。海尔通过互联网在全球范围内进行网上招标、网上采购，采购到对海尔最有利的资源。另一方面，海尔通过全球采购，寻求到最好的分供方与其一起进行产品的前端设计，让分供方不只是供货，还要参与产品的前端设计。全球采购不再是停留在采购一个质优价廉的零部件，而是与全球最好的分供方建立一个战略联盟关系，目的还是盯住市场。

　　截至2002年，海尔集团在海外共设有了8个设计中心，主要是在美国、澳大利亚、日本、韩国，以及欧洲一些发达国家。整合这些国家非常优秀的资源，为海尔所用，有助于海尔提高世界竞争力；海尔并在海外建立了13个工厂，其中在美国和巴基斯坦各有一个工业园；此外，海尔在海外设有4万多个营销网点，海外销售公司12个，并实现了全球化的互动、发展和创新。在全球化的资金运营上，海尔也实现了新突破。

　　张瑞敏经常以美国通用汽车公司为榜样，他说：“它们的设计是24小时连续，如何实现呢？利用时差。美国白天的时候，在美国设计，到了中国白天的时候，把设计的资料传到中国，由中国方面继续设计，把在全球的设计中心连起来，统一进行24小时不间断的设计。通用电气公司能够让自己的资金24小时不落地不停地运转。这些对中国企业来讲，至少目前为止，我认为是天方夜谭！但是如果你不加快向这方面努力，在全球化竞争的时代，你只能被淘汰。”

　　海尔有三个基本原则：互动、发展、创新。比方说美国的一些好的销售经验可以被欧洲学习，欧洲的好的经验可以被中东采纳。海尔经常召开这种互动会，通过互相交流，可以让每个地方都发展起来，最后再来搞新的创新。这使海尔在全球的销售额得到快速增长。

　　全球化的资金运营是一个新的课题，在这方面，海尔已经搭建了一个金融框架，目标是海外企业在海外本土上市。2002年，海尔集团利用中国加入wto后金融逐渐开放的机会，联手纽约人寿和巴黎银行，相继成立了两家中外合资企业，进入保险业和银行业。此前，海尔集团已经控股青岛商业银行、鞍山信托、长江证券。海尔在国内a股已经有1个上市公司。

　　海尔发展金融业务的目的是实现产业与金融的紧密结合，通过产业和金融这两个车轮，驱动海尔国际化经营的快速发展，从而把自己打造成为具有产业和金融优势的新型跨国公司。

　　杨绵绵曾经说过：“在转型过程中，人员素养是最为重要的难题。那些具备国际化概念、在中国能干也能打到全球去的全球化人才，是我们构建全球化战略人才库不得不考虑的问题。另外，在全球化资源配置中，怎样发现自己的优势，怎样在对等、互换和开放的全球运营中，保持海尔的永续经营和不断发展，是我们构建‘系统’和海尔转型的目标。”

　　海尔要实现创世界级品牌的目标，首先要打造可以创造世界级品牌的人。世界级的品牌，是由世界级的人才制造的。

　　全球化品牌战略

　　2005年12月25日，“海尔创业21周年暨海尔全球化品牌战略研讨会”在北京召开。会上，张瑞敏宣布了海尔新的战略发展方向，即全球化品牌战略。2006年，海尔正式实行，目标是以效率打造全球第一竞争力，创出世界级的全球化海尔品牌，成为国际品牌运营商。

　　一个美誉度好的企业，即使它还不是一个知名品牌，但是它争取到的每一个顾客都会成为忠实顾客，而后便会在口碑传播中成为一个真正的知名品牌。

　　海尔为什么要实行全球化品牌战略？张瑞敏认为：“对中国而言，最需要的是世界级名牌。因为这是中国成为世界经济强国所必需的。当然要创自主品牌是一条艰难的路，比做代工还要艰难，必须要经得起诱惑，耐得住寂寞，甚至要进入心无旁骛、物我两忘的专注境界。在全球化品牌战略阶段，海尔还是面临很多困难，至少要过三道坎：第一道坎是产品和企业运营的竞争力问题。现在中国企业在全球化、国际化的市场上有没有资格都是一个问题，更不要说参加决赛了。就像奥运会一样，你要参加跳高比赛，可能入围标准是2米，你现在才跳1.8米，连入围资格都不够。”

　　从企业的全球化竞争力上看入围决赛的问题，企业则要提升产品的竞争力和企业运营的竞争力。产品的竞争力包括产品的质量和产品的研发。在质量方面，中国的企业都有质量管理体系，这个体系想入围国际市场非常困难。因为现在要求的质量水平是在大批量、多品种、新品多的情况下，仍能满足不同国家、不同地区用户的需求。而我们国家大多只是小批量的生产。

　　那么，第二道坎是什么呢？张瑞敏说：“进入决赛不是目标，还有第二道坎就是利润问题，因为进入决赛不等于你有利润，没有利润你赔钱进去，最后还要退出来，所以这就要求我们从获取机遇与利润到实现双赢利润。”

　　中国企业一开始利润都很好，最后却是全行业亏损，为什么呢？张瑞敏分析说：“我们一开始的利润是怎么来的？不是靠我们企业的竞争力来的，是靠改革开放的形势带来的。原来整个市场是一片空白，你干什么赚什么，做什么可以卖出去什么。海尔也不例外，海尔一开始的利润就是靠这个机遇来的，而且我们的机遇抓得相对比较好。但是现在再进入全球化不可能有这么好的机会，剩下的就要靠自己。”

　　第三道坎与利润有着非常密切的关系。张瑞敏觉得今后的利润没有机遇利润，而是双赢利润，就是资源换资源。有双赢能力才能获取利润，才有在市场上发展的后劲。但双赢能力取决于你要比竞争对手更多、更快地创造需求，而这一切又取决于人的竞争力，因此就产生企业文化的问题：怎么样从单一文化到多元文化。在获得利润后，如何解决中外文化差异，从国内单一性的企业文化转型为融合全球文化的多元文化，实现可持续发展。这就是全球化品牌战略的第三道坎。

　　目前，面对这三道坎，海尔正在从产品创新、产品质量、企业管理等各个方面完善自己的基础。

　　张瑞敏认为，海尔从1984年创业至今只是较好地抓住了国内机遇，但完成全球化品牌的战略有很长的路要走。对此，中央领导同志给予了厚望，温家宝总理曾批示：“我完全相信海尔一定能够在创世界名牌的道路上走在前列。”

　　学习感悟

　　1.要想打造全球化的企业，必须使企业的设计、营销、采购、制造等各个方面都达到全球化，这样才是真正的全球化。

　　2.具备高质量，是企业入围全球化竞争的标准，如果做不到，企业就会被市场所抛弃，连入围的资格都没有。

　　3.一个国家如果没有全球性的知名品牌和跨国公司，其国际发言权和影响力就会被削弱，地位也不可能受到尊重。

　　4.面对经济全球化，不被其他强势企业吞并，最有效的方法就是努力发展，使自己也变成强势企业。

　　主要参考书目

　　1.潘云良、苏芳雯主编：《海尔管理教程》，中共中央党校出版社2007年版。

　　2.田永宽著：《简单管理：不可不借鉴的海尔管理》，青岛出版社2006年版。

　　3.胡泳著：《张瑞敏如是说：中国第一ceo的智慧》，浙江人民出版社2005年版。

　　4.宿春礼编著：《海尔的49项经营管理准则》，中国经济管理出版社2005年版。

　　5.吴良平主编：《海尔商道》，中国城市出版社2007年版。

　　6.林赛编著：《商儒张瑞敏》，现代出版社2008年版。

　　7.胡泳、秦劭斐：《张瑞敏管理日志》，中信出版社2008年版。

　　8.海尔企业文化中心编著：《海尔品牌之路》，青岛出版社2005年版。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整