《母亲大人是萝莉》查看《母亲大人是萝莉》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《母亲大人是萝莉》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6641/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子老妈变成15岁


　　不想回家。

　　背着书包的少女，郁闷地低着头，她百无聊赖地用脚尖磨蹭着地砖的缝隙，似乎要将砖块的花纹刻印在心里一样。街上车水马龙川流不息，与周遭急急忙忙下班回家的路人相比，她慢悠悠的动作简直是像在放慢镜头，整个忙忙碌碌的繁华世界，似乎只有她慢了好几拍。

　　从学校到家，步行只要一刻钟的时间，她却已经磨磨蹭蹭走了四十多分钟了。眼看前面再转个弯就是自家小区，方未艾却停下了脚步，一个声音在心底格外分明：

　　不想回家，不想回家看见老妈。

　　一想到老妈，少女就头痛起来。事情要追溯到四天前，在那个周六的晚上，她早早复习完功课，还主动要求洗碗。这让老妈露出了欣慰的笑容：

　　“艾艾今天很乖嘛。”

　　“老妈，你这就说错了，我什么时候不乖啦？”方未艾反问着向妈妈撒娇。一边说，她一边用余光瞥了老妈一眼，在确认对方笑容满面后，少女才接着说下去，“妈，我跟你说件事啊。明天晚上我想跟思思去看场电影，稍微晚一点儿回家。”

　　“不行，”老妈不假思索地否决了，“妈给你买白天的票，别看晚间场的，太晚了。”

　　“可是、可是思思都订好票了啊！”方未艾急了，她慌忙辩解着，“我们都说好了的，她明天白天有事，晚上才有空……”

　　老妈脸上的笑容一下子就凝固了，瞬间就“晴转多云”。老妈微微眯起眼，凝视着自己的女儿：“我看你们不是去看电影吧？小艾，你说实话，别想骗过妈妈！”

　　没想到一下子就被看穿了，方未艾撇了撇嘴角，小声地回答：“是……是storm的演唱会啦……”

　　老妈的脸色开始多云转阴。少女抱住妈妈的胳膊，轻轻地摇晃着，撒娇地说：“老妈，就这一次，你就让我去嘛，班上好多同学都去了。我向你保证，演唱会一结束我就打车回家，绝对不会在外面玩的，我保证！”

　　“不，可，以。”老妈一字一顿，坚决地驳回了方未艾的申请。

　　少女松开了妈妈的手臂，狠狠地皱起了眉头，不满地嘟起了嘴：“为什么啊？你也说了我平时都有很乖啊，听一场演唱会又怎么了嘛！”

　　“演唱会演唱会，那个什么斯多姆是你什么人啊？追星有什么好的？”

　　“是storm，”方未艾撇了撇嘴，“发音一点儿都不标准。”

　　“你还好意思谈发音？你怎么不谈谈你的英语考试？”老妈开始喋喋不休地教训起来，“上次月考只考了全班二十几名，你还不知道紧张吗？天天想着追星，你成绩能上去吗？不用功学习，只知道把心思放在这些杂七杂八的事情上，你分得清什么重要什么……”

　　“够了！”少女大声打断对方，“有完没完啊！月考的事你一天要说三遍，你说得不烦，我都听烦了！”

　　说完，她重重地甩上门，躲回了自己的房间。

　　在那之后，母女俩就陷入了冷战之中，一连几天都没有说话。当然，在老妈紧迫盯人的目光下，演唱会的事情也就告吹了。星期一上学的时候，班上的女生都在讨论演唱会的事情，就她一句话都插不上嘴，这让方未艾心里闷闷的，格外不爽起来。于是，她放学都不想回家，压根儿不想看到老妈，不想面对那个害她看不了演唱会的“罪魁祸首”。

　　“叭——”

　　一阵尖厉的喇叭声，打断了少女的回忆。紧接着，一声男人的呼喝：“横穿马路！你不要命啦？”

　　方未艾抬起头，只见不远处的马路上，司机正从车窗探出头来，向一个跌跌撞撞的女孩大骂着。此时已亮起红灯，可那个女孩却丝毫没看见一样，脚步蹒跚地穿过大路，向这边走来。

　　糟糕，她不会是喝醉了吧？想到这点，方未艾慌忙走上去，扶住了那个晃晃悠悠、像是要跌倒的女孩子：“喂，同学，你没事吧？”

　　“疼……头……头疼……”女孩嘀嘀咕咕地说。

　　方未艾一惊，怎么觉得这女孩的声音有点儿耳熟，再一看，对方的眼睛、眉毛、鼻子都有点儿熟悉的样子，可她却怎么也想不起来，究竟是在哪里见过对方……

　　算了，这不是追究面熟不面熟的时候，她扶起女孩，一边掏出了手机：“你没事吧？撑着点，我打电话叫救护车，送你去医院！”

　　“不用了……好……好多了……”女孩揉着太阳穴，深吸了一口气。大约两分钟之后，她似乎真的好多了，甩了甩头，整个人都精神了起来。突然，她眯起了眼，一把抓住了方未艾，不悦地质问：

　　“你怎么回事？都这个点了还不回家！我还以为你出事了呢！”

　　突然被陌生人责问，方未艾疑惑地反问：“喂喂，我根本不认识你好吧？既然你没事了，那我走了啊。”

　　说着，方未艾就要起身离开，谁知那女孩子一把拽住了她的胳膊，语气格外严厉起来：“艾艾，就为了一个明星闹别扭，你连亲妈都不认了吗？”

　　方未艾瞪大了眼，她这才发觉，刚才令她倍觉违和的奇异感从何而来：面前的少女，五官面目和她老妈几乎重叠起来，只是显得年轻了几十岁。两个人的声音更是相似极了，就是清脆柔美了一些。而对方身上的衣服鞋子，竟然跟老妈的一模一样。

　　“你……你……”一个大胆的念头闯入方未艾的脑中，令她无比震惊，她只能伸手指着对方，“你你你你”地说不出话来。

　　女孩不悦地拍掉她指着自己鼻子的手：“你什么你，艾艾，你怎么跟妈妈说话的，还指啊指的，这么没大没小！”

　　“妈……妈妈？！”

　　方未艾吞了吞口水，她惴惴不安地从书包里掏出小镜盒，将镜子打开并对准了面前的女孩。当看见了镜面里的影像，少女惊讶地捂住脸孔，发出震惊而疑惑的声音：

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦？！”
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第2章 奇怪的转校生(1)


　　清风吹动纱帘，明媚的阳光映入教室里。讲台上，班主任范老师正在黑板上写下“姚芳”两个字，然后转身对大家说：

　　“今天我们班转来了一位新同学，大家一起鼓掌欢迎她。”

　　在班主任的带头下，掌声稀稀拉拉地响起。田思思一边拍手，一边偏头跟旁边的好朋友方未艾小声吐槽：“这女生的名字有点儿土啊，现在哪有人起这种名字的，根本没有辨识度嘛。”

　　“吧唧。”笔记本被重重地拍到了桌面上，方未艾幽怨地盯着黑板上的名字，一脸的乌云密布。就在思思想问她“你怎么一脸不开心？”的时候，大门被推开了，一位穿着校服的少女，轻盈地走进教室里。

　　女孩甜美地微笑着，她的五官清秀，青春靓丽，只是发型有点儿奇怪：她扎着两根麻花辫，柔顺地垂在肩上，倒像是民国片里的女学生造型。

　　少女先是向班主任笑盈盈地点了点头：“范老师，真是好久不见了啊。讲课辛苦了，我给您带了包喉糖，要注意保护嗓子呀。”

　　说着，女孩大大方方地将喉糖递了过去。班主任推辞不要，少女却像是个老朋友一样，拍了拍他的肩膀，硬是将喉糖塞进他的手里。

　　“嘁，马屁精。”台下有人小声嘀咕。面对转校生的表现，同学们议论纷纷。

　　思思伸出右手，食指在太阳穴旁转了两圈：“这女孩脑袋好像有点……”

　　面对“脑袋秀逗”的评价，方未艾一口闷气憋在心里，如果不是在课堂上，她一定会跳起来，冲对方大声咆哮：老妈，你有没有搞错啊？你到底想怎么样啊啊啊啊！

　　没错，这个新来的转学生，就是方未艾的妈妈——本该是45岁的家庭妇女，姚芳。

　　让我们把时间调回一天前，在那天傍晚的大街上，两名少女手足无措地站在人行道上，你看我我看你，好半天都无法接受这神奇的事实。过了好久，还是方未艾的接受能力彪悍一些，率先开了口：

　　“老妈，你怎么会变成这副模样了？我不是在做梦吧？”说完，方未艾还掐了自己一把，痛感让她确认了现实。

　　“我……我不知道……”姚芳茫然地摇了摇头，她低头望向自己的双手，本该因做家务而粗糙的手，此时却像是水嫩的青葱一样，纤长而白皙。她打开镜盒，镜面里映出一张熟悉却又陌生的脸孔，那是深藏在记忆中的容颜：“我……我好像年轻了三十岁……”

　　“妈，你年轻时候还挺好看的嘛，”方未艾感慨地评论，下一刻又甩了甩头，将杂七杂八的念头抛出脑袋，“不对！现在不是关心这个的时候，重点是你为什么会变成这样啊！这不科学！”

　　“我真不知道……我只记得在家做好了饭，怎么等你都没回家，打电话你也没接，我急了，就出来找你……啊，对了，”姚芳突然想到了什么，眼睛一亮，“我出小区的时候，迎面走过来一个小姑娘，我被她撞了一下，就摔倒了。”

　　“有没有摔到哪里？有没有撞到头？”方未艾担心地问。

　　“没有，”姚芳摇头否认，她眯起眼回忆，“我就觉得有种奇怪的味道，闻得我晕晕乎乎的，我就晕得坐在地上了，好半天起不来。”

　　“你这硬是给味道熏倒的吧，”方未艾一头黑线地吐槽，“就算是公交车上的韭菜饼也没这么强大的功效吧……然后呢？后来怎么样？”

　　“后来我就晕晕乎乎地上了街，过街就看到你了。”

　　老妈的回答，让方未艾惊讶地瞪大了眼：“这就没了？不是吧？这么神奇的事情，应该像是《蜘蛛侠》里那样被某科学机构进行了生物改造，要不就是《名侦探柯南》里那样被灌了使人变小的毒药。老妈，你什么都没有遇到，就是过了一条街，突然就这分钟45岁下分钟15岁？这……这……你当这马路是时间机器吗？”

　　面对女儿的吐槽，姚芳显得格外茫然。方未艾没办法，只能扶着老妈回到家，然后打电话给远在国外出差的博士老爸：

　　“爸，我跟你说件事，你答应我要冷静。”

　　“怎么了？”听出了女儿语气中的紧张，电话那头的声音也随之严肃起来，“出什么事情了？”

　　“老……老妈她……变年轻了！”

　　电话里的人松了一口气，语调也变得轻松：“艾艾，你又在打什么鬼主意了？又跟妈妈吵架了？”

　　“哎呀老爸，我这不是在开玩笑，不是在做梦，不是玩真心话大冒险，”方未艾急得差点儿咬到了腮帮子，顺了口气，才将话说利索，“是我妈，她真的、真的变了！变成15岁了！”

　　说着，方未艾干脆将手机调到视频模式，将镜头对准了旁边的妙龄少女。姚芳从善如流地冲老公招了招手，还“hi”了一声。这幅画面，让电话里的方胜军像是被雷劈了一样呆愣当场。两秒之后，身为生物学博士的他，将头猛地蹭向屏幕，简直像是要从手机里爬出来一样，露出了惊诧万分的表情。

　　方未艾顿时一头黑线挂了下来：“老爸，你在干吗？你不是要扮演贞子吧？”

　　被评价为“贞子”的老爸方胜军，恨不得能光速瞬移，但就在这时，同事推开了房门，跟他商讨一个药物的方案。他只能关闭了视频，压低了声音，小声嘱咐老婆和孩子：“实验室这边的工程到了紧要关头，我实在脱不开身，但我会尽快回来，研究这件事。艾艾，照顾好妈妈。”

　　“你让她照顾我？太阳打西边出来喽，这孩子是越来越不听话了，我都管不了她……”姚芳不满地说，眼珠子一转，突然想到了什么似的，“胜军，艾艾他们校长不是你的老同学吗？你给他打个电话，我要去上学。”

　　“什么？不！可！以！”方未艾崩溃了，“在家里管我还不够吗？还要跟我去学校？你是要24小时全面监控吗？坐牢都还有放风呢！”

　　姚芳无视女儿的抗议，自顾自地给方爸爸打电话：“对了，你跟校长说清楚，我要跟艾艾同桌。”

　　在老爸方胜军面前，老妈姚芳就是女王一般的存在。虽然方未艾百般抗议，继续冷战，但是“同桌计划”还是很快变成了现实。眼看面前这个“最熟悉的转校生”，笑眯眯地走到了自己旁边，方未艾竖起课本，阻隔了对方的视线，摆出一脸“我不认识她”的表情。

　　在短暂的“转校生小插曲”之后，班主任开始了授课。范老师教的是思想政治，所以同学私下里偷偷给了他一个“政治范”的绰号。此时，“政治范”在讲台上大谈什么国体政体，听得方未艾一阵困顿。她伸手捂住嘴，刚想打个哈欠，可就在这时，一只手毫不客气地拍上她的大腿，硬生生将她这个哈欠憋了回去。

　　“好好听课。”耳边传来轻声嘱咐，方未艾一扭头，只见外表青春靓丽的老妈，正皱起柳叶眉，不悦地瞪着她。

　　简直丧心病狂泯灭人性卑鄙无耻啊！苍天啊，大地啊，谁来把老妈变回去啊！她才不要上学放学都在老妈的眼皮子底下，被全面监控呢！

　　方未艾在内心发出无声的呐喊，她摊平两手，额头重重地敲向课桌，躺尸状地趴在桌面上。她真希望自己此时能晕过去，等到醒来的时候，发现这只是一场荒诞的梦……

　　“嘶嘶嘶——”

　　课堂上突然响起奇异的声音，那是一种像是钉子划在玻璃上、极其尖锐的音调。这个声音引起了姚芳的注意，原本“实时监控”着女儿的她，像是《动物世界》里警戒的土拨鼠一样，突然直起了身子，疑惑又警惕地四处张望。

　　范老师“咳咳”了一声，不点名地批评了一下：“有些同学不要东张西望，影响课堂秩序。”

　　“嘶嘶嘶——”

　　尖锐的声音再度响起。姚芳皱起眉头，举起胳膊，大声呼喊：“范老师，你没有听见奇怪的声音？”

　　听到她这句话，原本低头做躺尸状的方未艾，赶忙原地复活。她赶忙将姚芳高举的胳膊拽了下来，同时小声地劝阻：“你别说了，别打小报告。”

　　“我怎么打小报告了？你没听见声音吗，很难听很难受啊！”面对女儿的劝阻，姚芳毫不收敛。她站了起来，义正词严地陈述事实。

　　全班同学的视线都“唰”地集中到了这里，方未艾觉得脸上一阵热辣辣地烫。她一脸“放弃治疗”的表情，不再多费口舌劝阻老妈，而是露骨地将凳子往外移了几公分，试图离老妈远一点儿，撇清和她的关系。

　　班主任的表情变得严厉：“姚芳同学，我没有听见什么奇怪的声音。还有，请你坐下，上课不要随便说话，不要打断老师的授课。”

　　老班生气了。被点名批评为“打扰讲课”的老妈，也不好再继续申诉，只能气鼓鼓地坐回自己的位置，嘴里还嘀咕了一句：“就是有声音啊，骗你干什么？”

　　一堂课45分钟，方未艾觉得自己如坐针毡。身旁的老妈就像是一颗不定时炸弹，同学们更是不断投来探究的眼神。思思趁老班转身的时候，偷偷扔了张字条给方未艾，她展开一看，上面写着：
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第3章 奇怪的转校生(2)


　　这转校生好像认识你？咱们要不要提醒她，让她小心女王军团？

　　这也是方未艾头疼的问题。她拿起笔，刚要回复，身旁的老妈就探过头来，小声地说：“做什么小动作呢，艾艾，好好听课。”

　　天啦！这日子是没法过了！这学还怎么上啊！方未艾简直要掀桌，她不爽地收起五指，将字条握成皱巴巴的一团。

　　对于方未艾来说，这一堂课简直是无比漫长，每一秒走得都是那么艰难。好不容易下课铃将她拯救出来，她毫不犹豫地扭头向外走，刚走到门边打算透透气，就听见身后传来思思惊叹的声音：

　　“哎呀，你还会这个？好厉害！”

　　方未艾扭头一看，只见老妈从书包里掏出两根毛线针和一圈毛线，竟然在班上淡定地织起毛衣来。毛衣的袖子已经成形，上面勾着复杂的花纹，很是精致漂亮。好几个女同学已经凑了过去，好奇地看着姚芳无比娴熟的动作。

　　“你手好巧啊，”思思先是感叹，接着又好奇地问，“姚芳，你好像认识小艾？”

　　老妈一边熟练地勾着毛线，一边随口回答：“从她刚出娘胎，我就认识她了。我是她妈。”

　　这个答案让思思目瞪口呆。

　　“呵……呵呵……表姐，你不要开玩笑好吗？”方未艾光速飞奔过来救场，她一把拉住思思，皮笑肉不笑地“呵呵”了两声，胡乱编了一个理由，“那个……姚芳是我表姐，她和我是一个产房出生，当然是出娘胎就认识了。呃，她这个人特别罗唆，所以我们就给了她一个外号，喊她‘姚妈’。”

　　“噗，”思思这才回过神，喷笑出声，“‘姚妈’？这个绰号好有趣啊，我能不能也这么喊？”

　　“是啊，好玩吧，呵呵呵……”方未艾干笑两声，然后拽了老妈的胳膊，冲对方挤了挤眼睛，“表姐，你出来一下，我有话跟你说。”

　　不等老妈反对，方未艾拽着对方就跑，直接将她拖上了顶楼天台。天台上空无一人，只有蓝天白云。确定周围没人看见，方未艾才松开了手，转身望向对方，气愤地跺了跺脚：“老妈，你究竟在搞什么啊？搞监视就搞监视，要不要这么引人注目啊？”

　　“什么叫‘搞监视’，我就是想来上上学，看看现在的学校怎么样，不行吗？”老妈抱起双手。

　　“行，你要上学就上学，我管不着，但是你别这么高调啊，”方未艾崩溃地说，“你看看你这发型，以为是在演民国电视剧吗？还有，哪有学生一上来就给班主任送东西的，很丢人好不好！还有还有，那个声音你不要管，会惹麻烦的，知不知道？”

　　姚妈眼睛一亮：“这么说你也听见了？刚刚看范老师的反应，我还以为是我自己耳鸣呢。艾艾，到底是怎么回事？”

　　方未艾撇了撇嘴，不情不愿地解释：“那是最近刚流行的手机铃声，是一种高频声音，据说是接近人类听力极限，所以只有30岁以下的年轻人才能听见，范老师那种年纪当然听不见啦。女王军团她们都用这个铃声，你突然报告老师，她们会找你麻烦的。”

　　“哦，原来如此，还有这么高科技的东西，我听都没听说过。啧啧，什么‘女王军团’，现在的小孩真是了不得啊。”姚妈若有所思地点了点头。

　　“总之，你不要多嘴就行了，”方未艾再三叮嘱，“还有，在学校不要乱说，你就说是我表姐。真是的，老妈你都不想一想的吗？如果让其他人知道你变年轻的消息，那些什么科研机构把你抓走做实验怎么办？”

　　“艾艾，你这是在为我担心吗？”姚妈扬起嘴角微笑，亮晶晶的眼睛锁定女儿。

　　“我、我才不是担心你！我们还在冷战！”方未艾倔强地扭过头，“我只是……我是答应了爸爸，你要被抓走了，我拿什么跟爸爸交代？”

　　说完，少女丢下老妈，快步走出天台。只留下姚妈一个人站在蓝天之下，望着女儿的背影，轻轻地微笑着。

　　方未艾以为自己的一番话，会让老妈收敛点，可她万万没想到，老妈竟然会变本加厉。几分钟后，姚妈回到了教室，她径直走到班主任面前，向他揭露了手机铃声的真相。范老师先是震惊，然后阴沉着脸，让同学们把手机交出来。在他的低气压攻势下，高一（5）班的班花，也是“女王军团”的首领女王——吴涵雪，不情不愿地将手机递了出去。

　　“请同学们端正态度，课堂上禁止用手机，不要做这种小聪明，”范老师严肃地陈述，“吴涵雪，你们几个，下课到我办公室来。”

　　吴涵雪点了点头，在坐下的时候，瞥了姚妈一个白眼。姚妈不为所动，像是没看见一样，继续织她的毛衣。倒是旁边的方未艾，在心里替老妈暗暗叫糟。正在她纠结的时候，思思的字条又到了：

　　小艾，你表姐怎么那么喜欢打小报告啊？好奇怪。不过也多亏了她，终于不用再听那个怪声音了。

　　下面还有一行笔记，这娟秀的楷书，其实是出自一个清秀男孩之手，他是方未艾、田思思的好朋友——周嘉鸣：

　　是啊是啊，那个声音尖尖的，听得耳朵难受，好在终于解决啦。不过姚妈什么都报告老师，同学们一定会讨厌她的。小艾，她是你表姐，你说我们到底要不要理她啊？

　　方未艾咬住签字笔的顶端，无奈地看着小字条，迟迟没有下笔。思思和嘉鸣写的，也正是她想说的。她也很烦那个高频铃声，但这是同学内部的事情，报告老师什么的实在太逊了。老妈虽然解决了问题，但她的做法，绝对不是同学们欣赏的，大家一定会对她退避三舍的。

　　虽然很想说“不用管她”，但老妈毕竟是老妈，方未艾怎么也不能看着自己老妈被同学们孤立排挤。想了想，方未艾在字条上添了“低调”两个字，然后传给了同桌的姚妈。

　　拿到字条的姚妈先是愣了愣，随后微笑着写下了什么，又给传了回来。方未艾打开字条，上面“明白啦”三个字，让她松了一口气。

　　下课后，吴涵雪和其他三位“女王军团”的人，被范老师带去了办公室。就在他们走到教室门口的时候，姚妈突然“啪”的一拍桌子，站了起来，大声对同学们说：“我知道，有些同学觉得我爱打小报告，不喜欢我的做法。对于这一点，我觉得我需要说明一下——”

　　她的发言，再次吸引了全班同学的注意力，就连范老师和女王军团都停下了脚步。几十道视线“唰”地凝聚到了这位麻花辫女孩的身上。只有方未艾抬手捂住了额头，无奈地趴在桌面上：老妈啊，这算哪门子的低调啊？

　　“如果大家都不喜欢那种铃声，为什么不说出来呢？如果同学之间早点儿说出来，能够自行解决，或许就不会拖到现在，闹到现在这个地步。另一方面，如果同学之间的矛盾无法解决，那报告老师不是再正常不过的事吗？这不是求助，这也没有什么丢人的，只是解决事情的一种方式罢了。”

　　姚妈低下头，向同学们做了一个道歉的动作：“当然，我现在明白了，先前我做了一些让大家不愉快的事情，我很抱歉。我会努力融入这个集体，如果我有什么做得不对的地方，也请各位同学直截了当地告诉我，我会烤好吃的小酥饼作为答谢的，如果想要围脖手套什么的，我也可以织给你们。”

　　说到这里，姚妈微笑着向大家亮了亮手里的毛衣半成品。她的表现让全班同学都“窘窘有神”了。有个穿着打扮特别“杀马特”风格的男生，嘀咕着做出了评价：“怪人……”

　　“没错，我就是怪人啦，”耳朵很灵的姚妈，丝毫没有生气，反而望向那位“杀马特”男生，殷切地说，“同学，你这条裤子穿了好久了吧？破了好多洞啊。你赶紧脱下来，我给你补一补吧！”

　　“噗哈哈——”听了这句，同学们顿时喷笑起来，还有人起哄着让那个杀马特男生脱裤子，那男生的脸都涨红了。

　　方未艾则一头黑线，她赶忙拽住姚妈的手，将对方拽回了座位，并向周围的同学辩解：“不好意思，我表姐从小生活在远方，她脑回路和大家不太一样，大家别理她。行啦，咱们赶紧回家！”

　　说着，方未艾收拾了书包，在大家的哄笑声中，拽着姚妈就从后门离开了。相比起其他同学看笑话似的表情，正要被老班带去办公室谈话的班花吴涵雪，以及她的女王军团，则都是一脸不爽的样子。

　　“雪雪，这个女的太极品了。”说话的是女王军团的二号人物——马薇薇。

　　吴涵雪那原本漂亮秀气的眉头，此时纠结地挤在了一起。她望着方未艾和姚芳的背影，咬牙切齿地挤出一句话：“哼，一定要给她点颜色看看。”

　　说完，吴涵雪高傲地一转身，走出了教室。然而，无论是方未艾与姚妈，还是吴涵雪与她的“女王军团”，所有人都没注意到，一个帅气俊俏的大男孩，正抱着双臂靠在明亮的窗边，默默地注视着他们。他那一双温润的黑眸，像是看穿了一切。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第4章 必须坚持的梦想(1)


　　刚出了校门，两名少女的状态就从“亲亲密密的表姐妹”变成了“冷战中的母女”。方未艾丢开姚妈的手，一言不发地往前走，速度简直能跟竞走运动员相媲美，似乎这样就能甩开那些令她头痛的烦心事一样。

　　相比起艾艾的低气压，姚妈倒显得轻松又愉快，她不时向路过的老师和同学打招呼。突然，她眼睛一亮，快步走上前，冲一个中年男人挥了挥手：“哈，老魏，真是好久不见了。嫂子和囡囡还好吗？”

　　哎哟，天啦！还让不让人活了，那是校长啊！方未艾简直要崩溃，她差点儿要模仿世界名画《呐喊》的动作。虽然老爸方胜军和魏校长是老同学，因此老妈和校长一家一起吃过饭，但眼下这种状况，是叙旧的时候吗？

　　“你……你是？”果然，魏校长一头雾水，疑惑地看着面前的女生。而周围放学的同学们，也有不少人停下脚步，一脸好奇地看着他们。

　　“哎呀，你连我都不认识啦？我还要多谢你，帮我上学……”

　　“够了！”姚妈的话还没说完，就被方未艾截断。后者像是旋风一样“嗖嗖嗖”地奔了过去，拽住了姚妈的胳膊，然后以被疯狗追似的姿势，一路狂奔离开了校长和同学们的视线，只留下众人不解的目光。

　　“哒哒哒——”鞋跟敲击在地砖上，发出有节奏的响声。方未艾拖着姚妈飞奔回家，一路上她都是面无表情，抿紧了嘴唇。直到冲进小区，开门进屋，方未艾猛地摔上了家里的大门，扭头就对身后的人一顿“言语上的机关枪扫射”：

　　“你搞没搞错啊？你现在这副模样，跑去跟校长话家常？你有没有常识啊？”

　　“老妈吃过的盐比你吃过的饭还多，怎么没常识了？”姚妈皱起眉头。

　　“你那不是常识，你那叫‘过时’好不好？你知不知道你在学校里表现得就像是个怪胎，跟正常人完全脱节了啊？跟你在一起，我简直连课都没法上了，同学会怎么看我？怪胎的表妹！”艾艾用手捂住额头，夸张地大喊了一句，“ohmygod。”

　　“你觉得妈妈给你丢人了？”姚妈眯起眼，不悦地反问。

　　“是！很丢人！”方未艾不假思索地回答，“我不管，你得赶紧变回去，否则这种日子没法过了！”

　　姚妈将书包重重地扔在地上，严厉地责问女儿：“你说我丢人，我还说你们丢人呢！现在的小孩子都成什么样子了，穿着奇装异服，说话奇奇怪怪，一点儿都不纯朴，一点儿都不可爱。哪像我们那时候，大家都是规规矩矩、朴朴实实的……”

　　说着，姚妈又开始“想当年”，罗罗唆唆地说起30年前的学生生活。方未艾简直要被老妈逼疯了，她捂住耳朵，大叫一句“烦死了，我才不要听”，然后跑进了自己的房间，整个人呈“大”字形地扑倒在柔软的床榻上。

　　好烦，不想看到老妈，不想被同学们嘲笑，连学也不想上了……方未艾将脸孔埋在枕头里，崩溃地思考着。就在这时，手机铃声突然响起。方未艾有气无力地接通了电话：“喂？”

　　“艾艾，今天过得怎么样？”手机里传来老爸温和的声音。

　　“老爸！”方未艾像见到救星一样，一个鲤鱼打挺爬起身，“爸，你不知道，我都快被妈烦死了！你快想办法把她变回去，别让她跟我上学了！你不知道她今天……”

　　方未艾balabala地吐槽了一大通，将上课时的事情说给了老爸听。说完之后，她长长地呼了一口气：“呼……说出来感觉好多了！老爸，幸亏有你在，不然我连个吐槽的人都没有。”

　　听筒里传来温柔低沉的笑声，方胜军柔声劝慰：“艾艾，辛苦了。我知道这不容易，哪有当妈的跟着女儿陪读的，这的确不合适。但你也要体谅你妈妈，你妈十几岁的时候，她成绩很好，但是因为家里穷，就把读书的机会让给了你舅舅。所以，现在她闹着要上学，也是想实现她曾经的一个梦吧。”

　　“咦？还有这种事？”方未艾惊讶地说，呆了两秒之后，她在床上打了个滚，然后撇了撇嘴角说，“好吧，我大人有大量，就不跟她计较了。不就是上学嘛，陪陪她也不会怎么样。”

　　如果女儿在身边，方胜军一定会摸着她的脑袋，笑着说一句“乖”。但此时此刻，他只能通过电话，宽慰烦恼的女儿：“你放心，爸爸这里的实验最多一个月就能结束了，爸爸很快就回家，研究你妈妈的状况，把你妈变回来。”

　　“嗯！”方未艾重重地点了点头，“老爸你也放心，在那之前，我会看好老妈，不让她惹出麻烦的！”

　　因为承诺了要照顾老妈，接下来的一整天，方未艾都忍耐着，没有再跟姚妈起冲突。时间“嗖”的一下飞到了第二天下午，太阳已经偏到了天空西面，橙红色的夕阳透过窗棂，暖暖地映进校园里。放学的铃声响起，同学们收拾着书包，一边交谈着“又是一堆模拟卷，哪儿能做得完啊”，一边三三两两地离开了教室。

　　姚妈也将课本纸笔收拾好，正要招呼方未艾回家，一扭头却看见女儿纹丝不动地坐在座位上，根本没有挪窝的打算。方未艾抓着一支hb铅笔，正在雪白的画簿上勾勾画画，不到两分钟，一个七头身完美比例的人体，就呈现在了画纸上。方未艾换了一支粉色彩铅，在模特儿的身上画出了一件飘逸的长裙，裙边有着浅浅的褶皱，就像是一朵绽放的蔷薇花。

　　“小艾小艾！我的演出服设计好了吗？”伴随着欢快的声音，田思思像只轻盈的小鸟儿，“飞”到了方未艾的身边。她趴在方未艾的肩膀上，看着画纸上的人像，发出了惊叹的声音，“哇！好漂亮！这个裙摆转起来，一定美呆了！”

　　方未艾咬着铅笔头，一边思考一边发出“嗯”的声音，她忽然拿起橡皮，“唰唰”两下，将大裙摆擦去半截，然后添上两笔，将裙子裁成了刚好过膝盖的长度：“我也觉得长裙漂亮啦，但是思思你是上台演出，不是cosplay拍照，活动性比较强，裙摆太长会碍事的吧？”

　　“不愧是小艾，我就光顾着好看了呢！”思思不好意思地吐了吐舌头。

　　就在这时，周嘉鸣也小跑着走了过来，他面目清秀，个子也挺高，就是瘦得像麻杆。只见他手里抱着个塑料袋，“啪”地丢在了方未艾的桌面上，三下五除二地扒开袋子，抓出一条雪白的布料来：“小艾，思思，看这个，这条蕾丝漂不漂亮？做裙边刚刚好！”

　　“好看好看！”思思兴奋得拍起手来，而方未艾则大笔一挥，在裙摆上添了一条水波般柔美的蕾丝，让画中的衣服更生动了。

　　服装的设计稿得到了三人的一致通过，周嘉鸣从塑料袋里拿出一块粉色布料，又从书包里拿出了剪刀，竟然开始给思思量体裁衣。而方未艾则在画纸上勾勒手套、袜子等配件的造型。

　　看见他们忙碌的动作，姚妈不满地皱起眉头，提问道：“你们在做什么？”

　　“咦？姚妈，你还没走啊？”思思这才注意到姚妈的存在，抬头对她轻轻一笑，“我们在做服装设计啊。”

　　原来，从小学习舞蹈的田思思，是学校里的文艺骨干，经常要参加一些演出。不过学校里的演出服，按照她的话来说，就是“土到丧心病狂”，而且质量也堪忧，都是廉价的化纤材料。有一次，她在舞台上做了一个720°大旋转，衣服竟然“刺啦”一声开裂了，羞得她下了舞台就开始捂着脸哭。

　　方未艾和周嘉鸣，作为思思的好朋友，哪有看朋友受委屈的道理？两人当下一拍即合：以后，思思的演出服，咱们自己设计，自己做！

　　喜欢画画、对服装设计很有兴趣的方未艾，立刻包揽了设计师的工作。而周嘉鸣的妈妈是布料城的小老板，他常常去妈妈的店里收集裁缝们用剩下来的边边角角，不花钱就能找到不错的料子。

　　三个人很快就做出了他们的第一个作品。当思思穿着由方未艾设计、由嘉鸣剪裁和缝纫的演出服，在舞台上绽放光芒、并且大受好评之后，他们就决定，要一起成立厉害的服装设计工作室，连名字都起好了，就叫“艾思嘉”！

　　“……这个名字不错吧，既有我们三个人的名字，而且听上去也很炫，高端洋气上档次！”思思笑眯眯地解释。

　　听完他们的叙述，姚妈的眉头并没有舒展开来：“你们还是学生，学习是你们的第一任务。放学不回家，搞这些有的没的，这不是浪费时间吗？”

　　姚妈不满的训斥，让思思愣了一下，笑容也僵硬在了唇边。看见思思茫然的表情，周嘉鸣赶紧站起来打圆场：“我们有分寸，不会耽误学习的……”

　　“不会耽误？”姚妈打断了他的话，她伸手指向方未艾，“那艾艾的月考成绩怎么会下来这么多？我原先还在奇怪呢，现在才明白，原来她的时间都用来搞什么服装设计了。你们这根本不叫够朋友讲义气，其实就是耽误她学习。”

　　“你够了，你说我可以，考得差是我自己发挥不好，你不要说我的朋友！”方未艾将画本“啪”地摔在桌上，生气地说。

　　“朋友？朋友应该是共同进步，不是相互拖累的。”姚妈执着地陈述。

　　原本强压着怒气的方未艾，终于忍不住心头的火气，她大声反驳：“张口闭口都是学习，谁规定我们这个年纪只能学习的？我们也有我们的梦想啊！我的梦想就是将来能成为服装设计师，我也在为我的理想而努力，我不认为我的所作所为是浪费时间！”

　　姚妈被气坏了：“嗬，好啊，那你去追求你的梦想，24小时都去做服装设计好了。到时候考不上大学找不到工作只能扫大街，看你到时候还谈不谈梦想。”

　　姚妈的冷嘲热讽，让方未艾“噌”地站了起来，因为动作幅度太大，她的椅子倒在地上，发出好大一声响：

　　“你根本不懂什么叫‘梦想’！”
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第5章 必须坚持的梦想(2)


　　丢下这句话，方未艾就怒气冲冲地跑出教室，却正好与一个高瘦帅气的大男孩撞了个满怀，那是班上的学习委员——韩羽飞。方未艾低声说了一句“抱歉”，便快步离开。而韩羽飞则默默地凝视着她的背影，然后又转头望向教室里面的几个人。

　　只见思思和周嘉鸣面面相觑，像是纠结了好半天，思思忍不住开口说：“姚妈，你有点儿过分啊……怎么说小艾也是你表妹，你不帮她说话就算了，怎么还老气横秋地教育她？那口气，简直像我老妈一样。”

　　“思思，别说了，这个怪人她不懂的。”周嘉鸣乜斜了姚妈一眼，他帮方未艾收拾好被丢下的画本，又抱起那一堆布料，拉着思思，头也不回地走了。

　　教室里，只剩下姚妈一个人。夕阳透过窗纱，映照在她清丽的面目上。她低头望着桌面上散乱的彩色铅笔，不解地皱起双眉：她明明是为了艾艾好，为什么这些小孩子都是一脸反感，她做错了吗？

　　姚妈那茫然的表情，落入了韩羽飞的眼里。俊秀帅气的大男孩半靠在门边，若有所思地点了点头。

　　方未艾与姚妈的冷战，持续进行中。在这期间，方未艾拒绝交谈，就连姚妈喊她吃晚饭，她都是不理不睬地，只是缩在自己的小房间里，拿出一本新的素描本，勾勾画画着。

　　翌日清晨，方未艾提早出了家门，故意跟姚妈错开时间。半个小时后，姚妈也来到教室，她左手提着个塑料袋，装着自制的鸡蛋培根生菜三明治，右手端着一杯还在冒热气的豆浆，一言不发地坐到座位上，然后将三明治袋子向方未艾的方向推了推。

　　“哼。”方未艾将头扭向一边，不去看那令人食指大动的早餐，摆明了“坚决不受诱惑”的态度。但与她高傲的表情背道而驰的是，她的肚子却饿得“咕噜噜”地叫唤起来，立刻给她的高傲气势减了100分。

　　姚妈“扑哧”一声笑出来，直接将三明治袋子塞进方未艾的手里。闻见荷包蛋和培根的香味儿，方未艾顿时纠结起来：吃吧，好像是自己认输了。不吃吧，真的好饿啊……不行！古文里教得好，不为五斗米折腰，她怎么能为了一块三明治就认输？！

　　想到这里，方未艾将早餐又推了回去，然后拿起画簿，又开始“唰唰唰”地画起模特儿来。只有专注于创作，才能让她忘记饥饿，屏蔽那直往鼻子里钻的早餐香味。

　　越画越投入，看着一件件漂亮衣服在自己的笔下成形，方未艾真的忘记了没吃饭的事，嘴角也微微扬起，露出开心的笑容来。只是她太过全神贯注，连早自习的铃声响起，以及班主任范老师走到她的身边，她都没有注意到。

　　一只微黑的大手伸了过来。方未艾一惊，抬头望向对方。只见范老师一脸不悦地望着她，还伸手没收了她的画簿，然后严肃地说：“一日之计在于晨，早自习是为了让同学们早读背诵、增强记忆力的，不是让大家忙一些乱七八糟的事。”

　　“就是就是。”班主任的话，得到了姚妈的强烈支持，她跟着猛点头。

　　“就快要期中考试了，同学们要抓紧复习，不要浪费时间。”

　　“就是就是。”姚妈小声附和，还瞥了方未艾一眼。

　　虽然没有被点名批评，但是方未艾的画簿被收走，全班同学都看见了。田思思和周嘉鸣一脸担忧地望着方未艾，吴涵雪却给了方未艾一个白眼，轻声向“女王军团”的马薇薇吐槽：“哼，不就是做了几件破衣服，还真当自己是个人物了？”

　　感受到同学们的视线，少女觉得背脊都战栗起来。那些眼神就像是一柄柄小刀，在她的身上开了一个又一个的窟窿。心脏像是被无形的手捏住了一样，酸疼酸疼的，连带着眼眶也热了起来。方未艾低垂着头，望着自己放在膝盖上的白皙的手，又不由自主地捏紧成拳头：

　　她从来没有说过不好好学习，她上课一样认真听讲、努力复习准备考试，但她并不想当什么第一。她的梦想不是考上清华北大成为高材生，她不想成为什么硕士博士，她只是想做一个服装设计师，想看自己设计的衣服被人们高高兴兴穿在身上……为自己的梦想而努力，这样也算错了吗……

　　泪水在眼眶里打滚，一滴水珠“啪嗒”一下，滴落在她的膝盖上，在裙子上映出一个颜色微深的小圆点。方未艾吸了吸鼻子，她倔强地抿紧嘴唇，抬起手背抹去眼角的泪光，不让同学们看见她软弱的表现。就在她满心酸楚的时候，突然，一个清朗的声音，在教室里响了起来：

　　“范老师，我认为方未艾同学并没有错。”

　　这句话，让方未艾惊讶地抬起头。她转过头去，只见学习委员韩羽飞站了起来。高高瘦瘦的他，有着帅气的外形，英气俊俏的五官。事实上，韩羽飞不仅是班干部，而且还是一位小有名气的童星。他在五岁的时候就参与了一部电视剧的演出，后来连续参演了好几部知名作品。上了初中之后，因为课业的关系，韩羽飞减少了上镜，但偶尔也会参加一些小广告的演出。所以，他不仅是班上的焦点人物，更是全校关注的对象。

　　此时此刻，韩羽飞认真而专注地向班主任阐述了他的观点：“自习自习，是‘自我学习’的意思。所谓自习课，本来就是让同学自我安排时间，合理进行学习的时候，学校没有任何一条校规校纪，规定同学必须在自习课上进行数理化课程的学习。而‘学习’这个概念，它也不仅仅指的是课本上的内容，方未艾同学在进行的服装设计，也是属于艺术层面的学习啊。”

　　韩羽飞的成绩是班上的no.1，范老师一向对他青睐有加。这一次他突然说出这种话来，老班也有点儿发愣，过了两秒才说：“艺术学习有别的时间，这早自习……”

　　老班的话还没说完，就被韩羽飞的问题打断：“范老师，您记得我们的校训吗？”

　　说到这里，韩羽飞轻轻一笑，他自问自答地说：“我们的校训是‘勤奋进取、善良友爱’，方未艾进行服装设计，是为了帮助田思思同学准备演出服，她的行为不正好体现了她的善良勤奋，以及同学之间的友爱吗？身为我们的导师，我觉得您应该赞扬她才对，而不是打击她的特长发展。”

　　这一番话搬出了校训，让班主任都没办法反驳了。教室里静默了两秒钟，突然，田思思和周嘉鸣两个人同时鼓起了掌，为韩羽飞的说辞、也为方未艾的行动鼓掌。他们的动作感染了其他同学，教室里响起了热烈的掌声。

　　胸膛里酸楚的感觉消失了，取而代之的，是热烘烘的暖流。透过因水汽而扭曲的视线，方未艾望向自己的好朋友，又感激地望向韩羽飞。像是察觉到了她的视线，帅气的男孩向她轻轻点了点头。

　　不同于周围鼓掌的同学们，有几个人并没有动作：吴涵雪不满地皱起了眉头，马薇薇和王小雅互相使了个眼色，这“女王军团”三人组，似乎是做出了什么决定的样子。

　　另一方面，姚妈似乎还在回味韩羽飞刚才说的话，她仔细琢磨着，若有所思地点了点头。

　　下课铃声刚一响起，方未艾就迫不及待地起身，她刚想走到韩羽飞那边去道谢，却发现自己感谢的对象，竟然径直走了过来，并驻足在她的书桌边。方未艾赶忙站直，并向对方报以感激的微笑：“韩羽飞，谢谢你，多谢你刚才帮我解围。”

　　“这没什么，”大男孩扬起嘴角，勾勒出温和的笑容来，“我说的都是心里话，我很佩服你的才华，还有追求梦想的精神。”

　　如果是在两个小时前，姚妈一定会对“梦想”这个词嗤之以鼻，或者打断韩羽飞说一句“你别夸了，你这不是鼓励她，是在害她”。但此时此刻，坐在一旁的姚妈，却难得地安静，一句话都没有反驳。

　　听了韩羽飞的赞赏，方未艾不好意思地吐了吐舌头。只见少年从背后拿出了那本画簿，递到她的手里：“范老师让我还给你，他还说新衣服很好看，他很期待看到演出效果。”

　　“真的吗？”方未艾的眼睛顿时亮了起来。她将画簿抱在胸前，似乎是在守护什么珍宝一样。

　　“真的。”韩羽飞轻轻一笑。

　　然而，在这短暂的笑容之后，他的表情突然变得严肃起来。他先是望向方未艾，又低头看了姚妈一眼，突然很认真地说：“方未艾、姚芳，我有点儿事情想和两位商量一下，能不能请你们跟我去一趟天台？”

　　虽然满脑子都是问号，但是对方那严肃的表情，让方未艾也不由自主地紧张起来。她疑惑地点了点头，答应了对方的要求。

　　在韩羽飞的引领下，冷战中的母女俩跟着他走上了教学楼的顶层。这是学校的“空中花园”，蔚蓝的天幕下，是一片绿色的草坪。草坪上种植着细碎的小花，仿佛是绿毯中点缀着缤纷的纹路。阳光映照在洁白无瑕的葱兰上，也映出草叶上晶莹的露珠。

　　在这宁静的氛围中，韩羽飞忽然转过身来，一双黑眸锁定了姚妈：

　　“如果我猜得没错，您是方未艾同学的妈妈吧？”

　　方未艾和姚妈大惊失色，再也顾不上什么冷战，母女俩面面相觑，彼此间交换了一个眼神。方未艾“呵呵”地打起了马虎眼：“你、你在说什么啊……哈，这个笑话一点儿都不好笑。”

　　“你们不必隐瞒，我是不会将这件事说出去的，”韩羽飞一眼就看穿了方未艾的掩饰，他郑重地说，“我想要说明的，只是一个真相。”

　　“真相”两个字戳中了母女俩的心思。她们现在最需要的，就是“妈妈为什么变成了15岁的萝莉？”这个问题的答案。方未艾一个箭步冲上前，揪住了韩羽飞的衣领，急切地问：“到底是怎么回事？什么是真相？韩羽飞，你、你知道些什么？”

　　“你别紧张。”韩羽飞安抚地拍了拍方未艾的肩膀，让她松开手。只见这个俊秀的大男孩，先是淡定地理了理衣领，然后挺直了脊背，一双黑眸望向茫然无措的方未艾，严肃又认真地阐述出让她震惊的事实：

　　“你妈妈现在的状况，和我外婆之前的遭遇，一模一样。”
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第6章 返老还童的香水


　　温暖的阳光映照在教学楼顶层的“空中花园”之上。蔚蓝的天幕中白云轻移，青翠的草坪上生长出娇艳的花朵，嫩绿的叶片随着清风轻轻地摇曳着。在这恬静而明媚的景致中，少女却显得满脸愁云惨雾，她一脸震惊地望着面前的男生，疑问脱口而出：“什么？你外婆也是受害人？”

　　“说是受害人，其实并不恰当，”韩羽飞摇了摇头，沉声回答，“她……算是整个事件的制造人。你们听说过‘上官曦’这个名字吗？”

　　“当然！她可是个大美人，也是我的偶像啊，”姚妈抢先回答，一脸的心驰神往，“想当年，她真是红遍大江南北，所有人都看过她的片儿！她演出的《上海情》《民国女郎》都是经典啊，我小时候最爱看她的戏了，她那个模样，她那个风情，真是太美太美了……”

　　眼看老妈陷入了“想当年”+花痴状态，方未艾顿时挂下一头黑线，忍不住吐槽说：“妈，你够了，这都是哪个年代的老古董片儿了……还什么大美人呢，上官曦再美也都七老八十啦，现在都是老婆婆了……”

　　说到这里，方未艾转头望向韩羽飞，好奇地问：“对了，韩羽飞，你为什么提到她？她跟我妈的事有什么关系？”

　　“她就是我的外婆。”韩羽飞微笑着回答。

　　这个回答，让方未艾顿时傻了眼：“对、对不起，我不是故意说你外婆年纪大……这个……”

　　“不用道歉，你说得没错，我外婆今年77岁，的确是位老婆婆了，”韩羽飞并没有介意，他耐心地解释，“‘上官曦’是我外婆的艺名，她从十三岁开始演戏，因为出色的外表和不错的演技，曾经的确有些名气……”

　　“什么叫做‘有些名气’啊？她那时候简直是全民偶像，没有人不知道她的！”粉丝姚妈对韩羽飞的用词表示不满。

　　“老妈，人家是替自己外婆表示谦虚，你较什么真啊，”方未艾无奈地去扯姚妈的衣角，拦住了这位愤愤不平的死忠粉，“韩羽飞，你接着说。”

　　“既然姚……阿姨……”韩羽飞说到“阿姨”两个字的时候，明显顿了一下。他虽然知道姚芳的真实身份，但是面前这个娇小的女孩子，身高只到他的肩膀，这实在让“阿姨”两个字有点儿难以启齿。

　　好在姚妈大手一挥：“别‘阿姨’了，我也知道你喊不出口，就跟思思她们那些小姑娘一样，喊我‘姚妈’好了。”

　　“好，”韩羽飞轻轻点了点头，继续说下去，“既然姚妈你是我外婆的粉丝，那你一定也知道，上官曦四十岁那年，突然宣布息影。她无法接受自己开始衰老的事实，更不能容忍自己不再美好的容颜留在大荧幕上，所以她离开了演艺圈，然后将所有的钱都投资在了研发抗衰老、甚至可以返老还童的药物上。”

　　听到这里，方未艾扭头望向身侧年轻靓丽的妈妈，喃喃地陈述：“这么说来，她已经成功了。可是我妈又怎么会接触到这种药的？”

　　“那不是药，是一种香水，”韩羽飞继续解释，“外婆找来的研发团队，最终完成了她返老还童的心愿，将这种香水命名为‘reborn’。拿到reborn之后，外婆迫不及待地就喷上了香水，瞬间就变回了美丽的妙龄少女。她实在太开心太兴奋了，在这些日子里，她经常不顾家里人的劝阻，穿上年轻时的漂亮裙子，偷偷溜出家门，一个人出去逛街。”

　　“啊，我想起来了，”说到这里，姚妈“啪”的一声拍了巴掌，恍然大悟地说，“我就说嘛，当天晚上我出门找艾艾，看见一个女孩子急匆匆地跑了过来。她虽然戴着墨镜，但脸部轮廓看上去非常眼熟，当时我就愣了一下。再加上她走得太快了，我们俩就不小心撞到了一起。现在想起来，原来她是上官曦啊，难怪眼熟呢！”

　　“是的，外婆那天是拿着reborn香水溜出去的，我猜她可能是在撞到姚妈的时候，无意之中把香水喷了出来。”韩羽飞推测说。

　　“没错，当时我是闻到一股味道，非常浓烈的香气。”

　　姚妈的说法，更加验证了韩羽飞的猜测：“那就对了。那天我上街找外婆，走过路口的时候，无意中听见了方未艾你和姚妈的对话，听到你们说什么‘年轻’和‘不科学’，当时我就有点儿怀疑，但我又不能确认，不敢贸贸然来询问。所以这几天，我一直在注意你们。经过这两天的观察，看见姚妈那些不符合时代的举动，还有你们母女俩的一些互动表现，我可以完全确定，姚妈是中了香水的招儿了。”

　　“是哦，我就是老土又过时，”姚妈撇了撇嘴角，小声嘀咕，“拿你们的话来说，就是out了。”

　　方未艾哭笑不得：“妈，这时候你能不傲娇吗？韩羽飞，那你外婆那里有没有可以恢复正常的解药啊？”

　　“暂时还没有。外婆的研究一直是着力于返老还童，目前还没有逆向的研发。”

　　韩羽飞的回答，让方未艾失望地“哦”了一声，但这个乐观的少女，很快又打起了精神：“不过现在至少咱们知道了前因后果，也不必担忧惊慌了。妈，回头咱们把这事情告诉老爸，让他也帮忙想办法，一起做解药！”

　　相比起方未艾的信心十足，韩羽飞的表情却显得有些黯然。他抿紧双唇没有说话，只是神色复杂地望向姚妈，一双黑眸显得格外深沉。敏锐的姚妈，很快就察觉了男孩的不对劲儿，她挑了挑眉，发出疑问：“怎么了？还有什么其他问题吗？”

　　韩羽飞犹豫了一下，片刻之后，他还是沉声说道：“reborn香水是有副作用的。它虽然能使人恢复年轻，但也会让人的记忆逐渐退化，最后完全回到15岁的状态。我外婆已经呈现出这种趋势了，现在的她，已经不再认得我，也慢慢忘记了我爸爸妈妈。她不能适应现在的生活，因为她的记忆停留在了1962年，永远停留在了15岁的那一年……”

　　方未艾的脸色“唰”地就白了，她的嘴唇颤动了一下，隔了两秒，才小心翼翼地向韩羽飞确认：“你、你的意思是……老妈也会像你外婆一样，忘了我，忘了老爸，忘了这三十多年来的一切……没了记忆，彻底变成十五岁？”

　　韩羽飞没有说话，只是沉重地点了点头。看见他这个动作，方未艾像是被抽光了力气似的，一下子就瘫靠在了栏杆上。与外表的虚弱无力背道而驰的是，她的内心却像是刮起了12级的飓风，满头满脑都是“怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？”的问句，简直像是计算机的屏保程序一样循环播放着。

　　老妈、老妈会忘了她……一想到这种可能，心脏就像是被人猛地揪起来了一样。虽然她总是怪老妈管太多管太宽，虽然她经常和老妈斗嘴吵架甚至冷战，但是……但是如果老妈忘了她，不再记得她们曾经的欢笑、曾经的争吵，而是将她当作一个陌生人……

　　胸膛像是被什么人揍了一记闷拳，酸痛酸痛的。方未艾觉得空气似乎都稀薄了一样，让她难以呼吸。脑子变得一片混沌，只有鼻头的酸楚格外分明。过了好半天，她才用颤抖的声音问：“那……那该怎么办？解药能尽快研究出来吗？一定可以的，对不对？”

　　看着她眼眶泛红、急切又期待的模样，韩羽飞实在没法说出真相：他外婆用了二十多年的时间才研制出reborn，解药哪是那么容易做出来的。他只能轻轻点头，安慰地拍了拍女孩的肩膀：“你放心，外婆的团队正在尽全力研发解药。”

　　与此同时，姚妈的心里也掀起了轩然大波，但看见女儿那担忧和脆弱的模样，姚妈还是将那些不安强压了下去。她咧开嘴角，给女儿一个充满信心的笑容：“艾艾，我以前怎么跟你说来着？船到桥头自然直，凡事都不要太过担心，不要想不开，人生没有迈不过去的坎儿。再说了，不还有你老爸吗，他那个博士也不是白念的，制药不就是他的专长吗？”

　　“嗯！”方未艾抬起手背，快速地抹过眼角。然后，她深吸一口气，仰起了脑袋，像是说给韩羽飞、妈妈和自己听似的，冲蔚蓝的天幕大声宣布：“一定没问题的！”

　　先前沉重的心情，似乎随着这宣言而轻松起来，脑袋也开始正常运作了。方未艾掏出手机，快速拨通了博士老爸的号码，将韩羽飞所说的情况告诉了他。听到“reborn香水”的存在，方胜军也是惊诧不已，而当听到副作用的问题，电话那头的老爸沉默了片刻，语气也变得严肃起来：

　　“艾艾，你跟你那位同学说一下，让他把香水的资料发给我。我会研究清楚，尽快研制出解药。”

　　因为电话被调整到了外放模式，所以韩羽飞直接听见了方胜军的要求。帅气的大男孩不假思索地回答：“叔叔您放心，我今晚回家之后就把相关资料整理好，连同香水的样品，一起给您寄过去。”

　　方胜军连声说“好”，接着又千叮咛万嘱咐地让艾艾照顾好妈妈。这一次，方未艾没有半分犹豫，想也不想地答应了对方：“这还用你说？我会照顾好老妈的，包在我身上！”

　　先前的冷战不攻自破，方未艾紧紧地握住了姚妈的手，大声向老爸承诺。当通话结束之后，合上手机的方未艾，突然想到了另一个问题，她抬起水亮亮的大眼睛，望向韩羽飞：

　　“喷了香水之后，大概多久之后会产生副作用？”

　　“……一个月。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 人人都有一个梦(1)


　　在知道了老妈变成15岁的真相之后，方未艾每天都会打电话给老爸，询问“reborn香水”的解药研制进度。但是刚刚收到资料和样品的方胜军，才开始投入研究之中，目前还没有什么头绪。这让艾艾有些焦躁，因为按照韩羽飞的说法，在喷了香水一个月之后，老妈就会被副作用影响了，时间不等人啊。

　　不过，不只是方未艾，事实上整个高一（5）班都陷入了焦躁的情绪当中，因为让同学们倍感头痛的事情——月考，如期到来了。

　　八点整，铃声响起，同学们正襟危坐地等待着。就在这时，两员“大将”抱着一沓试卷，走进了鸦雀无声的教室里。走在前面的是班主任范老师，但跟在他后面的那位，却是一个从来没见过的青年。他套着一袭医生穿的那种白大褂，五官很是俊俏，戴着一副黑框眼镜，看上去斯斯文文的。他的嘴角微微扬起，挂着一抹若有似无的微笑。

　　他一进门，立刻吸引了全部同学的目光，有人窃窃私语起来：“这个人是谁啊？在学校里从来没见过？”

　　“看年纪，会不会是‘政治范’的儿子啊？”

　　“胡扯！就‘政治范’那模样，他那基因，能生出这么帅的儿子吗？”

　　同学们的评论，落入了班主任的耳中，让范老师的眼角微微抽动起来。他不悦地将试卷拍在讲台上，发出好大的声响：“安静！都给我安静！你们原来的化学老师怀孕休假了，这段时间就由宁老师给你们上课。”

　　只见这位年轻的化学老师，转身在黑板上写下“宁然”两个字，又写了一长串的电话号码，然后曲起食指叩了叩黑板，笑着向大家自我介绍：“这是我的手机号，各位同学有什么事情，欢迎骚扰。其实我是不想今天来班上跟你们见面的，因为——”

　　说着，他扬起了手中的化学试卷，冲同学们微微一笑：“因为我也知道，这份‘见面礼’实在有点儿扫兴。我还很认真地去找魏校长讨论过这个问题，我对他说：校长，我觉得今天不是跟学生见面的好时机，一出场就考试，这会给我的形象减分的。”

　　宁然停顿了一秒，他放下试卷叉起腰，学着魏校长的口气说话：“小宁啊，话不能这么说，上课哪有什么形象分啊，你以为这是在上《非诚勿扰》啊？全场嘉宾为你亮灯呢？走，别贫了，快监考去！”

　　“噗——哈哈哈哈——”同学们爆出一阵哄笑，因为宁然扮演校长的那表情那动作实在太形象了，而且他还爆了一个大料：原来校长爱看相亲节目啊！

　　“咳咳！”范老师重重地咳嗽了一声。得到他的提示，宁然冲同学们抱歉地笑了笑：“好了，不耽误时间了。咱们先考试，下次再来好好谈感情。”

　　说完，两位老师开始分发试卷。拿到考卷的同学，立刻开始奋笔疾书起来，唯有姚妈愣愣地坐着，一个字也写不下去。卷子上密密麻麻的试题里，她就认出一个h2o，其他什么化学方程式、什么符号缩写，她是半个字都看不懂。毕竟三十年前的基础教育和现在完全不能比，更何况她还因为家境的关系中途辍了学，根本没有学过“化学”这门功课。

　　姚妈发愣的模样，引起了班主任的不满。范老师走过来，用手指敲了敲她的桌子，小声训斥：“还不抓紧时间答题？”

　　看见老妈那茫然无措的样子，方未艾都跟着着急。她伸手拽了拽姚妈的衣角，让她快点儿开始考试。可姚妈是真没辙儿，这试卷在她眼里简直跟个天书似的，看得她一个头两个大。

　　当范老师巡考过一圈，转回头的时候，又看见了姚芳呆愣着的样子。见她丝毫没有考试的意思，老班皱起了眉头，语气变得格外严厉：“姚芳同学，你发什么愣呢？好好考试啊！”

　　“我不会做啊。”姚妈无可奈何地陈述事实，她干脆放下了笔，直接将白卷交给对方。

　　交白卷，这在姚妈来说，是无奈而为之。但在班主任眼里，这简直是一种挑衅。范老师生气了，他狠狠地拍了下桌子：“你这是什么学习态度？放学之后，让你家长来一趟！”

　　“我家长来不了。”姚妈的爸爸妈妈，也就是方未艾的外公外婆，早几年就过逝了。

　　姚妈说的都是大实话，但这话听在老班耳朵里，却像是不良学生在故意找茬一样。而看见范老师脑门上爆出青筋的模样，方未艾心里暗暗叫了一声“糟糕”，她赶忙站了起来，替老妈找了个借口：

　　“范老师，你别生气。那个，我妈……我表姐她昨天晚上发烧，脑子有点儿烧糊涂了，今天是硬撑着来考试的。您、您别怪她。”

　　“发烧？”范老师伸手摸向姚妈的额头，温度毫无异样，他收回手，更加生气地望向方未艾，“好啊，你们俩是联合起来，要欺骗老师吗？上次自习课画画的事情，我已经放过你一马了，现在竟然变本加厉，不好好学习，还学会骗人了！你，放学一起留下，让家长来一趟！”

　　方未艾顿时崩溃了：她妈就在旁边，老爸还在国外，让她从哪里再变个“家长”出来见老师啊！

　　想到这里，方未艾偏过头，一脸纠结地望向身旁的老妈。好在这时，宁然出声打了圆场：“范老师，您看是不是下课再教育她们，先让同学们考试吧。”

　　宁老师都这么说了，老班也不好多说什么，他瞪了两个女孩一眼，然后一指试卷，严厉地说：“都给我坐下，好好考试！”

　　被牵连的方未艾，一脸“窘”样地坐下了，心不在焉地继续答起试题来。她被批评的场面，落在身后不远处韩羽飞的眼里，让他轻轻叹了一口气。思思和周嘉鸣交换了一个“小艾和姚妈是怎么了？”的眼神。而“女王军团”三人组，却显得幸灾乐祸，吴涵雪眨了眨眼，对马薇薇使眼色：有好戏看了。

　　这一整天，方未艾过得无比纠结，一想到放学以后要面对“政治范”的“审问”，还要被请家长，她就有种仰头问苍天“天啊，你是在玩儿我吗？”的冲动。

　　然而，无论她多么郁闷、多么哀怨，时钟的指针终究是一点一点地走了过去，放学的铃声就像是对她的宣判一样。方未艾收拾了书包，垂头丧气地起身，走向教师办公室。

　　“艾艾，别无精打采的，范老师又不是不讲道理的人，没事的。”见女儿耷拉着脑袋，姚妈出声安慰。

　　“老妈，现在的问题是，咱们根本没法跟他说实话讲道理，好不好？”方未艾郁闷地吐槽，“你别安慰我了，你先想想你自己要怎么对付老班，才能逃过这一劫吧。”

　　说话的工夫，两人也走到了办公室的门口。方未艾抬起手，惴惴不安地敲响了大门，里面传来一声“请进”。她怀着无比沉痛的心情推开了门，可没想到办公室里并没有范老师的身影，只有宁然一个人在。方未艾惊喜地瞪大眼，疑问脱口而出：“老班不在？”

　　她那喜出望外的表情，落入宁然的眼里，让他“扑哧”一声笑了起来：“怎么？你这么怕范老师？怎么像见了猫的老鼠一样。”

　　方未艾尴尬地咳嗽了一声，不知道该怎么回答。宁然没有追究，反而笑着说：“好啦，你们放心，我跟范老师沟通过了。他把你们交给我，让我好好教育教育你们。啧，你们看，我是请家长呢还是请家长呢还是请家长呢？”

　　“宁老师！”方未艾双手合十，恳请宁然网开一面，“老师，您这么酷这么帅这么幽默，一定不会这么狠心的，对不对？”

　　“激将法拍马屁通通没有用，老师我百毒不侵。”宁然大笑着回答。他拿起一个玻璃烧杯，盛了一些咖啡粉，然后用酒精灯加热起来。然后，他招呼方未艾与姚妈坐下，递给她们一人一杯咖啡。

　　接过这小号试验烧杯盛的咖啡，方未艾觉得十分有趣。她轻轻泯了一口，味道还真不错，不愧是煮出来的咖啡，比起速溶的好喝多了！她忍不住抬起眼，望向宁然：“宁老师，你……呃，怎么说，你跟其他老师都不一样。”

　　“你的意思是，我是个怪胎？”宁然笑了笑，在方未艾“不是不是”的否认中，他的笑意更浓，“好啦，别紧张，我是开玩笑的。我可以答应你们不请家长，不过也请你们告诉我，你们究竟是怎么想的，好吗？”

　　方未艾和姚妈对望一眼，然后点了点头。只见宁然拿起那张只写了班级和姓名的化学考卷，笑着问姚妈：“姚芳同学，为什么你不愿意考试呢？是对这门课有什么意见吗？”

　　“没有啊，我真的是不会做。”姚妈一五一十地回答。

　　“宁老师，其实是这样的，”方未艾急中生智，替老妈做出解释，“姚芳她原来是在农村上学的，她们那儿教学质量差，根本没开化学课。她刚刚转学来到我们班，真是一点儿基础都没有，只有交白卷了。”

　　这个解释七分真三分假，显得合理多了。姚妈也跟着点头：“没错，是这样的，试卷上的题目我都看不懂，只认出一个h2o，还是从电视广告上看来的。我是真不懂，不是故意交白卷气老师的。”

　　“既然是这样，刚刚课堂上范老师问你们的时候，为什么不直说？”

　　面对宁然的疑问，方未艾的小脑袋瓜动得飞快，她当然不能说自己刚刚没想到这个完美的借口，只能继续掰：“我不能直说啊。如果让其他同学知道她是农村来的，根本没学过化学课，会笑话她，看不起她的。”

　　思考了两秒，宁然接受了这个说法：“原来如此。姚芳同学，既然化学是你的弱项，那从今往后，每天放学之后，你来办公室找我，我给你补补课。”

　　“谢谢老师！”道谢的不是姚妈，而是欣喜的方未艾。一想到“警报解除”，事情顺利搞定，她的脸上就绽放出愉快的笑容来。

　　宁然笑着看她：“方未艾同学，你倒是蛮讲义气，挺会为朋友考虑的嘛。对了，今天课上范老师说的画画，又是怎么一回事？”

　　“哦，那个啊，是这样的……”方未艾简要地将早自习课上的事情说了一遍，说到她的画簿被范老师收走，说到韩羽飞站出来大谈梦想的重要性。

　　宁然听了之后，极有兴趣地问：“我能看看你的画簿吗？”

　　“可以啊。”方未艾从书包里掏出画簿，递了过去。宁然一页一页地欣赏着上面的创作，看了好半天，笑着抬起头来：

　　“画得真不错！方未艾同学，我觉得你很有这方面的天赋，坚持下去，会有很好的发展。”

　　这是方未艾第一次从老师口里得到对她梦想的鼓励，女孩眼睛一亮，欣喜地问：“真的吗？你真这么觉得？”

　　“是的，”宁然笑着点头，“坚持你的梦想，我相信在不远的将来，你一定可以实现。不过高中阶段还是需要学好文化基础，这是你进入大学的门票。到高三的时候，你可以考虑报考艺术类学院，到大学之后进行艺术创作的深造。”

　　说着，宁然将画簿还给方未艾，然后扬起嘴角，笑若春风：“人人都有一个梦，只是很多人从来没有努力过，放弃了自己的梦想，反过来还指责梦想无用。只有那些敢于追逐的人，才能触及最美丽的风景。”

　　听了他的话，方未艾发出了“还可以这样啊”的感慨，姚妈则显得若有所思。

　　宁然没有像班主任那样严厉地指责“你们不好好学习”，而是为学生煮上一杯“烧杯咖啡”，与她们轻轻松松地聊天，谈学习、谈理想。二十分钟后，两名女孩离开了教师办公室，方未艾还在兴奋之中：“宁老师真的很好呀，他跟别的老师不一样，好有趣！”

　　“可他这么年轻，能管好学生吗？”姚妈又拿出“家长范儿”，对年轻老师的教育方式表示怀疑。

　　“老妈，你就别老古板啦，”艾艾不满地撇了撇嘴，“如果不是有宁老师作保，我看你从哪儿变出外公外婆和老班谈教育哟！”

　　这倒是。姚妈哭笑不得地说：“我活了四十多年，竟然又尝到了请家长的滋味儿，实在是……”她想了两秒，用了方未艾常说的两个字，“纠结！”

　　就在两人一边交谈，一边向学校大门外走的时候，方未艾远远看见了一个熟悉的身影。只见身材修长、五官帅气的大男孩，背着书包倚靠在校门旁，似乎在等待什么人的样子。方未艾冲他挥了挥手：“嘿，韩羽飞！”

　　听见她的呼喊，韩羽飞迅速走了过来：“怎么样？范老师没有为难你们吧？”

　　“没事，一切都搞定啦！”方未艾抬起手，给了他一个“ok”的手势，然后balabala地将刚才的事情说给他听，最后感慨地说，“……幸好有宁老师，不然今天肯定不好过了。对了，人人都有一个梦，韩羽飞，你的梦想是什么？”

　　“我？”韩羽飞笑了笑，这笑容有点儿苦涩，让他帅气的面容上，浮现出了一点忧郁，“我的梦想……不能说。”

　　“为什么不能说？就算你说梦想是要学阿姆斯特朗登上月球，我们都不会笑话你啦，”方未艾好奇地问，“哦，我明白了，你的梦想是像你外婆一样，成为家喻户晓的电影明星！这没有什么不好意思的嘛。”

　　听到这句，韩羽飞的表情更暗淡了，他苦笑着说：“那是我父母的愿望，也是我外婆的愿望。”

　　感觉到他话里有话，方未艾小心地询问：“难……难道那不是你的梦想？”

　　韩羽飞叹了一口气，似乎连那双温柔而明亮的黑眸，都暗淡了一下：“因为外婆的关系，从小我的爸爸妈妈就希望我成为一个了不起的演员，能重现外婆那样辉煌的演艺事业。所以，他们在我刚出生的时候，就让我演出了一些婴儿用品的广告，然后一路参与各种演出，成为一名童星。他们说，参演就是在积累人脉，为我将来的经营打下基础……”

　　“可是你好像并不喜欢？”方未艾眨巴眨巴眼睛，水亮亮的大眼睛望着他，“在学校里，你从来都不提演出的事情，别人认出你的时候，你也就是笑笑不说话。我现在才明白，原来你根本不想当演员啊。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第8章 人人都有一个梦(2)


　　“是的，演艺圈太复杂了，为了试镜的机会，为了拿到角色，所有人都抢破头，”韩羽飞再度叹气，“我知道，我是仗着外婆的人脉，才拿到了那些角色。我不喜欢看他们争来抢去，不喜欢看那些外表靓丽的俊男美女，为了机遇和利益互相使绊子……那个圈子水太深了，我一点儿都不喜欢。”

　　“嗯，听上去很复杂的样子，”艾艾撇了撇嘴，又问，“那，韩羽飞，你真正的梦想，究竟是什么呢？”

　　“我想做一名画家，”韩羽飞望向她，微微一笑，“我喜欢安安静静地画画，看一个个人物、一个个场景，甚至一个个世界，在笔下慢慢地成形。对我来说，没有什么比那个更有成就感的了。方未艾，我很羡慕你，也很钦佩你，因为你一直没有放下画笔，你有追求梦想的勇气。”

　　韩羽飞有些伤感的语气，让方未艾也难受起来。她低垂了双眸，小声地说：“我……我能理解你。我喜欢服装设计，但妈妈一直说我是不务正业，他们希望我能好好学习，能像爸爸一样成为一个有学识的博士，能搞研究……但、但我不想成为博士啊，我只希望所有人都能穿上我设计的漂亮衣服！”

　　这是方未艾第一次在姚妈面前，说出自己真正的想法。姚妈愣了愣，她扭头望向身侧的女儿，在方未艾那清秀可人的脸上，读出了渴望和憧憬。片刻之后，姚妈突然打破了沉默：“我明白了……俗话说得好，强扭的瓜不甜，艾艾，妈不勉强你了。既然你那么喜欢服装设计，那么，就向你的梦想努力去吧。”

　　“真、真的？！”方未艾惊喜地瞪大了眼，惊讶地望着老妈。这个好消息实在太突然了，简直让她难以置信。

　　“真的，”姚妈点了点头，“不过，宁老师说得没错，文化课程是进入大学的门票，高中时间你还是得好好读书，成绩不能掉下去。等你考上大学之后，再深造艺术设计，妈支持你。”

　　方未艾欣喜若狂，冲上去给了姚妈一个大大的拥抱：“老妈！我最爱你了！”

　　看见两名少女紧紧拥抱，看见方未艾的脸上洋溢着幸福的笑容，亮晶晶的眼睛里有水光闪动，韩羽飞轻轻笑了笑，也为她而高兴。但另一方面，他又想起了他那无望的梦想，心中格外苦闷……

　　“好了好了，艾艾，别撒娇了。”姚妈拍了拍方未艾的后背，松开了手。她转头望向韩羽飞，在看见男孩脸上的失落后，姚妈拍着胸脯保证：

　　“韩羽飞，你也别担心。人人都有追求梦想的权利。让我去说服你的爸妈，来一场成年人之间的沟通。”

　　韩羽飞的家在本市最著名的高档小区里，是一栋复式别墅，依山傍水，环境优雅宜人，花园里繁花似锦，美轮美奂。当跟着韩羽飞走进小区的时候，方未艾忍不住“哇”的一声，赞叹这美丽的景致，以及十几位保安守卫的大排场。更夸张的是，还有一名保安驾驶着那种带着顶棚的白色游园车，在三人身边停下，毕恭毕敬地问：“韩少爷，要不要我送你回家？”

　　方未艾当场“扑哧”一声笑出来，她伸手指向韩羽飞，笑得全身抖：“哈哈，韩……韩少爷？你是在演时代剧吗？简直比我老妈还out……哈哈哈哈。”

　　韩羽飞一脸尴尬，他扭头对保安说：“谢谢，不过不用了，我和我的朋友们想散散步。”

　　方未艾没想到，这一“散步”，就散了将近半个小时。因为整个别墅区依山而建，而且为了保证业主的私密性，每栋别墅之间相距很远，所以他们足足在山间翠林里走了二十多分钟，才来到了韩家。

　　“我……我感觉我们不是来家访的，是来爬山锻炼的……”方未艾有气无力地说，弯腰捏了捏发胀的小腿肚。

　　“对不起，早知道应该坐车过来的，”韩羽飞歉然地说，“我平时不喜欢坐车，走习惯了。不好意思，再坚持一下，就快到了，最多五分钟。”

　　不一会儿，转过一道弯儿，只见翠林里坐落着一栋三层楼的别墅。早有仆人和司机等候在门口，看见韩羽飞身后的两名少女，仆人露出了惊讶的表情，赶忙说：“少爷您回来啦，两位小姐，欢迎你们。”

　　“别别别，我可不是什么大小姐，”方未艾赶忙摆手，然后她压低声音，冲身侧的韩羽飞咬耳朵，“这风格实在有点儿闪瞎眼啊，突然觉得‘鸭梨’好大，韩羽飞，你家不会是那种金光闪闪的土豪风吧？我得做个心理建设先。”

　　韩羽飞显得更尴尬了，他微窘地回应：“你放心，没有那么夸张。”

　　幸好方未艾担心的“金光闪闪土豪风”并没有出现，跨入韩家之后，只见屋里的装潢设计显得简约而大气，浅色的实木地板，原木色的家具，一架黑色的大钢琴，没有夸张华丽的装饰品，花瓶与绿植被极用心地摆放在房间的各个角落。整个房间没有奢华的感觉，倒是充满了清新的书卷气，令人赏心悦目。

　　“羽飞，你回来了。”伴随着温柔的声音，只见一位中年女性走下楼梯，她穿着浅色的裙装，举手投足优雅而有气质。当她看见方未艾和姚妈的存在时，似乎也愣了一下，随后扬起嘴角，温和地微笑起来：“两位好啊，很高兴见到你们。”

　　“妈，这是我的同学，方未艾，姚芳。”韩羽飞向自家妈妈介绍。

　　“阿姨好。”方未艾赶忙打招呼。

　　韩妈妈笑意更浓：“你好，时间也不早了，两位就在我们家吃顿便饭吧。说起来，这还是羽飞第一次带同学回家呢。”

　　“不用不用，”方未艾忙摆手拒绝，“谢谢阿姨，吃饭就不用啦。实际上，我们过来，是想跟您和叔叔谈点儿事情的。”

　　“哦？”韩妈妈微微疑惑，她先招呼两名少女在客厅里坐下用茶，然后又让仆人请来了韩爸爸。韩爸爸的个子很高，戴着一副金丝眼镜，显得很儒雅。众人坐定之后，方未艾用胳膊肘捅了捅姚妈，后者轻轻地咳嗽了一声，然后开了口：

　　“两位，我知道你们一直希望韩羽飞能成为一名优秀的演员，在演艺圈出人头地。但我认为，儿孙自有儿孙福，孩子有他们自己选择的路，为人父母的，还是应该理解他们，容许他们自己闯一闯。”

　　姚妈的话，让韩爸爸微微皱起了眉头。看见他的表情，方未艾在心里暗暗叫糟：毕竟老妈现在是十五岁的模样，跟人爹妈张口闭口“为人父母”，还讨论起育儿经来了，韩爸爸韩妈妈心里肯定不痛快啊。

　　幸好韩妈妈个性温和，她笑着说：“我们也知道，羽飞喜欢画画。但我们沟通过，还是认为画画这条路实在太艰辛了。的确，孩子有自己选择的路走，但是当妈的，当然希望他走的路顺顺当当的啊。”

　　“对，这也是我曾经的顾虑。”姚妈赞同地点了点头。

　　看见这一幕，方未艾傻了，她生怕老妈突然倒戈，忍不住开口打断：“叔叔阿姨，对，你们铺出来的那条路，似乎是最顺当的。但是这不是韩羽飞想要的啊。画画这条路，也许会很坎坷，可我们还年轻嘛，就算走错了路，遇到了挫折，我们还来得及回头。俗话说得好，吃一堑长一智嘛。不让我们试一试，谁知道行不行呢？”

　　韩爸爸有些不高兴了，他从鼻孔里“哼”出一声来：“哼，说得倒轻巧。我们为羽飞付出多少，你们这些小姑娘懂什么？他的每一则通告、每一份演出，我们都进行了审核，为他建立形象，为他将来的演艺生涯做好铺垫。你现在告诉我，他不想做演员，他想画画？画画能有饭吃吗？你以为你是吴道子还是达芬奇啊？”

　　“叔叔，请你不要这么说，”方未艾也杠上了，她蹙起秀丽的眉毛，嘟着嘴说，“照你这么说，不是爱因斯坦就不能研究科学，不是贝多芬就不能喜欢音乐吗？说到底，不就是钱的问题嘛！画画赚不到钱，当演员钱多，所以你们希望他当演员……”

　　“够了！还轮不到你们两个小姑娘教我们怎么做父母，”韩爸爸大手一挥，“送客！”

　　眼看韩爸爸下了逐客令，韩羽飞急切地站了起来，哀求地喊了一声“爸”。但韩爸爸根本不理会他的呼唤，站起身就要离开客厅。看见这一幕，方未艾更着急了，她不假思索地开口唤住对方：

　　“等等！叔叔，您错了，我们不都是小孩子，这是我妈！她被reborn香水波及了，变成了这个样子！”

　　这句话让韩家爸妈都愣住了，韩爸爸转过头，目瞪口呆地望向面容有些相似的两名少女。只见方未艾拉住了姚妈的手，将事情的经过简要地说明了一下。在众人惊诧的目光中，姚妈沉声劝慰：

　　“两位，同是为人父母，我明白你们的顾虑。我们恨不得把我们的一切给孩子，希望为他们铺好人生的道路，希望他们的人生能够一帆风顺，能够幸福美满。我们做什么都是为他们好，但是这几天我变成了学生，我跟他们一起上学上课，才发现这些孩子根本不领情……”

　　说着，姚妈伸出手，轻轻地抚摸方未艾的头顶，然后接着说下去：“孩子们在这个年纪，是最有干劲、最有冲动的时候，他们的心里装着一个大大的世界，他们不想走我们走过的路。艾艾说，他们还年轻，就算选错了路，遇到了挫折，还可以回头。这句话我以前觉得很可笑，我们做父母的百般努力，就是希望他们少走弯路。但孩子不是这么想，有些事情，非要他们撞了墙知道痛，才能体会。我们一味否定说‘不行’，只会拉开家长与孩子之间的距离。如果有一天，孩子耐不住自己去闯世界了，那我们真是想照应都照应不上了。”

　　姚妈的话，让韩家爸妈陷入了沉思。韩妈妈轻轻地叹了一口气，惆怅地说：“这些孩子们啊……”

　　姚妈扬起嘴角，轻轻笑起来：“不用悲观，孩子们确实是有天赋的。我家艾艾喜欢服装设计，我以前一直很反对，觉得这不是个好职业。但现在想想，工作不仅是为了赚钱，让自己衣食无忧，更重要的是开心啊。即便艾艾真的如我所愿，考上大学读出博士搞科研，可如果她天天愁眉苦脸的，我也不会乐意。既然孩子喜欢，也不是什么坏事，让他们试试又怎么样呢？大不了耽误一点时间，不行再撤就是了。就像艾艾说的，他们年轻，有时间去挥霍，有时间去尝试啊。”

　　听见老妈的话，方未艾先是震惊，然后是惊喜，到了最后，她那双黑亮的大眼睛里，有水光在闪动。她紧紧地握住了老妈的手，激动地欢呼：“老妈你实在太、帅、了！”

　　方未艾转而望向韩家爸妈，恳求地说：“叔叔阿姨，你们就让韩羽飞试试吧！再说了，韩羽飞是个特别特别正直的人，在学校里遇到什么不平事，他一定会站出来说话。这样正直的个性，根本不适合演艺圈嘛，肯定很容易得罪人。当演员要圆滑、要有人缘才行，可你们也不想儿子变成一个见人说人话、见鬼说鬼话的家伙吧？”

　　“爸爸，妈妈，小艾说出了我的心里话，”韩羽飞沉声说，他的一双黑眸里，闪烁着坚定的光芒，“我不想成为一名演员，我不想为了迎合谁改变我的本性。我想安静地画画，在绘画领域做出一番事业。”

　　韩家爸妈面面相觑，沉默了好一会儿，韩爸爸终于开了口：“唉，你长大了，有你自己的主意。我们……管不了喽。”

　　这无疑是韩爸爸最大的让步了。韩羽飞笑着说“谢谢爸爸”，而方未艾和姚妈则对望一眼，然后同时露出了开怀的笑容。方未艾更是举起手臂，兴奋地高呼：“噢耶！”

　　就在这时，楼上的房门被打开了，一个小姑娘走了出来，不满地皱着眉头：“是谁在大叫啊？好吵，都打扰我睡觉了！”

　　一边说，小姑娘一边走下楼梯。她穿着一袭粉白色的长裙，小巧的瓜子脸，雪白的衣服，眉目如画，美得让人移不开眼。方未艾不由自主地“哇”了一声，而原本站在她身侧的姚妈，突然像是离弦的箭一样冲了上去，跑到小姑娘的面前，惊喜又激动地说：

　　“上、上官曦，我是你的影迷，请你给我签个名吧！”

　　原来，这个小姑娘就是韩羽飞的外婆，也就是几十年前红极一时的明星——上官曦。

　　看见姚妈的动作，方未艾简直傻了眼，她忍不住向身侧的韩羽飞吐槽：“我的天，我老妈一直跟我说追星有什么意思，你看看她自己，简直就是个脑残粉嘛！”

　　听了这句，韩羽飞忍不住“扑哧”一声笑出来，本就帅气的面孔，因为这份笑意，显得格外俊秀动人。而那一头，他那恢复成15岁的外婆，正狐疑地打量着面前的“影迷”。突然，上官曦鼓起腮帮子，窘萌窘萌地问：“你，就是你，刚才我听见你说话了。看你年纪不大的，说话怎么老气横秋的，还教训我叔叔婶婶，你好大的胆子。”

　　“叔叔婶婶？”方未艾疑惑了。韩羽飞小声跟她解释：“就是我爸妈。外婆不记得我们了，大家只好骗她，说我们是她的亲戚。爸妈是她叔叔婶婶，我是她表哥。”

　　为了不让外婆听见，韩羽飞附在方未艾耳边说话，声音压得很低。看见他们咬耳朵的样子，上官曦皱起一双像画出来似的秀丽的眉毛，一脸不高兴地问：“表哥，她是谁？”

　　“我是韩羽飞的同学，我叫方未艾，你好。”艾艾礼貌地说。

　　“同学？”上官曦歪着脑袋想了两秒，然后抱住了韩羽飞的胳膊轻轻摇晃着，“我也要去上学啦，我也要上学。”

　　看见她撒娇的模样，姚妈一脸震惊，显然是没想到心目中的“女神”，有这么孩子气的一面。而看见老妈微微呆滞的表情，方未艾轻轻地拍了拍她的肩膀，向她挤了挤眼睛，挪揄地说：“老妈，追星的感觉怎么样啊？是不是玻璃心碎成渣渣了？”

　　听见方未艾的话，在场的人都忍俊不禁，连韩家爸妈都笑了起来。

　　最终，韩妈妈哄着上官曦回到楼上，而韩爸爸则留在客厅，跟方未艾和姚妈说起reborn香水的问题来。当听见方胜军是药物研究领域的杰出人物之后，韩爸爸立刻表态：“我会全力支持他的解药研制，需要任何相关材料，我都会提供。”

　　得到韩爸爸的保证，方未艾“嗯”的一声，重重地点了点头。此时的她，心里充满了希望，她用力地握紧了妈妈温暖的手：“老妈，你一定很快就能恢复正常的！一定！”
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第9章 萝莉外表大妈心(1)


　　韩爸爸将reborn香水的所有资料与材料，全都寄给了正在国外实验室进行科学研究的方爸爸。有了韩爸爸的鼎力支持，方胜军的研究进展开始加速，并且每天都会和方未艾通电话，向她说明解药的研发进展，让女儿和妻子放心。得到了老爸的技术支持，方未艾和姚妈也充满了信心，安心地上学了。

　　在学校的这段日子，姚妈过得是风生水起。看见哪个同学的衣服破了，她立刻掏出针线为他们补好；看见女同学脸色不好捂着肚子，姚妈二话不说煮了姜茶就带过去。流感盛行的时候，姚妈还自制中药，用保温瓶带到班级来，拿了一次性纸杯，分给同学们一人一杯，让大家预防感冒。所以，虽然姚妈的成绩是全班倒数第一，但同学们都没有看不起她，反而都学着思思他们，亲切地称她“姚妈”，还有人开玩笑地说：“姚妈，你那书包里真是什么都有，简直是异次元空间啊，堪比哆啦a梦的万能口袋！”

　　不过，也有人对此很不满。眼看姚妈这个“后进生”成为了全班的焦点，“班花”吴涵雪和她的“女王军团”，窃窃私语起来——

　　“雪雪，这个女的好碍眼。”马薇薇皱起眉头，不满地说。

　　“就是就是。刚一转学就给老班送东西，现在又拿这些小恩小惠收买人心。”王小雅跟着点头。

　　吴涵雪没有说话，她微微眯起眼，望向姚妈与方未艾的座位。在那里，不但聚着田思思和周嘉鸣，连韩羽飞也站在一旁，轻轻地微笑着。吴涵雪收起五指，捏住了拳头，从牙缝里挤出一句：“咱们走。”

　　说罢，这位容貌出众的女孩，像是一位高傲的女王，向前方走去。在她身后，跟着马薇薇和王小雅，三人都是昂首挺胸，显得气场十足。她们迈着高傲的步伐，走向姚妈与方未艾所在的位置——

　　“噗，姚妈，你这简直是‘满江红’啊，”田思思正指着姚妈那满是红叉的考卷开玩笑，“就没一道题是给分的，简直是人才。”

　　方未艾无奈地叹了一口气，望着老妈说：“宁老师不是给你补习化学了吗？怎么还这么惨？”

　　姚妈显得更无奈，她摊了摊手，无辜地说：“我这不是底子薄嘛，宁老师刚让我学化学元素周期表，一些公式还没开始学呢。”

　　眼见方未艾一脸“i服了u”的表情，好心又温柔的周嘉鸣出声给姚妈打圆场：“每个人都有长项和弱项啦，也许姚妈天生没有化学细胞，没关系的，可以别的科目努力点，大不了选文科嘛。”

　　心直口快的田思思，忍不住“扑哧”一声笑出来：“噗！嘉鸣，你正视一下现实好不好？现在的问题是，姚妈的科目，除了语文和政治考及格了之外，数学、英语、化学、物理、历史、地理、生物全军覆没啊！姚妈，我真是佩服你，你是从哪个星球来的呀？”

　　姚妈突然竖起胳膊，配合地做了一个奥特曼的动作，这让小伙伴们一齐“哈哈哈哈”地大笑出声。方未艾更是一手捂着肚子，一手拍着桌子大笑：“你、你够了！你这都是从哪儿学来的啊……哈哈……我不行了……肚子疼……”

　　正在他们这群好朋友开怀大笑的时候，突然，一个冷淡的声音插入了他们：

　　“薇薇，你说我们中学也是省里数一数二的重点高中，怎么就来了一个山顶洞人呢？简直拉低全班的智商嘛。”吴涵雪目不斜视，好像正在和自己的朋友聊天一样，但却故意放大了音量，用全班同学都能听见的声音说话。

　　“哎呀，雪雪，你说山顶洞人都是高估她了，人家山顶洞人好歹有脑细胞，”马薇薇一唱一和，接过了话头，“我看这智商，根本是单细胞的草履虫嘛。”

　　她们的冷嘲热讽，让姚妈愣了愣。半秒之后，方未艾第一个反应过来，她拍桌而起，大声斥责“女王军团”：“喂！你们什么意思！”

　　吴涵雪抱起双手，向天上翻了一个大大的白眼：“字面上的意思喽，有人不知道是从哪里跑出来的野人，在我们班上搏出位求关注，整个班级的水准都被拉低了。”

　　“住口！不许你说她！”方未艾生气地握紧了拳头。

　　吴涵雪斜了她一眼：“刚才你们也在说她是外星来的，凭什么我们就不能说？”

　　平时方未艾也会和老妈吵架，她也经常指着老妈的鼻子说她是“老古板”、“老古董”、“简直是石器时代来的”，但那种情感是不一样的。一听见吴涵雪她们批评老妈，她就觉得胸膛里猛地烧起了一团火，让她的心脏都加快了跳动，脑袋里简直有一万头羊驼alpaca在奔腾。

　　方未艾抓起课本，狠狠地砸了一下桌子，大声反驳：“我可以说她，朋友可以说她，但你们不一样！我不容许你们侮辱她！”

　　“侮辱？我们这是指出事实好不好？”马薇薇学着吴涵雪的动作，得意地笑着。

　　“对啊对啊，她那么笨，还不让人说啦？”王小雅跟着帮腔。

　　方未艾一个箭步冲了上去，拦在“女王军团”面前：“你们住口！她不笨！”

　　“她都不算笨，那这世界上就没有弱智了好吗？”吴涵雪冷笑着说。

　　“住口住口住口！”方未艾气得抓住了吴涵雪的胳膊，后者立刻“啊”地尖叫起来，然后张开五指就去抓方未艾的头发。被揪住头发的方未艾吃痛地咬紧了牙关，她立刻以牙还牙，也去拽吴涵雪的头发，两个人顿时扭打成一团。

　　“别打了别打了！”田思思急了，上去想将两个人拉开，却被吴涵雪一胳膊撞开，跌跌撞撞好几步，幸亏被周嘉鸣扶住。

　　“都给我停下！”韩羽飞大喝一声，平时总是谦和温柔的他，此时却是一脸怒气，让他显得颇具威严。

　　被他这一喝，吴涵雪立刻住了手，她还装模作样地理了理头发，然后指向方未艾：“看清楚了，是她先动手的。”

　　“谁让你说我妈？谁都不许骂我妈！”情急之下，方未艾脱口而出，说出来才发觉自己说错话了，赶忙补救，“我的意思是，谁都不许骂姚妈！”

　　看见女儿愤怒到想咬人的表情，姚妈心里五味陈杂，一方面又为女儿对自己的维护而感动，另一方面却又不赞同她的做法。姚妈走上前，望向吴涵雪，平静地说：

　　“你敢不敢跟我打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌我这次化学考试能及格。”

　　“嗬，就凭你？”吴涵雪讥讽地笑出声来，“就你那交白卷的水准？能及格？别搞笑了！”

　　“那你敢不敢跟我赌？”姚妈淡定地叙述，“如果我及格了，就请你收回先前的话，今后也不要说别的同学弱智。如果我输了，我就帮你们打扫一个月的卫生，以后你们三个的值日，我包了。”

　　吴涵雪眼珠子一转：“好啊，我们打赌。不过赌注得改一下，如果你输了，你就去扫厕所。”

　　“姚妈！别答应她！”

　　“吴涵雪，你太欺负人了！”

　　田思思、周嘉鸣都急切地喊了出来，想打断这场赌局，但是姚妈却淡定地答应下来：“好啊，可以。”

　　“呵呵，那我就等着了，记得要把厕所打扫得干干净净哦，”吴涵雪骄傲地笑了笑，然后抬手打了个响指，“薇薇，小雅，我们走。”

　　眼看着“女王军团”踏着骄傲的步子离开，方未艾转头望向姚妈，埋怨地说：“你干吗说要打赌？还答应她们扫厕所？她们是故意整你的！”

　　“我明白，但是事情总要解决，”姚妈笑了笑，“还是说，艾艾，你对我一点儿信心都没有？”

　　“可是……可是……唉……”方未艾“可是”了好半天，终究没有继续说下去：说实话，她是对老妈的学习能力一点儿信心都没有啦，但也不能当着好朋友的面拆老妈的台，直接说“你是不可能及格的”这种话吧。叹了一口气之后，方未艾握紧了拳头，下定了决心：

　　“好吧，既然赌都赌了，从今天开始，我要对你进行特训！”

　　“干脆我们成立‘姚妈一定赢特别补习小组’吧！”田思思“啪”地拍响了巴掌，笑眯眯地举起了手，“我参加补课！”

　　“我也参加！”周嘉鸣举手加入。

　　韩羽飞更直接，他走到自己的座位上，抱出一叠参考书，直接往姚妈的位置上一堆：“事不宜迟，现在开始。”

　　补习地点被选在了方未艾的家。当然，方未艾向好朋友撒了一个谎，说妈妈这几天出差去了，只有她和借宿她家的表姐在。

　　几人来到书房，不仅是韩羽飞这位学习委员，连思思和周嘉鸣也将自己的笔记本和参考书都贡献了出来。眼看着书桌上堆满了资料，姚妈简直要两眼转圈圈，成为漫画里的“蚊香眼”。她弱弱地举起手，用一种无奈到虚弱的语气说：“一口吃不成胖子，咱们能不能从基础开始，慢慢来？”

　　“不行！”方未艾叉起腰，认真地拍了拍桌上的资料书，“化学考试就在下下周，时间很紧，我们必须抓紧一切时间来学习。”

　　“我怎么觉得这话这么耳熟呢……”姚妈小声嘀咕。

　　方未艾俯下身，贴近姚妈的耳边，用带着笑意的语调说：“因为这是老妈经常对我说的呀！”

　　“……”姚妈无语了：真是风水轮流转啊。网上那句话怎么说来着？不信抬头看，苍天饶过谁啊。

　　就在方未艾进行“爱的报复”时，周嘉鸣摊开一张化学元素周期表：“小艾说得对，要让对化学没有基础的姚妈通过考试，我们的时间很紧张。只能采用填鸭式的教育了。咱们就从这里开始，姚妈你表格背得怎么样了？”

　　“钾钙钠镁铝，锌铁锡铅氢……”姚妈顺着表格背了一遍，末了还自豪地挤挤眼，“死记硬背我还是很擅长的。”

　　“好，那我随机抽查，”方未艾背起手，学着电视里的老夫子，一边踱步一边说，“提问：锌元素代码？”

　　“zn！这个我记得。”

　　“铜元素？”

　　“c……cu？”姚妈不太确定了。

　　“锰元素？”

　　“……”姚妈一头撞在桌面上，举起双手投降。

　　看见这一幕，几名学生都无奈地摇了摇头。韩羽飞温和地叙述：“姚妈，光靠死记硬背是不行的，还是得理解。你没有什么化学基础，咱们得从初中的部分开始补起，我们当时有个口诀，你可以试试。”

　　他刚说到这里，活泼的思思就拿起圆珠笔，轻轻敲击着桌面，打起了拍子：

　　“我是氢，我最轻，火箭靠我运卫星！”边说边唱，思思在笔记本上写下一个大大的“h”。

　　“我是碳，反应慢，既能成链又成环。”周嘉鸣伸出两条长胳膊，拿手臂环成一个大大的“c”。

　　“我是氮，我阻燃，加氢可以合成氨。”韩羽飞笑着接上，写下“n”。

　　“我是氧，不用想，离开我就憋得慌。”艾艾伸出手，用拇指与食指比了一个“o”。

　　“我是钠，脾气大，遇酸遇水就火大！”思思写下“na”，然后表演钠的“火大”，气鼓鼓地嘟起嘴。

　　“我是镁，最爱美，摄影烟花放光辉。”周嘉鸣捏了个兰花指，学着京剧里的旦角，做了一个无限娇羞的表情。他的动作让方未艾顿时笑场，捂着肚子“哈哈哈哈”了半天，怎么也唱不出下一句了。

　　看见少年少女们活力十足的表演，姚妈忍不住“扑哧”一声笑起来。而这时，方未艾却收起先前的笑容，板起脸来：“笑什么？快点儿背书啦，学完元素表，还有化合价要记呢！”

　　面对方未艾的督促，姚妈摇着头抱怨起来：“这么多要背的……唉，以前觉得小孩子什么都不用烦，只要学习就好了，现在看来，当学生也真不容易啊。”

　　“噗，姚妈你说话怎么老气横秋的，说得好像你不是学生一样。”思思笑着说。

　　“这口气，简直是萝莉的外表大妈的心啊。”周嘉鸣一拍巴掌，做出贴切的评价。

　　被说成是“萝莉外表大妈心”的姚妈，无奈地投入到了学习当中，用了一个多小时才背全了元素周期表。这时候已经是晚上七点多了，周嘉鸣的肚子发出了“咕噜咕噜”的声音，姚妈赶紧放下课本，只用了二十分钟就张罗了一桌色香味俱全的好菜。

　　五个人从书房转战厨房，风卷残云似的将饭桌扫荡干净。思思不顾形象地拍了拍肚子，举手建议：“我吃得好撑啊，我们出去散步消消食吧。”

　　这个提议得到了大家的一致赞同。方未艾领着大家来到小区附近的公园，吹吹夜风散散步聊聊天。周嘉鸣打着饱嗝儿说：“姚妈，你的手艺实在是太棒了，堪称大厨水平啊。”

　　姚妈大笑：“读书做实验我不行，但厨房里的化学变化，我那是门儿清。”
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第10章 萝莉外表大妈心(2)


　　正说着，夜风送来了耳熟能详的歌曲。随着“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开”的歌词，只见前方的广场上，一群大妈正伴着《最炫民族风》的动感曲调，热热闹闹地跳起了广场舞。姚妈顿时眼睛一亮：“哟！这个好！”

　　说着，姚妈连蹦带跳地冲了过去，欢乐地加入了大妈的行列当中。她熟练地在大妈的方阵中找到一个空位，扭起腰，迈出腿，跟随着音乐的节拍欢快地舞动着，跳得可high了，很快就和那些大妈们融入到了一块儿。

　　看见那场景，思思顿时就崩溃了：“姚妈怎么喜欢这个！简直不能更土啊！”

　　周嘉鸣倒是看得挺乐呵：“都说她是萝莉的外表大妈的心了，上学都不忘打毛线的人，会跳广场舞也一点儿都不稀奇嘛。”

　　“也是，”思思也笑了起来，“你看她跳得那么熟练，她再做什么奇怪的事情，我都不会觉得惊讶了。”

　　不明真相的二人组，笑着调侃姚妈的舞姿。而明白真相的方未艾和韩羽飞，却都陷入了沉默。望着广场的大妈队伍中，那个不和谐的少女身影，看着她在烂大街的通俗歌曲中欢快地起舞，方未艾却觉得心里有一种难以言喻的感觉，好像有什么东西堵在胸膛里，让她整个人都闷闷的，喘不上气来。

　　那是她的老妈，本该是守护她长大的温柔的母亲，现在却变成了这样可爱的萝莉模样……从事情发生的那一刻，到今天刚好过去了一个礼拜，解药却仍然没有着落。还有三周，只剩下三周了……

　　正当方未艾心中五味陈杂的时候，突然，一只温暖而有力的大手，落在了她的肩头。少女仰起头，只见身侧的韩羽飞，正用那双温柔的墨玉般的眼眸望着她。他虽然没有说话，但她从他的眼中读出了，属于他的无声的慰藉。

　　方未艾勉强挤出了一个笑容，示意自己没事。但表面越是坚强，内心却越是酸楚。她顾不上跳得正high的老妈，顾不上散步的好朋友，找借口说要上厕所，先一步回到了家里。

　　推门进屋，家里空荡荡的。方未艾悲伤的目光，无措地扫过这空旷静谧的房间，最终落在了不远处的矮柜上。在柜子的上方，摆放着一个精致的相框，里面镶嵌的是他们一家三口的照片。那是一家人去黄山看日出的时候拍的，相片上，在金光闪闪的朝霞的映照下，爸爸搂着妈妈的肩膀，而妈妈则抱着当时只有十岁的她。她站在爸爸妈妈中间，笑得眯起了眼睛，亮出了雪白健康的门牙。

　　鼻头一酸，眼前弥散开来的水汽，让视野扭曲了。透过被泪滴扭曲的画面，方未艾凝望着相片上那个拥抱着自己的女人。她是那么温柔、那么和善，她的笑容是那么璀璨，而那个步入中年的女人，才是她熟悉的妈妈。如果三周之后，还无法拿到reborn香水的解药，妈妈就将永远保持萝莉的模样，还会忘了爸爸，忘了她……

　　一想到这点，方未艾的心就被悲伤刺痛了。因为爸爸忙于科学研究，从小到大，是妈妈陪她最多。年幼生病的时候，是妈妈在凌晨两点抱着她冲进医院；每天清晨，是妈妈喊她起床，然后轻柔地在她的额头上印下一个早安吻，然后她就会迷迷糊糊地睁开眼，闻到厨房传来的早饭的香味儿；在她考试考得差的时候，是妈妈严厉地批评她，其实她明白的，妈妈是为了她好，可她却总是不服气，扯起嗓门和妈妈吵架……

　　“吧嗒——”眼泪跌碎在相框的玻璃上，模糊了相片上妈妈的笑容。静谧的房间里，只能听见方未艾轻轻抽泣的声音。她将相框抱紧在怀里，好像那样就能留住妈妈一样。

　　突然，身后传来“吱呀”一声响，大门被推开了。方未艾慌忙吸了吸鼻子，用手背抹去眼泪，然后转头望向来人——

　　那是一张清秀的面容，那是一个年轻的身体，但在萝莉的外表之下，却是属于母亲的心灵。只见姚妈“呼哧呼哧”地喘着气，似乎是一路跑过来的，她蹙起秀丽的双眉，用那双黑亮的大眼睛凝望着女儿，眼里写满了担忧的神色：

　　“艾艾，没事吧？韩羽飞说你不舒服……艾艾，你怎么哭了？是不是哪里疼？”

　　说着，姚妈三步并作两步地冲上来，她先是担心地摸了摸女儿的额头，又揉了揉方未艾的肚子，上上下下地打量，生怕孩子哪里不舒服。母亲温柔的动作，让方未艾格外难受了，她忍不住扑进了妈妈的怀里，抱住了对方纤细的腰肢：

　　“老妈，你不可以忘了我，不可以忘了这个家。我一定，一定要让你好起来！”

　　听到这里，姚妈这才明白女儿流泪的原因。她轻轻地扬起嘴角，伸手回抱女儿，安抚着她的背脊：“艾艾你放心，妈妈忘了谁也不会忘了你啊。”

　　“可、可是，韩羽飞说副作用……”说了一半，方未艾想起韩外婆上官曦的迷茫模样，生怕妈妈也变成那样，两行清泪又忍不住夺眶而出。

　　肩膀上传来湿润的触感，姚妈明白，那是女儿伤感的泪珠。她轻轻地松开怀抱，抓着女儿的胳膊，迫使她与自己对望：“艾艾，你看着我。”

　　少女茫然无措地看着面前的母亲，通过水汽扭曲的视野，那年轻的容颜显得好不真实。

　　“艾艾，你要明白，就算没有reborn香水，没有这奇遇，妈妈也不可能陪伴你一辈子。妈妈会老，会生病，也许将来会老年痴呆，也许会变得什么都不记得，会忘了你。这都是正常的人生，不论妈妈怎么样，你都要坚强才行。”

　　“不会的！没有这种事情，我不要听，我不要听！”方未艾企图用双手捂住耳朵，可她的手却被姚妈牢牢地握紧了。妈妈温暖的手掌，是那样有力。妈妈的声音，是那样温柔：

　　“妈妈跟你说这些，不是想让你伤心难过，只是想告诉你，生老病死是人生的必经之路。终究会有那么一天，妈妈不能守护在你的身边。真的到了那个时候，艾艾，你一定要坚强，你要相信，无论妈妈变成了什么样子，这里，在这里——”

　　姚妈伸出手，指向自己的心脏的位置。她扬起嘴角，轻轻地微笑起来：“不管妈妈变成了什么样，不管妈妈有记忆还是没记忆，艾艾，你要相信，妈妈这里永远有你，只有你。”

　　年仅十五岁的少女，不想去理解母亲所说的那些痛苦别离，但她明白，这是妈妈的良苦用心。她重重地点了点头，“嗯”了一声，然后抽抽搭搭地问：

　　“那爸爸的位置呢？”

　　“呃，好吧，那就给他留这么一点儿，就一点儿。”姚妈抬起右手，用两根手指比画出“一丁点儿”的距离。

　　“扑哧……老爸听见会哭的！”方未艾破涕为笑。一起吐槽老爸，也是母女俩的传统项目了。

　　“那……就再给他留一点，不过不能再多了！”姚妈严肃地说，她的手势似乎是在保证，女儿是占据她心灵的80%，什么老爸就闪边去吧！

　　方未艾忍不住笑出声，她的心情渐渐明朗起来。少女将脑袋埋进了母亲的胸膛里，将耳朵贴在心脏的位置上。那强健有力的心跳声，就像是妈妈在温柔地诉说：

　　在这里，永远有你，只有你。

　　当思思、嘉鸣和韩羽飞回来的时候，看见的就是这样一幕：两名少女拥抱在一起，姚妈嘴角含笑，而方未艾的眼睛红彤彤、水汪汪的，脸上还挂着未干的泪痕。思思吓了一大跳，赶忙问：“出什么事了？小艾你怎么了？”

　　“这家伙想她爸妈了。”姚妈笑着回答，找了个理由搪塞。

　　“是啊，”没法说出真相的方未艾，也只有接着话茬儿往下说，“爸爸妈妈太过分了，都出差好久了，还不回来。”

　　思思恍然大悟地“哦”了一声，接受了这个解释。可谁也没想到的是，忽然，一声呜咽随之响起，众人循声望去，只见周嘉鸣低垂着脑袋，看不清他的表情。可紧接着，一滴晶莹的水滴突然坠落下来，“啪嗒”一声摔在地板上，映出一个小圆点。

　　“嘉鸣，你又怎么了？”大伙儿都呆住了。

　　“没、没事，”少年倔强地转过身，闷闷地说，“我有事，我先回家了。”

　　“哎！你别走啊，究竟怎么了嘛。”思思拉住他，不给他逃跑的机会。

　　方未艾也担忧地说：“嘉鸣，有什么不开心的，你可以跟我们说啊。朋友不就是用来吐槽，当心情垃圾桶的吗？”

　　周嘉鸣站在原地，过了好半天，才缓缓抬起了头。他的眼眶一片湿润，隐忍在眼里的泪水，将睫毛都打湿了。他的声音微微颤抖着，啜泣地说：“我……我也想我爸爸了……”

　　“你爸爸也出差了？”姚妈不解地问。可她的疑问刚出口，就被身侧的方未艾狠狠地拽了拽袖子。姚妈疑惑地望向女儿，只见方未艾冲她使了个眼色，让她不要再问。

　　“我……我爸爸……他回不来了……”周嘉鸣终于忍不住，大声哭泣起来。

　　思思叹了一口气，她轻声向姚妈解释：“嘉鸣的爸爸是一名消防队员，在一次救火行动中……”

　　她的话没有说完，但是隐含的意思已经不言而喻。在方未艾和思思的解释下，姚妈才知道周嘉鸣的情况：嘉鸣的爸爸是消防队员，他殉职的时候，嘉鸣只有三岁。在那之后，是开布料店的妈妈辛辛苦苦把嘉鸣抚养长大。因为要养活这个家，嘉鸣的妈妈起早贪黑地做生意，分身乏术。而小嘉鸣只好跟着妈妈去大市场，在一群卖布裁衣的阿婆大妈中长大。

　　“他们……他们都说我是娘娘腔……让我去泰国变性……”

　　听着少年的哭诉，身为朋友的他们，都觉得难受得不行。周嘉鸣会做针线活，成绩又好，但有时候会捏兰花指，所以班上的男生都笑他是娘娘腔，经常排挤他。这一点，方未艾她们也都知道。但是平时，对于这些负面言语，周嘉鸣都是不屑一顾的。他显得很高傲，像是一只骄傲的孔雀，而那些难听的话根本打击不到他。而他成绩上的优越，总是能将那些男生碾压得头都抬不起来。

　　可直到此刻，方未艾才知道，原来周嘉鸣的“不在意”，只是他的伪装。其实他的内心并没有那么坚强，他很在乎，很在乎……

　　“哪个浑蛋说的？”方未艾撸起袖子，顿时“女汉子”附体，她一边磨牙一边说，“我要揍得他满地找牙！”

　　“就是！嘉鸣你快说，究竟是谁胡说八道！我要打得他去泰国！”长相甜美的思思，此时却叉起腰，露出了凶悍的神色。

　　“不……”嘉鸣摇了摇头，他的声音格外低哑，“他们说得对，我一点儿都不man……我爸是消防队员、是英雄……但我却……我却是这个模样……我一点儿都不像我爸，如果我爸看见我这样，一定会失望……失望得不得了……”

　　听到这里，方未艾和思思都一时无言，两个人对望一眼，不知道该怎么劝说自己的好朋友。韩羽飞也无奈地摇了摇头，这是属于周嘉鸣的解不开的心结。

　　“man不man，不是外表上的事情。”

　　突然，一个声音打断了周嘉鸣的啜泣。只见姚妈走上前，她拍了拍少年的肩头，平静地叙述：“善良与勇敢，才是一个人man不man的标准。那些背地里嚼舌根、欺负同学的，就算长到一米八零又怎么样？还不是无耻小人一个？真正的男人，真正的英雄，应该是像你爸爸一样，善良勇敢、有责任、有担当。”

　　“我爸他是英雄，可我却是个狗熊……”周嘉鸣又垂下了脑袋。

　　“不，嘉鸣，你看轻你自己了，”姚妈摇了摇头，温和地劝慰，“在朋友需要帮助的时候，你劳心劳力为朋友付出，这是你的善良。今天我被吴涵雪她们刁难，嘉鸣你站出来为我打抱不平，是你的勇敢。周嘉鸣，在我的眼里，你很man，你就是个英雄。”

　　“对！姚妈说得对，又不是谁肌肉长得结实谁就man！嘉鸣你一直都在帮我，你就是我的英雄！”思思像只轻盈的小鸟儿，跳到周嘉鸣的身边，笑着说。

　　“嘉鸣，你也是我的英雄！superhero！”方未艾笑着跟上，她用两只手比画了一个星星图样。

　　“是的，你的能力大家有目共睹，”韩羽飞也微笑起来，“我一直把你当作学习上的竞争对手，你可不能消沉啊。”

　　听了大家的话，周嘉鸣不由自主地脸红起来。他吸了吸鼻子，然后快速擦干眼泪，又装作平时那种对外人的高傲模样，叉腰指着大伙儿：“你们还愣着干什么，快温书啊！不要考试啦？”

　　“好好好，我们这就去复习，”方未艾开心地抬起胳膊，做撒花状，“孔雀大王回来啦！”

　　这一晚，大家一起读书复习，一直到九点多钟。窗口透出的灯光，显得那样温暖、那样明媚。而屋里朋友们的欢声笑语，组成了一首属于青春的美妙歌曲。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第11章 保卫老师大作战(1)


　　因为和“女王军团”有赌约，这几天姚妈的学习格外勤奋，尤其是上化学课的时候，她简直是目不转睛，恨不得将老师的每一句话、每一个动作都记录在脑袋里。

　　今天是实验课，同学们早早就进入了实验室等待。宁然在讲台上架起了烧杯、酒精灯、水槽、洗气瓶，一排排的试管整齐地竖立在木架上，像是高高瘦瘦的士兵。宁然将准备工作做好，然后开始授课：

　　“今天我们要进行的是氯气的制取实验，二氧化锰和浓盐酸进行加热，4hcl（浓）+mno2=加热=mncl2+cl2↑+2h2o，这个实验我们可以通过一个口诀来记忆：二氧化锰盐酸逢，隔网热瓶氯气生，盐水硫酸除杂质，吸收通入火碱中。不过在开始实验之前，我要请几位同学上来，检查下装置的气密性。姚芳，你来试试。”

　　被点名的姚妈快步走上试验台，按照实验章程将导管放进了水槽里。这套设备不知道用了多少年，连橡皮管都有点儿黏上了。姚妈小心地将导管的一头通入水中，然后用双手捂热试管，导管口产生了连续的气泡，姚妈松开手，水又回升到了导管里，这个流程的完成，说明整个装置的气密性良好。姚妈小心翼翼地将器材从水里拿出来，冲宁然点了点头，回到了自己的座位上。

　　“很好，因为氯气有毒，所以必须要保证这个实验的气密性。下面我们再请两位同学。”紧接着，宁然又喊了两名同学上台，在大家确定了气密性之后，宁然开始了讲解和实验：

　　“二氧化锰盐酸逢，隔网热瓶氯气生，这两句很好理解，就是加热实验的装置，注意要将石棉网架设在酒精灯上，再进行加热。”一边说，宁然一边架设好酒精灯、石棉网、圆底烧瓶和分液漏斗。

　　“盐水硫酸除杂质，这句说的是两个洗气瓶，一个是饱和的食盐水，用来去除盐酸。另一个是浓硫酸，用来去除水蒸气。”说着，他又摆好两个洗气瓶，将导管通入洗气瓶里。

　　“最后一句，吸收通入火碱中。因为氯气具有毒性，所以必须通入火碱溶液进行吸收。”

　　说完这句话的同时，宁然也已经将整个实验装置架设完毕，他摘掉了酒精灯的盖子，然后拿起了火柴盒。然后，他抬起头，故意冲同学们摆了一个pose，笑着说：“下面是见证奇迹的时刻——”

　　酒精灯被点燃，随着火光的摇曳，烧瓶里的浓盐酸开始涌动。就在这时，一种刺激性的气味冒了出来，这正是氯气的味道。宁然挑了挑眉，这次的实验完全按照流程来做，理论上是不会产生气体泄漏的状况的。他正要拿起盖子盖灭酒精灯、中止实验，就在这时，前排的一个男生闻到味道，惊恐地大喊起来：

　　“氯气泄漏啦！”

　　男生这一喊，全班一片哗然。“氯气有毒”的这个性质，让大家都恐慌起来，有人“噌”的一下就窜出了教室，有人不知所措地愣在原地，还有人唯恐天下不乱地跟着大喊。

　　宁然立刻出声安抚：“没事，这种程度不用慌张，中止实验就可以，大家保持冷静。”

　　可就在他说话的时候，先前那个大吼的男生冲上了试验台，他抓住酒精灯似乎是想盖灭它，可炽热的温度却让他的手烫得一抖，酒精灯翻到在桌上，试验台顿时燃烧起来。

　　“呀，着火啦！”

　　一看起火了，同学们格外慌张了。好些人从实验室的后门窜了出去，教室里的人顿时少了一大半。而坐在后排的周嘉鸣，一看这幅景象，想也不想地抓起实验室里的灭火器，与逃窜的同学相反，他大步冲上了起火的讲台。

　　与此同时，那个打翻酒精灯的男生，也意识到自己闯了祸，赶忙拿干布往火上猛抽，想盖灭火苗，可他的动作幅度实在太大，慌乱中竟然撞倒了洗气瓶，瓶子里的浓硫酸顿时溅了出来，溅在了宁然的手背上。

　　“咝——”浓硫酸腐蚀了皮肤，宁然倒吸了一口气。他随手用干布往手背上一擦，拭去酸液，也来不及冲水，接过周嘉鸣手里的灭火器，对准试验台一阵喷射，将火扑灭了。

　　事故前前后后大概只持续了三分钟，就被宁然淡定地终结了。他扶起泼洒的洗气瓶，然后打开水龙头冲洗自己被浓硫酸灼伤的手背，一边向同学们发话：“好了，都进来吧，没事了。”

　　“老师，你的手……”先前那个闯祸的男生，不安地看着宁然受伤的手背，被硫酸溅到的地方，颜色与别处明显不同。

　　“不用介意，”宁然笑着说，用完好的左手拍了拍他的肩膀，“不过下次再遇到问题，不能慌张，越慌就越乱。咱们学化学的，淡定是第一要素。对了，刚刚周嘉鸣就很镇定。”

　　被点名表扬了的周嘉鸣，不好意思地挠了挠头。方未艾和思思转过身，冲他竖起大拇指，做了一个“点赞”的手势。

　　在这之后，授课继续进行。而下课铃声一响，思思一脚踩在凳子上，站高了一截，然后大声点了几个男生的名字：“刘栋梁、赵昂，你们几个听好了！别以为我不知道，你们在背后说嘉鸣的坏话！刚刚着火，你们几个跑得比兔子都快，你们才不是男人！嘉鸣比你们强一百倍！”

　　被点名的男生，面面相觑，平时就是他们说周嘉鸣娘娘腔，说他应该去泰国做手术。可刚刚的事件，他们几个第一时间窜出了教室，倒是周嘉鸣拿起灭火器向前冲。这种对比反差，实在让他们连出口辩解、为自己洗白的余地都没有了。见他们不说话，思思格外大声：

　　“胆小鬼，你们才不man呢！以后再背地里说别人，先照照镜子看看自己的熊样儿吧！”

　　“思思，别说啦。”周嘉鸣扯了扯思思的衣角，不好意思地打断她。

　　方未艾走上前，对好朋友真诚地说：“嘉鸣，说真的，你不要妄自菲薄，你很厉害的！又善良又勇敢，又会念书，你爸爸一定会为你骄傲的。”

　　听她提到死去的爸爸，周嘉鸣的眼眶顿时就红了。对于小伙伴们的称赞和鼓励，他感动得说不出话来，只是重重地点了点头：

　　“嗯！”

　　实验课上的小事故，很快被同学们抛在了脑后。可谁也没想到，两天后竟然有家长闹到了学校，要求校长撤掉宁然的职位。投诉家长说：“他太年轻啦，我早就觉得他教不好小孩，现在可好，看看，出事了吧？这次是着火，下次实验课爆炸了怎么办？我们家孩子如果受伤了，谁来负这个责任？”

　　以上对话，是在教导处值班的一个同学，无意中听见的。那位家长在balabala了一番之后，还“义正词严”地表态：“为了孩子们的安全，我坚决要求撤销宁然的职位，不能让他教课！”

　　这个消息很快就在班上流传开来，那位打翻酒精灯和硫酸瓶的男生叫作“刘阳”，他听见这话，立马“噌”的一下就站起来了：“怎么能这样？我不同意！我害宁老师受伤了，他都没有怪我，这种老师上哪儿去找啊？”

　　“就是就是，他一点儿都没有老师的架子，从来都不会板起脸来训人。”同学们七嘴八舌地说了起来。

　　虽然宁然来到班上没多久，但这个年轻英俊、风趣幽默的化学老师，很快就捕获了大家的心，几乎没有哪个学生是讨厌他的。刘阳带头说：“有了！咱们联名抗议吧，去校长办公室门口示威，我们绝不同意撤掉宁老师！”

　　他这一带头，有几位同学当时就附和起来，几个人浩浩荡荡就要往校长办公室门口走。他们还没跨出教室，就被韩羽飞伸手拦住了。这位平时温和帅气的学习委员，此时则显得很镇定：“你们先别激动。如果大家一窝蜂地跑去找校长，这不是更让校领导和家长不满吗？只会让事态更严重，让宁老师更加受到苛责。”

　　“这也不行，那也不行，你倒是想个办法啊！”刘阳不服气地说。

　　“解铃还须系铃人，现在的问题是有家长投诉宁老师，如果投诉人撤销投诉，事情也就迎刃而解了，”韩羽飞分析说，“不过，现在我们不知道的是，究竟是谁的家长提出的投诉。大家都回家问一问，如果是自家父母投诉，跟他们好好沟通一下，请他们取消吧。”

　　这个提议得到了大家的一致赞同。放学之后，同学们三三两两地离开了。方未艾一边收拾书包，一边向姚妈抱怨：“上次考试的事情，如果不是有宁老师求情，老班一定不会这么简单放过我们的。他还帮你补习功课，这么好的老师还有人投诉，真是没道理。”

　　姚妈沉思了几秒钟，然后说：“我可以理解这位家长的心态，最初我看见宁然的时候，也很怀疑他能不能带好学生。再加上这次实验事故，的确有可能威胁到学生的安全，家长会有担心也是很正常的。”

　　“一次事故，谁也不想的啊，”方未艾撇了撇嘴，“再说了，这次实验，宁老师全部按照流程走的，根本不应该出现问题，好端端的怎么会氯气泄漏呢……等等！”

　　方未艾突然想到了什么，她眼睛一亮，然后一把拉住了姚妈的胳膊：“我怀疑这次事故不是宁老师的错，是有人捣乱。我们去实验室看一下，说不定能查到蛛丝马迹呢！”

　　说着，方未艾抓起书包就奔向实验室。此时的实验室里空无一人，化学药品都被锁在了玻璃柜里，只有试管玻璃瓶等装置，还摆在讲台上，但也早已被清洗干净了。

　　“氯气泄漏，要不然就是装火碱的吸收瓶出了问题，要不然就是导管出了差错，产生了漏气……”艾艾一边嘀咕，一边仔细地检查那些瓶子和试管。当她拿起导管的时候，突然瞪大了眼，“找到了！就是这里！”

　　只见那老旧的橡皮导管上，被人划开了一道口子，那龇开的裂口，就像是在嘲笑着什么人一样。

　　姚妈也凑过头去看，惊讶地出声：“奇怪了，我检查气密性的时候，这导管还是好的啊。”

　　“实验课上宁老师一共喊了三个人检查气密性，三个人的实验都很成功，大家都看见了，表示管子没问题，”方未艾一边琢磨，一边开始了推理，“然后宁老师就开始了实验。如果我们现在排除宁老师犯错的可能，那出现事故的原因就只有一个——第三位同学离开讲台的时候，在导管上动了手脚。走，我们去找吴涵雪！”

　　当天被第三个叫上讲台、检查装置气密性的学生，正是“女王军团”的吴涵雪。方未艾抓起那截破损的导管，拉着姚妈，一路向校园外冲去。出了校门几百米外，吴涵雪正和她的“女王军团”在小店里挑挑拣拣，翻看漂亮的笔记本。方未艾一个箭步冲了上去，气愤地说：

　　“吴涵雪，你究竟为什么要这么做？”

　　听见她的质问，吴涵雪疑惑地转过头。看见了方未艾和姚妈两个，吴涵雪高傲地抬起下巴，冷哼一声：“我还以为是谁，原来是山顶洞人和她的亲戚啊。”

　　旁边的马薇薇和王小雅开始窃笑，“山顶洞人”是她们给姚妈起的绰号。

　　方未艾皱起眉头：“现在我不跟你扯外号的问题，我问你，你为什么要害宁老师？”

　　“我？我害他？呵呵，”吴涵雪做出一个夸张的表情，“你少乱说了，我干吗害他？他又没有down掉我的考试，哦，我想起来了，他只给一个人判了不及格，就是那个交白卷的山顶洞人啊。”

　　自动忽略她的冷嘲热讽，方未艾和姚妈对望一眼：的确，吴涵雪根本没有针对宁然的理由啊，她没有作案动机。事实上，班上任何一位同学，都没有要陷害宁然的动机。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第12章 保卫老师大作战(2)


　　“难道真的是意外……”方未艾小声嘀咕，可下一秒，她又不甘心地抬起头，将那截坏导管亮给吴涵雪看，“你看，这个你又该怎么解释？你是第三个上台做气密性检查的人，除了你，不可能再有别人了！”

　　“呵呵，笑话，你拿这破东西就当证据了？别搞笑了！”吴涵雪抬起手掩住嘴唇，做了一个非常夸张的嘲笑动作。可就在她抬起手的那一刹，她那尖尖长长的、还镶了碎钻的假指甲，引起了方未艾的注意。

　　方未艾无言地抿起双唇，猛地抓住吴涵雪的手，在对方“你干什么啊？”的质问中，将吴涵雪的指甲摁在了导管的裂口上——弧度、大小、长短都完全吻合。

　　事实胜于雄辩。看见这一幕，吴涵雪自己也呆了，只能傻傻地站在那里。

　　马薇薇和王小雅看见这一幕，也都显露出惊讶的神色：“雪雪，这……真是你做的？”

　　“我！没！有！”吴涵雪气愤地跺了跺脚，然后伸手指向方未艾的鼻子，“你少乱讲！这肯定只是巧合！是你故意针对我！”

　　“你是不是还想说，是我诬陷你？那你倒是说说，我怎么能知道你的指甲的形状，然后再分毫不差地掐断导管？”方未艾冷声反问，平时总是笑盈盈的少女，此时却是一脸严肃，面若寒霜，“吴涵雪，你别装了。宁老师到底哪里惹到你了，你要这么对他？”

　　“我……我说了我没有！”吴涵雪急了，眼看小店里的其他同学都好奇地望向这里，围观她们的争吵，吴涵雪立刻拉起方未艾的胳膊，一个劲儿地冲出店铺，走到一处僻静的小巷，然后才接着说下去，“我、我害他做什么？我……这可能只是个意外……”

　　“这么说来，你承认这是你做的了？”方未艾乜斜着眼瞧她。

　　吴涵雪支支吾吾了一会儿，似乎还想辩驳，但她一低头又看见导管的断口，铁证如山，也只好不甘心地“嗯”了一声：“嗯……不过我真不知道。这就是个意外，肯定是放回导管的时候，指甲不小心划到的，我不是故意的。”

　　“那你现在知道了，因为你的失误，造成实验出了事故，还连累宁老师被家长投诉，”艾艾抱起胳膊，没好气地说，“你还不赶紧去向宁老师道歉，还有跟校长说清真相，让他不要撤宁老师的职？”

　　“……”吴涵雪不吭声了，只是垂头丧气地站在那里。平时那种女王一般的高傲姿态，此时全部都消失不见了。

　　眼看吴涵雪不说话，倒换成方未艾急了：“喂，你说话啊，难道你想让宁老师帮你背黑锅吗？”

　　“我……我……”吴涵雪犹犹豫豫地开了口，“你给我时间想一想，想想怎么说比较好……我明天去校长室。”

　　听见吴涵雪说要“自首”，方未艾总算松了一口气，忍不住双手合十，轻声拍了一下：“太好了！这样宁老师就有救了！我就给你一晚上的时间，明天一定要去说清楚哦！”

　　吴涵雪小声说了一句“知道了”。放下心来的方未艾，牵着姚妈的手，高高兴兴地离开了小巷。想到她们努力调查出真相、还了宁老师一个清白，方未艾就觉得心里特别特别开心，连晚饭都多吃了一碗。

　　然而，她万万没不到的是，当她第二天一大早赶到教室的时候，却发现吴涵雪恢复了女王的气势，正在和“女王军团”的人有说有笑，丝毫没有昨天傍晚的那种愧疚表现。方未艾愣了愣，她来不及放下书包，就冲到吴涵雪的课桌旁，怔怔地问：“吴涵雪，你说好要去自首呢？”

　　“什么自首，你在说什么啊？神经。”吴涵雪给了她一个大大的白眼。

　　方未艾突然注意到，吴涵雪的假指甲已经被撤掉了，恢复了剪得平平的普通指甲。看见这一幕，霎时，方未艾什么都明白了：说什么给她一晚上的时间思考说辞，吴涵雪根本就是缓兵之计，她是回家卸掉假指甲，毁灭证据！

　　“你……你……”方未艾气得浑身发抖，指着对方的鼻子骂，“你简直是个虚伪的小人！你这个害人精，知道错了竟然还这么做，你是想害得宁老师被撤职吗？”

　　“喂，你瞎说什么啊？指控可是要讲证据的，你再乱说，小心我告你诽谤。”吴涵雪眯起眼，竟然倒打一耙。

　　方未艾简直气得要吐血，她转头望向马薇薇和王小雅，气愤地说：“那你们呢？昨天你们明明看见的，她的指甲和导管上的裂口是一模……”

　　谁知道她的话还没有说完，就被马薇薇打断了：“方未艾，你不要瞎说，昨天一放学我们就出去看电影了，根本没看见你好吧？”

　　“对啊对啊！我们什么都没有看见，方未艾你不要血口喷人。”王小雅也跟着点头。

　　怒火在胸腔里燃烧，方未艾忍不住抓住了吴涵雪的衣领，正当她要狠狠质问的时候，姚妈一把拉住了她：“艾艾，别冲动。”

　　“可是她们……”方未艾的声音都气得发抖了。

　　“我懂，但是她们是她们，你不能因为一时冲动，把自己降到她们那种格调，”姚妈平静地说，“谎言、暴力，都是最无耻、最没有格调的东西。”

　　听了姚妈的劝阻，方未艾深深地吸了一口气，然后愤愤不平地丢开了手。下一秒，她以极度鄙夷的眼神瞥向吴涵雪，冷冷地说：“对，我才不会像你们那么low。”

　　然后，方未艾和姚妈回到了自己的座位上，留下“女王军团”三人组面面相觑，半天说不出话来。

　　这一堂课，方未艾上得极度纠结，讲台上的英语老师在说什么，她都是左耳朵进右耳朵出，听得心不在焉的。下课铃声一响，她就直冲去了教师办公室，找到了宁然，将吴涵雪无意划破导管、害得实验出问题，而且还不敢承认的事情，说给了对方听。

　　一边听她的叙述，宁然一边不急不慢地用玻璃棒搅拌着烧杯里的液体。当方未艾气愤地说到“做错事还不敢承认，还连累其他人，简直太无耻了！”的时候，他将热腾腾香喷喷的咖啡递给方未艾，笑着说：“好啦，喝点儿咖啡，消消气。”

　　“可是宁老师你都不生气吗？”方未艾不解地问，“是她害得你被投诉啊！”

　　宁然轻轻一笑：“的确，实验的事情是一个导火索，但是被投诉的根源还在于，学生家长对我的教学能力的质疑。这一点，有没有吴涵雪都是一样的。而且实验课出现事故，这的确是我的责任，我没有在学生做好气密性监测之后，再检查一遍设备，这是我的疏漏。好啦，我知道你是为我抱不平，但你也不要耿耿于怀了，安心上课吧。”

　　听见他还在自我反省，方未艾心里更不是滋味儿了。她一抬起眼，就瞥见宁然的右手上那显眼的丑陋疤痕，那是被浓硫酸泼到的印迹，也是他被学生牵连，却仍旧保护学生的证明。艾艾觉得心里头沉甸甸的：明明是这么好的老师，为什么还有家长，还有领导不能理解他……

　　看见她那哀伤的表情，也察觉到她盯着自己手背的视线，宁然笑着抬起手：“疤痕是男子汉的勋章，我觉得这个挺帅的。说起来，你觉得搞个图案怎么样？画个蟠龙上去，够不够霸气？”

　　一想到老师的手上画着一条霸气外露的飞龙，方未艾忍不住“扑哧”一声笑出来：“老师你别说笑了，简直像是不良少年嘛！”

　　“不，你错了，其实我是本市最有名气的拳击手，外号——化学王！”一边发出夸张的声音，宁然还摆了个勾拳的pose。

　　看见这一幕，方未艾的心情也变得明朗起来，她放下手里的烧杯，笑着说了一句“谢谢你的咖啡”，然后挥别了宁老师，快步走出办公室。谁知她刚一出门，就看见自己的好朋友们：思思、周嘉鸣、韩羽飞，还有姚妈，一起在门外等着她。

　　“咦？你们怎么在这里？”方未艾疑惑地眨了眨眼。

　　“小艾，我们听说你和吴涵雪又吵架了，就去问了姚妈，姚妈把事情都跟我们说了，”思思嘟起嘴，不满地说，“你一个人去找女王军团当然吃亏啦，怎么不喊我们，大家一起想办法也好啊。”

　　“就是，小艾，你太不仗义了。”周嘉鸣也跟着点头。

　　“多个人多个办法，我们也都想帮宁老师。”韩羽飞温和地说。

　　听着朋友们的说辞，一种难以言喻的温暖在心底升起，方未艾扬起嘴角，绽放出一个大大的笑容：“好！大家一起想办法！”

　　五个人转移阵地，走到了校园的一个小花园里。大家坐在青石小凳上，方未艾将刚才和宁然的对话复述给大家听，然后做出评价：“……宁老师人那么好，我们绝对不能让他被开除，我们要策划一个‘保卫老师大作战’！”

　　“好呀，开始作战！”思思笑眯眯地说，不过下一秒又因为思考而皱起眉头，“不过没想到老师还护着吴涵雪，一点儿都没有追究的意思嘛。现在没凭没证的，我们也没法去校长面前揭发真相，好难办啊。”

　　“我觉得韩羽飞昨天有一句话说得很对，解铃还须系铃人，既然是家长投诉，那我们想办法，还是从家长入手。”周嘉鸣想了想说。

　　方未艾眼睛一亮，她瞥向身侧的姚妈：“有办法了！我让我妈写封信给校长，表达支持宁老师的意愿，然后大家请自己的爸爸妈妈回去签字，算联名上书好不好？”

　　韩羽飞笑着点了点头：“这个办法可行。只要班级上有半数的学生家长同意宁老师任教，那就算有个别人进行了投诉，校长也不会追究宁老师的责任的。”

　　“咦，可是小艾你的爸爸妈妈不是出差去了吗？”思思疑惑地问。

　　“咳咳，”方未艾佯装咳嗽，然后神秘兮兮地说，“山人自有妙计。”

　　初步的作战计划，很快就被确定下来。大家各自散伙回家，一到家姚妈连饭都来不及做，就在书房忙着写“致魏校长的一封信”。信上用为人父母的角度，讲述了她一开始对这位年轻教师的教学能力的疑惑，但紧接着，她笔锋一转，写到宁然辅导学生，受到学生拥戴的风趣的教学方式，以及为了保护学生受伤的事情。末了，姚妈在信上这么写：

　　“……人生中难免会遇到意外。这次实验偶然地出现了差错，但在危急关头，宁然老师对紧急事件的镇定处理，对学生的爱护，却让我这个做家长的，感到深深的欣慰。我相信，有这样的老师，我的孩子在校园里会受到良好的保护，也会学到更多美好的品质。”

　　方未艾是这封信的第一个读者，看完内容，她不禁冲妈妈竖起大拇指：“老妈，你真牛，写得好棒啊！看到这封信，我都感动了，我就不相信感动不了校长。”

　　“那是，你妈我当年可是语文课代表，写作文是全班第一。”姚妈自豪地挑了挑眉。

　　“噗，你就吹吧，”方未艾笑喷了，一点儿都不相信，“上次语文考试，60分的作文你就拿到38分，别人议论文举伟人的例子，都写比尔盖茨和乔布斯，你还在那边拼命说赖宁和王进喜，连老师都看不下去了，好吗？”

　　“那是我初来乍到没掌握要领，现在我可升级了知识储备，早就不是out星人啦！”姚妈淡定地一转身，进厨房忙活去了。

　　接下来的几天，作战计划开始了第二步行动，先由韩羽飞起头，这封“致魏校长的一封信”传阅了全班，大多数同学的家长都在信的下面进行了署名。统计到最后，全班42名同学，一共有35名同学的家长签字表示赞同。

　　“保卫老师大作战”的第三步，就是将这封信呈报校长。这次思思喊来自己舞蹈家的妈妈，由田妈妈面见校长，并将信递给了对方。

　　看完长信，魏校长当即表示：“学校极其重视家长们的意见，请各位家长不用担心，我们不但不会开除宁然老师，而且会对他进行表彰。”

　　听到这个消息，方未艾欢呼了起来，身体力行地表现出这个动作。思思脚尖点地，转了一个华丽丽的圈圈。姚妈扬起了嘴角，周嘉鸣竖起了大拇指，韩羽飞笑着点了点头。

　　每个人的脸上都洋溢着笑容，少年少女们亮晶晶的眼睛里，写满了灿烂的笑意，像是暗夜里最明亮的星辰，闪烁着璀璨的光芒。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com>txt



第13章 独一无二的我们(1)


　　“快啦，报一个项目嘛！”体育委员张泽一手抓着小本本，像是门神一样地堵在教室的门口：想出门？可以，先报了项目再说！

　　“可是我不会啊，”被拦截的女孩长得瘦瘦小小的，为难地说，“我跑不快，跳不高，我不想参加运动会啦。”

　　“这是集体活动，也没让你拿冠军啊，重在参与嘛。行了，你不跑不跳是吧，那就选铅球啦！”不给女生抗议的机会，张泽大笔一挥，在小本本上记下铅球运动员的名字。

　　那女孩一脸的窘迫，看上去都快哭了，方未艾看不下去，大声说：“张泽，铅球交给我吧，反正我是女汉子嘛。”

　　有人参加比赛，体育委员本来应该是来者不拒才对，可他却对方未艾瞪起眼：“你别掺和，我可有重要的任务要交给你！”

　　“咦？”方未艾一头雾水，只能发出疑惑的声音。

　　这几天，全校都洋溢在一种兴奋的氛围中。对于整天都是学习学习学习的高中党来说，一年一度的校运会，简直是福音一般的存在，给他们枯燥的生活添上了一抹光彩。就算是不喜欢运动的同学，也对校运动会翘首以待——可以两天不上课嘛。

　　在用拉壮丁的方式解决了参赛人员的问题后，张泽满意地收起小本本，然后他一手撑在课桌上，“唰”地一下就翻过了两排桌子，跳到了方未艾的座位面前，整个动作如行云流水般干净利落。

　　在方未艾“哇哇”的赞叹中，张泽还拱起双手，学着电视里大侠的模样，得意地说：“雕虫小技，不足挂齿。”

　　“噗——”他那得瑟又古典的说辞，让方未艾喷笑出来，“张泽你穿越啦！”

　　张泽放下手，咧嘴一笑：“不扯了，嘿，说正经的，方未艾，我想让你帮个忙，帮咱们班设计走方阵的服装。我知道田思思的演出服都是你设计的，真不错。这次是班级活动，你可不能推啊。”

　　“我怎么会推托呢？乐意至极啊。”方未艾笑着回答，一想到有人肯定她的设计，她就打心眼里觉得开心。不过思考了两秒，她又露出了有点儿犹豫的神色，“不过我没试过这种多人方阵的衣服啊，我怕做不好看……嗯，你想要什么样子的喽？”

　　“要独特，要惹眼，要全校老师一看就知道咱们班厉害！”张泽想也不想地答。

　　“这个……你说了等于没说嘛，太抽象了。”对于体育委员的要求，方未艾简直无语。她又思考了一会儿，然后提出建议，“我觉得吧，干脆大家开个班会，让大伙儿把自己想要呈现的效果说出来，然后我整合一下大家的想法，再设计服装，你看好不好？”

　　“成，就这么办！”张泽满口答应。

　　班会被安排在第二天放学之后，当张泽将“走方阵”的计划说给同学们听的时候，底下立刻七嘴八舌地讨论起来：

　　“走方阵？我们去玩cosplay吧，全体扮演《哈利波特》，全部穿霍格沃茨魔法学校的校服！”

　　“那大家喊什么？对着主席台上的老师喊‘阿瓦达索命！avadakedavra！’吗？”

　　“我们穿日本动漫里的制服吧！那个可好看了！”

　　“喂喂，我说你们，我们干吗去学英国日本的？咱们中国传统的汉服不好吗？我们是礼仪之邦，汉服代表我们……”

　　“够了够了，你别说啦，又开始传教了。”

　　“你胡说，我这才不是传教，我只是跟你们说，汉服才是我们的传统服饰，你们不理解传统，反而去学那些什么动漫cosplay，你们不脸红吗？”

　　“拜托，大家穿着宽袍大袖地走方阵，能走得起来吗？万一谁踩到衣摆栽倒了怎么办？”

　　“你不懂，汉服也有短打啊！”

　　大家一开始还在讨论方阵的穿着问题，说着说着就变成“汉服党”和“日漫党”唇枪舌剑的论战。张泽听得汗都下来了，他用力地拍打着讲台，发出“啪啪”的声响：“够了！都给我停下，别吵了！这次服装的问题，我已经决定交给设计师了！”

　　“设计师？”同学们都非常惊讶。有人冲张泽吹口哨，然后笑着调侃：“张泽，你个大老粗，什么时候认识设计师了？你有那么高端吗？”

　　面对死党的调笑，张泽憋红了脸，先给了那人一个“必杀死”的眼神，然后才望向大家：“这个设计师就是我们班的——铛铛铛铛——方未艾！”

　　末了，他还做了一个“闪亮登场”的pose，被点名的方未艾简直是又羞又窘。姚妈推了她一把，她不好意思地走上讲台，向大家点头说：“我是想结合一下大家的意见，然后再进行设计……”

　　“哼，就凭你？”底下传来尖刻的嘲笑声，那是和方未艾她们素有结怨的“女王军团”。只见吴涵雪冲她翻了个白眼，不满地说：“这是关系到全班门面的大事，我们凭什么相信你？”

　　“就是，还什么‘结合大家的意见’，你有本事把魔法师、日漫、汉服揉在一起啊！”马薇薇幸灾乐祸地说。

　　方未艾被她们讥讽，还来不及进行反驳，那一头，自己的两位好朋友却已经拍案而起。田思思指着吴涵雪，大声斥责：“吴涵雪，你不要太过分！小艾的能力，我最清楚了！我所有的演出服都是小艾设计的，还在舞蹈表演上拿过大奖，你说她厉害不厉害？”

　　“大家看，这是小艾的设计簿，”周嘉鸣翻出方未艾的画簿，将上面的设计图案展示给全班同学看，“我不多说什么，你们自己看，你们自己会判断。”

　　周嘉鸣小心地翻动着画纸，一个又一个精致动人的设计，展现在全班同学的面前。大家开始发出惊叹的声音，但吴涵雪还是不依不饶：“还不是从哪个时尚杂志上拼拼凑凑起来的……”言下之意，就是方未艾在抄袭了。

　　听见吴涵雪这句话，思思忍不住又要开喷，却被一个温和的声音打断。

　　“对于创作者来说，抄袭是很严重的指控，如果你拿不出证据，方未艾是可以告你诽谤的。”韩羽飞淡淡地说。

　　“……”吴涵雪被憋得无语，只能从鼻孔里“哼”出一声。

　　方未艾的心里暖洋洋的：比起吴涵雪的指责与诽谤，她更在意的是朋友们的维护，朋友们像是明媚的阳光，驱散了她心头的阴霾。她扬起嘴角，微笑着，坚定地向全班同学诉说：“请大家相信我，我会尽心尽力地设计好这次的方阵演出服，努力让大家都满意的！”

　　张泽带头鼓掌，在全班热烈的掌声中，方未艾走下讲台。几乎是同一时刻，她的脑袋已经飞速地运转起来：马薇薇刚才说得没错，大家的主意实在是太多了，有个成语叫“众口难调”，怎么让大家都满意，几乎是一个不可能完成任务……

　　当班会结束，同学们都放学回家之后，方未艾还坐在座位上，陷入了沉思当中。姚妈轻轻拍了拍她的胳膊，将她从神游中拉了回来：“艾艾，回魂啦。”

　　看见老妈，方未艾的脸色顿时一僵，她左右看了看，见周围没有人，于是用撒娇式的语调小声说：“老妈，我知道错啦。你肯定又要说我浪费时间、影响学习什么的，不过这是班级活动嘛，人人都要出力的……下次，下次我绝对不会这么做了！”

　　姚妈故意板起脸孔，说了一句“你知道就好”，不过下一刻，她又忍不住“扑哧”一声笑开来，伸手去揉女儿的脑门，揉乱她软软的头发：“看你吓得这傻样。我懂的，体育委员都找上门来了，你也不好装死啊。我都还被张泽拉着报了一个八百米呢。”

　　“八八八……八百米？”方未艾瞪大眼，“哎呀妈呀，这种项目大家都是避之不及，以前都是交给体育特长生的，你hold得住吗？”

　　“试试吧，你说得对，大家都是班级一份子，多少要出点力的。”老一辈人还是很有集体荣誉感的。

　　“跑不了不要硬撑啊，”方未艾担心地说，忍不住唠叨了两句，“这种比赛实在不行走走就好了，只要走完全场就行。”

　　“行啦行啦，别为我担心了。看看你自己吧，这可不是个轻松的差事。”姚妈拍拍方未艾的肩膀。就在这时，教室大门被“啪”的一下推开了，只见思思手里拿着一沓照片，周嘉鸣抱着一堆画册，韩羽飞则单手抓着个平板电脑：

　　“我让司机把ipad拿来了，网上有不少其他地方校运会方阵的图片，都非常有创意，可以给你做些参考。”

　　“小艾小艾，我去问艺术老师要的，咱们学校历届运动会的照片。”

　　“我把图书馆里所有的设计类图书都找来啦，小艾你有空看看呗，或许能找到什么灵感呢。”

　　朋友们的帮助，让方未艾整个人都轻松起来，笑容绽放在她的脸上，也写进了她水亮亮的大眼睛里：“谢谢啦！”

　　五人组围着方未艾的桌子坐下，大家你一句我一句地商量着创作方向。从思思拿来的照片上看，学校历届的运动会方阵队虽然各有创意，但整体风格中规中矩。设计画册上的衣服都很漂亮，不过风格偏时尚，运动元素比较少。ipad连着3g网，网络上的图片最搞怪，什么五花八门的风格都有，也有同学们提到过的古装版以及日漫版。

　　“哇，眼睛都看花了，根本不知道该怎么办嘛。”思思抱怨起来。

　　“我们还是应该先定一个方向，有所取舍，”韩羽飞冷静地分析，“想要满足所有人的喜好是不可能的，作为一个班集体，风格上还是需要统一。”

　　“但是制作统一的运动服，大家会不会觉得没个性啊？”周嘉鸣不无担心地问。

　　“现在的小孩儿啊，的确是太个性了。”姚妈跟着老气横秋地叹气。

　　方未艾半天没说话，只是盯着那些参考图片发怔。那些各式各样的图片，像是一团缠起来的毛线，让她纠结不安。她试图解开一个头绪，却怎么也找不到原点，就在这时，她听见了思思的提议：“我饿了……我们先去吃饭好不好？”

　　“对了！”方未艾猛地拍了下巴掌，眼睛一亮，“主题就定‘我们’怎么样？”

　　“我们？”众人疑惑地重复。

　　“对！我们！我们从哪里来，到哪里去，将成为什么样的人，每一个人都是独一无二的‘我’！”

　　说着，方未艾的脸上放了光一般，她拿起铅笔和画簿，“唰唰唰”开始勾勒起来。只见她画出一个七头身的人体，然后用绿色彩铅勾勾画画，给模特小人添上绿叶做的衣服，头上还顶着一个漂亮的花环。

　　“这是……野人？”大伙儿惊了。

　　方未艾翻了一页，笔尖在纸面上游走，不多时就绘制出一个裹着缠腰裙、头上戴着华丽装饰品的形象。

　　“埃及人？”周嘉鸣认了出来，但又有点儿不确定。

　　紧接着，方未艾又画出一个穿着曲裾的女人，层层叠叠的裙衫，精致梳妆的发髻，昭示着她的身份。

　　“这是汉墓马王堆的辛追夫人。”这次周嘉鸣可以确定了。

　　方未艾接着画，下一个是华丽的裙装，腰身很窄，裙摆很大很蓬松，一道道宽大的褶皱给衣服添上了华丽的气息。

　　在大伙儿“这是什么？”的问题中，韩羽飞沉声回答：“这是文艺复兴时期的典型装束。”

　　他的回答让方未艾扬起嘴角，给了对方一个“bingo”的赞许眼神。接下来，方未艾又画了一个民国中山装、一个日本和服，再然后就是设计精美、大气又不乏时尚感的学生制服，然后又是现代可爱的礼服小裙子、便捷的运动服、一袭简洁的白大褂、剪裁得体的帅气西装。

　　“我们班一共42个人，我们可以四人一组，排成7排。”方未艾终于开了口，她一边用画笔点着设计稿，一边解释说：

　　“第一排，是原始野人风格，代表我们从哪里来。”抓着大木棒的野人让大家忍俊不禁。

　　“第二排，是埃及风格，文明起源的古国代表。”寥寥几笔，画面上的法老举起权杖。

　　“第三排，古典汉服，我们中国古代文明的展示。”方未艾勾勒出淡淡的线条，那是辛追夫人身上的素纱禅衣。

　　“第四排，文艺复兴，西方文明的大发展。”画上的模特儿被添上了卷卷的大波浪。

　　“第五排，是民国服装以及日本和服，涉及近现代历史的部分。”方未艾的表情暗淡了一下，但她很快又换上了轻松的语气，接着说下去，

　　“好啦，历史篇全部结束。第六排是我设计的学生制服。这就是我们，现在的我们。”画面上的男孩女孩，脸上都绽放着灿烂的笑容。

　　“第七排的这些，是小礼服、西装、运动服、医师袍。这是将来的我们，我们希望变成什么样的人，走上什么样的岗位，用自己的人生，演绎独一无二的自己！”

　　解说完毕，方未艾在画簿上写下“我们”两个字，还画了一个大大的圆圈。她放下笔，期待地望向身侧的朋友们。大伙儿似乎有点儿消化不过来，都在微微发怔，过了几秒，思思首先鼓起了掌：

　　“哇塞！这个点子好棒！整个就是一人类文明进化史啊！”

　　“小艾你真厉害，这样的设计，既满足了同学们各种各样的要求，而且又统一在一个主题下面，并不会觉得零乱，好厉害！”周嘉鸣大声赞叹。

　　“这个主题很有意义，设计也非常有创意，我们班的方阵口号可以用：‘我们回顾过去，我们珍惜现在，我们展望未来，我们独一无二，活出真正精彩’。”不愧是学习委员，不过两分钟的时间，韩羽飞连口号都想好了。

　　得到朋友们的肯定，方未艾不好意思地垂下头，面颊上飞起两朵红晕。她那腼腆的表情，落在姚妈的眼睛里，后者笑着伸出手，拉过方未艾的肩膀，然后用力在女儿绯红的脸颊上，“啵”了一大口。

　　第二天放学，张泽又组织了一场班会。当方未艾将自己的设计展示给同学们听时，大伙儿顿时沸腾了。教室里像是鸭子塘一样，嘻嘻笑笑地闹成一片。

　　“这个好！我申请穿汉服！”汉服党开心了。

　　“我要和服。”另外一个女生也举起了手，日漫党也happy了。

　　“哈哈，张泽你就穿野人衣服好了，”那位死党君又开始调侃自己的好朋友，“再抓个大棍子，不用化妆都是元谋人了，哈哈。”

　　“我要当埃及法老”、“我要宫廷礼服”、“我以后想做医生，白大褂就好了”……教室里，同学们争先恐后地说出自己的想法。就连“女王军团”里的王小雅都忍不住举手发言：“我也想要穿和服，很漂亮！”

　　她的话刚说出口，就被旁边的吴涵雪狠狠瞪了一眼。王小雅赶忙又放下了手，不敢作声了。可憋了两秒，生怕只有两个人的名额被其他人抢走，王小雅忍不住又开了口，小声说：“那个……给我留一个位置啊。”

　　很快地，同学们就把自己心仪的服饰选好了，虽然也有一些人因为手脚慢只能退而求其次，但每个人都充满了期待，显出兴奋又憧憬的表情。在场大概只剩下吴涵雪一脸不悦，她狠狠地瞪着讲台上的方未艾，微微眯起了眼。

　　“雪雪，我们该怎么办？”马薇薇用手肘碰了碰自己的朋友，小心地提议，“再不决定的话，衣服都给人抢光了，我们只能演剩下的角色了……”

　　“闭嘴！”吴涵雪狠狠地打断了她的话。过了好半天，她像是想到了什么主意一样，嚣张地挑了挑眉，冷哼一声，“哼！让你出风头！”

　　接下来的这几天，方未艾和伙伴们马不停蹄地开始了演出服的制作。思思和韩羽飞没什么做手工的经验，于是分别给班上的男女同学量身高、肩宽、袖长、裤长等一系列的剪裁缝纫参数。周嘉鸣从妈妈的布料城里捡下来的那些边角料，显然已经不够应付班上42个人的配装要求。就在方未艾提出了“要不然咱们在校园里收集饮料瓶子，卖钱买布料吧？”时，其他两个人同时动作起来：

　　“艾艾，拿去用吧。”这一次，姚妈非但没有说方未艾做衣服浪费时间，反而打开钱包，掏出好几张大钞。

　　“用我的吧。”同一时刻，韩羽飞掏出一张金光闪闪的vip卡。

　　“这怎么行？”姚妈皱起眉头，“你还是个小孩子。”

　　韩羽飞微微一笑，笑容谦和而温柔：“难道你不是学生？”

　　面对韩羽飞的反问，姚妈顿时无语了。眼下有思思和周嘉鸣在场，她总不能拿出家长的架势说：“小飞，听阿姨的话！怎么能花你的钱？”

　　“你放心，虽然我还是学生，但我也算是已经工作了。这是我自己演出的报酬，不是花爸爸妈妈的钱，”韩羽飞看穿了姚妈的意图，于是耐心地解释，“再说了，这是班集体的事情，我也应该出一份力的。”

　　他这个理由的确是无懈可击。姚妈只能气鼓鼓地嘟起嘴，但也没法子在不说出真相的情况下，在思思和周嘉鸣面前，和韩羽飞争夺埋单权。
wＷw：xiaoshuotxt？comt  xt ～小  说天,堂



第14章 独一无二的我们(2)


　　有了经济支持，周嘉鸣很快就用最低的折扣价，买到了一大堆的布料。两个男孩一手提一个大袋子，将几十斤的布料扔进了客厅——艾艾的家再次被当成了五人组的秘密据点。思思负责将布料进行分类：哪种布料对应哪种服装，将每套服饰的布料配置好。周嘉鸣根据数据，开始了布料的剪裁。方未艾负责缝纫，少女一板一眼，认认真真地用一针一线，将自己画纸上的设计，变成摸得着穿得上的现实。

　　“艾艾，这里该这么处理，看我的。”看见女儿慢慢缝纫的模样，姚妈看不下去了，她走上来抓过方未艾手里的衣角，换了一种阵法，三两下就把肩部缝得又齐又平。

　　“哇，姚妈，你好厉害！原来你不但会打毛线，还会缝衣服啊。”思思拍着巴掌赞叹。

　　“那当然，没有什么是你们姚妈不会做的，哼哼，”如果姚妈有尾巴，那此时她的尾巴都快翘上天了，她突然想起了什么，笑着说，“对了，我有个宝贝，你们等等！”

　　说完，姚妈就冲到了储藏室。大概几分钟之后，随着“叮里哐啷”的声响，只见姚妈推着一个东西走了出来。

　　“缝纫机？”周嘉鸣惊喜地说，“这还是老式踏板动力的。”

　　“别小看这缝纫机，它的年纪比你们都大，这可是我当年结……”

　　“咳咳！”姚妈“结婚”的“婚”字还没说完，就被方未艾假装咳嗽打断。

　　姚妈也意识到自己差点儿说漏嘴，赶忙把剩下的话都给吞了回去，她拿抹布快速地把满是灰尘的缝纫机擦干净，然后搬了把椅子放在缝纫机前，脚踩踏板，手转轮盘，开始了缝纫大计。

　　有了姚妈和缝纫机的帮忙，工作效率立刻提高了好几倍。方未艾坐在姚妈身边，向她讲解一些特别衣服的特别做法，比如文艺复兴时期那种大蓬裙的褶皱该怎么打。两人一边商量一边琢磨，很快就掌握了技巧。

　　一连几天，每天放学之后，五人组都会到方未艾家赶工做活儿。因为时间太紧，服装太多，姚妈连饭也来不及做了，干脆叫了外卖。大家天天肯德基、麦当劳、必胜客地轮换吃，连着吃了快一个星期，吃到最后见了汉堡和比萨就想吐。

　　“完工啦！”随着最后一件衣服的完成，方未艾兴奋地将裙子抛上了天。

　　“噢耶！完美！perfect！”思思捡起地上的一把碎布当花洒，漫天扬起鲜艳明媚的布之花。

　　“我……我好饿……”周嘉鸣来不及兴奋，捂着“咕噜咕噜”响的肚子，可怜兮兮地望向姚妈，“姚妈，我想吃你做的菜……”

　　这句话一出，剩下几个人一齐将目光投向姚妈，那些年轻的可爱的面容，此时就像是等待投食喂养的小猫小狗一样，又可爱又可怜。姚妈“扑哧”一声笑出来，挨个拍了拍大家的脑门，然后笑着系上围裙：“好啦，我这就去煮饭烧菜。”

　　见姚妈转身走进厨房，周嘉鸣星星眼地望着她的背影，感慨地说：“刚才那一瞬间，我觉得姚妈的动作，真的好像我老妈哦。”

　　“我也觉得像，不过我老妈不会做饭，”思思哀怨地说，“我爸做菜根本没有姚妈做得好吃……”

　　“咳咳！”方未艾又开始装咳嗽，她赶紧转移话题，“等开饭的时间，我们一起把家里收拾收拾吧，满地都是衣服。”

　　作为明白真相的韩羽飞，看见方未艾那样露骨的打岔，忍不住轻声笑了出来。他弯下腰，将做好的衣服捡了起来，一件件地用衣架挂好。思思将自己刚刚“撒花”的碎布料用扫帚扫在一起。周嘉鸣先将用剩下的布料收好，又将那些不能用的碎布头全部收进了垃圾袋。方未艾则收起缝纫机，将它推回了储藏室。

　　当姚妈端着菜盘、大声呼唤“开饭啦”时，孩子们已经将家里收拾得井井有条、干干净净的。受够了洋快餐折磨的他们，用了不到十分钟的时间，就风卷残云似的把晚餐搞定了，菜盘比舔的还要干净。看大家似乎没吃饱的样子，姚妈又笑着去下了一锅面，这才将大家的胃袋安抚下来。

　　第二天，方未艾他们将衣服带到了学校里，让每位同学认领并试穿一下，看有没有什么地方要进行修改的。大伙儿热火朝天地完成试穿，每个人都是一脸惊喜的样子。见同学们都很满意服装的剪裁，没有什么要修改的地方，方未艾就将衣服叠好，全部收进了教室的柜子里。

　　再过一天，就是校运会了。高一（5）班的每一位同学都无比期待表演的开始，准备shock全场！就连先前对演出非常不满的吴涵雪，都微微扬起了嘴角，露出了阴谋的微笑。

　　清晨，鸟儿在枝头愉快地鸣叫着，清脆的声音让路人们的心情也随之明媚起来。方未艾和姚妈肩并肩走进校园大门，踏着欢快的步伐走进教室。刚一推门，就看见田思思、周嘉鸣两个人站在讲台前，似乎在商量着什么。

　　“早啊！今天你们都来得好早！”方未艾元气十足地冲同伴们打招呼。

　　“小艾，你听我说，你先答应我不要激动……”周嘉鸣皱起了眉头，看上去很为难的样子。

　　听见他的话，方未艾心里顿时“咯噔”一下，她大步走上前，急切地问：“怎么了？是不是衣服出了什么问题？”

　　周嘉鸣犹豫了一会儿，还是点了点头。他轻轻地退开了一步，露出了原本用身体遮挡着的一件汉服。那原本剪裁精美、布料柔软的衣服上，此时却映出了一大块难看到极点的黑印子，显然是有人故意用墨水泼上去的。

　　更糟糕的是，不止这一件衣服被损毁。埃及女王的“拉卡西斯”被人恶意地用剪刀划开，变成了破碎的布料；医生的白大褂被人用红色水笔写了一个大大的“死”字……

　　看见这一幕，方未艾顿时就傻了。自己精心设计、朋友们努力完成的衣服，被糟践成了这种摸样，成为了可怕的残次品。更悲剧的是，还有一个小时的时间，全班同学就将穿着演出服，上操场进行方阵演出了。她要怎么向同学们交代，怎么向同学们解释……

　　“小艾，你别哭，你别哭啊！”听见周嘉鸣惊慌失措的声音，方未艾才意识到，眼泪不争气地滑出了眼眶。

　　“肯定是吴涵雪那个浑蛋！全班同学都高高兴兴的，只有她一直在唱反调！”思思气得捏紧了拳头，她狠狠地跺了跺脚，一转身就要去和吴涵雪拼命的样子。

　　就在这时，韩羽飞走进了教室。看见大家气愤又悲伤的表情，看见柜子上这些被毁得乱七八糟的衣服，韩羽飞只看了一眼，就明白了事情的大致经过。他放下书包，沉稳又温和地说：

　　“小艾，你别难过，思思，你也别冲动。现在的当务之急，是想办法弥补这一切，不耽误大家出场。”

　　方未艾吸了吸鼻子，狠狠地“嗯”了一声。她抓起“拉卡西斯”，忍着鼻酸将布料拼在一起，掏出针线开始缝合——带着针线，是怕哪位同学不小心扯坏了衣服，以防万一的。没想到演出还没开始，就发生了这种意外。

　　“那……这个怎么办？”周嘉鸣捧着那被泼了墨的汉服，以及被写了字的白大褂，露出为难的表情。

　　“这个交给我，”韩羽飞沉声回答，他拿起衣服，信心十足地说，“你们放心，我有办法解决。”

　　只见韩羽飞从课桌下拿出一个小工具箱，打开一看，里面全是画笔、颜料和调色盘。他将颜料挤在调色盘里，将汉服展开铺在桌面上，从容不迫地拿起画笔，在布料上勾勒出柔美的线条。随着雏形一点点地构建，他不停地转换颜色，均匀地涂在柔软的面料上，将那可怕的墨迹给遮了个干干净净。

　　时间一点一点地过去，当艾艾和姚妈齐心合力将“拉卡西斯”缝合好之后，她们扭头望向韩羽飞那边。这一眼，立刻让少女“哇”地惊叹起来。她三步并作两步地冲上前，惊喜地望着衣服上的图案——

　　那是一只有着五色羽翼的凤凰，它的神情是那样高傲，它的动作是那样优雅，它的羽翅是那样华丽。这只古代神鸟，像是翩然飞落人间，停留在了这古典的汉服上。

　　“韩羽飞，你好厉害！”方未艾忍不住大声赞叹，她兴奋地拉住了对方的衣角，轻轻地晃动着。

　　韩羽飞轻轻一笑，他将最后一点颜色点在凤凰的眼珠上，顿时让它显得更加生动，活灵活现。然后，他偏头望向方未艾，笑着说：“谢谢夸奖。还有那件白大褂，麻烦你拿给我好吗？”

　　方未艾赶忙将白大褂递了过去，可上面鲜红的“死”字，映入她的眼里，又让她的心里刺痛了一下：“这……这要怎么改？上了颜色的白大褂，就不是白大褂了……”

　　听见她沮丧的语调，韩羽飞伸出手，轻轻摸了摸她的脑门：“不到最后一刻，我们都不会放弃。还有办法补救的。”

　　说完，韩羽飞让方未艾拿起汉服挂好、吹干颜料，自己则将白大褂铺在桌面上。面对背后那个丑陋的红字，他微微皱起眉头。两秒之后，他俊秀的眉头舒展开来，嘴角也有了笑意，显然是想到了好办法。只见他换了一支画笔，挤出黑色颜料，在白布上勾画起来。

　　随着画笔的游走，黑色的纹路逐渐盖住了那满是恶意的字眼。大家凑过去一看，只见一具灰黑色的骷髅，跃然布上。

　　“咦？韩羽飞，你怎么在画骷髅？好可怕啊。”思思不解地说。

　　韩羽飞微微一笑，他笔锋一转，为骷髅披上黑色长袍，手里还拿着一柄镰刀。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第15章 独一无二的我们(3)


　　“是死神！”周嘉鸣惊叹道，但下一刻却又更加疑惑，“可这是医生的衣服啊，画死神，这有点不合适吧？”

　　“嘘，大家不要吵啦，韩羽飞肯定有他的想法，我们不要打扰他。”方未艾竖起手指，做了一个收声的动作。她安静地凝望着帅气男孩的动作，相信他能做出最合理的决定。

　　韩羽飞没有辩解，他只是抬起头，冲方未艾微笑了一下。然后他又低下头去，换了画笔和颜料，在死神骷髅的旁边，开始了新的创作。画笔所到之处，描绘出锋利的长剑，英俊的人影，以及他背后那双洁白的翅膀。

　　画作上，展现出一派生动的场景：拥有白色羽翼的天使，手持一柄长剑，正奋力地击退死神。

　　“好棒！真的太好了，”方未艾忍不住鼓起掌来，眼眶因为激动而泛红，“没有什么比这个更适合医生的了！韩羽飞，你一定、一定会成为最出色的画家！”

　　不只是艾艾，思思和周嘉鸣也都不禁拍手赞叹。本来看似毫无转机的白大褂，这下子却变得耀眼夺目，而且显示了医生工作的可贵，一点儿都不显得突兀。大伙儿都被韩羽飞的创意折服了，就连姚妈也不无感慨地说：“那句网络流行语怎么说来着？哦，对了，真是机智的小伙伴。”

　　先前的阴霾一扫而空，难受悲愤的心情，瞬间就被冲淡，重新回到了阳光与明媚。方未艾拿起衣架，将白大褂挂好，让太阳和清风弄干颜料。其他人则细心地检查着所有的衣服，确定没有其他损坏的地方。不一会儿，体育委员张泽也赶到了教室，在他的带领下，大家把衣服分类放好，分发给了每一位同学——还有二十分钟，仪式就要开始了。

　　“下面向主席台走来的是高一（5）班。wow——这个班级真是让人眼睛一亮，走在队伍最前面的是身穿兽皮草裙装的原始人，第二排是古埃及人，第三排是汉服……哇，这是怎么样的阵容。阿光，你怎么看？”

　　“我觉得这是一部人类的文明简史。有人类起源，有中国古代文明，有西方古代文明，也有近代历史的演绎。不过我觉得，历史部分固然是华丽有趣，但更精彩是学生制服的设计，独特、清新，又不失大气。”

　　“是的，这套制服真的很好看啊。哇，走在最后的一排是职业show吗？医生背后的图案好惹眼啊，顿时就燃起来了。”

　　主席台上的两名主持人，你一言我一语地进行着点评。不仅是他们俩大为赞叹，校长和其他老师也都议论纷纷，对这只无比闪耀的队伍发出感慨。观众席上的同学，更是夸张地吹起了口哨，还有人用手举成喇叭冲他们高喊“cool”。

　　在张泽口令的指挥下，42名同学排着整齐的队列，走向了主席台。随着“预备——喊！”的指令，同学们放声高呼：

　　“我们回顾过去，

　　我们珍惜现在，

　　我们展望未来，

　　我们独一无二，

　　活出真正精彩！”

　　观众席沸腾了，主席台上的校长都鼓起了掌，包括宁然在内的好几位老师都站了起来。主持人发出由衷的赞叹：“这设计，这口号，真是让人印象深刻的主题啊。观众朋友们，让我们记住高一（5）班，记住他们精彩的表演，记住他们振奋人心的口号。”

　　走在方阵中的方未艾，正穿着自己设计的学生制服——其他有趣的角色都被人选走了，他们五人组就只有别人挑剩下的4名普通学生制服，和一位西装男的角色了。听见那如潮水般澎湃的掌声，听见主持人毫不掩饰的赞赏，方未艾只觉得胸口涌起无限的喜悦，那种满足的、感动的、开心的情绪，将她的胸膛充斥得满满当当的。她忍不住伸出了两手，握住了身边的同伴。右边是姚妈，左边是思思，她们的手掌是那样柔软、那样温暖。方未艾向右望了一眼，又向左望了一眼，每个人的眼睛都是亮晶晶的，写满了笑意。

　　虽然方阵演出只有短短的半个小时，但高一（5）班的演出，给全校留下了深刻的印象，成为全校师生讨论的话题。当表演结束后，五人组来不及脱下队服，第一时间就聚到了一起。方未艾他们穿着自己设计的学生制服，毫无违和。只有韩羽飞西装笔挺，他天生就是一个衣服架子，套上了西装顿时显得更加挺拔，也显得成熟了不少，肩膀也更宽了些，让他原本英气俊秀的外形，更添上了一种青年的沉稳。

　　“大获好评！perfect！”思思开心地跳了起来，蹦得老高。

　　“韩羽飞，幸亏有你在，不然我们真不知道怎么应付今天的状况。”艾艾真诚地向他道谢，这让韩羽飞扬起嘴角：

　　“小艾，你不用道谢。我做的只是一点小事，整个方阵的主题策划、服装设计，都是你想出来的，是我们大家要感谢你才对。”

　　温和的语言，真挚的鼓励，让方未艾不好意思地垂下头。周嘉鸣捏起兰花指，“矮油”了一声：“哎哟，我说你们要不要谢来谢去这么烦啊，大家都出力了，大家都是最棒的！大家都是油菜花！”

　　“油菜花是什么？”姚妈疑惑地问。

　　“是‘有才华’的谐音啦，姚妈你又out了。”思思回答她。

　　听到“有才华”这三个字，姚妈若有所思地沉默了一会儿。过了两分钟，她转头望向方未艾，将女儿拉到一边，用思思和周嘉鸣他们听不见的音量说：

　　“艾艾，说实话，妈以前虽然同意你搞服装设计，但那是尊重你的选择，尊重你的兴趣爱好，其实并不看好这条路，也并不认为你能做出多大的成绩……”

　　“老妈，我懂的，设计这行要出头太难了。”方未艾闷声说。

　　姚妈伸出双手，捂住女儿的面颊，凝望着对方闪亮的眼睛，笑着说下去：“不过我现在不这么认为了。艾艾，你的确有这方面的天赋，就像思思、嘉鸣他们说的，你是油菜花。妈妈相信你，妈妈为你而骄傲。”

　　“……”方未艾没出声，她只是惊讶地瞪大了眼。这是她第一次从母亲口中，听到对她的设计的肯定。这时候，似乎所有的言语都失去了效用，似乎所有的感谢都显得苍白无力，她只是伸出了双臂，牢牢地圈紧了姚妈的肩膀。

　　表面上，这是两名少女的拥抱。实际上，这是母女俩的心灵连接在了一起。

　　看见这一幕，远处的韩羽飞轻轻扬起嘴角，勾勒出温和的笑容来。思思不明就里，抬起双手在嘴边拢起喇叭：“小艾、姚妈，你们干什么呢？快来快来，庆功啦！”

　　方未艾和姚妈松开怀抱，相视而笑，两人手牵手回到伙伴们的身边。只见思思伸出右手，加油似的喊：“我们是最棒的！”

　　一只手掌叠着一只手掌，五只右手叠在了一起，手心手背都是暖暖的热度。大家互相张望，眼睛里都是闪亮亮的光芒，然后，在思思“一、二、三——”的拍子之下，大伙儿一起将手往下一沉，发出欢快的呐喊：

　　“嘿！我们是最棒的！”

　　在这短暂的庆功之后，思思收回手，想到了另一个问题：“好了，开心完了，咱们该去干点正经事了。”

　　“啊？还有什么正经事？表演不都结束了吗？”方未艾疑惑了。

　　“算账啊，”思思嘟起嘴，“吴涵雪她们女王军团，敢这么陷害我们，这笔账我们一定不能轻轻松松算了！走，我们找她理论去！”

　　韩羽飞摇了摇头，轻声说：“没有用的。班级里没有监控摄像，你根本无法证明衣服是她们损毁的。你这只是一种推测，她们非但不会承认，反而可以反过来告你诽谤。”

　　“那怎么办？难道就这么算了？我可咽不下这口气！”思思急得直跺脚。

　　韩羽飞思索了一会儿，沉声道：“办法也不是没有。女王军团看似团结，但实际上是以吴涵雪为主导，马薇薇依附，王小雅在军团里的地位相当于一个小跟班。如果各个击破，从王小雅身上入手，离间她和吴涵雪之间的关系，让她对吴涵雪失望。那她极有可能倒戈，说出事实真相，揭露吴涵雪的所作所为。”

　　“好啊好啊！就这么办！”思思举双手赞同，笑着说，“不愧是学习委员和大明星，不但脑子聪明，连电视里的离间计都用上啦！”

　　就在大家商量“离间计”的可行性时，一个清甜但坚定的声音，打断了他们：

　　“不可以这么做。”

　　说话的是姚妈，她蹙起双眉，不悦地看着少年少女们：“学校里应该是最纯洁最干净的地方，你们才多大，就开始想着法儿整人了？是，吴涵雪做得的确不厚道，但是如果你们用这种方法，搞什么离间，那和吴涵雪她们又有什么不同呢？”

　　被她这一训，大伙儿都不作声了。思思吐了吐舌头，小声地说：“姚妈，这都什么年代了，人不犯我我不犯人，人若犯我，我总不能挨打啊。”

　　“难道你被狗咬了，会张口咬回去吗？”姚妈瞥了她一眼，“思思，你确定你要降到跟吴涵雪她们一个格调？背地里偷偷摸摸使诈耍奸？”

　　“嗯，我才不要做她们那种人呢！”思思嘟嘴抱怨。

　　方未艾思考了几秒钟，提议说：“我觉得姚妈说得有道理，这次我们也没有证据，用离间计的确有点儿耍诈的嫌疑。但如果下次吴涵雪还玩什么鬼花样，我们一定逮她个人赃并获，让她再也不能使坏。”

　　说到这里，方未艾一改严肃的表情，笑弯了眉眼：“好啦好啦，不要让坏人影响了我们的心情，我们去看比赛吧！”

　　这句话得到了大家的一致赞同，姚妈也欣慰地点了点头。大伙儿再也不纠结于“算账”的问题，欢快地奔向运动场，享受这两天悠闲的运动假期。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第16章 真心话大冒险(1)


　　虽然高一（5）班在运动会上的成绩并不算出众，但却拿到了“优秀组织奖”。在领奖台上，体育委员张泽从校长的手里接过奖状，这位高高瘦瘦的大男孩，笑得眼睛都瞧不见了。一下台，他以百米冲刺似的速度，风一般地冲进班级方阵里，一边神采飞扬地扬了扬手里的奖状，一边兴致高昂地大声说：“下午还有半天假，干脆大家出去庆祝一下吧！”

　　这个提案得到了大家的一致赞同。大伙儿七嘴八舌地讨论了一会儿，最终将庆祝地点选在了距离学校不远的游乐园。不过，比起众人议论纷纷、跃跃欲试的模样，队伍中却有两个人，显得不那么兴奋——

　　一个是吴涵雪，此刻的她微微眯起眼，斜眼睨视着方未艾和姚妈，一脸不愤的表情。她做梦也没想到，特地剪坏衣服、涂上颜料，非但没能让“眼中钉”们尝到失败的滋味儿，反而让她们大出风头，格外惹眼了。强烈的不满，让这位本该是五官靓丽的少女，显得有些面目扭曲。

　　另一个显得不那么开心的，却是姚妈。一听说“游乐园”三个字，她就露出了无奈的笑容，摆了摆手婉拒了这个提议：“我就不去了，你们几个好好玩吧。”

　　“干吗不去啊？咱们一起去坐过山车呗，可刺激了！”思思已经迫不及待了。

　　“哎呀，我恐高，一听‘过山车’我就瘆得慌，”姚妈抖落一身鸡皮疙瘩，“那么高那么快，‘嗖’的一下子，吓都吓死了。”

　　“噗，原来姚妈你还怕这个啊，简直像是老人家一样嘛！”思思和周嘉鸣他们都大笑起来，并且开始善意地取笑她的“大妈心”。笑了一会儿，周嘉鸣又说：“也有不那么可怕的项目啦，空中飞椅、旋转木马什么的，一点儿都不吓人的。”

　　“都多大人了还玩旋转木马，羞都羞死了。”姚妈连连摆手。

　　思思听了直跺脚：“姚妈，你怎么这样？刺激的你不敢玩，不刺激的你又嫌幼稚，要不要这么难伺候啊？”

　　就在思思抱怨着的时候，突然，一阵清脆的铃声打断了她的话。方未艾从书包里掏出手机，接通了电话。听筒里传来略显疲惫，却又充满兴奋的声音：“艾艾，解药有进展了！”

　　“真的？太好了！老爸你太棒了！”方未艾惊喜地回答，然后望了姚妈一眼。母女俩眼神交汇，然后统一步调地走向体育馆的后方，那里一片安静，没有人会来打扰。方未艾将手机调到了外放模式，老爸的声音顿时响起：

　　“我将reborn香水的药物反应做了逆向操作，目前已经确定了基础算法，”老爸的声音里是掩不住的狂喜，“只要经过调试，优化一下公式，应该就可以进入反向实验的阶段了！”

　　“哇塞，不明觉厉啊！”不明觉厉瞪大眼，开心地说。

　　“啥？不明……什么？”电话那头的方胜军，显然陷入了疑惑状态。

　　“噗——你out啦，”姚妈顿时喷笑出来，笑着解释说，“‘不明觉厉’就是‘虽然不太明白，但是看上去很厉害’的意思。喂，我说方胜军同志，你好歹也是博士生，不能与时代脱节啊。”

　　被调侃了的方爸爸，听见妻子的声音，语调立刻变得温柔起来：“芳芳，你放心，我会尽快做出解药，让你恢复原样的。”

　　“哎呀，‘芳芳’，喊得好甜蜜啊。”方未艾冲姚妈挤了挤眼睛，笑着拿爹妈打趣。

　　姚妈露出了尴尬的神色，她一边伸出食指，轻敲女儿的脑门说了句“小丫头”，一边冲手机里的人大声说：“芳什么芳，孩子还在呢，你害臊不害臊啊。行了行了，不说了，知道解药有突破就行。还有啊，方胜军同志，你可别为了那什么劳什子的解药弄到废寝忘食，要吃饱睡好，知道吗？一个人在国外，一定要照顾好自己，不要让我们担心。”

　　“yes，madam！”电话里的方爸爸赶忙回答，接着又对方未艾叮嘱了几句“照顾好妈妈，听妈妈的话”，然后就告别收线。

　　短暂的通话结束了，但听见好消息的喜悦，却久久不能散去。方未艾兴奋地拉住了姚妈的手：“老妈，太好了，咱们今天真的应该好好庆祝一下！”

　　“也好，”姚妈如释重负地笑了，“看来做学生的日子不多喽，今天就跟你们好好玩一玩。”

　　母女俩绕过体育馆，又回到了同学们所在的位置。看见两人回来，思思远远就冲她们招手：“喂，你们磨蹭什么呢？大家都准备出发啦！姚妈，你可不能扫兴啊，全班都到齐了，就你还没决定了。”

　　“行，行，”姚妈笑着答应，但下一秒又抬起手，郑重地说，“不过咱们约法三章啊：no过山车，知道吗？”

　　“知道啦，胆小鬼，”思思吐了吐舌头，“知道你恐高，不勉强你就是了。回头我们陪你一起坐旋转木马。”

　　两个人说笑的声音，落入了队伍后面的“女王军团”的耳中。吴涵雪冲马薇薇使了个眼色，两人交换了一个充满阴谋的眼神，下一秒，被同学们私下称为“女王”的少女，在唇边勾勒出一抹不怀好意的笑容：

　　“过山车啊，呵呵。”

　　由张泽带队，同学们三三两两地上了公交车。二十分钟后，全班四十二个人，在游乐园的大门口集合完毕。因为是工作日的关系，零散的游客并不多，倒像是由高一（5）班将整个公园包场了一样。

　　高大的摩天轮像是蔚蓝天幕下的一只大眼睛，慢悠悠地转动着，显得悠闲而惬意。伴随着轻松愉快的乐曲，旋转木马时高时低，闪亮亮的圆形转盘里，弥漫着童话一般浪漫的氛围。门口摆着骷髅人像的鬼屋，入口处黑洞洞的，看上去阴森而恐怖。茶杯外形的座椅，在灯光的映照下显得格外可爱，它们轻轻转动着，像是迪士尼卡通片里的茶具舞会……

　　这里像是一个梦幻的国度，永远是孩子们的最爱。虽然平时口口声声强调“我长大了”，但一到了游乐场，这些高中生们却绝口不提什么“长大成人”的话题，而是欢乐地投入了各种娱乐项目中，用年轻人特有的活力，将这个童话乐园变得生动而鲜活起来。就在大伙儿准备各自投向最爱的娱乐器械时，忽然，一个清脆的声音响了起来：

　　“不是说好集体活动，大家一起庆祝吗？各玩各的多没意思。”

　　说话的人是吴涵雪，她貌似不在意地把玩着自己的指甲，不咸不淡地丢下一句话。

　　她的说法引起了张泽的注意，这位体育委员有些好笑地反问：“吴涵雪，平时就属你们最不爱集体活动，春游秋游都是你们三个扎堆落在后面的，怎么？今天转性啦？”

　　吴涵雪白了他一眼：“春游是春游，今天是庆祝班级获奖，这能一样吗？”

　　听她这一说，张泽也来了兴趣：“那你说该怎么办？你有好主意？”

　　吴涵雪那双大大的眼睛骨碌碌地转了一圈，然后扬起嘴角：“既然是集体活动，不如全班一起玩真心话大冒险。等大家玩腻了，再自由组合各自去玩游乐项目喽。”说完，她还拿出了一副扑克牌，冲众人亮了亮。

　　吴涵雪的这个提案，立刻引起了大伙儿的兴趣。毕竟，“真心话大冒险”可以说是学生之中最简单、但又最有魅力的一个游戏了。“真心话”这个环节，给了少男少女们表露心迹的机会。“大冒险”这个环节，则是窘事一箩筐，大家都是极尽恶搞之能事。曾经就有同学被恶整，被要求走进肯德基，在点菜的小哥面前大唱一曲“我就喜欢麦当劳”，结果引来了对方的白眼，和全餐厅的注目。

　　同学们很快坐了下来。吴涵雪抽出了41张普通纸牌，洗牌之后，她又拿了一张“大王”，插进了牌堆里。然后，她开始按照顺序，给大家发牌。每个人快速拿起自己面前的纸牌，一时间，大家脸上表情无比精彩：有偷着乐的，有如释重负的，还有一个可怜的倒霉蛋是口瞪目呆，然后崩溃的——这一次，那个倒霉蛋正是姚妈。

　　姚妈无语地看着自己手中的牌面，那张彩色的大王冲她龇牙咧嘴，好像是在嘲笑她的“好运道”一样。坐在她旁边的方未艾，看见这一幕也是顿时傻眼：“你这也太背了吧……”

　　“喂，吴涵雪，你牌洗没洗开啊？”思思帮着打抱不平，“肯定是你牌没洗好，这次不算，重来。”

　　吴涵雪轻蔑地一笑：“哟，这么输不起啊。你们这是想不认账？”

　　被她这一戗，方未艾和思思也都不好多说什么：毕竟一共42个人，按照游戏规则，总有一个人要抽到鬼牌的。她们只好给了姚妈一个爱莫能助的眼神，让姚妈自求多福了。

　　然而，她们俩不知道的是，其实吴涵雪在纸牌上动了手脚。她在那张“大王”的背面掐了一个褶皱，她看似随意地将“大王”插进了牌堆里，其实是数好了人头，故意将这张鬼牌送给了姚妈。

　　“真心话——大冒险——真心话——大冒险——”

　　同学们开始起哄，张泽还吹起了口哨，大家打着拍子呼喊着，让姚妈选择自己的“惩罚”方式。

　　“那我选，”姚妈思考了一下，终于开了口，“真……”

　　“咳，你可要想清楚，”吴涵雪突然打断了姚妈的话，她微笑着说，“我可能会问你一些很尴尬的问题哦。”

　　从游戏规则上看，每一个抽到鬼牌的“受害人”，在完成本轮“真心话大冒险”之后，都可以对下一个“被害人”进行提问或者是提出要求。不过，在游戏的第一局，一般是游戏的发起人来进行提问的。吴涵雪这句话，简直就是像在恐吓一样，姚妈和方未艾对望一眼，都在思索同一个问题：“女王军团”最喜欢讽刺姚妈了，假如吴涵雪问起一些敏感问题，那就糟糕了。毕竟这个游戏的规则和重点就在于不能说谎，但说出真话，很有可能就暴露了姚妈的真实身份。

　　“我选大冒险。”姚妈立刻改口。

　　吴涵雪露出了阴谋得逞的笑容，她立刻转身，抬手指向那庞大的娱乐器械，不假思索地说：“我要你坐上那辆过山车，三次。”

　　眼见“女王”抬起手，比了个“3”的数字，姚妈的脸立刻就白了。方未艾立刻跳起来，大声指责对方：“吴涵雪，你一定是故意的！姚妈她不能坐过山车，你偏偏就要她受罪！”

　　“故意？呵呵，你拿出证据来啊，”吴涵雪冷冷一笑，“再说了，姚芳她没有高血压，又没有心脏病，又不是孕妇，为什么我们能坐过山车，她就不能坐？难道她生得比我们娇贵吗？”

　　“可是她恐高啊，”方未艾更急了，“这样，我代替她好不好？”

　　“哟，我可没听说过真心话大冒险还能换替身的，”吴涵雪阴阳怪气地回答，然后冷笑着反问，“再说了，恐高闭上眼睛不就行了。还是说，你们想不认账？”

　　“大冒险！大冒险！大冒险！”同学们又开始拍着节拍呼喊。

　　姚妈拍了拍方未艾的手，示意她不要担心，然后跨前一步，走到吴涵雪的面前：“行，愿赌服输，我去坐过山车。”

　　“别忘了，三次哦。”吴涵雪扬起嘴角，不怀好意地望着面前的少女。

　　在同学们响亮的节拍中，姚妈吞了吞口水，来到了过山车的入口。这座大型机械排着数十米长的、弯弯曲曲的轨道。光是看那些弯折扭曲的路线，姚妈的脸就变得惨白惨白的。

　　看不下去的方未艾，快步走上前，她一把握住了姚妈的手，一边大声向吴涵雪说：“你刚才说不能代替姚妈受罚，但游戏规则没有说不可以陪她，对吧？”

　　说完，不等吴涵雪抗议，方未艾牵着姚妈踏上扶梯，并排坐进了车斗里。工作人员将防护杆拉下，做好了准备工作。就在过山车开始启动的刹那，方未艾收紧了五指，将姚妈的手紧紧攥在温暖的手掌中，然后小声地宽慰对方：“老妈，你别怕，没事的，一点儿都不可怕，你把眼睛闭上就好了。”

　　“嗯。”姚妈轻轻应声。指尖传来柔软的触感，以及温暖的热度。这让她微微好笑：在艾艾小时候，都是她当妈的陪着女儿，保护女儿。没想到这个时候，换成女儿保护她了……

　　“艾艾，你长大了。”轻声的感慨溢出唇外，姚妈刚想摸摸女儿的脑门，就在这时，刹车被拉起，车斗像是离弦的箭一样冲了出去！姚妈还没来得及闭眼睛，就随着过山车冲上了扭曲的轨道！

　　车斗以令人疯狂的速度在轨道上狂奔，时而高高飞起，时而落入低谷，有时候简直像是要甩出轨道一样，上下颠倒地滚过弯折的弧度。别说是姚妈，就连方未艾都觉得hold不住，心脏像是在胸膛里上下颠动，似乎随时都会从喉咙里冲出来一样。明明是只有几分钟的娱乐项目，在轨道上飞速奔驰的时间却显得极度漫长，简直像是这酷刑永远不会结束一般。

　　当车斗完成最后一个加速冲刺、在轨道上盘旋了一个大反转的时候，方未艾忍不住“啊——”地尖叫出来，好像这样就能减缓胸膛里的压力。紧接着，她能感觉到车速明显降了下来，然后缓缓地停在了入口处。工作人员走上前，为她们抬起防护杆，方未艾这才舒了一口气。她赶忙望向身侧的姚妈，却发现对方的脸色惨白惨白的，额头上布满了豆大的汗珠。

　　在工作人员的示意下，两名少女走下扶梯，可这时的姚妈，整个腿脚像是软面条一样，简直无法支持自身的重量。方未艾赶忙扶起她，立刻感觉到手心里黏乎乎的，全是冷汗。她压低了声音，心疼地说：“妈，别玩了。丢脸就丢脸，耍赖就耍赖，你最重要啊。”

　　姚妈却连说话的力气都没有了，只是无声地摇了摇头。而这时，吴涵雪和她的“女王军团”正站在楼梯底下，幸灾乐祸地冲她们抬起手，比了一个数字：

　　“这才是第一次哦。”

　　方未艾的太阳穴“突突”地跳了一下，她简直想冲上去揍人，但却被身侧的老妈抓住了胳膊。姚妈似乎是缓了一口气，断断续续地说：“我……我承诺的事情就……就得……自己完成……”

　　听见姚妈的话，方未艾咬紧牙关，她闷声“嗯”了一下，然后搀扶着对方，再次踏上了过山车的入口阶梯。看见她们再次上车，工作人员露出了疑惑的表情，忍不住说：“小姑娘，你脸色都这么差了，别玩了吧。”

　　“不……我得完……完成……”姚妈喘着粗气说。

　　在她的坚持之下，工作人员只好无奈地为她们检查好装置，然后退开并启动了项目。车斗再次冲出，疯狂地在轨道上飞腾并旋转，看得人眼都花了。

　　这次结束的时候，姚妈在方未艾的搀扶下，颤颤巍巍地走下楼梯。刚一踩到地上，脸色惨白的她，突然扒住了路边的垃圾桶，“哇”的一下就吐了出来。看见这一幕，好多同学都傻了眼，先前打着节拍吼着“大冒险——大冒险——”看热闹的同学们，全都住了嘴。连闹得最凶的张泽，都赶忙冲上来问：

　　“姚妈，你没事吧？别玩了别玩了，我们算你通过还不行吗！”

　　“是啊，别硬撑了，算啦。”同学们纷纷劝阻。

　　姚妈连呕了好半天，像是将胃袋里的东西全部吐出来了，然后才虚弱地抬起头，望向周遭关切的同学。她勉强地咧开嘴角，一字一喘地说：“谢、谢谢……但、但我、我坚持……说到就、就要做到……”

　　说完，姚妈深吸一口气，转头又走上了楼梯。方未艾慌忙跟上，而思思、嘉鸣和韩羽飞他们，互相望了一眼之后，也都抢着走上前去。韩羽飞、周嘉鸣两个是男孩，个头也高，他们抢先坐在第一排的位置上，为艾艾和姚妈遮挡恐怖的视野，而思思则坐在她们的后面，她将两条胳膊趴在姚妈的靠椅上，轻声安慰：“姚妈姚妈，你别担心，我们大家都陪你，一点儿都不可怕的，好不好？”

　　伙伴们的维护，让姚妈扬起了虚弱的笑容。她还来不及道谢，第三次的过山车历程，就在呼啸的风声中开始了。

　　也许是心理原因，这一次显得没那么漫长了。当车斗停下的时候，姚妈几乎是摇摇欲坠，从楼梯上走下来的她，手脚都在打着哆嗦。就算有方未艾搀扶着，走路也是一步三晃，像是随时都会摔下来一样。她的脸色简直像是白纸一样，面无血色，嘴唇发紫，冷汗将额前的碎发都浸湿了，黏腻地贴在额头上。

　　好不容易站在地面上，姚妈一手抓住围栏，勉强地稳住自己的身形，然后她望向了吴涵雪她们，冲她们竖起了三根手指头：

　　“我完、完成了三、三次。”

　　任谁都看得出来，让有恐高症的姚妈完成这项“大冒险”，是有多么不容易。一时之间，四周一片静默，只有姚妈粗重的呼吸声。下一刻，大家一齐为她欢呼起来，张泽用双手拢成个喇叭，率先喊出节拍：
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第17章 真心话大冒险(2)


　　“姚妈！姚妈！姚妈！”

　　在张泽的带领下，全班同学都开始为姚妈鼓掌并喝彩。看见这一幕，吴涵雪、马薇薇、王小雅她们三个也是目瞪口呆，一脸震惊的模样。吴涵雪抿了抿嘴角，半天说不出话：她原本只是想让姚妈认输出丑，却怎么也没想到，姚妈竟然在这种情况下，真的坚持下来了。

　　过了两秒，吴涵雪冷冷地“哼”出一声来，别过头去，不看姚妈和方未艾她们。

　　游戏继续进行。因为姚妈还一脸惨白，显然没回过神来，所以就由方未艾代替她发牌。拿到卡牌的吴涵雪脸色变得极其难看，她有些慌张地扯了扯身边的马薇薇的衣角，似乎想和她说什么。眼尖的思思看见了她们的小动作，赶忙走过去，一把抽起吴涵雪手中的纸牌：

　　“喂喂，你们又在耍什么诈了？哇，吴涵雪你抽到大鬼啦！哈哈，真是不信抬头看，苍天饶过谁啊！”

　　被戳穿的吴涵雪抽搐了下眼角，一脸恼羞成怒的模样。可游戏规则是她提出来的，眼下被人逮个正着，她又不能耍赖离场，那无异于自打嘴巴子。因为担心方未艾她们会报复，吴涵雪想也不想地说：“我选真心话。”

　　思思眼睛一亮，冲到方未艾身边，俯在她耳边小声说：“小艾小艾，这是个好机会！你赶紧问吴涵雪，运动会方阵的衣服是不是她搞坏的！”

　　方未艾沉默了一会儿，迟迟没下结论：思思说得的确有道理，这的确是个报仇、并让真相大白的好时机。可是这样做，真的就好吗？当场驳了吴涵雪的面子，让她在全班同学面前抬不起头来，然后大家的梁子越结越深，越结越大。吴涵雪更加痛恨她们，而她们则必须天天防备着对方会耍诈使奸，这样的日子，真的好吗？

　　想到这里，方未艾抬起眼，望向一脸不爽的吴涵雪，冷静地说：“吴涵雪，其实我们以前根本没什么交集，现在之所以会针锋相对，也就是从那次手机铃声的事件开始的。我想，我们大家互相整也整过了，现在那些乱七八糟的事情，就让它一笔勾销，可以吗？”

　　“少罗唆，”吴涵雪皱起眉头，不耐烦地说，“不是真心话大冒险吗？你在罗罗唆唆讲什么，到底还玩不玩？”

　　方未艾思考了两秒，又换了一种说法：“好吧，那我问你，到目前为止，你经历过的最不开心、最难受的事情什么？”

　　“……”被提问的吴涵雪，突然像是断了电一样，露出了迷茫又悲伤的表情。她微微咬住下唇，半天不说话。直到张泽和其他同学喊起了“真心话——真心话——”的号子，她才动了动嘴皮：

　　“那是在我小学的时候，别的同学过十岁生日，家长都给他们举办了party，还请了全班同学过去玩。我盼了好久，终于等到我的生日，可没有party，没有蛋糕，那天晚上我等了很久，我爸妈都没有回家。我哭着睡着了，第二天我问他们，他们竟然说工作太忙，忙忘了……”

　　吴涵雪的语调里有着淡淡的忧伤，虽然事情过去了很久，但是方未艾还是能从她的叙述中听出那种无奈与失望：十岁的孩子最盼望的就是过生日，满心期待地等待着爸爸妈妈会带来惊喜。可是等到最后，等到的只是“忘记了”的回答，那种期盼与现实的落差，会让每个孩子都难以承受……

　　“呵呵，”说完旧事，吴涵雪振作了精神，她掩藏起先前的哀伤，又换上了平时那种女王一样的高傲模样。她冷笑着“呵呵”了两声，然后给了方未艾一个白眼，“我回答了。方未艾，揭人疮疤好玩吗？”

　　方未艾无奈地摇了摇头：“吴涵雪，你别把人都想得那么坏。我问你这个问题，不是想揭你伤疤，而是想说：happybirthdaytoyou——”

　　说着，方未艾清了清嗓子，竟然一边拍掌打拍子，一边清唱起来。在她的带动下，姚妈、思思、周嘉鸣和韩羽飞都开了口，全班同学都唱起了这首最最平常、最最普通的生日歌，唱到最后，艾艾笑着说：

　　“happybirthdayto涵雪，十岁生日快乐！别难过啦，我们给你补过十岁生日。还有还有，等到你十八岁成人礼的时候，大家再给你庆祝。”

　　这一幕，让吴涵雪惊呆了。这位表面高傲的“女王”，此时面对同学们的生日祝福，却显得茫然而不知所措。平时，吴涵雪像是一只骄傲的刺猬，竖起一根根尖刺，对世界充满了不愤。可是此时此刻，在这首生日歌里，她却怔怔地站在那儿，原先轻蔑的、不满的、充满敌意的表情，变成了傻乎乎、呆萌萌的样子，她的眼角甚至微微泛红，黑亮的大眼睛里也泛起水光。

　　但是下一刻，她猛地扭过头去，抱起手臂冷哼一声：“哼，无聊！你们闹够了没有？我没空跟你们玩这种幼稚的过家家！薇薇、小雅，我们走。”

　　说完，吴涵雪掉头就走，将为她高唱生日歌的同学们都抛在了身后。歌声戛然而止，大家面面相觑，思思更是气得直跺脚：“小艾，你不要理她了。你想安慰她，这种人根本不懂得领情的！”

　　方未艾摇了摇头，轻声说：“吴涵雪也不是什么十恶不赦的人，就是脾气臭，会使点小手段罢了。虽然我刚刚也很生气，我想给姚妈报仇，想给吴涵雪一点颜色看看。但是仔细一想，我觉得大家没必要针锋相对，把事情越闹越僵。大家都是同学，要一起生活三年呢，开开心心是一天，吵吵闹闹也是一天。何必搞到水火不容的地步，然后每天都防着她使坏呢？那我们也不好过嘛。”

　　“你这是以德报怨，”思思嘟起嘴，“孔老夫子都说以德报怨，何以报德？我才不要做圣母呢！”

　　“这不是圣母啦，其实我的目的，归根到底是想让我们大家都开心，”方未艾微笑着搭上思思的肩膀，“因为我不想姚妈再被她们耍，也不想下一次思思你，或者嘉鸣成为她们的目标。姚妈以前跟我说过一句话，说有些人是癞蛤蟆爬脚背，不伤人但恶心人，我不想咱们大家整天被恶心啊。”

　　思思“扑哧”一声，一边笑一边跺脚：“姚妈你哪儿来那么多歇后语，哈哈，癞蛤蟆爬脚背，笑死人了。”

　　“咳，我不是说吴涵雪是癞蛤蟆啦，就是说一种感觉，”方未艾轻咳一声，“总之我的意思是，如果大家说开了，不闹了，大家都好过啊。没必要让矛盾升级，事情越闹越大嘛。再说了，刚才听吴涵雪那么一说，我觉得她也满可怜的。”

　　“艾艾，你懂事了，”听了女儿的话，姚妈赞同地点了点头，然后她又望向思思，“思思，艾艾说得对，你们都是同学，将来还要一起过三年，没必要吵得水火不容，甚至影响学习和生活。至于吴涵雪，大概是因为缺乏父母的关爱，所以才会养成这种骄傲自大、特别自我的性格吧。正因为被忽视，所以才会表现得格外高调，为了引起父母的注意，引起别人的重视。”

　　“那……我们该怎么办？小艾你刚才也看见了，吴涵雪根本不领你的情啊，”思思皱起了眉头，嘀咕着说，“我听说她的爸爸妈妈都是有名的律师，一场官司好多钱，很忙很忙的。就连学校开家长会，他们都没有露过面，都是家里的保姆来参加的。”

　　“不试试怎么知道行不行呢？”方未艾打了一个响指，冲朋友们眨了眨眼，“走，咱们去碰碰运气！”

　　正如思思所说，吴涵雪的爸爸妈妈就职于市里数一数二的律师事务所，两人是有名的金牌律师。事务所位于繁华的市中心，在全市最高、也是最豪华的一栋写字楼——“精英国际商业中心”的31到35楼。

　　刚走进大堂，大家就被那华丽丽的装修风格闪瞎。更让大伙儿郁闷的是，这里的电梯竟然还是超智能的：必须有工作牌才能按下企业所在的楼层标示，而他们这些来访者，无论怎么努力也无法摁亮电梯楼层的任何一个按键。无奈之下，他们只能退出电梯，这个动作引起了保安的注意。身穿制服的保安，快步走上前：“请问有什么可以为你们服务的？”

　　“服务不敢当啦，”方未艾慌忙摆手，然后轻声请求，“能不能拜托你帮我们按下35楼，我们想去律师事务所。”

　　保安挑了挑眉，礼貌却又公式化地说：“抱歉，这里必须有预约才可以进去，请问你们有预约吗？”

　　少年少女们面面相觑。看她们不说话，保安也猜出了答案，他非常客气、但又不容置疑地将他们“请”出了大楼：“对不起了，请下次再来吧。”

　　律师事务所潜入计划，roundone，失败！

　　被撵出去的五人组，并没有就此放弃。韩羽飞沉思了片刻，提出了一个新的方案：“我以客户的身份进行预约，应该可以进入律师事务所了。”

　　“可是预约要时间的啊，要不然咱们明天再来？”方未艾眨眼说。

　　“不用，”韩羽飞望着她轻轻一笑，笑容温和而自信，“虽然平时并不喜欢这个头衔，不过我毕竟也是个有点名气的演员，律师事务所应该会给我特别通道的。”

　　说完，韩羽飞拨通了律师事务所的对外电话，谎称自己有份与影视公司的合同出了问题，希望能尽快与律师商讨一下具体条款。果然，律师事务所很快就做出回应，并表示会派人下来迎接韩羽飞。

　　通话结束的五分钟后，一位身材高挑、打扮入时、穿着职业套裙的女律师来到了商业中心的大堂。这时候的韩羽飞，不像是学校里那样随和有趣，而是用一种成年人的态度，大大方方地与律师握手，然后有条不紊地和对方进行沟通。当律师小姐引领韩羽飞走向电梯，大家慌忙跟上。

　　“请问这几位是？”律师小姐疑惑地问。

　　“哦，这部电视剧是一部校园题材的作品，他们都是小演员。大家对合同有些困惑，所以委托我来咨询。”韩羽飞淡定地回答。

　　看见他那从容不迫的模样，方未艾和朋友们忍不住咬起耳朵：“不愧是演员，说起谎来脸不红心不跳的，好逼真啊。”

　　“是啊，换成我，只要一说谎就会紧张得不行，还会结巴呢。”周嘉鸣叹了一口气，表示对韩羽飞的演技各种羡慕。

　　说话的工夫，大家已经走进了电梯。刚刚撵大家出去的保安投来好奇的视线，思思冲他做了一个鬼脸。下一秒，电梯门被关上了，律师小姐按下了“31”楼的标记。在电梯匀速上升的时候，韩羽飞再次挑起话头：

　　“如果可以的话，我想请吴向明先生做我的代理律师。”——吴向明就是吴涵雪的爸爸。

　　律师小姐歉然一笑：“非常抱歉，吴律师的案子排得很满，他的日程已经被预约到下半年了，恐怕不能再接受别的案件。”

　　吴爸爸果然好忙啊，而且听上去很厉害的样子。五人组交换了一个眼神，韩羽飞接着又问：“那桑芙女士呢？”

　　“抱歉，她也是我们的高级律师，手上的案件与吴律师不遑多让，”律师小姐换上了职业化的笑容，“这样吧，韩先生，我为您推荐一位。您放心，也是我们的金牌律师，不过他刚休假回来，所以手上没有堆积的案件，您和您朋友的案子交给他，可以放一百个心。”

　　“这样吧，我们再考虑一下。”韩羽飞礼貌地淡淡一笑。

　　31楼到达，律师小姐又领着众人来到接待室，为大家泡茶，然后咨询案子的一些基本情况。韩羽飞都一一回答了，然后他突然挑开话题：“对了，说起来，我也曾经想过当一名律师，听说吴向明和桑芙是律师界的神仙侠侣，对他们的故事仰慕已久，能不能请您安排一下，让我和他们说两句话呢？”

　　“这……”律师小姐露出了为难的神色，“吴律师、桑律师他们俩都在35楼开一个重要的会议，我想可能不太方便，非常抱歉。”
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第18章 真心话大冒险(3)


　　被婉拒了的韩羽飞，露出了遗憾的表情，他偏头瞥向方未艾他们，冲他们使了一个眼色。方未艾立刻福灵心至地“哎哟”一声，捂着肚子说：“那个，我好像肚子不舒服……我去上个厕所！”

　　“我也去我也去。”思思赶忙跟上。然后姚妈、周嘉鸣也纷纷表示要去厕所解决一下生理问题。律师小姐简直傻了眼，没见过上厕所还要组团的，她刚想跟上询问，韩羽飞却恰到好处地开了口：“我还有几个条款不太明白，能不能请您先帮我分析一下？”

　　律师小姐被韩羽飞拖住，方未艾他们一溜烟地跑出接待室，然后直奔安全出口，从楼梯间爬上35楼。这里与31楼那种简洁大方的装潢风格完全不一样，显得富丽堂皇到奢华的地步，显然是供大boss和高级合伙人会谈的地方。方未艾小心翼翼地躲避着路过的工作人员，向最大的会议室摸去。让她没想到的是，整座会议室完全是透明的——

　　会议室的外墙全部是用玻璃制作的，通透、明亮而开阔，一眼可以看见外面蔚蓝的天幕、漂浮的云朵。如果站在墙壁面前，大概能将整座城市尽收眼底吧。

　　不仅是外墙，会议室的内墙也是透明的。方未艾可以清楚地看见，会议室里那个站在大屏幕前，一边口若悬河地讲述着什么，一边播放着ppt报表的女士，有着和吴涵雪相似的容貌，想必就是吴涵雪的妈妈——桑芙了。

　　找到了目标，方未艾面露喜色，可这时会议室里的人也看见了他们。瞥见了他们的存在，桑女士面色不变，连眉头都没有皱一下，仍然继续着她的演讲。但是同一时刻，她按下了手里的遥控器，顿时，会议室外响起刺耳的铃声。几名牛高马大的保安冲了过来，怒气冲冲地对方未艾他们低吼：

　　“喂，你们几个，干什么呢？”

　　“我们来、来找人！”方未艾刚想辩解，就被保安摁住了肩膀。身材魁梧的保安大叔，像是拎小鸡一样地抓住了方未艾的后领，将她拎进了电梯里：“这不是小孩子来的地方，出去。”

　　电梯一路向下，方未艾他们四个被保安大叔们拖到了一楼大厅，又被“请”出了大楼。

　　律师事务所潜入计划，roundtwo，失败！

　　站在大楼面前，方未艾抬起头，只见高耸的楼宇直插云霄。明明只是楼层的距离，但就是难以到达，无法跟吴涵雪的爸爸妈妈说上一句话。他们那么忙碌，似乎连与他们交谈两分钟，都是一种十恶不赦的打扰，是一种过分的奢求。到了这一刻，方未艾突然能理解吴涵雪的那种无奈和不甘了：她不想要父母是日进斗金的大忙人，只是想爸爸妈妈看她一眼，说上两句话……

　　“唉……”她忍不住叹了一口气，然后掏出手机，拨通了韩羽飞的电话，垂头丧气地向他报告，“我们又被赶出来了。”

　　几分钟后，韩羽飞也走出了写字楼，与等待在门口的方未艾他们会合。方未艾将他们登上35楼，在会议室外看见了吴涵雪妈妈，结果又被保安抓住的事情，简要地告诉了韩羽飞。思思更是生气地跺了跺脚，不满地抱怨着：“这个律师事务所怎么那么严啊，又不是国安局，搞得那么神秘兮兮的！”

　　方未艾无奈地感慨：“是啊，我们已经很小心了，一路都没有让工作人员发现，但谁能想到那个会议室竟然是透明的，我们一眼就被看见了……等等！”

　　说到这里，方未艾突然眼睛一亮，她一把抓住了姚妈的袖子，惊喜地说：“我想到了一个办法！那个会议室的外墙是透明的，我们可以从外部传递消息啊，吴涵雪的爸爸妈妈一定能看见的！”

　　“从外面？”思思瞪大了眼，“小艾你疯啦，你以为你是蜘蛛侠啊？”

　　方未艾扬起嘴角，勾勒出一个自信的微笑：“相信我，山人自有妙计！”

　　35楼的高楼里，会议室里正进行着一场唇枪舌剑的辩论，桑芙女士代表一名在工作中因意外失去了左手的职工，向其所在单位提出巨额赔偿。正当会议进行到白热化阶段的时候，突然，一抹鲜亮的颜色，映入了她的眼帘。

　　本该一望无际的蔚蓝天幕里，飞起一个红色的气球。圆滚滚的气球上，用水笔画了一个大大的笑脸，并写着一行字：

　　“吴涵雪的爸爸妈妈，我们聊聊好吗？”

　　桑芙一愣，她的演讲也随之停顿了半秒。就在这时，更多的气球向上升起，飘过35楼的窗外。红色、黄色、蓝色、绿色……五彩缤纷的气球上，画着各种各样的简笔画表情：有开心的、有难过的、有哭泣的、有生气的，每张或悲或喜的脸蛋旁，都有一行恳求的文字：

　　“我想和你说说话。”

　　五彩斑斓的气球，飘向万里晴空。它们也引起了会场上其他人的注意，吴爸爸的脸色一沉，其他人议论纷纷。幸好大boss是一个很和善的人，他轻咳一声，提议道：“这样吧，经过几个小时的协商，大家也都累了。不如休息十五分钟，我们再继续。”

　　在董事长的要求下，会议被暂时中断，人们陆陆续续离开会场，找地方喝茶休息。吴向明和桑芙对望一眼，两个人同时冲向电梯，第一时间赶到了底层。一出大楼，就看见几个学生正在门外忙碌着：有拿气球猛打气的，有在气球上画画的，还有小心翼翼对准会议室外墙的方向，将气球放上天空的。

　　“你们在做什么！”吴向明厉声喝止。

　　孩子们先是一愣，随即开心地欢呼起来：“啊，真的有效，成功了！”但他们这样喜悦的表情，只让吴家夫妻俩格外不悦，吴爸爸的眉头皱成了一个“川”字，再次喝止他们：“你们是涵雪的同学？你们到底想怎么样！”

　　“吴叔叔，桑阿姨，对不起，我们不是想故意打扰你们，”方未艾走上前，先是诚心地向对方道歉，“我们也知道你们在工作，打扰你们不好，但是我们不知道你的电话号码，想了很多办法也没法预约到你们……”

　　“怎么？涵雪出事了？”桑芙立刻紧张起来，急切地问。

　　“不可能，”吴向明打断她，“你瞎担心什么，如果涵雪有事，保姆会打电话给我们的。”

　　听了这句话，方未艾觉得心里头堵得慌，先前的歉意一扫而空，她大胆地抬起头，毫不畏惧地直视着吴爸爸：“叔叔，你这话说得，好像吴涵雪没有出什么大事，你就可以不用担心、不用管了吗？是的，你们家有保姆，但保姆不是爸爸妈妈，保姆不能代替你们开家长会，不能代替你们在吴涵雪心里的地位！”

　　吴向明的眉头皱得更深了：“你们想方设法，就是为了说这些？教训家长？”

　　“这不是教训，是忠告，是恳求，”方未艾大声地反驳，“吴涵雪很需要你们的关心。我知道你们工作很忙，但在工作之余，能不能拜托你们对自己的孩子上点心思，而不是把她的十岁生日都忘掉了！”

　　说到最后，方未艾的语气也变得有些强硬了。她想起吴涵雪在游乐场里说“真心话”的时候，那种悲伤的表情，想到她说着别人家的孩子怎么办生日party，而她等待着惊喜，却迟迟等不到爸爸妈妈回家，最后只能一边哭一边睡着的样子。想到这些，方未艾就觉得心里头闷闷的、酸酸的，她忍不住提高了音量，对那个一脸不耐烦的吴爸爸说：

　　“叔叔，你是金牌律师，你的确很厉害很会赚钱，但你绝对不是一个金牌爸爸，你让吴涵雪伤心失望，你让她变得高傲无情。她在班上没有真正交心的朋友，只有两个小跟班。她对人说话都是话里带刺的，为什么？因为是你的行动告诉她，连爸爸妈妈都不能期待，同学就更不能相信了。”

　　方未艾的话，让桑芙的表情僵硬了，脸色也变得很难看。而吴向明却是阴沉着脸，以冰冷的语气陈述：“我的每一场官司，都关系到委托人的命运，关系到他们是无辜还是有罪，我没有空跟你们这些学生胡扯，我家的孩子，我们有自己的教育方式，不需要你们这些学生仔告诉我们如何做家长。”

　　“是，你帮你的委托人打官司，你们很厉害很强大，你们甚至可能决定一个人的生死命运，但是那又怎么样？女儿也很重要啊，难道你们就可以一直忽视她、无视她吗？”方未艾大声反问。

　　“工作是做不完的，可是女儿只有一个，”先前一直没有说话的姚妈，突然开了口，她望向桑芙，冷静地诉说，“我很钦佩你们的工作，但就像艾艾说的，你们是好律师，却不是好家长。缺乏管教、缺乏父母重视的孩子，会渐渐偏离她应有的轨道。我想你们也不希望有那么一天，自己的女儿站在被告席上，是不是只有到了那个时候，你们才会看她一眼？”

　　“……”吴向明和桑芙面面相觑，半天说不出话来。

　　只听姚妈继续说下去：“孩子们都长大了，也都懂事了，他们也不再黏着父母缠着父母了。可是他们仍然想要一种被关怀着、被重视的认可。他们不需要你们陪伴太多的时间，哪怕仅仅是一句鼓励的话，一个小小的奖励，让他们明白：原来在父母的心里，他们比工作更重要——他们想要的，也只有这么多。”

　　“姚妈说得好，真是说到我心坎里去了。”思思忍不住拍手鼓掌。

　　“对，姚妈说得对，”周嘉鸣也开了口，“我爸死得早，就我妈一个人带我，还要开小店。我知道她忙，我能不烦她就不烦她。即使平时我们没空多说话，但每年我过生日的时候，我妈都会给我煮长寿面。我考到第一的时候，她就会给我做银鱼蒸蛋做奖励。那个时候我就知道，我妈的心里有我，不是只有她的布料店。说实话，我家没你们家有钱，但我觉得我比吴涵雪幸福多了，因为我妈在乎我。”

　　少年的话，显然让桑芙动容了，连吴向明的眉头都舒展开来，陷入了沉思当中。过了一会儿，桑芙轻轻地说：“那现在……是涵雪让你们来的吗？她是不是不开心了？”

　　方未艾摇了摇头，又点了点头：“不是吴涵雪让我们来当说客的，但我们都知道，她很不开心。我们今天玩真心话大冒险的游戏，我问她最难过的事情是什么，她说是十岁生日被你们忘记了……阿姨，我们来不是想责备你们，或者是大谈什么教育经，我们只是想拜托你们，为吴涵雪补过一个生日好不好？那是她心里的一根刺、一个伤疤，那我们就一起努力，解开这个疮疤，然后治愈它！”

　　女孩的恳求，和她真诚的话语，让吴家夫妻再次陷入了沉默。吴向明和桑芙对望一眼，最终点了点头，沉声应了一个字：“好。”

　　那天晚上，吴爸爸吴妈妈是怎么给吴涵雪补过生日的，详细的情况方未艾他们无从得知。但第二天早上，吴涵雪是顶着一双肿得像核桃一样的眼睛来上学的，半点没有平时“女王”般的气势。

　　方未艾吓了一跳，忙上前去问：“吴涵雪，你怎么了？不是过生日吗，怎么哭成这样？”

　　吴涵雪瞥了她一眼，没好气地说：“我看了一篇很虐的小说，感动的，不行啊？”

　　“呃……”方未艾被戗了一下。明知对方在说谎，但也没必要揭穿她，于是她也没多说什么，转身就要回到自己的座位上。可就在这个时候，背后的吴涵雪，突然轻声唤住了她：“喂，方未艾。”

　　“怎么？”方未艾疑惑地转身。

　　“……”吴涵雪咬住下唇，似乎犹豫了很久，然后才小声说，“我听我妈说了，放气球什么的，简直蠢死了。我就知道，会想这么白痴的方法的，肯定就是你们几个事儿妈。哼，真是多管闲事。”

　　方未艾顿时窘了：“喂，我们也是好心，什么叫‘事儿妈’啊？”

　　“不过，虽然你们好烦，但是……”吴涵雪的声音越说越低，最后用像是蚊子哼一样的音量，小小声地说，“喂……谢谢你。”

　　突然之间，云开雨霁，天空像是明朗了起来，就连风中都送来了蔷薇花的清香。方未艾扬起嘴角，她那双黑亮的大眼睛里，像是有星辰在闪动，写满了璀璨的笑意：

　　“不客气。”
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 演唱会与设计赛(1)


　　运动会结束之后，可怜的高中党立刻进入了繁忙的备考阶段，为下周的月考而焦头烂额。连续一星期的时间，大家都埋首书海，姚妈的补习计划也被再次提上日程。好不容易度过了这地狱般昏天黑地的一周，当大伙儿考完最后一门、无担一身轻地走出教室的时候，思思高举手臂，欢快地提议：“考完啦！咱们出去玩，放松一下吧！”

　　面对活泼又贪玩的思思，姚妈、周嘉鸣和韩羽飞都笑了，只有方未艾一个人低头不语，似乎是陷入了沉思之中，根本没有听见朋友的提案一样。思思快步走过去，拉住方未艾的胳膊摇晃着：“小艾小艾，你在想什么啊？那么入神，我们出去玩好不好！”

　　方未艾的身体猛地一颤，显然是刚刚回过神。面对思思兴奋的表情，方未艾却显得有些踌躇，甚至可以说是郁郁寡欢。思思眨巴眨巴眼，小心地问：“小艾，怎么了，是不是刚刚那门没考好？考都考过了，你就别多想啦。”

　　“不是。”方未艾摇了摇头，但脸上的愁云并未消散。她的脑子里乱哄哄的，思来想去的，都是昨天晚上和爸爸的通话——

　　“艾艾，你听爸爸说，reborn香水解药的研究，现在卡在最后一个环节上了。算法和配方都已确定，但是生物实验阶段却迟迟没有效果。你再给爸爸一点时间。”

　　“老爸！不是我不给你时间啊，而是从妈妈变成十五岁开始，很快就要一个月了！如果再研制不出解药，妈妈就变不回来了啊！”

　　“艾艾，相信爸爸，爸爸一定能赶在时限之前完成解药。”

　　老爸方胜军的保证，并没有让方未艾放下心来。眼看时间一天一天地过去，老爸还在国外的实验室回不来，她就觉得一颗心被放在油锅里煎一样，翻来覆去，焦躁不安。但这些折磨她的念头，她又无法向别人诉说，既不能对朋友们说出真相，也不能和姚妈商量，因为她不想老妈担心难过……

　　越是想到这些，方未艾的脸色就越是难看，她忍不住抬起头，瞥了老妈一眼。察觉到她的视线，姚妈突然笑弯了眉眼，她从书包里掏出几张彩色的纸片来，还学着方未艾她们配音：“铛铛铛铛——看，这是什么！”

　　“哇塞！是storm演唱会的门票！”思思抢先惊叫起来，她蹦蹦跳跳地跑到姚妈身边。

　　“嘿嘿，”姚妈得意地挑了挑眉，她伸出食指弯成一个小钩儿，刮了下思思的俏鼻梁，“我就知道你们喜欢storm，早就准备等你们考完，让大家放松一下。艾艾，来，笑一个，这不是你的最爱吗？”

　　说着，姚妈还得意地晃了晃手中的五张门票。这让方未艾又惊又喜，想当初她和老妈大吵一架，就是因为老妈不让她看演唱会，没想到现在老妈竟然还给她买票，还打算跟她一起去看！一瞬间，感动驱散了心头的阴霾，让方未艾开心得说不出话来。

　　接到姚妈递过来的门票，思思低头一看，又惊叫出声：“天啊，还是vip座！姚妈你怎么买到的！”

　　“哈哈，这不是我的功劳啦，”姚妈笑着说，“这票太难买了，提前两个礼拜也订不到，不过幸好咱们有大明星啊！他才是最大的功臣。”

　　被称为“大明星”、“大功臣”的韩羽飞，温和地一笑：“这没什么，我有个朋友是唱片公司的，能拿到几张票。这次还是姚妈出力最多，她坚持要按照票价付钱，是她请我们看演唱会的。”

　　说到这里，韩羽飞那双墨玉一般的双眸，温柔地锁定了方未艾。后半句话，他是特地向方未艾说明的。母女俩曾经的争吵，他多少也知道一些，看到姚妈的转变，他也真心为方未艾高兴。

　　听说姚妈请客，方未艾真是又震惊又感动，而思思和嘉鸣他们则笑着调侃她是土豪。只见“土豪”大手一挥，直接领队指挥：“走！大家先上我家吃饭，饭后直奔演唱会！”

　　晚上八点半，演唱会准时开始。华丽的舞台效果，绚烂的镁光灯，干冰烟雾与喷薄焰火齐齐绽放，打造出星光璀璨的世界。看台上的年轻观众们齐齐沸腾，大家摇晃着荧光棒，等待着自己最爱的偶像组合。突然，激昂的前奏骤然响起，舞台上烟雾弥漫，伴随着激烈的鼓点，高潮部分的说唱震撼了全场——

　　“快！冲杀世界是我最快！

　　败！与我为敌是你失败！

　　帅！征服命运是我最帅！

　　暴风骤雨不灭，闪电聚我指尖，

　　梦想时空无限，手掌紧握世界，

　　我，最，high！”

　　干冰烟雾散去，舞台上显现出几个帅气青年的身影，主场一手握住立式麦克风，冲观众席放了个电眼。吉他手、贝斯手各站在舞台两边，冲大家挥手致意，鼓手则有节奏地敲击着架子鼓，与键盘手一齐将主旋律反复演奏，将现场气氛推向一个小高峰——

　　“啊啊啊啊啊啊——”观众们兴奋地尖叫起来，就连思思也跟着storm高唱“梦想时空无限，手掌紧握世界”的歌词。她这一吼，将本来等得直打盹的姚妈吵醒了。她睁开惺忪睡眼，打了个哈欠，郁闷地说：“真是搞不懂小鬼们的品位，这歌有什么好听的啊，又说又唱的，连个调子都没有。”

　　“你不觉得很帅吗？”方未艾兴奋地摇晃姚妈的胳膊，一脸向往地说，“你听听他们的歌词啊，征服梦想，冲向世界，暴风骤雨也不能阻挡我们，将自己的命运掌握在手心里，这多热血多强大啊！”

　　姚妈耐着性子听了一会儿，听到“我最high”的时候，她忍不住嘀咕起来：“什么稀奇古怪的，又是暴风又是闪电，还不如‘苍茫的天涯是我的爱，连绵的青山脚下花正开’呢。”

　　听着姚妈哼起了那熟悉的曲调，大家全都笑喷了。思思捂着肚子吐槽说：“哎哟，笑死我了，姚妈，我看你就是广场大妈的品位了。”

　　“得得，我也不说你们小鬼品位怪，你们也别说我品位差呗，”姚妈一摊手，“萝卜青菜各有所爱，谁也别比谁高贵啊。”

　　随着storm的演唱，会场的气氛到达白热化，有几位激动的粉丝突破阻拦，冲上了舞台。那是三名少女，年龄不大打扮却很入时，她们飞奔着跑向主唱，向他献出手中的花束。还有一个女孩竟然跪在了storm的面前，大概是因为激动，她一直在哭泣，直到被安保人员拉下去。看见她们的举动，姚妈撇了撇嘴，然后转头望向身边的方未艾：“艾艾，你会不会……”

　　“我知道你要说什么，”不等姚妈发话，方未艾已经微笑起来，“是，我是喜欢storm，但下跪什么的太极端啦，我是绝对不会像她们那样的，你放心好啦。”

　　被抢白的姚妈，满意地点了点头：“对啦。追星可以，但喜欢偶像不能没尊严。真正高级的追星，不是跟在明星屁股后面追着跑，而是有本事站在他们身边。你看看，就像韩羽飞这样，只要自己强大了，自然有实现梦想、接近偶像的那一天。”

　　说着，姚妈凑过脸，在女儿面颊上“啵”的一下，小声却自豪地说：“不愧是我闺女，道理明白着呢！”

　　这场演唱会就像是给少年少女们充了电一样，他们随着激烈的节拍大声歌唱，唱得嗓子都哑了。到了第二天早上，大家还都是兴致勃勃地探讨着这个话题。不过，紧接着在课堂上发布的月考成绩，却像是一盆冷水，浇灭了大家的火热与兴奋。虽然姚妈努力补课，但是物理和生物两门仍然挂了红灯，倒是原先最弱项的化学，在经过一系列的填鸭式恶补之后，险险地爬上了及格线——62分。

　　当看到卷面上的分数时，姚妈握紧拳头，学着方未艾她们平时的样子，“噢耶”了一声。思思探过头，看到“62”的数字后，也开心地摆出的动作，可下一刻，她又想起了什么，突然叉起腰，望向后方的吴涵雪：“不是说好了有打赌吗？吴涵雪，姚妈化学及格了，你看怎么办吧！”

　　“算了吧，大家都冰释前嫌了。”方未艾拉了拉思思的衣角，小声劝说。

　　被她这么一说，思思也觉得有些不妥：经过“律师事务所潜入计划”之后，大家就说好不再跟吴涵雪计较了。于是，思思将本来想说的话吞了回去，坐回了自己的座位。谁想到就在这时，吴涵雪突然站了起来，走向她们：“喂，愿赌服输，不就是扫厕所吗，多大的事啊。”

　　没想到吴涵雪竟然认账了，方未艾和思思面面相觑。过了两秒，方未艾开了口：“其实我们没打算让你扫厕所啦，不过的确有一件事，想拜托你。”

　　“有话快说，有屁快放。”吴涵雪一脸的不耐烦，但却没有像平时那样冷笑着走开。

　　方未艾抬起眼，认真地望向对方：“我希望你向宁老师道个歉。上次实验室的事情，他知道真相的。相信我，他不会怪你的，他上次已经说过不追究了。但是我总觉得，你最好还是道个歉。毕竟他的手受伤了，皮肤也烧坏了一块，没可能恢复原状了……”

　　吴涵雪抿紧了嘴唇，半天没有吭声。再然后，她又不爽地从鼻孔中“哼”出一声来：“这就是你们的赌注？哼，还没有什么是我吴涵雪不敢做的。”

　　说完，她高傲地一转身，踏着气势十足的步伐，走出了教室。思思皱起眉头，不悦地说：“我还以为经过上次的事，吴涵雪会变好一点呢，谁想到还是那么傲气。”

　　“不，她还是变了，”方未艾轻笑起来，“你没看她同意道歉了吗，只是嘴上不愿承认罢了。”

　　“这娃儿就是属鸭子的——嘴硬。”姚妈一句歇后语，做出了精准的概括。

　　化学课后，宁然向方未艾招了招手，示意她到办公室来。这位英俊风趣的化学老师，先是煮了一杯香醇可口的咖啡递给方未艾，然后才笑着问：“吴涵雪来向我道歉了，我猜这件事跟你有关，对吗？”

　　“啊？我没听说啊，”方未艾开始装傻，“大概是吴涵雪良心发现了吧。”

　　宁然淡淡一笑，也不再追问，而是另起了一个话题：“我喊你过来，实际上是有件事想跟你商量。上次运动会，你做的方案非常引人注目，特别是学生制服的设计，落落大方而又不失青春活泼。这次省里要召开运动会，在向社会征集运动服的设计方案。学校向组委会推荐了你，想请你做一个设计稿，看看能不能中选。你看可以吗？”

　　方未艾彻底傻了眼，她瞠目结舌地说不出话来。

　　只听宁然继续说下去：“我知道最近考试很多，学业很紧，从理论上说，学校不应该耽误你的学习时间。但我觉得，这是一个机会。我知道你想在艺术设计方面进行深造和发展，如果这次的设计能中选，能获奖，会给你的履历添上浓墨重彩的一笔，对你申请艺术类大学有很大的好处。你能不能考虑一下？”

　　“我去我去！我要参加！”面对宁然的分析和劝说，方未艾想也不想地举起了手。一想到学校不但肯定她，而且鼓励她的设计，还推荐她参加这么大的项目，她就觉得自己整个人像是飞起来了一样，轻飘飘地上了云端。

　　见她迫不及待答应的样子，宁然微笑起来，轻轻拍了拍她的肩膀：“那就好好努力吧。有什么问题，随时来找我商量。”

　　走出办公室的方未艾，好像是踩在了棉花糖上，每走一步都是那样轻盈，嘴角也不由自主地扬起了甜蜜的弧度。看见她一脸阳光灿烂的样子，姚妈和思思她们奇怪地对望了一眼，然后同时拦住了她：

　　“艾艾，遇到什么开心事了？”

　　“小艾小艾，你中彩票了啊？看把你给乐的！”

　　方未艾“嘿嘿”一笑，把刚才宁然说的话转述给伙伴们听。听完她的话，大伙儿也都是一脸惊喜：“太好了！这说明你的才华被学校认可了啊，赶紧赶紧，我们一起帮你想设计！”

　　放学之后，五人组仍然待在教室里不愿离开，大家七嘴八舌地帮方未艾出谋划策：

　　“我听说这次省运会是以‘竞争’和‘友谊’为主题的，小艾，你看能不能从这方面入手？”

　　“小艾，我查了一下，这次还有一个口号，是‘传递快乐，创造精彩’，我觉得这也是一个可以拿来做设计的关键词。”

　　“这里列出了历届省运会的logo和吉祥物，你先看看。”

　　虽然大家给出了很多建议，但方未艾还是毫无头绪。先前的惊喜与兴奋，逐渐被烦恼替代，看着那些令人眼花缭乱的历届设计，方未艾只觉得原本飞扬起来的那颗心，又渐渐地沉了下去：这些都是有名的设计师做出来的方案，她怎么可能比他们做得更好呢？还有，参加设计赛的又不止她一个人，那么多那么多的高手，她想要中选，根本就是不可能的事情嘛……

　　越是想，就越是失落，方未艾的嘴角抿成了一条直线，脸上也显得暗淡无光。看见她的变化，原本兴致勃勃出谋划策的几个人，渐渐停了口。大家面面相觑，还是姚妈站出来，轻轻拍拍她的肩膀：“艾艾，你不要给自己太大的压力，这只是一种尝试，成功也好，不成功也好，大家都会支持你的。”

　　“是啊，小艾。你要这么想，你能被推荐已经很厉害很厉害，就是大成功了，”思思也搂住了她的胳膊，笑着说，“你不要想太多，至于后面的奖项嘛，那就当是撞大运去买彩票喽。”

　　周嘉鸣也点点头，附和了一句“是啊，别想太多”。而韩羽飞则温柔地开了口，用他温润的黑眸锁定了方未艾：“用平常心对待吧，不要将它看做一个任务一个挑战，而是给自己的一个小小的命题作文，放松发挥就好了。”

　　“嗯！”方未艾重重地点了点头。她深吸了一口气，放松了自己，然后一一望向面前熟悉的脸孔。在朋友们的脸上读出了关心与鼓励，一种莫名的暖流在她的胸膛里流动，突然，脑海里闪过一个模糊的影子，她瞪大了眼睛，赶忙拿起画笔打开画簿，迅速勾勒出两道交错的身影——

　　红色彩铅描绘出一个极其简单的小人，简直像是儿童简笔画一样抽象，一个圆点就是小人的脑袋，两条腿支起了一个“人”字。紧接着，方未艾又拿起蓝色彩铅，在小人的后方，画了一个同样抽象的身影。接下来，方未艾用明黄色画开一道潇洒的弧线，画面立刻变得生动起来，就好像两个小人在那黄色的跑道上，一齐携手奔跑。因为线条流畅，小人的动作极富动感，所以从画面都能感觉出那驰骋的速度，以及小人们身边掀起的微风。

　　“一个人是孤独，两个人就是朋友啦，就是这次运动会的关键词，‘竞争’和‘友谊’。而且因为有朋友，所以比赛的道路上也不会寂寞，”方未艾扬起嘴角，笑容写进了弯弯的眉眼里，“红黄蓝三原色，最基础但也是最千变万化的，我想在这个基调上，再进行运动服的设计。”

　　听了方未艾的解说，再看那两个奔跑的抽象小人，似乎它们随时会跑出画面一般。只见方未艾又在旁边空白的地方勾画起来，她先是用红笔勾出一个又软又萌的q版少女，她身穿体操服，手里的彩带显出优雅的弧度。她的头发上、衣服上，都点缀着粉色的花瓣，深深浅浅的不同层次的红色，让她显得热情而美丽。

　　“我们省的省花是蔷薇，干脆就画个蔷薇公主好了。”一边说，方未艾一边给画上的q版少女点上水亮亮的大眼睛。

　　再然后，她又换回蓝笔，在少女旁边画上了一位q版少年。少年的耳朵是尖尖的，短发下的额头上有着几颗青蓝色的鳞片。他穿着运动背心和短裤，很cool地抱着双手，露在外面的手腕和脚踝上，有着几片青色的鱼鳍。

　　“我们省是临海省嘛，男孩子就画成是人鱼王子好了！”

　　如果说红色系的蔷薇少女，是热情与柔美的结合，那这位蓝色系的人鱼少年，就是力量与柔韧的代表，还有一种酷酷的帅气。虽然是q版，但他的眼神是那样顽皮，充满了活力。他们站在一起，红蓝二色泾渭分明，带来强烈的视觉冲击，但仔细一看，他们又是那么和谐而相衬，各自象征着大地上的花朵与蔚蓝的海洋。

　　“这是吉祥物吗？好漂亮！”思思首先惊叫起来，她一把拉住方未艾的手，“小艾你太厉害了，短短一会儿工夫，你就有点子了，不但是服装设计，连logo和吉祥物都想好了！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第20章 演唱会与设计赛(2)


　　“这只是个初稿啦，”方未艾不好意思地挠了挠头，“我现在只是想定一个基调，在这个风格的基础上，再进行其他设计的衍生。定下主题的话，运动服的颜色款式和创新点什么的，也就自然而然地出来了。”

　　“这个logo简洁而大气，不花哨不复杂，却又切合主题。”韩羽飞充分肯定了方未艾的主题。

　　周嘉鸣也笑着称赞：“我觉得红黄蓝三原色的这个基调真好，就像小艾说的，是最基础的颜色，但是又千变万化，一点都不觉得过分花哨，但又很精彩。小艾，我看好你哦！”

　　得到了大家的肯定，方未艾“嘿嘿”一笑，然后又活力十足地握紧了拳头，做了一个“fight”的动作，大声唱了出来：

　　“快！冲杀世界是我最快！

　　败！与我为敌是你失败！

　　帅！征服命运是我最帅！

　　暴风骤雨不灭，闪电聚我指尖，

　　梦想时空无限，手掌紧握世界，

　　我，最，high！”

　　接下来的几天，方未艾陷入了学业+设计的双重地狱。白天的课业不能落下，傍晚一放学，她就进入了创作模式，不断在画簿上进行修改，一稿又一稿地对最初的设计进行升级。

　　在连续一个多星期的反复修正后，分别以红蓝二色为主打基调的运动服，也终于初现雏形：红色款是以花朵为主题，柔美的线条勾勒出优雅的弧度，正如花瓣的剪影；蓝色款是以海浪为主题，弧形线条显现出海浪的力量，也显出浪花的瑰丽。

　　设计稿完成之后，创作就从纸面进入了实体阶段。姚妈再次搬出了缝纫机，周嘉鸣又用最低价采购了一堆透气性极好的棉布，思思和韩羽飞分别是女款和男款运动服的模特儿，方未艾就照着他们的体型量体裁衣。不过运动服上有一些曲线花纹，在方未艾的设计中，应该是直接在布料上进行染色或者烫花的。大伙儿再能干，也没法在家庭里完成这种制作工艺。方未艾决定退而求其次，直接在衣服上进行绘画。

　　布料面积大，家里铺成不开，大家就把材料带到了教室。放学后，大伙儿将几张课桌拼在了一块儿，方未艾将布料摊在桌面上，用粉彩在白布上勾勒出设计稿的雏形。花纹的大小跟每件衣服的尺寸有关，在她严格把关、做好框架之后，韩羽飞拿出画笔和特制颜料，直接按着方未艾勾好的轮廓，给布料上色。思思和嘉鸣将画好的布晾在窗边，还拿出了吹风机，努力吹干颜料。待布匹干透之后，姚妈再将布料裁剪成片，为缝纫工作打好基础。

　　这一画就是两个多小时，不知不觉中，窗外已是黑沉的夜空，而几人还没有察觉，仍在分工合作，专注地忙碌着。直到校园的保安大叔走上楼来，拍响了教室大门，大声吆喝：“喂，你们几个娃儿做什么呢？还不放学回家？”

　　听了大叔的呼喊，大家这才如梦初醒，再一看时间，竟然已经快九点了。方未艾吐了吐舌头，冲保安大叔抱歉地说：“不好意思，我们忙忘了，这就走着就走。”

　　说完，她赶紧招呼大家收拾东西，回家吃饭。不过有块布料刚刚绘完，还没来得及晾干，这时候不能叠也不能折，思思干脆提议说：“就把东西放在这里吧，明天咱们早点儿来收拾不就好了？免得还要拖回家，来回背的。”

　　“也好。”方未艾放下手里的东西，她将设计材料、棉布，还有做了一半的衣服都摞成一堆，留在了桌上。

　　这时，保安大叔又开始催促起来：“快回家吧，我们要锁门啦！”

　　在大叔的催促下，大伙儿急急忙忙地走出教室。姚妈请大家在离学校不远的麦当劳吃饭，饿得快瘪了的几个人，胡乱地吞了个汉堡，然后各自就回了家。

　　这几天，方未艾忙得是头昏脑胀，一到家就呈“大”字形躺倒在了柔软的小床上。虽然腰酸背痛，但一想到最多再花两天的时间，运动服就能制作出来，她的嘴角就绽放出愉悦的微笑来。她已经迫不及待地想看自己的设计变成实体了，脑中也不由自主地描绘出好朋友穿上运动服的效果来：思思穿上红色花影款，一定活泼又可爱，韩羽飞穿上蓝色海浪款，一定大气又精神……

　　想着想着，浓浓的倦意侵袭而来，方未艾的眼皮子越来越沉，模模糊糊地陷入了梦境。甜美的梦乡里，她看见运动会盛大开幕的场景，运动员们都穿着她设计的衣服，激烈地进行着各项比赛。紧接着，梦境就走向了奇幻的方向。在那人潮汹涌的体育场上，突然，一阵清风拂过，吹来无数粉红色的花瓣，纷纷扬扬地落下。在繁花汇聚之处，走出来一个娉婷的身影，思思穿着蔷薇公主的裙装，朝她微笑着举起了手中的权杖。下一秒，整个会场突然变成了蔚蓝的大海，海浪中走出一个挺拔的人影，尖耳朵、手臂上布满青色鳞片，俊俏帅气的容貌却又是那么熟悉——竟然是韩羽飞。她还来不及问“你怎么变成人鱼王子了？”，就在这时，海面上降下一道惊雷，像是倒竖的三叉戟，划破了天幕——

　　“轰隆！”

　　一阵轰鸣，将方未艾从梦境中惊醒，她猛地睁开眼爬起身，只见床头的闹钟正显示着6点15分。而窗外正电闪雷鸣，暴雨瓢泼一般地降下，豆大的雨点砸在路上，发出“啪啪”的声响。没来由地，方未艾心里一阵慌乱，总觉得有什么地方隐隐不太对劲。她赶忙穿好衣服，简单地梳洗了一把，就背起书包拿起雨伞冲出了门。

　　正在厨房里忙活的姚妈，探出头来大声呼唤：“艾艾，你还没吃早饭呢！”

　　“不吃了！我去学校看看！”方未艾头也不回地大声回答，她撑开了雨伞，冒着瓢泼似的大雨走出了小区。

　　平时只要十几分钟的路程，这时候却显得格外漫长，大风吹得树木花草东倒西歪，雨伞都险些给吹翻过来。方未艾用双手紧紧握住伞把儿，顶着狂风向前走。暴雨将她的裤子鞋子全打湿了，直将她淋成了一只可怜兮兮的落汤鸡。

　　当方未艾好不容易赶到学校的时候，刚过七点，她来不及收拾湿漉漉的自己，赶忙收了雨伞，快步爬上楼梯。她想也不想地推开了高一（5）班的教室大门，眼前的景象，让她惊呆了——

　　窗户被风吹开了，大雨洒进了教室，一地雨水。靠窗的桌子上，已经是一片狼藉。那厚厚一沓的设计草稿，被水泡得不成样子。明明已经画好晾干的布料，染料被雨水晕开，糊成了一团，那些本该是鲜亮美丽的花瓣、动感十足的海浪，此刻全都化成了一团花糊糊、脏兮兮、看不出样子的丑陋色块……

　　“……”方未艾目瞪口呆，一句话也说不出来。突然之间，心脏猛地一痛，像是有把无形的小锥子，狠狠地刺了她一下。鼻头顿时发酸，眼眶也热了起来，她缓缓挪动脚步，颤抖着走向那满是雨水的、变得一团糟的桌子。

　　她小心翼翼地、极度轻柔地，想拿起那本画簿，可就在她的指尖触及纸张的那一刹那，吸饱了水的画纸，终究承受不住雨水的重量，软软地散开了，画纸碎成了两截，而画面上标注着“定稿”两个字的作品，也随之拦腰折断。

　　先前一直努力隐忍的方未艾，此时此刻，忍不住撇了撇嘴角，喉咙中溢出了一声呜咽，眼泪一下子涌出了眼眶，顺着她的面颊滑落。她收紧五指，抓住了那本来已经快要做好，却被染料晕得一塌糊涂的运动服，指节因为用力而泛白。方未艾捧起衣服，捧起她被毁坏了的心血，捂住了自己的脸孔。

　　当紧跟而来的姚妈走进教室的时候，看见的，正是这一幕——浑身湿透的女儿站在那里，将脸埋在了乱成一团的布料里。而周围一片狼藉，满地的雨水，先前所有的努力，从设计稿到半成品，全都泡了汤。

　　“艾艾……”姚妈轻声开口，她想安慰女儿，却又觉得无从说起。如果是在以前，她大可以拿出家长的架子，说一句“这有什么？遇到挫折大不了重新再来”或者干脆说“不要做了，本来也是和学习无关的事情”，但跟着女儿一起做设计的这些日子里，她能够完完全全地体会艾艾，还有那些可爱的孩子们的热情投入，这样的打击，不仅是对孩子，就连她自己都觉得心里头沉甸甸的。

　　就在方未艾和姚妈僵在教室里的时候，说好提早到学校的周嘉鸣、田思思还有韩羽飞，也都陆续赶到。看见眼前的景象，原本笑眯眯调侃嘉鸣的思思，顿时住了口，笑容僵硬在脸上，直愣了好半天，她狠狠地跺了跺脚，也不知道是生老天爷的气，还是生自己的气：“都是我，都是我昨天晚上说把东西放在这里……”

　　说到这里，思思的声音都扭曲了，她忍不住“呜”的一声，走上来抱住了方未艾的胳膊：“小艾，对不起，都怪我都怪我都怪我……”

　　而这时，周嘉鸣也是一脸的懊恼，他低下头抱歉地说：“其实应该怪我，临走时没有检查窗户，我……唉，对不起。”

　　“不关你们的事。”方未艾终于松开了手，将脸蛋从破损的布料中抬起。这位坚强的少女，抿紧了嘴角，她的眼眶虽然已经是红彤彤的一片，但她强忍着泪水，装作不在意地挤出一丝笑容来：“不怪你们，是我昨天急着催大家走，要怪也要怪我自己……其实没什么，这样也好……反正本来就没希望拿奖，现在好了，干脆不用操心比赛了。”

　　“小艾，你这是要放弃吗？”韩羽飞挑了挑眉，他上前一步，伸手按住了方未艾的肩膀。他那双温和的、深邃的黑眸，牢牢锁定了面前强颜欢笑的少女，只听他坚定地说，“你不可以放弃，我们还有时间，我们可以重新来过。”

　　方未艾勉强地、自嘲地笑了笑：“还有两天就是截稿期了，别说补设计稿做衣服了，就是给布料上色晾干都来不及……”

　　“你不试一次，怎么能知道行不行呢？”韩羽飞温和而坚定地叙述，“我认识的小艾，不会遇到挫折就缩回手脚，她不会甘心的。不到最后一刻，她绝对不会放弃，就像潜入律师事务所大作战的时候，一不行有二，二不行有三，她总会想出办法来克服，努力达成目标。那才是我认识的方未艾。”

　　“……”方未艾瞪大眼，惊讶地望着对方，在那双明亮的黑眸里看见了自己的倒影。

　　就在这时，一个声音插了进来：“今天难得轮到我做值日，你们就搞成这么一团糟，方未艾，你这是故意给我找茬吗？”

　　只见吴涵雪走进教室，她皱着眉头环视四周，看到地上的积水和乱糟糟的布料的时候，她的眉头皱得更深了，一脸嫌弃的表情。她踏着高傲的步伐，走到桌子旁边，嫌弃地用两根手指捻起一块布料，嘲笑地说：“哟，就这种脏兮兮看不出颜色的东西，你还想参加评选？评选颜色最糟糕的垃圾吗？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第21章 演唱会与设计赛(3)


　　“吴涵雪，你不要太过分！”思思狠狠地一跺脚。

　　“哼，我过分？”吴涵雪冷笑一声，她将布料丢到一边的地上，“我只是指出事实而已。就凭你们这种技术，想要参赛不是搞笑吗？别的不说，难不成下一场雨，运动服全部变迷彩服吗？”

　　“那是技术限制，我们这只是设计样品，所以才先用颜料上色的！”思思不服气地争辩。

　　吴涵雪不理会思思的辩驳，她抱起双臂，高傲地望着方未艾：“喂，方未艾，我家保姆是服装厂的下岗女工，她有一台烫画机，看你们这么可怜，我就大发慈悲地借给你好了。”

　　方未艾惊讶地望着吴涵雪，半天说不出话来。有了烫画机，就可以把预先做好的图案直接烫在衣服上，不但颜料不会花，而且制作速度也得到了大大的提升。这样的话，说不定还来得及！

　　“还愣着干什么？还不快帮我一起收拾？”吴涵雪瞥了她一个白眼，“这么多乱七八糟的，都是你们惹出来的麻烦，难道要让我一个人打扫吗？”

　　她的话虽然不动听，但是她的承诺已经是给予方未艾的最大帮助。方未艾的眼神闪了闪，胸中重新点燃了希望之火，她感激地望着吴涵雪，真诚地说：“吴涵雪，谢谢你！”

　　被感谢了的吴涵雪，却露出了别扭的神情。她的脸颊浮上两朵红晕，但嘴上仍然是不客气：“有工夫道谢，还不赶紧把你那些垃圾收拾收拾！”

　　她这嘴硬的表现，让方未艾露出由衷的笑容来。重新燃起信心的少女，微笑着望向在场所有关心她的朋友，大声宣布：“对！不到最后一刻，我才不会放弃！参赛计划——重启！”

　　紧接着，24小时简直被当作了48小时来用，方未艾利用一切能用的时间，重新绘制设计稿。而在课间休息的时候，吴涵雪打通了保姆的电话，让她送来了烫画机。韩羽飞叫来司机，大家一放学就钻进轿车，疾驰到方未艾的家里，开始了分工合作——

　　方未艾继续绘制稿件，从logo到吉祥物再到运动服，她在每一稿的设计上都写了创作思路，以及画面蕴含的意义。

　　思思负责重新测量数据，将上衣长、裤长、胸围、腰围、臀围一一记录在案。

　　周嘉鸣剪裁布料，他按照思思给的数据，将布料裁成前片、后面、袖子等部分。

　　姚妈又踩起了缝纫机，伴着极有节奏的声音，针线向前游走，将那些零散的布片缝合在一起。

　　韩羽飞拿起了画笔，他不时凑过头去看艾艾的设计图，然后将那些精巧的设计，放大成真人服装的比例，用鲜亮的颜色还原在纸面上。

　　吴涵雪也加入了工作小组，虽然她还是嘴硬地说着什么“这种东西简直浪费我的时间”，但还是操纵着平板式烫画机，将韩羽飞画好的图案，小心地烫印在了姚妈缝合的运动衫上。

　　有了朋友们的帮助，有了“新式武器”的加入，再加上先前积累的经验，大家轻车熟路地将第一件运动服做了出来。这时已经是11点多了，姚妈赶紧招呼大家回家休息，还打了叫车电话，准备挨个将女孩子送回家里。可没想到的是，大家竟然都要求留下来继续工作。思思、周嘉鸣、韩羽飞还有吴涵雪，都给家里打了电话，征得父母的同意之后，干脆留在方未艾家过夜。

　　缝纫机的踏板“哒哒哒哒”地响，烫画机冒着热气，画笔在直面上游走发出“沙沙”的声音。每个人都在聚精会神地忙碌着，直到凌晨四点多，第二件男式运动服，终于宣告完成！

　　“太好了！做完啦！”思思兴奋地跳起来，拿起碎布头撒花。

　　“呼——终于赶上了！”方未艾长舒了一口气，抬手擦了擦额头上的汗。

　　“我去给你们煮点夜宵。”姚妈笑着起身，赶紧冲进厨房，想为孩子们煮点好吃的填填肚子。不过，当姚妈忙活了十分钟，端着一碟热腾腾的饺子再度走回客厅的时候，却看见少年少女们横七竖八地躺在地上，早已酣然入睡。

　　辛苦了一整晚，终于完成了创作的他们，此刻被睡神一一打倒，陷入了香甜的梦想里，嘴角还挂着微扬的弧度。望着熟睡的孩子们，姚妈轻轻一笑，她轻手轻脚地放下碗碟，从里屋拿出被子，给他们一一盖上。

　　第二天，方未艾将绘制精美、解说详细的设计稿，以及运动服的样品，一齐送到了校长办公室。魏校长又赶在评比结束前，将它们送到了省运会的组委会。接下来的日子，学习生活又回到了正轨，大家将设计比赛的事情暂时抛却到了脑后，专注地应付即将到来的月考，每个人都是焦头烂额，陷入了复习地狱。

　　谁也没想到的是，一个星期后的晨会上，校长手里捧着一个水晶奖杯，笑眯眯地向大家宣布：“我校方未艾同学参加了本次省运会的设计比赛，她的设计获得了组委会的一致好评，最终荣获了最佳设计奖。来，我们大家祝贺她。”

　　站在队伍里的方未艾，瞠目结舌地愣在当场，一时之间无法消化这条信息。得奖？她？还最佳设计？！

　　魏校长“啪啪”地鼓起掌来，全校师生也都报以热烈的掌声，高一（5）班同学的视线一齐投向了方未艾。在众人聚焦的目光中，女孩还张大着嘴，一脸震惊地僵硬在那里，显然是大脑已经当机了。

　　“喂，别做这种蠢样子啦，快上台拿奖啊！”思思一边小声说，一边推了方未艾一把。

　　在好朋友的推搡之下，方未艾跌跌撞撞地走出了队列，手足无措地走向主席台。暴露在全校师生们的注视之下，她的手心里泌出了汗，她不安地在裤子上蹭了蹭手掌，接过校长递来的水晶奖杯，然后又反复确认似的看了两遍，确定奖状上的名字是“方未艾”三个字。

　　“方未艾同学，说点获奖感言吧。”站在她身侧的魏校长，轻声向她提示。

　　“我在想会不会是同名同姓啊？”方未艾想也没想地说，她转身望向校长，不安地问，“全省那么多牛人设计师，怎么可能轮到我啊？是不是搞错了啊，校长？你千万不要告诉我这个是弄错了，还要把奖杯收回去，我一定会哭给你看的！”

　　她不经大脑的真实想法，引起了全场同学的哄堂大笑。听见大家的笑声，方未艾这才意识到自己站在主席台上，她顿时“唰”地红了脸，手忙脚乱地向大家解释：“呃，不对，我不是这个意思……”

　　“喂，抱住奖杯别撒手，校长也抢不走啦！”体育委员张泽用两手拢起小喇叭，大声冲主席台上喊话，调侃自己的同学。

　　被他这么一说，方未艾的脸更红了，她只觉得全身的血液都像是涌到了脸上一样，脸颊红彤彤的。为了使自己平静下来，她深吸一口气，又重重地呼了出去。不过因为站在麦克风前面，她的呼吸声被放大了数倍，通过喇叭响彻全场，又引来了同学们的一阵哄笑。

　　简直是没脸了，方未艾崩溃地抬起左手，捂住了自己的脸孔，自暴自弃地说：“拜托别笑了好吗？我知道我自己有点儿窘啦，拜托大家别笑了……说真的，这次比赛我根本没敢抱什么希望，牛人太多了，拿奖什么的，根本就是小概率事件嘛！幸好有宁老师鼓励我，我才会选择参赛。幸好有朋友们帮助我，我才能坚持下来……”

　　说到这里，方未艾的心情渐渐平静下来，语气也从先前颠三倒四的不安，变得诚恳而真挚。先前参赛的一幕幕，浮现在她的脑海里，她不由自主地扬起嘴角，露出了甜美的微笑，一边向大家轻声讲述：

　　“有好几次，我差点儿就放弃了，好在我有世界上最好的朋友，他们陪在我的身边。我觉得这个奖不属于我，而是属于我们大家，属于我们整个团队的。我最好的朋友田思思，如果不是因为她，我根本不会开始创作设计，我原本只是想她穿得漂漂亮亮的，在舞台上跳舞……”

　　说到朋友，方未艾的目光变得格外温柔，她望向高一（5）班所在的方阵，在那里，她看见了自己最好的朋友，高高地举起了两只胳膊，两手分别曲起拇指和食指，组成了一个“？”的图案。方未艾的笑容越发灿烂，说话也不结结巴巴了，而是自然流畅地说下去：

　　“我还有一个死党，一个男闺密——周嘉鸣。他温柔又耐心，有勇气有担当，他是最man的。最早我们开始服装设计，就是他提议的。嘉鸣，你要相信自己，你和你爸爸一样，是我们的英雄。”

　　台下的周嘉鸣腼腆一笑，不好意思地垂下头。原本曾经嘲讽他娘娘腔的赵昂，伸出手臂架在了嘉鸣的肩膀上，冲他挤了挤眼睛。

　　“还有韩羽飞，我原本和他不熟，觉得他是个明星，学习又那么好，有种高高在上的感觉。可认识之后，我才发觉，韩羽飞一点儿都没有架子，是个待人真诚的好朋友。他的话总能给我力量，在我面对困境，想要放弃的时候，是他鼓励了我，是他让我不要放弃梦想，坚持做自己喜欢的事，不到最后一刻，绝对不要轻言放弃。韩羽飞，谢谢你，我坚信以你的才华，将来一定会成为伟大的画家！”

　　帅气英俊的大男孩，轻轻地扬起嘴角。他的眼睛像是黑曜石一样明亮而深邃，他的笑容比起春风更加温柔和煦。

　　“让我特别开心的是，这次比赛，还让我交了一个新朋友。我们的关系原本很恶劣，吵过架，差点儿还动手，好几次互相指责，有一段时间简直是水火不容。但幸好，那些都过去了。吴涵雪，谢谢你，这次如果不是你帮忙，我们肯定赶不及样品制作了，这个奖的功劳也有你的一份。我们冰释前嫌，好吗？”

　　被点名的吴涵雪，“哼”了一声，抱起双臂将头扭向一边，向她的“女王军团”嘀咕抱怨。但是方未艾分明看见，吴涵雪的耳根红彤彤的，显然是害羞了。这让方未艾轻笑起来，笑容格外璀璨。她将视线投向了那张最最熟悉、青春靓丽的面容上，浓得化不开的笑意，在她黑亮的双眸里闪烁：

　　“不过我最要感谢的一个人，比起我的好朋友们更让我感动的一个人，是我的妈……是姚妈。她是我最亲最爱的人，她陪伴我的成长，她守护着我长大。如果没有她，就没有现在的我。姚妈，我获得的一切荣誉，都应该送给你。”

　　说到这里，方未艾丢下话筒，她捧着奖杯走下了主席台，径直走进了高一（5）班的队列。少女的脸上洋溢着幸福的、温柔的笑容，她不假思索地伸出手去，将手里的奖杯递给面前的姚妈。

　　然而，被众人注目的姚妈，却显得不知所措。她一脸迷茫地抬起头，望着面前的方未艾，疑惑地问：

　　“你是谁？我怎么会在这儿？”

　　瞬间，笑容凝固在方未艾的脸上，递出奖杯的动作也僵硬在了那里。少女惊愕地望着面前最亲的人，一句话也说不出来。

　　reborn香水的副作用，发作了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第22章 再见了，姚妈。


　　本该是充满喜悦与祝福的晨会现场，突然陷入到一片混乱当中。姚妈茫然地望着周围的景致，像是受到了强烈的惊吓一样，疯狂地想要挣脱方未艾的怀抱，冲出这在她看来极其诡异的校园。她那疯狂的举动，让周围的老师和同学都吓了一跳，可就在姚妈挣扎不休的时候，突然，她两眼一黑昏了过去，整个人软软地瘫倒在了方未艾的怀里。

　　老师纷纷围了上来，宁然要将姚妈送去医院，幸好韩羽飞当机立断，他想也不想地扯了个借口：“姚妈应该是低血糖了，这种事以前也发生过。老师，我们先送她去医务室休息一下就好。大家不用担心。”

　　说完，韩羽飞背起姚妈，拉着方未艾快步离开操场，一路小跑到了学校一楼的医务室。因为姚妈体质特殊，不能让其他人知道她变成15岁的事实，所以韩羽飞又找了个借口支开了医务室的值班老师。再然后，他将姚妈轻轻地放在病床上，这才转身望向方未艾：

　　“小艾，你不要太担心，我外婆也出现过这种情况，几分钟之后她就会清醒过来。不过到时候，咱们得想好说辞，怎么样向她解释时间一下子跳过了三十年……小艾？”

　　他挑了挑眉，再次呼唤方未艾的名字。紧跟在他身后的少女，此时像失了魂一样地站在那里，她的表情是那样无助，她的眼里噙着盈盈泪光，似乎整个世界只剩下病床上的亲人。

　　当姚妈问出“你是谁？”的那一刹，方未艾的世界像是突然间崩裂了，她只觉得胸膛里一阵剧痛，像是有什么东西碎裂了一般。本该是全世界最疼爱她的妈妈，却不再记得她，连同曾经那些闹脾气的、不愉快的争吵，连同曾经那么多开心的、欢乐的日子，一齐被妈妈忘却。从今往后，她不再是妈妈怀里的瑰宝，而是一个素不相识的陌生人……

　　只要想到这一点，胸口的酸痛就让方未艾难以呼吸。遇到再大的困难，也会隐忍着泪水、努力笑着面对的她，此时却再也不能伪装坚强，无法抑制的眼泪像断了线的珠子，沿着她的面颊滑落，打湿了她的衣领。

　　“小艾，你听我说，”韩羽飞伸出手，握紧她的肩膀，那双深沉的黑眸牢牢锁定了她，“不要放弃，总有办法解决的，好吗？我向你保证，你不会失去你的妈妈，绝对不会！”

　　沉稳而坚定的承诺，肩膀传来温柔却又坚定的力量，将方未艾拉回了现实。少女狠狠地点了点头，抬起手背拭去了眼角的泪珠，像是回应韩羽飞，更像是对自己大声宣布：“嗯！一定有办法！”

　　说着，方未艾赶忙拿起了电话，拨打爸爸方胜军的电话，想询问解药的情况。可耳中却只传来“你所拨打的用户已关机”的声音，完全无法接通。这让她心急如焚，更加焦躁。还是韩羽飞柔声劝慰：“小艾，你先别着急，我们一件事情一件事情解决。”

　　他回头看了病床上的姚妈一眼，然后走开几步，拉着方未艾走到医务室的门外，压低声音继续说下去：“一会儿姚妈醒了，咱们先要向她解释时间的问题，让她不要害怕周围的环境。我建议，就用当初对外婆的那套说辞，就说是她发生了意外事故，为了救治她的伤势，将她冷冻到了三十年后。现在她的病症已经痊愈，而我们是她的亲戚，将负责照顾她的起居饮食。”

　　“这……不能说实话吗？”方未艾急切地问。

　　韩羽飞为难地摇了摇头：“她现在的记忆已经回到了15岁的状态，你没法让她相信自己有这么大的一个女儿。相信我，‘重病被冷冻’这个说辞，是最容易让她接受的了。”

　　就在方未艾犹豫的这一刹，突然，房间里传来“咔嚓”一声响。两人循声望去，只见姚妈不知道什么时候醒了，她竟然从窗口爬了出去。两人想也不想，赶忙追上，却见姚妈慌不择路地奔跑着，跑进了体育馆旁边的死胡同。无路可走的她慌张地转过身，戒备地望着猛追而来的少年少女。

　　“让我跟她说吧。”方未艾轻声对身侧的朋友说。韩羽飞点了点头，停下了脚步。只见方未艾举起了双手，表露自己毫无敌意，她一步一步地慢慢走向小巷，温柔地向姚妈叙述：

　　“你好，我知道你不认识我，我也知道这周围的一切看上去都很不一样，这让你很惊慌，但请你不要害怕，请你听我说下去。”

　　姚妈的眼里仍然写满了戒备，但她没有再奔跑躲藏，而是凝视着方未艾，疑惑地问：“这究竟是哪里？你是谁？”

　　“我是……”方未艾的眼神暗淡了一下，她扬起嘴角，勾勒出落寞的笑容。她轻轻地走到姚妈的面前，向对方柔声诉说，“我叫方未艾，是你的朋友。请你听我说，姚芳，事实上你已经沉睡了三十年……”

　　眼看姚妈露出了惊诧的表情，方未艾正要按照韩羽飞先前教她的说辞，向姚妈解释时间流逝、世界变化的问题。就在这时，突然间，头顶上传来“哐当”一声，紧接着，就是韩羽飞大声呼喊：

　　“小心！”

　　方未艾下意识地抬起头去，只见就在她和姚妈站立的位置的上方，一只篮球从体育馆里飞了出来，砸碎了四楼的玻璃窗。碎裂的玻璃纷纷扬扬地落下，冲她们直袭而来。意外发生得太快，方未艾根本来不及跑出危险区域，就在这电光石火之间，她眼前突然一黑——

　　姚妈想也不想地伸出双臂，将方未艾揽在了自己的怀里，她用自己的身体，为女儿遮挡那些纷纷坠落的玻璃碎片。

　　明明是几秒钟的时间，但在方未艾的感受里，却像是几分钟那么漫长。她可以清晰地听见，碎玻璃摔落在地，发出细碎的声响。她震惊地瞪大眼，望向面前那个忘却了自己、却仍然守护着自己的人。

　　紧接着，姚妈的身体软软地倒了下去，方未艾赶忙伸手扶住她，却摸到了一手暖热的液体。她定睛一看，满手的腥红。这让她全身都战栗起来，惊慌地抱住了对方的身体：

　　“妈！你别吓我，妈！”

　　医院的急诊室外，方未艾与韩羽飞焦急地等待着。就在这时，一个拖着行李箱、穿着白大褂，显得风尘仆仆的男人，冲进了医院惨白的走廊。看见他的那一刹，方未艾惊讶地呼唤出声：“老爸？”

　　“艾艾，到底怎么了？”方胜军快步走来，此时的他脸色苍白，胡子拉碴，显得无比憔悴，“reborn的解药刚一做好，我就飞回来找你们，学校却说你进了医院，究竟怎么了？你妈出什么事了？”

　　“我们站在体育馆外面说话，楼上的篮球撞破了玻璃……老妈、老妈是为了保护我，才被玻璃砸到的……”方未艾的眼眶通红，颤抖着陈述。

　　就在这时，急诊室的房门被推开，医生走了出来。他们慌忙围上，只听医生说：“玻璃碎片扎进了病人的后脑，好在只是皮外伤。我们已经清理了伤口，也为病人进行了止血，没有什么大碍，可以直接出院了。”

　　大家这才舒了一口气，赶紧冲进屋里查看姚妈的状况。只见头上裹着纱布的少女，正茫然地坐在椅子上，一双水亮亮的大眼睛，看着走进来的几个人。

　　看见受伤的老妈，方未艾的鼻头顿时又酸了，她用颤抖的声音说：“太、太好了！你没事，谢天谢地。”

　　失去记忆、全然回到少女模式的姚妈，眨巴眨巴着大眼睛，微微疑惑地回答：“不用谢我。其实我也不知道怎么回事，想也没想就扑上去了……对了，你说你叫方未艾是吧？我们以前认识吗？”

　　“认识。”方未艾扬起嘴角，轻声做出肯定的答案。下一秒，她走上前，用双臂环住了老妈，柔声诉说，“不管你变成了什么样子，我都认识你。你永远是我最亲最爱的人。”

　　被拥抱了的姚妈，露出更加疑惑的表情。这时，方爸爸走上前，他从口袋掏出了那瓶小心保护的药水，轻轻递给姚妈，温柔地哄骗着她：“乖，喝下这个。”

　　姚妈疑惑地打量对方，在看见那身白大褂的时候提问：“你是医生吗？”

　　“是的，”方爸爸温和地微笑，“你的专属医生。”

　　姚妈接过药瓶，将药水一口气喝光了。大家屏住呼吸，静静地等待着解药起效。大约五分钟后，姚妈那双洁白无瑕的手，皮肤从紧致变得松弛，她的面容不再红润光泽，额头和眼角爬出细小的皱纹。无形而奇妙的魔法师，将面前青春靓丽的少女，变回了她应有的年龄。而姚妈眼中的那份茫然和疑惑，渐渐消失不见，取而代之的，是浓得化不开的笑意。她张开双臂，回拥自己的宝贝女儿，轻笑着说：

　　“艾艾，我回来了。”

　　喜悦的泪滴潸然落下，方未艾收紧了胳膊，将脸孔埋进了对方的颈窝里，微笑着回应：

　　“欢迎回来，妈妈。”
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 尾声最好的朋友


　　清晨六点，许多人还在甜美的睡梦当中，可方未艾家的厨房却已经喧闹起来。母女俩一个做主力，一个打下手，为春游的午餐忙碌着。姚妈将刚刚出锅的、炸得金黄漂亮的荷包蛋夹进了三明治里，又加上一块午餐肉，笑着说：“这是你的份儿，还有思思的。”

　　“报告，”方未艾举起手，笑弯了眉眼，“嘉鸣和韩羽飞的要多加一块肉！对了，说起韩羽飞，他昨天晚上打电话给我，说外婆也吃了解药呢，她还叫停了reborn香水的项目。她说生老病死是人生规律，用与最爱的人的回忆来换取年轻，这个代价实在太昂贵了。老妈，你会后悔变回来吗？”

　　“怎么会呢？”姚妈停下手上的动作，曲起食指轻轻钩了下方未艾的鼻子，“韩羽飞的外婆说得对，年轻貌美的确是一种财富，但是我已经拥有比它更宝贝的东西了啊。”

　　姚妈笑着望向面前的少女，目光里满是宠溺。然后她再度拿起锅铲，一边煎鸡蛋，一边问：“哎呀，要不要给吴涵雪也准备一份？还有马薇薇和王小雅，哦，张泽也不能漏了……”

　　方未艾“扑哧”一声轻笑出来：“老妈你够了，你是不是要转行变大厨，给全班都准备午餐啊？”

　　说着，少女利落地撕开保鲜膜，将三明治包好，然后一份一份地装进了纸袋里。

　　当睡眼惺忪的方爸爸走出卧室，看见的就是这么一幕——母女俩齐心协力在厨房忙活，特别是十指不沾阳春水、从来不做家务的女儿，竟然也眉开眼笑地张罗着早饭。这让方爸爸瞪大了眼睛，疑惑地问：“什么时候你们变得这么要好了？前段时间不还是老冷战吗？”

　　方未艾与姚妈对望一眼，交换了一个充满笑意的眼神，然后同时扭头，异口同声地回答方爸爸：

　　“这是我们的秘密。”

　　清晨的暖阳柔和地洒在大地上，蔚蓝的天幕下绿树成荫，方未艾和姚妈肩并肩地走在街道上，远远地，就看见校门前已聚集了不少同学。

　　“去吧。”姚妈停下脚步，将装满三明治的纸袋递给方未艾。

　　方未艾撇了撇嘴，她转头望了望校门口，思思和周嘉鸣已经等在那里了，正在向她挥手。方未艾回过头，神情复杂地望向面前的姚妈，轻声问：“你不去打个招呼吗？”

　　姚妈笑着摇了摇头，她拍了拍女儿的背，轻轻地将她推向朋友们的方向：“你去吧，享受最美丽的校园生活，连妈妈的份儿一起。”

　　“嗯！”少女挥别老妈，快步跑向校门，活力十足地冲朋友们打招呼：“早安！”

　　“小艾，早啊，”思思笑着回答，可下一秒，她的笑容又垮了下去，“姚妈真的回老家去啦？好可惜，她才刚刚转学过来没多久啊……话说回来，刚刚跟你说话的是你妈妈？我觉得阿姨她好眼熟哦，跟姚妈有点儿像耶，不愧是亲戚。”

　　听见她的话，方未艾笑着提议：“下次到我家来玩吧，我妈做饭很好吃哦，我相信你们会很谈得来的。”

　　“哎哟，不要啦，谁能和家长谈得来啊？”思思赶忙摆手。

　　方未艾扬起嘴角，笑意写在她的唇上，也写进了她黑亮的双眸里，仿佛是幽深宇宙中最璀璨的星辰一般：

　　“相信我，你会的。因为我们是最好的朋友。”
w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整