《人之初，性本“色”》查看《人之初，性本“色”》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《人之初，性本“色”》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6894/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 自序　人之初，性本“色”


　　我一直坚定不移地认为，“好色”是人与生俱来的天性，无论男女。喜欢美男或者美女，喜欢这个世界上一切美好的事物，是人的本性。如果你不虚伪，你会发现，承认这点比承认“性本善”或“性本恶”之说，更简单，更不用假以思索。

　　不过，这本书并非谈论这些。知道我或知道性格色彩的朋友，一看书名就会明白。此书的“性”指的是--性格，此书的“色”指的是--色彩，而在性格色彩的入门书《色眼识人》中，刚好提出一个非常重要的概念--“性格”是天生的。前面“人之初”三个字，正好说明了这个意思。

　　本书甄选了我最近五年来的一些随笔，副标题最早希望名为“随笔集”，但出版社担心被书店归于散文类，不能和之前的拙著《色眼识人》、《色眼再识人》、《让你的爱非诚勿扰》这些实用心理类书籍共处一室，故改为“笔记”。本书分成六个板块，但其实主要有三个部分：

　　首先，是我对一些现象的性格色彩思考。因写文章时，多是有感而发，故没有主题限制，尽可天马行空恣意妄为，可以聊音乐、聊人物、聊宗教、聊男女、聊性爱，可算是“色”眼看世界的一个缩影。对这些现象的思考全部依照性格色彩的思维完成，虽然我无法达到叔本华所说“思精而笔锐”的文字境界，但我力图简单明确，通过红、蓝、黄、绿四色直诠事物本质。这部分由随笔篇、情感篇、修炼篇、传道篇共同构架。其中“修炼”和“传道”在性格色彩的专业中是非常庞大的独立体系，前者探讨我们如何在发现真正的自我后，通过行动达致人生的平衡；后者当属如何运用性格色彩从自助到助人的技术，未来会有专门作品阐述。

　　其次，在“我的自白”中，记录了我在不同阶段的一些个人感悟，包括我的自我激励和我对自己的认识。对于试图了解我个人的读者朋友来说，这部分文字是最便捷、最直接的通向我内心的渠道。因为这些年，我的确是这样想、这样做的。

　　最后，还有一个特殊的部分，是“闭关记”。这个独特的七天体验，我一生中前所未有。当初在博客上发表后，掀起了圈内友人趋之若鹜的一阵“闭关”潮，更重要的是，可以引发我们对于灵性世界的思索和对精神世界的追求。我把它单列出来，代表我对这段经历的尊重。

　　这本书是我个人最喜欢的，虽然文字不一定优美，也无法形成完整的学术体系，但它见证了我对自己内心的绝对忠诚和要求拥抱真实内心的最高准则。

　　这本书在销量上，可能无法与同时出版的《让你的爱非诚勿扰》相比，在影响力上可能也无法与性格色彩入门基石《色眼识人》和《色眼再识人》相提并论，但我和出版编辑巧丽说，你能把此书做得文艺些吗？我希望我拿到这本书的那天，不忍翻开，反复闻着纸张的味道，然后偷偷打开扉页，单凭目录上的文字和想象，就可以快乐一天。

　　终此一生，做一个性格色彩的传道者，是我十年前给自己设定的一个目标。这十年，我对观察和体验人性的激情越来越高，无时无刻不在对性格探究的迷恋中度过。我选择文字的途径记录，是因为终有一日必会人老色衰，讲起课来口齿不清，但只要我还在思考，文字尚可传承性格色彩的精神，我希望传得再远一些。

　　2010年7月8日写于上海
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第2章 随笔(1)


　　1.从佛教八苦看性格色彩

　　佛教中，人生八苦乃生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。

　　这八苦中，“生苦、老苦、病苦、死苦”为阴苦；“爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦”为阳苦。“阴苦”又为身苦，“阳苦”又为心苦。身体的苦与性格无关，本文不作分析，此文仅分析人类心灵中的四种痛苦。

　　“爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦”意味深长。总体来说，除了绿色性格，人人皆为所苦，但苦的深度和持久度却有不同。

　　爱别离苦

　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。”天下没有不散的筵席，最终仍要分离，因有所挚爱，别离之际，必然产生苦恼；恩爱情深者，别离之苦更切。最为之苦的当属红色性格。红色心如宝玉，愿天下好花常开，好景常在，筵席永不散，美好的人儿永远不分离。可怜的红色，每次跟所爱别离都痛不欲生，但下次遇到可爱的人，又会毫不迟疑投入一场，他们不如黛玉那样蓝色的想法，知道有聚必有散--既然来了迟早要走，不如不来，既然聚了反正要散，不如不聚。

　　怨憎会苦

　　“冤家路窄”，不想见面的人，偏偏相遇。遇见冤家，此时难免心有千千结，不得自在，而产生怨憎会苦。佛法云“冤家宜解不宜结”、“未成佛道先结人缘”。平时若能广结善缘，不论到哪里，都会有贵人相助，左右逢源；如结恶缘，日后见面不但难处，甚至会产生种种烦恼。最难以忍受的或许是蓝色。蓝色一生都在跟缺点和错误作斗争，做梦都会梦到遗憾和糟糕的事情。这里的“怨憎”或许是针对某个伤害了他【她】的人，或许是某个永远无法弥补的痛苦和遗憾，甚至是对自己的怨憎，可真是此怨无计可消除，才下眉头，却上心头。

　　求不得苦

　　人生在世，对于“色、声、香、味、触”五尘，或“财、色、名、食、睡”五欲，往往有所希求，不易知足，所谓“天高不算高，人心比天高”。世间之事，常常事与愿违，求而不得，则心生烦恼。“求不得”是苦，求到了，也不见得是乐。故经云：“有求皆苦，无求乃乐。”儒家亦云：“人到无求品自高。”若能知足常乐，心无所求，才能获得真正的快乐。这里问题最大的就是黄色性格的人。面对极致诱惑，蓝色和绿色都选择“不求”；红色虽然也会短暂爆发式地猛烈追求一下，但万一得不到，他就安慰自己“努力过了，过程也很好嘛”；唯有黄色，他们以目标和结果为导向，无比执著，不达目的誓不罢休，求了就必须得到，没有结果的努力对他们来说绝对是一场悲剧。而黄色没有想到，有些时候，这种势在必得的心态反而会将自己逼进死胡同，成为他最大的软肋。

　　五阴炽盛苦

　　人是由生理与心理组合而成的。在生理上，色身是由地、水、火、风四大要素所组成；在心理上，有色、受、想、行、识，合称“五阴”。五阴炽盛，即是“色、受、想、行、识”这五阴烦恼之火，在心中焚烧，使人感到心中焦躁苦闷等难以形容的痛苦。而此苦经常出现在红、蓝、黄三种性格的人之中，而少见于平静的绿色性格。若懂得调身、调心、诵经、持咒、静坐，即可摆脱五阴炽盛的困扰。

　　故此，综上所述，绿色性格的苦会比较少，大多数的痛苦都被红色、蓝色和黄色席卷一空，所以佛教是怎么劝说众生的呢？其实，最后给众生的解决办法就是，让大家老老实实、努力修炼--做一个绿色性格的人！

　　2.老子与性格色彩的关系--《色眼再识人》代跋

　　“fpa?性格色彩”发展至今，如果有人问，性格色彩与其他性格分类方法的差别是什么，答曰：【1】性格色彩是“动机论”而非“行为论”，它关注的是每种人做任何事情背后的“为什么”，而非只是他做了“什么”。【2】性格色彩是一套体系，而非仅是分析人的性格和颜色的工具。它的广度可以覆盖从工作到生活的各个领域，从组织到个人皆有所需，它的深度包括“洞见”、“洞察”、“影响”、“修炼”这四个既独立又相互作用的完整体系。按照白话，作如下理解。

　　“洞见”=看清自己。如何发现真正的自我，就是彻底明白“我是谁”这个困扰了无数人的问题。

　　“洞察”=读懂别人。当他人身上四种不同的性格特点都很明显且强烈混淆时，如何区分他们真正的性格和表面的假象，也就是“读心术”。

　　“影响”=如何相处。也就是性格色彩强调的人际关系的“钻石法则”，怎样增强自己的影响力，用不同的方式去搞定不同性格的人，官方语言就是如何能与任何人和睦、友好地相处。

　　“修炼”=做得更好。是指如何改掉自己的缺点，拓展自己天性缺少的力量，让自己做到四色的平衡，从而让自己更幸福、快乐。

　　这四个板块涵盖了人们想问我的所有专业问题，所有问题几乎都可以归类到这四大研究方向中。

　　因我好读武侠小说，于是假设“性格色彩”是门武功绝学，把四个板块比喻为四门不同的武功。在这四门武功中，它们的规律如下：

　　■“洞见”是最基本的。因为所有人学习和了解性格色彩首先都会思考我的性格到底是什么样的，搞清楚自己永远是人一生的功课；

　　■“洞察”是最常用的。举凡色友或读者，平时大家聚会，总是第一句话劈头就问：“你什么颜色啊？”这已成为众人的一种共同语言；

　　■“影响”是最实用的。因为太多人最感兴趣的都是怎样搞定那些很麻烦或自己在意的人，那些人可能囊括了从自己的老板、下属、客户、伴侣到孩子中的所有人；

　　■“修炼”是最困难的。当然也是最痛苦的，但是如果我们不改变自身的缺点，我们的人生就会付出巨大代价，直到我们无力再付出为止，所以坊间才有那么多的书教你应该如何这样如何那样。

　　这四门武功既独立，又相互联结，密不可分。更加有趣的是这刚好与《老子》三十三章所述相对应，老子云：“知人者智，自知者明。胜人有力，自胜者强。”这四句话到底与性格色彩有何关联呢？拆开来看，奥妙尽在其中。

　　“洞察”=知人者智；

　　“洞见”=自知者明；

　　“影响”=胜人有力；

　　“修炼”=自胜者强。

　　连在一起，性格色彩可以看成是教人如何“知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强”的一门大学问，并且每门功夫都能单独分开另起炉灶，衍生出来四门不同的学问，并且门门都可做到极致中的极致！

　　按照我们研讨会的分类，不同研讨会的功能不同。基础研讨会专攻“洞见+洞察”的功夫，大多数人可以通过这门课程看清自己、理解他人；而进阶研讨会主要承担“修炼+影响”的使命，同时兼顾了“高级洞见+高级洞察”的功能，因为对于那些后天受到强大影响的个体而言，要迅速判别出真正的性格色彩并不容易。

　　古人历来强调知行合一，“洞见+洞察”这两者本质上都属于“知”，而“修炼+影响”都属于“行”。武林高手都讲究内外兼修，“洞见+修炼”都是面向自己，走内功；“洞察+影响”都是面向别人，走外功。以知行合一而言，当您看完我的这几本书，您已有了“知”但还没“行”；以内外兼修而言，您的“内”、“外”功都已各学了一半。

　　上面这些内容，也许您现在看得有些绕，但日后便可知，以上就是性格色彩核心中的核心，本质中的本质。至于您可能关心的性格色彩婚恋、性格色彩子女教育、性格色彩领导力、性格色彩团队建设以及无数热点话题，其实只不过是这四大功夫中的一小部分。

　　我想明白这个道理是在2008年年底的第六次讲师培训，那天我穿着一件破旧的绿毛衣，在虹桥路一个老洋房的会议室中，一边手舞足蹈，一边任意遐想，那一整段话当时全部录下来了。说完，我对大家说，这一刻就是历史，时间必会验证此刻的伟大意义。

　　3.甲之蜜糖，乙之砒霜

　　北京奥运会前发生了韩国sbs电视台提前泄露开幕式内容的新闻，罗格主席表示这不但破坏了电视台与奥委会之间的默契，而且还粗暴地夺走了人们期待惊喜的乐趣。这种对于“惊喜的乐趣”的强调，正说明了我们每个人都有内心深处的憧憬和期待，一旦破灭了并不好玩。我想起魔术在这个问题上的强调。那年我的魔术导师刘成在对我启蒙教育时，曾强调成为专业魔术师的两大基本法则：第一，永远不要在同一个地方对同一个人重复变同一个魔术；第二，永远不要告诉别人魔术的秘密。

　　前者是因为魔术的出发点是希望人们开心，如果你重复变同一个魔术，势必会降低兴奋的刺激度和欣喜感，这就好比你打算给友人今晚过生日时一个惊喜，你只需做，无需说。如果你从早晨一开始就大声宣扬“今晚我要给你个惊喜”，“今天给你过生日，你一定会感觉非常与众不同”，再大的刺激都将被“期望的预期性”冲淡。当你第一次完成魔术，观众已经有足够的刺激；而当你第二次重复时，因为观众已知结果如何，心理的亢奋势必转化为要想探究魔术手法的技术。你的重复，带来的直接后果，是让大家的期待和兴奋感无法再次被唤起。

　　后者道理殊途同归，开心源于神秘，揭秘的本质是打破神秘。将快感撕裂，转化成技术普及，在我多次有违师训时，得到的结果无外乎是“原来是这么回事啊，太简单了”，由于自作聪明的善良和分享精神，我将本可以延续的快乐瞬间颠覆。

　　从理论上来看，人们似乎天性中对于惊喜有着巨大的需求，然而不同性格的人对于惊喜的理解差异颇大。对于红色性格的人，惊喜代表着生命的快乐，作为制造快乐的一种必备技巧，惊喜总是戴着平静的面具以突发的形象而出现。而红色对于变化与新奇的需求，让蓝色有时很难接受。

　　蓝色性格一直认为凡事必须按计划推进，而“惊喜”在本质上难免有打破计划之嫌，故此，在蓝色并未准备好接受惊喜时，突发的惊喜并不使他感到喜悦，相反，他们会觉得自己被打扰和不被尊重。而对于喜欢惊喜的红色来说，我给你惊喜，你应该感谢我和理解我的用心才对，怎么反而还会不喜欢我呢？真是奇怪！

　　作家唐酽在《等爱上钩》中刻画了一对老同学，积极主动的红色男性唐酽与多年来自己一直暗恋的含蓄的蓝色女性林茵在各自婚后若干年相逢的故事。其中一个片段如下：

　　林茵的声音在电话里响起感觉柔若轻纱：“咦，你怎么到上海来了？是出差吗？”

　　“难道一定要出差才能来上海？”

　　“不会是专程到上海来玩吧？”

　　“为什么不会？”

　　“上海有什么好玩的？你们几人一起来？”

　　“就我一人，一直没到过上海，想来看看。”

　　“你真是闲得发慌，才出完国又跑出来玩，你老婆怎么不来？”

　　“她出去了，我闲着也是闲着。”

　　“住下来了吗？”

　　“住下来了，晚上有空吗？一起吃饭吧。”

　　“你来也不打个招呼，今晚我老公过生日，没法陪你了。”

　　我一听林茵提她老公，就有种条件反射似的痛苦：“那明天呢？”

　　“明天、后天也不行，我们说好了上苏州玩。”林茵非常干脆，没有丝毫的含糊。

　　我的情绪低落到极点，刚才反复的激动瞬间遭遇了上百个跌停，而且一想起来回程的机票再加上一晚近千元的住宿费却连林茵的面也没见着，更是有些心疼得说不出话来。

　　以上场景出现在两人多年以后的重逢约会后没多久，“我”试图用突然间从远方的到来，来验证自己的炽热与激情，用惊喜的力量打动蓝色的“她”。

　　再用另一件事情同样说明“你给别人的未必是别人所喜欢的。”那年，我挑逗新交往的女友，拼命向她耳垂呵气，女友不动声色；稍后，她“以我之道还施吾身”，致我飘飘欲仙。女友说耳垂虽乃重地但并非她的敏感地带，我追问她，那你又是如何得知我的亢奋所在呢？女友道，“从你小子一上来直攻此处便知”，大多人都以为“己之所需，乃他人所需”。

　　却不曾想，原来此话正引申出是性格色彩中“钻石法则”【用适应不同性格的方式来对应不同的人】的奥妙和精义。人们总是认为自己喜欢的，别人也会喜欢，却不知完全不是这样，不同性格的人对同一件事情的需求和反应完全不同。正所谓“甲之蜜糖，乙之砒霜”。

　　4.博客如何可以覆盖更多读者

　　从写作的角度来讲，博客很难构建系统性文章，对大部头的学术不利。博客虽然可常保持和读者沟通，但在专业研究和深度的探寻上并无直接触动。如果从纯技术面操作，一个博客经营者如何最大地覆盖和影响他的读者呢？根据不同性格色彩的阅读特点，遵循如下法则也许可以实现：

　　事实上，四种性格中，只要搞定三种性格的人，就能写出广受欢迎的博客。

　　1.红色

　　生活本身就太沉重，红色不愿意再去阅读沉重的文章，所以，要让红色性格爱上你的博客，趣味性是最重要的。为什么八卦和窥探名人隐私的文章大行其道？其中少不了红色作者和红色读者的推波助澜。红色喜欢八卦是众所周知的，八卦自己也八卦别人，对红色来说，没有八卦的人生是灰暗的，红色热爱八卦的根本原因是红色以追求快乐为第一要义，不愿意让沉重的思绪来困扰心灵。从这一点来说，红色读者爱读趣味性强的小品文，这跟我曾分析过的红色作者更擅长写作小品文的原因是异曲同工。其次，红色喜欢跟着社会舆论走，天性中是喜欢扎堆的。当社会舆论热炒八卦时，红色也会不甘落后地兴奋起来。

　　2.蓝色

　　蓝色阅读文章时看重的是作品的深度。跟红色不同，蓝色对八卦性质的文章多持抗拒态度，因为八卦最欠缺的就是深度。蓝色爱看的是深入剖析某个现象的议论文，或者以挖掘人性为主题的小说等。由此看来，同时满足红色和蓝色的阅读需求的文章是非常稀有的。

　　3.黄色

　　黄色是实用主义者，他们认为，不管你的趣味也好，深度也罢，能解决实际问题的文章才是好文章，黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫，抓不住老鼠，就是垃圾猫。在我的培训中，在评价某人的发言时，最喜欢把“太浅了”三个字挂在嘴边的，不是蓝色，恰恰是黄色。等到我跟黄色进行一番深入交流之后，才解读出黄色的语汇，其实黄色说的“太浅了”，意思并不是要你用一些玄妙的专业术语来解释，上升到常人难以理解的高度，而只是“太浮了”、“太不实际”、“不解决实际问题”的意思，这跟黄色的行动至上、实用主义是分不开的。为什么很多黄色的人喜欢郎咸平？因为他的语言风格符合黄色的接受度，其次郎所讨论的是非常实用的经济问题，用的又是通俗易懂、一针见血的讲法，黄色当然欣赏他。

　　除了这三种性格，写博客的人不太需要特别为绿色性格考虑，因为绿色没有强烈的需求，绿色看博客多数抱着随意的心态，而且绿色会被其他三种颜色所营造出来的氛围带动。这个时代有领潮人、弄潮儿和追随者，绿色常扮演追随者的角色。

　　综合以上各点，如果一篇博客能兼具轻松八卦、深度内涵和实用主义这三大特点，即可天下无敌。可惜，轻松和深度兼备是极难达到的。所以取巧的办法是先写一篇趣味横生、笑死人不偿命的，再来一篇高屋建瓴、入木三分的，然后再来一篇step by step的实用指南，如此你的博客就能覆盖最大范围的读者群。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第3章 随笔(2)


　　再说一句题外话，一般什么人会看博客？根据性格色彩的原理，红色性格看博客最多，黄色性格的最少。因为黄色性格觉得博客本身就不是一个“实用”的东西【类似像带头大哥的炒股博客除外】。红色性格看博客的最多，因为博客多半涉及个人内心或私密，可以满足红色那旺盛的好奇心，这也是博客上的八卦文章那么多的原因。

　　5.如何一招制伏露阴癖

　　我第一次对强悍性格的女子肃然起敬，并立志向她们学习对恐惧嗤之以鼻以及顽强对抗的精神，源于《色眼识人》写作中搜集的一个真实的故事：

　　十五年前，上海的《新民晚报》上流传着一个听起来有如杜撰但确有其事的笑话。话说某男有露阴癖，在公交车上趁旁边女性众多的那会儿，开始展露那自以为优雅的高贵器官，众女子看到纷纷花容失色、两股颤颤夺路而逃。众人中却有一大嫂面不改色心不跳地冲上前去，一把抓住某男那话儿，厉声而斥：“敢在老娘面前耍流氓！”当即，轮到某男开始手护下体、面色发白、迅即消失，大概他怎么都没想到天下还有此等勇猛妇人。

　　没人露阴给爷们看，多年来，我上公交、下地铁也没亲眼目睹过，引为憾事。除了被强迫观赏的女子们普遍认为这些魔鬼多为身材不伟岸但脑袋硕大的中年男性外，我难能捕捉到他们的内在动机，倒是受害的姑娘们在长期交流斗争心得中，逐渐上升到理论高度--“骚扰者需要心理而非生理上的满足，看到你受惊与吓哭就会很开心，看到你慌张或大叫就会很满足”。

　　然而不同女子遇见这种事情的反应，让我们更能认识到“人善被人欺，马善被人骑”，而还击者却各有各的方法。让我们一起来探讨并且学习最先进的反击方式。

　　先看悲惨世界版的，我同事她侄女说曾遇到一男人假装地铁拥挤，紧靠在一个女人背后使劲蹭，最后都射在那女的裙子上了，她估计那女子是温顺型的，就忍气吞声了。我初听完全不敢相信，追问了几个证伪的问题，譬如“难道没人看见吗？掏出宝贝到射精的时间？地铁拥挤的程度？……”回答说细节不清楚，但有一点是肯定的，整个过程中，那女的压根就没敢回头，所以也不知道那男人已经拿出来了，加上那男人用报纸挡着，后来就在她的裙子上画了地图。这个版本我闻所未闻，只能感慨这个可怜的女孩可能是绿色的性格，但并非所有绿色就一定好欺负。

　　仪琳在书店里，某男过来跟她搭话，她不理，那人继续啰唆，她走到一边去，那男人还跟着，她再转个身，可惜那家伙还跟着直到她被逼到墙角，她自己也不知道怎么回事，抬手就打了那人一耳光。事后她说：“我真不知道自己的情绪当时怎么会那么激烈。我都不知道自己干了些什么。”这种情况和郭襄的情况有些类似。郭襄乘地铁，人巨多，一个中年男人挤进来站到她正对面，然后不加掩饰非常生猛地直接伸手入胸。当场，郭襄又吓又气给了他一个耳光，说了一句“耍什么流氓”。那男人没吱声，趁门开就跑掉了，女孩也没再说什么。那么绿色性格的她心里到底是怎么想的呢？

　　郭襄告诉我说她第一反应只是吓了一跳，觉得很恶心。别人看她时，她并不感觉难为情也没有太生气，反正惊吓过、打骂过了，心情也基本平复了，只是有点儿不自在。她感觉到身边的人都在注视她，她瞅也没瞅他们，到该下车的时候就下车了。对于身边的人，隐约感觉有的人在小声说话，有的人在说笑，也许也会有人感觉不平吧。不过愤怒不强烈，可能是因为自己事后也没啥反应，像常人一样站着没再开口，很多人自然也没反应。

　　像上面那样心态好的绿色性格女子，是可免遭心灵阴影的，不会对自己未来的性福带来障碍。有的孩子则很悲惨，少年时受惊吓过度，成年后对男女之事完全冷淡。而在遏制对方得寸进尺的方式上，忍气吞声显然是不明智的。但有的文静内敛女子，譬如小龙女，她们既不愿意张扬出去玷污了自己的名节，又忍不下这口胸中怒气，故而暗自苦练武功，打得对方有苦难言。按照我们性格色彩的专业说法，这就是蓝色女性杀人的暗功。

　　有苦难言版的故事是小龙女同学上高二时，就随身带了根经过处理稍短些的毛线针，因为常坐的公车总有那号人，有的她已经认识了，她上车就把针藏在手心，还真被她扎到过两个，部位专找那玩意儿下手，手法上要控制到不是要命的那种，力求达到让对方疼痛难忍当场色变即可。

　　勇猛些的，虽然不见得能像上海里弄阿姨那样牢牢抓住他的命根，但如果下不了手，直接给个耳光也能简单利索地震慑住敌人。不过，话说回来，里弄阿姨因为是过来人熟谙性事，不懂男女之事的姑娘家，能扇对方耳光而自己不被吓跑已很不容易。对于大多数红色性格为主的女性，不成熟的做法就是尖叫，成熟的她们在气势上甚是摧枯拉朽。

　　譬如奋起还击版，她们会直接怒斥：“蹭什么蹭，你就比我多了这2两重的东西，显什么显，有本事拿出来给大家看啊！”

　　另外一些更大胆的是，在那个男人还来不及收起时，就先抓住那个男人的手用力举高，然后大叫“你掏什么掏，那么喜欢掏就掏出来大家一起看看嘛”，取得的成效是车上所有的人都转头看到，旁边老阿姨们都说“要死咯，真不要脸”，有的男人也会乱骂，最终那个男人跟偷钱包被抓一样脸红，收好命根就逃窜下车。

　　如果想更酷一些，可以加些艺术效果。这种艺术效果就是出现在有如男儿性格的女性身上，不得不让人佩服，以下三者都乃黄色性格所为。

　　扬眉吐气版的：轩儿在上班路上碰到了露阴癖的家伙，那人穿件极酷的黑色风衣，摆了个《骇客帝国》的造型，在转角处猫着。一看到她，就跳出来，很高兴地把风衣极其夸张地陡然拉开：“你看！”轩儿一不看，二不叫，三面不改色心不跳，继续匀速前行，那骇客居然紧紧跟随其后，一个劲儿地说：“你看呀，你看呀。”轩儿仍旧不理会；最后那人竟然哀求说：“看看吧，求你看看吧。”

　　轻描淡写版的：两个闺中密友，分别是红色女孩和黄色女孩，在公交车上遇到了个男人，露出那玩意儿，红色女孩大叫，一副见不得人的惊恐状。黄色女孩不慌不忙，从兜里笃定地掏出一元硬币，递给色男，只说了一句：“表演得不错，拿走吧。”

　　我期待有一天，能听说这样一个以牙还牙版。那人说“你看”，女侠不慌不忙，弯腰细看，摇头赠言“包皮过长，有空去割了吧”，然后扬长而去。

　　6.什么时候你才需要红蓝黄绿

　　初次听说性格色彩的朋友或是《色眼识人》、《色眼再识人》的读者，基本会停留在反复讨论“为什么我身上几种性格色彩都有”或“性格色彩和星座、血型等有什么差别”，然后乐此不疲极其兴奋地辩论张三李四的颜色。从旁人的角度来讲，要么觉得这群人着魔了，要么不可理喻，好奇者最多的情况是参与其中迫切地询问自己的颜色，然后加入讨论中，聚会结束，树倒猢狲散，一切故我。

　　一位超级完美谨慎内敛的蓝色性格在阅读我的书后向我提出诸多疑问，我建议他不要将性格色彩理解成一套“理论”，而是当成一个“工具”，而“工具”是需要不断使用的。麻烦的是--蓝色天性认为只有彻底想通以后才能应用，这与性格色彩“在实践中感悟”的原理完全背道而驰。你若想让他们去改变固有的想法极其困难，我只能告诉他多年来的心得，关于“为何人们会去关心一样东西”的心得。

　　为何你会去关心和投入一件事情？

　　原因只有两个：第一，因为你喜欢；第二，因为你觉得有用。

　　前者让你愿意不计成本和精力地付出，这纯粹是内心的激励；而后者却因为你有欲望需要满足或你有问题需要解决。

　　这是人类的通性。就像有人炒股就因为这是他的兴趣爱好，看到数字的变化很刺激；而另一些人每天看股评每夜捧股书每时看股市的唯一原因，只是因为他要赚钱。所以有人讨论红蓝黄绿只是因为喜欢性格色彩，他们从当中得到很多乐趣和快乐；而有些人讨论它，只是因为觉得有些无法解释的问题或内心的痛苦，可从中得到答案并得以解决。

　　我告诉这位朋友，色彩本身并不重要，性格色彩能帮你解决什么问题和对你有什么用才是最重要的，也许有一天，你遇??无法解决的一些困惑和痛苦，你会想起它。

　　想起我对股票投资人大雷说的话：我和你的差别是--有一天你会需要红蓝黄绿，现在你暂时还不知道它到底能有什么用。但“钱有用”是任何人不需要学习就知道的，而“性格色彩有用”通常是人们觉得痛苦时才会迫切需要的，因为世界上大多数人是后知后觉者。

　　如果你现在觉得它没用，无妨，总有一天，你会回来的。

　　7.乐如其人--不同性格色彩的音乐家与他们创作的音乐

　　文如其人，从文字中可推敲出作者的性格。功如其人，“兰花拂穴手”这样好看又好用的功夫产自黄药师这样追求完美的清高之士；而欧阳峰这样霸气十足不讲究形式的实用主义者却用蛤蟆功横行武林。音乐也如出一辙，音乐家性格不同，创造的音乐风格也不同，听音即可识人。好比莫扎特的音乐如果演奏不好，就听不出是莫扎特；而贝多芬的音乐，不管演奏者水平如何，都能听得出是贝多芬。究其根源，盖因贝多芬的音乐充满阳刚之美，给人以震撼，一直都是史泰龙的形象，这与他本人不断与命运抗争且发誓“就是聋子也要作曲到底”的黄色性格有关。这种性格从头到尾都相信人定胜天，衍生到他的音乐，一直散发着从绝望到斗争，到平静，再到凯旋欢乐的主题。

　　这样英雄主义史诗般的音乐，想来你我都不会拿它做睡前的催眠曲。就像我喜欢肖邦，却从不听肖邦的音乐入睡，乃因德国作曲家兼音乐评论家舒曼说过的一句话“肖邦的音乐是藏在花丛中的一尊大炮”。早年我对舒曼的评价很是鄙夷，想肖邦的旋律优美、场景典雅，音乐中怎会有大炮的味道？直到理解了不同音乐家的性格，才对舒曼佩服得五体投地。

　　在舒曼本人的钢琴小品中，洋溢着奇异炽热的表情，充满了激情的旋律、新颖的和声和有力的节奏。舒曼本人也验证了浪漫乐派的种种特质，红色性格的他善于幻想，早期的音乐几乎摒弃了所有旧体制，他明告世人：形式是为创作而生。对红色性格的他来说，色调、暗示、联想比起创作赋格、回旋曲或奏鸣曲等更重要。无论他的音乐如何变化，总是不脱红色那善变的气质、万花筒般的结构情绪、纯挚的性格反映以及强烈的主观意识，当之无愧为一位最不客观的浪漫派健将。

　　我曾一度怀疑浪漫派的作曲家是否都是红色性格，其实非也。譬如百姓们习惯将蓝色性格的肖邦也称为浪漫诗人，而肖邦的“浪漫”与舒曼的“浪漫”简直有天壤之别。肖邦更多的是骨子里的浪漫，从外形来看，肖邦本人在先天上特别适合演奏夜曲。他的蓝色性格中，那种不媚俗的优雅格调和高尚情操，使夜曲在甜美的旋律中能自然表现内在的深刻情感。在身体上，肖邦体弱多病，并不适合演奏高强度的宏伟作品，但其细腻的情感和珠玉般的音乐变化，却成就了夜曲迷人的气质。

　　从作品名称来看，肖邦一生的创作都不喜欢用文学性的标题来注释作品，像《雨滴前奏曲》、《革命练习曲》、《小狗圆舞曲》这些名称，都是出版商后加的。像《g小调夜曲》，是肖邦读过《哈姆雷特》后，将内心的彷徨、苦闷和忧心忡忡写成这首悲剧性的夜曲，他原来打算给这首夜曲加上“悲剧哈姆雷特观后感”的字句，后却宁可不愿文学性的标题破坏了音乐的神秘感和想象力而放弃了这个想法。至于像《叙事曲》这种原本有文学性内容的作品，他也不加任何解说，而希望演奏者和欣赏者以纯音乐的方式来欣赏。而舒曼这类红色性格的作曲家却恰恰相反，他们喜欢在自己歌曲集的标题上带有浓重的浪漫主义特征，如《幻想曲集》、《蝴蝶》、《浪漫曲集》和《童年情景》，生怕别人不知道他们的浪漫。这与红色的张扬及蓝色的低调，红色的直白及蓝色的含蓄密不可分。

　　正因为舒曼这样乐于助人极其热情的红色性格，不像德彪西那样刻薄，他对同时代音乐家的热烈鼓吹和提携在音乐史上是赫赫有名的。他对“钢琴诗人”肖邦与“炫技大师”李斯特的音乐评论，更是让人怀疑他同时也是性格分析的大师。

　　舒曼对肖邦和李斯特的深刻理解，让我想起媒体推波助澜的李云迪和朗朗之争，虽然后两者再努力五十年，可能也难以望肖、李两位大人之项背，然而他们的确充分验证了演奏者性格不同，适合专攻的曲目不同的观点。肖邦和李斯特在性格上的巨大差异，让他们在创作风格上也迥然不同。从肖邦、李斯特各自的精神血缘来看，肖邦继承了莫扎特的婉约，李斯特在精神上更有贝多芬的豪迈。

　　其一，在肖邦的钢琴曲中，每首乐曲都经过精心设计，无论是黑白键分配还是精致的装饰音与轻巧玲珑的快速走句都能体现，肖邦注重钢琴音色的发挥，因而他的作品诗意很浓，令人回味无穷；比起肖邦，李斯特偏向于用交响乐的构思来创作钢琴曲，和声排列与配器相关，正因此，李斯特可轻而易举地将其钢琴曲改编成交响乐，因而他的音乐有着红色性格热情奔放的气势，而细腻度却明显不如肖邦。

　　其二，肖邦的作品表面上看似随意的优美旋律巧夺天工、浑然天成，其实仔细品味，便会发现这些都是经过肖邦仔细考虑和精心设计的，充满了蓝色性格令人惊叹的逻辑性；然而，李斯特的作品到处流动着红色性格的自由主义，直指未来，他发展成熟的动机变形手法，逐渐成为后来浪漫主义和印象派音乐的标准之一。

　　其三，红色李斯特的钢琴练习曲历来被认为“煽情、优美但空洞”，是他最好听的音乐，和蓝色肖邦的练习曲不一样，李斯特的练习曲一直比较激烈，仿佛有无限的激情需要表达。同样是技术艰深的练习曲，肖邦不仅有着华丽的技巧，而且其五光十色的音色表现在这里也发挥得淋漓尽致，二十四首练习曲加上三首新练习曲几乎涵盖了所有的情感表现。而李斯特的《12首超技练习曲》技巧上是钢琴演奏艺术的象牙塔尖，他的练习曲充满了八度的快速跑动以及各种超难度的大跳，炫技非凡，为了炫耀自己高超的钢琴技术，红色性格的李斯特还专门创制了音乐会练习曲这一音乐题材，而从艺术性和内容的深刻性来说，这一题材明显弱于蓝色的肖邦。

　　多年以前，我对舒曼那句对肖邦的评价不解。后来才知道名言的全文是：“要是俄国沙皇知道在肖邦的作品里包含对他多大威胁的话，他一定会禁止这些音乐的，肖邦的音乐是藏在花丛中的一尊大炮。”多年以后，才读懂蓝色性格的内心深处有种沉默的力量，即使安静，也是力量，像《越狱》里斯科菲尔德【scofield】一样的力量。

　　8.美人与江山都要的萨科齐
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第4章 随笔(3)


　　英国国王爱德华八世为女人不惜放弃王位，不爱江山爱美人，退位后，他得到温莎公爵的名衔，这事大家并不陌生。据说“二战”爆发时，温莎公爵捐了一大笔款子给政府作军费开支。他不无自嘲地对那女人说：“我在你身上花的钱可以买一艘航母了。”那女人针锋相对地答道：“你在我身上射的精液也可以浮起一艘航母啦。”

　　这事很让我怀疑，但即使我对公爵的精液量有所怀疑，仍不能排除对他的景仰，对他那种“美人大于天下”精神的无限尊崇。众人皆知，得天下者得美人；为了一个美人舍弃一大把美人，这得需要多大的智慧和勇气，在大多数人看来，即使这个美人再美，也毕竟只是一个美人。对于女性而言，爱德华“只要鸳鸯不要仙”的品质在她们看来煽情感人；而在不同性格的男性看来，有人激动，有人鄙视。不管你懂不懂性格色彩，至少你也可得出关于红色性格爱德华八世的结论是：第一，权力欲不是他至高无上的人生追求；第二，这小子的确是性情中人，这哥儿们是以情感驱动为导向的。

　　几年前，那些鄙视温莎公爵的朋友们终于找到一个温莎的替代品，唱出“萨科齐，萨科齐怎么办？”的忧虑。老萨刚上台时，评论如下：“作为萨科齐本人，应该为自己的政治前途考虑，布吕尼多才多艺毋庸置疑，但作为政治家，这样做确实有点儿太草率鲁莽了。不爱江山爱美人的当权者，几乎都是被历史所嘲笑的对象，萨科齐甘愿自己的所作所为使国内支持率下降、使出访国家拒绝接待其女友等严重后果出现，可谓冒天下之大不韪。一般的男女若敢于冲破世俗的枷锁，追求自由的爱情，是值得颂扬的，然而这是法兰西共和国的总统。他置自己的政治团队的利益和感受于不顾，置国家的形象于不顾，甘当世界舆论的娱乐主角，确实已经出格了。

　　相比清朝陈于之在《桃花扇传奇》“玉树歌残声已陈，南朝宫殿柳条新；福王少小风流惯，不爱江山爱美人。”一诗中对明福王和李香君的悲凉命运的慨叹，上面的评论显然已经对萨科齐很是不满，而相比法国国内的声音，显然这还是客气的。

　　假若萨科齐只是一个简单的美女至上主义者，性格完全雷同于温莎，的确有周幽王烽火戏诸侯为博美女一笑的风范，值得颂扬。然而，萨科齐本身确实如此吗？

　　事实上在必胜的欲望、对权力的追求、行动的果敢和迅速、压力状态下的防备和抵抗力以及越挫越勇这五项黄色性格的指标上，萨科齐都显示出了惊人的强劲。

　　萨科齐本身是一位移民后裔，在他五岁的时候，父母离异，父亲离开了家。此外，由于他的名字带有明显的外国人特征，这使他在学校里曾受到同学的歧视。萨科齐曾说，童年时的遭遇对他今后的人生产生了重大影响，他在小时候就培养起独立和自强的性格，希望证明自己能力的欲望十分强烈。他在自传《萨科齐自述》中曾这样写道：“我不是想成为总统，我必须成为总统。”

　　继续看下去，萨科齐性格中对于行动的要求和权力的欲望都极其强烈：“就我遥远的记忆所及，我永远都有行动的意愿。改变日常生活，使不可能变成可能，找到行动的余地，所有这些都永远使我激动不已。同样，每当我担任一项领导职务--不管是全国性领导职务，还是省一级或地方性领导职务时，我总是在第一天、第一时间和第一秒钟开始工作。正是为了这种行动，我早年就投身于履行责任和征服权力之中--投身于征服这种被人们泛泛地称为“权力”的东西之中。”

　　在面对压力和外界的批判时，萨科齐的抗压力明显增强，譬如：“在我当年执掌内政部后，我遭到了人们的指责，他们指责我想要走得太快，做得太多，最后做过了头。这是我从小就已开始遭到、后来在我政治生涯的各个阶段中都曾持续遭到过的一种指责。人们指责我过急，过于野心勃勃。我永远对那些劝我从容不迫的人感到惊奇。说实话，我从未听从过那些劝我等待的人的意见。我宁愿敢于冒风险，也不要在机遇出现时因抓不住而感到后悔。”

　　“我认为，永远有一种解决办法、一种可能性和一种行动余地。我相信人的意志和决心，我不甘于失败，我喜欢坚韧不拔，我极少放弃，可以说，我从未或几乎从未有过放弃。我认为，一切都是值得努力的，最后，努力总是会有回报的。”这种努力的回报就是在与希拉克的竞争中，他成功晋级为新一代的法国领导人。

　　这样看来，这个内心深处注重情感的红色性格男人在行事过程中，长期的政治训练使他行为上趋向于黄色，一个典型的红+黄政治家，结局会如何呢？

　　我想“红颜祸水”定是一个红色性格的男人提出的，若是一个黄色性格的男子，怎么可能允许女人成为他的祸水呢？黄色性格的男性足够坚定，他们不会让任何情感影响他们的政治前途和政治生命。莫说是一个超级名模，艳照门的所有女主角玉体横陈在他们面前也可呆若木鸡，就凭这点，我一直很钦佩黄色男性，当他们为了达成更大的事业目标时，在他们的眼中，美女的确可以瞬间成为空气，这种功力，你不佩服不行。

　　我们似乎已看到萨科齐正被美丽的布吕尼渐渐拉低人气指数，因为过高的情感曝光，人们怀疑他的政治生涯是否会走向尽头，正在此时，2008年2月23日突然传出以下新闻：

　　据《巴黎人报》网站报道，萨科齐在参加巴黎农业博览会时与一名观众发生口角。这名观众拒绝与萨科齐握手，并对萨科齐说：“不要碰我，你会把我弄脏。”萨科齐则回应道：“滚开，该死的蠢货。”几天来，这一对话在法国的网站上广为流传。

　　看人家法国，连老百姓都可以和总统面对面对骂，实在民主；另一方面，人们的本能反应是这位总统的情绪控制是否有些问题呢？

　　类似这样的事情，有些似乎已被人们遗忘了，2009年就同样发生过。当时媒体的记录是这样说的：萨科齐怒了。世界许多报刊纷纷刊出他咆哮的照片。原来这位法国总统正在美国的豪华湖畔享受首个夏日长假，不料敬业的美联社记者过于接近，萨科齐跳上前去痛斥一番，直到记者承诺不再打扰他为止。这条八卦新闻一来证明接近法国总统原来不太难，瞧，如果狗仔队端的不是相机而是机关枪……二来告诫人们别随便打扰法国人的私人假期，哪怕他是总统。

　　我的朋友们经常跟我说，乐先生骂人的时候可不可以骂得温柔一些，因为青筋爆出的样子实在不是很好看。看到萨科齐的照片才可以想象出自己愤怒的模样有多丑陋。言归正传，政治人物无法控制情绪，你可以认为他是真性情中人，也可以认为他不够沉稳，在这点上普京的表现就极为优秀，政治人物还是少激动为好。

　　为萨科齐捏了一把汗，向萨科齐致敬，向这个世界越来越少的不爱江山爱美人的政治家致敬。

　　此文到此理应告一段落，但我的博客发表后有博友跟帖实在精彩，将唐玄宗与萨科齐作了对比，彰显出同样性格的相同和差异，我不忍作任何改动，将原话附后于斯，以飨读者：

　　风流天子唐玄宗早年英明果断，在一系列大事上眼光敏锐、出手果断，开创了唐代盛世的又一高潮。但其在执政晚期，开疆拓土，先后信任并任用佞臣，专以声色为娱，宠幸杨贵妃，盲目动用武力征伐边疆，导致经济逐渐枯竭，唐朝盛世从此逐步走向衰竭。

　　为什么唐玄宗的一生会有这么大的转折？

　　后人众说纷纭，其中比较有名的是“红颜祸水”论，似乎是杨贵妃坏了唐玄宗的一世英名。其实，真正的原因只有一个：唐玄宗是红+黄性格。虎头蛇尾是这类人的典型特征。一个好的开端需要的胆识与魄力，他一个也不缺：【1】机智敏锐；【2】动作灵活快速；【3】有个人的人格魅力；【4】革弊除害大手笔；【5】敢于用人。但是，坐稳江山所需要的持续性的积累、蓄势，以及知人善用，却是他们的短板。

　　因此，李隆基是一个好的创业皇帝，那轰轰烈烈、惊心动魄的大场面是他喜欢的，却不耐烦年复一年、日复一日处理政事的辛劳与琐碎；歌舞升平的富贵气象是他喜欢的，却不愿意去想盛世光环之下潜藏的隐患和危机。因此，在江山稳定之后，李隆基一边寄情诗酒声色，一边开疆拓土做无谓的武力征讨，耗费国库资源，好大喜功，追逐精神享受，如果他能继续任用张九龄等贤臣，也许大唐帝国的大厦还能多撑一段时间，宠信佞臣则使他走上一条不归路。

　　对李隆基的功过评说，自古就有许多史学家在著书立说。现仅对唐玄宗的两大功过浅谈妄论。

　　唐玄宗之功，首先，他使大唐盛世得以延续，并使当时的天下复归到李氏家族手中，避免了国家的四分五裂以及宫廷中的骨肉相残。其次，由于李隆基个人的偏好，使整个国家开创了大唐盛世的一切，至今余韵仍在。

　　集盛世君王、风流才子、多情郎君于一身的李隆基，在历代帝王中，是当之无愧的“明星皇帝”。但事物都有两面性，让他光芒四射的因素也会成为今后的陷阱。

　　由于李隆基本人的原因，一方面他没有恒心积蓄经济实力，却好大喜功，贪图政治影响，致使朝廷对大局的把控力逐渐削弱，以至于唐朝从此不可避免地走向衰亡，这是大过之关键点。此外，对精神文化的过分投入，艺术过度繁荣，导致当时的社会风气渐渐走向奢靡，却忽视经济实力的积累，即使不分散资源开疆拓土，国力也必将会日渐衰败。这是红+黄性格的特点--精神享受至高无上所带来的不良后果，他们对精神享受的追求还表现在喜欢有才华、有能力的人上，所以会有李白的横空出世。但是他们又不喜欢听负面意见，喜欢听好话，导致真正的人才留不住，反而身边聚了一群小人，先有李林甫，后有杨国忠，外有安禄山，把好好的大唐江山弄得千疮百孔。

　　在红+黄性格中，李隆基无疑是绝对的佼佼者，但人不是神，再优秀的人也会有缺点，而这缺点往往就在光芒的背面，这就是辩证法中的一个事物的两面性，把握事物发展的均衡点，两条腿走路才能稳健持久。这也是各种性格色彩的长短板所在，必须清醒地洞见自我，才可走上长盛不衰之路！

　　9.“色”到深处情更浓--《色裁红楼》代序

　　想当初，曹雪芹老先生郁闷离世之时，绝对没想到自己留下的“红楼”，不仅衍生为一门学问，开发后人智商，还滋养了众多粉丝的情感空间。虽然曹老先生的粉丝山头林立，有时还相互对骂甚至拳脚相向，但架不住阵容巨大后人辈出，因此曹公作为文坛泰斗所受的追宠，无人能及。

　　原本我也想来凑个热闹，可惜我个人对《色武侠》的兴趣更胜于红楼，对我来说，性格色彩向来不缺可圈可点的个案，古往今来的悲欢离合，随手拈来皆是小事一桩，但如果想物色一个最为博大精深的案例，非红楼莫属。2006年《色眼识人》问世的那一刻，我梦想若谁能完成“红楼人物性格色彩分析”的工程，提供给红学爱好者一个史无前例的角度，从性格色彩去诠释红楼各人物的命运必然性；与此同时，也让普天下不了解《红楼梦》的读者，能通过喜闻乐见的性格分析方式开始萌生对红学的兴趣，善莫大焉！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第5章 随笔(4)


　　此人便是方晓。

　　方晓有此胆识，源于他自幼博览群书，且更酷爱红楼。爱红楼者古往今来不胜枚举，当代近代，就有让红楼人物婀娜入画的戴敦邦，《张看红楼》的奇女子张爱玲，电视上煞有介事宣讲的也比比皆是。而《色裁红楼》的独特之处在于读此书，每翻一页，如同方晓扯张凳子坐在你面前娓娓道来，邀你一起伤春悲秋，引领你体验红、蓝、黄、绿四色性格处世的人生哲学。如果你想做一个《红楼梦》的好读者，那么在读完《色裁红楼》后再回头分析里面的人物，就会轻而易举地归纳出都是性格色彩惹的祸。

　　虽然接触性格色彩之前，方晓便有了文青的潜质，但敢于用性格色彩阐述红楼，这意味着方晓至少要有三个本钱：首先，要对《红楼梦》的细节鞭辟入里；其次，要深谙性格色彩的真谛；第三，文字不能太理论太呆板。

　　前者，方晓幼功深厚，2002年开始被网友广泛流传的“史上最全红楼梦人物关系图”，正是方晓以“吴蓉生”的笔名传世的巨牛之作，这让他在本书列举案例时不需思索案例的出处，只需斟酌用哪个最能说明问题。书中使用性格色彩的地方比比皆是，不仅论据翔实，而且解析到位。比如这段，分析蓝色黛玉：

　　黛玉用情专一，自然也容不得情人用情不专。痴情和小性、信任和猜疑，本就是硬币的两面，宝玉的招蜂惹蝶更加剧了这种敏感和猜忌。在这种敏感和猜忌的高度情绪化压力下，蓝色性格很容易陷入低落、自怜和抑郁中，发之于外，林妹妹第一动作就是耍小性子，要不发脾气，要不就哭闹，宝玉就只有立刻乖乖低头的份。

　　其次，方晓不仅喜闻善问，且乐于每日做头悬梁、锥刺股的宅男，其用功与恒定打破了红色性格在写作节奏上率性而为、忽上忽下的规律。这样刻苦的结果，是《色裁红楼》一书有着严谨的性格色彩逻辑体系，这在目录中就能看出端倪。除了职场红人凤姐出场较晚外，所有章节的排列都环环相扣、引人入胜，比如“宝黛恋爱报告”，相信小资美眉们会争相传阅先睹为快；而“宝黛婚后会怎样”又将再次吸引缠绵少妇们掩卷内省、沉思良久。

　　第三，对大众而言，越深奥复杂的理论越不易传播，性格色彩的传播强调复杂事物简单化，方晓雅致而不乏幽默的语言为这一核心原则提供了强大保障。比如这个题目，“有文化的焦大，会不会成为屈原”，看着就想乐。再看下面这段，黛玉如何应对宝玉的多情：

　　丫鬟辈如袭人，升了级，大不了也就是个妾，黛玉自不在意，还赶着袭人叫嫂子，然而一旦事关“金玉良缘”，情关宝钗、湘云时，越发留心起来，战备等级立刻提升。不过黛玉毕竟不是凤姐般的“醋缸醋瓮”，吃醋耍小性历来也是以委婉见长的，善于旁敲侧击、指桑骂槐的，一会儿“暖香”、“冷香”，一会儿“奇香”、“俗香”，一会儿“姐姐”、“妹妹”，一会儿“宝姑娘”、“贝姑娘”，一会儿“金锁”、“金麒麟”，总之变幻莫名，让人爱也不是恨也不是。也正因黛玉有此才，方许她妒，若是村妇撒泼，每次都拿同一个剧本来闹，想来宝玉早要烦了。

　　另外，方晓写作时并非目中只有红楼心无旁骛。相反，点评红楼时，每每有其他引证相佐，使得文字轻灵丰富：

　　若是天幸，王子和公主成了亲，本该是如童话般从此过着幸福的生活，鲁迅先生早就问过“娜拉走后如何？”可见戏文是不可信的。琴棋书画烟酒茶，那是纳西族的男人，而宝玉当家，几百号人的大家族，立刻就要开始面对柴米油盐酱醋茶……

　　做才子的，偏偏生于帝王之家，又偏偏做了帝王，那不得不是一种悲哀。“词人者，不失其赤子之心者也。故生于深宫之中，长于妇人之手，是后主为人君所短处，亦即为词人所长处。”李后主、宋徽宗，一个大诗人，一个大书法家，还有通音律、有诗才的陈后主，只因命太好，朝政不修，国破家亡。宝玉算不得真正的才子，不懂世故经济，倒是一样的，若由宝玉来掌家，只怕败落得更快些。宝哥哥陪林妹妹说话的时候谁来回事，宝哥哥大约也和木工皇帝朱由校一样的答案：我都知道了，你们去办吧。

　　由此方晓推断：

　　面对宝玉这个扶不起的阿斗，健康的宝姐姐好歹还能挨到他留下孩子考上进士，林妹妹的身子本来就弱，家里家外一折腾，思虑太过，只怕是个可卿的下场，就算万幸，撇下做诗、只顾家事的黛玉，还是宝玉心中的那个黛玉？只怕也要变成墙上的一抹蚊子血。芸娘若不是早夭，哪里来的《吃粥记》？唐晓芙嫁了人，或也就成了孙嘉柔。若如此，黛玉嫁不得宝玉，反是大幸了。

　　如此游刃有余的点评和畅快淋漓的推断，方晓不仅针对宝黛--这对知名度最高的文学红人，也包括众多其他的红楼人物：“被误读的贾政”【红色性格】、“居安思危的元春”【蓝色性格】、“吵架高手麝月”【黄色性格】、“迎春拖字诀【绿色的慢性自杀】”……不说了，说多了难免有书托之嫌。

　　想当初方晓混迹于性格色彩讲师班众多学子中时，他不擅言谈性格平静，外表无特别过人之处。谁知蔫人出豹子，当其他人纷纷选择在讲台上慷慨激昂传播“色”学时，方晓以自己喜欢的不张扬的方式发了内功，将心得从口头语言变为书面语言，成为其他未来诸如《“色”小说》、《“色”影视》系列的作者们的文字楷模。如今方晓的出现，让更多人看到运用性格色彩结合自己的学问，然后衍生出更有力量的思想，不只是停留在可能的层面。

　　最后再揶揄一句：性格色彩与“红楼”暗结珠玑，是早晚的事。曹公把鸿篇巨制冠以这样一个名称，没准儿就是想给读者点“颜色”看看。如此说来，红色性格的方晓与红楼，怎一个“红”字了得？还是“色”的缘分啊。

　　10.“小姐”中的聪明人和笨蛋

　　学员给我讲了这样一个故事：数人到夜总会应酬，流连于声色场所。头脑迷失者如甲君，沉醉于开叉至香臀的透明旗袍，为性感的“小姐”所迷倒，忘掉了游戏规则，将家花和野花本末倒置，最终家破人亡；头脑清醒者如乙君，即使下半身动而上半身岿然不动，内心反复默念“婊子无情，戏子无义”的咒语，最终结局是“家花野花齐开放”。学员问我，甲乙两君分别是什么性格？

　　这个问题在“多情男人如何可以不多情”【详见本书“情感篇”】一文中已作回答，因为很多红色性格的女人红颜薄命，就先聊聊“小姐”这个特殊群体的规律。

　　香港影片《性工作者十日谈》对夜总会“小姐”的白描很是生活化，虽然不像电视连续剧《给我一支烟》那么煽情，然而确有质朴真实的美。

　　我一直认为，“小姐”们应该崇拜的偶像是“杜十娘”，不是说崇拜她的为爱情而死亡，而是应该学习她知道自己该做什么，为了目标和早日脱离困境而持续不断地奋斗，这对于大多贪图眼前利益不懂得自我控制的“小姐”来讲，是她们付出代价后才会明白的。

　　本片中的“小姐”happy，一直保持七年快快乐乐做下去的良好心态，最后终于自救，恢复了正常人的生活，让人敬佩。happy的职业精神和坚强意志，已经转化为她的一种信念。她扛住了所有的压力毅然展现出开心的一面。如果说杜十娘是典型的蓝色性格，那happy则是非常明显的红+黄性格。

　　一位现如今功成名就的企业家，当年曾在声色场所作过“小姐”总管的“妈妈桑”，在我与她讨论弱势群体的话题时，交流过对“小姐”性格的剖析。本书无意评论道德，仅从性格的角度，我一直尝试分析和诠释这个世界上所有人物和现象的规律。显然，即使是在“小姐”这样一个被社会鄙视但却广泛存在的群体中，也有着非常明显的性格分布。

　　以性服务者的从业动机来看，排除掉相当一部分是因为家庭困苦的经济因素和社会的客观因素外，以主观而言，自愿从业者中至少有半数是红色性格。她们很难抵抗足够的诱惑，同时天性中的虚荣心也容易作祟，因此会在赚取金钱相对便捷的情况下，纵身投入一条不归路。遗憾的是红色的她们，并不像蓝色和黄色的“小姐”那样，在自己从业初期，就有心知肚明的自控与规划，知道自己要的是什么，知道自己下一步的人生目标，知道赚够多少就金盆洗手。

　　以大多“小姐”的入行心态而言，赚到钱以后，或者跑到一个没人认识的地方隐居起来嫁人；或者自己开个服装店之类的做点小本生意；再或者自己摇身一变做了老板开始统领一干姐妹，升级为新一代的“妈妈桑”，而不用自己亲自下海搏肉。这些人生的未来选择，红色性格不是不知道，她们通通觉得很有道理，但是因为她们无法做到自我控制，就算知道，也很难做到，这才是真正的可悲之处。更有甚者，很多红色“小姐”幻想有一天从来往的客人中，找到一个能够为之从良的人，但早在入行之初，就被姐妹们的打击给断了想法，就因为目睹了姐妹们的打击，告诫自己要断绝这种想法，但还是忍不住尝试，直至几番伤心后希望破灭。即使如此，从所有坊间关于这个特殊群体现状的书籍中，我们还是可以推断出来，容易相信别人和虚荣心较强的性格，还是会让她们成为最大的受害者。

　　红色性格在从业初期，信誓旦旦自己赚到多少就收山。遗憾的是，一旦开始，就由不得自己了。她们很容易挥霍掉自己用青春换来的血汗钱，因为钱赚得相对容易，出手也就???方。红色在情感上本身具有高度的依赖感，当她们工作不顺时开始变得情绪化，而“性服务”的职业本身被社会鄙视，这更加重了她们对尊严的自我践踏。

　　在这样心灵极度空虚的时刻：蓝色可以通过自我的心灵对话来隐忍；黄色可以咬着牙出于对达成目标脱离苦海的执著而忍耐；绿色会说谁让自己选择了这条路呢？她们具备可以平缓情绪起伏心态的功夫；唯独可怜的红色，当她寻找不到像另外三种性格那样的宣泄渠道，不少红色的“小姐”开始圈养自己的“小白脸”以弥补自己的心理缺失，当一旦发现“小白脸”又用她们的钱在外面找女人，这下就开始抓狂了。一方面痛骂天底下的男人没一个好东西，开始走入“自残”；另一方面又迅速地自暴自弃，愈发堕落下去。她们赚的钱，就这样，一步步在自己无休止的情绪发作中，被蚕食和耗尽。

　　我们感动于杜十娘，只是可叹她被红色李甲所打击，最后只能以投河来对抗天地不公和自己遇人不淑，这种做法让我们哀叹她的命运尚不如“玉堂春”苏三；我们敬佩小凤仙对蔡锷的情义，即使被蔡的学生和后代所排斥，她也仍旧对他一往情深；我们景仰梁红玉，在从良抗金名将韩世忠后，大败金兀术，演绎千古绝唱；我们歌颂柳如是光明的人格，以“痛哭古人，留赠来者”的心态留下她力劝钱谦益注重民族大节；我们惊叹于赛金花，她从“花船”歌妓到公使夫人，从官宦之家到再落入风尘，一张利嘴，竟说退八国联军总司令的风采无人能及……

　　不说以上诸位流芳百世，就算是为了自己，当红色的“小姐”最后竹篮打水一场空，全身上下皆伤病的时候，也少有人同情。她们只顾眼前享受，丝毫没有未雨绸缪的心理，终究会让她们付出人生的代价。

　　红色性格是不稳定和散漫的，因为她们无所约束，看不到自我约束的好处，心中充满了不能满足的破碎的梦想，如果能尽早制订人生的目标和规划，她们也许将享有无限的美好。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第6章 情感(1)


　　1.男人真能坐怀不乱吗？

　　邱尼先生移情别恋时，女友抓狂到不行。她一边抽泣，一边将批判上升到“天下男人没一个好东西”的高度。虽然他的女友看上去非常淑女，无比大家闺秀，其实只有邱一个人知道那只是家教训练出来的，实际上女友生命力极旺盛。邱尼慌乱中斗胆漏了一句真话“请对我宽容，有一天，说不定你也会这样的”，这话让姑娘当场扭头就走，从此断交。

　　邱尼本想和我探讨“女人能抵挡住诱惑吗？女人真的比男人纯洁吗？”之类的问题，其实我对女人没信心与我对男人没信心是同等的，网上有种流行的观点是“男人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够！女人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低！”这个观点重心放在诱惑者自身的诱惑指数，而我却坚定地认为--其实这与被诱惑者的性格密切相关。

　　女性“贞节”的定义，盖为对外界诱惑采取坚决抵抗和不屑一顾的态度；男性的“贞节”则曰坐怀不乱。但此两者道德级别不同。女人失贞等于道德在六十分以下，在伊拉克，那是要被乱石砸死的；男人能坐怀不乱，若非性功能丧失或前列腺肥大到相当程度，简直是满分，那可真是堂堂的正人君子。

　　我以前理解的“坐怀不乱”，就是有相当美艳且吹气如兰的小妖精坐入怀中，男人依然可以下身不肿胀，还可边饮茶边品阅《色眼识人》，后来才知道并非如此。书上说，柳下惠，姓展名获字禽，“柳下”是他的食邑，“惠”则是他的谥号，所以后人称他为“柳下惠”。曾任鲁国监狱长。因他居官清正，不贪污受贿，不包养二奶，受同行妒忌，终郁郁不乐弃官归隐。相传某寒夜，柳下惠出差晚归，不便吵醒门卫，遂宿于郭门。有一个身份不明的女子亦来城门夜宿，柳下惠恐她冻死，让她坐在自己怀里，并解开外衣将她裹紧，相拥坐了一夜，无做爱之实。于是柳下惠被誉为“坐怀不乱”的正人君子。

　　这当中提供给我们的信息是：第一，那名女子不是自愿坐到柳先生怀里去的；第二，柳下惠他老人家是本着救人的目的拥住女子，不是被使了美人计。这两个差别虽然并没说明柳下惠就不是谦谦君子，但是不像先前普遍认为的那样柳先生坚定如地下党员。

　　以我的小人之心，柳先生不欺暗室终成君子之名，当然跟他在思想上一贯严格暗示自己“若有勃起之念，要手起刀落割掉自己的小鸡鸡”有关，然而怀中女子未行挑逗也很助其一臂之力。设想怀里的女子温暖回升，两人呼吸相闻，耳鬓厮磨。柳下惠不由得有些迷乱，有些口干，有些气喘，如果这时怀中人突然回头，像莱温斯基那样嗲声道：“先生，要不要看看我的文胸？”柳下惠恐怕要昏厥过去。这至少在一定程度上减少了他犯错误的可能。要知道在夜深月明和肌肤相亲中抵抗诱惑，不是那么容易的。除非他是黄色性格的人，知道自己要什么，或者还有另一种可能--他有其他更为有力的诱惑。

　　在那个空气中都弥漫着纯洁的古代，在那个大家都发乎情止乎礼的古代，道德感充分发达的古代，这种可能是完全存在的。假设柳下惠是黄色性格，这个诱惑就是“想做圣人”，柳下惠如果是想达到这种目标，那么可想而知，在终极理想面前，一切诱惑都会相形见绌，而且越是强大的诱惑就越有挑战性。他们视美女为空气，这种想象让他们在修炼自己抵抗性的同时，内心也会好受一些。

　　须知，做圣人是要付出代价的。

　　2.外遇之劫

　　“男人真能坐怀不乱吗？”一文中，我用柳下惠的故事来推断柳公的性格；而我的朋友小翟用《喻世明言》中歌妓红莲与水月寺玉通禅师的典故推论出--男人都是肉食动物，这种事儿定是瞎编的。不可能！绝不可能！！绝对不可能！！！

　　看来小翟对男人很没信心，她用了三个感叹号。她引用典故如下：

　　因玉通禅师没有参加新任地方官的欢迎仪式，长官非常生气。听说玉通禅师道行深厚，他便寻思如何破了玉通的元阳以羞辱禅师。于是，此官请了一位歌妓名唤“红莲”，叫她去水月寺哄那玉通和尚行云行雨，拿到证据后，红莲就可从良。

　　红莲扮作上坟的寡妇因风雨阻住，要求在寺里住宿。夜深人静之时，她又借天寒无衣，利用和尚的慈悲心进了禅房。之后又在禅房内哀声叫痛一个更次，和尚忍不住问道“哪里疼痛”。红莲便说自己有肚子痛的毛病，早先丈夫就脱了衣服将自己搂在怀里，用热肚皮暖冷肚皮就不疼了。这么着，长老着了道，一俟抱红莲入怀，就不由得自己把握了。一来二去的，成就了云雨之事。

　　今日在此，我不来求证这个典故的史实。现实生活中，一个身心正常的男人，美女坐入怀中，一定会乱，管他是谁，即使像绿色性格那样平稳安定的老好人，也会方寸大乱的。这点我同意。

　　想起去年在北京讲学后，被人问到如何解释老人家的外遇现象和他们可能的性格。大致情况是，某单位的长者最近可疑，有黄昏恋迹象。特征有三：其一，上班时常躲在走廊尽头用手机低声细语；其二，中午时有女性来电他会很温柔地问：“刚起来啊……”然后躲出去细说；其三，常请假、早退，时而神秘失踪。以上特征与长者平素形象判若两人：第一，长者素来节俭。莫说从不掏钱外出吃饭，手机也基本当摆设，有事一律用办公室电话解决问题。第二，长者工作时间从不通私人电话，家中夫人绝无可能常在中午来电。据八卦高手听得，来电者似为年轻女性。第三，长者数十年出勤记录良好，偶尔请假，但从不早退。

　　如此高难度的问题，我只能回答：因为此公宝刀未老雄风犹在，定要分析性格，学员认为他是绿色，我表示怀疑。年轻的绿色尚有可能，年老的绿色的确少见，除非家有悍妻以至自己崩溃，否则以绿色性格的一贯追求安稳，想来也不太会断送自己大好的退休后途。

　　我同意“任何人都有可能难逃外遇之劫”，但不等于我同意“坐怀不乱是没可能的”。

　　影视版中，1995年意大利著名导演安东尼奥尼拍摄的《云上的日子》就是最好的典范。一对互相钟情的偶遇男女，没把握住首次见面的珍贵机会，数年后重逢，她把他带到家里，两人裸身相对，他与她的身体无限接近，他的手在离她身体一毫米之外游移，仿佛触摸但始终没触及。她闭上眼，但是等来的只是他关门的声音……以男子没理由的退却而告终。这位影视版的外国柳下惠在可以得到对方时，刻意地以“放弃”作为永久拥有的途径，这种说法的背后伫立着典型的蓝色性格。影视来源于生活，就像我听说的不同性格的人在网恋中，大多激情型【红色】与目标型【黄色】的虎狼男女们飞奔到外地看网友，不可能不有云雨之事。但我的确多次听说唯美主义者们，早上从上海飞到广州，到了女孩办公楼下的墙角处无声地端视女孩的背影进进出出几次；晚上时分，再次回到上海继续在网上和女孩对话，这种追求完美的精神境界就有点儿像《世说新语》里“雪夜访戴”的故事：王子猷居山阴，夜里下大雪，半夜醒来忽然想起好友戴安道。而戴在另外一个遥远的地方剡，王子猷立即连夜坐船就过去了。经过一夜才到，到了门口却又返回。有人问什么原因呢，王子猷说：“我本乘兴而行，兴尽而返，既然兴致没了，又何必见呢？”这种境界你做得到吗？

　　而现实版中，明知道喜欢却动心不动性，赤条条躺了一个晚上什么也不做的，其中就有我一个黄色性格的兄弟，我问过这厮：“你咋做到的？”他只扔给我一句话：“游戏规则不能破坏！坏了就没得玩了。”我没来得及打听他具体坐怀不乱的技巧，但我知道他对外遇一向的态度也是--如果情人可能威胁或者制约到事业的发展，再心动的外遇也得放弃，他们很清楚地知道自己要追求的事业远比情人重要。这兄弟天生具备成就大业所必备的一切素质：智商高，谋略过人；情商高，关键时刻当断则断；手段狠，该杀就杀，决不姑息，真像曹操的后代。

　　以上两者，都有可能会做到。唯独可怜了红色性格--这类多情的人啊，真是悲惨，美人一来，什么江山也不要了。爱德华开了个好头，克林顿其实只是补充，但这远非历史的殿后。

　　3.偷情的关键是首先选对偷情的人

　　偷情的前提是有偷的必要，而偷情的最高境界却是偷不着。

　　对于前一句，道理很明白。两人都是自由身，偷偷睡了，这不叫偷情，这是礼教害的。偷的想法是被不自由给刺激出来的。所以偷的前提是必须有紧箍咒给套着，不能随心所欲。比如说，家中有黄脸婆，却看上了别的女孩；或是一个政界的大人物，相中了小明星之类等。他或她既有强烈的出格欲望，又想维持体面的形象，就必须偷。

　　对于后一句，俗语云：“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”偷着了，两人和和美美地在一起，就失去了偷的本意，索然无味了。所以关键是不能当真。这很难拿捏，拿捏不好就容易出事。

　　伍迪·艾伦的《赛末点》中，穷小子威尔顿傍上了富家女克罗伊，却一直暗地里瞄着富家子的女友诺拉。老天开眼，偏偏让他偶遇与富家子分手后的诺拉，于是乎偷得如鱼得水。但好景不长，很快他们就越了界，变成了痴缠。怀孕的诺拉要威尔顿与妻子分手，否则就公之于众要他好看。威尔顿放弃不了已经到手的优越生活，并且对她的爱也并不是很深，最后他索性干掉了诺拉。

　　与电影类似的俗套故事生活中有很多，有的还可以更富有戏剧性。谁都知道，最美妙的瞬间是肥肉将到口还未到口的时候，但又有谁会在生理机能正常的情况下，美味当前，只作纯粹欣赏，而不付诸行动呢？从性格角度而言，唯一能做到的是极为少数的、那些因为更大目标竭力控制自己欲望的人，因为他们知道如果不偷，将会有更多的刺激在等待着他们；但如果他们破了规矩，可能要付出更大的代价。

　　本质上，有两种性格的人可以控制欲望，一种是凭借道德感来控制自我【蓝色性格】，另一种是凭借目标来进行自我控制【黄色性格】。前者虽然力量强大，但仍旧不如后者，譬如《廊桥遗梦》中的女主人公最终还是中了招，但所幸她遇见的摄影师是和她一样的人，不是什么难缠的主。如果她遇见的是个有强迫症或者歇斯底里又无法自控情绪的对手，那很有可能就是玉石俱焚的下场。在这方面，《好奇害死猫》中的胡军饰演的郑先生与小宋佳饰演的梁晓霞就是很好的写照。梁晓霞这个美甲店的老板娘最终逼得男主人公郑先生忍无可忍，男主人公最终精神崩溃，杀死了梁晓霞，游戏结束了。

　　这样看来，要偷得不落俗套，要偷得精不尽财不亡，必须得知道谁可以碰，谁不可以碰，必须得知道该何时收手，必须得做到戛然而止。如果你实在不具备能力判断哪种性格的人可以偷，哪种性格的人不可以偷，记住：好的赌徒不是时时能拿到好牌的人，而是懂得什么时候该离场的人。

　　4.老男人为何吸引小女生

　　但凡孤傲或看起来很不一般的女孩【整体比例上仍是红色性格在此中最多】，容易被蓝色性格的老男人【四十至四十五岁】吸引，虽然这个年纪不算老，不过和二十出头的女孩比起来，确实显得有些老。假设年轻女孩爱上老男人，一不是因为钱，二不是因为帅，三不是因为床上功夫，那只能说是被蓝色性格的老男人的魅力所折服。

　　魅力之一--细心

　　恋父情结，对于某些女性是尤其重要的。他能敏感地发现你的情绪变化，细腻地引导你的情绪，迷迷糊糊中你就成了听话的小绵羊。他能了解你的全部心思，他知道你的全部需要，但他不会明显地让你感觉到他早就知道，这正是他们的高明之处。最后，女孩们对他形成了生活和精神上的双重依赖，犹如回到少时饭来张口、衣来伸手的日子，觉得他就像你的老爸，却用不着在老爸面前有所收敛。所有的事情他都能解决，不会让你跟着操心；所有的事情都能解决得很好【没搞定的他不会告诉你】，只等着搞定后你由衷的敬佩和欣喜。跟他在一起，你终于成为无忧无虑的少奶奶。

　　魅力之二--稳重

　　蓝色男人一本正经、不苟言笑、条理分明、循序渐进，一盘大棋步骤严谨。让小女人除了钦佩就是崇拜。有了崇拜，就有想撒娇的欲望，末了你很想看到他笑的模样，于是你千方百计地接近他，你绞尽脑汁地吸引他，最后他给你一个含蓄的微笑，你彻底晕倒--看官需知，女人的好奇心是可以杀死人的。

　　魅力之三--耐心

　　这种珍贵的品质，对于红色和黄色这两种没耐心的女性更是受用。他可以不厌其烦地每天为你准备好一杯牛奶，他可以絮絮叨叨地问你头还疼不疼，感冒药吃了没……总之，他不会在电话里第一句就问“想不想我呀”之类如此“作”的话语，他肯定会说住处安排好了吗，然后再嘱咐你一堆注意安全的事项。这种把自己当孩子照顾的感觉，让女人感激涕零。对于大多数性体验并不丰富或者尚未开发潜能的女性来讲，精神上的满足与快乐远胜于生理的满足。

　　魅力之四--腔调

　　当潘杰兄说出“低调就是腔调”之说时，我隐隐感觉其中暗含至深至淳的魅力摄人大法。原来，蓝色老男人的魅力在于他低调的腔调，对于见惯了张牙舞爪、意气风发、人前马后献殷勤的男人的小女生来说，这种口味不仅是踏实的感受，更重要的是，从性格角度而言，大凡本性活跃的女人对沉默的男人极有兴趣。一个女作家说过：“男人一沉默，夜色就来临了，把女人给裹在里面。女人对于夜色，既有着无法克服的畏惧，又有着令人神往的迷恋，再飞扬跋扈的女人，也会被夜色征服的。”

　　这就是老男人的魅力所在，他给你的是一种纯粹精神上的满足，足以麻醉你所有的神经。女人虽然拒绝爱，但从来不讨厌男人的求爱。问题是这种老男人的方式很含蓄，欲擒故纵欲说还休，你在肯定与怀疑之间的徘徊，就让他有足够的时间来表现自己的成熟自信和对你细心的关怀，最后的结果就是你彻底爱上这个老男人。

　　老男人的衬托让你更靓丽，此种骄傲让你舍不得放弃；老男人的呵护让你无忧，开玩笑他也不会真生气；老男人的稳重让你发现自己可人伶俐；假如这个老男人还有些金钱，那就基本满足了小女人所需要的一切。在老男人的魅力下，小女人通常彻底迷失，七荤八素神魂颠倒。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第7章 情感(2)


　　但在蓝色性格的男人眼里，因为他们的责任心和理智，家庭、事业、名誉皆比爱情重要，小女人最后的结局就是输得一塌糊涂。除非遇见性情狂野视死如归的疯狂女子，只要爱情不要命，结果就是大家玉石俱焚；但大多数小女生下手不够狠，所以成功的相对概率并不高，否则社会将大乱。而电视剧《生死劫》中的沙小修迷恋上袁牧野就是这样典型惨不忍睹的结局。蓝色性格的袁牧野与搭车的红色导游沙小修发生了一夜情。沙小修被查出患有乳腺癌，袁牧野给了她不曾体验过的关爱与体贴，令她极为感动，她突发奇想，希望能为袁牧野夫妇捐献卵子。蓝色性格的袁妻林禾怀孕后，意外发现捐卵者居然还有这样的故事，于是围绕着儿子的归属，一场生死劫就此上演。

　　所以大凡红色性格深陷迷途中，自拔总是如此艰难，而蓝色性格天性不开阔，亦活在自虐的痛苦中……即使如此，仍有无数女子争先恐后地扑入这迷恋蓝色老男人的队伍中来。其实不必忧伤不必彷徨，存在即合理，只需控制好情绪，切勿因情绪失控而伤害他人，只可惜世间的事都是说来容易做来难。

　　5.熟女为何吸引小男生

　　“老男人为何吸引小女生”一文完成后，无数清纯及刚烈女子纷纷振臂，应验了文末所指--普天之下“明知山有虎，偏向虎山行”的女子们数量只会与日俱增。读者中男同胞亦积极窥探，大抵希望从文中看看女孩们在想些什么，然后从老男人身上取经一二，借以效仿，就算没有神似也有形似，就算没办法瞬间得到老男人那么多的钱财也可学点腔调过来，从而武装自身??去征服更多的美眉。

　　按照字面意思的理解，“老男人”听上去有褒义，“老女人”不仅不中听且略有阴毒之风，实在不积口德，故此标题改为“熟女”。本文中所指“熟女”为三十至四十五岁成熟的风韵女性，“男生”多指十八至三十岁的少壮派。遗传学向来吹捧“老夫少妻”，远的像孔子七十二岁的父亲和十八岁的母亲，而杨振宁翁帆配的后尘这算近的，总之中国文化中除了一句“女大三抱金砖”的民间口号外，少有实质性吹捧“姐弟恋”的。这对于大多数男性来讲，尤其是对情感炽热但事业受阻的男子，或情感脆弱但智商极高的男子而言，的确是一件大大的憾事。虽然有恋母情结的男人的比例远低于有恋父情结的女生，但男子遇见成熟的好女人，悟性若被瞬间开透，不尽幸福将滚滚而来。

　　除去富婆包养的因素之外，大女人对小男人的致命吸引表现在如下四个方面：

　　魅力之一--对男人事业的理解支持

　　小女人擅长每日里以“你爱不爱我啊？”“那你到底喜欢我多少呢？”“我是不是你的唯一啊？”之类的吴侬软语纠缠……她们用撒娇作为她们的精神食粮来打发爱情的时光；她们对于爱情的全部理解是由“卿卿我我+形影不离+唯恐天下不知他们彼此相爱”三部分构成的；她们不明白男人需要事业的真正内涵；她们也不明白对大多数男性而言，“事业胜于爱情”的本质意味深长；她们更不知做什么方可助郎君一臂之力。以男人的心态而言，需要的是：首先，你能帮到我最好；其次，帮不到请保持安静并支持我；再次，别冷嘲热讽作天作地给我添堵添烦；最后，千千万万别帮倒忙。小女人后两样最擅长，大女人只做前两样。

　　魅力之二--关照

　　对于小女人来讲，模拟过家家不是什么难事，但把“过家家”当成一件每天必须坚持并且视为享受的大事来做，有时的确是难为她们。好比《天机算》里飞凤公主那样为了男人什么都肯舍弃的，毕竟在现实中是少数，现在有个性的独立女性彼此开始计较付出的平等。然而遇见日常生活中的针线缝补，大多数女孩在恋爱中习惯当公主的心态，无法让男性看到牛郎织女的复古画卷。而对事业发展中或处于上升期的男性来讲，大女人细腻的关照如沐春风，会省掉自己很多闲心，虽然男人并不期待被呵护，但好歹需要被照顾。在这点上，没有比有责任心责任感的大女人做得更好的了。

　　魅力之三--成熟

　　血气方刚之时，男女陷入爱情其中，必定动辄你死我活，以彼此厮打且相互仰天毒誓“但求同年同月同日死”为对爱情的最高理解。两个至情至性之人尤其极端，于“爱情就是全部占有对方”理解之狭隘，当属年龄经历所限。大女人曾经沧海的好处颇多，知道什么事情做得，什么事情做不得，譬如偷看男人的手机短信和跟踪之类的活不仅懒得做更不屑于做，这才是真正的高明真正的智慧！法国作家安德烈短篇小说有云：一位深爱丈夫每日为他工作十四小时的妻子，陪丈夫游完巴黎回国。在邮轮上遇见丈夫的老情人，三人一起赌博、喝酒。男人以为妻子不懂法语，于是就用法语跟老情人调情。妻子在一旁一直默默地坐着。你能领会他妻子的成熟吗？“看不习惯，就分手。既然不想分手，就别问，装做不知道算了。”大女人明白“成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问将来”的爱情真谛。

　　魅力之四--深谙阴阳互补之术

　　大凡二十五岁以下的女子，于男女之道多属性窦初开，尚不能完全浸淫其中享受交合之乐。男性若非极精于此道，通常亦难能开启女子之性商。而小女子在性中的羞涩，大多只为传达对爱情的无限奉献，但并不能完全享受其中。以指标衡量，无论是主动与否的态度还是具体技术的层面，通通乏善可陈，并不能使男人尽兴。然而，男子一旦遇见成熟女子，“熟女”早已完成身体最原始欲望的开发，对性事充满自然向往开放的心态，“三十如狼四十如虎”一说皆因此而起；她们不受规范拘束，她们乐于享受，让她们得以从精强力壮的好男儿身上采阳补阴，而男儿亦可从中经历巅峰体验之奇妙；无对比的时候当然不知，一旦碰上个好对手，与鸦片无异，故“因性生爱”确实如此，也确有其事。

　　这就是大女人的魅力所在，她给你的是精神与肉体的双丰收，足以颠覆你过往所有与小女人的爱情感受。男人虽然不拒绝性，但却不愿承担无谓的责任。问题是聪明的大女人很有耐心，她不推进不急迫，当你和小女人在疯狂和惊天动地中痛不欲生时，她让你知道还有另外一种爱情叫做平静，还有另外一种力量叫做个人成长。对于习惯了被折腾的男人来讲，平静是最好的安眠药；而对内心有着梦想和野心的男人来讲，“成长”与“爱情”是生命中难分轻重的两个砝码。

　　6.找狐狸还是找刺猬--择偶性格论

　　詹德隆是香港著名的评论家，在詹先生关于择偶的某文中，用狐狸和刺猬将对象比喻为两类，碰巧与我所研究的性格色彩相遇，看后觉得甚是好玩，但若不真正了解性格的人真照他的方法去择偶，只怕会乱套。

　　在进入主题前，我们需首先了解下詹先生提到的这种分类法。此法是由英国文化界巨擘以塞亚·伯林【isaiah berlin】发明的，他曾企图把欧美各国的伟大作家分为两类：第一类是刺猬，第二类是狐狸。两类的差别是：狐狸懂很多东西，刺猬只懂一样但它懂的那样很重要。按照伯林的意思，创意丰富的作家是狐狸，他们的小说出其不意、枝繁叶茂、文笔引人入胜；刺猬作家的布局则首尾呼应，情节不以创意取胜但有条不紊、主题明确。谁属狐狸，谁属刺猬，不以作品的多寡而定，有些作家虽写得多但变化不大则仍属刺猬。据此标准来划分，伯林认为但丁属刺猬，莎士比亚属狐狸；易卜生属刺猬、歌德属狐狸；陀思妥耶夫斯基属刺猬，普希金属狐狸。

　　这种分类法看来他玩上瘾了，直到要决定托尔斯泰究竟属于狐狸还是刺猬时，才真正遇到难题。托尔斯泰才华横溢，兴趣广泛，显然是只想象力丰富、创意非凡的狐狸。但从另一方面讲，托尔斯泰贯彻始终的历史观涵盖他的作品，连文学创作也不脱离托氏历史观的框架，从这个角度观之，他却像刺猬。那到底是什么？在过去我教学多年的性格色彩中，毫无疑问，被问的最广泛的问题莫过于“老师，我身上红色和蓝色的特点我觉得都很明显，那我应该属于哪个颜色呢”。如出一辙！伯林最后认定托尔斯泰是只想做刺猬的狐狸。

　　詹先生根据伯林的分类法，延伸出的结论是，中国文坛中诗仙李白明显是只狐狸，而诗圣杜甫则必然是只刺猬了。另外，还可以说苏东坡是狐狸，韩愈是刺猬；曹雪芹是狐狸，鲁迅是刺猬。而恰恰让人拍手称快的是：李白是红色，杜甫是蓝色；苏东坡是红色，韩愈是蓝色；曹雪芹是红色，鲁迅是蓝色；分析结果完全一致！

　　接下来，开始进入主题。在选择伴侣的问题上，詹先生看上去显然极力倾向于刺猬，让狐狸没有容身之处。

　　狐狸坐不住，喜欢寻求刺激，对人和新鲜事物都很好奇，一生要做够人家三生才做得到的事情，对自己和朋友都不满足。这些人多半在做投资银行、推销员或创意。刺猬做人有很清楚的目的，爱憎分明，绝不含糊，他们做事清清楚楚，不会拖泥带水，喜欢有秩序的生活。这些人大部分是学者、教师、公务员和专业人士。和狐狸做朋友很吃力，因为他们毫无定性，常要新鲜感；但另一方面和刺猬做朋友可能会令你觉得很闷，因为他们喜欢的东西数十年如一日，他们可以只光顾几家茶楼，只吃同样的东西而乐此不疲！

　　如何选择你的配偶呢？首先要明白怎样辨认狐狸。狐狸们兴趣广泛，但对事物无深入认识，朋友多而深交少，喜欢交际应酬但属蜻蜓点水式的交往，做人无坚定不移之原则，做事无绝不可破的底线。一般而言，这类人好高骛远，对男女关系相当随便。不过。需要指出的是，重婚的人不一定是狐狸，那些喜欢玩一夜情的才是狐狸性格。

　　如果刺猬嫁给了另一只刺猬则的确值得庆贺，因为他们都是心无旁骛之人，白头偕老的可能性还是很大的。

　　如果刺猬嫁给了一只狐狸就会苦不堪言，每晚等他回家吃饭，唯有独守空床！如果狐狸与狐狸结婚呢？那可真是各有各滚，天作之矣【香港白话翻译过来的意思是各管各】。

　　看来詹先生对狐狸的信心指数比金融危机时刻国民消费信心指数还要低，问题是：

　　■刺猬通常沉闷异常，当两只刺猬一起生活时，谁负责制造快乐的氛围呢？

　　■如果没有百灵鸟的鸣叫，如何体现猫头鹰的安静与沉默的智慧呢？

　　■刺猬通常擅长将心里的想法深藏不露，不愿拿到台面上交流。两只刺猬一旦相遇，那么谁来让误会、隔阂和不快消除呢？

　　■狐狸与狐狸相处的好处，詹先生可一条都没说，按照德隆先生的意思，反正公狐狸和母狐狸的结合命运就是大家都在外面每天拼命一夜情，各自管各???的欢愉，直到玩不动了为止，还是直到再找到各自的另外的狐狸为止？

　　7.读懂“我不要你管”的真实含义

　　“管”在情感世界中应用很是广泛，多出现在女性口中。确切的定义倒要费一番周折。一个“管”字可传达的、隐喻的及引申的含义，假若男性真能理解，可省去情感世界中不少的麻烦。

　　1.两人闹了别扭，女性会说：“我不要你管。”这里的“管”是“理睬”的意思。

　　2.“我爸妈真的很烦，总是要管我。”这里的“管”是“控制”的意思。

　　3.“你最好不要管我【的事】。”这里的“管”是“插手”的意思。

　　4.“你到底管不管我嘛？”这里的“管”是“关心和照顾”的意思。

　　5.“你平时多管管我吧。”这里的“管”是“督促”的意思。

　　有时在复杂的情境下，这五种意思可以相互变动，然而无论怎样，情感的渗透交叉总是这里的主旋律，以上只不过是旋律的变化和节奏的调整。

　　在第二种意思中，说话者提出了拒绝控制的想法。通常情况下说话对象是那些强势和充满控制欲的黄色性格。如果你这时对他们说的话是：“我求求你，能不能少说两句啊？你就不能少说两句吗？你还有完没完？”那对方通常是蓝色性格，她们擅长用不厌其烦的说理来达到说服某人的目的，而前者往往假借强权来进行控制别人，所以这里的“不要你管”代表了对控制的强烈反抗。

　　遗憾的是如果这句话是从一个抗压能力不强的女孩嘴里说出来，通常力道不够，因为强压下面，她们大多不会屈服于淫威。以我对人的观察来看，这些人能够应付压迫，更多是因为一定有人与她肩并肩，否则单凭一己之力实在很难承受压力。

　　一个女孩为了与她爱的人在一起，每天要忍受家中父母的责备，在轮番攻击下女孩近乎崩溃，解决崩溃的方法就是“在受到压力后一定要把委屈转嫁给她爱的人”，如果不采用这种做法来减压，恐怕早就崩溃了。这时，女孩在倾诉衷肠时，最有可能说的话就是：“你管不管我嘛，如果我爸把我赶出家门，你还管我吗？”感受到了吗？一切温柔和二人世界的甜蜜情怀尽在不言中。

　　如果她本人是女强人的黄色性格，她们不希望被人管，讨厌被人管，而希望去管别人。因为情感的独立性，相对而言，她们对婆婆妈妈之类的琐事不是很在乎。在她们的话语中，用到2和3的意思的“管”概率比较高，倒是很少出现1和4的说话方式。在1和4当中传达了很多女性特有的撒娇成分，这不是黄色女性喜欢的语言风格。

　　如果女孩不是上面两种性格，对于某些人来说，“管”代表了爱情的一种亲昵，所以她们是希望有人管的，否则没人照顾自己的饮食和生活起居也是痛苦的。以下的对话即可证明：

　　男：晚上读书还不去吗？

　　女：工作还没有完成。

　　男：我想让你在我旁边看书，我可以干活，好了，乖宝贝，想你。

　　女：不乖，不乖，不乖。

　　女：你不管我，我就不乖。

　　男：我怎么会不管你呢，我不管你，就有人来欺负你了。

　　女：哈哈，那好呀。

　　女：你管我，我就乖了。

　　看看上面这段对话，说明了什么？这段对话的两位主人公都是年龄在三十岁以上的成人。在对话中，你感觉到女孩传达的对“被管”的渴望了吗？当出现这样的词汇时，她往往传达了强烈的“黏人”和依附对方的心态，对于情感高度互动的极端向往。

　　不过有时你必须注意善用，因为处于委屈状态下，女孩在说“管”字时有可能出现以下几种心态急剧的转变，有负面的信号出现：

　　--好啊，你不要管我好了。【反话，表示你赶紧来管我，如果你不接茬，你死定了，伤她的心了。】

　　--谁要你管我的？【用设问希望得到你的肯定答复。】

　　--我又没有说让你管我，是你自己要管的。【气话。】

　　--你管我，你什么时候管过我，你只管你自己，你从来就只知道管你自己！【强烈的控诉和斥责。】

　　一个“管”字，就这么复杂，遑论情感中的其他。

　　8.爱情开合速度规律

　　早在2006年8月，我的第一本书《色眼识人》刚出版的那会儿，《时尚橘子》杂志刊文《色女郎，有人爱》，当时里面推崇，只要女性朋友们掌握了“色眼识人”的工具，就可以达到如下令人心驰神往的境界：

　　第一，自己掌控爱情的进度；第二，牵着他的鼻子走；第三，不做受气包，做梦中情人；第四，装聋作哑。

　　这听上去令人颇为不解，但在具体操作上其实我很清楚，难度绝对因人而异，让我们分别看一看在掌控爱情进度上哪些可以做到，哪些很难做到。
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第8章 情感(3)


　　红色性格的爱情表面上开始的速度快，结束也应快，其实不然。那是因为，当双方情感根深蒂固，只是相处上出现种种危机和问题时，红色分手通常的状态是“反复多次，分而不果”。

　　蓝色性格爱情速度开始慢，结束却未必慢。切记--蓝色只是在退出时内心的疗伤恢复需要极长时间，然而未必下手断情的手法会拖沓。相比之下，红色下手的表面速度迅猛，其实常有藕断丝连，这与红色总是“吃着碗里看着锅里，手心手背都是肉”的大理段王爷的心态很相似。

　　黄色性格倾向于以九阳神功直捣黄龙。在情感中，红色男性似乎也有黄色这样的特点，但这其实与男性天性的动物属性有关，与性格无关。整体上，黄色女性希望在两性关系中男性一定要尊重她而绝对不是把呵护她放在首位。她们嘴上可能不愿承认，不过请各位相信，她们的内心是希望能影响对方而绝不愿只是俯首帖耳【只有在一种情况下例外--那就是男方的经济状况和社会地位远远高于女方时】。

　　以结束爱情的速度来讲，我一直认为黄色女性排在第一位。那是因为黄色一旦决定以后很少回头。你可能会觉得蓝色女性也有这个特点，的确如此。但是她们的差别是--黄色女性可以心无旁骛地做到，一旦作出决定，黄色具备一种迅速转化的功夫，这也就是为什么黄色在事业上容易成功的原因；然而蓝色女性虽然可以做到，内心深处的煎熬和痛苦可能远远胜于男方，但是她宁可如此也要继续，这种自虐为乐的现象，如果你是蓝色，或者有过“深爱一个人但是仍旧要和他分手”的经历，你一定可以明白我说的是什么。

　　绿色本身是被动的，她们宁愿一直被他人控制和推动着爱情的进度，我几乎没有见过一个主动去影响爱情进度的绿色性格。

　　9.谁的爱情控制能力最弱

　　对于上文“爱情开合速度”的理解，将有助于您理解接下来的文字。我想强调的第二个我观察的结果是，“色女郎”和“色男郎”本质上一样的，本文大多数观点同样适用于男性。

　　控制，其实不仅是一种技巧，更重要的是一种心态。

　　绿色

　　绿色正是因为在心态上从来不希望控制爱情，而是历来奉行“兵来将挡水来土掩，实在不行啥也不做”，所以，在操控上被早早地排除出局。

　　红色

　　在红色、蓝色和黄色三种性格当中，红色的控制力最弱。这与爱情进度无关，和本性有关。请各位注意的是，红色有着极强的灵活性和变通性，但是这绝对不等于控制性。

　　有三个关键的要点会阻挡红色在爱情中的“控制力”【有很多朋友憎恶这个词，此处用此词语仅为切合主题】。向来，红色根本不具备情感中的控制。

　　其一，红色的心态是表面想管，内心不想管。

　　在前文《读懂“我不要你管”的真实含义》中，对于红色女性在“控制”上的真正想法，“管”字的五种意义给予了详细阐述，红色女人的本质其实就是嘴上喜欢说，但真的要让她控制别人，她才不要呢。她还是喜欢男人总是呵护她、哄着她。在表面上，如果普天下狐朋狗友皆言此男乃人中之龙，与她是天作之合，同时她自己也感受到此男一意钟情于己，那才懒得管呢，她们享受那种自己被“控制”【驾驭】的感觉。

　　一个内心根本就不想管的人怎么可能去影响和掌控爱情的进度呢？

　　其二，红色的自控力太差。

　　红色就算知道怎么做是对的，但她仍旧无法控制自己的情绪。比如说，红色女性听到外面捕风捉影的消息，事情还没搞清楚，当下拉长脸，泪如注，一副比窦娥还冤的神情，操起电话破口大吼：“王小二，你这个死鬼，你给我听好了，老娘我本将心向明月，一心赤诚伺候你，你倒好，一朝鲤鱼跳龙门，将我视同糟糠，想昨日，你还说你我二人今生只羡鸳鸯不羡仙，现如今拉着人家的小手穷叫唤心肝宝贝。你说，昨晚，你的良心去哪了，你还是人吗？从实招来，今儿个你若不说清楚，我跟你没完！”

　　真是吓煞人，听上去像是古代泼妇，怎会是现代时髦的office lady说出来的话呢？各位，采取这种做法的实在不是少数，大多数红色女性听到外面的风吹草动，基本上就开始芳心大乱，火冒三丈，然后情绪激动，之后势必做出冲动的事情。好一些的，只是将脸拉下，然后和男人坐在沙发上开始谈判，之后便??在一哭二闹三上吊的节奏中慢慢地平息；水准不达标的，就基本没章法了，逼着男人交代，发现男人支支吾吾，就将过往所有的记忆全部撕毁。

　　你知道问题的关键在哪里吗？可怜红色性格，大多都是发作完毕以后后悔啊，但后悔完，下次还会继续这样，她们也痛恨自己为何无法控制自己，然后发下100个誓言许下1000个承诺，可惜总是功亏一篑。

　　一个自控力差的人怎么有可能去影响和掌控爱情的进度呢？

　　其三，红色最擅长好心办坏事。

　　举个例子吧，男女双方中，一个人的手机在圣诞节之夜收到了一条暧昧的短信，假设这短信只是为了暧昧而暧昧的短信。不同的人面对这件事情，其实可大可小。绿色表现最为宽容；若是黄色，处理手法毫不留情，但只要你交代得逻辑清楚解释合理，说完就没事了，只是你要小心别隔三差五地总是来犯；可蓝色和红色两种都会借此“兴风作浪”，尤其是红色，这下好了，原本红色也不是那种锱铢必较的主，但为了表示内心深处对于对方的在乎和爱，红色开始施展浑身解数。我并不想对那条暧昧的短信是否正确或者是否应该作出评价，我想着重说明的是，不同性格此后操作的差异造成不同的结果。

　　蓝色性格是那种记仇的人没错，但是蓝色抓住了对方的把柄，只是先藏在心里，继续等待下次看能不能抓住更多的把柄；可红色性格的女人，内心善良啊，内心无辜啊，内心真实啊，她们希望用她们的哭声她们的纯真和她们的发泄将问题解决，这样的想法的确没错，可麻烦就在于--红色还有另一个致命的弱点，她们的分寸感把握极差，她们每次“作”的时候，就把小事给弄成大事。除非她们遇见一个绿色性格的伴侣会“作”也“作”不起来，否则遇见其他三种性格，结局都极其悲惨。

　　一个不思考自己的做法造成的后果的人，怎么可能去影响和掌控爱情的进度呢？

　　10.相反性格的人能否在一起

　　一位《色眼识人》的读者问了我两个在恋爱与婚姻中极其普遍的问题：

　　·两种完全相反性格的人适合生活在一起吗？

　　·他【她】有我无法忍受的性格特点，如果他不改变，我怎么办？

　　乐老师：

　　你好。

　　经朋友推荐正在看你的一本书《色眼识人》，虽还没有完全看完，已觉得非常不错。我想向你倾诉一下我的苦恼：我男友是典型的红色性格，而我是那种典型的蓝色性格，现在我终于知道他那在我看来很幼稚、很不可思议的行为都是源于他的红色性格。有时我也在想，不要对他要求那么高，要接受他的缺点，可有时我真的控制不住自己的脾气【每次发生争执他总是第一时间向我道歉】。比如说前段时间他整天痴迷于玩游戏，在我一再表示厌烦的情况下，他终于答应以后再也不玩了，还把电脑里和这个游戏有关的东西全部删掉，可隔了一天他又在网上下载了另外一种游戏玩了起来。这件事情我现在已经懒得和他去说些什么了，有时候我一直在想到底像我们这样两种性格完全不一样的人到底适不适合在一起呢？您能告诉我，我到底该怎么做吗？谢谢！

　　小燕

　　小燕姑娘：

　　列举出成千上万具有相反性格的人最后终成眷属和最后分道扬镳的故事都很容易。

　　你与你男友目前的情况，有两部影片的主人公【是极其标准的红男蓝女配】与你们一样。如果你想了解他们内心世界的细微变化，可以仔细揣摩影片《一个陌生女人的来信》和《布拉格之恋》。

　　这两部影片中，徐静蕾所扮演的陌生女人和特里莎在内心深处忍受的煎熬远大于你，想象一下，你男友在游戏问题上的反复与他对你的背叛相比，你更能接受哪一个？

　　在《布拉格之恋》中，托马斯被定义成了30多岁的单身男人，此人了解女人比了解脑部结构更加专业，家里除了沙发床没有正式的床，他从不带女人回家过夜，也无法忍受做爱后女人睡在他身边。对特里莎而言，她的整个世界是沉重的，她的重心都在丈夫托马斯身上。她恨托马斯的出轨，但是又离不开他，她恨自己，却没有解救的方法，于是精神处在混乱的边缘。因为她同大多数女人一样，永远也无法理解男人的身心分离--他们对你说爱你，但是又告诉你他们的身体不能忠于你。而这一点，恰恰是托马斯已经习以为常的秉性，对他来说，追逐别的女人，同别的女人做爱就像吃饭睡觉一样正常，和心属于谁一点关系都没有。于是剩下的问题就全在特里莎那里，走或者留，看你是不是能最终割舍这份感情。

　　决定他们或者你们最终是否能够将感情继续下去的原则，其实本质如下：

　　第一，托马斯的吸引力到底有多大？

　　当他的吸引力足够强大到他与其他女人上床你也可以宽容时，遑论打游戏；吸引力可以是他的外表、性能量、激情、相处的快乐、幸福感……若无此种力量，就连他将家里的牙膏放错地方，也会令你厌烦。当托马斯的优点和吸引力远超过他身上的缺点带给你的痛苦时，人们总是两利相权取其重，两害相权取其轻。

　　第二，托马斯可能并没有意识到自己对她的伤害有多大。

　　他知道这并不好，但并没有意识到这个有多不好。如果你现在已经到了“关于这件事情我现在已经懒得和他去说些什么了”的地步，不要以为托马斯先生自己会醒悟过来，不要以为你的暗示和沉默能够解决问题。蓝色性格喜欢用暗示的方法来虐待自己和他人，这并非好办法。

　　第三，她能够确认自己的想法就是至高无上的、万能的主所赐予的吗？

　　也许那只是你本人认为不好，而托马斯认为这很好。每个人对好与不好的判定标准是完全不同的，对打游戏的看法是不同的。也许你认为男人怎可这样玩物丧志，而他认为这种益智醒脑的方式是最棒的生活态度，天知道谁对谁错？

　　第四，当两人需求不相符时，势必有一个人要作出让步和妥协。

　　通常妥协者的观念是“为何他不改变自己来迁就我，而让我改变来迁就他？”这很正常也很合理。一般总是那个付出爱更多的人，调整的幅度更大，当爱到一定程度，改变无极限地延伸，就演变为“完全丧失自我”；然而过度自我的必然结局就是“凭什么让我去改，他怎么不改？”恋爱中的男女总是用对方为他【她】改变多少来衡量对方对自己的爱的深浅。

　　违反市场规律用行政指令来给牛肉面限价是不人道的。同样，你觉得你还珍惜这份感情并愿意继续，则调整自己的同时要求他也调整；如果实在无法忍受，则散。万物皆有理。

　　苏格拉底哲学家中最有代表性的人物巴门尼德于公元前6世纪就提出这样一个问题：面对生活，我们选择什么呢，是沉重，还是轻松？并且他把看到的世界分成对立的两半：光明，黑暗；优雅，粗俗；温暖，寒冷；存在，非存在。而且把其中一半称为积极的，另一半是消极的。

　　巴门尼德回答：轻为积极，重为消极。其实，红色为轻，蓝色为重。

　　生命中能不能承受此轻？问你！

　　乐嘉
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第9章 情感(4)


　　11.多情男人如何可以不多情

　　一位职业心理咨询师日前与我谈到“多情者的内心世界”，她不明白为何多情的男人总让自己有很多麻烦。到底应该如何理解多情的男人？其实我本想建议她先去看一遍《天龙八部》，看看段正淳的一生，也许就会明白的。

　　乐老师：

　　你好！

　　昨天接诊了一个四十五岁的成功男士，是我过去的一个求助者介绍过来的。此人从1995年起，就不停地遭遇婚外情，导致妻离子散。在频繁换情人的过程中，遇到各种各样的麻烦事，但是也都逢凶化吉。可这次移情别恋的时候遇到了对手，这个旧爱拿出了两人如胶似漆时开玩笑留下的一张借条，他写的：欠女方五十万。而且还有很多两人在一起时的录音。他傻眼了，无助又无奈之下，这个从来不知愁为何物、不知失眠为何滋味的男人，意识到钱财和前程都面临危险，于是找到了我。他的咨询目标有几个，其中有一个是和性格有关系。

　　根据我的观察，他是个红色性格的人，感情丰富，兴趣广泛而且易变。他不知道自己为何这么容易动情，感情转移速度之快都出乎自己的预料，而且自己经常后悔但又控制不了，还经常拿着青萝卜当翡翠，丢了钻石找锈铁。他想改变自己的个性。

　　这个求助者的性格是否有问题？

　　性格是否有局限的评价标准是，当事人是否已经确认此事给他带来了麻烦、困扰或者痛苦。如果他依旧乐此不疲且享受其中，一切由他去吧。不过显然这次他吃的苦头不小。对有点儿成就的中年男性而言，拿出五十万对他而言不是特别难的事，麻烦是此公用金钱未必就会摆平此事，如果遇见一个厉害的主儿，这只是刚刚开始。况且此公遇事不镇定，在官场上不够强大，连克林顿也会栽跟头，何况他呢？

　　让我尝试分析给你有些其他性格的同僚是如何面对和处理类似事件的。

　　甲乃坚毅无比绝不留半点后患的黄色性格，有一小情人，小情人乃娱乐圈的二流明星，两人相好。某日宾馆事毕，甲下床后第一件事，???充盈精液的安全套迅速置于马桶中付之东流，然后边束腰带边说“你的事我会放在心上的，你等消息好了”，此事让小明星顿感自己和只鸡没什么差别，这对小明星当时的情感伤害极重。但甲明知如此，仍旧会做，需知甲这种黄色性格的男人比红色性格的段正淳知道事业比情感重要；而且他们懂得控制，就算正在高潮时，也不会作出乱许承诺之事。

　　不像红色，还在前戏，骨头就开始发轻，若遇见和他一样的姑娘，那还好，就怕遇见其实根本不是一路人的，人家对他痴情不已，自己却不知轻重，乱许承诺，害人害己，正所谓“自作孽不可活”。康敏最后在捕杀段正淳，并一口口咬掉他肩上之肉时，非常清晰地说明了当初对段轻易许下承诺的痛恨。

　　我始终认为成熟与年龄无关，有些性格的人，天生就知道怎样控制他们的情绪和情感的流露。而有些人，修炼一生都很难做到。

　　常人普遍的观点是：多情是一种不负责任的情感，人们假设人的情感都有一定的限度，在使用上理应有所分摊，而多情者怎可能有如此之多？故此必定是有滥用情感之嫌。事实上，多情者之所以在情爱领域比别人有更多的情感可供支配，是因为他内心的超常规。所谓的“超常规”，正是基于天性中对于体验的向往、广度的渴求，以及对于折腾的乐此不疲。由于一般人通常跟不上多情者自成体系的情感节奏，遂使多情者几乎有无限多的机会和时间体验爱情，同时他们也将体验孤独与挫折。

　　为数不少的多情者，口口声声说要改变自己，莫要相信他们。该调整的时候他们自然会调整，而且速度之快超过他们的期待和想象。原因是基于以下几点：

　　第一，他们在体验中得到的快乐远大于失去时的痛苦。

　　第二，他们容易动情，这个很容易理解。譬如，走在成都大街上美女的诱惑很多，如果每个路过的惊叹都要满足淫邪之欲，恐怕不出一个月便精尽人亡。需知世上男人皆好色，只不过红色性格的幻想能让他们迅速将“好色”升级为“动情”，而“动情”的本质则是对美好事物的无限向往。消除淫邪之欲的方法非常简单，那就是继续向前走，因为随着时间的流逝和新惊叹的出现，这两者很快让他们忘记了刚才的惊叹。不过，红色此处最大的麻烦就是什么都想要，而事实往往是你什么都想要，你就什么都得不到。

　　第三，在多情问题上，他们的致命麻烦就是他们永远认为“下一个一定比这一个好”，这会把他们害惨的。因为他们不愿意放弃下一个的美好，故此他们总是很难珍惜现在的好；解决的方法只有一个，那就是永远让自己明白--现在的这一个就是上一个的下一个。

　　苦恼是生活的一部分，痛苦是成长所必须付出的代价，只是有时，代价大些才能让人明白。

　　12.男性的尊重很难产生爱情--为何陈家洛选择香香公主

　　乐嘉老师：

　　您好！

　　有个问题请教您：霍青桐与喀丝丽是亲姐妹，都是回疆女子，都对陈家洛有好感，但两姐妹也太天真了一点，太过不同的性格和能力当然是悲剧，请您分析一下，指教一二。只记得每年喀丝丽祭日陈家洛必去时吟的那首词：“浩浩愁，茫茫劫。短歌终，明月缺，郁郁佳城，中有碧血，血亦有时尽，碧亦有时灭，一缕香魂无断绝。是耶非耶？化为蝴蝶。”而陈家洛对霍青桐始终只是敬重而已……而霍青桐当然没有闲暇去想这些无趣之事，她正要带领部族抗击清兵，那正是侵略她们部族的寇匪，木卓伦老英雄有女如此，当能放心，她对妹妹……

　　回答：

　　分析小说是系统工程，我向来杂而不精，唯武侠为最爱，你所提及的霍青桐与喀丝丽两姐妹性格的差异，其实是因为香香公主【喀丝丽】是大红色，而霍青桐是红+黄。仅提出以下几点供参详：

　　1．霍青桐与陈家洛初见，彼此有意。陈看见女扮男装的李沅芷对霍青桐亲热，产生误会，原本说好由霍青桐跟陈家洛一起去救人，陈突然变卦不让她去了，霍青桐心中明白陈的想法，却没有直接告诉他这是个误会。

　　她说：“你不让我跟你去救文四爷，因为什么，我心中明白。你昨日见了那少年对待我的模样，便瞧我不起。这人是陆菲青老前辈的徒弟，是怎么样的人，你可以去问陆老前辈，瞧我是不是不知自重的女子！”说罢纵身上马，绝尘而去。

　　--这个“绝尘而去”用得好！霍的决绝从中可见一斑。如果当日霍直接说明误会，或许两人的情感早有进展，后来又遇到霍的两位师傅意图撮合陈霍两人，便更加顺风顺水。但对霍来说，对方已经“看不起”自己，若是自己主动说明情况，岂非更加“低三下四”，更加“不自重”？对于红+黄性格来说，被尊重的需求十分强烈。

　　红+黄一生放不下的是面子。凑巧陈家洛也是红+黄性格。本来天生一对的人儿，却因为两人都太自我而产生隔阂。同样的例子出现在电影《我最好朋友的婚礼》中，朱莉娅·罗伯茨心仪一个男人，两人都是红+黄性格，明明彼此欣赏却只能以好友相处，朱莉娅一直不明白为何男人选择了一个美貌和智慧都不如自己的女友，直到她目睹了男人和女友意见不合转身就走，女友丝毫不顾面子，当众追过去哀求的一幕，才顿悟到原来是自己和男人的性格都太要强，所以无法走到一起，而男人宁可选择一个傻傻的为了爱情可以不要尊严的女人。

　　2．陈家洛与香香公主刚刚相识的时候，两人是如何开始彼此传情的？且看正文。

　　陈家洛与香香公主初次相见，坐在那少女身旁，只觉得一阵阵淡淡幽香从她身上渗出，明明不是雪中莲的花香，也不是世间任何花香，只觉淡雅清幽，甜美难言，心想：“不见她搽什么脂粉，怎么这般香？而世上脂粉之中，又哪有如此优雅的香气？”正自神魂颠倒，突然一惊，想到礼法之防，不由得稍稍坐开了些。那少女觉察到了他辨别香气的神态，嫣然一笑，说道：“想是因为我爱吃花，所以自幼身上就有股气味，你不喜欢吗？”陈家洛被她问得面红耳赤，讷讷地说不出话来，转念一想：“这姑娘天真烂漫，心地坦白，我如再以世俗之见相待，反不够光明磊落了。”这么一想，顿觉心中光风霁月，再无蝎蝎螫螫之态，和她畅谈起来。

　　正是以红色的天真和开放，香香公主打动了陈的内心深处，如果仅仅是绝世的容貌，还未必能够让陈全情投入。这种双方没有任何掩饰的自然进入，与我从前见到的最速战速决的一对情侣相似。一个红色男孩在旅游时看见一个红色女孩非常喜欢，就看着姑娘手中拿的饼干，这姑娘倒好，马上回应道：“这个饼干的样子很搞笑吧，是我在山下买来的，你也不是本地人，也是到这里旅游的吧，要不要尝尝看？”两小时后，彼此的心灵已经很有感应。

　　3．经历一番共患难后，陈家洛与霍青桐姐妹俩作别。

　　香香公主依依不舍。陈家洛心中难受，这一别不知何日再能相见？如得上天佑护，大功告成，将来自有重逢之日，否则众兄弟埋骨中土，再也不能到回部来了。霍青桐远送出一程，早也柔肠百结，黯然神伤，但反催妹子回去，香香公主只是不肯。陈家洛硬起心肠，道：“你跟姊姊去吧！”香香公主垂泪道：“你一定要回来！”陈家洛点点头。香香公主道：“你十年不来，我等你十年；一辈子不来，我等你一辈子。”陈家洛想送件东西给她，以为去日之思，伸手在袋里一摸，触手生温，摸到了乾隆在海塘上所赠的那块温玉，取出来放在香香公主手中，低声道：“你见这玉，就如见我一般。”香香公主含泪接了，说道：“我一定还要见你。就算要死，也是见了你再死。”陈家洛微笑道：“干吗这般伤心？等大事成功之后，咱们一起到北京城外的万里长城去玩。”香香公主出了一会神，脸上微露笑意道：“你说过的话，可不许不算。”陈家洛道：“我几时骗过你？”香香公主这才勒马不跟。

　　这一段离别时，两姐妹不同的表现正是由于性格的差异，红+黄性格的霍青桐早已黯然神伤，但反催妹子回去，盖因红+黄要强，不愿轻易露出脆弱难舍的一面，何况陈家洛此时已是她妹夫，如果她流露伤感，岂不是更加难堪？红色的香香公主依依惜别，直至陈家洛哄了她许久才走，值得一提的是香香公主说的“你十年不来，我等你十年；一辈子不来，我等你一辈子”，与华筝和郭靖分别时曾经说的“你去找她吧，找十年，找二十年，只要我活着，我总在这草原上等你”多么神似。我希望人们能够捕捉到这两段话里相同性格说话的感觉都如出一辙。

　　性格色彩最大的奥秘是原则不变，灵活运用。郭靖最终跟红+黄的黄蓉在一起，而不是跟红色的华筝；而陈家洛虽然先遇到红+黄的霍青桐，却还是与红色的香香公主定情。除去外在因素之外，很重要的一个原因就是郭靖是绿色，而陈家洛是红+黄。黄蓉的主见和自信吸引着绿色的郭靖，而霍青桐的自尊心则成为她和陈家洛之间最大的障碍。

　　至于陈家洛对霍青桐的敬重更容易理解，通常人们很少对红色产生敬重，对于红色女性更多的是想呵护的感觉，红色的调皮天真容易唤起男性的保护感。不像蓝色或者黄色不怒自威，总让男人有一种想逃跑的感觉。当然她们可能会对软弱的男性嗤之以鼻，觉得少有人可以读懂她们独特的温柔。这里不再阐述，只是说明为何男性容易对她们产生敬重。

　　乐嘉
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第10章 修炼(1)


　　1.《孙子兵法》中的个性修炼之道

　　《孙子兵法--九变篇》曰：“故将有五危：必死，可杀也；必生，可虏也；忿速，可侮也；廉洁，可辱也；爱民，可烦也。凡此五者，将之过也，用兵之灾也。覆军杀将，必以五危，不可不察也。”这段话的意思就是说：将帅有五种性格上的弱点，只知拼命死战的心理，会被杀死；有贪生怕死的心理，会被俘虏；性情急躁的，会因为经不起刺激，而失去理智；爱好廉洁的名声，将不能忍受羞辱；爱护民众并且竭尽全力保护民众的，会导致过多的烦劳。所以这五种心理弱点，是将领的过错，也是用兵的灾难。军队覆没，将领牺牲，必是由于这五种性格弱点引起的，不能不慎重。

　　孙子兵法讲到的五种性格弱点，其中“贪生怕死”是人的共性，其余四种刚刚正好对应红、蓝、黄、绿四种性格的特点，下面我们一一来看，在古代的军事战争中，这四种性格的人是如何因为他们的性格弱点付出代价的，每种性格我将列举其中一个典型代表。

　　1.急性子，容易推动理智--红色

　　红色性格的张飞脾气暴躁，在阆中镇守，知关羽被害，哭得血泪衣襟。手下将领们以酒劝解，但红色性格的张飞酒醉后怒气更大，只要有过失的士兵必定被鞭打，以致多有被打死的。刘备知道后劝他说，你如果鞭打他们，还让他们跟随你左右，早晚你要被祸害。一天，张飞下令军中三日内必须置办完白旗白甲，三年挂孝伐吴。次日，两个手下向张飞报告说时间不够恳请宽限，激得张飞大怒，打完二人后，逼迫他们明天搞不定就杀头。这二人一商量，这样看来必死无疑，还不如先下手为强。于是，在张飞喝得大醉的当夜，就把张飞杀了，拿着张飞的首级逃到东吴。于是，张飞就这样不明不白地去了。

　　2.过于洁身自好，忍受不了羞辱--蓝色

　　蓝色性格的范增是项羽的主要谋士，被项羽尊为“亚父”。范增曾屡劝项羽杀掉刘邦，项羽不听，反中刘邦反间计，削其权力，愤而离去，病死于途中。刘邦尝言：“项羽有一范增而不能用，此其所以为我擒也。”在鸿门宴上，好用奇计的范增，定下暗杀之计，要把刘邦杀掉以绝后患。在祝酒时，范增多次暗示项羽，要项羽下决心趁此机会杀掉刘邦。可项羽讲义气，不忍下毒手。鸿门宴暗杀未遂，范增勃然大怒：“竖子不足与谋，夺项王天下者，必沛公也。”后来刘邦被困荥阳向项羽请和，项羽欲同意，范增再次劝杀之，于是项羽急攻荥阳。但被刘邦手下使用离间计后，项羽以为范增勾结汉军，削其兵权，范增大怒而告老还乡，项羽同意了。就这样，受不了羞辱和不被信任的范增痛声对项羽说：“天下事基本已定，您好自为之，请赐我还乡。”结果还没回到家中，半路上就气得背疽发作，死在了路上。

　　3.拼命死战，目标感过于强烈--黄色

　　黄色性格的李元霸作为隋唐第一条好汉，在当时几乎没人能在李元霸马前走上三个回合，可以说打遍天下无敌手。《说唐》中李元霸最让人佩服的一点就是他是个“永动机”，他身上几乎不存在能量消耗。他不像排在第二的宇文成都，后者在力气消耗时竟会抵挡不住排名其后的裴元庆。李元霸却可只凭匹马双锤将十八路反王的所有大将打到俯首臣服，他杀人如捏死一只蚂蚁，如此一个盖世霸王，怎会死呢？据说他大胜回朝过潼关时，雷光电闪、霹雳交加，大雨倾盆而降。那雷声只在李元霸头上响，惹得他大怒，把锤指天大叫：“天，你为何这般可恶，照我头上啊？”就把锤往空中一撩，抬头一看，那四百斤重的锤坠落下来，“扑”的一声，正中李元霸脸上，他翻身跌下马来，一代霸王就此烟消云散。也许只有这个荒诞的结局，才能配得上无与伦比的霸王？这个造下无数杀孽的黄色性格，喜欢与人斗、与地斗、与天斗，正所谓“黄色性格的一生是战斗的一生”，然而他们的软肋是过于死战，最后却死于自己手下。

　　4.不分轻重，对所有民众都关心爱护--绿色

　　绿色性格的刘表，但凡研读三国历史者无不对刘表的懦弱无能失望。刘表听不进谋士对其争夺天下的劝谏，一再延误时机，毫无进取之意。因为害怕发生大的冲突，以免造成百姓流离失所、生灵涂炭，刘表一直采取拥兵自重的政策。然而在天下大乱之际，刘表坐拥荆州，民殷州富统领甲士数十万，加之长江天险，成为诸侯中一支举足轻重的力量。但由于绿色性格的刘表碌碌无为，错失争霸天下的良机而成为鱼肉，直到曹、刘、孙三家壮大，这时江山已无这荆州牧的份儿了，自己苦心经营数十年的荆州，最终也只是为他人作嫁衣裳而已。刘表的懦弱无能，表面上是对所有民众的关心爱护，其实也是害怕“枪打出头鸟”，不敢越雷池半步。结果缩头鸟还是逃不掉州破家亡的命运，荆州数易其主，不消等曹操动手，自家就大厦已倾。

　　所以，《孙子兵法》在古代早就提出了：将帅只有克服红、蓝、黄、绿四种性格色彩的弱点，才能达到个性非凡，从而成为百战不殆的胜者。这再次说明了个性修炼的重要性，对于成为任何领域的终极成功者，个性修炼都具有重大意义。

　　2.得道高僧与仙人的性格分析

　　这幅图是过去在岳麓寺墙壁所拍，甚是喜爱。寒山寺导游们对两位高僧通常如是宣传：

　　寒山与拾得是唐代诗僧。寒山曾隐居浙江天台寒岩，自号“寒山子”，他善于做诗，人称“诗僧”。其诗内容有释道思想，语言通俗，善于把深奥的佛学玄理用浅显的文字表达出来，有《寒山子诗集》流传于世。拾得原是孤儿，被国清寺高僧在道上拾得收养，故名拾得。在《全唐诗》中收有寒山诗一卷303首；收有拾得诗一卷50来首。据说寒山、拾得本是七世冤家，经丰干禅师点化，终于和好，朝夕相处，亲密无间。他们三人经常聚会谈禅，寒山、拾得以友善而齐名。清代雍正皇帝曾敕封寒山为“和圣”，拾得为“合圣”。所以民间讲的和、合二仙，就是指寒山、拾得。

　　我一直在琢磨类似这样出家的得道高人的性格。很多人总以为绿色性格天生平和，与世无争，定是出家人甚众，大谬矣！盖因假使这种性格早已心静如水，又何必出家？心不静者，方才需要借出家的形式修行以取得内心的宁静。

　　在佛经故事中，总是最聪慧、最勤力的那个受了衣钵得成正果。聪慧的如惠能不识字却能做偈；勤力的表现形式多样，舍身饲虎算一种，苦心孤诣修行，不受魔女诱惑的也算一种。就这样看来，也非得天性中勤力者方可修成正果。

　　《飞狐外传》中有一结尾：袁紫衣出家后改名圆性，轻轻念了首佛偈，和雪山飞狐胡斐告别，胡斐本想和她重叙旧情，但圆性不理他，双手合十轻念佛偈：“一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。因爱故生忧，因爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。”

　　简单来说，就是告诫我们，一切畏惧、忧愁、恐惧都源于爱，因为爱是一种欲望。想跟一个人白头到老，是一种欲求，你担心不能成功：两个人结合了你又怕不能白头到老，怕他变心，所以有爱就有担忧，有爱就有恐惧。如何才能远离这些担忧和恐惧呢？没有别的办法，只有不去爱，就什么都不怕了，你什么都不爱，你就什么都不怕。

　　但问题是袁紫衣出家就真能割舍这份爱吗？借出家的形式和手段来达到修炼的目的，这绝非绿色性格所为。

　　那么道家中的闲云野鹤的仙人们是否果真是绿色性格呢？

　　《太平广记》中提到一位姓韦的道士，素来沉默寡言而天性愚钝。他有时独坐山林，有时在雨雪中睡觉，他养了一只黄毛的小狗，因此时常到一座大寺院去讨剩饭给狗吃。某一天，当他去乞讨时，和尚们照例肆意侮辱他一番，但他毫不在意，等和尚们散去后，他来到一条小溪边给小狗洗澡，五色的云彩漫遍了整个山谷。转眼之间，黄狗变成了数丈长的大龙，韦道士自己也洗浴更衣，“骑龙坐定，五色云捧足，冉冉升天而去”，和尚们再想行礼忏悔已经晚了。莫非俗人的侮辱谩骂正是他修行的捷径？

　　在《空谷幽兰--寻访现代中国隐士》中任法融道长点出若干修行之真谛。

　　问：道教修行的目标是什么？

　　任：人的本性与天的本性是一致的。它的最高目标，就是“无”。一切事物都是与“无”一体的。实证这一点，不仅是道教的目标，也是佛教的目标。世界上的一切都在变化。道教徒和佛教徒在寻取的是那不变的东西。这就是他们不追名逐利的原因。他们寻求的只是“道”，是我们生于兹回于兹的那个“无”。我们的目标就是要与这个过程融为一体。

　　问：一个人怎样才能达到这个目标呢？

　　任：这个事情???要分阶段的。成功有多种层次，达到目标是很难的。但是一旦你把这个作为自己的目标，每个人的能力是不同的，但是目标是一致的。只要你修行，最终你一定会成功。这个目标就是成仙，回归道之体。在佛教里，觉悟是主要目标。在道教里，觉悟是次要的。觉悟后你还要继续修行，直到逐渐地、非常自然地与道融为一体。如果你此生没有成功，那么你下一辈子还有机会。但是不修行的人就没有机会，他们的生命就此终结了。

　　问：一定要出家吗？

　　任：重要的是要过一种合符正道的生活。如果你不持戒，出家没有任何好处。持戒很重要。但是任何人，只要他过一种合符正道的生活，都能够做到这一点，这是修行的基础。戒律就是你对自己的要求，戒律使修行成为可能。如果你对自己不作要求，修行就会一无所获。

　　由此可见，要想做个优秀的出家人，也需要有坚定不移的目标和对自己的严格要求。这样看来，黄色和蓝色两种性格，对于出家人的修炼尤其重要，如果你要想有大成就，锻炼这两种性格的特质是少不了的。对于那些从未立志要出家的大多数芸芸众生，模拟练习的一种方式就是尝试一天之内不说话，佛门术语为“禁语”。尤其是对于红色性格，你试试看，就知道是什么滋味了。

　　3.愤怒的形态

　　我仔细阅读《男人来自金星，女人来自火星》后，坚信人们是被男女关系搞累了，故而这类思想会被传颂。

　　如果说男人与女人的战争一直存在，无法逾越彼此理解的鸿沟，我宁愿相信男人与女人的差别除了生理之外，更多集中在性别文化上。本质上，他们都由四种不同的性格构成。任何一种单一技巧都无法覆盖所有女性，自然也无法将所有男性一网打尽。

　　在修炼问题上，我从不敢妄自尊大，往自己脸上贴金。我从没想过自己是修炼得不错的主儿，自己有多少臭毛病心里还是有数的。像“无法坚持”这样的毛病，早在几年前就定了个目标和自己较劲，已然熬过；“乱开玩笑让别人不爽”，让旁边的朋友抽自己耳光也不难改掉；唯一困难的是和自己愤怒的情绪作斗争。我的老师给我讲了很多伟人的故事激励我，让我制怒，我说：“我也知道愤怒挺没风度的，挺掉价的，挺不儒雅的，但发火就是让我感觉很爽怎么办，有些王八蛋就是该骂。”
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第11章 修炼(2)


　　后来老师煞有其事地翻开一章《圣经》，戴起老花镜读了一段，我只记得：“人可以靠运气改变生活，也可以靠坚持正确的原则改变生活。他们的区别是：前者超过了人的理解范围，后者只要用正常智力就可以完成。改变需要有耐心的累积……”我听着听着就睡着了。老师看到我无药可救，也就不搭理我了。

　　其实我没睡着，在比较自己和周围广大的愤青、愤少和愤老们后，顿悟愤怒的种类逃脱不了以下三种，而这三种刚好归属于三种不同的性格，唯独绿色的性格不在此列，幸福啊，平静啊，羡慕啊！

　　火先生

　　“火先生”，性子急躁，发起脾气来像阵狂风，但转瞬即逝。所以他发脾气的毛病是爆发频率问题。通常，小小的不愉快便可引爆“火先生”怒气大发【特别强调常见在红+黄，少见在典型红色】，但是发得快，消得也快，他认为自己给别人所造成的伤害乃小事一桩，不足为道。他并没看到问题不在于当下的脾气所造成的后果。另外一个特征是他出口的瞬间就想停，开骂后总是觉得懊悔。

　　怨先生

　　“怨先生”，从不大发脾气，表面儒雅，谦谦君子。相反，他不露声色，压下怒火，暗度陈仓，杀人于无形，往往惦记着那个得罪自己的人或仇恨着这个不公平的社会，“怨先生”的愤怒在于持久度的问题。

　　控先生

　　“控先生”与“火先生”表面很像，其实不然。“控先生”的炸药一旦燃烧，便一发不可收拾。他会失去控制，用言语攻击他人，是使孩子恐慌、老婆发抖的有力武器。他们的愤怒在于爆发强度的问题。他是满腔怒火没有任何预警便立即爆炸的家伙，小小的不满就会惹得他大发脾气，当工作和生活的压力让他透不过气来，那种大发脾气的强度也令他惊恐不已，但他就是控制不住自己的怒火，他们觉得斥责和发怒是摆出上帝姿态和扮演胜利者角色的重要途径。

　　以上三种是这三位先生的愤怒症状，然而这三位的愤怒原因却不尽相同：

　　火先生

　　·被激怒

　　·觉得被误解

　　怨先生

　　·对生活现状失望

　　·不切实际的期待

　　控先生

　　·权利被侵犯

　　·目标受阻

　　除了愤男外，愤女们也是一路人。总之，假设你情绪很难控制，基本就是以上的路数啦。我占了两种，不知道要几年，火才可以消掉。

　　歌德老先生终身学习控制情绪的方法，最终达到令人惊叹的平衡。敏锐而和谐，不与现实过分冲突而又能搞点新意，这点，也是歌德得到不少人文主义者景仰的原因。控制情绪的技艺甚至比诗艺来得可贵。心理专家对人这种情绪动物给出的建议是：再冲动的时候，先放在心里；数到100再作决定吧，他们没有说100之后还是冲动该怎么办，恐怕是接着数到200吧。这是个降温程序，让温度降到适合理性地生存。

　　让我们向歌德致敬，向歌德学习！

　　4.内心狂躁者药方

　　我知道自己很容易狂躁和神经质，我还没有达到那种修道者清心寡欲的境界，内心的纠结翻滚，常使我在自我否定和自我狂妄的两极挣扎，滋味并不好受。

　　在弗德曼博士和罗森曼博士为《a类行为与心脏》一书所作的调查中，罗列了与压力相关的诸多特征，他们认为如果表现出许多a类行为就称做“a+类性格”，但只要表现出一种以下特征就足以使你成为一个a类人。当你看完这些描述以后，你会轻易地发现，这些特征几乎全部是黄色性格的明显特质，假设你有以下九种中的一种，恭喜你开始进入a类了。博士们的另一个观点是，他们认为这些特征往往在男性身上表现明显，这点我倒是完全不同意，事实上，很多黄色性格的职业女性比比皆是。以下就是九种描述：

　　1.我从来都不满意我的成就。

　　2.我对自己没有耐心。我对别人也没有耐心。

　　3.我给自己安排的事情太多，以至于一次交通堵塞就把自己一天的计划全盘打乱。

　　4.我对刺激上瘾；我宁愿事情多得做不过来，也不愿意整天无所事事。我觉得我在有压力时工作干得更好，所以我常常让工作堆得如山，直到压得自己喘不过气来为止。

　　5.我在运动竞赛时争强好胜，工作中我暗地里评估别人的进步，然后期望自己比别人做得更好。

　　6.我对自己期望太高，以致无法容忍任何进一步的要求或批评。

　　7.我有电话紧张症。每次电话一响，我就以为有新的问题要我去解决。我非常讨厌等待！

　　8.我性子急，但是我竭力掩饰。

　　9.我感觉工作已经成了我生活的全部。

　　在细品九条后，我惊喜地发现自己的炎症已经进入a+++++++++的病入膏肓级。博士们没有描述这种级别的患者会带来的心灵伤害是什么，依照我的理解，常感觉已接近崩溃的边缘，又被一只无形的手拉了回来，而因为自以为看上去认可的目标的推动，继续周而复始，这是红+黄性格的内心状态；而对于典型黄色的走向，走到极致，便是黄光裕式的结尾。无论是哪一种，我的确需要知道该如何解决。

　　所以，以下法则赠送给从a+到a+++++++++的人们：

　　要允许自己娱乐

　　老邬一直对我有强烈不满的事情是，他认为与我打电话和聊天极其无趣。譬如通电话的时候，我会经常同时敲击键盘与第三、第四者msn聊天；以他的法眼，到他家串门，不到二十分钟，他便断定我开始神游，坐立不安，要准备去进入下一场的约会和战斗。

　　我告诉他，我一直接受的教育是“今天工作不努力，明天努力找工作”“你必须首先做你应该做的事情，然后你才能做你想做的事情”。我也想玩啊，但是我现在怎么能玩呢？玩会浪费时间，玩会磨人心志，我义正词严地讲述着我的哲理“现在的努力工作就是为了将来努力地玩，而且工作本身就是娱乐”。

　　老邬不喜欢讲大道理，他不会像教科书那样告诉我“松弛有度”，不会像哲人那样说“不要等着世界允许你休息一下，那时候你可能就没有精力去玩了”。他也不会像教授那样劝诫我：“累了一天之后，不要把你的孩子打发到别的屋里去玩，而是要和他们一起玩。这会给你一段休息时间，也能给你一个机会去捕捉你的孩子从婴儿到少年快速成长过程中稍纵即逝的一瞬间，另外我相信，你也能从中得到一些乐趣。”

　　学中文的他，说了一个很哲学的数学不等式：放松≠复原。

　　把你的身心健康作为你的当务之急

　　如果你要虐待自己，送你三条高级法则：

　　第一，要把自己当成廉价劳动力使用。人这种动物很奇妙，每日高喊“压力越大，动力越大”，“每个人都有无限潜能，只有在压力下才能充分激???动力”十遍，你一定可以成为铁人。

　　第二，要努力遏制自己的情感需求。因为情感的需求是可耻的脆弱的幼稚的，强大的人可以自由进出情感空间，让情感为自己的目标服务。

　　第三，要在心里对自己非常冷酷。即使有情感需求，也必先断之而后快。“情花谷”之所以能成为天下第一毒谷，是因为谷主深知举凡有情者必为情所伤，为了成功，必须要在心理上彻底断绝情感需求。

　　以上高级法则的代价一般都不算很大，顶多每年做两个手术而已，或者将自己转变为一个六亲不认的魔道高手，反正《天道》中丁元英讲了“神道也是道，魔道也是道”，反正都是道，有什么关系呢？

　　重新审视你的时间紧迫感

　　内心狂躁者往往把他们取得的每个成功都归功于他们分秒必争大干快上的做事方式。他们认为他们同时做两个工作或是在只能干一个工作的时间里干了两个工作，那必定是大赚特赚的买卖。而不幸的是“内心狂躁者”总会产生不耐烦、激动和愤怒这三种副作用。

　　滑稽的是，那些从容不迫的人完成工作所用的时间，和那些匆忙赶工、埋头向前的人所用的时间是一样多的！因为“不耐烦、激动、愤怒”这三驾马车足够干扰情绪，把手头的工作打乱，从而导致效率的降低。这三大情绪使内心狂躁者距他们给自己定的目标越来越远。

　　难道真的有那么紧张吗？比地震来临还要紧张？

　　认清真实的自己

　　我们都知道自己应该做什么样的人，而我们中的有些人知道我们愿意做什么样的人，但是很少有人知道我们实际上是什么样的人。

　　知道我是谁，知道我现在在哪儿，知道我要往哪里去，知道我为什么会成为现在这个样子，知道为何别人对我的认知与我对自己的认知有如此巨大的差异，是五件完全不同的事情。这五件事情相加，构成了fpa?性格色彩中最重要也是最困难的“洞见”。你确信这五件事情你都清楚了吗？

　　解决问题是从认识问题开始的，问题的关键是我们是否意识到这些是问题，我们正在追寻的这些对我们真的很重要吗？还是我们一直在寻找和追求那些其实对我们一生并不重要的东西，而我们却身陷其中，无法自拔。

　　如果内心狂躁者能像自己希望别人对待自己那样善意对待自己，一切会朝好的方向发展。关键是你开始行动了吗？

　　5.“不要什么”比“要什么”的力量更大

　　从武侠片《天下第一》胡一刀的血泪史中，可以提取出一个个性修炼的公式：如果你要使现在的生活有所改变，首先要有足够促使你改变的原动力，其次你要付出一定的代价。

　　可惜，首先大多数人普遍不知道自己要的是什么，或者只是表面点头却内心懵懂；其次，对于付出代价，我们心存恐惧，故而我们舍不得付出，最终停留在让我们一生平庸的舒适区。

　　从前我一直坚定地认为“人们都是知道自己想要什么的”，欲望这回事，实现它不容易，想想还是容易的吧，但从胖胖身上我发现并非是这样。

　　胖胖的体重问题，历史记载已有些时日。自打1994年我们相识，周围人便晓之以情、动之以理、诱之以利地软硬兼施，然而这位典型红+绿性格的老兄，不仅具备红色半途而废而且具备绿色不愿改变的特征，这十年来在三围上不减反增。

　　因为我坚信“欲望足够强烈，便可颠覆一切恶习”，故当我得知胖胖有个多年的暗恋对象时，我便向他不断地吹嘘爱情的高尚和令人向往，以谄媚之词向他细腻地描述和一个自己暗恋的女子在一起是多么美妙的事情，而这一切之所以今天还没实现，完全是因为胖胖你这小子不肯努力减肥。从他眼神的若隐若现扑朔迷离到最后的坚贞不屈视死如归，我看到了他减肥的曙光和希望，他许下承诺。不出三天，如同过往的无数次诺言一般，那种宣誓仪式只不过是让他的小臂挥舞了个漂亮的弧线而已。

　　从此以后，我对他绝望了，也不相信有人可以改变他。

　　这次见面，我发现世道变了。胖胖去海南人烟稀少之地几个月后，清瘦了许多。我目瞪口呆。原委道来，方才得知：“某月连续五日，胖胖遭遇了平生从未遇见的怪症--半夜落枕，且突然从梦中惊醒，浑身大汗。这个从来就懒得去医院的人忐忑不安地从医院走出来时，已经被医生下了最后通牒，明确指出“再不减肥，命不过三年”。那一刻起，恐惧的力量占据了上风。没人号召也没人催促，从那天开始，胖胖一整套老年人的生活方式上马：诸如晚上十点睡觉，早上六点起床；早起去洗手间，饭前两黄瓜，硬生生彻底减了肥。

　　胖胖可以不要女人，但是他要命；所以“不要命”与“要女人”之间相比，显然前者的力量强大得多。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第12章 传道(1)


　　1.因人而异，因“色”施教--为教师演讲前所写

　　自从我1994年开始涉足培训行业，站上讲台的那一刻起，就认定我此生将与传道、授业、解惑永相结缘。讲台生涯不仅满足了我强烈与他人分享的欲望，而且不停地催生我去吸收更多的养分，让我丝毫不敢懈怠；更重要的是，作为一名传道者，我得以享受到帮助他人成长的喜悦。

　　我的兄弟是一位中学的物理教师，我常与他探讨教育与培训的联系，尝试将成人培训中的一些技术应用到教育领域，这种互动让与我与个性迥然相异的他有了极好的交流平台。对他而言，每天接触的无非就是三种人：学生、老师和家长。他的黄牛精神当之无愧于教师的称号，然而过去他在处理这三种人的关系上经常捉襟见肘。多年以后，他终于明白教育绝不仅仅是简单地将知识传授给教室里的每位学生，而是学习怎样与不同的学生、家长以及与其他老师共处。在教育中的成功，技巧只占15%，剩余的85%来自于人际交往技巧！值得高兴的是，他现在可以娴熟地将性格色彩应用到他接手的每个新班级，而且开始在新生入班及家长会时就普及性格色彩的工具，这非常容易与家长们达成共识，他不仅成为家长们的超级智囊，更与学生完全打成一片。

　　这篇文章我希望能够像分享给他一样，帮助所有的老师或家长们了解如何通过“fpa?性格色彩”来构筑正确的人际关系技巧，从而实现你所期望的幸福。

　　回忆学生时代，举凡我喜爱的老师所教授的课程，我总是满怀激情地去学习。即便是颇为痛苦的科目，为了回馈老师对我的欣赏，也会誓死拼搏；而对于令我充满恐惧或内心排斥的老师，我总是千方百计地逃避他们的教导，并且完全可能因为抗拒老师本人而抗拒这门课程。直至今天，这仍旧是广大学生中普遍存在的现象。多年后，我才发现，那些我喜欢和我不喜欢，喜欢我和不喜欢我的老师们居然有着惊人的性格规律！这些规律让我对过往所有不能理解的问题豁然开朗。

　　作为一名顽皮大王和学生中的造反派领袖，我被不同的老师大大鼓励过，也被狠狠修理过。回顾往事，那些不同老师的教育风格和面对学生处理问题的技巧，仍旧浮现在我的脑海中。我曾经一度认为那只不过是老师的个人技巧和经验问题，后来才发现那些优秀的老师在潜意识里早已深谙“因人而异，因材施教”的道理，而这一点在中国最伟大的教育家孔子身上早已身体力行。

　　在《论语》中记载了这样一个故事：子路问：“闻斯行诸？”子曰：“有父兄在，如之何其闻斯行之？”冉有问：“闻斯行诸？”子曰：“闻斯行之。”公西华曰：“由也问闻斯行诸，子曰‘有父兄在’；求也问闻斯行诸，子曰‘闻斯行之’。赤也惑，敢问。”子曰：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”【《先进第十一》】由于子路和冉有两个人的性格不同，所以，对于同样的问题，孔子的回答却是相反的。冉有平时遇事退缩，所以孔子鼓励他放开手脚去做；而子路却胆大敢为，所以孔子对他多加管束。这种因材施教法契机契理，所以孔子的学生出现了七十二贤。如果教师不能因材施教，学生的才能就得不到充分的发展。

　　孔子在因材施教上的伟大之处在于，除非老师意识到所有的不同及其造成的因素，不然就会跌入教育的误区--用同种方式教育学生并期望学生达到同样的效果。具有讽刺意味的是，作为伟大的教师，我们最先发现每个学生有着不同的需要、愿望、优点和缺点，但我们仍然选择用同一种方式去教育他们。为什么？可能就是因为我们选择的方式看上去或感觉上对我们自己最有利。我们的教学方法论说是立足于学生，但可惜并未能真正做到。如果我们坚持用一种看似最佳的方式传达信息，其实那并非有助于学生；如果我们能够认识到在教室中每个学生都有不同的性格差异，并且能够针对不同性格予以不同的教育和引导方式，那么，你的教育经验将会更加丰富，教育成果将会更加丰硕。

　　对孔子的教育理念，我尊崇备至，可惜一直没有寻求到下手之处；没有具体的方式和脉络可以遵循，因材施教只是一句空话。幸亏，“fpa?性格色彩”的到来，让这一切有了实施的可能。

　　我希望在培训中能传递给教师???于性格色彩的这些信息，这将有利于启发老师与学生之间采用一种更新颖、更成功的方式进行沟通。当您参加培训时，我真诚地希望您能在大笑之余默默地品位并思考：“这对我非常有用，真希望快点儿吃透！”如果您这么想，您便可能将讲座中的一些基础概念立即付诸实践，而即刻正面的回馈将促使您进一步探究fpa?性格色彩的奥秘。

　　我希望您来参加培训不是单纯出于领导的命令，不是单纯因为教育主管部门的进修要求，而是您的确希望在教育的领域做得更好，或者您希望运用性格色彩影响甚至改变您的一生。与给企业、商业组织培训完全不同，因为在场的每一位老师，您所接受到的信息不仅影响您自己，影响学生的家长，更重要的是，您将影响到一代学生未来的生活是否幸福！我的专辑文章《发现真正的自我》中曾提到，对于混淆个性和处在痛苦中的人们，学校老师的影响成为仅次于家长的第二大力量。我很高兴有机会接受福田区教师培训中心黄爱华老师的邀请，让我有机会与大家分享过去讲学及思考中体验到的人性规律。

　　我希望从这一刻开始，您与您的学生、同事和家长们一起分享fpa?性格色彩的奥秘，这将产生前所未有的力量。

　　2.穿透他人灵魂之前

　　三十年后的某日，我集毕生所学，也许会写本《穿透他人灵魂的法则》出来。这书听上去太嚣张，其实原本我只是对人感兴趣，琢磨着有个更简单好用的法则，可以搞明白别人在想什么，没想到后来走火入魔，发现不同的人其实内心最深处和灵魂是相互连结的，就这样，索性不妨直接和灵魂对对话。恐怕此书还没翻开，就被不熟悉的世人劈头盖脸一顿乱骂。我想好，无论他人如何评说，我都用伽利略挡驾，老先生说：“真理就是具备这样的力量，你越要攻击它，你的攻击就越加证实和证明了它。”所以，铁定的规律总逃不了，姑且让事实和时间说话。书的主题大致如下：

　　当你尝试穿透他人的灵魂与内心前，你必须先有能力穿透自己的灵魂与内心。如果你不具备自我洞见的能力，你将永无机会洞察他人的内心世界。

　　穿透灵魂的三大法则依次如下。

　　第一法则：技术总有无法企及内心之处

　　你必须相信无论你的技术多么高超和伟大，每个人的内心都有不可探知的隐秘和无法理解之处。我们敬畏每个人的心灵深处犹如敬畏上天，方知内心世界之广袤，任凭如何游走，我们始终无法到达尽头与彼岸。

　　如果自然科学的发展到了顶端，仍旧无法解决本领域的所有问题，那社会科学与人文科学更是如此。我们中的每个人都是一个独立的个体，都有自身的故事与禀赋，探索人性本身的快乐在于游走，当你觉得你已无所不能时，你已走向尽头。对于30岁那年自以为无所不知的我而言，现在的我方知自己的渺小和无知。

　　第二法则：技术有法可依

　　如果他人给你权力允许你进入，你将有机会顺畅地在另一个心灵世界中游走，请你珍惜这种特权与信任。洞察人心是有可以遵循和操作的技术的。你的技术会随着你每一次对他人的帮助及小小的成就越来越娴熟。

　　因为再复杂的事物也必定有其规律，故再复杂的人性也逃不出四色的核心规律，再坎坷的经历最终也可化成影响个性的四大要素。当我们掌握了核心定律、个性与性格的转换流程，余下的只是经验的积累，将时间的长度转化为自己的深度。

　　事实上，大多数时候我们学习的都是技术，技术只需要时间就可学会，只要你的内心深处有欲望、热情和喜爱，而欲望和热情来源于我们对其价值的认可或喜爱。

　　这些年来，我一直努力诠释那些听过、见过的故事，并将其整理为可操作的剖析方法。这些系统化整理的目的在于使性格色彩成为一种可以方便运用的工具，可以直击心灵深处。首先，我要打击大家，这门技术不可能洞察一切，也不可能解决所有问题；但接下来，我要告诉你，这门功夫还是挺了不起的，至少可以通过学习、模仿和练习，相对自由地进入自己和他人的内心世界。

　　第三法则：技术的高度无法超越内心的感觉

　　就像爱因斯坦不可能代替马龙白兰度成为教父一样，大智慧并不是伟大演员的标志。“心灵世界自有道理，非理智所能企及。”这是帕斯卡对内心理解力的描述。对演员而言，过于理性地扮演角色会破坏对人物的感性理解，内心必须要有敏锐的感觉！对于洞察者也是一样。但是有时过于敏感也可能会受到伤害，这正是一个卓越洞察者的矛盾所在。如果保护层过于脆弱，你就永远无法脱离自我和他人的界限，将其混为一谈；如果保护层过于结实，你将永远无法达到巅峰状态，成为伟大的人。

　　所有的技术可以训练，但对人的感觉却无法训练，这与所有艺术是相通的。无论美术、音乐、舞蹈还是表演，所有的艺术技巧都可以训练，但艺术感无法培养，这有赖于天赋及长期孜孜不倦地训练自我感知系统。大多人对于技巧的训练情有独钟，并能头悬梁锥刺股，却不知除了下苦功以外，真正的功夫在画外。对人的感觉不仅在于经验，更在于体察的意愿和心灵的敏感。

　　然而大多数理性主义者对于理论和技巧规则的在乎高于一切，他们未曾想过“技术的最高境界便是艺术”，洞察心灵可以是一项技术，但也是一项艺术，把洞察心灵当成艺术而非纯粹的技术去修行，起点会更高。

　　多年以来的经验不得不让我承认，过于敏感之人经常没有意志坚定之人生活得快乐，太敏感的人容易受到伤害和感知到痛苦。但请不要低估我们自己克服逆境的能力。如果你真心期望成为一位穿透他人灵魂的“魔法师”，请不要轻易放弃，要坚持自己的目标，并在此过程中学会如何承受前进道路上的失败和挫折。

　　“幸福的人的故事是相同的，不幸的人的故事也是相同的。”先把复杂的事物看得简单一些，这是第一步；“幸福的人各有各的不同，不幸的人各有各的不同。”再把简单的事情独立地来看，这是第二步。

　　两步路，走一生。

　　3.从独孤求败看传道者境界

　　讲师培训课每次结束时，按照我的自省惯例，我都会用武侠书进行自我洞见和回顾，2008年上半年结束的那次我选的是《笑傲江湖》，主要思考方向为传道者的内功与外功孰先孰后又如何统一。所谓“内功”是指讲师或咨询师本人在性格色彩四大功力【洞见、洞察、修炼、影响】上的综合修为和境界；所谓“外功”是指讲师或者咨询师在传播学问的过程中运用的技巧和手段。

　　按照《笑傲江湖》的描述，“独孤剑冢”埋藏着三把剑，代表的是五种剑术境界，三把剑代表五种境界，是因为有一把剑扔掉了，有一种境界是不需要剑的，这五种剑术境界可以用剑的形质--硬剑、软剑、重剑、木剑、无剑作为象征。

　　1.“硬剑”境界是独孤求败“弱冠”之前的剑术境界，这个境界的特点是使用锋利的硬剑，剑术的风格是凌厉刚猛，效果是无坚不摧。

　　2.“软剑”境界取意于紫薇软剑，为30岁之前所用，因误伤义士而弃之深谷，故不在剑冢之内。

　　3.“重剑”境界之所以使用一把玄铁重剑为特征，其重量为六十四斤，但没有剑锋，锋芒不露，大巧不工，四十岁之前可持之横行天下。

　　4.“木剑”境界是四十岁之后剑术极精，草木竹石均可为剑，什么东西到了手上都可作为宝剑。

　　5.再进一步便可不用剑，达到“无剑”境界【可胜有剑】。

　　从这几个剑术境界与所使用的剑来看，其境界的提高是以逐步放弃剑器的锋利，到寻求剑的“术”进而追求“道”的一个过程，而对“术”和“道”的领悟，又是弃巧取拙的过程。

　　如果说“硬剑”境界是靠力量取胜，但不懂得剑术技巧的话，那么“软剑”的境界是懂得了技巧，但到“重剑”境界则是放弃技巧返璞归真。从不巧而巧，到由巧返拙，以拙制巧，这是哲学中常说的认识规律的螺旋式上升的过程，对于剑理的认识在一步步深入，剑技自然就一层层地提升，按照唐代禅宗大师青原曾提出参禅的三种境界之说：参禅前，看山是山，看水是水；参禅时，看山不是山，看水不是水；参禅后，看山仍是山，看水仍是水。同样是看山，由“是”而“不是”到“仍是”，体现的是认识境界的提升，独孤求败则用剑由“硬剑”、“软剑”、“重剑”到“木剑”、“无剑”，从不懂巧，到领悟巧，到放弃巧，所体会的剑学之理也在不断深入。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第13章 传道(2)


　　五种剑术境界的创造思路无疑是依据道家理论。由“硬剑”到“软剑”是软胜硬，由“软剑”到“重剑”是拙胜巧，由“重剑”到“木剑”是弱胜强，从“有剑”到“无剑”是无胜有，一言蔽之，是阴盛阳衰。这种思路本来就非常精致，唯一让人感到遗憾的是这种思路与具体的描写所体现的并不完全合拍，“重剑”、“木剑”所体现的都是内功而非剑术，“无剑”较为缥缈，但也只能是“重剑”、“木剑”的继续，这就出现了一个剑术与内功何者更重要的问题，到了《笑傲江湖》中???演化为华山派“剑宗”与“气宗”的矛盾。

　　以性格色彩而言，培训与咨询的技巧可视为硬剑与软剑。技巧的目的是为了更好地精准传达性格色彩要义给受众，帮助对方认知内心及解决问题，帮助受众提升四大功力。

　　而上升到一定境界，必定会到达不用张口闭口谈颜色也可杀敌于无形，任他是何方神圣与妖魔，亦从内心尊重性格色彩。这些都是技术层面的提升，传播学问是需要技巧的，而技巧必须通过学习和磨炼才能够提升，具体的方式方法在《20年后--无色无我，色我两忘》一文中有详细阐述。

　　然而，除了技巧，传道者自身的修炼越往后期越重要，这与《天龙八部》中潜入达摩堂偷练少林绝学、不修佛经的鸠摩智、慕容博、萧远山三人最后崩盘的道理如出一辙。虽然现在我还没有看得清澈，但可预期的是，修炼个性本身和与自身魔障斗争的本身就是传道的一部分。

　　无论你是资浅还是资深的讲师或咨询师，对于性格色彩，你只是新手。这门学问的唯一捷径就是重复多次。在你重复100遍之前，你没有足够的发言权。这样看来，华山派“剑宗”与“气宗”之争，在性格色彩传道者自身而言，必须同时具备，不存在争的问题。

　　4.做爷爷前总要先做孙子--送给不成熟的培训师

　　“重复是技艺精湛的唯一途径”是我2007年在上海图书馆演讲结束后，心有所感，为那些准备参加fpa?性格色彩讲师培训，或准备在普及性格色彩的事业中持续奉献和发扬的朋友们所写的。既可说是对我过去半生演讲和培训生涯的心得的总结，也可说是对一些朋友的忠告和建议。

　　我开始有意识地尝试改变演讲的风格，是在认识武力老师以后。初识武老师时，因年轻时台湾的周老师对我影响甚重，故天津卫街头摸爬滚打出来的武老师对我的台湾腔充斥着批判。我二十一岁那年，记得演讲结束后，武老师只扔给我一句话“开个故事会很好玩，是吧？”他对我演讲中频繁地只讲故事而不说明道理，只有搞笑的噱头而不能引发观众的思考，极为不屑。这个打击一来让我无地自容，二来让我彻底颠覆了在过去自己苦心积攒的童子功的信心。很多年过去后，我才真正明白周、武两位先生对我在不同时期产生的重大影响。

　　武学的至高心法有曰：“下者守形，上者守神，神乎神，机兆乎动。机之动，不离其空，此空非常空，乃不空之空。清静而微，其来不可逢，其往不可追。迎之随之，以无意之意和之。”也就是说周先生教会我有形之法，而武先生让我明白要从有形之法入无形之法，当机缘到来时，便会接触到自己内心的无形宝库，神机发动，再以无心之意御之驾之，便可玄道初成。在演讲和培训的行业，太多从业者终其一生，仍没有气机交感，得其形而失其神，因此始终半瓶子醋晃荡，只有花拳绣腿不能触动人的内心。而大多数民众因为审美眼光普遍低俗化，容易被表象的形式所迷惑，人们忘记了检验真理的唯一标准是时间和实践。

　　我开始有意识地改变培训风格，是在日复一日、年复一年地重复性格色彩的第五个年头。已经没有明确的事件让我记得到底是什么事情让我改变的。只是突然间，我能更加松弛，更加自然，更加随意，更能抓住本质，以似有“有形之法”行“无形之事”。如此，完全得益于之前五年的重复。

　　从2001年9月上海青之杰酒店第一次fpa?性格色彩课程的亮相到2006年7月《色眼识人》的面世，这五年时间里，我走过了一生中对我而言最漫长的重复之路。除了面对不同的人群以外，培训时所用的套路一直秉持当初周先生言传身教的重复之法，我砍掉其他一切有可能的分支业务也是为了杜绝自己有可能的“分心”。这五年中，的确产生了翻天覆地的变化。这个挑战带来的最大收获是：

　　--从最早第一次两天的课程，发展到现在基础研讨会+进阶研讨会+演讲师认证+咨询师认证总共十二天的课程内容，五年时间，是原来的十倍。

　　--从当初的只有四种颜色的分类和简单说明，到现在发展成为有着区别于其他任何性格分析课程的一套比较完整的体系。从我对人类行为认识的浅薄到现在可以洞察人的内心，完成了“由外而内”的质的飞跃。

　　--从原来可以言传的纯粹技术性培训到现在注重内心感受和深层心灵挖掘的感、知、悟三位一体的培训，已经不是他人单纯地模仿和抄袭网站文字就可以得到内中的精髓。

　　以上收获完全是因重复而来。关于人的话题和人的学问，“fpa?性格色彩”的本质是中医，用西医的手法进入，以中医的灵魂渗透。于人的理解判断是需要时间的，而这只有通过大量的尝试和重复来完成。在不变中体验变化的韵味，在形式的雷同中读出内容的差异，在同样的语言下面倾听到不同听众的内心的声音。

　　“有人问和尚道：‘和尚修道，还用功否？’和尚答道：‘用功。’又问：‘如何用功？’和尚答：‘饥来吃饭，困来即眠。’于是问者大奇道：‘一切总如是，同是用功否？’和尚答道：‘当然不同，他们吃饭时不肯吃饭，百种思索，千般计较，所以不同也。’”

　　最后四句话送给所有正在全力以赴的同仁：

　　第一句：成熟之前，请先参照前人的经验。

　　第二句：创新必须建立在熟练的基础上。

　　第三句：熟练的唯一途径就是重复。

　　第四句：任何风格的形成都需要时间。

　　5.心理咨询者的必备武器

　　我从不认为自己是一名出色的一对一的心理咨询师，干这活需要很大的耐心，我擅长对张三说话其实是让李四听，搞定一屋子人的痛苦纠结比搞定一个人的痛苦纠结对我而言，更容易凸显我的力量。过往十六年的团体培训的经验，似乎让我找到了团体咨询的道路和技巧。在最近的一次性格色彩咨询师培训上，我与大家分享了性格色彩对于专业心理工作者的作用。

　　在具体说明前，我首先给大家重现一个国外老太太在心理咨询师培训课上的场景。那次培训，参加的人都是心理咨询师，探讨得非常专业。培训的重点是“阻抗和防御机制”，核心是心理咨询师怎样觉察自己的情绪和问题，避免对来访者产生影响，同时也要觉察来访者的情绪对抗及如何化解这种对抗情绪。

　　老太太首先讲了自己经历的一个案例，逐字逐句重复了当时的对话，让人们有感而发的是她能够从来访者的一些简单的话语中抓到问题的关键，觉察到对方极其细微的情绪变化。

　　譬如，来访者说：“昨晚，我想跟男友谈买房和结婚的事情，可他倒好，约了个朋友来玩游戏，玩得很开心。我当时很不开心，但我没有表现出来，就一个人上床睡觉了。”这时老太太马上觉察到并且问：“真的吗，你没有表现出你的不开心吗？”

　　其实来访者的话里有些矛盾，她独自上床睡觉这件事本身，就表示出了她的不高兴，但她自己否认有表现出来，这是一个心理防御机制叫“否认”。而这种心理反应在性格色彩中，正是最基础的功力之一--“洞见”--也就是看透自己的内心。“洞见”可以让人们非常清晰地进入自我的内心，并预测到即将出现的问题。

　　然后谈到“控制”。女来访者真正的问题是她想控制男友，又害怕男友因此而生气。但女来访者不愿直接说出问题，所以一直谈论她骑马的事。老太太倾听很久之后，一针见血地指出：“其实你说的马就是你的男友，而那个对你很凶的马术教练就是我。”女来访者其实很羡慕她的男友可以玩得那么开心，而她自己却感到无聊空虚。老太太说：“其实你自己很想做那匹自由自在的马，你害怕受到控制，所以你既嫉妒你的男友又怕他会生气。”讲到这里，女来访者突然有一个情绪的反弹，反驳道：“我才不嫉妒我的男友呢，像你这样的女人一定是在家里把丈夫管得死死的，我猜想你丈夫一定很讨厌你！”

　　这是一个考验，当来访者突然指责咨询师时，如果她说的是根本子虚乌有的事，那任何咨询师都可以做到无动于衷。但假如她说的问题是咨询师自身存在的，那咨询师就可能会马上带着情绪，那样的话，咨询师接下来的处理就会产生问题。

　　这就是为什么咨询师首先要进行自我修炼，先要解决好自己的问题。心理咨询师是最需要个人修炼的群体。就好比医生一定要先治好自己的病，才能给病人看病，而情绪问题就是最大的病。

　　现在，我们可以来看看，性格色彩到底对心理咨询业者有何作用了。

　　1.帮助咨询师与来访者建立良好的资访关系

　　如果你不能取得来访者的信任，你就无法帮别人解决问题。所以，对于任何一个咨询师而言，取得来访者的信任和与其建立良好的关系尤其重要。不同性格的人期望得到的回应方式是不同的。对红色，要热情招呼和问候；对蓝色，专业形象很重要；对黄色，需要快速回应他的问题；对绿色，要创造轻松的氛围并多给予引导。建立来访者与咨询师的互信是成功咨询的第一步，性格色彩可以帮助咨询师以最快的速度切入到良好关系的实质。

　　2.更好识别来访者的心理需求

　　不同性格的人咨询需求不同，在咨询过程中通过分析来访者的性格，能理清很多非道德因素、非价值观因素的困扰，在咨询中运用钻石法则可以更有效地与来访者对话。我曾经对那些午夜打电话到电台和电视台咨询，然后乐意被主持人痛骂的人群作过分析。排名最靠前的就是红色性格，而少有绿色和黄色，为何会有如此明显的性格区分？那是因为红色性格更多的是需要倾诉，当倾诉时，他们就感觉被理解，这种互动无论实效如何，至少他们在心理上得到了满足。类似这种现象对于理解来访者的心理非常关键。

　　3.解决人际关系问题

　　来咨询的绝大多数来访者并非心理疾病患者，而是对于人际关系感到困扰，我们可以帮助他们用性格色彩工具来理解其他性格的人，促进沟通，消解心结。

　　4.教给来访者一个可以无限衍生的工具

　　fpa?性格色彩并非可以一次性解决来访者的人际关系困惑，而是给了他们一个可以自己去学习和运用的工具。长此以往，来访者自身的心态越来越健康，而且掌握了自己处理人际关系问题的方法。所谓“授人以鱼不如授人以渔”，性格色彩的本质是可以教给人们一个自助的工具，而非需要一直求人。

　　5.咨询师自身运用性格色彩可以调整周围的人际关系，达到修炼自身的目的

　　咨询师自身情绪的控制对于咨询工作至关重要。只有防患于未然，调整好自己的人际关系，保持健康的心态，管理好自己的情绪，才能成为合格、优秀的心理咨询师。

　　6.性格色彩在婚恋咨询和子女教育咨询中尤其有效

　　这两方面更多涉及性格因素。多少夫妻因为性格不合而离婚，多少家长因为不了解孩子的性格而找不到最好的教育方案，fpa?可以提供给他们一个越用越灵的工具。

　　我有一个学生，在性格色彩领域她是我的学生，但在专业的心理咨询领域她的经验比我多，近二十年的心理咨询经验，让她自认为对任何心理问题都能游刃有余。但在某天晚上，她突然发来短信：“老师，怎样可以让一个大红色的男人不要爱上我？”原来，她的一个来访者，因为情感问题而来咨询她，不知不觉之中，竟然对她流露爱意。男人与她年龄相当，有过一段不幸的婚姻史，在她的帮助之下，他几乎已经从情感的深渊中走出，不想却发生了这样的插曲。学生与我探讨钻石法则的反作用，如何让红色男人断绝对她的好感，我微笑着听她分析完，只问了她一句：“作为同样是红色性格的你，是否对这个男人也有好感呢？”电话那头沉默良久。第二天，她发来短信：“老师，谢谢你的点拨，我知道问题出在哪里了。”

　　红色性格的咨询师心态开放，容易与来访者共情，这本是一大优势，但红色性格的人情绪自控力不强，也是做咨询师的劣势。以这个咨询案例为例，来访者感激咨询师的帮助，对她产生情感依赖，这种依赖与爱情混淆不清。而咨询师因为本身的红色性格，也对给予她强烈认可的来访者产生了好感甚至感情。情动，所以乱。应对的方法是不断洞见，随时观察自己的情绪波动，从日常的小事上克服情绪化，才能在突发事件到来时，保持内心的平稳和平衡。对于咨询师来说，修炼更是无所不在。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14章 自白(1)


　　1.我的博客路

　　2006年刚开博时，有朋友评论我的博客像专业论坛，曲高和寡，外人恐怕云里雾里，问到底你的博客是写给谁看的？于我而言，写博客的初衷缘起《色眼识人》刚出版时，希望有个平台可与读者深入互动。然而开博后，发现至少有以下几个好处：

　　第一，锻炼“坚持”。对我这样天性红色、兴趣广泛，但不太能坚持的人来说，写博客，可逼迫自己坚持，这是个性修炼的一个好方法。

　　第二，表达婉转。对个人而言，人生中很多事，有的不便或不能或永远不会有机会和当事人去讲，借助博客，可传达些暧昧，也可表达些婉转，这对大众没意义，可对具象的个体，自有其重大意义。

　　第三，搜索人生。若日后想写本《好色人生回忆录》留给后人，不必翻箱倒柜去找出年少时轻狂的诗篇，只要看看博客中的文字，自可搜索出当中的轨迹，好歹也留下点什么。

　　神七发射那会儿，我的博客点击率刚好过百万。回忆这两年的博客路，对照最早开博时原始而单纯的四个想法，现在看来，那时说的话又是如何？

　　第一，锻炼“坚持”

　　我这辈子，有太多爱好和兴趣，太多半途而废，对自信心打击很大。我一直告诫自己要坚守自己的梦想，记录博客。看上去事小，但对我这种不善坚持的红色来说，对我这种能说远胜于能写的红色来说，这事就变成了大事。

　　这种坚持首先是为了能让我不被自己打倒，不至于因为总是自我放弃而终老一生，成为一个自我鄙视的人。简单地讲，为了能让自己昂首挺胸地活在这个世界上。

　　坚持给我的对手看是第二层含义。我的博客上的文章虽不大众，但还是会有很多文章被对手所窃。我的某些对手看到这边正在成长，于是他们也会快速成长，结果对手一成长，我就更着急了，要求自己必须越来越快。我这人容易情绪化，心情好时一天有十条定律可以总结，然后急着抓一群色友共同论证是否成立；心情不好时，独自灰溜溜地跑到山里去舔自己的伤口。一旦刺激大了，就会发愤图强，所以下面的话一直影响着我：“如果你还恨你的敌人，说明你还没有足够的把握战胜他。”这话让我知道自己的虚弱，让我每时每刻不敢懈怠。所以说，我们的对手使我们强大，要感谢并且尊敬那些你生命中的对手。至于那些经常会跳出来辱骂你和你的学问的过客，并没有做你对手的资格。他们中有无知小丑，有品头论足的自以为无所不知者，有人云亦云吃不到葡萄说葡萄酸的看客，对于这些过客，你唯一需要做的是，一定要成功，然后证明给他们看。至于恶意中伤者，我十四岁那年看到卡耐基在书上说“孩子，没人会踢路边的死狗”，这句话，我早已铭记心间。

　　第三层坚持是被我亲爱的同道中人所逼。我在讲师培训课上一直号召大家要观察要记录要放眼望去舍色无它，所以周围一圈贼精贼精的讲师们个个都很滑头，他们整天死盯着你，看到你今天没写博客不再坚持啦，就特别装模作样地嘘寒问暖：“乐老师，最近是不是身体不太好啊，怎么最近没见你写博客啊？”比黄世仁逼得还紧，为了不至于被他们找到诟病的把柄，必须让自己装也得装出非常勤奋的样子，让大家看看，咱们谁都别偷懒。

　　坚持的第四层含义比较高尚，其实是拜所有给予我支持、鼓励、期待的广大朋友们所赐！这些朋友无论是已经参加过研讨会的色友还是那些没有参加过研讨会的性格色彩爱好者，一直给我来信和留言向我咨询或者常常洋溢着赞许之词。既然大家都这么信任我，如果不继续下去，太对不起大家。我这人其实天性中害怕承担责任，又喜欢随意，但唯独此生在红、蓝、黄、绿的事儿上没有半点儿含糊，每时每刻都像董存瑞，“终此一生誓做伟大的送奶工”是当初自我壮胆的话语，一直坚持到现在。虽然现在“送奶工”的名声因为三鹿似乎被弄得不太好，但人们总是要喝奶的，阴天过后晴天总要到来，所以做一个伟大的“送奶工”这辈子俺是不变了。

　　第二，传达婉转与复杂

　　据史书记载，张学良和蒋介石之间有过一次极为巧妙的象征之术。西安事变以后，老蒋软禁了张，张不知这种生活是否有期，遂托人送给老蒋一块金表。老蒋收到金表，立即明白此乃张催他释放自己，遂三思。张不久便收到老蒋派人送给他的一只金鸟笼，张也很清楚了，老蒋将不会给他自由。尽管张的询问有请求的意思，但张却仍保持了尊严，而老蒋的回答则显然是残酷的，不过蒋能做到不留痕迹也不易。也许以象征的办法表达自己的思想，只有在中文世界中才有这种效果。

　　本来我想借助博客顺便记录些自己的小隐私，给某些我希望他们知道的人传达些“想讲无法讲、不知该怎么讲或错过时机讲的话”。

　　对我个体而言，很多感受的传达非常重要，有些话我只能不说。原来还可以用很晦涩的手法传递，寄希望于我希望读懂的人读懂，现在看来，这个也成为奢望，只能将很多话用更深层的含义表达出来，可惜当别人根本无法理解时，痛苦只能自己承受。对于我这样的红+黄性格，长期使用蓝色的手法、蓝色的语言、蓝色的行为模式表达自己的内心世界，表面看上去可以统一，但在内心会产生更大的挣扎，所以我曾撰文阐述“最痛苦的性格组合为何是红+黄？”写了一半越写越惨，发现把自己的生活彻底带进去了，再下去，担心《异度空间》里张哥哥的命运重现，暂时收笔，待到日后平静时再续。可惜生活的基本规律是，平静时无法产生激情、力量、火花并进行创作，我们在创作时需要神经质，如果你热爱你正在做??事情，你就需要用疯狂去燃烧它。

　　即使如此，我一直试图让人们明白我的内心，这也算是红色的内心希望被接受和认可吧，然而误会和不理解一起架构了人生痛苦的双轨。所以，每当这时，除了沉默还是沉默，只能低头，继续书写。

　　那天蓝色性格的友人和我说年轻时记了十余本日记，然而一直以为文字记录留着不安全，虽然日记没什么见不得人的，但始终担忧不知道自己哪天突然离开，存留的日记会成为旁人品头论足的证据，实在是没有必要，后来结婚前夕付之一炬。她总以为，该记住的事和人是不会随着时间的流逝而遗忘的。我说，那是你，要是我就绝对不会烧掉它。我此生唯一烧的信是年少时，我的后女友一定要让我证明我和前女友没有瓜葛，必须当着她的面烧掉前女友的信，我疯狂地流泪，尽可能当着她的面一张张提起信，让它自由落体到蓝色的火焰中，目睹着它们缓缓地化为灰烬，以实际行动坚定但带有仇恨地证明了我对后女友的爱，结果不久以后，以我和后女友的爱情故事完结而告终。

　　即便什么都不能写，也可以选择保持真实和良知。至少我可以远离沽名钓誉和道貌岸然，承担和发扬性格色彩力所能及的使命，让人们拥抱真实的自己，消除误会和分歧，追求幸福和自由，与此同时，也促进了人与人间的无限和谐。

　　第三，走向终点时的搜索轨迹

　　多年独自工作的习惯，造就我的宅男生活除了讲课、写作和阅读，没有应酬和娱乐。我很少见人，除了与学员课堂的碰撞和课外进行的专业交流与咨询外，大多数时间只能自我对话。这种自我拷问与不断地自我加压，配合长期大量接受众多色友人生消极与痛苦的传达，我的内心备受折磨，虽然不至于夜不能寝食不能咽，却的确在每日从自我狂妄到自我否定的循环中生活。

　　虽然我会享受这种对于红、蓝、黄、绿无时不在的思考，但我并不享受由于长期紧张导致的快节奏生活。这种内心的痛苦源于，一方面我本性中的红色渴求自由，而另一方面我性格中的第二色--黄色渴求目标的达成，这两者的矛盾不断地碰撞，毫无停歇，而此中只有两件事最能让我放松和平静：

　　其一，游荡江湖。这满足了我狂傲不羁的内心本质，让我时刻重温武侠小说的虚幻、侠义、挚情、自由，让深处城市嘈杂的我，总能闻到另一个世界的味道，在肉体上呼唤起更大裂变。

　　其二，与同道中人交流。与初学者的交流只能停留在被欣赏的层面，功力提升有限，早已无法满足我的内心。能与理解性格色彩真谛的色友碰撞，让我以更广袤的视角洞穿一个个困惑与迷茫，在思想上得到巨大满足。这种碰撞火力强劲，但心灵却有说不出的静谧。

　　可我不能经常游荡江湖，游荡的目的是为了更好地创造和思考；我也不能每时每刻都与他人进行交流与碰撞。大多数时间我还是面对着我最亲密的伙伴--电脑，它占据我的时间远远超过我的床。我和它对话，它帮我记录，它让我有了回忆的平台。作为一个习惯生活在过去的人，我的理智告诉我要看未来，但是我的情感支配我搜寻过去，然后，不停地揭开伤痛和疮疤，以至于湿润了眼眶，合上，继续向前……

　　2.改变就在瞬间

　　这一天我等了多年，就在此刻，有了端倪。

　　《色眼识人》完成后，《色成正果》没有开动的原因主要有二：

　　其一，写《色眼识人》元气大伤。在思想上，准备了五年的资料，这一蒙多次闭关方才面世的作品囊括了我过往三十年人生的苦痛和辛酸，才华已经枯竭；在体力上，你可以想象五十岁男人普遍具备的毛病，它们都开始以得意的姿态在我的体内提前滋生、繁殖且愈演愈烈，如果仍旧沿用过去的做法，即使命未休矣，也形同霍金。

　　其二，我自己个性平衡中尚有问题困扰，没有完全健康的心态来面对。光说不练，难以服众。至少自己体内的万千魔障，我要亲眼见到它们消弭，心中才安。

　　魔障，我有很多。

　　我常看武打片，从《大唐双龙》到《覆雨翻云》，从《神雕侠侣》到《天下第一》，从电视到小说。我发作起来毫无控制，看武丧志。我日出而息日落而做；生物钟颠倒，与天地抗衡。

　　我脾气暴躁，容易冲动。我时常被人撩拨得怒从胆边生，吹胡子瞪眼、青筋密布。我擅长将小事变为大事，兴师动众气势汹汹，肾上腺素分泌总是过多。

　　我欲望无限，虽不贪婪却想法众多。我于上天之恩赐少有满足和感恩，常对他人之生活奢华多心生不平；我不怪天地不怨父母，只恨自己能力欠缺努力不够，本质上是不打折扣的工作狂；我在欲望勾引之下，乱了方寸忘了自己要的是什么；我教导他人要知生活中所需到底为何，自己却在行走中被万千琐事所迷惑。

　　我表面开心快乐积极乐观，骨子里流淌着颓废。我在讲堂上充满阳光，将快乐留给他人，私下里感慨自己生不逢时。冬天的早上我赖在床上，一方面原谅自己昨天工作到深夜，今天可以不用早起；另一方面我痛骂自己是混蛋，忘记了“少壮不努力，老大徒伤悲”的古训。

　　我骨子里不喜欢压力，但其实我随时置自己于高度紧张中。我认为人生唯一有意义的事情就是在电脑旁和讲台前。我做爱前对性无限遐想，之后却懊悔刚才浪费时间。我总是觉得自己非常变态，这让我对生命有种恐惧；更恐怖的事情是我好了伤疤忘了疼，我周而复始地在撒旦与天使间转换……

　　我尝试告别魔障，然而魔障入体，请神容易送神难，多年来，我不得其法。《天下第一》中胡一刀为报父仇练习魔道“阿鼻三刀”，炼成之后天下无敌却无法自控终成大害，最后恢复心智全靠所爱女人的鼓励。但光有鼓励不成，心魔发作时依旧神志不清，说时快，只见胡一刀，咔嚓一声手起刀落，成了胡断臂。这样看来，那个温柔的女子是“源动力”，那招自断其臂是“付出的代价”。

　　我也有源动力。那来自于我对过去“痛苦中反复挣扎的怪圈”的义无反顾的呐喊和告别，而那些是只有自己孤独时才能体会到的无助。这种源动力让我写了色书，我写作《色眼识人》的原始动力其实狂野而简单。“狂野”在于为了一个曾经深爱的女人，希望向这个女人的父亲证明他是错的；“简单”在于向曾经蔑视过我专业的人证明他们的错误，这本质上恰好是爱的需求和自尊的需求。而满足需求时，我为自己一味追求结果的魔障付出了沉重代价。从普遍意义上来说，人总是这样贱，一定要等到事情发生以后才能醒悟。先知先觉者毕竟太少，大多人都是在痛苦中成长，而非快乐中成长。

　　想起当年自己对他人说的话，现在对自己说。那句话是：“如果我们只做曾经做过的事，将永远只得到现在得到的东西；如果我们想得到一些过去未曾得到的东西，就一定要做未曾做过的事。”

　　3.做婊子不立牌坊

　　收到鼐的一条短信：“看了你那篇‘改变就在瞬间’，还是把它删了吧，你是很多人心目中的老师，要给大家信心的，对自己的要求放低一点，生活就会轻松很多。”我回复她：“谢谢，不能删，我是人，不是神。”

　　认识鼐多年，其为黄色性格。她内心里绝不愿向任何人示弱，任何袒露内心声音的做法在黄色的思维模式里有弱者之嫌。所以举凡黄色性格人群的博客，无论名人还是草根，少有个人情感软弱的流露，原因如斯。

　　我比较喜欢“做婊子不立牌坊”的人，一直以来，我对自己这样要求，这并不是说“做婊子立牌坊”的行为不可取。但人各有志，维护“做婊子不立牌坊”的人生真实性，对我来讲，意义重大。

　　鼐为我着想，担心这样的自白会有损“师尊”的形象，放眼望去，普天下培训界少有人用此招行走江湖，很多人是以“圣人”自居。我对他说，老师不是完人，孔子也许是史上最红色性格的教育家了，但他也有缺点，人无完人很正常。个性修炼本身就是一个极其漫长而痛苦的过程。我从来就知道自己身上的恶习有多少，就像知道修炼之路于我只是刚刚开始一样，欣喜的是，与这个世界上绝大多数的人相比，我已经知道“我是谁？我在哪里？我将去往何方？”当我看到听到越多的生活在混沌和痛苦中的人们的经历，我就越为能按照真实的自己生活而欣喜。

　　我传道十年，“色眼识人”的日复一日已让我初窥洞悉人心的本领、化繁为简的大道和活出真实自我的关键，并从此中衍生出无数的人生乐趣。我写“改变就在瞬间”，是因在个性修炼的途中遇见了极为强大的瓶颈，尽我所能也无法突破，然而沮丧之中豁然开朗，这种欣喜若只以大道理示人是没什么用的。

　　把自己横刀剖腹，让众人看到我的软肋，然后我自己将渐渐演示如何把软肋变成硬骨。我知道这一过程可能会被人误解，引为笑柄，以致遍体鳞伤，然而，这是我所愿。

　　4.二十年后--无色无我，色我两忘

　　博友留言调侃我为“大师”，听得我全身紧张。须知，这词留给往生者最合适，对我而言大“师”等于大“尸”，我人生才刚刚开始??还不想那么快断送掉。

　　媒体有时的称谓是宣传吹捧所需，虽然我自己偶尔也狂妄到不知道自己有几斤几两，按捺不住寂寞时仍会得意忘形，但看到武学高手的过招，还是会不战而栗地敬畏。写此文时，我传道方才六年，还是停留在“口中有色，心中有色”，二十年后，变成一个已无物可秃的老头，会怎样呢？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章 自白(2)


　　高手动口不动手，真正的高手比武无须真的动手。上官金虹和李寻欢的比武正是如此，他们通过动口试探对手对武学理解的层次和达到的境界，上官金虹说自己“手中虽无环，心中却有环”，李寻欢却说“刀上虽无招，心中却有招”，两者达到的是差不多的层次和境界。这个境界比“手中有环，心中也有环”已经进了一步，但在天机老人看来，他们根本不懂武功之真谛。他们自以为“手中无环，心中有环”，就已经达到了武学的巅峰，其实还差得远哩！那么，怎么样才真正达到了武学的巅峰？天机老人说“要手中无环，心中也无环”，到了“环既是我、我既是环”时，已差不多了，差不多意味着还不是真正的武学巅峰。真正的武学巅峰，是要能妙参造化，到“无环无我，环我两忘”，那才真的是无所不至、无坚不摧。

　　在这一段颇富禅机的讨论中，武学的境界被划分成几个层次：

　　一、初级层次--“手中有环，心中有环”；

　　二、中级层次--“手中无环，心中有环”；

　　三、高级层次--“手中无环，心中无环”；

　　四、最高层次--“无环无我，环我两忘”。

　　这几个层次的区分，否定了武功“招式”的重要性，而强调了“无招”乃至“无我”才是武学的巅峰境界。

　　所以，十年前我讲课，张牙舞爪，极尽夸张渲染之能事，招数变幻，道具倍出，出讲台、入座椅；而现在年龄渐老，这十年来，“收而敛之，内而化之”成了我讲台的座右铭。

　　“手中无色，心中无色”离我还很遥远；“无色无我，色我两忘”压根儿意思还没弄明白。

　　但我知道，十年后，这一天，会到来。

　　5.天天谈色，你烦不烦啊；天天做爱，那你烦不烦啊

　　作为一位教育学和管理学的博士，作为培训界浸淫多年的智者，潘院有次拷问我，是否我每次讲课都两眼放绿光，吃了什么啊？那是在我给上海人大的官员讲了几次不赖的“性格色彩领导力”课程之后。我向他坦承，药没吃过，但的确上台前有时会偷喝几罐红牛。

　　像我这种喜新厌旧的红色，在工作的前十年就换过十五种工作，而后十年居然专一于性格之道，单单挤牙膏的故事就讲了不下千遍，且有矢志不渝之势，的确挺邪门的。

　　今天资深色友sally很认真地在网上问我天天谈色彩烦不烦，她说：“刚又看了你的博客，突然蹦出一个问题：我知道您对四色有着非常的激情，可老师您天天讲四色，博客写四色，聊天写四色，和朋友吃饭两个小时都谈四色……你有觉得闷的时候吗？像我，那么爱逛街，可是有时候逛街多了，也会有短期厌倦的时候。”

　　我突然恶毒地问她：“那你天天做爱，烦不烦啊？”

　　我猜想是否对女性来讲，如果每次做爱都有高潮，她们也许真的不烦。

　　而对男性来说，并非如此。首先，男人得到高潮远比女人容易，得到射精的瞬间快感并不困难，所以做爱的对象变得尤其重要。若是恒久不变的单一对象，即使总和李嘉欣这样的大美人天天做，就算你把素女心经所有的招式反复操练几遍，也终有一日，见之犹如鸡肋，阴茎无声垂下。但如果做爱对象是广袤无边的经常可变换的，那情况将大大不同。

　　费里尼有两句口头禅。一句是“无所谓结局，无所谓开始，除了无限的生活热情”，另一句是“拍片就像做爱”。我把这两句话并成一句：无所谓结局，无所谓开始，除了做爱般地拍片。费先生一生拍了140部影片，扮演过的角色之多，无人可与之匹敌。

　　好一个费先生！我内心一直奉行“讲课就像做爱”。虽然每次内容相同，但对象完全不同。因为每次讲课都有高潮，而每次高潮获得的对象又完全不同。把从不同的听众身上彼此分享碰撞得到心灵的颤抖，当成是从不同的女人身上得到不同的高潮，这种高潮注定让我持续勃起永不疲软。大讲课大做爱，小聊天小做爱，写博客当成意淫，何累之有？然而这种做爱般地讲课，内心一定要有疯狂的愿望做底子，好在我对探究人的内心世界是疯狂的，疯狂弹尽粮绝之日，也许就是生命尽头之时。

　　因开设迪斯科而财源广进的德国大亨艾登，七十二岁时表示，没有比颠鸾倒凤时心脏病突发猝死更美妙的事情了，因此，艾公立遗嘱将把二十五万欧元留给那个可以使她死在床上的女人。我拿不出二十五万欧元，但拿出签名版的《色眼识人》献给那群让我为之死在讲台上的每个人，对我来讲，也是幸福的。

　　6.我热爱悲剧胜过喜剧

　　对于那些写邮件给我的听众和读者朋友，我虽然回复简短但总是尽所能做到谦恭。原因是我年少时被当红的作家刺激过。那年我满腔热忱地写了封信后，结果石沉大海。虽然当初的心理抵抗力不像杨丽娟她爸那样弱小，但也胡乱发了一通誓。所以现如今，有人致信于我，只要提问者并非大不敬或大懒者【有些问题的答案就在书中或博客上，他也不愿去看】，我总是回上若干。这一来是我向来喜欢听马屁，虚荣心极强，浑身上下充斥着《色眼识人》中所说的“有不嫌话多，无屁自去寻来”的气质；二来，我将心比心，知道真诚无论是有意还是无意被亵渎，滋味都不好受。

　　一位在媒体工作的听众写了封演讲后感受信给我，牵涉到一些重要的内容，对我甚是高抬，煞是羞愧惊慌，认真说明一二。

　　乐老师：

　　您好！很幸运，跳脱了文字与照片的局限，我于3月31号现场感受了乐老师的激情演讲。或坐、或跳、或颦、或笑，声情并茂！乐老师开场白语出惊人“没有一个人我是不喜欢的”。诚然红、蓝、黄、绿犹如4把犀利的手术刀，把人性的优势和弱点剖析得丝丝入理。

　　作为一个对人性敏感的心理学爱好者，以前是不知道，我快乐，现在是我知道，我痛苦。红色的热情、蓝色的完美、黄色的倔强和绿色的与人为善在一个清醒的个体中交替出现。作为一个对人性敏感的心理学爱好者，简单的观人知己已经无法满足自我，我期待的是如何拥有一个充实丰盈的人生。借用孙燕姿《神奇》中的歌词：“就在一瞬间我们两人眼前，一道光出现到了另个世界……好像每个人都有特别气味。”

　　您的演讲声情并茂地解析了每一个人，从身体到灵魂的自白。我无法跳脱这样一种技术分析的情绪，用色眼看人，结果呢？不是快乐，而是痛苦。其实人诞生于这个世界上本来就是爱的奇迹，我希望还原生命的本真是爱与快乐。好比解析的目的不是无情的讽刺，而是告诉他：这个世界上你不是孤独的。助人者，天助也。

　　乐老师您可以狂妄地认为自己是一个天生的演说家，您可以自信地使用性格色彩工具对每个人进行解剖，但是我很遗憾没有在您的演讲上听到一个励志和感动的故事。意识到这一点的时候，此时耳边恰巧响起了黄立行的《无神论》：“我希望相信世界有奇迹出现，我想要我们的童话，不只是瞬间，我希望今后都能快乐。”但是我相信一场简单的演讲，并不能完全展示出红色+黄色的乐嘉，也许男人需要扮演的是硬汉的角色，也许煽情不是您的强项。我仍然相信您的演讲是最棒的。

　　我的回复如下：

　　第一，澄清“没有一个人我不喜欢”的观点。

　　此话听上去很有圣人风范，可惜我做不到，至少现在我还不相信自己可以做到。此话我已检索过当天的演讲现场录像，并未发现，可能是表达与理解上的差异。这里面具体的内涵包括：

　　首先，我个人好恶分明且喜怒形于色，历来以性情中人敢爱敢恨著称于圈内，绝不敢以圣人自居；其次，因为我的狂妄和嚣张，有相当数量的朋友初始可能会对我排斥，这时，我总抱着“要听欢迎与君同享，不听送客懒得啰唆”的心态，还不能做到爱那些骂我的人。

　　话说回来，虽然人人都有自己喜欢和不喜欢的人，但性格色彩最大的好处在于，让我明白这世上并非像我们想象的那样只能分成好人和坏人，绝大多数你认为的“坏人”可能都是因为性格的局限造成的。对这个道理的深刻理解，让我自己在很多问题上更通达、更轻松、更释然。

　　第二，痛苦和快乐。

　　我个人喜欢快乐，然而似乎我的工作和生活让我活在痛苦中的时间远超过快乐。即使如此，我仍在享受此过程。我的痛苦的确是自找的，而有的朋友却不是。但无论是谁，“人们逃避痛苦的愿望一定大于追求幸福的愿望”，这就是我喜欢书写的原因。另外一个原因是，这个世界上的喜剧总是短暂的，悲剧是长远的。陈佩斯说过“所有喜剧的最高基础都是悲剧”，很是深刻啊。我个人这十二年的演讲生涯中奉行的最重要的原则也是“当人们快乐的时候学得最好，当人们痛苦的时候才会成长”。

　　第三，硬汉和煽情。

　　坦率地讲：硬汉对我通常比较鄙视。对于像我这样一个看武打片不痛哭流涕绝不善罢甘休的主，史泰龙组织对我采取拒绝吸纳的态度。好在我对硬汉的兴趣也不高，如果这回我该感动的时候我忍住没哭，事后我会拷问自己是否变得麻木不仁了，我需要这种感动来保持我对人的极度敏感和感性的高度张力，这就是性格的差异造成的价值观和视角的不同。可从前我却不敢说，生怕别人知道一个大老爷们哭很没面子，现在我知道这很正常，人和人就是不一样。至于演讲中很少煽情，是因为场合不需要，年轻时我被同僚称为“催泪弹”【逢讲必煽情，有催人泪下之功效】，现在我要向“自流弹”【不用任何煽一，情到深处泪自流】的方向发展。

　　7.盘点2008年性格色彩之路

　　我写《色眼识人》那会儿，天下流行的是《细节决定成败》；两年半以后在北京演讲，五十多个大腕儿名嘴人手著作无数，把宾馆大厅门外的长廊装扮得像图书批发市场，从《如何超级成功》到《企业主成功的百大要诀》，从《无敌说服力》到《你一定能做到》，从《价格震天下》到《钱也爱你》，从《疯狂的成功》到《成功可复制》，在这个浮躁喧嚣的世界，人们被快节奏推动着寻求更快。一群群黄色性格的成功者因为他们的目标、努力、行动和大胆功成名就之后，迫不及待地把他们取得成就的方式当成一种公理去向世人传播，而大多数世人只看表面，却忽略了内在的实质。

　　我的学生对我说：“老师，你看人家一年出两本书，多快啊，你好像这两年没什么进步啊。”我看着他们，月明星稀，清风徐来，水波不兴。在文字上，我不求名利，照我对人性的理解，做千古文章。百年之后，没人会记得他们。但到那时，娃娃们会在学校里挨了一顿批评之后，回去跟父母说今天老师在学校里红色性格发作无法自控；那时候的年轻人会按我的指点，先弄清他喜欢的女孩的性格色彩，然后采取不同的方式来追求她；那时的年轻妈妈遇见离家出走的小儿不会一个头两个大，拿起《色学系列》，参照我的建议对她自己的宝宝因色施教；那时的达官董事在圆桌会议上总是用红、蓝、黄、绿拍板ceo的最终人选。

　　百年以后，看谁笑到最后。

　　如果以“深挖洞，广积粮，缓称霸”的战略思想为指导，2008年是重要的一年。若干年后，再回首，仍得承认，2008年是专业突破和发展上重要的一年。

　　专业发展上，在我自己带头讲了1500遍挤牙膏的故事之后，在不断重复精进基础研讨会五年之后，在历经近千场小型研讨会的磨炼之后，在聆听了上万个悲欢离合的故事之后，终于进阶课在2008年正式启动。如果说《色眼识人》的核心思想来自于基础课，那么未来《色成正果》的核心思想将来源于进阶课。在这个组织一群有着相当性格色彩理解和基础的人群研讨的过程中：

　　确定了衡量个人运用fpa?性格色彩的四大功力指标--“洞见、洞察、修炼、影响”，使原来无法量化水平高低的工具有了可衡量的标准，十年之后，华山论色，东西南北中开口之间，色功高低立即见分晓。

　　“借力法则”和“追问法则”的广泛应用和深入穿插，让咨询和解决问题变得简明轻快、直指人心。“借力法则”让你不需要成为全能的通才便可成为洞察人心的全能高手；“追问法则”让fpa?性格色彩最伟大的精妙之处--“动机论”如影随形。

　　个性修炼的两大步骤，从传统的理论无法落实到现在变得可操作，每一步均有了细化的过程。首先，用“美女+饿狼”理论解决了修炼中所有的心态困扰。在技术层面，用“缺什么--要什么--找什么”的三个“什么”开启了拓展之路，用“倒带--暂停--预放”的三按键解决了修炼中最困难的“如何自我控制”这个哥德巴赫猜想式的难题。

　　实用主义者，常内心狂妄“我不需要知道我是谁，我很清楚我是谁，我只需要知道如何搞定谁”。如今，福音到来，“一生中的24个朋友”策略可以成为各类喜欢短平快、稳准狠的实用主义者的利器，这样说吧，在“钻石法则”的影响力上，红、蓝、黄、绿上可影响邦交，下可驯服宠物。

　　组织应用上，东航从2008年下半年开始作为fpa?性格色彩第一个合作的咨询伙伴，现已将内部的空姐全线色彩化，每天有6000名内部训练过的“色”空姐往返于地球的每个角落，灵活应对和处理航班上各种千奇百怪的人和事。那次我的助理问我，您干吗每次都喜欢乘坐东航的班机啊，我说一路有人可以陪聊颜色，多爽！

　　应用宽度上，性格色彩正式进入学校教育与心理咨询两大全新领域，开启了划时代的步伐，虽然一切只是刚刚开始，但如我第一天就深知的那样，它的意义远超过我们多接上百单生意。

　　传播技术上，我一直把演讲当成一门技术，把培训当成另外一门技术，我坚信天赋无法训练，但技术可以磨炼。我得意时，常和我的同僚们吹嘘，十四年前小乐我演讲很不错。这话没吹牛，当年的掌声、鲜花和欢呼声足以印证煽动力是需要天赋的。然而，翻出当年的磁带我现在再听，却觉得不堪入耳。培训技术上的提升可以直接影响品位的提升，这点通过授证讲师团队整体水平的提高即可验证。

　　而性格色彩的大型传播技术层面的提升，有三个里程碑式的标志：

　　其一，西北大学开年的第一场，我在张学良礼堂面对600名商学院emba及总裁班演讲，酣畅淋漓，注定着吃黄土高坡的馍馍长大的我，与西北人血脉相连，骨髓中充溢着西北人的狂放，西北大学演讲在技术上开启了“在大型演讲时的群体互动”技术，这项技术后来在武汉大学激励学员通过群体学术冲突达成学习的效果上得到更大的发展。

　　其二，在深圳福田礼堂面对800名中小学校长及班主任演讲，在技术上打破了必须用培训转变演讲的模式延续，产生了“问题串连环链”的变革。在演讲内容的排列组合上一直徘徊八年没有突破的难题，在深圳的这次演讲找到了解决方法！

　　其三，在武汉大学面对来自全国的300位资深心理咨询师，助教小卷和我舞台实践配合的成功，在四个老师一起举办小型研讨会已经成功的基础上，让“多人表演教学法”奠定了未来多人集体做大课的成功模板。

　　最重要的是，讲师培训完成了六期，传道者训练的系统技术已经形成。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第16章 自白(3)


　　从最早开始人们认为这个课程因为我个人表演的痕迹太重，其他人不可能讲解乐老师的这门课程，到我坚定地认为这个课程的可复制性。事实证明，导师团队的形成，极大地促进了彼此的思想碰撞和fpa?性格色彩的完善，因为所有的传道者在内心深处都热爱红、蓝、黄、绿，并将传播这门学问以帮助人们获得内心的幸福与人际关系和谐为最高己任。如我的自白所说，终此一生，不仅自己要做个“送奶工”，而且现在我知道，我可以和这些伟大的“送奶工”一起，去做百年之后历史自当见证的事情。

　　8.我对“高手”的理解

　　翻看《天龙八部》，对“高手”一说有所领悟。

　　金庸武学中，武功高手众多，然而代表最高境界的却只有三个人：两个完整的是：鸠摩智+扫地僧，还有两个半个是：虚竹+郭靖。

　　首先是佛家。在《天龙八部》中，真正成就的并非主角，而是鸠摩智和那个扫地僧，那么金庸所想要说的最高成就是什么呢？从武学角度讲，萧峰、段誉和虚竹基本上都达到了，但武功仅仅是达到人的最高成就的一个途径，那么武功高手的最高成就是什么呢？那就是佛学中的境界了，心怀仁于万物，对一切慈悲。以心对一切之不执著而达到至高无上的境界，这种一切皆空、心如止水、慈悲众生的境界，才是最高境界，例如扫地僧。鸠摩智精通少林七十二绝技，但最终还是走火入魔，正因其满是戾气，所以武功越高，境界反而越低以致走火入魔。然而当他突然被段誉吸尽内力，豁然空明的时候竟然大彻大悟了。

　　其次是道家。北冥神功便是道家的至上武学，若能精通则可以称霸天下了，然而不论是天山童姥还是李秋水都没达到最高境界，盖因心有执著，在道家称做“有为”，凡有为者都不能达到最高境界，道家的“无为”便是佛法中的“空”。最终获得成就的是谁呢？虚竹！传授虚竹内力时先将他的少林功夫给废了，那就是要虚竹先做到心中无所执，无所执才能无为。在道而言，心中无物，方可容物，空才能被取了用。当人心空的时候，天道才能进入人的心中，如果人心充满执著和欲望，怎能容纳真理呢？那么虚竹达到最高境界了吗？还没有，因为他还为俗间之事所烦扰，例如爱情。因此，他的造诣也无法与扫地僧相比。

　　然后是儒家。“降龙十八掌”里的“亢龙有悔”、“潜龙在渊”都来自《易经》中的解卦之辞，这些招数都是来解释“纯乾”卦的，可谓无往而不利。这儒家的代表就是郭靖。儒家讲中庸，无过而无不及就是“中”。这个“中”等于道家的“无为”，也等于佛家的空。在作为最高境界--“人道”中，爱国爱民、抵御外侮是人道，然而英雄逝去战火依旧，生灵涂炭，并非成就最高境界之道。当知天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。于是，真正的成就者一定要从人道中超脱出来，以达到最高的境界。郭靖在凡人看来傻，但不傻不足以获大智慧。智力高的人心里充满着对欲望的追逐，挂碍执著，故郭靖能得到大智慧，然而尽了人道，却始终未达到最高境界，和虚竹一样，只能称为半个最高境界。

　　高手的境界看来此生难求，半个高手姑且尚可自勉。

　　9.我们如何错误地放大自己的感受

　　这篇文章我用意有二。首先，警告自己，可能无意中的一个举动、一句话会伤害他人，所以要谨言慎行，这并非为了使我变得高尚，而是为了避免技术性地误伤他人；其次，有时我们会认为别人在伤害自己，其实只是缘于我们放大了自己的感受，且错误地、不必要地放大了。

　　在阅读本文时，你可能会觉得我在教育别人。为了让你的感觉不出现偏差，在后面我会用自己的一个实例来证明，其实我自己就是这种人，无限放大自己的感受，维护自己的自尊，认为自己是神圣不可侵犯的人，把他人对自己的不关注，本能地理解为“他们在伤害我”，而其实，是我在允许自己伤害自己。

　　某次演讲师培训前，在阅读申请表时，看到过去闻所未闻的一位英子同学的感想中的一段话，让我为之一颤。

　　自2008年年底听完乐老师仅四十分钟的演讲后冲出去买书，至今性格色彩对我的影响在于，三十多岁的人，忽然开始不知道自己是谁，不知道自己为什么走到现在。换言之，我的人生刚刚开始认真思考：什么样的人生是我想要的，是我能做到的。其实当时冲出去买书，目的之一是为了了解孩子是什么样的性格，想据此因材施教；目的之二是为了能够作为乐老师的代理商--多年以来心中一直有创业的梦想，做自己感兴趣的事，我认为终于找到了它。那几天的课是我在离开校园多年后才听到的，各色人等缤纷登场，我也眼花缭乱。其间也有对老师讲的一些内容非常有启发，打算在返回之前买一些书；但这次乐嘉老师的演讲一结束我就冲了出去，那种欲望之强发自肺腑。

　　我的工作繁忙而紧张，因为儿子在新班级的种种顽皮表现，常被老师叫去谈话，我正苦求如何能对他进行更有效的教育，能和老师更有效沟通。买书之后，本没有求签名的习惯，但也在从众心理之下找老师签名，而且，当老师只顾埋头潇洒写字时，很大胆地问道：“乐老师，我可以留您的电话吗？”我本希望留下老师的电话，好向老师申请有关代理的事情。记得很清楚，乐老师似乎很惊讶地停笔，炯炯有神地看得我直发毛，然后一字一顿【强忍不耐烦？】地说：“书后面有地址和博客，外面有我的助理，你可以找他，实在找不到，你再来找我吧。”括号里面的字真实地反映了我当时的感受，事后想来，大概是因为对自己所想的代理之事还没有足够的自信。

　　按照英子的说法，我的反应已给她造成的感受包括：发毛的内心恐惧及觉察到我的不耐烦。

　　前者的“恐惧”是她的感受，我无权干涉和评价。关键问题是我以前特别没有自信，为了装做很有自信的样子，我就特地训练自己看人时直视对方且炯炯有神。现在如果因为英子的说法，我开始怀疑自己的炯炯有神，恐怕我内心暂时接受不了；所以重点是后面那句话。后面的话是英子觉得“乐嘉老师强忍着不耐烦”，这个因为指向我的感受，但她的描述与我当时的感受不符，有必要陈述一下我当时真实的内心。

　　作为一个以演讲谋生，长期在舞台上演讲的人而言，说得好听点人们称我为“演讲家”，说得难听点其实就是戏子。从我二十岁开始迈入职业演讲者的队伍，走上这条不归路时，每次演讲以后，总有听众【现在的称呼是粉丝】呼啸而来，纷纷要求三大件--合影、签字和留名片。这三大件在一开始让我很享受，因为这种虚荣的感觉，让我觉得自己俨然是个重要人物，对于无限需要认同的红色性格而言，这就是生命的全部意义。所以，你现在明白为何娱乐圈中那么多人趋之若鹜地希望出人头地了。然而，随着岁月逝去，开始让自己的扮相有点深度和腔调之后，这三大件都带来了相关问题。

　　第一，我事后从来没有收到过任何一张照片是当时主动要求和我拍照的人发给我的。并非说我一定很需要这张照片，但关键是这个现象让我觉得自己只是个摆设和工具而已，有被民众利用的不爽的感觉。这把我弄得很廉价，其实我能给予他人的价值远胜过一张照片，顺便说一句，大多合影者使用便携卡片机的高强闪光灯每次都让我很郁闷，不仅破坏我看上去炯炯有神的眼睛，同时拍出来曝光不准确的变形照片有损我很在意的形象。更重要的是，我很清楚合影者只是作为他们炫耀听过某人演讲的资本，我此生和他们不可能再有人生交集的机会。

　　我很佩服发明疯狂英语的李阳，2009年某天和他同台演讲，我目睹了李阳最后是如何推销自己的产品的，“凡是购买一套书籍，可得一个签名；凡是购买全套教学带的朋友，可合影一张”，因我说不出口，我嘴上不承认他的厉害，会虚伪地评价他“太商业了吧”。其实，我必须承认那是吃不到葡萄说葡萄酸的心理作祟，我内心佩服他，就像这与当时我写博文《成功者必先做妓男》一文的心态相同，我没有勇气做纯粹的婊子因为我还喜欢牌坊，但是我很清楚生意大成者，必须首先在思想上有这样的高度。既然没有像李阳兄那样的魄力，幸好总还有拒绝与陌生人合影的权利。

　　第二，对于一个作者而言，签名代表了读者的认同。所以一般情况下，我会在书上留下读者的姓名以示尊重，但有一种情况会让我不屑。譬如，演讲后找我来签名，拿了张废纸，我不是在乎一本书4码洋的版税，而是你是否尊重我对我自己作品的无限尊重，本质只是想搜集一个签名拿来炫耀之用。这样来讲吧，你赛后让罗纳尔多签名，要么拿个足球或者搞个球衣，再弱点就弄张他的明信片，你说你拿张卫生纸，未免太过。对我而言，当场给人脸色，很难做出，但我内心的确很不爽很不齿很不乐意，一句话--你尊重我，我尊重你；你藐视我，我藐视你，这是我这种人的本质。

　　第三，留名片与留电话的道理相同。通常我留了名片以后的基本规律如下：90%的名片拿走后没有回应；所以只有10%的名片拿走有反应，分布如下：4%的电话是表达自己听课后的激动心情，然后紧接着问了一些初级的不能再初级入门的不能再入门简单的不能再简单的问题；3%的确是询问自己的痛苦和麻烦应该如何解决，希望我马上给他们支招；2%的电话是女性粉丝表达情感的电话，这其中还有1%可能是男性；最后只有1%是真正有兴趣要和我们谈生意的。

　　陈述完基本事实，让你知道我的真实想法：

　　我们的名片35元一盒，虽然一张3角5分，但我也的确没打算往水里扔钱，90%我不想浪费了。

　　电话那头表达激动，开始让我觉得自己特伟大，后来我觉悟高了以后，发现自己总沉浸其中，那不是说明我原地踏步满足于小糖衣炮弹吗，更重要的是那些频繁被问到的特简单的问题，在博客上我早就开通了“入门者必读”的指引，显然，他们并没有去看，原来这群人不想自己寻找现成的答案，只想浪费我的时间。换句话说，我已把饭做好了，你自己去吃就可以，你还让我给你喂饭，这个有点儿过分了吧；后来等到我把脸拉下来，对他们说网上都有答案时，他们说“哦，不好意思，乐老师，我没注意”，然后就人间蒸发了，这是假粉丝，我不要。所以我想说的是，不要问我那些你只要稍微睁开眼就可找到答案的问题，4%又被我删除了。

　　3%的人的确是有问题，可惜问问题者普遍有两大麻烦：首先，他们直接要答案和方法，而性格色彩最高深的奥秘不是直接给答案，因为直接给了答案你做不了，所以必须要让你知道为何要这么做，而知道“为何”就需要时间，不是几句话就可以解决的。我要先声明，我的确有心帮助任何需要帮助和认为我可以帮到他们的人，但问题是真正解决某些人的问题，必须通过参加小型研讨会，这里的原因我就不赘述了。但很多人一听说“啊，还要上课啊，我没时间”就算了，对我而言，那只能说明他不想解决这个问题。如果你重病寻医，高人说你必须在这里练气功，你说“这么麻烦？还要练气功”，然后你就走了，这只能说明你的病不重或你根本不想治病。我不想为一个并没意愿解决自己的问题却高声叫喊求救的人浪费我的时间。

　　2%表达情感的电话，因为我喜欢女人，所以那1%的男人不幸地选错对象。而仅存的1%能让我空前狂妄，一改我多年来总觉得自己都是男追女的狼狈。但关键是1%的女性当中虽然她们都是主动出击型的，而我这人天生喜欢主动主击，所以我比较享受进攻，不太喜欢防守，所以主动说喜欢我这事最后都不靠谱。

　　最后1%是我要的。我不是生意人，有时也但为了达??目标，只得委身扮演生意人的角色，所以我欢迎合作伙伴。但最有趣的现象是恰恰就是这部分人，真有心与我合作的，不给名片也能找到你；随口说说的，姑且听之，表面略作鼓励状，如果我每次都是拿着鸡毛当令箭，受伤害的只会是我自己。

　　以上三大件的阐述其实要点只有一个：真有心解决问题的人总能联系到我，真想和我学的人总能跟随到我，真要和我谈合作的人，我又不拒绝赚钱怎么会找不到我？一句话，真要找我，总能找到！

　　所以在过去常年演出走穴的血泪史中，从一个江湖上行走的小三子成长为被同行尊敬的特立独行者的历程中，我形成了自我保护的方式，方式就是英子所看到的“炯炯有神地看着我，然后一字一顿地说，书后面有地址和博客，外面有我的助理，你可以找他，实在找不到，你再来找我吧”。假若英子真是有心，总能相逢，就像这次，我们即将相逢。我不知道我们何时能在人生中相遇。但至少当下我知道她是认真的，我愿意同样付出以回报那些对我信任的人，尤其是那些还不了解我到底是谁时，就愿意信任我的人。

　　现在，我要换个角色，假设自己是英子。

　　假设我是英子，我听了乐老师的课觉得有帮助，我觉得这里能够找到我要的东西。于是我发出信号，但没想到这个乐老师居然如此无礼，让我对他的印象大打折扣，所以我也懒得和他做生意了。问题的关键是，是英子要做生意，英子是为了自己而做生意，不是为了乐嘉，所以真正受损失的还是英子，而起因就是因为英子认为乐嘉这个人不尊重我，太过分了。事实上乐嘉做的事情丝毫没有伤害英子的企图，只是英子放大了自己被伤害的感受，进而得出“乐嘉在伤害英子”的结论。

　　如果你平时备受人们尊重，现在居然沦落到要看别人的脸色，这会让你的自尊心很不好受，进而产生出来的恶毒想法是：“那人不看中我，是他没眼力。”我也曾经有过这样的经历，作为一个过来人，我一度以为这是保持自己尊严的最佳方式，这样可以让我不为自己内心的骄傲低头，我会认为凭什么你是高人就可以这样蔑视我。遗憾的是，直到今天，我才明白：第一，高人从来没有蔑视你，高人只是习惯性地更愿意相信时间和事实的证明；第二，我用语言和情绪抵抗来表示自己的不满，其实没解决任何问题，没得到我想学的任何东西，除了我仿佛告诉自己好像这样很有尊严；第三，其实我的内心充满无力感，一个有力量的人不会因为别人对自己不公平的评价影响自己的内心，力量感并非充斥在外在，而是内心深处的自我认知。你对自己的正确看法，不妄自菲薄，也不狂妄自大。这也就是我反复强调黄色性格在做事情中的优势，他们淡化感受，他们忽略自己感受的重要性，他们只在乎自己所要的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第17章 自白(4)


　　我曾一度鄙视黄色性格的缺乏感受，我以感受强烈、高敏感标榜自己为高级动物，然而高级动物要付出的相应代价和必须面对的是--我们是否过于夸大自己的感受？我们是否太在乎自己得到别人的认可和尊重？我们为何要通过他人外在的认可得到自己内心的满足和快乐？我们是否在放大自己的感受时而屏蔽掉真相？我们是否因为过于看重自己的感受而忽略了别人的感受呢？

　　10.没有欲望就是个屁--怀念我的地铁长腿

　　如果你希望成功，想追求一个男子或女子，或拿到某个证书，或到爱琴海去腐败一下，或将自己的身材塑造得无限诱人，或把事业做得如何成功……总之，有的想法只是肥皂泡，而有的可转变为梦想，这当中一部分就只是个梦而已，但如果你想实现它，总要将有些梦想先变成欲望，然后去实现它。

　　当你有梦想的时候，信念很重要，但信念要为欲望让路，这次我还是说欲望的问题，我想说：“你的欲望比你的决心更重要”。

　　1994年我流浪到上海滩。到现在我还记得，1997年7月的一天，我从徐家汇站上地铁到莘庄，万体馆停靠时，上来一个长腿女子，见她第一眼，我就知道自己的心怦怦直跳。长腿女子和我分别靠着两个车门面对面站着，彼此时不时地端详着，从梅陇延续到莲花路，我的心一直被吊在嗓子眼，多少次我蠢蠢欲动，想上去至少讨个电话。可想到旁边乘客虎视眈眈的目光和万一被她拒绝怎么办……女子在莲花路下了车，下车时，她回头偷望了我一眼，我两腿沉重无法抬起，内心十分渴望却并无勇气上前。十年过去，这十年之中，我看见过数百个长得比舒淇还性感的长腿美人，但只有那个地铁长腿让我魂牵梦绕。

　　多年以后，我才明白当时的那种渴望并非欲望，所谓“欲望”，是指如果你得不到或者实现不了，你会为之去死的那种东西。

　　想想那时，我与女友感情和睦，虽然女友的腿不比地铁女子的长腿，但毕竟长腿不能当饭吃，那时的我填饱肚子是第一要事，天大地大没吃饱事大，所以长腿和肚子相比，还是肚子重要；另外一个原因是我爱面子，我怕长腿拒绝我，说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我怕承受不了这么大的打击，所以我胆小我自卑，我怕别人进攻我打击我侮辱我，这足以证明我脆弱我自怜。

　　我当时对填饱肚子的欲望远远超过我与长腿上床的欲望，我当时对逃避嘲讽和拒绝的欲望超过我和她站而论道的欲望，所以我没有采取行动。五年后，我演讲时将此事作为“行动比思考更重要”的一个失败案例进行无情的演绎。现在看来，更深层次的洞察，长腿女子事件的本质，根本不是我行动力的问题，而是我对这个女人的欲望还不够强。

　　“欲望”这玩意来自你的内心，这是本能的动力，是内在的力量，是渴望，它能更准确地成功引导你的心声。你是否注意到了？在你的生命中，只要你非常渴望的事情常常都会发生。为什么？因为为了追求你内心的欲望，你会采取实际行动，运用各种方法，最大限度地发挥创造力和忍耐力--想方设法实现它。为了得到你渴望的事物，你会作出一切努力。

　　“欲望”是生活中真正能使你激动的事物。当你渴望某事物时，你不会放弃。你会一直战斗到你达到目的。有时这些事物需要你付出汗水、泪水甚至鲜血的代价，但你总会找到办法来实现你的渴望。在你现在和你希望到达的地方之间总会有障碍。如果你的欲望相当强烈，你肯定会着手去实现自己的目标，即使你可能会在排除障碍上花费许多时间。如果你喜欢一个人，至少你要先问自己对追到他【她】的欲望有多少！

　　参观上海车展，美女如云，香车无限。出展馆后朋友问我感想如何，答曰：“香车诚可贵，美女价更高。若为色彩【性格色彩】故，二者皆可抛。”

　　我想向他说明的是：第一，我对美色的嗜好胜过金钱，本质上我是好色之徒；第二，我对“红、蓝、黄、绿”的狂热更超过美色，比好色之徒还要色。

　　我笃信“偏执狂才能生存，自虐狂才能发展”的格言的奥妙之处在于“狂”，总之必须狂热。某电视台主持人采访成功学专家，问成功的关键是什么，答曰“信念”，此题若问我，我会答“欲望”。在我看来所谓“信念”是指相信自己可得到、想得到的，而“欲望”是指自己真正想得到的，在不知道自己想要什么之前，你永远无法得到你想要的。

　　至于欲望，我时常提醒自己内心到底渴望的是什么。自打我1995年站在舞台演讲的第一天，自打我2001年开始研究性格色彩，开始了我“白天所见皆色人，夜晚所见皆色鬼”生活的第一天，我就知道自己要的是什么。

　　有信念之前，先要有欲望。欲望--是一切成功的源头！

　　在生活中要想取得你渴望的成功，就必须确切地找出什么是你真正渴望的。如果你在沙漠里迷路，又热又渴，你会想尽一切办法喝上又凉又干净的水，这种压倒一切的口渴感就是欲望。如果你未得到你期望的东西，这就清楚地表明你的期望并不十分迫切。欲望就是那些你内心渴望的事物，而且不论付出什么代价都要去实现--不论有多难，也不论风险有多大。这些欲望是你内心追求的，即是你全心全意渴望的。

　　我怀念地铁的长腿，今生今世恐怕无缘再见。好在，她成为我的一个精神符号，她让我知道如果你想实现一个目标，首先问自己“欲望有多少！”

　　谨以本文献给那些正在拼搏、奋斗、追求的人们。

　　11.将你人生的爱好与梦想付诸实践

　　在过去十年中，我曾问过成千人这样一个问题：如果有机会他们会学些什么。经常听到的回答是：演奏新的乐器，学习新的语言，练习游泳、打球，学习绘画，扮演一部影视剧中的角色，将自己的身材塑造得无比火辣，写本小说，学习yoga或者武术，到全世界旅行……这些充满着人生梦想并热衷于努力追求的人，他的整个人生将更丰富更有弹性更立体。遗憾的是，大多数人只是空想，并没付诸实践，反成周遭的笑柄。

　　我希望自己能够实践并且做给那些不认为我能做到的人看；更重要的是，对那些我希望他们做到的人，我必须首先做到，他们才能信服。

　　自从2006年开车独行南中国一圈上瘾后，我总梦想着“可以骑车环游”，不说全中国，至少半个中国转转。但对于红色性格来说，做梦，并不是件困难的事情，难的是把梦想实现。前段时间在伊犁草原上走，与司机闲聊时提到，当年他穿越沙漠公路时余纯顺曾和他有过一面之交，并且他详细描绘了余大英雄出场时的种种神威，让我内心好不激荡。人生总是需要一些刺激和推动的，这段旅途中的谈话是我骑车梦想重要的助力器。

　　为了实现远行的梦想，今天有了个小突破。第一次骑自行车锻炼，我硬拽上了考拉，考拉说等到体能达到一周4次，每次可连续骑行120公里时，就可远行上路了。于是两人一起顶着正午暴晒的太阳骑了90我硬公里，而出发前，考拉说第一次能骑60公里就不错了。

　　11点从考拉小屋出发，在下午14点前太阳最慷慨的那段时间里，我们已呼吸困难，路边每每休憩，就以未来的蓝图相互鼓舞。这个开始，虽然与我30岁生日那年和永海在三亚的大海上正午时分横渡漂流了5个小时相比，是小巫见大巫，但毕竟是个很好的开始，是朝着梦想迈进的一个良好的开端。

　　多年来，我一直鼓励人们去将自己理想中的爱好变成现实，通常情况下，不去做的托词无外乎是以下种种。

　　--我做不好。

　　解决方法：如果你对现在的状态并不满意，你需要学会改变现在的状态，而不是呻吟。

　　--没钱。

　　解决方法：从现在开始攒钱，强迫自己为了自己的爱好建立专门的账户，或者你可以学习古人拜师学艺的精神。

　　--工作实在太忙，一切安顿好后，会着手开始。

　　解决方法：这个世界的事实是，工作永远都是忙的，永远都忙不完，一切永远都不会安顿好的。你是否去做的关键是，这是否是你真正想做的事情？你的欲望如何？

　　--我已经太老了，若年轻一点就会去做。

　　解决方法：什么时候都不算晚。今日我们在闵行迪卡侬专卖店得到一位65岁的老人的支持和帮助，老人家60岁开始学习骑自行车，现在他已经是老年自行车队的队长，每周带领一群老头骑行于江浙之间。

　　当准备实现我们的爱好和梦想时，我们首先要问自己如下问题：

　　·我将从爱好中得到什么好处？

　　·我的目标是什么？

　　·我需要什么样的资源？

　　·从哪儿可以找到一位好老师？

　　·要在这上面花多少时间？

　　·要在这上面花费多少金钱？

　　·必须克服什么样的困难？

　　·我如何才有可能通过追求自己的爱好未来有一天赚到钱呢？

　　将你的理想爱好变为你生命中不可分割的一部分，是使你获得生命意义的一个可行且简单的方法。

　　12.用目标助你熬过所有的痛苦

　　将一件事儿做出名堂，首先你必须爱上它。因为爱，才会行动，会投入，会坚持。

　　我很不愿意自己上文中那九十公里烈日下的骑车只是昙花一现的水漂，应验了“红色性格开始容易，坚持难”的真理，今天又骑了六十公里，“把骑自行车进行到底”当成修炼的一种途径，感觉自己陡然威猛了许多。但这个事情继续下去，假若每天花出大量时间只是为了锻炼和修炼，“坚持”就根本没必要，还不如节约点时间再写本书。好在，因为总想着“骑自行车环游万里”这个目标，我知道，那天到来时，现在的一切努力就变得非常值得。

　　三十岁生日那天，我刚好在三亚，之前一直寻思着怎样让人生的这一瞬间过得有意义。刚好永海来请教我，说喜欢一个女孩不知该怎样表达。我装做很有经验并语重心长地说“做一件让她感动的事情”，于是永海决定游过大海向女孩表达他强烈的爱意。永海自小在水库边长大，可与浪里白条媲美，作为兄弟，为防止他命丧鲨鱼，我当下决定陪伴他。另一个打算是，作为一个旱鸭子虽然我不能游过大海，但好歹可以坐皮划艇前进，征服过去从未想象过的危险，这种刺激，想想也足以让人心潮澎湃。

　　我们十点从三亚湾天福源酒店的海岸出发，直扑西岛，按照直线距离预测，海面总长度为五公里，估计两小时就可到达。事实上，我们在海上烈日的暴晒下漂了近四个半小时，三个星期后脱皮的印迹还依稀可见，我对“绝望”两字的内涵开始有所理解就是那以后的事儿。

　　原因有三：

　　其一，实际前进中视觉的偏差和风力的干扰。我们从头到尾都自以为定是直行，实际却走了个大大的弧形，最远的弧角几乎靠近天涯海角，实际距离比原定多了一倍，整整十公里的海面距离。
w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第18章 自白(5)


　　其二，低估了太阳公公的威力。三亚的太阳虽然表面上不如吐鲁番，但与海面反应后的持续反照力让人窒息，体力疲劳绝对不如阳光蹂躏来得强烈。

　　其三，内心的恐惧。在海面前进与在沙漠间走路相同，因为没有其他人，你总觉得在自己绝望时，没人会来拉你，只能等死；另外我并不具备游泳的能力，所以尽管极力控制，脑海中仍旧反复出现我坠入海中被旋涡吞噬的镜头。恐惧会让人们有强烈的放弃感。

　　我清楚，永海在海里坚持下来的唯一动力是--他告诉自己如果可以游过去，女孩定能追到手，游不过去他就完了；而我坚持的唯一原因是--出发前我发了个毒誓，如果划不到岸边，《色眼识人》不得出版，而写这本书在当时代表了我对自己生命中的一个承诺。每每想到结果我不能承受，就只能熬下去，当然我也的确没有回头路可走。

　　归来后没多久，女孩嫁给了永海；一年后，《色眼识人》面世。有趣的是，为了获得确切的数据，今天我给永海打了个电话求证。结束时他告诉我，自打结婚以后，他现在每天在游泳池里最多游1000米就已累得人仰马翻，再次听到过去自己的英勇事迹，不禁怀疑，“那是自己吗？”

　　13.35岁自白

　　想不起来看过的哪部外国影片，一个古代的复仇者在血腥地成功杀死自己的仇人后，开始回忆自己的成长史。从小，他就告诫自己，永远都不能忘记为父母报仇。他想起母亲惨死时拉着自己的手，告诉他一定要记住仇人的面孔，长大以后要为父母报仇。而在《倚天屠龙记》中，张无忌的母亲在丈夫张翠山尸体自尽前对无忌说的话也是，“记住今天这些所谓的名门正派，是他们逼死的你爹、你娘，你长大以后要记得报仇”，可惜儿子张无忌性格软弱，很难对人产生出仇恨，比较善于以德报怨。不比《笑傲江湖》中的林平之，虽然父母还没来得及交代他就惨遭灭门，但他对复仇的渴望，对岳不群的仇恨，可以仇恨到割掉自己的命根都此生无悔的地步，然后还可以笑眯眯地娶了岳灵珊，回头私下里再对她实施一辈子冷暴力。这种弥漫到骨子里的仇恨，和每时每刻、每分每秒都不忘复仇的意志，是他作为一个太监般的男人生存下去的唯一动力。张无忌就好比《天龙八部》中的虚竹和段誉，都是性格比较软弱且容易原谅人的主儿，但乔峰的复仇意志就等同于林平之。这样看来，最后亲人死的时候交代什么并不重要，复仇与否还是和复仇者的性格最相关。

　　我父母虽然谈不上含辛茹苦，但的确是一路以来提心吊胆地将我这样无比顽皮的小子抚养长大，如今双亲身体健康，一直谨小慎微地过日子，没什么仇人。我以前大概读武侠小说太多，总是做梦都在想会不会有哪个达官权贵在单位里欺负老爸老妈，然后他俩为了我忍气吞声、受人压迫，后来这事被我知道了，于是我整天以泪洗面，每天在被窝里拼命咬自己的胳膊，天天数着牙印，暗暗发誓长大以后一定要报仇，让那些瞧不起俺们家欺负老爸老妈的人后悔。我这种梦，做得很多，有一阵子快成神经病了，可惜我家从来没啥血海深仇，我也没逮到机会杀人，真要我杀人，我胆子很小，也不敢，但总有这样的影像在脑海里浮现。历数我此生最大的仇恨，应该算是年轻时非常喜欢的女孩被一个有钱人抢走了。那阵子，我对所有的富人和女人都有着刻骨的仇恨。我无数次构思如何宰了那家伙，这种事在我身上至少发生过两次，我都没有醒悟过来。直到后来我研究了性格色彩以后，才终于肯承认，其实都是由我的性格造成的，和别人的关系并不大，其实，根本就是自己的问题。我痛恨别人，只不过是给自己内心的虚弱寻找借口而已。

　　既然生活中没什么假想敌出现，后来复仇的心就慢慢淡了。但我不安分的心不曾停止过，在寻寻觅觅了多年之后，终于发现自己的梦想和使命--“性格色彩送奶工”，于是以此为人生最高目标。在这十年中，我无数次地被打压被怀疑被鄙视被不公平地对待，每当这时，就想起我年轻时那些怪异的想法，突然变成奥特曼，随后迅速打落自己的牙往肚里吞，警告自己，必须要以死捍卫自己的梦想，用事实证明给所有那些不相信我的人看：“他们是错误的。”

　　我想起很多年前，我朋友的老板训斥他：“像他这样连大学都没读过的光头，能有什么文化，有什么资格给我们公司讲课？”我安慰我的朋友说，有一天你老板会求着你以十倍的价格请我回来的。我每次写书累得眼皮打架、无法睁开想偷懒时，就想起我朋友的老板对他说的那句话，三九寒冬里洗个冷水澡，继续干活；我每次想逃避，不想坚持写博客的时候，就骂自己：“乐嘉，你这个混蛋，难道别人当初侮辱你的那些话，你全都忘记了吗？”然后，用右手狠狠地扇自己左脸一个耳光，很多时候，这一切是在马路上完成的，用路人盯着自己的诧异眼神激励自己想象放弃后的无限耻辱感，然后回家打开电脑，继续前行。

　　直到今天，当我的四本书放在面前时，至少现在如果有人再说“你没读过大学，所以你没文化”的时候，不用我出手，旁边的众人自然会为他的无知而惋惜；在我周游于大牌商学院，引导那些富贾们如何在团队中知人善用做个好领导后，现在见了达官们，我再也不发抖了，而遥想当年房东把我赶出去，因为没地方睡觉在马路上游荡时，远远地瞧见城管的背影我都噤若寒蝉；在我开始频频给心理学博士们分享这个实用的工具可以如何直指人心后，那些质疑“一个没有心理学专业背景的人如何给我们讲课”的本科生的声音也一去不复返了；在我做了《非诚勿扰》栏目的嘉宾以后，原来曾短期合作过的电视栏目，似乎突然察觉台上此人居然有如此张力，可惜当年忽略了他的利用价值。很多人只看到我当下的情景，问了很多现在娱乐的问题，而完全无视我这十年性格色彩的每一步，更不知道在之前十年我曾走过的路，对此，我只能一笑而过。

　　必须承认，我是擅长将自我感受放大的人，无论是喜悦还是伤痛。通常，我把喜悦放大然后让它稍纵即逝，很难有什么东西可以让我获得满足和持久快乐；但一点点伤痛，都会让我无限放大，这种过度敏感地放大，将自己伤得很深，让我周围的人也极其辛苦。但正是因为这样的经历才激励我走到今天。这种“证明给我的敌人看，他们是错的”的想法，是我性格中黄色特质的显现。但真正驱使我前行的巨大动力不是来自于某些事情带给我的喜悦，而是来自于为了证明给我的朋友看的悲痛。对于敌人，我只需拿出结果便可说明问题；而对于朋友，因为投入了感情，当自己被朋友怀疑时，天性中最核心的红色性格就会爆发巨大的委屈。如果说，我的梦想和使命已与我浑然一体，那么，这种“委屈”就是最直接发自内心深处的催化剂，因为对于朋友的误会，我只能无奈默默地承受，然后继续埋头做事，最后让事实来说话。

　　上个月，资深色友留言质疑，我现在是否有泛娱乐化倾向，博客的文字和我的所作所为，处处指向我已是不折不扣的电视台宣传员，怎么不多写一点红、蓝、黄、绿的深入运用呢？是否已经忘记了自己的使命，辜负了广大色友对性格色彩不断推陈出新的无限期望。这就好比南京《零距离》栏目的观众痛斥孟非无情无义、不务正业、忘记了民生、忘记了疾苦、忘记了自己是孟青天一样，怎么可以被一个无聊的娱乐节目冲昏了头脑呢？

　　今天，小j给我写了封信，内容如下：“老乐，近来一切还好吧？很久没看到你在msn上出现了，别人老是问我有没有看过《非诚勿扰》，是别人告诉我你在这个节目做嘉宾，确实到现在为止我一集都没看过，你也知道，我从不看娱乐节目，上周我想在网络电视上看看，信号断断续续就没有看成。今晚点击了你的博客，看了一下，不知怎的，我再没有像以前那样无比专注地看下去，内容似乎很丰富，但可惜却在逐渐走向肤浅，我还是比较愿意接受你以前博客上的那种真我而赤裸的率性。”

　　在小j看来，我似乎已经丧失了真我，丧失了率性，堕落到接近万劫不复的低俗境地；在小j看来，我因突如其来的无数掌声和欢呼而利令智昏，开始满足并且沉醉于娱乐至上的无限快感；在小j看来，我被喧嚣浮华绑架了，开始不再坚持真理和学术上的孜孜追求，忘记了性格色彩的终极目标。我想起令狐冲前辈，从他被师兄弟认定偷窃紫霞神功开始，从他被正派中人认定私自结交魔教，被视为欺师灭祖之徒开始，从他为救仪琳被正派人物误解为淫贼开始，他的一生，就注定充满了曲折……虽然令狐冲的一生是被误会的一生，但令狐冲的一生是即使被误会，却仍旧积极仍旧乐观仍旧相信真理的一生，面对这样一个偶像，我能做些什么呢？

　　首先，问自己是否问心有愧，是否对得起自己的良心，对得起自己的梦想。其次，问自己是否知道自己每时每刻在做什么，这么做的意义是什么，是否违背了之前的初衷。再次，当大多数人都不支持我的时候，问自己是否还有勇气继续坚持下去。最后，当所有人都不理解并且误会自己的时候，问自己是否会放弃。我想了一下，自己尚属刚烈贞男，但我知道自己有脆弱的一面，如果事情糟糕到最后的地步，估计我就举双手投降啦。但历史已多次证明，绝境之前我能拼死熬过，便能活着上一个台阶。所幸，我的职业让我有机会接触到无数艰难中的人们，让我知道，无论我认为自己的痛苦有多么不堪，对于那些真正在心灵煎熬和肉体苦难中挣扎的人们而言，我都是在无病呻吟。

　　我三十岁生日那天，在三亚湾，和永海兄弟在烈日当午跨海。他发誓如能成功当可如愿娶得美娇妻，我发誓他日定将实现普世传道之梦想，然后一起下海。他勇猛地游，我不好意思地划，两人拖着半条命回到岸边时，他紧拥自己心爱的女孩，我含泪仰天长啸。五年后，我确信，那颗长啸的心还在，一如既往地激情着。当我渐渐老去，我总会感慨并思索生命的意义。去年，我到鬼门关走了一遭之后，更确信生命无常，早早备好身后之事。家中唯一值钱的莫过于一堆文字。自打我工作近二十年来，唯一与性格搏斗中最丰硕的成果就是这些持续记录的笔记，这些历史清晰地见证了每一个成长的符号和过程，更重要的是性格色彩的未来和成为卓越传道者的心得。虽然“壮志未酬身先死”很有史诗情怀，很有文学价值，但我已过了总想借一死来感动自己的阶段，笑看红、蓝、黄、绿于众生有益岂非更美？如若等不到，就让时间证明今日此文。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第19章 闭关(1)


　　闭关记【1】吃饱了不撑去闭关

　　近年来我很少通过参加培训课程以自我成长，常见的借口有二：【1】很忙，时间刚好与我手头的事相冲突；【2】哦，这个东西，我知道。

　　而究其深层根源，其实有三：【1】自大--内心深处高傲，认为自己很厉害，不需听你那一套；【2】虚弱--内心深处胆怯，担心自己一旦遇见真正的高手，动摇了自信心，这样我可以活在虚构的一个自己很厉害的假象中；【3】面子--内心不好意思，担心培训现场遇见熟人和学生的面孔。

　　但最终的本质只有两个，那才是真正的原因：【1】并不认为我投入和付出的能得到自己想要的回报；【2】同行相斥，我不斥人，人会斥我，我去参加某培训会兴许会被人利用说事。

　　在过去十六年的培训生涯中，因为得到过些赞誉和推崇，难免自高自大，在我参加其他课程的学习时总会以审视的角度去看，似乎这样更能彰显我的厉害与独特。这和很多演员看别人影视作品时的反应一样，他们常会情不自禁地用批判的眼光去看待编剧的合理顺畅、表演的真实自如，而缺乏了欣赏和投入的心态。当然，上面那样讲，我是指的大多数培训市场中的培训者，为了不引起不必要的麻烦，我用“我”假谦虚一下。在长年主持性格色彩研讨会后，纯技术层面的学习已无法满足我。我知道自己的软肋，也知道自己要什么，所以只能通过功夫在画外的其他途径来进行自我丰满。

　　闭关，是2009年国庆我选择的一种生活方式。

　　“闭关”起先是中国的佛教徒为悟道证果而闭门静坐的一种特有的修行方法。密宗闭关，往往都是普通的民众，他们要先得到修行法要，同时又已亲近知识一段时间，也有过不算短时间的修持，然后才来参加闭关，所以，关房内要建立坛城。一位密宗修行者，一生可多次闭关，有的则于闭关中解脱。而禅宗闭关最初来源于禁足，发展下去，佛门求静为定心性，遂远避嘈杂世事，一心一意于自室中坐禅，闭关修行就这样产生。除禅宗外，其他佛教宗派、道教、伊斯兰教，也常有闭关之举，各修所需。所住之处就称为“关房”。

　　闭关期间，“禁语”、“禁足”、“立功课”表这三项是闭关最起码的要求。不与外界发生任何接触，以不出关房为原则，念诵修持，阅藏研法，专修一门，依各人目标而有不同。在关房外，必有人护持饮食，守关人按约定时间送去食物，置于洞口，由其自行取用，称为护关。闭关少则几日，多则数年，不到预定时间，绝不可提前出关。闭关可增益修持功夫，备受重视。闭关的期限，有仅七日之短期方便关，有数月者，亦有数年者，还有的长达数十年，甚或不证悟则永不出关者。

　　我第一次听说闭关是在2002年，当时不记得是在什么杂志上看到说修行者经常为提升功力，将自己关在一个人烟稀少的地方与世隔绝，然后过阵子以后就武功大增，当时就心生向往，【事实上，红色性格中有这样的想法者绝对占大多数，他们充满幻想和体验情结】。没过多久，我的几个朋友陆续告诉我说福建某地有个著名的闭关场所，乃上人清修之地，朝拜者众众。所以后来，我从2005年正式动笔写《色眼识人》开始，因为需要大量不被打扰的清净时间，便先后几次逃到某某荒岛或某某边城将自己紧闭造字，开始非正式“闭关”，我躲在房间里面，总是可以上网、偶尔打个电话、看报纸写字，也可出去打个牙祭，与真正的“闭关”相比有天壤之别。就这样，最近四年，这种非正式的闭关我也每年有两次，每次一个月，这样做的好处是让我起居无常食饮无节以妄做常的暴躁脾气可以稍微修正一下，不至于太出轨。

　　2009年5月，有机缘在山中学了些道家入门养生筑基功法，而周围三山五岳的同修们则纷纷参加了一些养生班、易经班，女人和女孩们则趋之若鹜地涌向女子太阴养生驻颜班，快速成为天山童姥的超级粉丝。国庆节前，偶然得知山中有7日闭关，遂前往。

　　入关时间为2009年10月2日下午18：00，出关时间为2009年10月9日晚上23：00，就这样，开始了我一生中迄今为止唯一的一次体验“什么都不做”的生活状态，体验牢狱生活的机会，开始了七天不能说话，不可与任何人有眼神交流，没有手机，没有任何设备，没书没纸没笔，万物皆空的生活。

　　为了真实地记录这种体验，我还是付出了一些修行上的代价，虽然没有咬破指头写血书，但每天利用抄经文的时间，用笔在纸片上记录一些关键文字，强行记忆了思维碎片，如今整理出来，作为闭关史的回顾。

　　闭关记【2】闭关食谱=监狱食谱

　　我对吃向来没感觉也没需求，所以在台湾游荡时，逢甲夜市的无数小吃对我毫无吸引力，在我看来，那只不过是大一号的上海吴江路。对饕餮者而言，这样的人生自然失去了很多乐趣，然而正因我很少思考关于吃的问题，这回对于闭关中“吃”的感受才弥足珍贵。

　　上一次我详细记录菜谱，应是在几年前为了帮胖胖减肥，吃了一个月的素菜，那时需要靠巨大的意志力来支撑和告诫自己；而现在，在下山之后的几天，我却是本能地对于荤菜有排斥，倒并非有规矩不能吃荤，在山上的伙食中也偶尔有肉末可享用，但重点是我对荤的不热衷是自发自愿自觉的，与先前迥然相异。

　　闭关每日三餐的时间固定在早晨7：30，中餐12：00，晚餐17：30。与辟谷必须在长达十五天以上且任何食物均不可摄入不同，闭关的吃饭犹如平时，只是在量上少一些，其中晚餐到早餐的过程最难熬，因为当中需十四个小时不吃任何食物。

　　在本文最后，我详细记录了这七天中二十一餐的食谱【除了当中有三餐遗忘】。如果单看食谱，可能无法体会闭关的修行者对于食物的渴求，结束那晚，来自北京的蓝色性格阿革说，自己对食物开始有发自内心的珍惜感，这种对于每粒米和每口水的情感是如何建立的呢，其实与游戏规则有关。

　　■所有你看到的稀饭或者米饭都只有一小碗，如果你自己打饭的时候多打了一勺，监管师兄的眼光或周围同修者鄙视的眼光会让你无地自容。

　　■当你看见薏米粥或者玉米粥出现时，请不要激动，一碗粥中薏米或者玉米出现的比例最多不超过千分之二。

　　■比如说炒青菜或者木耳炒方肉，所有的菜只有一勺，因此假如你拿一个中等的碗过去，里面盛上两勺饭，各加上两种一勺的菜，饭碗还能空一半；另外一个碗，里面会给你盛两勺汤，帮你把碗的底部给盖平。

　　■凡是出现肉包子和馒头的地方均非按照北方标准，规格基本上比上海的小笼包会大上两圈。

　　■有一次早餐的榨菜我精心数了一下，发现，每顿早餐配发的榨菜平均不超过九条。

　　以上是关于提供食物量的情况，吃饭时的法则按照养生功法的要求，必须做到每口三十六下细嚼慢咽，所谓的每口不是指咬不动的食物，而是所有的入口食物皆嚼三十六下，也就是说连喝进去的汤也要咀嚼三十六下，以达到唾液酶和食物充分消化且锻炼咀嚼肌的综合作用。我清楚地记得，在第三天咬香蕉的时候总共分成十一口来吃，其中每口嚼四十五下，一直到口中充满牛奶的味道方才咽下，所以你下回可以尝试一下香蕉变成牛奶的奇妙过程。在闭关过程中，我清楚地看见自己是如何将饭碗旁边的每粒米用舌尖慢慢卷入口中。除了规定的三十六口之外，吃饭的时间规定早餐、晚餐必须半个小时，中餐四十五分钟，因此你就是快速地吃完了，也必须坐在那里没事干等着。与其如此，还不如慢节奏生活，慢到咬萝卜干的嘎崩声此起彼伏地混合在一起，很有节奏感和韵味感。

　　因为禁语和禁止任何性质的眼神交流，所以除了低头看自己的碗，哪都不能看，这会强迫你训练出专注地看食物是如何被自己慢慢咀嚼下咽的全过程，所有急性子的人在此处都会让你坠入十八层地狱，有时头低得实在难过，我就转过脸去看墙壁上贴着的黄帝内经，把那些上古圣贤的教诲翻来覆去地默念，心里想着如果上面贴的是《侠客行》中石破天参透的武林秘籍，恐怕待一年下来，自己也可混个江湖的二流角色。

　　从开始对食物如此少得可怜的惊讶感，坚持到第六天中午，突然萌生了一种想法，想要把碗中的肉和蛋分给隔壁的大椿。大椿和我同房，为减肥而来，功效显著，他的故事我后面专门叙述，这种从开始觉得不够，到后面食物越来越少反而感觉不到饥饿，与所练的养生功法有关，我在功法篇中来说说这一现象。

　　关于吃饭，特别好玩之处在于，现在我与某些有宗教信仰的人一起吃饭再也不会自卑了。我之前看到神圣的基督徒饭前做祷告，总感觉有仪式的人真高级，像我们这种没仪式的人好像很亵渎食物啊，现在不然。山中规定饭前饭后均念结斋咒“五星之气，六甲之精，三真天仓，青云常吟，黄父赤子，守中无倾”。其实俺到现在也没搞懂啥意思，每天护法师兄一敲钟，众人均点头念咒，将此作为尊重食物的方式，好不壮观。

　　第一日

　　早饭：两个小糖糕+1个咸蛋+稀饭

　　中餐：米饭+芹菜炒胡萝卜+炒豆角

　　晚餐：枸杞子粥+炒黄瓜+豆角肉末+月饼

　　第二日

　　早餐：面条+小菇4条+几根黄瓜条+葱

　　中餐：海带排骨芋奶汤+豇豆+炒青菜

　　晚餐：薏米粥+萝卜干+少许炒白菜

　　第三日

　　早饭：稀饭+榨菜+1个煮鸡蛋+1个肉包

　　中餐：丝瓜汤+莲藕炒橙子皮+木耳方肉炒百合

　　晚上：稀饭+萝卜干+南瓜+1根香蕉

　　第四日

　　早餐：未记录

　　中餐：米饭+黄瓜炒鸡肉+卷心菜+西红柿蛋汤

　　晚餐：薏米粥+1个苹果+炒茭白+炒青菜

　　第五日

　　早餐：稀饭+白煮鸡蛋+两个白馒头+榨菜

　　中餐：米饭+西兰花炒胡萝卜+素肉丸子炒黑木耳+白菜汤

　　晚餐：玉米稀饭+炒豆角

　　第六日

　　早餐：稀饭+1个馒头+1个煮鸡蛋+榨菜

　　中餐：米饭+西红柿蛋汤+炒土豆片+黑木耳肉丝

　　晚餐：稀饭+炒青菜+1个梨

　　第七日

　　早餐：苞米茬子稀饭+榨菜+1个馒头+1个煮鸡蛋

　　中餐：未记录

　　晚餐：未记录

　　闭关记【3】我问过的愚蠢问题

　　因为禁语，所以练功时出现的问题，每晚安排了三个名额、每人五分钟可向沙师兄个别请教，其他众人门外等候。需要说明的是在山上，所有同修无论先来后到、男女老少，均称为“师兄”，也就是一个正在读高中的到山上治病的十七岁的小姑娘，我要称她为“师兄”；一个已经在道观里住了多年的六十岁长者也会称呼我为“师兄”，反正遍地师兄，没有师弟，也没有师姐，更不要提师妹了。沙师兄乃一修炼得外表极为平静的女子，举手作揖之中遍体仙气，那身从不变换始终如一的服饰，与喧嚣世界花花绿绿的女士们相比，自有修行人的内秀，我一直琢磨着到哪去搞一双她那种布鞋，可省掉穿西装的麻烦，可门口法物流通处的师兄说，这是道长专用鞋，要有级别的，花钱也没地方买。

　　咨询，是为了使修行者不至于因禁语导致走火入魔，故而设置的一个透气口，得不到机会的可用留纸条的方式，等到次日，住持师兄会以同样的条子回复给你后，塞在蒲团下面。这样就提供给大家一个任意发问的机会，但最重要的规矩是不可以问与练功无关的问题。比如，我如果想斗胆请教，请问师兄练功以后会不会导致性欲降低啊，会不会练到一定境界我就绝欲了啊，听说女子养阴班中有传授素女如何搞定黄帝，那么可不可以教我们几招黄帝如何搞定素女啊，道长们见多识广，一定不会认为我很淫荡，但必定会面红耳赤地怒斥“无关问题概不回答”。

　　对于我这样功力粗浅又天性喜欢提问且胆小怕死的人而言，各种现象的出现都能引发我的关注和思考，并且又急迫地想知道答案，因此“问与答”是每天闭关中不能说话但是很享受的一个学习过程。一般情况下，功力高深的前辈通过录音带回答了常见问题，然后沙师兄整合条子后回答一部分，另外大多问题都是个人研读自己的条子就可以了。我不知道别人问了多少，至少我前后七天提了估计有二十个技术性问题，能够记得的只有以下一些问题了：

　　1.我同室的六个兄弟至少一半以上鼾声震天，基本上我夜夜无法入睡，有没有什么妙法传授可以让我在此种状态中修行？或者我应在心态上把这种经历当成一个难得的、绝佳的修行机缘？

　　2.静坐时如果双盘，我过去长期习惯左下右上而很少右下左上，是否每天静坐时应有意识对调，保持两腿功力的平衡？

　　3.双盘时总是上面的一条腿悬空，还无法接触到地面，是否正常？

　　4.是否晚上用睡仙功可以完全代替睡眠？

　　5.要克服盘腿时的痛楚，根本没有办法顾及调息和调气，是否合理？果真如此，是否意味着调息与调气时周身无痛之后才可能开始？

　　6.结手印时两大拇指有麻木感，但是两手当中没有气流感，是否正常？

　　7.我右膝盖十八年前因外伤有撞击性骨质增生，现已膨胀为半个乒乓球；左膝半年前莫名其妙增生肿块，无论是静功还是桩功都会有强烈胀痛感，并且两腿骨节嘎嘣作响，请问胀痛时骨头有冲出感，是否应继续强行坚持？有何方法可将膝盖的孽障消除？

　　8.如果散盘可以坚持一小时，双盘只可以坚持三十分钟，请问我应该选择哪种，如果规定时间为九十分钟，我提前结束应该怎么办？

　　9.练习桩功时，对于膝盖的弯曲程度有什么说法？角度和功法精进的关系是什么？

　　10.我来山中闭关前几个月修炼桩功时，明显感觉手指相拉有强烈气感，为何现在却没有了？难道有了功力以后反而会消失？

　　11.桩功双手抬起抱气，肩膀巨酸，这是正常反应吗？与静坐时的两腿剧痛是相同性质还是不同性质？

　　12.如果病区在后面，那么自由功时如何用太阳的光或者月亮的光意念照射呢？

　　13.为何我在练习桩功时，除了偶尔手指有拉气之外没有任何颤抖感，其他同修的颤抖从何而来？

　　14.只要微微提肛必然会身体紧张，这样必定无法完全放松，这样不放松如何入静，那么如何和身体放松的关系保持平衡呢？

　　15.连续两日早晨静坐到二十分钟时，头晕得不行，完全不能把持，似乎像强烈的晕车感，天旋地转，这时必须要平躺五分钟才可以缓解，为何会出现这种现象，应该怎么办？

　　16.为何从第三天开始天庭、人中和鼻子正中均有强大的压迫感，并且心生恐惧？

　　17.疼痛克服、我身不动、万念归一这三者的重要次序如何排列？

　　这些问题中的80%从前辈修行者处我很快得到了答案，而另外一些则是在练功过程中自行解决的。事实上我得到的答案最多的只有一句话，“不用管，正常，继续练”。这似乎成了大多数时候对大多数人的标准回答。修行中的问题五花八门，什么打嗝和放屁的关系了，什么我怎么坐在摇篮上了，对于生命的探索真是无止境啊。

　　闭关记【4】关了七天的总体心得
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第20章 闭关(2)


　　对于这样一群在七天之内共进共出，但都必须闭上嘴的男女而言，找到一个充分说话的机会来彻底释放且探秘一下他人七天不能说话的感觉，尤为有意义。在最后一个晚上的三个半小时，我听到很多传说和故事。而我要从当我听到主持人庄严地宣布“现在开禁”的那一瞬间开始说起。

　　从闭关前我看到“no talking”的禁条开始起，就开始担忧，语言能力的丧失最终能到什么程度呢？事实证明，长期不说话，语言功能的确会退化，开禁后的十分钟之内，牙齿总咬舌头，反正就是不利索。尤其对于红色性格而言，要一周面对一群近在咫尺的人不发言，即使朝夕相处、同室相对、呼吸可闻、也不可说话；更要命的是不可眼神相对，要形同陌路视为无物；对于红色而言，打破了红色对于情感的关注，对于人情的关注，颠覆了红色的人际交往模式；当人家在你面前放了个纸巾，或脸盆里留下来宝贵的水资源时，你仍不能说“谢谢”，甚至不能做出任何的表现，表情上还似乎理所当然；当你练功练得腰酸背痛，三魂七魄快要痛出来时，首先不要想哭爹叫娘的可能，其次你也没可能得到同伴的鼓励和安慰，人家自己都快支撑不住了，更重要的是你连唉声叹气的权利也没有，总而言之，“禁语”这招对红色性格的杀伤力很强【我仔细端详了一下，发现一屋子中多为红色，这个现象我将放在下一篇“什么人会去闭关”中讨论】。

　　作为此生迄今为止单一时间休息密度最大的一周，我得以全方位地放松来检视我的身体，这里我没有用上灵魂二字，是因为七日关并未起到审视灵魂的效果，可能的原因有两个：第一，我的职业特性让我随时检视自己和别人的灵魂；第二，闭关中不希望有任何的记录行为，对于长期依靠笔头才能完成灵魂检视的我而言，很难做到。

　　后面一篇文章中我将重点提出，来闭关的人有三种，我分别命名为“病入膏肓、苦大仇深、东张西望”，作为一个就是准备来体验生活的我而言，完成了一生中一个重要的体验，这就值得了。如果我心更狠一些，对蹂躏自己的愿望更强烈一些，那将为未来迈进二十一日闭关以及更加恐怖的百日闭关提供可行的基础。这个体验，首先就使得一切付出是值得的。我下山回到市区的那个早晨，看了报纸，报上说，长假里面很多人哪里都没有去，就在城市里随便逛逛，也花了2000多块，可是有对资深的驴友夫妻，两人到内蒙古的草原上骑马来回总共才花1000多块，然后极力吹捧了一下这两人是多牛，文章的重点是你的节日过得有意义吗？我可以对自己说，在这段人满为患的全国赶大集的日子里，我过得还算有意义。

　　体验之外，我完成了一个小小的挑战。虽然咱不是典型的黄色性格--以面对和克服挑战为人生最大快乐，但如果挑战不至于牺牲性命，还是有兴趣搏一下的。生活环境的艰苦，不是我这里描述的重点；练功过程中需要忍受的那种肢体上的痛楚也可熬得过去；食物的可怜最后也会变成一种乐趣；我仔细评估了一下，最难熬的是，对于我这样无事可做会发疯的人而言，在长时间的无所事事中如何寻求到意义和价值。

　　七天没洗澡，我仔细想了想好像十年前，那时我最穷困潦倒时也没悲惨到过这样的日子，但这种生理上的不爽不构成心灵上的煎熬，只有在觉得时间过得很慢或你自己觉得在浪费时间的时候，才是一种痛苦。从我第一天开始就想逃跑到最后一天顺利完成，每天晚上我都告诉自己还剩下几天了。那种感觉，与在监狱服刑的罪犯在数自己还剩几天出狱的感觉一样。这个班进去的时候是三十人，出来时是二十六人，四人因各种不详原因退出，其实我熬到一半的时候，总是很小肚鸡肠地希望赶紧有人退出，最好到最后其他人都坚持不住了而我还屹立不倒，那多能显现英雄本色啊，所以这样看来闭关时间还不够长，要是时间再继续下去，定会再有几人退出。

　　我被放出来那天，胖胖问我有什么具体的收获吗，胖胖是生意人，不想听形而上的东西，要看到实际的好处有什么。

　　我想想，对我最大的好处就是，不仅背诵而且开始实践了《黄帝内经》中的上古天真论--“上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。”食饮有节起居有常，自打工作这二十年基本都远离我，所以让自己不停留在仅仅是案头放几本梭罗湖的程度，而是真正地做到，毅力和坚持已经不重要，心态的重视和变化是首位的。

　　第二个好处是，过去我练瑜伽时，我总喜欢把自己扭来翻去，对奇门遁甲的很多姿势热衷不已，对于冥想不感兴趣。现在，在每天五次、每天共计七个半小时之下，静坐的乐趣已经形成，这完全符合性格色彩理论，虽然红色性格坚持度不够，但是只要足够热爱，一切都可坚持。这七天让我对一个讨厌的东西产生了兴趣和喜爱，实在值得。

　　如前所述，由于职业原因，灵魂的对话是我每天必做的功课，但与自己身体的对话甚少，在闭关中，因为大量的时间用在每日练功，为了使练功效果最大化，你不得不与自己身体的每个部位保持联结，通过功法，自然呈现出身体的隐患征兆。既然我们每个人的身体一直为我们效劳，任凭我们挥霍，七日的闭关就是密集的身体保养。年初我总觉得自己周身酸痛，遂跑去做了一个全身体检，过后不久拿到一个报告，用众多数据和符号云云了一番，闭关配合功法本身就是自己做自己的医生，比你再多读十本养生书籍都管用得多。

　　最后，我想说一下珍惜。

　　我们住的地方是一幢连体的小楼，练功房在隔壁，楼下是食堂，楼上是宿舍。在食堂门口有一块不超过100平米的空地，空地之外就是田地，那里养着六只黑色山鸡，种着一些叫不出名字的青菜，远方就是山峦。每日三餐后，就有人绕着这儿散步，因为周围都晾着衣服，这里不到半分钟就可以兜上两圈。难得有一天，我走到最边缘处，踮起脚拼命地吮吸着树叶的味道，就像我咀嚼白米饭时那么认真，一直力图要从树叶里的清香闻出来蜂蜜的味道。不管是臆想还是发痴，总之，突然间感到很幸福。每天下午两点半离开闭关警戒线往山下走约150米可到神农殿抄经，这150米的路程和在神农殿前的顾盼，就是最佳的放风时间。我从没像那七天之中那样对自由的珍惜，对蓝天和空气的珍惜，因为每天吃不饱对食物的珍惜，因为停水停了五天所以对水的珍惜，因为只能活动在弹丸之地故而对环境的珍惜，种种珍惜，归结到最后，是对于生命的珍惜。

　　闭关记【5】什么人会去闭关

　　到山中来闭关的人群只有三种，我称之为--病入膏肓、苦大仇深、东张西望。

　　病入膏肓

　　主要是指身体有问题者。我过去三次在山上逗留，常有各类癌症患者或已被下了死刑通知的各类肿瘤患者盘踞山头，他们共同的特点是将此山作为唯一的救命稻草，期望通过道医和道功可起死回生，这部分人的比例不低。

　　身临绝症是“病入膏肓”人群中较极端的，大多数人没到这个程度，但很多人均有着局部病入膏肓或处于严重的亚健康状况，譬如患有子宫肌瘤、卵巢囊肿等，我把他们称为“病见膏肓”。还有一类人群更加常见，就是胖子。他们曾动用过无数手段，从赛尼可到玛花纤体，从节食到甩手，什么都试过，每每反弹，越减越肥，于是慕名前来，希望觅得真经。最后就是一大群女信徒们，这自然与道家的返老还童驻颜有术有关，我提到的女子养阴班，包括了多少全国各地爱漂亮的或年老珠黄后希望提升自己对老公吸引力的女人们。

　　所以“病入膏肓”是生理上的通称，这可能和佛家寺庙有很大的不同。在三教中，唯道家自古研究养生之法，所以这里的人出奇地热衷谈论身体，在这儿讨论身体，就好像你到了性格色彩友中所有人都在聊红、蓝、黄、绿一样。

　　到底有没有用呢？我进去时，这些年因长期伏案久坐，已出现小腹便便，这事一直让我很苦恼，三年前的腹肌已经没了，取而代之的略微隆起的肚子，我出来那天回到山下洗澡时惊奇地发现小腹已经平了，不过遗憾的是，减掉肚子的同时，屁股和胸也都没了，听说女子养阴班有凹凸功法，很是向往啊。我对面床上的大椿，刚进来体重是200斤，养生班结束后又待了一周，前后十二天减去十三斤；这次闭关减去七斤，加上当中自己在家修炼，现在体重是170斤，腰带从三十四缩到二十九，我亲眼看他出去时戴手表的手腕比进来时小了两圈。

　　我参加的这个闭关总共三十人，观察下来，估计半数冲这个而来。

　　苦大仇深

　　其实这是我研究的专业，我在“闭关记”的最后一篇会详细阐述当中的差别。如果“病入膏肓”是指生理问题，那“苦大仇深”直指心理问题。能到这儿的基本都该成为心理咨询所的贵宾级客户，只不过他们不愿相信心理咨询师能解决他们的问题罢了。把他们按照下面两层来划分，可能会比较清楚。

　　比较深层的是创伤已经深入骨髓，怎么也想不开，看到这个世界就怨天尤人，觉得自己已经付出那么多的努力，已经尽力对周遭的人好，可仍不被理解，弄到最后，不说妻离子散家破人亡吧，也是筋疲力尽苦不堪言。我五月第一次上山时，有位师兄在那已住了一个月，周围的人纷纷告诉我此人很传神，原来在某家省级报纸做总编，自己下海开了家广告公司，现在进山来做义工，自己卖房卖车卖公司，准备一心在山上做道姑。我心里当时在嘀咕，如此心诚，那这位师兄会不会把自己的老公和儿子都卖掉呢？后来和她吃饭，师兄主动和我说“你听说我的故事了吧”，我说只知道你的所为感化了天尊，但是不知道为何有如此决心。师兄作答：“老公要和我离婚，儿子在我们吵架时不小心坠楼而亡，最后婚还是离了，公司做得人仰马翻，活着还有什么意思呢，就想来个了断。”人们惊讶于为何只有在小说中看到的故事会在这儿出现，我因为职业关系能天天听到这样版本的故事，所以没表现出很大的惋惜，心里萌生出来的真实念头是，真可惜，又是一个典型的红+黄性格过当的案例，如果早点学习性格色彩，有些悲剧也许不会发生。

　　像这样极端的人在山上并不多，更多的人可能属于我下面要描述的第二层级，所谓“有苦有仇”，虽然级别上没有前者那么悲惨那么强悍，但心中也有无数纠结。

　　这种纠结的主要表现是，对现状的严重不满和对自己的无限困惑。在江湖打拼了许久，名有小成功有小就，也不想为了金钱继续奋斗，但始终觉得自己不快乐，就开始怀疑起人生的意义和自己的追求。为何这里不提大的功成名就者呢？不是这里没有，前面的文章我已经说过，一群名人纷纷上山，我六月刚下山的第二天，凤凰卫视的名角就到了山上，只是这些人从他们上山的故事和动机中，更多的是属于为了身体和等下我要讲的第三种“东张西望”的人，真正说自己痛苦不堪内心彷徨，想寻求宗教的支持和修炼，这我不相信。要知道，到目前为止，所有你听到的众多明星中突然看破红尘出家者，基本上是二三线或者过气的人物，当红的一线人物你什么时候见到过他们真正退隐江湖，要么暂时高调宣布封笔息影，隔几年找个理由再复出；要么转到幕后操作，总之红尘中有太多诱惑，你以为他们那么容易舍弃？

　　在苦大仇深的人群中，为数不少都在之前有过对宗教的探索或者信仰，譬如对于禅宗、密宗或其他道教门派的追寻，这部分人普遍都在思索着人生的意义，“我是谁”、“我要的到底是什么”、“我现在的生活真的是我想要的吗”、“为何我不快乐”，因为向外面的世界找不到答案，只能向内寻求，而多数人并没有方法洞见和探寻自己的内心世界，只觉得自己有问题，但问题怎么解决茫然不知。既然如此，找到一个清修之处，不管有没有用，至少在修炼过以后，自我感觉好像自己已开始尝试，对自己是个很大的安慰。

　　那天晚上最后的发言中，两位同修在这方面给我留下的印象最深刻，一位是来自北京的阿革，另一位是阳。

　　阿革来此闭关前与道长见过二十二次，一直没有下定决心是否皈依，在不停地思虑中反复权衡，担心是否加入邪教组织啊，是否皈依了这个以后，其他的宗教就不能皈依了啊，万一皈依了以后觉得不好怎么办啊，道长真的是可以信任的师傅吗，真的有本事吗，他有资格做我师傅吗，皈依了以后的戒条能否遵守啊等，这里的重点不是万般思虑，而是见了22次道长的面还没决定。阿革是本班中两个指头就可以掰过来的蓝色性格之一，正气英俊的面孔上随时透露着苦大仇深，以其内敛不张扬、低调持稳的方式呈现给世人，我观察了他七天，他没笑过也没抬过头，我能感觉到很多人是因为戒律强忍着内心的欲望，而他似乎完全沉浸在自己的精神世界里。除此以外，他每天都会在午饭后迈开大步，在那巴掌大的小院子中转圈。

　　阳，情况则完全不同。阳的弟弟旅居德国多年，几年前回家探亲，一下飞机就跑到山上也不回家，这下让母亲极其紧张，担心儿子会不会从此出家断了他家的香火，就命令阳到山上去探视一下情况，结果发现弟弟熟门熟路地和一群道士道姑们聊天，后来索性卷了铺盖与他们住在一起，过起了闲云野鹤般的生活。再之后他每年都从全球各地号召一大帮朋友纷纷到山上朝圣，在这种影响下，冥顽不化的阳因为对弟弟的爱开始接触和了解。从起初看到贴板上忏悔文的极其不屑，到后来每日吟诵直至泪水溢出，虽然她还不知道为何自己不能理解别人、别人也不能理解自己，但至少可以每日强化自己要包容、要包容、要包容……

　　还有一些被情感纠葛已经弄得精神崩溃的，也会上来反省一下为啥自己还找不到如意郎君啊，就像天津的李娜，虽然此李娜没有像彼李娜一样准备出家，但同名的缘分让她也为情所困，其实很多嘴上说对男人已经无所谓没感觉的女子，其内心深处是最有所谓最有感觉的。
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第21章 闭关(3)


　　“苦大仇深”的人群在山中因为缺乏性格色彩这样简捷有效直指人心的实用心理工具，所以仍旧无法对自己进行梳理和突然顿悟，这是一个巨大的遗憾，我们经常在不知道为什么要去做的时候就去做了。但因为这里共同营造的氛围，更重要的是在静功上的核心目的就是“修性”，可以让狂傲不羁之徒给自己暗示“放下、修炼、清净”的信号，用这些潜移默化地影响自己。所以虽然很多人不知道为什么这么做，但是总归做了没什么坏处，先做了再说，这种行为在有气场支撑时很容易持续，但如果自己的见效不多，在没有这种环境时，很容易烟消云散。因为相比身体上不修行就只有死路一条的人来讲，心灵痛苦和麻烦很多的人还是按“过一天算一天”的人生哲学去生活。

　　东张西望

　　我检查了自己身体上的零件，除了前列腺炎、脱发、两个膝盖上的顽疾、萎缩性胃炎、腰肌劳损外，尚未发现其他严重症状。第一种最严重，好在不至于影响性生活，如果这活出了问题，估计我会立即与世隔绝进山修行；脱发问题回天乏术，人们早已用这是“故意留光头耍酷”给我定了性，我也懒得解释，反正已习惯了这样的形象；后面三个都属于不发病的时候什么事没有，发病的时候鬼哭狼嚎。像我这样的人世界上不少，身体上总归有这有那不舒服的地方但还不至于活不下去，所以你说要我为了身体来特意闭关，比较难以打动我。这与学习性格色彩的道理相同，当你的生活一帆风顺时，你永远无法察觉性格色彩的力量。只有当你遇见搞不定的问题让你痛苦不堪时，你才有学习的动力，所以通常是问题越大，学习的动力越大。

　　“病入膏肓”我还没到那样的程度，“苦大仇深”因我有性格色彩护佑，我知道自己的苦从哪儿来，也知道自己的苦从哪儿可去，唯一的问题是我天生没事给自己找点苦，这事就怨不得别人了，所以，闭关让自己消弭苦楚，我对这种需求也不够强烈。

　　按照性格色彩的修炼理论，人们做绝大多数改变的行为动力是“趋利和避害”两者，现在两个避害我都不存在，我相信山上应该还有一波人属于这种类型的，那么他们的动机是什么，有什么好处在吸引着他们，他们能得到什么呢？为什么要来呢？这就是我说的第三类来参加闭关的人群--“东张西望”。

　　“东张西望”的类别比较杂，没什么章法，就想到哪写到哪了。

　　我在《关了7天的总体心得》一文中，开宗明义提出这是一种人生的体验，为了这种体验，就应该来。这就好比你别以为所有出国留学的人都怀有伟大的梦想，希望弄个海龟的背景光宗耀祖，回来以后报效祖国一样，我接触到的很多人就是因为厌倦了现在的工作模式，想换个生活环境，没目的地就出去了，纯粹地把“闭关”当成是一种生活的体验，看看到底是咋回事，这山里面有不少这样的人。

　　“凑热闹”，自古到今，任何地方都会出现。这篇文章我才放到博客上没多久，就有四五个朋友激动地来征询：“哎呀，我最近正对闭关感兴趣呢，那里怎样啊，远不远啊，在哪里啊，好玩不好玩啊，我可以报名吗？”凡此种种，都属于凑热闹型的。

　　凑热闹的人群最重要的特点并不是跟风，而是将“闭关”视为一种时尚。这个现象好玩就在于，他们不是潮在服装的品牌，也不是潮在买房买车，而是将精神消费当成一种时尚。比如，周围好多人都报名读了国学班，那不行，我也要学，这个比较高级，这样内心就可以充满优越感；参加报名进行各种学习只是其中一种。更重要的精神消费其实来源于“拜师”，近两年来我发现周围的人有密宗师傅的越来越多，并且每年总要去1～2次西藏或青海，对周围的朋友们低调地说，我去见过师傅了，但言语当中透露着自豪，让那些没有师傅的人心中暗生艳羡。有了上师之后的好处是什么呢，除了感觉上有人罩着我啦，精神上有了归宿之外，还有一个很重要的缘由是大多功成名就者灵魂深处都认为自己很厉害，不愿意在凡尘当中寻找老师，认为凡人其实没什么资格做老师，所以就在仙境或者世外找个老师。

　　而“闭关”，作为一种新兴的、流行的追求精神世界的时尚名词，大多数根本不懂的人，看见这个时髦的词汇，也想去沾染一把，我所在的这个班上也有不少这样的人。他们不知道啥叫“闭关”，看到神叨叨的名词就幻想一定会有神叨叨的事情，那就来呗。凑热闹者与体验者的差别在于，后者来前有明确的信息，知道可能要面对的情况，而前者很多是地道的茫然无知者。不过并非所有的人都能修行，因为在还不完全知道自己能得到什么好处的前提下，很难忍受这样的苦楚，大多人还是叶公好龙，用好奇或者惊诧的口气表达对你的钦佩，然后就消失了。

　　所以我很佩服我后面的湖南女孩屹，女孩好像是陪父亲进山来调理的，结果发现有个“闭关”的活动就顺便参加了，这女孩练功时坐在我后面，基本上坐不到15分钟，就开始按捺不住，有天晚上要连续静坐两个小时，估计到了半途，她实在不行了，就把我放在一边的蒲团【我在地上打坐】拉过去枕脑袋，自己的蒲团枕屁股，四脚朝天闭目养神，可能真累惨了，呼噜也打了起来。我和大椿大吃一惊，只能害得我破了不可肢体接触之戒，摇了她两下，她方才大梦初醒恍若隔世。我叫她“小丫头”，她极为愤怒，不停地向我强调自己已经是孩子的妈妈了，以表面的愤怒掩藏内心其实无限的喜悦，现在的她属于练功达人级别。

　　间谍是另外一种情况。有些同修之前练过一些其他功法或气功或中医出身，到此处来探秘道医的究竟或探一下山中的虚实，抱着学习的目的，借鉴的目的，或知己知彼可有备无患的目的，这在任何行业都一样。

　　最重要的“东张希望”，是纯属无目的的游荡，来山里旅游顺便留下转转，听朋友说那里不错姑且看看。我当初来山上只是因为从小看《封神演义》，有着强烈的神仙情结，喜欢道教，于是慕名前往，动机就是如此单纯，借闭关之机体验一下。

　　现如今，做一反思和记录，权当纪念那些义工师兄、住持道长、相互鼓励的同修。

　　闭关记【6】第一天的非流水账

　　第一天闭关心得

　　前面我写了五篇文章，分别讲了：闭关缘起，闭关中的饮食，愚蠢问题汇总，闭关心得整理和闭关人群分析。其中，最后一篇是我认为最重要的。我在前面提到过，闭关时一切与外界隔绝，没有笔和纸，因此我趁每天写条子的机会，偷上一张小纸片，然后在大家休息时赶紧记录下关键词，以备自己日后回忆之用。这些纸片我一直保留着，现在我的手上就有几张小纸片，如果不把他们整理出来，就是一堆废纸。接下来的七篇文章，我将把每天的心得和想法再现，但这里面不包括每天我练功的过程和反应，这部分我已经记录在个人的练功笔记中，因为技术词汇太多，他日如果我能有所小成，再呈现我的经历，如果没有，也不用丢人现眼。

　　2日晚上18点，正式进关开始修行，我下午14点到。门口的道兄让我先仔细学习修炼须知，上面列了一堆清规戒律，囫囵吞枣地看过一遍。拿起课程表，懵了。七天的课程基本安排如下：5:10起床-静坐1.5h-早餐-休息-站桩功1h-听录音道长开示1h-静坐1h-中餐-休息-抄经1h-静坐1h-站桩1h-晚餐-休息-静坐2h-睡觉。

　　我这里已经替换了很多专业术语，好比这里的睡觉不叫睡觉，用了一个极其优雅的词“止静”，这里的起床不叫起床，将它文学化为“开静”，为了记得方便，刚才看的就是日程表。平均下来，每天打坐5次共计7.5小时，站桩2次共计两小时，抄经1小时，其他时间就是吃饭、休息、睡觉。我本以为还能多弄几个密法传授一下，或者多点花样，有些趣味，不至于太枯燥，这七个半小时的打坐的确把我给吓到了。我对此惊叹一声，没想到旁边一位道兄用冷嘲热讽尖酸刻薄的语气说了一句“如果想退出，现在还来得及”，这句话把我惹毛了，之后就是言语上的对抗和还击。现在想想很是汗颜，修为太差了，太容易激怒太容易生气，很容易把别人的一句话本能地当成挑衅和不尊重，对于自我感受放得过大，对于攻击的防卫意识过强，我的敏感造就了我洞察力敏锐的同时，也让我要承担相应的觉察痛苦和不必要的过度反应。出关的最后一天，道兄与我把手言欢，最后方知，他们开始没人想到我会坚持到最后，都认为不出两天我就会打道回府，盖因我穿着过于随便，满衣服的破洞，在他们看来，我是纯粹的白相人，所以“以貌取人”在哪都一样啊。

　　道家仙宗的闭关必须具足“财、法、侣、地”才行。“财”是指闭关时的生活所需；“法”是用功的方法；“侣”是道侣，也就是闭关时，要有人护持；“地”是指洞天福地，也就是说：闭关的地方必须山明水秀具有灵气，如此，修炼才容易成就。具备这四点才可闭关。几位护法的师兄待我阅览完文字后，将我随身携带的行李以比机场安检还要严格的态度和原始的手工操作开始逐个排察，从内裤到洗漱包内的所有角落全部捏遍，从mp3到花粉到纸币全部没收装箱打包，生怕你半夜溜到山下买棒棒糖果腹，总之就是让你净身闭关，做梦也别有什么幻想。

　　第一个晚上按下不表，条件是如何艰苦，前面的文章也提到了一些，我躺在木板上的时候，特别怀念以前中学的寝室，六个人一间上下铺，我总觉得寝室与这里相比更有评星的资格。可能是因为晚上九点半就要睡觉的原因，早晨五点起床是那么轻而易举，这种作息时间，多少年已经不敢想象，在这里如此轻松地就实现了。

　　练功的具体情境，只有最重要的一句话要说，就是浑身都疼，每天静坐时，根本不知道哪儿会是自己新的疼痛增长点，每场静坐完毕，我目睹的都是可怜的同修们个个捶胸顿足，又不敢唉声叹气，在疼痛中龇牙咧嘴，我也不例外，反正要疼大家一起疼，心情就舒适??很多。我想起某位红色性格的老师，傍晚七点因为自己航班延误正沮丧中，突然收到一个朋友短信诉苦，说我们四人今天真倒霉，飞机延误了十个小时，还不知道何时才能起飞，立即心情大好。这充分说明了红色性格当自己痛苦时，如果看到有人比他更痛苦，那么自己的痛苦会立即减弱的基本规律。

　　因为道长功力深厚，我们这种菜鸟的水平不需要他亲自来指导，所以每天开示，都是由道长录制的磁带出面完成。

　　今天是第一天开示，重点谈论到调身、调心和调息的关系，同时强调了肛门和嘴巴的关系，指出任督二脉的打通要全靠这两处，看来原来大大低估了肛门的重要性，总以为污秽之物皆由此出，不能登大雅之堂，这样贬低要塞，难怪多年来从未打通二脉，也成不了高手。对于接下来将会日夜伴随我的桩功和静功，我简单直接的看法便是，对于初学入门者，桩功=训练耐心，静功=训练忍耐力。没有什么比这两种方法更能训练耐心和忍耐力的了。

　　闭关记【7】抄经之乐

　　第二天闭关心得

　　每天下午的抄经从乐趣而言，是闭关过程中最快乐的事儿。我琢磨着在其他闭关场所可能没有，就算有，也不会每天抄《太上老君常说清净经》，除了抄经，没有其他什么东西是新奇有趣的了。对红色而言，每天除了静坐和桩功，其他时间就是睡觉，什么都不能做，总要寻求一些乐趣。当所有可能产生快乐的地方全部封闭时，唯有抄经是法定的、可以公开散步、走出闭关楼外的合理途径。

　　对我来讲抄经的快乐主要有二。第一，可以拿纸写字，把抄经当成练字；第二，把背诵经文当成读书。因为平时没有任何东西看，所以吃饭的时候就背墙上的《黄帝内经》片断，全部背完没东西了，就开始背每日早课中的《太上老君常说清净经》。基本背熟以后，每日三餐前念完结斋咒后，边吃饭边背清净经，这样想想一周下来也能很熟练了。有人说：哎呀，你好厉害呀，你看你怎么能想到去背诵呢？对啊，我背诵的动机是什么呢？其实只有两个，第一，因为我性格中的黄色成分，所以不想浪费时间，即使是闭关，也要在规则范围内让它效益最大化；第二，因为我性格中的红色成分，我的本质是喜欢炫耀和被认可的，我总担心下次聚会时，别人背诗或用大段的意大利文熟练地吟诵莎士比亚，咱也不至于太自卑，用清净经摆出玄而又玄的样子，让他们摸不到咱的深浅，让他们为之一震。

　　我说这些不代表我认为我的做法是对的，事实上对于真正的修行者而言，我正在做的是件愚蠢的事情，不让眼神交流是让你内观，不让提问是因为妄念不止提问无益，所以本质上我完全没有做到神光内守，表面上看我在节约时间，实际上还是在浪费时间，因为我没有在这七天中使修行利益最大化。但对我而言，忠实地记录这段历程中内心真实的感受是我此刻认为更有价值的。

　　在背诵过程中，《清净经》有相当多的东西打动了我，并被我引为口头禅。例如“人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲而心自静，澄其心而神自清。”“众生所以不得真道者，为有妄心。既有妄心，即惊其神；既惊其神，即著万物；既著万物，即生贪求；既生贪求，即是烦恼。烦恼妄想，忧苦身心。”这话全是道祖说的，其实从严格意义上来讲，老君这话对于绿色性格并不成立，众所周知，绿色最大的问题是没有欲望，他们绝不是遣欲的问题，而是如何追欲的问题。由此可见，那些嘴里面天天念叨着“人能常清静，天地悉皆归”的闲人雅士们绝对不是绿色性格，他们只不过时常拿这句话来提点自己而已，所以下回你上msn你也会越看越清楚，那些签名中总有人时不时放两句道家佛家玄语的人，必定是因为没到这个境界所以才放的，就是因为做不到，才要提醒自己去做，所以绝对不要傻乎乎地中了圈套。就好比我现在的msn上，有朋友写着“没有什么能够阻挡我对自由的向往”，这姑娘恰恰是我所知道目前最没自由的人；又有人写着“算了，不想活了”，其实这小子的生命力比谁都要旺盛；还有一位美女朋友写着“爱我所有的亲人朋友”，理论上来讲，我作为她朋友的一分子，她应该是爱我的，对吧？遗憾的是我从来没有从这位黄色性格的朋友身上感受到她有情感交流的需求，更不要说爱了；所以我回来的时候，故作风雅地把msn的名字改成“境杀心则凡，心杀境则仙”，有几个朋友立即觉得我的境界不一样了。对不起，我亲爱的朋友，我这么写也是要努力装成仙，其实我自己天天被“境杀心”，我只不过想做到“心杀境”罢了。

　　今天还需要提到的包括以下琐碎之事：

　　■天气很冷，阴雨连绵连续两天没停过，同修们有穿棉袄的，我是穿短裤背心上的山，啥都没有，看到人家温暖，暗自落泪好不凄凉。再次发现我自个儿是多么脆弱。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第22章 闭关(4)


　　■昨天是中秋，所以晚饭发了月饼，我们桌多发了一个，饭后偷偷藏在袍子里。今天的晚饭量实在太少，饿得实在不行，就赶紧上来把昨天偷的月饼和大椿分了，我嘴巴太大，吃了三分之二，只给大椿留了三分之一，很是歉疚。

　　■因为每天有三个人可以提出问题向带头师兄咨询，每人五分钟，第二天我把这个名额用了。我对我膝盖上的顽疾沉重地表示了巨大的上升到生死高度的担忧。师兄平静地回答着，她说曾经有个道友的经历是多悲惨，跛脚是多严重，人生多凄凉，结果也因为闭关而精进，虽然现在还是跛脚，但至少已经不能被轻易看出来了，所以言下之意是我这点小毛病不用担心，她用的是讲故事的手法，不过因为是没有表情地讲着，看上去很神秘很有力量。我就想起自己说话的时候经常会很高兴，下回我也装得没表情，震慑一下人们。

　　■每天录音教学中，昨天第一天是静功指导，今天是桩功指导。安排这样的内容是因为开始头两天就是要强化这两种基本功。按照惯例，强调了脚要如何打开，手的姿势如何放摆，收功的重要性等，这些从听录音中学习和描述并不困难，可在后面的实践中，再次验证了一个颠扑不破的真理，你听了百遍的录音和看了百本书籍，与你自己亲自体验还是两个概念。在接下来每天的实际操作中，随时随地还是会有许多千奇百怪的想法和个体的问题浮现出来，需要得到更多的指导。

　　闭关记【8】围堵三界

　　第三天闭关心得

　　昨晚没睡好，清晨爬起来时，周身酸疼。清晨早课静坐大约二十分钟后，开始出现天旋地转的感觉，脑袋重得不行，有点像晕车，不能自持。我告诉自己，这属于正常反应，一定要坚持住，不能倒下，越这么暗示头越晕。忽然间，体内的声音告诉我，再不躺下来，等下扑通一声，不仅自己要死翘翘还要影响其他同修，这样一想，实在熬不住，只能平躺下来。五分钟后，痛苦开始慢慢消失，然后继续散盘。收功以后，我翻来覆去地琢磨，难道是摄取的食物太少了吗？疼痛和发麻一直持续到结束前的五分钟收功。

　　从今天上午开始闭关中心停水，生活的不方便开始逐渐呈现出来，日子变得异常难过。晚饭没得吃，每人发两瓶矿泉水和一个香蕉。据说，这是闭关中心开放以来第一次停水，刚好我们中彩了。停水的原因是，整个山上从来没有这么多人一起上来过，就好比当年春节联欢晚会上，陈佩斯说“我王老五从来没有见过这么多的钱啊”。全部停水，要拜道观里同时开了好几个养生班所赐，报读的人群和陪读的人群将所有的农家乐全部塞满。这种陪读最后结束的时候我才知道，譬如春雨从上海过来修炼，带着男友伺修，可惜这儿不是御书房，男友不能进来，只能在山中找了个农家乐住了七天，春雨被放出来的时候，男友已经呼吸了好几天新鲜空气，也吃了好几只山中的野鸡了。

　　上午早课录音开示，首先陈述了目前不具备男女练功者分开的条件，号召大家要珍惜难得的修炼机会。重点强调了为何闭关期间要神光内守，说明了口眼耳三界封住的重要性。

　　三界中“禁语”这招其实挺厉害的，“禁语”的条令是所有闭关场所的基本规矩，而我断定在全国各地任何一个闭关场所中一定是红色性格的人最多。为什么所有从闭关中走出的人们都说闭关的收获巨大呢？废话，让一个不说话就很难受的人长期不说话，通过主观上的自我要求和客观上的限制，来达成一个红色性格平时都无法想象的“壮举”，完成以后当然会有成就感，就这一条就足够你说收获很大感受颇多。不过“禁语”只是三界中封住你的嘴巴，封住眼睛更搞笑。

　　具体的规则是，和任何人都不可以有任何眼神之间的接触。规则并没有禁止你和大自然的交流，比如我每天都会仔细端详公鸡、母鸡们是如何散步的，农家乐的那只黑狗是如何趴在花狗上面力图交配的，这些没有人不允许；再比如，我盯着晾在院子里并不时尚的女生丝袜和男生内裤，也没人呵斥我变态，但是为什么要禁止与他人的眼神交流呢？师傅们没有开示没有教诲没有解释，我进来前问了一位负责登记的师兄，结果师兄面露愠色，似乎嫌我的问题太多余了，是不是故意来砸场子的。天地良心，像我这样的好学生到哪里去找，所以我现在讲课的一条准则是，喜欢问问题的学生乃好学之辈。传统教育中基本遵循两个“凡是”，凡是听话的都是好学生，凡是提问的都是捣乱的孩子，殊不知，不提问不捣乱的也不会有创新变革、延续发展和传承，要不了几代就渐渐没落消亡，不是说道观如此，世间万物皆如此。但你要小心另外一种情况，就是很多人经常会狗屁不懂或不知天高地厚，为了显示自己与众不同或者内力深厚，就着急点评或批判，其实他怎么知道人家的水有多深，总觉得自己的道行最深。

　　因为负责护法的师兄无法回答我的疑惑，只能靠自己琢磨。想了半天，得出的答案就是怕你们产生情愫。首先，四目相对又不可说话，更是加大了眉目传情的可能，一旦动情，芳心大乱，修行定然前功尽弃，所以索性封住；其次，就算不会产生情愫，眼神交流就开始有了对人的感知，在此处的修行就是要你断掉做人的欲望，但是你愿意做动物还是被允许的，因为至少你有和大自然交流的权利。戒律不禁止的原因是，戒律的假设是内裤不会像少女那般回馈你“哎呀，不要看了，不好意思”；戒律的假设是猫狗们不会把眼睛反过来盯着你看，不过这个戒律下回面对那些生物学家可能要修改一下，对于那些懂鸟语兽语的人而言，不仅要禁止和人的眼神交流，还要禁止看一切动物；对于植物学家，还要严禁看植物；如果是李四光这样的人来闭关，还要禁止看石头；当然如果是袁隆平来的话，那就请袁老不可以看庄稼。

　　这样看来，道家的闭关禁律还是很松弛的，不像密宗那般严格。依照密勒日巴祖师之规定，闭关只能在尸陀林、岩洞、最高的雪山这三种地方进行，所以藏传佛教一般真正闭关的人都遵守密祖的这些规定。这就说明，西藏密宗的闭关与禅宗的闭关有所不同。密宗闭关有“白关”、“红关”、“黑关”三种。白关跟我们一般的闭关相同，可见到光亮；红关则关房通气但不见天日，房内只点一盏灯；黑关则关房中都加以密封，不见一丝光亮，白天与晚上没有差别，这才是真正的闭关。

　　眼神交流可以通过戒律来训练自己做到封住眼，神光内守这样看起来最难的是封住耳朵，即使你用棉花塞住，仍旧会有风吹草动传入。譬如有天晚上，闭馆中心隔壁的那幢农家乐楼房内，参加养生班的人在土制的卡拉ok旁鬼哭狼嚎，嚎声阵阵飘来；还有一天早晨，负责报时的大公鸡许是睡了懒觉，又有点儿感冒，所以我们练功时它总是用那略带嘶哑的鸣叫间歇地叩击着练功房上空；这些变式千奇百怪，其实都不算什么；最让我不能适应的是，练到一半，突然房间里有人说话，我心里想，谁如此胆大包天，居然在房间里说话？声音再次传来，我发现还是这个人的声音，怎么没人回他的话呢？难道是自言自语？过了一会儿，又出来这个声音，我对护法大为不满，为何没有护法出来制止呢？第二天，同样的声音又来了……连续七天未能解开这个百慕大之谜，开关之日，方才知道，那是某位道兄因身有疾病，每每练功时的反应便是打嗝，我所听到的奇异人声其实便是打嗝声，怪哉！

　　所以全方位的无声在这里根本不可能存在，这让我无限向往密宗的黑关，不过我知道只是说说罢了，至少我现在胆量有限，还无法想象在那样的场景中修炼，暂且留待日后体验。

　　闭关记【9】自己是怎么感动自己的

　　第四天闭关心得

　　因为禁语，所以信息发布和统一指令都由练功房内的那块吊着的白板完成。昨天晚上，板上工工整整地写着一段话，大概语意是：“各位同修，山上从未经历过停水，请大家神光内守，继续做好自己的修炼，我们一定会全力以赴做好后勤保障，支持大家的修炼。”短短几句话，在那种艰苦的环境中油然而生一种温暖。到了今天晚上，白板上的留言条变成：“各位同修，请节约用水，可以用洗漱后的水冲厕。虽然不能洗澡，其实赤龙搅海，以气洗面，有何不可呢？”很有道家风格的激励语啊。

　　今天在录音开示中，主要集中在常见问题的解答上，比如练功时身体前倾或者后仰时应该怎么办？如何体验手印时的气流感？练功时的打嗝和放屁、麻痒红疹，都属正常现象吗？其中有两点之前没有提到，今日甚有启发。

　　其一就是，我们每日摄入的食物量应该足够了，虽然比我们在红尘中少之又少，但是只要做到神光内守，能量就会消耗得很少或者非常缓慢，与此同时我们练功会产生能量，这样增减相抵，所以足够了。由此，再次强调了我们的眼睛会消耗掉自己很多的能量。

　　其二，只要能有几分钟做到万念归一，达到几个小时的归一就不成问题！这个进步是加速度而非匀速度的。这句话让我这样总是想一口吃成胖子的人欣喜若狂，似乎找到了阿里巴巴的钥匙。这样的话，就可以在设定目标的时候从两小时缩短到二十分钟，甚至先缩短到五分钟，因为完成简短的归一至少在信念上是容易完成的。这让我想起我正在做的事情，从2006年开始第一次讲师培训，我们志在培养能够独立完成两天标准课程的导师，但显然这个标准的胜任需要相当的时间；2009年开始，所有参加讲师训的人必须先完成演讲师训，而演讲师只要求能独立完成三小时的演讲，这个目标使人们的信心倍增，效率提升。事实上，这是一个正确的抉择，当我在作这个抉择的时候，能很清晰地看见事物的本质，但是当我自己置身于某个问题的中心时，就像练功时的困惑，仍然会混淆。所以我们在洞明世事时，不仅需要智慧，也需要跳脱出固有的思维模式，需要导师的指导，导师不一定是全方位的，但是至少在某一方面，我们在内心承认他们的确比我们高明。

　　因为前两个晚上没怎么睡好，所以今天心里暗自打定主意，要么晚上就在练功房找个犄角旮旯，把地垫铺上以后就算练睡仙功也会大大的清净，睡得安稳。因为就寝的时间是十点，所以等我十点后偷偷到练功室的时候，看见黑漆漆的房间里面异常安静，突然被自己感动，想起当年在学校读书时逢期末考试，别人都睡觉了，我偷偷爬起来，拿着手电筒蹲在茅坑上面背考试重点，在觉得自己争分夺秒比其他同学多争了朝夕将来必是祖国栋梁的同时，也被自己头悬梁锥刺骨的精神所感动，所以后来某日我突然发现一个很重要的性格规律，就是红色性格经常会被自己感动，他们做很多事情有时不是为了感动别人，而是享受那种感动自己的感觉，觉得自己很高尚，觉得自己与众不同，这种情况尤其出现在似我这样红+黄性格的人身上。

　　我悄悄找到一个角落，躺了不到一分钟，觉得不那么舒服，于是寻找更舒服地点的愿望刺激我爬起来继续搜寻，为了使眼睛逐渐适应黑暗，又怕被人发现，于是在黑暗中凭借窗外微弱的月光在房间内沿着窗户走着，刚走到一处，准备歇息，突然发现黑暗中似有黑影流动，我心脏乱跳，定睛一看，原来有同修在练功，刚才差点一脚上去踩了人家的脸，庆幸之余微微有些沮丧，原来这个世界上用功的人太多了，我算个什么东西，所以人比人气死人，还是只能自己和自己比。走得稍远一点，也就只有那么几步，重新找到地方躺了下来开始练功，脑子里一阵胡思乱想，大约十五分钟后，感觉有人在摇我，做义工的小妹用疑惑的眼神看着我，因为不能说话，所以我从口袋中拿出早已事先准备好的纸条给她看，大意是自己苦命无法入睡，故寻求宝地来到此处请法外开恩云云。小妹没说话走了，少顷，抱着褥子和被子前来放在我面前扭头便走，让我又是一阵温暖。

　　估计迷迷糊糊睡到前半夜，我有点儿被冻醒过来，想象自己一个人置身在空旷的房间里，内心好不悲凉，再想想兄弟们应该都鼾声暂停了，索性回房了。

　　闭关记【10】和自己做爱

　　第五天闭关心得

　　上午桩功万分难熬，还是老问题，什么感觉都没有，又什么都不可以做，只能扎马步。内心那个烦躁从体内往外散发，怨气冲天。既然练不出来，索性不练了，总是会有这样的念头。我想起在讲师培训中，我总是强调记录的重要性，重复着“随时记录和不停地重复”是达到卓越讲师必须要同时训练的两项基本功，可惜对大多数红色性格而言，开口讲并不困难，困难的是养成记录的习惯，那种痛苦可能就是我现在这种练桩功的痛苦。和自己正过不去的时候，总护法走过来，帮忙将我的手姿摆平拔背，拉开以后，豁然感觉舒服很多，更重要的是突然受到关怀和鼓励，就会对自己说，“不行，一定要坚持下去。”这个细节，让我再次洞见了自己是多么脆弱，多么需要温暖和鼓励。

　　大师开示以后，剩余的时间很多，于是我用哈他瑜伽中的“小猫伸懒腰”扶地不动半个小时，在睡着以前苏醒过来，结果发现小臂上的某处脉搏不停跳动，以为自己突然神功练成，是个练武的奇才，内心充满了??悦，后来我询问了一个问题：“是否只要长时间保持一个姿势不动，然后运用传授的呼吸法必定有气感产生呢，比如刚才我半个小时没动，结果手臂脉搏不停跳动。”沙师兄说，这可能是偶然出现的现象，因为时间太短，通常至少要两个小时，但对于高手而言，的确是任何姿势都可以有气感产生的。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第23章 闭关(5)


　　今天的录音开示非常短，总共不到十分钟，主题是：关于身体不动的重要性。只有我身不动，方可气从中来。我的理解是这样的，这个世界有两种动--外动和内动，好比地球的公转和自转。因为我们天天都要外动，所以我们没有机会体验到内动；我们与外界的互动让我们没机会和自己的内在互动，因此不切断与外界的互动，就没可能体验到与自己内心的对话，所以首先要保持身体的静止，心灵才有可能活跃。还是太抽象，不行，我一定要让它变得更简单和更容易理解。于是，我开始自己瞎想起来。

　　假设高潮通过性爱来完成，性的高潮和性的力量让我们获得前进的原动力，可当我们没有性爱或者性爱质量不高时，我们可能会采取自慰来自我满足，不过显然从心理上无法达到相应的满足；而单纯的性幻想会得到心理快感但无法得到生理快感。现在看起来，我身不动，要求的是--切断一切与外界的身体互动，这样你就甭想做爱，当然我身不动还包括不可以自己接触自己，这样也就断了你自慰的念想，所以你唯一获得高潮的机会就只有性幻想。但这会产生的重要隐患是，伴随幻想而来的下身肿胀会让你在人群中很不好意思，更重要的是如果幻想带来的快乐甚至都不能通过微笑来释放，那为何要幻想？这很玄妙，我们再次梳理一下思路：首先，不可通过外在获得高潮，只可自己让自己高潮；其次，你自己觉得想象性高潮是很无聊的事情，于是自己放弃了；再次，因为你追求高峰体验的种种努力全部被打压，所以势必重新塑造一种新的高潮体验，这种新的高潮体验就是平静。如果按照道德经“大智若愚，大巧若拙，大音希声，大象无形”的基本原理，真正顶级的境界会全部以反向方式呈现出来，那么如果你一直追求高潮的瞬间快感，现在就要延长这种快感，取而代之的是更高级的形态，这种形态就是平静。

　　所以“我身不动”是让你强迫性地断绝一切外在刺激，逼迫你训练一定要让自己快乐的能力，当你发现幻想也无济于事的时候，你就只能被迫“万念归一”，因为达到平静以后，会有另外一种前所未有的高潮体验。这在修炼中被视为更高级的高潮。有人曾冒天下之大不韪询问过道长，您有过性生活吗？那没有性生活您怎么活呢？据传说，道长诡秘地回答，大意是，芸芸众生现在享受的都是低级的高潮，他现在每天和自己度蜜月，随时随地都可享受高级的高潮。那是多么让人心生向往啊！不过我实在非常怀疑这话中有多少水分，对于长期性压抑的人们，对于希望有更高高潮的人们，道家推崇的静坐和诸般修炼法门提供了一条可以实操的途径。怪不得越来越多的人趋之若鹜，而且多是红色性格，因为按照性格色彩理论，红色的三个特征刚好是：内心深处愿意体验和尝试，内心深处容易接受新生事物，内心深处愿意相信并且容易相信新事物。

　　所以，如果你看我写的这一系列闭关文章，在看的过程中，时不时地你也产生了很想去山里闭关一下这样的想法，那你大抵也逃脱不了红色性格了。不过大多数红色不知道自己要什么，这对他们自己是个很大的麻烦，我在后面再专门谈这个问题。

　　闭关记【11】人各有别，修法不同

　　第六天闭关心得

　　昨天整晚都没睡好。先是睡觉前，同房的大椿面带怨气地一屁股坐在床上，我以为他和谁吵架了，用纸笔偷偷对话写了三个来回，才知道他六天没洗澡实在熬不住了，想到外面找个地儿冲一把，结果到农家乐发现那里也一样，哪儿都去不得，回来以后一肚子怨气，我自己也是浑身臭烘烘的，写了个纸条鼓励他“再一天，就解放了，别前功尽弃，忍”，整个过程，两人都低着头，谁都没看谁的脸。

　　从前天开始，面部正中感觉有千吨重担向下压，重得恐怖。中学时，我们一直玩一个把戏，把手指放在某人两眼中间鼻根处，让他感受到鼻子中间的压力，谁敢不听话，就号召四个男生把他绑起来，然后再派一个人如发炮制，即不会伤害人又让人莫名难受，比挠脚底板还狠毒，这是孩子们在没有学会“可伤心肺但外表毫发无伤的摧心掌”前常常练习的一项变态的武功。我那时大概经常这样变态，所以现在遭了报应，这可不，随时都是这种感觉，而且不仅是鼻根，是整个面部，即使眼睛闭上，这种感觉也挥之不去。

　　到了后半夜，到隔壁的房间把张剑的被子给偷来。张兄弟第四天的时候“阵亡”了，原因是他女友住院被紧急传召回家，断了前三天的修行。所以真正的修行者的确不是开玩笑，就和武侠小说中武林高手死了亲人也不能出关一样，因为没人知道你在哪闭关，让人们断了念想。我偷了张剑的被子铺在床垫下面，感觉好像有点回过神儿来，前几天冻坏了，只是精神上一直亢奋硬扛着呢，这几天又没睡好，加上现在又被无形之气将我震住动弹不得，心里更觉缺少安全感，床弄得暖和点，好歹也让自己求个心理安慰。

　　不知道从今天什么时候起，突然觉得厕所已经不那么臭，房子已经不那么差，一切都已经变得很习惯，所以习惯的力量很恐怖。因为明天就要结束了，开始更加格外怀念这些即将消逝的机会，因为下次不知道猴年马月我才会再回来。这种怀念在第一天的时候不会有，开始的时候不会有，都是等到快要结束的时候才有的。怪不得那些失恋的怨男怨女们，除了常见的狠话：“哼，放弃我你一定会后悔的！”更常见到的情景是某方总是呜咽地说：“直到失去，我才知道你的珍贵。”

　　快到离别之际，看着斑驳不整的墙壁，在想每个红+黄性格的人一生中都该去闭关一次，但万万不可与认识的人同来，以免自坏清修。像大椿这样，我和他原来只有一面之源的同修，都忍不住总是经常照顾彼此的感受，要在宿舍里面偶尔忍不住要用纸条交流，何况是认识的人呢？哼，下回我要造个“黑关”，每个人进来的时候发个面具，面具只有四色，每个人按照自己的性格色彩领面具。闭关课程分成四门课程，四色性格的人群闭关课程完全不同。像红色，我就要摧残他们，让他们一天静坐十二个小时，房间紧锁，一人一个房间，看你怎么活；像绿色，不需要静心的人群，闭关修炼的宗旨就是要训练你如何更加自信、更加有欲望，所以必须反其道而行之，用山里的方法那会让绿色更绿，更没斗志，还有黄色要用我的破心、钻心、探心修炼法来锤炼黄色对于人的感受和对于自我灵魂的探询；至于蓝色，内化的力量已经很强大，但是他们还没有学会如何走出自己和自己对话的世界，现行的所有修炼和闭关对他们心灵修行用处不大。

　　具体方法，俺要保密，长期的教训让我知道，没做到前不要吹嘘，一切用事实说话。

　　闭关记【12】十八年的竹篮打水

　　第七天闭关心得

　　这七天是我此生自打十六岁开始行走江湖后，连续休息睡眠最多的七天。我前所未有的吃饭、发呆、睡觉，开始全方位地享受着一头猪的快乐日子。唯一的差别是猪大哥可能是无意识地休息，而我的每次练功都是有意识地休息。

　　每天早晨起来洗脸刷牙时，对面空无一物，我反复用粗糙的略带老茧的手抚摸自己的面颊。如今，我摸的似乎不是我的脸，那种光滑细腻在长期电脑文字工作者看来是种奢望和幻想。现如今，这一切成为一种可能。不过，我知道回到我该回去的地方，如果不修炼，一切又将化为泡影。

　　上午的第一堂桩功，既然我总是出不来所谓的气感，看到房间里的好多同修，因为气感，一群人都在那里手舞足蹈，有跳云门舞集的，有原地太空步的，有颤抖得差点儿口吐白沫的，我觉得不是他们是白痴，而我自己是白痴，既然如此，俺就索性当成了一个马步练习，反正膝盖不好，蹲马步还可以锻炼自己的膝盖，何况这一个礼拜我每天准时上午练习桩功后大便，是出奇的顺畅，膝盖也难得极其配合，很是畅通。在上午最后一次开示中，今天再次强调桩功是核心，是补气治病的唯一方法，是调身的方式；而当人们向高级方向继续走下去，静功会显得越来越重要，是调性的主要工具。这让我不禁想起性格色彩“知行合一”的主要架构，所谓“知”是指“洞见”和“洞察”，而所谓“行”是指“影响”和“修炼”。这不存在哪个重要的问题，功能用途不同，随时随地都互相需要。

　　下午最后一次抄完经文，举办了结束仪式，众人可以开口的瞬间大都忘乎所以了，这个过程我前面提到过。之后发还物品，在各人自备捐功德后，怀揣着自己抄的经文到了最高殿堂做了法事。那天下着雨，群众明显有些不耐烦，但二胡云板一响起，在天尊法像面前，众人皆安静，这就是宗教本身的肃穆感，让人敬畏。

　　晚饭前，我建议此次闭关的总头目师兄一定要开个学员分享会，大家共处一周，彼此没有任何交流，现在每个人的情况不同，对于闭关和练功的心得每人都有，相互的碰撞对所有人都是有益的启迪和思想的丰富。三十个同修当中“阵亡”了四个，后来又消失了五个，总共二十一个人分享了三个半小时，里面有癌症晚期的老大姐分享正在如何与死神抗争，也有体验过辟谷的仙友极力解释辟谷和闭关的差别，其中的很多故事在前面都已提到过了。也正因为这些故事，我才写了《什么人会去闭关》一文。

　　在中国佛教里，闭关盛起于禅宗，但禅宗闭关却与现代佛教徒闭关有所不同。在繁忙杂乱的时代，抽出时间静心闭关七日或更长时间，这种闭关只是形式上的，因为修行的功课必须要靠长时间的积累，没有平时的筑基，闭关收益有限。因此佛门说：“不破本参不入山，不到重关不闭关。”必须破了本参转了六识，然后不再像凡夫俗子那样妄想，才适合入山修行。因为道教与其他宗教相比，多了养生的功能，故参加闭关的所有同修并非基础相同，有位兄弟连续七天静坐都是弯腰躬背，不知道来干什么了；春雨也是这种类型，过去自己在家中，天天背靠墙而打坐；还有更搞笑的一位兄弟，闭关七日后大哭，说自己过去十八年的功力全部付之东流，原来小兄弟十岁那年在地摊买了一本武林秘籍，然后天天晚上按照秘籍的方法练睡仙功，结果天天练功，但是十八年来每次练功结束后都不收功，也就是种了十八年的地但从来都只播种不收割，结果十八年来竹篮打水一场空，听得众人饭也要喷出来了。

　　闭关的过程，就这样，算叙述完了吧。

　　闭关记【13】献给那些也想闭关的人们

　　朋友问我是不是受了刺激，所以七天的闭关写了三万字，我说与刺激无关，只不过我感知神经发达又善于做梦。至于身体的变化和对道教的观察，就暂时不记录了，留待后表。前者不练功的人看了无趣，后者会引发争议。至少以上12篇文章是我内心不带修饰的真实感受，我想也许会对读者有所借鉴。

　　在我前面的12篇文章中，耗费我心思最大的是“闭关【5】什么人会去闭关”【另外几篇比较好玩的是4、7、8、9、10】。我确定读者在看这些文章时，如果你有冲动也想去闭关的话，那你多半是红色性格，所以特别提醒第5篇文章可以解决这个问题，如果你看得足够仔细，你会找到答案。

　　搞定你的身体是山中的强项。道家长于养生，善用其法并持之以恒，必有奇效，关键是多数人都不能坚持，所以需要这样的环境。“闭关”，在某种程度上是一群同修相互打了兴奋剂，七天的时间是要逼迫你养成基本习惯。不过，如果再有一次闭关，我希望时间在一个月以上。显然在我下山后，惯有生活力量对我的影响远大于那七天，我的感受很多，是因为那七天是我过去人生前所未有的体验。当然，更重要的是，我的身体没有病入膏肓，所以我和多数人一样，没那么强烈的紧迫感，正如我在性格色彩课堂上所说的--我们的行动改变的理由只有两个：避害+趋利。如果痛苦足够大，我们会改变；如果利益足够大，我们也会改变。

　　心理问题不仅在道家的山上，在佛家各宗派上遍布了更多这样的人群。多数人为了内省和求得内心平静而去。在具体实证中，不客气地说，在“内省”问题上，没什么比性格色彩中的“洞见”更快速、直观、可操作、可延续，如果你做得足够透彻，可直指内心最深处；在“求得平静”上，多数人为“修炼”而去，遗憾的是多数人不知道自己的问题出在哪儿，只是知道自己要修炼。

　　譬如我在第5篇提到过，很多人知道自己的状态不好，人际关系有问题，内心不快乐，但为什么有问题？问题出在哪儿？自己要的是什么？为什么不快乐？其实只知道一个大概皮毛，但人们总以为自己已明白了，然后赶紧给自己扣个帽子，告诉自己“我不够宽容、我欲望太多、我不够平静、我不能够放下……”所以我要来修炼，等我修炼了以后，问题想通了，这些问题就都没有了，这样的想法表面上是在修炼自己的内心，其实还是在压制自己内心最深处的疑惑。好比很多人被情所伤，遁入空门，要了却红尘，但他们只是关注“我受了巨大伤害，我要疗伤，我不想再受伤”，但有几个人会去想“为何我会被伤害呢？难道真的都是别人的问题吗？我自己有没有可能有问题呢？我当初能否换个选择呢？或者相处的时候我是否应该换个方式呢？”

　　我提出这点，是对于多数受到打击就立即想遁世的人说的，请你不要再做梦了！不要再自欺欺人了！这就是一种逃避！你只是披了一层比较高级的外衣遮人耳目，你没有勇气来面对现实！如果你有足够的“洞见”，你就可选择适合自己的修炼方式。

　　坊间有很多讲修炼的书籍，世间有很多修炼法门，在这之前，请首先知道“我是谁”，我很高兴性格色彩正在做这样一件有意义的但尚不被人们广泛认知的事情。

　　如果是把闭关当成体验一种感觉，就像你可把我在写的当成是一篇游记，这里真好玩，我也想去玩，条件具备，心情具备，随时可去。

　　如果这个闭关系列有任何可让你有感受之处的话，欢迎随时交流。

　　闭关期间偷偷记录的纸条
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整