《女奴之盟城风云》查看《女奴之盟城风云》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女奴之盟城风云》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4213/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章 胜归(1)

txt小＿说天＿堂

　　第一章 胜归
 
　　"巍巍殷武，盛世之础，祥祺曰华，天命尊属。……"
 
　　一个六七岁的男孩子一边哼着歌谣，一边沿着河岸小跑。
 
　　十几个年轻的女子，衣衫简陋，蹲在对岸河边清洗着衣物，远远地望见了他，纷纷挥着手。一个姿色远胜其他的少女跳了起来，向他喊："上我这来吧，易少爷。"
 
　　那男孩子冲她嘻嘻的笑了笑，脚步也放缓了。现在不是雨季，河水很浅，河也不甚阔，他现在如果想过去，甚至不需要绕远，淌过去就行了。
 
　　这些女孩子都是他族中的女奴，在部族之间的战争中被掳来，分配给族中不同的里家差使。一般来说，等待她们的将是一生的劳碌，但也有例外，如果她们能够为家中男子生育下儿女，就不一样了，即使不能由奴隶一跃变成主人，也可以享有衣食无忧的日子，万一有幸得到家长的宠爱，更是可以一步登天而身份显贵。这个小少爷正是将来有可能带给她们高贵身份的人。
 
　　他的年纪虽然还不足以完全理解这些事情，却也隐约明白个八九分，但他仍然选择继续前进。
 
　　大约在一年前，那一次，他去找族兄苴玩耍，岂料见到苴赤身裸体的压在一个同样赤裸着的女奴身上。苴显然并不喜欢被人撞破好事，但迫于他的身份，还是耐着性子解释："我现在正在快活，易少爷，以后再陪你玩。"苴那时候十五岁了，以前一直都陪着易玩耍。那个女孩子相貌标致，也是他以前见过的，此时此景，两个人几乎摞在一起的样子，却是他从未曾见过，甚至未曾想过的，不禁呆住了。苴见他傻站在那里，终于按耐不住，连哄带骗将他撵了出去，末了还说："嘻嘻，这其中的好处，以后慢慢说给你听。"
 
　　然而他最终没能把妙处告诉易。几天后，部族与邻近的外族发生战争，苴参战了，再也没有回来，--按照族中的惯例，战死的战士不可以回家，只能抬到居城旁边的宗族墓地安葬。苴的父亲是里家的家主，伤心之下，让那个女奴作了赔葬，要苴在地下也能够有快活的日子。
 
　　易倒是相信他们在地下也能够快活，只是究竟如何快活，却再也没有人来为他解释了。
 
　　他一边走一边瞄向了那个朝他喊叫的少女，她大约十四五岁，身子却已如将熟的果实一般，将粗布衣服撑得胀鼓鼓的。面目更是姣好可亲，苴的女奴也没有她漂亮。倘若易再大上几岁一定不会放过这只邀宠的雌雀，然而现在她对易的吸引力却远没有想象那么有效，此时男孩的心中却是另一番绮思："我也要有一个女奴，要有一个最漂亮的女奴。"
 
　　他善意地回应那些少女："我不过去了，我要去迎接父王。"
 
　　跑出了围城的土墙，易来到了居城的边缘，此时这里已经聚满了身份显要之人，族中留守的各大里家的家主，个个穿着华丽，带着妖冶的妻子们，统统在这里。人群中也有孩子，都是各家主的少爷小姐，平时都在一起玩闹的，此时也厮混在一起。
 
　　除此之外，临近十几个部族的族长，也都来到这里。他们态度十分恭谨，随从也带的很少。一个长相威严，衣饰朴素的高大老人正在陪着族长们闲谈。他是本族的主祭，掌管全族的婚俗教化，在族中有着很高的地位。
 
　　放眼望去，远处扬起了一片尘土。人群发出了欢呼声。
 
　　"勐王回来了……"
 
　　"我族威武……"
 
　　"神凤天翔……"
 
　　"大王神威，无人能敌……"
 
　　尘土所处，一众荷戟持刀的队伍正向着居城奔来，几辆巨大的战车跑在队伍的前面，其中最漂亮结实的战车上站着一个赤着上身的精壮男子，相形之下，他旁边的车夫，要比他矮小许多。一个年轻的女人，怀里抱着孩子，也坐在马车上。
 
　　以主祭为首，所有成年男子一齐单腿拜倒，欢呼之声仍不绝于口。妇女和孩子们则赶紧乖乖的站在后面不敢吭声。
 
　　只有易没有顾忌，迎着队伍跑了过去。
 
　　"父王……"以勇猛善战著称的勐王正是易的父亲。
 
　　勐王担心奔跑的车马撞到易，远远地便喝停了战车，麻利的从战车上跃了下来，过来一把将易抱起。整个队伍见首领停下来，也急忙停住不动。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第2节：第一章 胜归(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　勐王大笑着抱着儿子猛亲几口，"我想死你们了……"他向人群的方向看去，笑容不由得僵住了。
 
　　"妘呢，还有妤，珧，怎么都没来？"
 
　　"妈妈，还有妤姨妈、珧姬今天身子不好……"
 
　　"身子不好？"勐王毫不相信，大为皱眉。
 
　　"那么厓和卢呢，也不来？"
 
　　"哥哥们要照顾妤姨妈。"
 
　　勐王哼了一声："有的是伺候她的女奴，用得着他们吗。易怎么不去照顾妈妈？"
 
　　"我想照顾妈妈，不过妈妈说：我应该来迎接父王。"
 
　　勐王终于露出笑容，又亲了一口儿子。
 
　　他是族中有史以来最优秀的族长，凭着年轻力壮，机智狡猾，迅速发展本族武力，很快将周边各部族一一征服，要么兼并，要么变为臣属。这次征伐的，是五百里外的大族巨鸾，因此出外耗时太久，但终究击破巨鸾，俘虏了大批奴隶，劫掠了无数财物。
 
　　"你妈妈，还有姨妈，都生了我的气了，看来我要多送给她们礼物才行。好儿子，你想要什么礼物。"
 
　　易想了一想，有点脸红："还没想好。"
 
　　"好，随便你挑。哈哈。"
 
　　主祭见王只顾着跟儿子说话，一直没有过来，便率领各族长、家主迎了出来。
 
　　"勐王神威……"，"神凤天翔……""万族归顺……"
 
　　勐王抱着易，笑着受着众人拜见。
 
　　"芫示，我不在的时候，你做得很好，你的努力使我的战士可以在前方安心作战，而不必担心妻儿被掳。"
 
　　"能够服务于王，是芫示的荣耀。"芫示就是主祭。
 
　　"我族竟有如此幸运，上天派遣你加入我们。芫示，你说过，在你原来的国家，最高贵的大臣称为太宰，那么从今天起，你不但是我族的主祭，还是我族的太宰。"最后一句，自是向各族长、家主宣布，声音极高。
 
　　勐的太宰，自然地位远高于在场的族长。各族长听了，虽然有些不乐意，却也都有心理准备：这个芫示不知何时从南方跑到这里，虽有些来历不明，但自从有了他，勐的部族便牲畜繁盛，五谷充实，男子越来越勇猛凶悍，不可抵挡。勐成为众部族之王，芫示居功甚伟。
 
　　"芫示，我这次取来的奴隶物品，你可以根据你的意愿，全权分配。"
 
　　"芫示定会根据各部、各家的功劳，公平分配，只是功劳须赏，有错误就应该惩罚。"
 
　　"不错"勐王面向众族长，将脸寒了下来，"麒奴族的族长在哪里？"
 
　　"在……在这……"一个黑胖的老头从人群中撞了出来。
 
　　"我此次出征巨鸾，为什么你的部族只派了十个人来助战？"
 
　　那老头见勐王声色俱厉，不由吓得战战兢兢："我部族十年来人口越来越少，现在成年男子不足一百，实在是无法凑齐参战数量。"
 
　　勐向芫示看去，芫示点头，以示证实。
 
　　"那为什么不全派来？"
 
　　"都……都来的话，村子里就只有女人和小孩子了。"
 
　　勐点了点头："对你们来说，每次凑齐一百男丁，确实有些困难，但所有部族一律平等，如果这次我原谅了你，岂不是要其它部族也这么干么。"
 
　　胖老头浑身发抖，不敢作声。
 
　　"想来麒奴族算上奴隶人口也不过几百，作为部族也实在是小了点，我看还是降格吧……"
 
　　胖老头听了大惊，却说什么也不敢回绝。
 
　　"就降格为麒家吧，你的年纪也不小了，如果还让你来做家主，多半累坏了你，这样吧，我知道你有个小女儿，今年十三岁，我的长子厓今年十四，就让他们成一对，由厓来继承麒家成为家主，怎么样。"
 
　　如此一着，显然是要兼并了麒奴，在场各族长无不听得出来，不过厓是勐王长子，说不定将来继承王位，与他结亲又是不幸中的大幸。胖老头不知是喜是忧，却也无可奈何，只得允了。
 
　　芫示在一旁微微冷笑。
 
　　勐又转向众族长："繻黎部族长呢？"
 
　　一个黄脸的汉子从人群中晃了出来，口中"嘿嘿"谄笑，腿上却不住发抖。
 
　　"刚才顼族长藏的好深，我都没找到你。"
 
　　那汉子头冒冷汗，不停偷眼四周张望。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第3节：第一章 胜归(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　"你不必找了，珧姬现在不在这里。"
 
　　顼听了顿时垂头丧气。
 
　　勐王怒斥道："我攻打巨鸾，所有部族一律出兵相助，连麒奴尚派了十个人来，你繻黎是大部族，人丁兴旺，又是我族的亲戚，为什么一个人都没有派来？"
 
　　"我……我本该亲自率领兵士参战，只是当时突然病倒，部族中又没有人可以代为统帅……所以……"
 
　　"你的儿子璜今年应该已有十五岁了吧，已经是大人了，为什么不派他出征？"
 
　　"他……是我唯一的儿子，我实在……"
 
　　"顼，你当我是傻子吗，你娶了十七个老婆，怎么会只有一个儿子？，不要以为你把女儿嫁给我，就可以高高在上，不受约束，要不是因为你是珧的父亲，我早就灭了你们繻黎。"
 
　　顼早就吓得魂不附体，冷汗直淌。
 
　　顼在众族之中，委实人缘太差，平常仗着女儿是勐王爱姬，并不把其他各部放在眼里。刚才勐王处罚麒奴族长，尚有人同情不已，此时反而使各族长暗中叫好。
 
　　"顼，不要再有下一次了，否则我将所有繻黎人都变成奴隶。"
 
　　顼急忙点头应诺。
 
　　"芫示，分配的时候，不要分给繻黎一个奴隶，一粒粮食。该分给他们的，都分给其他部族。"
 
　　"是，勐王。"芫示回答，依旧面目肃然。
 
　　繻黎由于与勐王有亲，又是大部，每次分得的奴隶财物远多于其他部族，这次受惩处，其他部族正可以大为获利，各族长欢喜不已。
 
　　勐又把目光回到怀里儿子身上，脸上又出现了笑容，一挥手，示意没事了。
 
　　芫示命人开始清点奴隶。
 
　　所谓的奴隶，都只是妇女与儿童，成年男子是不会被生俘的。因为留下了敌族的成年男子，相当于留下了祸根。芫示作为易的教导老师，曾经给易解释过这件事：祖先和神灵不能容忍敌族的血脉存在，必须全部杀死，才不会给后代带来灾难。易问："为什么女人和小孩儿留下来？他们不也是敌族血脉吗？"芫示回答："小奴隶容易控制，长大之后更好干活；女奴反抗能力弱，也很好控制，而且可以给本族男人生下孩子，通过这方法融合她们的血液，这样生下的孩子健壮漂亮，就是我们自己的人了。"
 
　　芫示说的话总是和别人说的不一样，易虽然听不太懂，也很满意了。因为同样的问题如果问其他人，根本得不到一个像样一点的答案，包括问自己的父亲。勐当时考虑了半天，才说道：这都是规矩，祖宗们也都这么做。
 
　　有史以来所有的部族战争都是如此，胜利者杀死对方所有个子足够高的男子，就算快老死了的也不放过，然后占有妇女和儿童，易晓得这个事实，无所谓残忍与否，因为如果是勐王的军队战败，那么易和母亲也一样会沦为对方的奴隶。而且如果对方足够憎恨勐王，那么作为勐王的儿子，易就算个子不够高，也一样会被剁成肉酱。
 
　　"易，想没想好有什么想要的？"
 
　　"我……我想有个女奴。"
 
　　"女奴，哈哈哈……"勐抱着易，冲着自己的部下们大笑："易要有个女奴呢。"
 
　　"易少爷确实也不小了，都长这么高了，十岁了吧。"
 
　　"胡扯，易少爷只是长的高，只有六岁。"
 
　　芫示在一旁听见了，说："易，你的年龄还不够，等你再过六年，才可以有自己的女奴。"
 
　　一个叫做"鬲"的大将，是勐的弟弟，在一旁说："老示，处事用不着那么死板，易已经这么大了，我儿子十岁了还没他壮，放心，可以消受得了的。"
 
　　"但他毕竟只有六岁，蓄有女奴还是太早。"
 
　　勐王此时笑得够了，把易放在了地上，比量了一下他的身高："我看没有问题，我的易已经是只老虎了。芫示，不用紧张，找个小姑娘照顾他，也是一件好事。你派人去看一下，挑几个十岁左右，相貌端正的送来。"
 
　　芫示有些皱眉，但还是差手下去选。
 
　　勐王给儿子完成了心愿，十分得意，命手下将停在身后的马车赶了过来。马车上那抱着孩子的女子一直低着头，不言不语。怀中的孩子大约两岁，眉目已经长成，只是紧紧地抱着母亲，忐忑不安得望着周围的男人。
 

www、xiaoshuotxt.com



第4节：第一章 胜归(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　芫示目视那女人随马车逐渐驶近。今天勐王凯旋，然而无论是王大妃妘，还是王其他的几个妻子，为何无一到场？这个美貌的女人显然就是原因了。
 
　　"王，她就是巨鸾王的宠姬珏吗？"
 
　　"没错，她就是珏。怎么样，传闻没有说错吧，如羊羔一般柔顺，比最艳丽的鲜花还要秀美。哈哈，巨鸾王何德何能，怎配享用如此佳人。"
 
　　在场的男人早就闻名珏姬之美，都将目光投向那传闻中的尤物。
 
　　勐得意洋洋登上战车，用手托起珏本来低垂的头："珏，你一定是恨极了我吧，本来嘛，你的父叔兄弟只是因为拒婚就被我杀得干干净净，你以为嫁得一个势大的丈夫就可以报仇了，却没想到丈夫是个脓包……呵呵，我可是很爱你的。"
 
　　说完在她的脸上亲了一口。
 
　　"只能怪你的死老爹不好，为什么拒绝我的求婚？你本来可以成为我最爱的女人，……巨鸾那混蛋有什么好的，他处处不如我，只会勾引女人。打仗的时候只会尿裤子……" 
 
　　这话引得旁边作为胜利者的男人们一阵大笑。
 
　　珏依旧一言不发，眼睛里转着泪水。
 
　　"做我的女奴吧，我会好好待你的。"
 
　　勐将珏和她怀里的孩子，一块抱了下了马车，轻轻地放在了平地上。马车随即被人赶走。
 
　　"珏，给我生孩子吧。这是我的小儿子易，多健壮，多漂亮，巨鸾那混蛋的儿子有哪个能及得上他？草包的儿子一样是草包。"
 
　　珏的眼睛紧紧闭上，泪水不停的涌出。
 
　　"王，这女人真是死不开窍，杀掉她，让她陪着她那窝囊鬼算了。"
 
　　"不是不开窍，这女人还不知道勐王的好处……"
 
　　"对呀，等到了今天晚上，她就明白了，以后就会顺着王的。"
 
　　"蠢货，用得着晚上吗……，哈哈哈哈……"
 
　　旷野中，满是男人们粗野的笑声。
 
　　远处的女人们，冷冷的看着，每当她们的丈夫看上珏一眼，都让她们感到剜心般的难受。
 
　　"勾引男人的死货，最好是不得勐王的意，给活活烧死。"
 
　　芫示的反应和其他男人不同，或者因为年老，或者因为极其强烈的信仰，他对于珏的美貌毫不关心，虽然一开始他就一直注意着珏和她怀中的孩子。
 
　　"王，恕我无礼，我有一个问题。"
 
　　勐转过头来，显然注意到了芫示对那个孩子的浓重戒心："芫示，巨鸾王的所有儿子，我都已经杀尽了，这个是珏生的女儿。"说完，又转过头来看着珏。她紧紧抱着女儿，已经感到了那个白发老头用意不善。
 
　　作为战利品的俘虏，大多数被拖在军队的后面，珏被掳在马车上，自然是因为勐爱惜她美貌，因此不加折磨。让她自始至终能够抱着亲骨肉，也是对她十分照顾了。
 
　　"王，巨鸾是大族，此次虽然被我王一举歼灭，难免有漏网之鱼。据我所知，巨鸾的一个嫡系分支奇方部早已整部逃亡，另外，有三个隶属巨鸾嫡系的里家，各自派了不少人口到西方防御番奴侵扰，不在本族，现在应也逃遁。这些人都是我族隐患，他们会千方百计寻找巨鸾王的后代，从而复兴巨鸾，因此这个孩子对于我族十分危险。"
 
　　珏紧紧地抱着女儿，芫示的话每一个字都令她战栗不已。她的保护能力实在是太薄弱了，勐王对她的喜爱并没有强烈到保全她的女儿的程度，何况这关系到勐王本族的吉凶安危。
 
　　好在勐此时正值身强力壮，战无不胜的得意时候，自然并不相信这个柔弱的小女孩对自己有多大威胁。
 
　　"芫示，她只是个女儿。"
 
　　"女儿也是敌酋血脉。王，神使女不就是女人吗？一样可成为一族之长。"
 
　　神使女的意思，众人十分清楚。
 
　　一般来说族长的位置只能由族长的儿子来继承，如果族长没有儿子，或者儿子早死，就从族长近亲中选择血统最近的男子来继承。但这种非亲子的继承方式往往会出现有几个旗鼓相当的人同时有资格继位，由此带来的权利斗争极可能会给部族带来巨大灾祸，因此如果族长育有女儿的话，往往会采用另一种相对缓和的过渡继承方式。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第5节：第一章 胜归(5)

  txt 小＿说天+堂

　　这样，在族长暮年的时候，会选择自己的女儿为神使女，意为传递神的意志的女子，令她向部族祭司、巫医学习法术。神使女在部族的地位很高，待到族长死后，神使女会拜祭神灵，请神灵作为部族之首，管理部族事务，而神使女成为神灵在人间的代言人，负责向部众宣读神的旨意，违反神意志的部众将由神使女代为惩处。这样前族长的血脉可以延续统治地位。
 
　　这次的情况，倒无所谓缓和继承权的斗争，因为巨鸾王的儿子都死光了，巨鸾族人若想复兴本族，就只能采取这种神使女的方式。这个小女孩无疑是他们最后的希望。
 
　　勐不禁颇为踌躇。
 
　　神使女的身份与神器紧紧相连，就与一般族长有所不同，可以同时兼管部族的祭祀礼俗，相当于同时具有族长和主祭两种身份，权利更大。倘若这小女孩真的成为神使女，说不定真的成为威胁。
 
　　但眼前这个几乎站都站不起来的小孩子，会给战无不胜的勐带来威胁吗？
 
　　"芫示，我想没有担心的必要，巨鸾的余孽不会胆大到回到这里来的。再说他们有自己的家主和族长，用不着向一个远未长大，多半夭折的巨鸾王后代表示忠心。"
 
　　"王，这虽然还不是威胁，但却是一个巨大的隐患。吾王为什么不现在就根除隐患呢？"
 
　　勐一向十分尊重芫示的意见，尽管有的时候令他很不舒服，但每一次他还是尽量照办，--结果也常常证明了芫示的非凡远见。现在芫示要杀珏的女儿，是令他很为难，不过他深信芫示是为了部族考虑才会有这样的想法。他喜欢女人，但并不愿无视芫示的忠告，放任隐患不管。何况在勐心中，也隐隐有一些担忧。
 
　　其实这个小女孩就算成为神使女，勐也毫不害怕，他所担心的是另外一些事情……
 
　　当年勐就是通过占有神使女的方式登上了族长之位。
 
　　勐王的大妃妘，也就是易的母亲，曾经就是神使女。当然，她还未来得及掌管本族，就被勐"俘获"了。
 
　　当初的部族，虽然也已颇具规模，却远没有现在的强势。老族长并不是没有野心，但他早已疲于应付他的亲弟弟--是个比他更富有占有欲与侵略性的人。老族长没有儿子，却也不甘心在自己死后让位于弟弟，便决定在两个女儿当中选择一个成为神使女，而另一个将与部族中最强大的里家结亲。老头子盘算得很好，可以利用结亲的方式获取族中豪门的支持，对抗羽翼渐丰的弟弟，即使在自己死后，这种亲缘关系也可以帮助神使女赢得统治部族所必要的支援。
 
　　厉凤家的势力在全族是数一数二的，新的继承人勐年轻力壮，头脑聪明，成为这次结亲的最佳选择。很快，长女妤成为了勐的妻子。而年纪稍小一些的妘成为神使女。
 
　　勐以族长爱婿的身份很快成为部族中举足轻重的人物，并且在整治对手方面表现出了极高的效率。不到三年，曾令老族长头疼不已的弟弟被勐射杀，其势力被勐兼并。老头子虽然觉得杀掉亲弟弟有些太过绝情，但还是很乐意得看到心腹大患的消失。
 
　　之后情形的发展就出乎老头子的预料了--事实上是，他再也无法控制勐在部族中的独大。勐在族内到处扶植自己的心腹，尤其是提拔了一个外族人成为部族主祭，令老头子大为肝火。最为恶劣的事情是，勐趁着妘到祭坛学习法术的时候，将她强行霸占。老头子再也坐不住了。
 
　　神使女必须是处女，这样才能获得神灵的护佑，并拥有与神灵对话的灵力。如果神使女破身，意味着对神的背叛，会被神遗弃，身份也会一落千丈。勐的这种行为破坏了妘的神使女身份，也摧毁了老头子的希望。
 
　　老头子气急败坏，纠集部众要讨伐勐。勐早有准备，轻而易举瓦解了进攻，并俘虏了老头子。
 
　　随即芫示向全族宣布：族长年老体弱，无力统御全族，天意宜使让位。本应由神使女代神灵继任，但神使女已经失身于勐，而勐才德出众，足以服众，又兼得神使女之身，显天意使然，应当为族长。
 
　　部族中大多数里家早听命于勐，其他的里家则畏于勐的威势，不敢反对。这样，勐名正言顺的继任族长。老头子被废黜，不久气死。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6节：第一章 胜归(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　比姐姐更漂亮的妘自然也嫁给了勐，由于她之前有着神使女的身份，故而在勐的妻子中，她的身份远高于包括姐姐在内的其他人。因为神使女与丈夫的头一个儿子往往成为族长，所以勐的继承人最有可能的实际上是易。麒奴人以为与他们结亲的厓，作为勐的长子一定会继承王位，只是一种一厢情愿的想法。
 
　　总之，巨鸾王的女儿成为神使女，说不定会招引来某个更厉害的男人，那样就真的成大害了。
 
　　勐转过头来，望着珏，心中不禁想："她现在必定十分关爱女儿，此时动手实在不妥，不如过后等她为我生下子女，就算前夫之女意外死掉，也应该不致太过伤心。"
 
　　珏见他目光闪动，知他已决心不利于女儿。她身为俘虏，早已有舍生的觉悟，只是因为不忍抛下孤女，才忍辱求全。此时见女儿业已难保，不禁又萌死意。
 
　　芫示与勐王相交多时，深知他脾性，料他虽已有杀心，却并不打算立即动手。在芫示看来，"除恶务尽"、"斩草除根"乃是至理，任何隐患多留一天也是威胁，但又不便再劝，只得暗想主意，以促使勐王立即动手。
 
　　众人等待着勐王的最后决定。
 
　　正在此时，勐王身边有一个声音响起。这声音不甚响亮，然而旷野静寂，众人默声，因此清晰无比。
 
　　"我要她当我的女奴……"
 
　　任谁都吃了一惊。勐王低头望着身边的儿子，一时间说不出话来。
 
　　"父王，我要她当我的女奴……"易又把话重复了一遍，手指着珏怀中的女孩。他刚才一直看着那个小女孩，出乎他自己的意料，这个比他小得多的娃娃深深地吸引了他，尤其是那双发亮的眸子，似乎也在看着他，向他乞求着什么。
 
　　易突然来了冲动，他似乎理解了当年苴的行为，他要拥有这双眸子。
 
　　勐好不容易才搞清楚易要的女奴是珏怀中的女孩而不是珏，才松了一口气，苦笑地说："傻小子，那个两岁的小娃娃有什么好的？父王已经给你选了几个大些的，更好玩的。"
 
　　易摇了摇头："我不要比我大的，我喜欢这个。"
 
　　鬲大笑道："易少爷想是不明白，那大些的更有意思……呵呵……"猛然间瞥见勐王脸色颇为不悦，"呵呵……易少爷定是要自己培养一个女奴了。"
 
　　"易，你当真要她来做你的女奴？"勐问道。
 
　　"是呀，就要她。"
 
　　"易，如果你只是把她当玩具的话，可以告诉我……"
 
　　"不，父王，我要她当女奴。"
 
　　"你个人的女奴？"
 
　　"嗯。"
 
　　"哈哈，你知道那是什么意思吗？"
 
　　易的脸有些红了："知道，苴告诉我的。父王，我要她当我的女奴，让他为我生下儿子……以后……"
 
　　一个小男孩说这种话，多半成为成年人们的笑谈。然而在场的男人们都把笑容忍住，只有勐王哈哈大笑了起来。
 
　　虽然形容尚小，但那小女孩已有了其母亲的三分面相，出奇的清丽娇美。由于以前一直藏在珏的怀里，勐王倒没注意她的长相，此时看了，不住点头，向部下得意地说："我的儿子好眼光，这小姑娘的确十足美人坯子。"
 
　　在场的男人们也开始注意她。
 
　　"果然与众不同。"
 
　　"是呀，有其母，当然有其女。"
 
　　"……杀掉太可惜了……"
 
　　最后这句话，其实也代表了勐的想法。他向芫示看去，希望这个固执的老头，在众人的意见下有些松口。然而现在看过去，芫示的面目表情多少令勐意外。
 
　　他平常素以严厉著称的脸竟然渐渐松弛，浮现出了少许笑意。
 
　　"易，你真的要这个女孩子，为你生儿子吗？"他是易的老师，因此当面可以直呼易的名字。
 
　　易点了点头，问："一定要杀了她吗？"
 
　　"如果她肯成为易的女奴，就可以活下去。"芫示转身向其他人说，"如果敌人的公主成为我族王子的女奴，为我王族生下骨血，这样敌人的血脉便会被我族同化吸取，生下的无论是王子还是公主都将聪明无比，健康强壮。而她所遗留下的灾祸也将被融化，变为绵绵的福祉，荫蔽我族。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第7节：第二章 西鸾(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　芫示的话都是对的，尤其当他说的话令人顺心的时候。
 
　　"珏，让你女儿给易少爷当女奴吧，不杀她。"
 
　　"是呀，你给勐王当女奴，你女儿当然给勐王之子了。"
 
　　"易少爷又聪明，又漂亮，是她的福气喽。"
 
　　珏听到可以不杀自己的女儿，心中一动，望向勐王，等待他的决定。
 
　　勐王点了点头："好的，易，我答应你，这个女孩子就是你的女奴了。"
 
　　众人再次进入了沉寂，目光聚集在女孩身上。
 
　　珏将女儿轻轻放在地上，这一放，意味着女儿将永远脱离她的保护，尽管这层保护本来就极为微弱；这一放，意味着女儿从此将自己选择所走的道路，即使错选了万劫不复的深渊，她也只能坚持下去。
 
　　"娈儿，过去吧。"珏指着易的方向。
 
　　一个两岁的女童会理解眼前的一切吗？在场无人知晓，但都眼看着她缓缓地，脱离了母亲的双臂，向易走去。
 
　　奴隶须向主人跪拜，以示臣服，从此主奴身份确立，再不可违逆。
 
　　易站在父亲身边，望着走过来的女孩。不管这么说，这是他的第一个女奴，虽然这个女奴比他这个主人看起来还名不符实。女孩子的眼中，闪过一丝光芒，易在那光芒里，仿佛读出了怨恨。怨恨一闪而过，消失得无影无踪。
 
　　她双膝跪倒在易面前，也不说话，--也许根本不会说话。
 
　　或者这种事从来就没有发生过。一个六岁的主人，从此将拥有一名只有两岁的女奴。在场之人，各自猜测易索要女奴的初衷，可能有上百种答案，却只怕没有一个相信是这男孩的爱情。
 
　　勐指点道："易，把她扶起来吧，她就是你的女奴了。"
 
　　易将女孩抱起。
 
　　那边的珏早已软到在地上。
 
　　……
 
　　"你叫什么名字？"
 
　　"……"
 
　　"我听你妈妈叫你娈的，……"
 
　　"……"
 
　　"你多大了？"
 
　　"……"
 
　　"不会说话吗？"
 
　　"……"
 
　　第二章 西鸾
 
　　"巍巍殷武，晴天厚土，为我驱魔，为我神主。……"
 
　　易在睡梦中醒来。窗外，一个女孩一边哼着歌，一边跳着石子戏。
 
　　易刚才做了一个梦，梦见自己又回到了小时候，拿着妈妈给的点心，去找西鸾。
 
　　西鸾就是小女奴娈，因为她是西方巨鸾族的后代，部族里的人都这么叫她。西鸾很喜欢吃易给她的点心，所以易每次都会给她带些。
 
　　易向自己的房间跑去，经过父亲的住处时，却听到一阵轻轻哭泣的声音。他已很少到这里玩闹，此时大感好奇，顺着哭声跑了过去，此后他看到的只怕他一辈子都忘不了。
 
　　院中一角有一个笼子，笼子里关的不是鸡，不是狗，不是猪，却是一个人。大约是因为长期在户外暴养，那人皮肤黝黑，衣衫破烂，头发稀疏，样子肮脏可怖。西鸾就在笼子前面，一声不响的看着里边的人。
 
　　笼子边上，放着一些点心，易依稀记得，那些都是他给西鸾的。西鸾在他面前，每次只吃很少，其余的都收了起来，只说以后再吃，却都拿到了这里。笼中人也不吃，只是一味的哭泣，却又似有所忌惮，哭声甚小。
 
　　易呆呆得望了好久，才惊讶认出，那笼中人正是西鸾的母亲珏。他终于明白，为什么每次询问母亲，西鸾的娘到哪里去了，母亲总是顾左右而言它，始终不对他说明。
 
　　昔日美姬竟被折磨至此，西鸾眼睁睁得望着饱经折磨的母亲，心中怎能没有憎恨之念。那一时，易不知道该不该出声去叫西鸾。
 
　　珏发现了易，吃了一惊，赶忙止住哭声，说道："易少爷来了呀，娈儿，是易少爷过来找你玩了，和他去吧。"在她眼中，女儿的生死吉凶，尽操纵在这男孩手中。为了女儿的安全，不重蹈自己的覆辙，决不可得罪了他。
 
　　西鸾头也不回，只是轻轻说："妈妈，快吃东西吧。"
 
　　"妈妈吃饱了，娈儿自己吃吧。"
 
　　西鸾摇了摇头。
 
　　"你们一块吃吧，我……这里还有……"易不知道该说什么好，突然想起自己手里也捧着点心。--如果只是饿肚子的问题，那该多好，手中的点心便可以解决问题，然而显然不只是。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第8节：第二章 西鸾(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　……
 
　　虽然都是梦境，却是真实发生的。易时常在梦中重温那笼子，笼中人，还有西鸾的背影。
 
　　珏在那之后不久就死掉了。勐王在她死时仍然大发雷霆，认为惩罚她的还不够。
 
　　然后十年过去了。
 
　　时光已经过去了如此长的时间。易和西鸾都长大了。
 
　　窗外的女孩，叫作褀，已经快十岁了，是易的同母妹妹，与西鸾十分要好。她见易已经醒了，连蹦带跳的进了来："易，你得罪西鸾姐姐了吗？她今天早上没有来看你。"
 
　　"没有呀，怎么会？"
 
　　"那为什么她现在还没有来？现在这个时候，她应该已经过来服侍你了。"
 
　　易低头沉思了一会儿，说："祺，你看看外面的拂绒花开了没有。"
 
　　"开了，我早上已经看到了，很美很美。"
 
　　"西鸾去看她的母亲去了，她母亲死的时候正是拂绒花开放的时候。"
 
　　拂绒树下，西鸾默默地跪着，一如她平常的作风。
 
　　由于是异族女奴，在本族中未生育而死，所以珏不能葬在部族的坟场。西鸾当时尚小，无法移动母亲尸体，只能任由众人将遗体火化。西鸾将母亲的骨灰埋在了居城之外，斯时拂绒花突然盛开，满树粉玉，十分惹眼，易见状便移了一棵拂绒树苗到旁边。
 
　　这么多年了，拂绒树苗已经长成大树，也已开得满树花簇，如一个伞盖，护住了往昔绝色佳人的栖身之地。
 
　　昔日的小女孩，已经长成了美貌少女，艳丽花朵簇拥之下，竟掩不住她一丝的光华。更妙的是，在这张无暇面孔上面，在那一双妙目中，透出一抹幽郁。美轮美奂之瞳，透漏出无尽的诡丽与奇魅，每一个经过的男人都不禁多看上她一眼。
 
　　她轻轻的抚弄一把木制梳子，这件雕刻成的，略有些损坏的梳子，是西鸾王当年送给珏的。珏被勐王所虏时，除了身上遮体的衣服，就带着这把梳子。现在它成了母亲留给西鸾的唯一遗物。
 
　　几匹骏马奔驰而来，领头骏马上是个衣着华丽的男人，从很远的位置，他就已经注意到了她。
 
　　"这女孩是谁？"
 
　　"是西鸾，就是传说中被称为&#39;易的珍宝&#39;的女人。"他的随从答道。
 
　　"是她？哈哈，她是我见过的最精美的女奴。"
 
　　"是啊，易少爷有的，都会给她。虽然是女奴，恐怕是王的女儿也比不上。"
 
　　"真令人难以置信，我离开的时候，她还不会说话呢。"
 
　　"她现在也极少说话，只有易少爷在场的时候例外。"
 
　　"是吗？……真有意思。"那男人像审视一件奇珍一样瞧着少女，放缓了马蹄，慢慢的走向拂绒树。
 
　　树下少女显然意识到靠近者来意不善，猛地转过头去，冷冷地打量对方。
 
　　"你叫什么名字？"尽管他已经知道了，还是问了一句，结果很快发现对方根本没有回答的意思。
 
　　"你很美，美得让人发晕。"他称赞道，"你的美貌会为你带来福气。"
 
　　说话间，他已经到了树下。少女没有理睬他的意思，却也没有逃跑。
 
　　"大鼓，如果我把易的女奴抢走，会有什么结果？"他显然不喜欢被忽视，用轻松的语气对随从说。
 
　　那个叫大鼓的随从吓了一跳："我，……我想易少爷会很愤怒。"
 
　　"哈哈哈，看易气急败坏的样子，一定很有趣。"那男子扬起了马鞭。旁边几个随从随即下了马，只要主人一声令下，他们会毫不犹豫的上前捉住目标。
 
　　有的时候福气也是一种麻烦。
 
　　西鸾将梳子收到了怀中，轻轻地靠在了拂绒树上，既没有慌张，也没打算跑。
 
　　"你真的一点都不怕？"
 
　　"哈哈，你大概以为我只是一个不知天高地厚的男人--竟然有人不要命了，敢动易的女人。是不是？"
 
　　"你知道我是谁吗？我离开盟城已经很多年了，难怪你不认识我。"
 
　　西鸾脸上从容的态度似乎消失了，她仿佛意识到了对方的身份，在场的每个人都能感觉到她心脏的剧烈跳动。
 
　　"哈哈，没想到你能认得出我来，很好呀。"
 
　　"别怕，我吃不了你的。……"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第9节：第二章 西鸾(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"这样吧，如果你对我笑一笑，在我怀里和我说上一句话，我就放过你，如何？"
 
　　大鼓等一众随从都笑了起来，以前主人说这句话的时候，马前的女孩子都没有别的选择，而进入主人的怀中。--男人会将怀中的美丽俘虏放开吗？主人的房中已经满是虏来的美姬。
 
　　西鸾轻轻地单手将长发挽起，另一只手伸入怀中，动作轻盈，曼妙无比。
 
　　"哈哈，这样子更漂亮……咦？"
 
　　众人猛然发现西鸾竟从怀中拔出一把短刀。那刀身只比寻常男子手掌长些，但颜色明亮如镜，只有贵族才可以有这样的利器。
 
　　随从们虽然惊讶，却并不害怕，一个小女子就算手中持有武器，也不会强过几个男人。何况那只是一把短刀而已。
 
　　马上男子却脸色大变。
 
　　"易居然会给你武器。呵呵，他可真放心……"
 
　　"好吧，我们还有机会见面的。"他恢复了常态，又露出了微笑。
 
　　"我们走吧。"也不待手下人上马，他已经驰马绝尘而去。
 
　　易这个时候正在祭庙里，这是勐王为他订下的规矩，每天必须有一段时间到这里向芫示学习。当然以往西鸾会陪他一起来的。
 
　　芫示现在就站在易的面前。
 
　　族中很少有人知道这老人的真实来历，所熟知的仅仅是他来自南方。但所有的凤族人都得承认，他的身躯里蓄存着许多不可思议的力量。当勐初次见到芫示的时候，还很年幼，但旋即感到了这个南方来客的奇妙力量，这个力量不是局限在肉体的强健与否，更超过了发达的肌肉。凭借此力量，勐打败同胞兄弟，继任家主；巧妙的得到神使女，成为族长；以奇谋削弱周围部族，再一一征服，晋身为王。芫示也成为勐王最信任和尊敬的人。
 
　　二十年来，凤族成为了周围最强大的部族，勐王成为最伟大的王。然而应获最大功勋的芫示并未表现出应有的骄傲，一直恪守着臣子的原则，极得勐王尊重。
 
　　"王今年多大了？"
 
　　"四十……，总之四十多了，芫示呢？"
 
　　"臣已经渡过了六十九个春秋了。"
 
　　"你真的是个长寿的人呀。如果我能活到你的岁数该有多好。"勐叹了一口气，"我所见过的最长寿的人只活到五十三岁。以前听老人讲故事的时候曾说过，很久以前有个族长活到了六十岁……。"
 
　　"在臣的故乡，活到七、八十岁的人很多。有几位贤人，甚至活到了一百多岁。"
 
　　"真是个不错的地方，为什么你们都那么长寿？"
 
　　"这个臣也不知道，臣推测大约是知礼遵法，修生养性吧。越是圣贤，越可得以长寿。"
 
　　"哈，我知道，你曾经给我讲过，你们那里是个规矩很多的地方，我如果去那里，一定烦也烦死了，长寿不了。"
 
　　"王说笑了，礼法是教导人的，不会害人。懂得礼法的人才能尊敬老人，爱护亲人，通晓天意，辨别是非。"
 
　　"是呀，就像芫示一样智慧。"
 
　　"芫示只得到了古圣贤智慧的一点皮毛，才德浮浅……"
 
　　"芫示如果才德浮浅，我凤族就都只是些野蛮人了。"勐望着统治下的盟城，城中人口之多，方圆之大，一望无尽。"芫示，我不可能活到你的年龄的，我能感觉得到，我已经很老了。我的弓箭甚至不能射得像我的儿子们那么远。而你可以活到一百岁的。辅佐教导我的儿子吧，芫示，就像当年你决心辅佐我一样。"
 
　　"能得王的信赖，真的是我最大的荣幸，芫示不知还能活多久，但只要还有一口气在，必当成为王子们的助力。"芫示向勐王单膝跪倒。
 
　　勐王探身扶起老臣，以示恩义。
 
　　"你觉得我众多儿子之中，哪一个会成为优秀的王？"
 
　　"王子们都很优秀，厓少爷年轻有为，卢少爷勇猛剽悍，易少爷聪明多智，勒少爷等虽然年纪尚小，也都很得人心。王何不仔细观察，相信很快会找到最好的继承人。"
 
　　"哈哈，你好像更喜欢易，我以为你会向我推荐他……"
 
　　"易确实是众王子之中最好学的，王曾经要求我教授他们星象、算数、文字、礼法、医术，只有易少爷一直认真学习……"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第10节：第二章 西鸾(4)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"是吗？其他人呢？"
 
　　"厓少爷以前虽然也找我请教，但多是做做样子，到麒家担任家主以后，就中断了课程；卢少爷比起室中修学，可能更喜欢野外骑射；勒少爷和霍少爷所学尚浅，但兴趣也并不在此。"
 
　　"呵呵，你倒是从未说过，你担任我的老师的时候，可是严格得多，我以为你也会严厉地管束他们。"
 
　　"人的天性是勉强不来的，何况有一个能够得我所传，就已经够了。"
 
　　"这么说，易将会是最有出息的了。"
 
　　"这倒未必，广有学识并不是身为王者的必要条件，贪玩取巧也未必不能成就霸业。老臣之所以从不向王提起他们的学习状况就是不希望因此而影响王的选择。"
 
　　勐王点了点头："芫示，其实你比我更希望有个优秀的王位继承人，是吗？"
 
　　芫示笑了笑。
 
　　"殷商威武……"
 
　　芫示幼年学习的文字无不是以这四个字开头的。
 
　　王室中最优秀的老师教导他礼节、算学、天象、医卜，教育他成为帝国栋梁之材。
 
　　"示，将来辅佐殷商国君的必定是你们了，……"
 
　　"殷商几百年兴盛繁荣将由你们继续守候，辅助国君吧……"
 
　　"为了振兴伟大商国，必要时你们需要牺牲自己的生命……"
 
　　"示，你的优秀是老师的骄傲，你会成为像伊尹一样的宰相……"
 
　　"示，以你的贵族身份，本来早就可以入朝为官，但为父希望你在接触国政之前，有更多的时间学习，厚积薄发，以后才能更好的辅佐天子……机会快到了，示，天子即将召见你了……"
 
　　年轻的芫示意气风发，雄心勃勃，不久将入朝为官，正期待辅助国君建筑不朽的帝国。
 
　　然而突然间一切改变了……
 
　　"示，快逃吧！你的父亲触怒了国君，你的全家都已经被下令逮捕了……"
 
　　"别执拗了，示，如果你现在回去，也会被杀的……"
 
　　"别管他们了，妻还可再娶，儿子可以再生，但要保住性命，家里只剩下你了……"
 
　　"示，太伯已经尽力了，但救不了他们……"
 
　　"你要保重，你家中一百多人，只剩下你唯一血脉了。……"
 
　　"我知道你爱她，可是如果你死了，她在阴世也不会开心的。……"
 
　　"向北逃吧，逃入蛮族之地，不可再回来了……"
 
　　芫示被无尽的绝望折磨，发疯地逃出了故土。
 
　　"我家如此效忠国君，为什么这样？"
 
　　"如果我能见到国君，我可以说服他的……"
 
　　"我有不输伊尹的才华，我可以再现成汤的盛世……为什么不给我辅佐天子的机会。"
 
　　茫茫荒蛮之地，尽是未开化之民。
 
　　"这里就是凤族的地盘，算是蛮夷中比较开化的了，我们偶尔和他们做些生意，但不要招惹他们……"
 
　　"在凤族，族长一直和弟弟明争暗斗，不过不会发生战争的，很安静，你不妨就在这安顿吧。"
 
　　"厉凤家应该算是族中比较势大的了，族长兄弟两个都在拉拢厉凤家的家主……"
 
　　"那个就是厉凤家家主的小儿子，别看他年纪小，可是聪明得很，很多人说他比他老子厉害，多半会成为下任家主的……"
 
　　芫示目送那锦衣的少年率领手下而去。
 
　　"倘若我的翼儿未死，现在也该有这么大了。……"
 
　　忽然那少年扭过头，两个人的眼神碰在了一起。
 
　　"是呀，我还可以的，就算是蛮荒之地又怎么样，我一样可以的。我要凭自己之力建造一个比殷商更强有力的国度。"
 
　　芫示不理周围人的阻拦，径直向勐走去……
 
　　走进殿内，面前的易正在细细阅读着木片上的文字。
 
　　芫示有的时候不禁在想：如果这个知书知礼的少年成为王，或许更接近他心中圣明君主的样子吧。勐王虽然是个不错的主公，对自己言听计从，不过仍不愿服从礼法教化，多半情况下仍然乐于用武力解决问题，这其实与芫示心中以仁义为先的宗旨是相违背的。但毕竟是部族仇视的时代，凤族并不是强大的如殷商那样可以先礼后兵，诡计武力才是快捷方便的方法，芫示不是一个头脑僵化的人，自然懂得因势制宜的道理，不能太拘泥殷商的治国之道。那么如果易成为王呢？这个由自己一手教育的少年，更接近商国天子的气质，或者更能实现自己的辅国之梦。
 

www.xiaoshuotxt.com



第11节：第二章 西鸾(5)

t.xt.小..说...天.堂

　　"让勐王亲自发现易的王者之气吧，……"芫示想着，"我切不可从中怂恿，否则便是和那些蛊惑商王的小人一样了。"
 
　　易见到芫示来了，突然笑了一声："芫示，殷文真是有趣，看样子就可以猜出意思的太多了，不过有些虽然看得明白，却也很难猜……，昨天我选了几个字去考父王，父王也看不明白。"
 
　　"勐王当年并没有学到如此之深，易现在已经超过你父王了。"
 
　　"那我什么时候可以把芫示的所有本领学完。"
 
　　"易，学习之道是没有尽头的，就算我没什么可以教你的，你也可以向别人学习。"
 
　　"好啦，知道了，芫示总是能说出很多道理来。"
 
　　芫示笑了笑，突然问道："今天西鸾没有和你一起来呀。"
 
　　"她去城外看望母亲去了。"
 
　　"呵呵，易你倒是很放心呀。……"
 
　　"没关系的，她都十几岁了，如果想逃早就逃了……"
 
　　"不，我知道她不会逃的，我看得出她一直都很依赖、相信易你，她不会离你而去的。但是……她现在越来越漂亮了，这样一个漂亮的女奴在城外是很危险的。"
 
　　"所有人都知道我和西鸾的关系，应该没有人有那么大的胆子吧。"
 
　　"未必，今天有个人会回来，这个人可是有这个胆子。"
 
　　"厓？他今天回来？"
 
　　"勐王没对你说过吗？几天后是妤妃的生日，厓已经几年没回来了，这次被叫了回来。易，据我所知，厓是一个极好猎艳的人，如果他见色起意掳走了西鸾，你岂不是无可奈何吗？"
 
　　易脸色一变："如果是那样，我决饶不了他。"
 
　　芫示叹息道："他毕竟是你兄长，……"
 
　　易冷笑道："便是兄长又怎样，他敢动西鸾，我便宰了他。"
 
　　芫示苦笑了一声，他教导易尊重兄长，但他也清楚西鸾和易的情谊，一旦西鸾发生了什么，绝对可以令易发疯，抛开一切礼数，做出比其父亲还要野蛮的事情。
 
　　"易，现在去找西鸾吧，尽量避免发生意外。否则就算杀掉对方，也弥补不了西鸾，不是吗？"
 
　　易沉思了一下，摇头说道："不必了，我不会失去西鸾。"
 
　　"什么？"
 
　　"我把父王赐给我的短刀送给了西鸾，她一向随身携带的……"
 
　　"把武器给女奴？"
 
　　"有什么不可？"
 
　　"唔，但如果是厓的话，他是有手下的……我知道你曾经私下教过西鸾防身武术，但你认为一个弱女子可以用一把短刀对付一群男人吗？"
 
　　"用刀挡住一群男人是不可能的，但用刀自杀却做得到，我了解西鸾，她会做她做得到的事。"
 
　　芫示一惊："你宁可西鸾死去？"
 
　　易大笑道："逼迫一个持王赐之刀的人以王赐之刀自杀？厓才没那么蠢。"
 
　　一个身子纤弱，面目苍白的绝色佳人出现在祭庙门口，待见到芫示旁边那个自信满满的少年，那煞白的脸上突然如春暖花开般绽放出旖旎的美艳。
 
　　易向她笑了笑，说道："今天看来很刺激呀。"
 
　　勐王的新住所正位于盟城的正中，建立赫赫战功的王在近几年里几次扩建居所。如果算上女奴和阉奴竟有几千人住在里面。居所四周建了壕沟与土墙，俨然变成了城中之城。勐王由此称居所为内城，盟城其实便成了外城了。
 
　　王和妻子们都在内城中央，王虽然有一间住处，但大多数情况下根据喜好到某个妻子那里过夜。外围住的都是王的近臣亲属以及奴仆。二者之间住着王的近侍奴仆，王子和公主的住处，也在附近，且往往与其生母的住处相邻。比如易和祺的住处便都临近大妃妘的住处。厓虽然到麒地当了家主，在内城里，仍然在妤妃住处旁边留有空房。
 
　　作为近身女奴，西鸾本来应该和易住在一起，但由于当时年龄尚小，且又身份特殊，扩建内城时，便在祺的住处旁边多加了一间小屋，西鸾暂住其中。这样，西鸾除了服侍易之外，还交了一个小玩伴--易的妹妹祺。全族上下除了易以外，恐怕只有这位小妹妹可以得到西鸾的笑容。
 
　　"西鸾姐姐什么时候做易的新娘？"祺又一次这样问。她年纪虽然小些，却隐约地知道西鸾和易的不寻常关系。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第12节：第二章 西鸾(6)

txt?小说/\天、堂

　　西鸾正靠在院中伞盖般的大树下，昨天遇到厓之后，她的状态一直不佳，易便让她今天好好休息。
 
　　"哪会呀？我只是他的奴隶而已。将来做他妻子的，一定是大族大家的公主小姐吧。" 
 
　　"才不呢，易只喜欢西鸾姐姐，别的女人碰都不碰。鬲叔叔曾向父王请求将他的二女儿嫁给易为妃，就被易拒绝了。"
 
　　"鬲与王的血缘太近，不利于结亲，易一定是这样考虑的。"
 
　　"不是的，鬲的女儿很漂亮的，族里的男人都很喜欢。哈哈，可惜有西鸾姐姐在，她再漂亮也只能作第二了。……"
 
　　"我看她只能作第三，我作第二……"
 
　　"那谁是第一呀？"
 
　　"我们的美丽小公主阿褀呀。"
 
　　"坏死了，坏死了，姐姐嘲笑我，我以后能有你一半好看就知足了。……"祺笑着，脸红红的，"还有一件事，繻黎族长--就是珧姨的爹啦，把他的小女儿带来了，说是想嫁给易作妃子，哼，那个老东西真不要脸，总是千方百计的和我们拉关系……，父王本来不答应，但禁不住珧姨使劲儿，而且娘好像也很喜欢那个小姑娘，一直夸她，多半也乐意……"
 
　　西鸾面色轻轻一变，低声道："那么易呢？他乐意吗？"
 
　　"当然是--"祺故意拉长了音，笑眯眯的看着西鸾神情的变化，"当然是拒绝了，嘻嘻吓你的啦。"
 
　　西鸾笑道："害人精，以后不和你玩了……"
 
　　祺连忙抱住西鸾，求饶道："好姐姐，别不理我，且听我说完，你一定开心死……，繻黎族长知道易只喜欢姐姐你，就说，哪个男人不都是有好多老婆的，何况是勐王的爱子，他的女儿可以不做易少爷的大妃，只要时刻陪伴着易少爷就行了。哼，总是拿自己的女儿做人情，我看她的小女儿倒是挺可怜的。"
 
　　西鸾轻轻叹了一口气，道："我知道的，不管别族的人怎样，厓少爷和卢少爷在易现在的年龄的时候，早娶了妻子不说，女奴也蓄养了不少。可易从不这样想，他定会拒绝的。"
 
　　祺笑道："没错，易一口就拒绝了，你猜他是怎么拒绝的？"
 
　　西鸾轻轻道："他必定是说那女孩是珧姨妈的亲妹妹，与他结合，会害了礼数。"
 
　　祺叹服说道："你们两个人真的心灵相通，他当时说：那女孩辈分比他高一倍，只能嫁给父叔，却不可嫁给他，会坏了伦常，与太宰教导他的礼法不符。哈哈，那个繻黎族长根本听不懂易的道理，但听说要他的女孩再嫁给父王，脸色难看极了。哈哈……"
 
　　西鸾摇了摇头："易实在太乱来，自己不娶就得了，干嘛迫人家嫁给王，不是要害了她吗。"
 
　　"谁叫她爹到处招摇。好在父王很高兴，说易读书读得很好，也没再理会繻黎族长。否则以父王……嘻嘻，多半乐意收了她。不过鬲叔叔和克叔叔后来都提亲去了，吓得那老东西赶紧带着女儿灰溜溜逃跑了。"
 
　　西鸾也笑了起来。
 
　　祺摇动着西鸾的娇躯，说道："像这样的事以后会越来越多的，总会有人想办法送给易女人，西鸾姐姐，难道你一点都不担心吗？早一点嫁给易吧，把他牢牢的关在身边……"
 
　　西鸾面庞微微红润，装作嗔怒道："小姑娘说起嫁人，怎么一点都不脸红？是不是你急着嫁人了？"
 
　　祺原本并无他想，此时被一语说的面目通红。
 
　　西鸾见祺语塞，噗哧一笑，接着幽幽得说道："我……我想我还没有准备好。"
 
　　凤族的宗庙也就是祭庙位于内城的东北角，此外祭祀区还包括祭坛、芫示和普通祭司的住处等，实际上占地巨大，除了一小部分在内城中与王族居所相连，大部分从内城中延伸出来，像一只巨大的手臂，嵌入了普通凤族成员的生活当中--祭庙毕竟不是属于王一人的。
 
　　在祭庙的正厅上，一名祭司正在为一对新人洗礼。那是一名年轻的祭司，一般来说，除非是族里极其重要的婚葬之俗，否则芫示是不会亲为的。
 
　　"潢之水泽，摘书不涸，护佑我民，兴旺我族……"
 
　　柳条卷起澄清的潢河之水，撒落在新人的身体上，礼成。据说这样做，新人的灵魂变得清洁，身体少生疾病，并养育健康的后代。
 

www.xiaoshuotxt。com



第13节：第二章 西鸾(7)

t，xt，小;说，天'堂

　　高大的少年大喜之下，抱起爱妻，谢过祭司，率领家人向大门走去。怀中少女，羞红了面庞，却带着无尽的喜悦，偎依在爱人怀里。
 
　　"易，将来你与西鸾的婚礼，我会亲自主持的。"芫示此时就坐在大厅的一个角落里。易则在他身旁，若有所思。
 
　　"他是武羽的家主……很年轻呀。"
 
　　"没错，他是个相当勇猛的年轻家长，就像当年你父亲一样。"
 
　　"那个女孩子应该是他所娶的第五个妻子了。"
 
　　芫示转过头来，细细的品味着易言语中的余音。
 
　　"易，优秀的男子应该广有后代。多娶妻子，正可以将优良的血脉延续下去……。易，我知道你只喜欢西鸾，我也很欣赏她，但她只是你的女奴，甚至连妻子都还不是，--将目光锁定在一个女人身上不是强者的作风。"
 
　　"这么多年来，父王许多次想为芫示成立家室，芫示为什么拒绝？"
 
　　芫示一愣，说道："因为芫示太老了……"
 
　　"可是芫示曾对我说过：男子五十精力未绝，健者六十尤可存有子嗣。"
 
　　芫示不禁苦笑，现在说服自己的弟子越来越难了。
 
　　"易，人一生下来，命运已经安排好了。比如你的父亲，他是天生的王者，没有人能够阻挡他的霸业，就算没有芫示，他也一样能够成为王。……"
 
　　"芫示呢？芫示的才干，也可以成王。"
 
　　芫示摇了摇头，道："不可以的。--你不妨听我说一个故事：在很久很久以前，在这盟城的南面很远很远的一个大国里，一位王子爱上了一个女人。那个女人是国中大豪族的长女，知书达礼，温和美丽。于是王子向她求婚……"
 
　　"既然是大族长的女儿，地位高贵，他们倒是很般配了。"易揶揄道。
 
　　"不，那里的制度与这里不一样，那女子虽出身豪族，但地位却远远配不上王子的身分。"
 
　　"那为什么？"
 
　　"因为王子很有可能继承王位，成为下一任王。而处于国家利益的考虑，王的妻子必须是大贵族的女儿或者异国的公主才行，那女子身分不够……。"
 
　　"王子可以多娶一个妻子，芫示刚才不也是这么说的吗。"
 
　　"在那里，一个男人只能有一个妻子。"
 
　　"……真的？"
 
　　"哈哈，应该这么说：在那个国家里，贵族男人的所有女人中，只有一个地位最高的称为妻子，其他的叫做&#39;妾&#39;。就像王的妻子中，只有一个称为大妃。"
 
　　"哈，原来是这样，这不是一样吗？"
 
　　"也不一样，在那里，妻子地位很高，甚至可以任意处置妾室。因此妾的命运往往是很悲惨的。"
 
　　"那女子不愿意成为侍妾？"
 
　　"是的，而且那女子心气极高不但不愿意成为侍妾，就算王子有别的女人也不行。"
 
　　易笑道："这倒是个奇女子？"
 
　　"当时女子的父亲担心遭到王族的迫害，便劝说女儿委曲求全，以免招祸。那女子依然不应。她父亲问：&#39;是不是不喜欢王子。&#39;女子说：&#39;不是。&#39;她父亲奇怪道：&#39;你不是很希望能和心爱的人在一起吗？就算不能成为妻子，不也很好吗。&#39;那女子说：&#39;我爱他，便全心全意爱他一个。他也应该全心全意爱我一个，便该应了我。&#39;"
 
　　易点了点头，道："不知道她的王子能否如她所愿。"
 
　　芫示接着道："不久老王驾崩，王子即将即位，任谁都认定这门亲事是不成了。然而王子听说那女子这番话后，笑着说：&#39;有妻子如此，天下的其他女人都不看在我的眼里了。&#39;接着竟将王位让于其弟，自己甘为臣子，发誓一世效忠新王。然后便去迎娶了那位女子。如何？"
 
　　易沉默不语。
 
　　芫示淡淡地说道："王子和那女子就是我的生身父母……，我是他们的小儿子。"
 
　　易虽然早猜到此节，但待听到芫示直承此事，仍大感惊讶。
 
　　"王者与非王者的区别并不取决于身份，更与知识多寡无关，而是取决于是否有天生的王者之气。虽然我父亲是王朝储君，然而他没有王者的气魄，为了心仪的女人竟然放弃了王位。如此感情用事，就算是即位为王，也无法成就伟业。我其实也一样，几十年来，对故去的妻子念念不忘，也不会是王者。明白吗，易，钟爱所爱之人并没有什么不对，但如我父子般痴心于一段感情则是为王的大忌……"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第14节：第三章 围猎(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　"我也是，为了西鸾，我什么事情也可以干得出来。"
 
　　"不，易，你不一样。这我可以看得出来。"芫示奋力站了起来。"你有着超越你父王的潜质，只是你现在将所有的注意力都放在了西鸾身上而没有察觉而已。易，你与我不同，你可以更强大，你可以更危险，你可以征服更多的土地，城池；你可以赢得更多的子民；并且你应该征服更多的女人，拥有更多的女人。就像你父亲那样，像刚才那个武羽家的家主一样……"
 
　　芫示抓住易的肩膀，兴奋地说着。言语越说越快，到最后声音竟颤动不一。
 
　　易诧异于老人竟会如此激动，只得待他慢慢恢复平静。
 
　　"我不会成为王者的，征服土地，征服女人这种事，厓和卢会比我做的更好。"
 
　　"只要有西鸾和我在一起，就都足够了……"
 
　　"我要回去了，找西鸾去了……"
 
　　易微笑着，将老人扶回了座位，然后向大门走去。
 
　　芫示摇头苦笑，这少年对西鸾的痴迷可能将成为他继承王位的障碍，这可不是芫示期望的。难道他不想与兄长争夺王位，还是真的没有野心呢？--没有野心就真的不能成为王者了。
 
　　女人可真的是消化野心的灵药--对某些男人来说。
 
　　易走出大门，猛闻到一阵暗香袭来。
 
　　"西鸾？"他忽得转过头：那美貌少女果然俏丽的站在门后，一双眸子湿湿润润的。
 
　　他上前轻轻拉住她的手。
 
　　"怎么不好好休息。"
 
　　西鸾轻轻笑着："我本来也没什么的，所以打算跟太宰学习今天的课程的。"
 
　　"哈，回去我讲给你听……"
 
　　"才不，你总是讲得不通。"
 
　　"这次我听得很明白的。"
 
　　"……"
 
　　"等会吃饭打算吃些什么。"
 
　　"……"
 
　　"怎么不说话了，怎么眼泪流出来了？"
 
　　"……"
 
　　第三章 围猎
 
　　"天祥国平，依我磬声，赫赫汤孙，穆穆神明。……"
 
　　大厅之上，勐在轻声地念着殷商颂文。
 
　　"还记得么？芫示，这一段文字当年我怎么也背不下来，你很恼火的……"
 
　　"呵呵，记得，王十分聪明，我之所教，往往一学就会，可唯独这段话，却总是学不通。"
 
　　"其实这句话并不十分难背，我只是很不乐意……"
 
　　芫示笑了笑："臣虽然愚钝，却也知道的……"
 
　　"芫示，商国究竟是一个什么样的国家？究竟是什么使殷商人如此自负，竟视己族为神出。"
 
　　"……，不是自负，是自信，王。"
 
　　"嘿……"勐冷笑一声，"芫示，是否因为你也是殷人，所以这么说？"
 
　　"不，王。臣说的是实话。殷商地处大地正中，控守天下山川精华，大木坚石，甜美水泽，无不富有。其族人源于神嗣正统，男子勇猛善斗，女儿温柔美丽，人才辈出。自先祖成汤代行天命，建国立基，数百年未曾败于异族之手。因此殷商之民敢于小视四方。"
 
　　勐王脸色不住变化，待芫示说完，那瘦削的脸上已经笼上了一层杀气。
 
　　"芫示，倘若现在我出征在即，倘若现在还有旁人在侧，……，我必定杀你。"
 
　　"王，忠言逆耳。"
 
　　"哈哈……"，勐大笑，站起身来，来到老臣身旁，盯着他的脸，缓缓说道："芫示，倘若我族将与殷商交战，你会帮助我，还是帮助商王？"
 
　　"老臣会竭尽全力阻止这场战争。"
 
　　"为什么？侍奉之族与父母之邦交战，会很难自处吗？"
 
　　"不，王。……"芫示叹息道，两眼之中闪出一缕凄凉，"芫示是殷商的弃民，是叛逆，早已不再容于商国。商国对于芫示也已然了无亲义。然而王待芫示不薄，芫示岂可不顾？王一旦与商国作战，实在是百害而无一利……"
 
　　"……，芫示，你的意思是，我如果要与殷商作战就一定会输是吗？"
 
　　芫示想了想说道："王，这么多年以来，王的声名远播四方，归顺的部族有多少？王知道吗？"
 
　　"规模大一些的有七八个吧，小一些的有三四十个。"
 
　　"是的，另外有三十个部族被我族吞并，也算是归附的力量吧。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第15节：第三章 围猎(2)

  txt 小＿说天+堂

　　"嗯，殷商实力如何？听说也是广有附庸的，有一百个吗？"
 
　　"要多，王。"
 
　　"两百？"
 
　　"……"
 
　　"难道有五百？"
 
　　"……"
 
　　"唔，如果有八百个以上，倒真的是可怕的对手了。"
 
　　"王，芫示还在商都的时候，曾经有人统计过，虽然没有准确的数字，不过经过仔细推测大约有四千到六千个附属部族。当然有一些离得太远，可能并没有强大的约束力，但定期按时向商王进贡纳币的也在三千以上。……"
 
　　勐慢慢坐下，一只手狠狠地抓紧王座的扶手，捏的咯吱咯吱的响。
 
　　"这些无不是雄踞一方的大族，人口财富无不丰饶。也就是说，商王甚至不需要动用本族兵马，只消勒令附属部族组织壮丁便可以组建一支庞大的军队，投入战争。……"
 
　　"……，真的很令人惊讶……"
 
　　"这只是一方面，而差距是体现在很多地方的。"
 
　　"是呀，我只有一个芫示，而商王么……，应该有许多贤臣辅佐吧。"
 
　　"王上……"
 
　　勐慢慢放松自己的精神，说道："芫示，站了这么长时间，你也该累了吧，坐下来吧。"
 
　　"是，王上。"芫示侧身坐在了旁边。
 
　　"南方的草撖背叛我族投靠殷商了……"
 
　　盟城本来离商国很远，当年芫示逃到凤族，也因为这里已经很远了。然而数十年来，殷商的势力向北延伸，凤族则急剧扩张，或者这就是强者之间的宿命，双方的利益终于遭遇了。
 
　　"原来是这样……，是呀，这些都是迟早的事情。"
 
　　"芫示，倘若我能年轻10岁，倘若我的身体还很健康，就算对方强我万倍，我也必定与他一战……。但我……老了……"
 
　　"王上，战端一起，只会带来绵绵灾祸。如今之计，只宜和，不宜战。"
 
　　"和？殷商会与我们谈和吗？今天是草撖，明天就是伊秣，后天就是乌纥，然后呢，殷商的武士冲到我的面前，要我跪在地上，献出土地和妻女，哼。"
 
　　"王上，征服弱者有征服弱者的方式，安抚强者有安抚强者的法门。"
 
　　"……什么法门？"
 
　　"向商王表示顺从……"
 
　　"芫示！这是玩笑话吗？"火焰在勐王的眼中升起。
 
　　"殷商的目的其实很简单，&#39;四方咸服&#39;而已。盟城离大邑商很远，殷商想要实际控制这里只会付出巨大的代价，因此他们只要求我们名义上的臣服就可以了。王上，只要我们派出使者表示臣服，所付出的只是每年提供一些财物和女子，盟城还是我们的盟城，周围各族还是要听从我们的号令。"
 
　　"……，芫示，我是不能向对手称臣的……我宁可死亡。"
 
　　"英雄能屈能伸呀，王。记得您也曾经说过：&#39;可图则图之，不可则缓图之。&#39;难道王您自己忘了吗？现在只可以韬光养晦，而不可刀剑相搏。"
 
　　"我时日无多了，怎么缓图？我不能再等了……"
 
　　"王！王不能再等了，可是王子们还可以等下去，总有一天，王的后代可以击破殷商，洗雪此辱。"
 
　　"……"
 
　　"王上，难道要大妃、王子们都和您一起玉石俱焚吗？"
 
　　勐靠在座椅上，缓缓的舒着气，现在他越发觉得自己年老了。
 
　　"是呀，你们的圣人说过的：&#39;血脉繁衍才是生命的奥秘&#39;，相比个人的荣辱，宗族的繁盛应该是更重要的事吧。--芫示，还是以前的那个问题，你觉得我那个儿子可以继承我的位置？"勐突然将话题一转。
 
　　"王应该先考虑宗族的利益，然后选择一个最优秀的……"
 
　　"哈哈，你还是不愿意说。--好吧，如果这是在商国的话，应该是由谁继位？"
 
　　"在商国，一般来说，是由王的亲兄弟继位，或者由嫡长子继位……"
 
　　"兄弟继位？"勐摸了摸头，"这可不是个好办法，--嫡长子是什么？我的长子？"
 
　　"不，是由正妻生下的长子。"
 
　　"唔，那么说应该是易了。……，其实妘既然做过神使女，她的长子理所当然是下一任的王……。而且易这个孩子很聪明，也很强壮，武艺出众，从各方面来说，都是理想的继承人。但是--对于他，我总是十分担心……"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第16节：第三章 围猎(3)

txt小＿说天/堂

　　"臣大概知道王在担心什么。"
 
　　"易的女人实在是太少了，六岁那年，他向我索要西鸾的时候，除了惊讶，我还是很高兴的，一个男人首先要拥有征服女人的欲望，才有征服天下的野心。然而那以后他却没有碰过任何女人，一次都没有--甚至西鸾，据我所知，她仍然是处女。芫示，这不是很奇怪吗？怎么会这样。"
 
　　"易少爷本身并没有什么问题，王，请不要担心。他只是过于迷恋于西鸾罢了。我记得以前曾对他说过：&#39;女子待十四岁初熟，先天方足，可受孕生子。&#39;易少爷爱西鸾极深，应该在等待鲜花的开放吧。"
 
　　"鲜花的开放？……那么鲜花还有多久开放？"
 
　　"应该还有一年吧，王上。易少爷在很耐心的等待。"
 
　　"他倒是一点都不急--这可真让人头疼。芫示，你以前曾说过的，只有行过事，生过子，敌族的女子才会被我族融合，才会为我族带来福祉对不对？"
 
　　"……是的，王。女子较容易遗忘仇恨，依赖于她们的男子，所以也较容易征服而融于我族的血统。"
 
　　"那么说，巨鸾的血脉，还未曾融入我族呀……"
 
　　"……是的，王上。"
 
　　勐静默思考着，过了好一会儿，突然说道："芫示，如果我毁掉这支血脉，易会不会回心转意？"
 
　　芫示一惊："不可，王，那样只会起到反作用……"
 
　　"哈哈……，说实话，我也不舍得……，"勐一阵大笑，突然叹息道，"然而一年太长了，我可能等不到那一天了……要我将王位交托给一个连女人都未碰过的小子手上吗？"
 
　　又是一阵安静。
 
　　"勐王，厓少爷求见。"一个阉奴匆匆跑进来跪倒后说。
 
　　"我知道了，你叫他过来吧。"勐回应。
 
　　待阉奴跑了下去，勐王道："好了，芫示，今天就谈到这。我不会与殷商开战，--但我也不会向他们称臣--以后看情势发展再做对策吧。先不要透漏给其他人知道。"
 
　　"是，王。"
 
　　"好，陪我见一见我的长子厓吧，这几年来，他把麒家经营得很好，说不定也会成为一个优秀的王的。"
 
　　"……"
 
　　"然后我们一起去打猎去，易他们也会来，养病这么长时间，我已经很久没和我的儿子们到外面活动了。"
 
　　盟城的西北、北面、东面都靠山而依，南面傍水而立。世代凤族之民以山为保父，护佑居所安全--此山如外城之篱，故曰篱山；又以水为保母，滋养生灵繁衍--此水本清澈，然奔腾之时视之浑黄，故曰潢水。
 
　　篱山之上时而有野兽出没，凤族的贵族少年们便常常到山上围猎而乐。勐王也偶尔率众子侄到此。
 
　　今天显然与往常不同，除了王的子侄，大批的凤族贵族们都也来到这山中猎场的入口等候了。
 
　　午后，勐王与厓一起出现了，同来的还有芫示和猛士术别。
 
　　术别是北方蛮人，精于骑术与射术。十五年前，北方鬼方人向南侵掠，勐王大怒，率众部族截击，大败鬼方，俘虏蛮人无数。勐王原拟尽诛生俘，芫示知蛮人记仇，一旦结怨则侵扰连连，便劝勐王礼遇生俘，放其归去。众蛮仰凤族强盛，纷纷叩首谢恩。后鬼方王雷甲遣使者愿结好，勐王大喜，亦遣族中善言之人为使携礼物入鬼方。
 
　　后使者归来，告知隐情：昔日生俘之中，有一人为雷甲亲子，勐王释而不杀，雷甲感其恩义，故来通好。勐王大喜，选择本家之中一名年少美貌处子，送与雷甲为妻，如此与鬼方结为婚姻。自后鬼方武士极少侵扰凤族及所属，而向巨鸾等部族袭掠不断。
 
　　术别八年前随鬼方使者来到盟城。勐王见他身体健壮，骑射出众，十分喜爱，将他留了下来。后来又配给本族之女为妻，令其定居在盟城，负责教授王子们马弓之术。除了武艺之外，术别还擅长养马，凤族数年之间，组建一支强悍骑兵部队，术别出力巨大。
 
　　勐王此刻虽然抱恙，仍单独骑马而来，麾下部属无不动容。
 
　　"吾王威武……"
 
　　"神凤高翔……"
 
　　"吾族世昌……"
 
　　……
 
　　欢呼之声不绝于耳。王子卢，王子易见勐王已近，率众贵族拜倒。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第17节：第三章 围猎(4)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　勐王挥手，示意众人平身。
 
　　"厓，看看你的兄弟们。你当年去麒家的时候，他们都还没有成年，现在则都是优秀的男子汉了。"
 
　　厓和卢是同母兄弟，早先已经见了面了，此时厓把更多的目光放在了易的身上。
 
　　"弟弟们和父王一样，都很强壮威武，我实在赶不上……"
 
　　"哈哈，他们的武艺确是进步许多，但依我看来，照你还要差些。不过这几年，我命术别教授他们骑马和弓箭，这两方面可就要超过你了。"
 
　　"儿臣因有事不能学习，实在是遗憾，以后必定向术别师父请教。"
 
　　"好，--厓，你知道他是谁吗？"勐王来到一个少年贵族身边，突然指着他向厓问道。
 
　　"……，儿臣认不出来……"
 
　　"呵呵，他就是我族勇士大魁的儿子骁……"
 
　　骁向厓拜倒，道："武羽家之骁拜见王子，王子勇武。"
 
　　厓点头道："我想起来了，骁，你的父亲现在好吗？"
 
　　"我父已于去年归天了，……"
 
　　勐王叹息道："大魁是我爱将，失去他实在令我痛心不已。……"
 
　　骁道："臣父亲本是族中贱民，蒙王上恩德受封家主，已拥有无上荣耀。臣父子早已发誓，愿为王事效死力。"
 
　　勐王点头，对厓道："他虽然年轻，却是优秀的人才。哈哈，在族中，他和易可是两大神箭手。"挥手令骁站起。
 
　　"是吗，骁，有朝一日，我一定要会一会你的弓箭。"
 
　　"那你要当心了，他的绰号叫作&#39;神之羽&#39;箭枝最是迅捷，目标无法可避。"
 
　　"哈，那儿臣只能尽力不做骁的敌人了。"厓笑了笑，忽然靠近勐王道，"父王，弟弟的绰号叫做什么呢？"
 
　　"嗯？"勐王一愣，随即笑了笑道，"你不妨亲自问问他吧。……"
 
　　西鸾此时也来到了猎场，但她并没有出现在易的身边，而是在不远处的小树林中默默地向这边望着。
 
　　她一向如此，尽量避免出现在人多的地方与众人混在一起。
 
　　易当然不希望这样。
 
　　"不论有多少人，西鸾，你都是那么惹眼，谁都不会把你跟别人混在一起的。"
 
　　"乱嘴，你明知道我不是因为那个……"
 
　　"……好吧，要小心些，等我。"
 
　　易率领一干随从去场边等候去了。--作为王的成年之子，易还是有，也应该有其他随从的，--都是些贵族之子，平常陪伴王子玩耍或者习武。因为西鸾不愿意和易以外的男人混在一起，所以大多数情况下，随从们连这位少主的面都见不到，只有像围猎，祭祀等等族中盛会的时候，他们才有机会和主子联络一下感情。
 
　　也只有这种时候，西鸾也会倍感孤单。
 
　　记得以前易跟随伙伴们向术别学箭，也是在这篱山的猎场，西鸾便常常隐身在这树丛里，坐在大树下，闷了就和树上的鸟儿，花儿聊天。
 
　　树丛好像她自己的城堡一样。偶尔，被少年们追逐，射伤的野兔，小鹿会慌不择路，撞到&#39;城堡&#39;中，西鸾便用野草将它们隐藏好。少年们知道树丛中的少女是谁，谁也不敢莽撞地往里闯，这时候，只有易会微笑着出现在她的面前。他假意向她索要猎物，她则撅嘴不给，最后总是易微笑着空手而出。西鸾便从容地为死里逃生的小家伙们包扎伤口。
 
　　等一会儿是否能见到易呢？西鸾不禁笑了笑。
 
　　向人群望去，勐王已将贵族少年们分为几队，厓、卢、易等王子分别为各队之长，带领部下分头围猎，至日落之前，比较那一队的猎物最多。
 
　　众王子得命，向王拜别后，便率队上马四下散去。勐王见众子骁勇，大为得意，也带领各家主尾随而去。
 
　　西鸾望着易的属队向着相反的方向出发，心中突然涌起一股莫名其妙的疑惑--今天不是很奇怪吗，勐王身体不适，却为什么要亲自组织围猎呢？
 
　　稍一琢磨，她便已经猜得了八九分。
 
　　王已经到了必须决定继承人的时候了。作为以征战立族的王，必定也要找一个同样擅长统御部属的继承人吧，今天日落时候，获取猎物最多的王子大概便是将来的王了。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第18节：第三章 围猎(5)

txt?小?说?天堂

　　"如果真是这样，易现在应该正在努力猎杀吧。他可记得早上我与他说的话吗……"西鸾不禁想，"他可会按照我所说的去做。"
 
　　西鸾起身离开了她的城堡，迈着轻盈的步子，踏入了猎场。
 
　　在追逐猎物的男人眼中，这猎场无疑是战场的缩影，弱肉强食，没有力量的种族注定成为强者的粮食。
 
　　在西鸾眼中，却完全不是这样。
 
　　这一切本来都是安静平和的，如果没有猎人的到来，一切都会是那么自然。在这自然之中，仅有的杀害，只是为了生存而获取适量的食物，血腥和贪婪大约只有在人类的身上才嗅得到。
 
　　西鸾在山间慢慢徜徉，景色如此宜人。篱山上并非没有猛兽，但大多活跃在山林深处，很少在靠近勐城的山区出现，因此她并不担心野兽的打搅。
 
　　如果有什么需要她担心的话，应该是另外一件事情。
 
　　"你好呀，西鸾……"一个声音传来。
 
　　西鸾猛地向那看去，一个身披猎装的贵族男子从树后面走了出来。
 
　　厓！
 
　　她扭头要走，未走几步，已经有两个高大粗壮的男人拦住了去路。正是厓的两个随从。
 
　　厓慢慢向她走来。 
 
　　"哈哈，别害怕，美人，我只想再看看你罢了。"
 
　　"自从那天见到你，我食不甘味。如何？做我的女人吧，易只是一个毛头小子，我比他更懂得珍惜你，疼爱你……"
 
　　西鸾拔出了短刀。
 
　　要自杀吗？不，现在对方只有三个人而已，他们虽然身强力壮，但很轻视自己，这样有很大的机会刺伤一两个，然后找机会逃跑。
 
　　厓光滑的面孔上闪过一丝不易察觉的微笑。
 
　　他看得出西鸾并没有自戕的意思，这让他很高兴--西鸾如果要自杀实在对他毫无好处。
 
　　看起来几天来的精心策划没有白费。--要怎样才能得到这个倔强的小美人呢？他可是花了些时间考虑这件事。
 
　　首先，易不在西鸾身边的时候并不多，不过围猎的时候是个机会。
 
　　其次，这个携带利器的女奴据说并不是柔弱待宰的羔羊，天知道该死的易曾经教过她什么。不过这样看来，她手上的短刀并不总是指着自己心口的，只要不使她萌生死念，就有擒下她的机会。
 
　　厓决定在围猎的时候下手了。
 
　　西鸾在她的树丛城堡中--这已是公开的秘密--便已经被他的手下紧盯住了。厓所要做的只是假作休息，令本队人马继续前进，以甩开众人。然后根据手下的情报在西鸾的前面等待。
 
　　另外，他做了一项相当聪明的决定：只带了两名手下出现在西鸾面前--大鼓和番鼓，他们现在正用身躯阻挡住了西鸾的退路。
 
　　两个人足够了，多带一个都有可能造成西鸾以死相胁的局面。
 
　　"可人儿，我是最不想伤害你的。"厓依旧在逼近，"可是我的手下太粗鲁，说不定会伤了你……"
 
　　西鸾此时已经没有多少回退的余地了。
 
　　她看清两个随从的位置，猛地向其中一个冲了过去。
 
　　身材粗壮的人，往往比较笨拙，因此灵活移动是相当好用的招术。
 
　　而对于眼前女人的主动攻击，番鼓显然准备不足，匆忙张开两臂去捉西鸾的手腕。他的手臂上戴着牛皮手套和护臂，自然是为了专门对付她的短刀。然而一抓之下，却什么也没碰到，那灵巧的女人猛然回手挥刀向大鼓刺去。
 
　　大鼓此时也扑向西鸾，正对着她的背面，两手去抓她的双肩。在厓的随从之中，他的力气最大，摔跤技术也最为娴熟，如果被他抓住，就算是男人也休想挣脱。
 
　　然而西鸾比起男人来，柔韧性要好的多，突然矮下身来，回手向他的小腹刺去。这一下大出大鼓的意料，他没有想到这女奴竟会停止攻击番鼓，而把武器对准他，慌忙后退，右腿退得慢了，被西鸾顺势而下的短刀划开了一道长长的口子。
 
　　这个熊一样粗壮的家伙疼得大叫，捂着伤腿坐在了地上。
 
　　西鸾冷笑，斜睨着番鼓。
 
　　番鼓见同伴鲜血四溅，叫的苦楚，不清楚伤的有多重，锐气禁不住泄了干净。但主子面前，不可令自己显得过于无能，只好硬着头皮猛冲了过来。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第19节：第三章 围猎(6)

t-xt-小,说--天.堂

　　西鸾轻轻一闪，避开冲撞，挥刀向他的手臂斩去。番鼓匆忙之间忘了自己双臂有皮甲保护，慌忙缩手，正中圈套，被西鸾一刀在胸前割了一下，血流不止，疼倒在地。
 
　　厓眼见两个手下被西鸾一一放倒，并没有援手的意思。在他看来，西鸾能占些上风其实更好。只是未曾料到手下如此不济，伤得实在难看，不禁骂道："都是废物……。"
 
　　西鸾将短刀朝向他，以作警告：如果你再靠过来，我便连你也杀伤。
 
　　厓笑了笑，他突然觉得这个女奴比他原先想象的还要有趣。
 
　　"我突然发现我完全迷上你了……，真是不可思议，我从没遇到过……"
 
　　"怪不得易从来就不碰别的女人。如果我能够得到你，我也不会对其他女人有兴趣。"
 
　　"呵呵，你实在是一个相当不错的妻子人选，……真是奇女子，能够拥有你的男人必定是世上最幸运的男人……"
 
　　厓无视警告，依然在靠近。
 
　　西鸾挥刀向他手臂刺去。由于围猎当中，厓的身体罩着皮甲，只有手臂却没有任何防具。
 
　　然而他没有回避，连缩手也没有，空手抓住了西鸾的短刀--或者更准确地说，是空手抓住了短刀的刀锋。
 
　　西鸾吃了一惊，猛向回抽刀。厓却紧握拳头，狠狠的扣住了刀刃。鲜血从厓手上的伤口中流出，混合着刀上番鼓和大鼓的残血，沾满了刀身。
 
　　"有时候想获得，就要付出代价--好的女人尤其需要代价……"厓微笑着，用剩下的一只手向她抓去。吃惊之余，西鸾只好松开刀柄，奋力往后跳去。
 
　　此时大鼓和番鼓已经爬了起来，重新将她围住。他们受的只是皮肉伤，并不太重，此时虽然仍然血流不止，但见主人如此强悍，也都奋力挺住。
 
　　如此一来，西鸾真的是无路可走了。没有武器，光凭女子的气力实在不足以打败在场任何一个男人，更何况其中有一个不达目的誓不罢休的厓。
 
　　"我不想强迫你，只要你顺从我，我保证有朝一日令你成为盟城主人的大妃。"
 
　　"不想吗，你跟随易，难道就从没有想过吗？"
 
　　"真让人伤脑筋……"厓也不着急，一边玩弄着短刀一边说道："在天黑之前，易都不会来找你的，他一定忙着打猎。我们有的是时间。……"
 
　　西鸾退到了一棵大树边上，靠着树干，却依然不说话。
 
　　"真倔呀，我偏偏喜欢。有人说过&#39;越难以驯服的，越是宝马。&#39;哈哈，原来女人也是如此。……"
 
　　"你知道今天为什么要围猎吗？因为我的父王要死掉了，这不过是他要借机选取继位的人罢了。勒还有霍年纪太小了，能够继承王位的实际上只有我、易，还有卢。哈哈，看父王的意思，今天谁的猎物最多，他就定谁为继承人，这场围猎实际上是我们三人的一场比赛，赢了的人就是将来的王。你明白吗？西鸾……"
 
　　"我太爱你了，为了得到你，我不惜放弃赌局，放弃由父王指定为王的机会……。就让给易吧，他的弓箭厉害，就去多射取猎物，我只要你……。你明白吗？西鸾……"
 
　　"现在那小子应该收获不少了吧……"
 
　　西鸾的心中慢慢沉重，嘴唇紧紧地咬住。
 
　　番鼓此时见那刺伤自己的少女已经气志消沉，大觉痛快，高声叫道："小美人，还等什么，跟着厓少爷，定会让你爽……"
 
　　冷风吹过，一枝箭好似来自天外，未待番鼓把话说完，便风似的插入他的头颅。
 
　　哼也未哼，死尸栽倒在地上。
 
　　厓大惊，猛向身后看去，--大树之后，闪出了易冰冷残酷的面庞。他一手立着弓，另一只手又推上了一枝箭。
 
　　"厓，我听人说，你想打听我的绰号是什么。今天我特意来告诉你。"他笑了笑，笑得令厓头皮发麻，"我的绰号叫作&#39;羿之易&#39;，你该知道&#39;羿&#39;是指什么，那是传说中百发百中的神箭手，哈哈，我也是百发百中，想不想试试？"
 
　　厓的脸上变了颜色："看来我小看你了……" 
 
　　"干吗不回答我的问题？"易打断了厓的话，"想不想试试？咦，有一只刀虫在你后面，别动，它虽然小，我一样射死它。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第20节：第三章 围猎(7)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　易讲弓箭缓缓拉满，箭头一直对着厓。凤族箭矢以沉木为杆，但箭头却是硬金打造，加工锋利，可以轻易射穿皮肉。
 
　　"别担心，我的箭法很好，绝对伤不了你。我的箭会从你脖颈边上擦过，插在刀虫的脑袋上。但你千万要相信我，别动，否则被弓箭误伤了，就不妙了。"
 
　　厓强压怒火，却也不敢乱动。汗水一滴一滴的从他的头上落下。
 
　　"哈哈，你虽然听话，但这支刀虫总是乱动……"
 
　　箭头在厓的身上晃来晃去，接着逐渐平移，慢慢移到了大鼓的身上。
 
　　大鼓打了一个冷颤，自知得罪了易，今日多半性命不保。
 
　　易向他笑了笑，笑容之中尽是杀气。
 
　　"我……，我……"大鼓只觉得自己气喘地越厉害，"主人，救我……，我不想死……"
 
　　两腿一软，跪了下来。
 
　　弓箭飞出，射穿了他的喉咙。
 
　　接着可以听到易的冷笑："叫你不要乱动……"
 
　　冷风吹拂。两具尸体面容诡异，躺在地上，一齐见证着败者的境遇。
 
　　厓看着两个属下的尸体，突然仰天大笑。
 
　　易又扣上了一枝箭。
 
　　厓却似毫无顾忌，哈哈笑道："易，倘若父王在此，一定喜欢死你了，哈哈，他会立即决定传位给你的……"
 
　　"哪里，……"
 
　　厓也再不理易的回应，细细的端详手中的短刀。他手上的伤口依然在流血，流出来，沾在短刀的柄上，一会儿整个刀上已经涂满了鲜血。
 
　　"西鸾，不管你相信与否，我真的爱你如狂，……看来今日我得不到你了，--哈哈，也许永远也得不到了……。这把刀现在已沾满了我的血液，以后当你用这把刀的时候，还能想起我的话，我便是立即死了也心甘了。哈哈……"
 
　　他将短刀抛在西鸾脚下，依旧笑容满面。
 
　　"今天你赢了，易，竟让女人当诱饵，你果然比我狠心……"
 
　　说罢便向远处走开了。
 
　　易的弓箭直到他的身影再也看不到了，才慢慢放下，抛在地上。
 
　　"易……"西鸾再也控制不住流淌的眼泪，跑过来紧紧地抱住他，"干嘛……干嘛才来？"
 
　　易挠了挠头："我的队伍里有个家伙好像是厓的人。我好不容易才骗过他……"
 
　　拳头依旧雨点般的打在了易的后背上。
 
　　"干嘛这么大的脾气？"易笑着问。
 
　　"我们早上是怎么说的？"
 
　　"是呀，你说厓可能图谋不轨，所以要设计诱他出来……"
 
　　"然后呢？"
 
　　"你诱他到这里，我在这里埋伏……"
 
　　"然后呢？"
 
　　易的笑容逐渐收敛："然后我一箭射死他……"
 
　　西鸾咬着嘴唇，脸色苍白："因为你们是兄弟，所以你心软了是吗？"
 
　　"我实在下不了手……太宰说过：&#39;兄弟有手足之情。&#39;箭头所指的那个人身上流着和我一样的血液，叫我如何下手？"
 
　　"如果今天是厓手持弓箭对着你，你说他会不会顾念兄弟情谊？"
 
　　"……，我是他夺位的障碍，他应该不会犹豫吧……"
 
　　西鸾放开了易，头慢慢的低了下来："易，……倘若你不能狠下心来，你迟早会被他杀掉的。" 
 
　　易则重新将她搂在怀里："西鸾，我知道你很讨厌他，我也是……。但今日如果杀了他则是于理不合。父王会很难过，妤姨娘也会很难过……。这样吧，既然他要图谋不轨，我们不妨等他露出反乱面目的时候，再揭穿他，消灭他……好不好？"
 
　　西鸾轻轻苦笑说道："你都这样做了，我还有什么办法。只是不知道下次较量的时候，躺在地上的会不会是我们。"她看了一眼地上的两具尸体，突然之间一阵后怕。
 
　　死尸狰狞可怖，易看了看，不禁一阵反胃，旋即转过了头。
 
　　"西鸾，倘若厓做了王，我的下场应该和这两个奴才一样吧。……就算勉强不死，厓也一定会把你从我的身边夺走--我本无意争位，但绝不容忍这种情况发生的，所以，我一定要阻挡厓成为王，……相信我，我们都会好好的活下去的……。"
 
　　西鸾终于又露出了笑脸。
 
　　"我们走吧，我再也不要来这个地方了。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第21节：第三章 围猎(8)

t  xt ～小  说天,堂

　　"哈，我也不要再来了。咦，别走那么急，你不要你的&#39;霞光&#39;了吗？"易笑呵呵地走过去，拾起了地上的短刀。
 
　　大出他的意料，西鸾扭过头去："不，我不要了，沾满了脏血……"
 
　　"嘿，武器怎么会不沾血……"易将插入尸体的两枝箭也拔了出来。每枝箭的制造都十分不易，可不能轻易浪费。
 
　　"哼，我偏不要了……"
 
　　"哈哈，这把&#39;霞光&#39;可是来之不易的防身利器，今天就多亏了它，如果扔了，下次遇到危险怎么办？"
 
　　"霞光上面已经沾满了他的血……，有那人的血，我便不要。"
 
　　易一愣，才回想起刚才厓临走时的话。这话当然不会让他觉得舒服。
 
　　"那就把它洗干净……"他来到溪边，用水仔细地清洗刀柄的褶皱。
 
　　"洗不净的……，易，永远也洗不净的。"西鸾突然有一种悲凉，有些东西一旦受到玷污，若再想恢复干净，就像登天一样困难。
 
　　血渍早已完全浸入了褶皱深处，想要彻底洗去确实是太难了。
 
　　"西鸾……，如果这上面沾的是我的血，你也会讨厌吗？"易突然问道
 
　　西鸾一愣："当然不会……，你清楚的……"
 
　　"是吗，太好了。"易笑着说道，"西鸾，我现在有另一种方法洗去污秽……"
 
　　他挽起了左袖，右手持刀在手臂上慢慢划开……，鲜红的液体慢慢涌出。
 
　　"易！别这样……"西鸾登时意识到他的用意，奋力地抓住他的手臂。
 
　　"要清洗你的&#39;霞光&#39;……，用我的血岂不是最合适的。"
 
　　一意孤行的少年目光坚定，毫不犹豫地将伤口扩大。血流的越来越多。慢慢地，他把血液涂在了"霞光"上面，涂得厚厚的。
 
　　"易……"他身旁少女的眼中尽是泪水。
 
　　"好了，厓的血都已经被我的血取代了，现在洗一次，一定会洗很干净……"易笑着说，"当然，上面会残留着我的血，--用厓的话说就是：&#39;以后你用这把刀的时候，就一定会记起我……&#39;西鸾，带好这把刀，以后就算我不在你身边，这把刀也可代替我保护你。我，凤族之易，永远会守护着你的……"
 
　　西鸾将易的双手抱在自己怀里，默默地。四周突然沉静下来，欢嚣的鸟儿此时也知趣飞开了。
 
　　天色渐渐晚了下来，四周吹起了凉风，然而在西鸾的心中，这却是世间最温暖的时候。
 
　　勐王现在正斜倚在一个大树桩上休息着，适才的颠簸给他的身体带来了巨大痛苦。
 
　　"还是不行，芫示。本来我想在马上找回一些我昔日的影子，但现在证明了，那只是一种奢望罢了。"
 
　　"王，勇者劳力，智者劳神。冲杀在战场上的，当然是年轻武士；制定作战计划的，则该是足智多谋的长者。王现在是人民之主，应当劳心理政，而不是与年轻人比拼体力。"
 
　　"话是这么说，但青春逝去，真的是一件无可奈何的事情。啊，当我年轻力壮的时候实在是没有想到：衰老的我竟然如此狼狈无用。"
 
　　"王上……"芫示一时间不知道该说什么好。
 
　　与勐相比，他的年龄明明要大得多，然而却也健康的多。
 
　　有时候天意可能是怜悯的。如他这般叛国弃族，亡妻失子的人，竟然在他乡得到如此敬重，享有如此高寿。
 
　　而有的时候天意又十分苛刻。勐王强为人中之龙，建立少有的巨大功业，有谁能知道，他在这几年里遭受了多少病痛折磨。
 
　　世间之事，难道有得必有失，有失才有得吗？
 
　　那么那些一出生便注定一世为奴的人又作何解？
 
　　天意难测……
 
　　"易会不会被天意选中呢？" 芫示不禁想，"数十年来，我一直在揣摩天意，然而天意究竟如何？我真的可能参透吗？"
 
　　"禀告勐王，卢王子回来了……，共猎得：花鹿五只，野雉一十二只，野兔四只……王，王子还猎杀一只黑熊。"
 
　　人群中爆发出惊叹声。
 
　　"不愧是勐王之子。……"
 
　　"我族第一猛士……"
 
　　……
 
　　勐王靠在树桩上，微睁开了眼睛，轻轻点了点头--卢干得不错，不过他现在更想知道的是另外两队人的情况怎么样。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第22节：第三章 围猎(9)

《t》xt小说天堂

　　"禀王，厓王子回来了……，王，有七只鹿，一只熊--都是活捉的……"
 
　　厓风尘仆仆走到近前拜倒。
 
　　"厓，为什么只有鹿和熊，而且要活捉呢？"
 
　　"父王，儿臣以前听太宰说过：&#39;春季乃万物交合繁衍之时，不宜擅杀。&#39;所以尽数活捉，以示威能即可。而至于山雉、野兔，均是弱小，不足为强者所攻取。"
 
　　芫示笑了笑："厓少爷实在是仁德深厚，可钦可佩。"
 
　　勐王点了点头："好了，你休息吧，咦？你的手怎么了。"
 
　　"儿臣俘获那只黑熊的时候，不小心蹭伤了，不过现在已经没事了。"
 
　　"……没事就好，旁边休息吧。"
 
　　厓站起来，侧身坐在了卢的身边。
 
　　他刚刚坐下，易就回来了。
 
　　"禀王，易少爷他回来了……他……少爷他……"
 
　　"臭小子，别吞吞吐吐的……"勐王下手一个家主骂道。
 
　　"他……，少爷他打到了三头野猪……两头活的，一头死了。"
 
　　众人都有些奇怪，以"羿之易"的箭术，这些有点少了吧。
 
　　只见易左臂包扎着伤口，昂首率一众部下上前拜倒。后面几个人抬着三头绑着结实的野猪跟着。
 
　　厓四顾望去，并没有见到西鸾。
 
　　"易，你的手怎么了？"勐王问。
 
　　"围捉野猪的时候，被挂了一下。"
 
　　"被挂了一下？那一头？"
 
　　"是死掉的那一头。儿臣本来只要活捉它们，但它竟不老实，儿臣便处死了它。"
 
　　"哈哈哈哈……"勐王大笑，"不错，顺我者昌，逆我者亡。不愧是我的儿子。……但你只猎杀野猪吗？"
 
　　"不，父王，儿臣也猎到了一些野兔，野雉，鹿什么的。儿臣已经它们赏赐给了队中有功之人。"
 
　　"噢？是吗……"勐王向易所统领的众少年问道，"你们可都得到了赏赐？"
 
　　"禀王，我等追随易少爷，有功便获赏赐，因而个个争先。"众人答道。
 
　　在场的家主贵族们面面相视，纷纷点头。
 
　　勐王哈哈大笑："罢了，今天本来要看看你们三个狩猎成果如何。但，……，虽然卢猎得最多，厓狩猎却是最仁，而易又都将猎物赏了人。哈哈，既然如此，不分胜负，就算你们都赢了，都是我的好儿子。哈哈……"说罢喜不自胜，站了起来。
 
　　众家主，贵族也纷纷起立。
 
　　"吾王盛威……"
 
　　"王子威武……"
 
　　"天人堪羡……"
 
　　……
 
　　侍者过来为每个人斟酒。
 
　　厓与易对望了一眼，并不言语，各自慢慢将酒喝了下去。
 
　　这些却尽被勐王看在眼里：厓呀，无论场内还是场外，其实你都输掉了。
 
　　一旁的芫示长长地舒了一口气：王上，你终于做出决定了吧……。
 
　　深夜，猎席已散，一个喝得醉醺醺的少年带着自己的随从撞开了家门。
 
　　"阿保……，宝宝……，快来呀。"
 
　　年轻的妻子们慌忙跑出来。
 
　　"呀，怎么喝这么多。……"
 
　　"你们这帮奴才，怎么伺候老爷的。"一个女主人大声呵斥随从们
 
　　"嘿嘿……，呕，嘿……，没他们的事……是我高兴，嘿嘿，他们也管不了……管不了我，嘿。"
 
　　"哼，管不了你，是呀，你是谁呀，是一家之主呀，谁能管你呀。"
 
　　少年嘿嘿笑着，紧紧搂着其中一个女子："嘿嘿……，阿保，今天你来陪我睡觉……"
 
　　"想死呀，喝成这样，才来想起我，我才不管你……"两只手却紧紧抱着他，像怕他突然逃掉。
 
　　……
 
　　慢慢地，夜又变得沉静了。
 
　　少年被拉进房里。
 
　　"今天为什么这么高兴呀？"
 
　　"嘿嘿，你不知道……呵呵，我睡觉了，明天告诉你……，呼……"
 
　　"别着急睡嘛，现在告诉我……"
 
　　"……"
 
　　"猪呀你，这就睡啦？"
 
　　"……"
 
　　"什么都不做！……"
 
　　"……"

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第23节：第四章 忤逆(1)

t/xt.小/说.天+堂
 
　　第四章 忤逆
 
　　"温温佳人，爱我如斯，亲结其缡，相约执子。……"
 
　　骁从大梦中醒来。
 
　　昨天看来喝得太多了，现在头脑还是阵阵痛楚。
 

　　刚才好像梦到了女人，但此刻却什么也想不起来--该死的头痛。
 
　　他向枕边望去，一个皮肤白皙的年轻女子沉沉的睡在身边，脸朝着另一侧。
 
　　"这是哪一个？"每到早晨他都会遭遇这个问题，只是今天抓破脑袋也想不起来。
 
　　如果是别人就直接去看看女子的脸好了，但这样简直是小视骁分辨女人的能力。
 
　　他先撩起了她的长发，--露出白皙的颈项--排除了两个。
 
　　又把她的贴身小衣掀了起来，--有一颗稍小的胎记--原来是阿保。
 
　　阿保被他鼓弄醒了，打了个哈欠，顺着他的手，紧紧地搂住了他。
 
　　一年前，骁继承父亲之位，成为武羽家的家主。
 
　　凤族自古便以神鸟凤凰为图腾，为有凤氏。凤族的里家虽多，但均属同源，大多以凤为姓。
 
　　勐王好攻伐，动辄对周围部族用兵。兵员多以本族男子为主，有时也使用奴隶作战。在战斗中，一些地位低下的普通族人和奴隶因为年轻力壮逐渐发挥出重要作用，勐王往往对之大加奖赏：如果是奴隶，立下足够大的功勋，便赐给凤族平民的身份，配以族中女子；如果是族人，除了赐给新掠来的女奴和儿童之外，如果功劳巨大，便可封为家主，建立新的里家。
 
　　新的里家大都也以凤为姓，但也有些例外。比如骁的父亲，本是奴隶，并无姓氏，只有一个绰号般的名字"大魁"，但累积军功一步一步升为家主。还有术别，本是异域蛮人，也没有姓氏，但既然在此生根，且军功卓著，也封了一个家主。
 
　　遇到这种情况，勐王根据芫示的建议，令其以羽为姓，取其"凤之羽翼"之意。大魁有武勇，因此赐"武羽"。这便是武羽家的来历。
 
　　当然，骁本人是在武羽家成立以前出生的，这就使他多少与一生下来就当上贵族的小姐少爷们不一样。他最津津乐道的事情实际上是小时候和身为奴隶的父亲一起偷主人的牛肉吃；还有就是九岁的时候，潜入一户大家之中偷看贵族小姐洗澡--后者在他刚刚继任家主时就娶回了家门--并得出结论：在大屋木盆里洗澡的贵族小姐和在河边裸浴的奴隶女孩，从身体结构上面并没有什么不一样。
 
　　可想而知，在深受南方文化影响的凤族中，这个年轻的家主很快便被戴上了"欠缺教养"和"品德败坏"两顶帽子。不过总的来说，骁是个相当有趣和有亲和力的人，这样可以解释为什么还是有很多女孩子--不管是奴隶还是平民--都很乐意与他亲近。
 
　　骁精于骑射，这一点只能用天赋来解释。因为比起同龄的贵族少年们有术别教导，他甚至连一个像样的老师都没有，--他的父亲其实对骑马射箭一窍不通。结果，他硬是练就迅捷无比的快弓术，成为族中唯一可以与"羿之易"抗衡的神箭手。由此，骁能比其父更受勐王的器重也就不足为怪了。
 
　　总之，骁是个身体强健，武艺高强的年轻家主，如果非要把他和凤族其他肥胖衰老的家主们相比较的话，那么唯一的相同点就是爱好女人了。除非王找他有事，否则他总是要等到午后才会同侍寝者起来吃饭，因此武羽家的奴仆们都理所当然的明白为什么主人的床很容易坏掉。
 
　　今天是个例外，骁起床比平常早了许多，抛下软在床上的爱妻，披了衣服来到前厅。
 
　　前厅里，一个锦衣的少年已经坐在椅子上等他了。
 
　　骁连忙下拜。
 
　　"起来吧。哈，你今天比昨天早起床呀，只让我等了半个时辰……"易冲他笑了笑说道。
 
　　"嘿，我的奴才们一般不敢在这个时候打搅我。嘿，两次害得易少爷空等，实在是小人之罪……"
 
　　"哈哈，算了。我今天来是谢谢你的--谢谢你昨天把打到的猎物让给我……"
 
　　"少爷说笑了，小人只是遵从少爷的意思办事而已。倒是这一切都被少爷料中，还果断杀掉一头野猪，真是令小人佩服。"
 
　　易感叹道："其实杀那头野猪，将其它猎物分给众人，都是西鸾的主意--有的时候她的想法令我也很惊讶。"
 
　　骁笑着说道："一想到厓费尽心机想讨好王和太宰，结果还是一无所获，真是爽快。哈哈……"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第24节：第四章 忤逆(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　易微微一笑，突然问："你身为家主，昨天本来不必狩猎的，但你私下打猎，我父王注意到没有？"
 
　　骁想了一想："王好像看到了，但并未理会……"
 
　　"那么以后找没找过你？"
 
　　"据人讲，找过我一次，听说我不在，就没再找过，我也不知道是什么事情。"
 
　　易听了，默默想了一会，然后道："昨天西鸾和我说，王好像已经察觉昨天我们的事了……"
 
　　"啊？那为什么王没有揭穿这件事？……"
 
　　"可能父王有他自己的打算吧……"易若有所思。
 
　　对于大多数盟城的居民来说，内城里面究竟是什么样的，是个非常值得猜测的话题。几个有幸出入过内城的家伙，非常及时地向其他人夸赞这城中城的肃穆和奢华。这并没有错，王的威势是任何人都能感觉得到的。但另有一点，却往往被谈及它的人忽略掉：内城里面有许多树木。
 
　　当建造内城，以及后来扩建的过程中，勐王下令不要轻易砍倒原先生长在那里的任何一棵大树。这并不是出于王对于树木的偏好，而是因为王受芫示的影响，提出生活应尽量融于自然，且避免不必要的杀伐--比较讽刺的是，王对待人往往不及对待树木仁慈。
 
　　总之，内城之中树木很多。如今春意正浓，树枝随风婆娑，看得人们浮生暖意。
 
　　西鸾和祺此时就卧在树荫下，笑嘻嘻的拼着石子游戏。
 
　　"姐姐，父王应该会让易做继承人吧……"
 
　　"不知道，王的想法并不是那么容易猜到的。"
 
　　"那我就去问问母妃，说不定会知道……"
 
　　"我猜大妃也不知道。"
 
　　"啊？为什么？"
 
　　"……因为这种事只有王自己比较清楚吧……"
 
　　阳光下，一个影子慢慢走进了树荫。
 
　　"母妃！……"祺笑着跳起来，扑到母亲怀里，"母妃怎么来了？"
 
　　西鸾连忙站起来，向妘大妃行礼。
 
　　妘把祺搂在怀里，眼睛却一直在打量西鸾。
 
　　"你很小的时候便住在我的身边，我却从没有注意过你，没想到，你已经这么漂亮了。--就跟当年的珏一样，不，比珏当年还要漂亮……"
 
　　"大妃……过奖了……"西鸾的声音多少有些不自然。
 
　　"我知道易很喜欢你……。你又聪明，又漂亮，--我儿子的眼光不错。"妘的笑容十分和善，"我想你应该也是真心喜欢易的--如果你为他好的话，你应该明白，他只有继位为王，你才有成为大妃的机会--才有活路，懂吗？"
 
　　"是……"
 
　　妘一挥手，旁边一个女奴托着一个盘子走了过来。盘子上边有个精致的小木盒。
 
　　"这里面是一枚戒指，是当年巨鸾王--也就是你父亲--赐给你母亲的生日礼物。后来被王得到了。本来嘛，是打算把它还给你母亲，可惜你的母亲不要，于是王转交给了我……"
 
　　西鸾的身体禁不住地发抖。
 
　　祺并不知道事情的始末，见西鸾失态，连忙说："姐姐，你怎么啦？不舒服吗？"
 
　　西鸾摇了摇头。
 
　　妘叹了口气："孩子，我今天对你说这些，并不是要刺激你。也许你现在恨极了王，还有我……，但这都是很久以前的事了。这么多年以来，我的族人从未将你当做外人看待，都像对待自己女儿一样照顾你，关心你。尤其是易，除了你，他从没有看过其他女人一眼……你能明白我的意思吗？"
 
　　"我……明白……"西鸾的身体却仍然在颤动。
 
　　"我今天说这些话，是因为从现在开始，我们已经被绑在一起了……。西鸾，我了解我的儿子，他不是一个能在关键时刻下狠手的人--这是他的弱点，我希望你来弥补他的弱点……"
 
　　西鸾低着头，默默无语。
 
　　"这枚戒指，今天就还给你吧--就当做给我儿子未来大妃的礼物吧--也是物归原主了。"
 
　　西鸾努力稳住心神，缓缓跪下，将盘子接在手中。
 
　　妘转过身去，带着侍从女奴离开了。
 
　　西鸾打开木盒，取出那枚戒指，紧紧地握在手里，放在胸前……
 
　　在内城的另一边，妤妃却正对着自己的女奴们大骂。
 

www.xiaoshuotxt.com



第25节：第四章 忤逆(3)

txt小＿说天/堂

　　"不要以为自己年轻漂亮就可以为所欲为，就向王大献殷勤，以为王会喜欢你们吗？错了，大错……"
 
　　"我为王生了两个儿子，两个勇猛的儿子，你们配和我比吗？……"
 
　　"每天打扮得花枝招展，像个妖妇，天天在王的耳边吹风，想干什么？想让自己的儿子当上王吗？妄想！……"
 
　　门外院子中，厓默默地打磨着铜剑，小心翼翼地磨光每一寸刃口。
 
　　卢从外边回来进了院子，他显然听见了母亲的声音。
 
　　"母妃在骂谁？明天就生日了，还这么大火气。"
 
　　"在骂自己的妹妹……"
 
　　"……哼。"卢冷笑着，将外套脱下，抛在地上。
 
　　"磨剑干什么？……要找易拼命？"
 
　　"那是我的事，你不要管……"
 
　　"哼，你算了吧，昨天大家都看得很清楚，你斗不过易的。表面上那小子与世无争，只要守着一个女奴就行了，实际上鬼知道他有多少亲信。"
 
　　"……我知道，那个什么武羽家的家主就是他的人……"
 
　　"那个家伙倒不是问题。最麻烦的是--你应该清楚的--几乎全族的人都向着易。"
 
　　"……是呀，真要命，这几年母妃都在干什么，好像所有的人都被妘姨收买了……"
 
　　"哈，她想：虽然妘姨当过神使女，但毕竟没有做成，就被王破了。而她给父王生了长子和次子，论理该是她的儿子继任王位。可惜，只是她一厢情愿罢了。"
 
　　"……，看来有些事情干坐着是什么也得不到的，要我们亲手去拿才可以……"
 
　　"你想干什么？"卢警惕的问。
 
　　"哼……，我说过了，你不要管……"
 
　　"厓，你要想明白了，刺王夺权是忤逆大罪，无论何人都要被处死。"
 
　　厓冷笑："被处死又如何，难道让我什么都不做，眼睁睁地看着易继位为王？"
 
　　两人沉默了一会儿。
 
　　"要不要我帮忙，我们怎么说也是兄弟……"
 
　　"不行，你不能牵扯其中……"
 
　　"嫌我碍事？"
 
　　厓摇了摇头："不……，我不想你也冒风险。"
 
　　他将剑擦了擦，收入怀中，说道："卢，如果我失败了，母妃就拜托你了……"
 
　　卢点头："当然，我会的。"
 
　　厓笑了笑转身向外走去，背后响起了卢的声音："你的女人们，我也都接收了……"
 
　　厓的步子停顿了一下，"好，都送给你。"
 
　　厓孤身离开了妤妃的住处。
 
　　自从两个亲信随从死亡之后，厓身边的其他随从好像一下子全都消失了，只剩下他一个人独来独往。这些随从都是跟随厓从麒家来到盟城的，现在他们跑到了哪里，为什么离开厓，竟没有一个人知道原因。
 
　　厓慢慢地走出了内城。守卫内城的武士们向他施礼，他毫不理睬。
 
　　一个瘦高的老人，肩挑着一担殷货，在路边等候着客人，瞧见厓从远处过来，迅速收起了挑子，拐入小巷。
 
　　厓随之也进了巷子，跟着老人拐了几拐，来到了一处僻静的地方。
 
　　"老臣拜见家主。"老人转身向厓跪倒。
 
　　"傒，其他的人呢？"
 
　　"现在都在笮的家中待命……"
 
　　"……也好，我这个叔叔目前还靠得住，你们先在那里不要轻易动作。"
 
　　"是……"
 
　　厓沉默了一下，突然道："傒，我想你应该已经知道了：大鼓死了。"
 
　　傒垂下了头："是，老臣已经知道了……"
 
　　"真是抱歉，傒，我实在是个没用的家主，手下人被杀，却一点办法也没有……"
 
　　"主人言过了，当初幸亏主人执掌麒家，我父子才有出头之日。如今，能为主人献身实在是我等的心愿……"
 
　　"当年我到麒家，身边一个可依赖的朋友都没有。后来有了大鼓，我才开心得多了……。连&#39;大鼓&#39;这个名子，都是我给他改的……，他虽名为我的仆人，却是我的好朋友呀，这次一定为他报仇！"
 
　　"……我儿泉下有知，当可瞑目……，只是……"
 
　　"只是什么？"厓眉头一皱。
 
　　"主人，老臣不是不想为儿子报仇，但此事是否真正可行，还望三思……"
 
　　"出什么事了？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：第四章 忤逆(4)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"老臣昨天去过那里了……"
 
　　"易袭击我们的地方？"
 
　　"是，老臣想给儿子的尸体带回来。"
 
　　"我后来去过了，尸体已经找不到了……"
 
　　"不，老臣早一些得了消息……，结果到了那里，发现竟还有别人在……"
 
　　"还有人？是什么人？"
 
　　"老臣在暗处看了看，认出其中一个正是鬲……"
 
　　"鬲叔叔？！怎么会是他？……那岂不是说，父王也知道了……"
 
　　"主人，鬲与王的关系十分密切……，显然，以他的身份，不可能无缘无故跑到那个地方，只能是王派他去的……"
 
　　厓轻轻吐了一口气，说道："这么说，父王应该已经知道我和易之间发生的冲突了……"
 
　　"应该是。而且……，主人，老臣想：王会不会早就注意到我们的行动了？"
 
　　"不会……，不可能，他都病成那个样子了，怎么会有余力管得那么宽……"
 
　　"主人，不可不小心……王毕竟是王，想当年杀掉两个哥哥，谋夺族长位，攻破十三族联军，降服巨鸾，无不令人瞠目结舌。这次，恐怕他也早有准备……。请主人三思……，如果现在收手，还来得及。"
 
　　厓静默不语，好久才道："我知道了，我会考虑的。回去吧，等我的消息……"
 
　　"老臣告退……"傒挑起了担子，四下转了转，确认没有人监视，便离开了巷子。 
　　厓目送傒慢慢远去，才一步一步向回走。 
　　正如卢所说的：妤妃自从生下了厓和卢之后，就一直很乐观，以为储位理所应当地落在自己儿子的手里。
 
　　然而厓的判断却正与母亲相反，他非常敏感的感觉到父王对易有着异乎寻常的喜爱。这种喜爱不只是源于对妘大妃的爱屋及乌，也源于芫示，源于王本身。为什么父王看着易的目光，与看其他兄弟的目光如此不同呢？
 
　　十一年前，他奉父命成为麒家家主。当他即将离开盟城，许多人都出城相送，母妃一边哭泣一边高兴地夸赞自己的儿子。然而父王呢，只是吩咐了几句为家长者的须知，便抱起了易，笑着逗着易玩儿，再也没有和即将远去的儿子说上一句话。厓在父王与易的笑声中，仿佛读懂了：父王怀里的那个小孩儿才是被倾心培养的继承人，而作为长子的自己，应该做的只是成为辅佐新王的优秀臣子。所谓的麒家家主，只是为了更加牢固的统治那个远方的大里家，才派他来当。
 
　　于是自他在麒家站稳脚跟起，便开始秘密召集武士，等待机会。他发誓要从易手中夺取王位继承的权利。
 
　　现在机会终于来了。
 
　　这次父王的病恐怕永远都不会好，但如果就让他这样病死，显然只能便宜了易那小子。
 
　　厓请求回盟城探望母亲，勐王应允。这样，几十名刺客，跟随着厓的身影秘密潜入了盟城，随时等待着主人号令。
 
　　但如今情况有变：如果傒真的在猎场看见了鬲，只能说明这一切早就被人监视了。 
　　"父王可能真的发现了--就这样收手吗？"他犹豫不决。
 
　　忤逆之罪，死罪难抵。
 
　　现在收手还来得及--厓慢慢嚼着傒刚才说的话。 
　　"……，父王，您对于儿臣，真的是机关算尽。难道一点机会都不给儿臣留吗？"
 
　　厓恍恍惚惚得走进了内城，依旧没有理会城门卫士。
 
　　"厓少爷……"一个卫士突然开了口，"小少爷来了……"
 
　　"什么？"厓一惊，"你说什么？"
 
　　那卫士吓了一跳，慌忙赔笑说："嘿，是麒家的小少爷来了，您的亲儿子来了……，您的女儿好像也来了……"
 
　　"他们怎么来了？"
 
　　卫士本想拍拍马屁，让厓大喜，岂料厓竟然如此惊慌，只得支吾道："我只是刚才见到麒家的人送小主人过来，其他的就不知道了……"
 
　　"他们……往哪里走了？"
 
　　"就走这条路……，应该是箐妃的住处吧。"
 
　　箐妃？那个近来很受父王宠爱的女人……
 
　　厓觉得自己的心凉了："果然是父王把他们叫到盟城来--因为父王想见他们吗？才不！这根本是父王的警告，警告我不要轻举妄动！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第27节：第四章 忤逆(5)

>txt



第28节：第四章 忤逆(6)

t!xt-小说天\堂

　　"吾王威武……"
 
　　"神凤天翔……"
 
　　"妤妃大吉……"
 
　　……
 
　　众人相贺之声不止。勐王大喜，令侍者一一斟酒开席。
 
　　旁边钟磬声响起，十几个窈窕舞女，自外厅一字鱼贯而入，在席间翩翩起舞。为首一名红衣少女相貌娇媚，身段欣美，舞动腰肢，与乐声和得天衣无缝。时而乐缓，便身若风中轻柳，飘飘然姿态万千；时而乐急，便似雨中荷露，摇曳中妖娆尽显。
 
　　易在一旁看那红衣少女眉目含情，心中突然道："这女子姿色虽好，却仍不如西鸾美貌，我又为何如此心跳不已？是了，这女子有几分与西鸾相似。"一时不觉失了神。
 
　　众人平日所观乐舞大多与此不同，此时看见异数，都大声叫好。
 
　　勐王笑道："你们可知这红衣服的小姑娘是谁？便是南方兰纥族长的女儿。嘿嘿，我听说这女孩子相貌俊美，擅长舞蹈，便想向她父亲借来，让大家过过眼瘾，完后再还给他。谁知这族长竟敢暗通殷商，致使殷商对我蠢蠢欲动……，很好，我便命克带了两千勇士抄了兰纥，把这小姑娘带了来。想来也用不着还了。"
 
　　堂上众人大笑，纷道："不还不还……"
 
　　易心中一动："这可不又是一个西鸾吗？"
 
　　众人哄笑之中，那少女毫不为所动，舞蹈不止，颜色未变。妤见之暗暗称奇道："王，今日即是我的生日，我便索要一样礼物如何？"
 
　　勐王一愣，笑答："爱妻要什么只管拿去吧。"
 
　　妤点头道："好极，这个女孩子我很喜欢，送给我如何？"
 
　　在场众男子，除了芫示不近女色，易钟情一人，厓心不在焉，其他多半早有此心，有几人正在猜测这女孩是否得了勐王宠爱，如若索要，会不会得到允可。结果竟然是妤妃最先提出。她是此席上正主儿，勐王焉有不允之理，只是不知她要这色艺双绝的尤物做甚。
 
　　卢心中想："母妃显是要了送与我们兄弟中一个，不知是我还是厓。"
 
　　不料勐王却摇头道："爱妻晚了一步，有人已经向我要了这女孩子。我已应了。"
 
　　妤听了登时变色，气道："又是她，哼，她说什么你都听，要什么你都给……，我生日只想要这一个，你都向着她……"
 
　　在场众人听得明白，谁也不敢出声，一时冷场。
 
　　勐王见众人有些紧张，不禁笑了笑："爱妻说些负气话，哪里有的事。我便把这女娃儿送给你便是。"
 
　　妤大喜，谢过了王，便转向厓说道："厓儿，你虽然已有这一双儿女，毕竟不是正经妻室所生。我知道你那个妻子很不得你的意。这个女孩子现在虽然是女奴，却也曾是贵族之女，皮白肉嫩，可以生养，你把她立为妻室如何？以后可以由她为你添儿育女……"
 
　　厓本来心中有事，这少女并未放在他心上。此时见母亲将少女送与自己，才如梦方醒，连忙相谢。扭头仔细看去，那女孩竟有几分西鸾的模样，心中道："母妃必已知道我与易的冲突了，见我痴迷西鸾，便以这貌似女子安慰我……，哼，只怕易也要动心了吧……"
 
　　勐王也向他笑道："你也真是的，自己有了儿女，却不向你母妃透漏只言片语，也不带来见她，累你母妃担心。还要我帮你把他们接过来……"
 
　　厓硬着头皮道："儿臣鲁钝，思量不周……"
 
　　勐王也不多说，转身吩咐侍者添酒。
 
　　世间酒与色相谐。场上舞女均是年少美貌佳人，扭动身段，极尽妖媚，再辅以酒水，大是惑人。妤视之不喜，但又不欲违勐王的意。厓看在眼中，突然说道："父王，这些兰纥之舞确实优美宜人，然而男儿丈夫不应只沉浸于温柔乡中，也当振奋英雄之气。儿臣闻笮叔叔潜心训练一批勇士习得战舞三篇，战时可于阵前炫耀武力，闲时可以娱乐以养威风。儿臣想，母妃从未随父王出征，不妨看看此舞，可知父王威武。"
 
　　席间众人心中大为不乐，均想："这位厓少爷多半吃错了药，一群男人有什么好看的？瞧这些小妞们风骚可人，百看不厌。那个战舞能好过这个？……" 妤听了却连忙叫好，她自小生于贵族之家，从未亲历过战事，好奇之心顿生。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第29节：第四章 忤逆(7)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　勐王环视一周，见众人无不一副大不乐意的模样，呵呵一笑，仍挥了挥手，令那红衣少女等一众舞女退下。
 
　　"厓，那战舞很值得看吗？"
 
　　"……，是的，父王……"
 
　　勐王点了点头，道："既然如此，就把笮和他的战舞队叫来。克，你去吧。"克领命离开。
 
　　厓见勐王未疑，继续说道："父王，战舞移动空间巨大，厅中所余空间可能不够，不如令大家将座位后撤如何？"
 
　　勐王笑了笑，说道："也好，不然摆不开，大家将位置后撤。"
 
　　众人依言挪动座位。堂上侍者也一起帮忙，不一刻，又摆放整齐。
 
　　克也回来了，禀王道："王，他们都已经带来了。"
 
　　众人一起扭头，都不禁大吃一惊，只见包括笮在内的二、三十人尽被反绑双手双脚，依次拖进堂上，跪了几排。
 
　　克继续道："禀王，共查到藏匿的麒家刺客三十七人，活捉二十六人，其余拒捕中被尽数格杀。"
 
　　厓放目看去，见包括傒在内的二十几个人，无不是身上带伤，其中有几个伤重，仍不住淌血。 
　　妤惊了半晌，才说道："这……这是怎么回事？"
 
　　勐王道："厓，这便是你要给你母妃看的战舞吧。嘿嘿，今天本来是你母妃的贺日，我只是不想让堂上见尸首，才让你现在还能见到他们，而不是他们的首级……，你还有什么话要说吗。"
 
　　厓头冒冷汗，忙出列跪倒。
 
　　勐王对笮道："当年众兄弟中，唯有你没有受封成为新家主，你很不服我是不是？"
 
　　笮浑身发抖，一句话也说不出来。
 
　　"没有封你，就因为你成事不足，败事有余……，今天正好应了我的话……，嘿嘿，厓你居然和他合作，可见你无识人之明……"
 
　　妤此时终于弄清楚了大概，连忙骂道："你们这群麒家的奴才，竟敢背主谋逆，真是罪大恶极……，王，将这帮奴才杀掉便是了。"
 
　　厓摇了摇头道："母妃不要再说了，不干他们的事，是儿臣要他们寻机刺杀父王的……。儿臣有罪……"解下佩剑，扔在地上，以示不再反抗。
 
　　堂上如今风云突变，众人虽然大多不知道事情的原委，但此时此景也能明白个八九分，均默不作声。鬲、易、卢、骁等人心中有数，则在一旁冷笑。
 
　　勐王紧紧地盯着厓："厓呀，自你离开盟城，到麒家为主，我原先担心你处事不够周全，故而麒家的一举一动始终在我眼中，包括你暗自训练武士……。我没想到……，你训练的这批武士竟然是来对付我的……"
 
　　厓靡顿不语。
 
　　"堂下武士听令，将这一干刺客尽数拉下处决。"
 
　　克向堂下挥手，数十披甲武士冲上殿来，两个拖一个，将傒等人拉下堂去。 
　　"赐笮自裁……，子皆处死，妻女赐给功臣为奴……，奴仆分给众里家。"
 
　　笮早已瘫软在地，两片嘴唇哆嗦个不停，似要求饶，却什么也说不出来。两个武士上前将他抬了出去。
 
　　"厓，他是我亲弟弟，然而干出忤逆之事，便要身死家破……"
 
　　妤心惊胆颤，道："王，厓儿必是受了笮的蛊惑，……"
 
　　勐王冷笑道："妤，你别担心，我不会杀他……"
 
　　一直垂头丧气的厓，突然间头抬了起来，目露精光，见勐与妤妃说话间，猛然跃起，向正座上扑去。动作间，手中不知不觉多了一把短剑。此举出乎所有人意料，尚无人反应之时，厓的短剑已经抵上了勐王的咽喉。
 
　　他一直在等这个机会。
 
　　昨天他已经确定自己的计划泄露了。所能利用的机会，只有牺牲手下众刺客--待勐王将刺客一举击灭，自感全胜之时，趁其不备，以利器直接袭击，方能成功。他刚才抛下长剑，以示投降，却仍在怀中暗藏有短剑。加之曾劝说勐王令众人将座席后移，以至芫示、术别等人此时离王太远，援救不及。到这时，一切尽在他的掌握。
 
　　"父王，请下令释放我的手下……"他清楚只他一人就算杀了勐王也不能成事。
 
　　妤被他的举动吓呆了："厓……，你疯了吗？你怎么能这么做……"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第30节：第四章 忤逆(8)

**t*xt小*说**天*堂

　　"母妃，不要怪我，我根本没有选择。--父王，快放我的手下！……"
 
　　勐王冷笑不改，说道："厓，你定要让你母妃的生日见血吗？……快来人，把妤妃请回房去……快……"
 
　　几个阉奴连忙生拉硬拽，不顾妤妃百般挣扎，将她带下。
 
　　厓并不阻拦，待母妃离开，道："请父王放人……"
 
　　勐王笑道："好，我便宣布：如若厓胆敢伤我，我众子当中，谁能手刃此人便可为王……"
 
　　此言一出，厓登时明白上当，不觉大怒，挺短剑要刺勐王。勐王冷笑道："我儿，别傻了，我劝你收手，你已经没机会了。不妨看看四周，就算杀了我也没用……"
 
　　堂上众王子、武士无不手扶剑柄，跃跃欲试。
 
　　厓眼见易和卢均目显暴光，心中不禁一寒："他们此时何尝不盼着我手起刀落，然后一拥而上，杀我者便理所当然的称王……，哼，易如此便也罢了，没想到我一乳的胞弟竟也有除我之心……"
 
　　勐王道："我已然年老将死，纵然死在你手里，也无所遗憾，只是你空担了一个&#39;忤逆弑父&#39;的罪名……，厓，你收手吧。无论智谋，心机，你都比不上你的弟弟--你当不上王的……，--难道你要当你儿女面……教他们弑父吗？！"
 
　　两个小孩子本来在祖父母怀里，现在早已躲在角落中。其时情势剑拔弩张，他们虽然无法看懂，却也吓得浑身哆嗦。
 
　　厓气息一滞，一时不知该怎么做。
 
　　忽有武士进报："禀王，所有刺客尽已伏诛。"
 
　　勐王冷然道："将首级都摆进来……"
 
　　数个坦胸的武士拎着几十颗脑袋走进，将之抛在殿上，一时间，堂上满是鲜血。
 
　　厓眼见其中一颗头颅依稀便是白发苍苍的傒，只觉心绪大乱，头脑发晕。芫示此时离他最近，见他神情迷乱，趁机猛扑了过去。厓恍惚之间，一剑刺去，正中芫示左臂，人却也被芫示撞开。他再想上前，早已被术别牢牢抱住，动弹不得，瞬时间，易和卢的两把剑也架在他的脖子上。
 
　　侍从们急忙为芫示包扎伤口。
 
　　勐王默默看着厓，又看看芫示，突然叹息道："当年我杀死两个哥哥，最后争得家主之位……，芫示叹我有悖伦常……。我也担心死后众子相残，努力避免他们相互猜忌，哈哈，没想到，我还未死，便尽数报应在我自己身上了……"接着又是一阵苦笑，只教堂上人等无不战栗。
 
　　厓却冷笑不止。
 
　　勐王道："今天是你母亲的生日。厓，你纵是再对我不住，我也绝不会在她生日之时杀掉你……。"
 
　　芫示挣扎地说道："王，弑父杀君乃是大罪，世间万恶无有过于此者，岂可不惩……"
 
　　勐王摇头道："他犯此大过，我当然不能轻饶他--但我绝不亲手杀他……"
 
　　厓哼了一声道："父王，儿臣既然敢这么做，便早已将生死作为赌注。此事只我一人所为，母妃一无所知，父王只要不怪罪她，便是儿臣之幸了。"
 
　　"你之幸？"勐王奋力从座位上站了起来，向堂外天空看去，"却是我凤族之不幸……。厓，难道你一点悔过之心都没有？"
 
　　厓低头不语。
 
　　"你有此罪，在我有凤氏族中再也没有立足之地了……，厓，你向北走吧，穿过篱山，向北方逃亡。"
 
　　"如果到天色晚时，你还不肯离开氏族，北进山林，那么任何人都可以取你首级……，得者封赏猪羊各十口，奴五个……"
 
　　"……倘若祖先和神明能够宽恕你的罪过，自会保佑你能够逃脱篱山野兽的爪牙……"
 
　　篱山绵绵无尽，其中不知有多少森林深谷，多少凶煞猛兽--这哪里是一条生路，分明九死一生，众人面面向视。
 
　　厓一阵苦笑，叫道："还说什么&#39;不想杀我&#39;，倒真不如直接杀掉我痛快许多……。哈哈……，好，你们都要我死，我偏要活下去……，我一定活着走出篱山……"
 
　　厓登上了篱山，向北面而去。
 
　　勐王赏格向来做准，倘若他胆敢留下来，那么必定有人要发一笔财了。
 
　　篱山南面数十里便是少年贵族经常狩猎之地，凶猛野兽稀少，因此这一段路程，并不令人担心。厓一边小心翼翼的走着，一边思量下一步打算。"一定要活下去……麒家只怕利用不上了……卢也靠不住……据说这篱山之中生有野人族，不知道能否与之打交道……"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第31节：第五章 平叛(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　正在思量间，厓忽觉身后风矢声响起，来不及多想，腾身跃起闪过，心中不住叫苦："父王饶我不死，其他人却未必安心放我离去……厓呀，你怎么如此大意。"
 
　　刚刚闪过一箭，第二箭已急迅而来，直插在腿上。厓大叫一声，摔在地上。好在这箭枝只是寻常的小箭，没有穿筋碎骨的硬金箭头，因此伤得不深。他奋力拔出防身短剑，向来箭的方向看去。
 
　　然而这一看，却看得他目瞪口呆，无论如何也难相信眼前的情景。转瞬之间，本来凝聚起来的生存意愿灰飞烟灭。
 
　　那靓丽的影子依稀隐身在她的城堡中，两只手拉开一把小弓，又向他射来一箭。这小弓小箭难比易的弓箭的威力骇人，但又快又准，直指对方的要害。
 
　　厓没有躲闪，任凭这一箭稳稳地钉在身上，一阵痉挛，他感到自己的心口被撕裂，热血喷洒出来。
 
　　"哈哈……好好，也好……"他发疯般狂笑，笑声逐渐减弱，身子不住摇晃……。在那一恍惚间，他看到又一枝蓄势待发的小箭指向了自己的咽喉。
 
　　"从……那天见到你，我就有这种……预感，我会死在……你的手里……"
 
　　"……"
 
　　"嘿……，真……是这样……"
 
　　"……"
 
　　"我……真的……喜欢……你，……为……什……么……始……终……不对……我……说上……一……句……话，呃……"
 
　　"……"
 
　　第五章 平叛
 
　　"叔善射忌，又良御忌，抑磬控忌，抑纵送忌。……"
 
　　长空飘雪。原野上，宛如仙子的少女身着白狐皮裘，轻声吟唱。
 
　　她的妙目所向，是一个挥舞大剑的青年，正对着假象的敌人奋力劈斩。那把大剑比寻常的青铜剑厚重许多，挥动起来十分不便，一滴滴汗水从他袒露的上身渗出，逐渐汇聚，流洒在雪地上。
 
　　"好啊好啊……"另一个同样衣着锦裘的少女在一旁拍着手，大声喝彩，"现在我要看射箭，易。"
 
　　易笑了笑，将大剑戳在地上，接住了她用尽全力抛过来的弓。
 
　　"箭呢？"
 
　　"等等，别着急呀……"祺拾起了一枝箭矢，箭羽朝前，抛向易。
 
　　易单手接过，旋即开弓，正中数十步外的木桩靶子上。
 
　　"哈哈，再射……"祺又拾起一枝，抛过来，接着又抄起第三枝、第四枝，"再来再来……"
 
　　易缓缓后退，边退边接箭开弓，步子未停，弓矢不辍，第二箭、第三箭依旧命中，待接住第四枝箭，已退到一边的战马旁边。他本精通御马，一时顽心大盛，纵身跃上马背，催马向木桩奔去，同时拉开弓弦，弦声方落，利矢已钉透了靶子。
 
　　"好厉害呀……"西鸾和祺一同喝彩。
 
　　易心意正浓，也不停下，仍紧催坐骑，拔起插在地上的大剑，冲向木桩，一声大喝，将之劈成两半。
 
　　"易，教我射箭……"祺拍着手，对着哥哥笑脸相迎。
 
　　"女孩子学射箭干什么？不成话……"易跳下马来，开始擦拭身上汗水。
 
　　"可西鸾姐姐会呀……"
 
　　"她那个是小弓小箭，射的玩的……，大弓女人拉不动。"
 
　　"那我也学用小弓，要是小鸡，小狗不听话，我就射它……"
 
　　"那我更不能教你了……"易哈哈大笑，"否则，我们就只能吃鸡肉和狗肉了……"
 
　　祺一时没有反应过来："为什么只能吃鸡肉和狗肉？"
 
　　"因为小祺要天天练箭，就会在城里猎取些鸡呀，狗什么的，我们只有顿顿吃了……"
 
　　祺大怒，向易挥拳紧捶。西鸾看着易一副苦无招架之力的模样，轻轻笑了起来。
 
　　雪花依旧飘飘洒洒，妆点得世界格外洁净美丽。
 
　　他们或许不知道，就是这段寒冷的日子，却成为他们生命中最轻松的时刻。
 
　　厓死去已经有大半年。当时猎人们在树林边认出了他，尸体已经被野兽啃烂了--无法走出篱山的人下场其实都差不多，人们很快就对他的死因作出了结论。当然也有人觉得他死得蹊跷，不过勐王见过尸体后下令：不许族人再提起厓的事情--这样有些许异议的人也禁口了。只有妤妃在厓旁边哭得死去活来，说什么也不允许别人移走他。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第32节：第五章 平叛(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　勐王并没有将厓的罪责牵连到妤妃和卢的头上的意思，相反，为了安慰妤妃，他决定让卢继领麒家家主的位置，且同意麒家内迁，以便卢能够长久陪伴母亲，如此一来，卢反而大得好处。除此之外，厓的众多女人也几乎都成了卢的私享。只有为厓生下孩子的两个女侍获许被另行安置在盟城某处，定期提供柴米，使其抚养子女。
 
　　但无论卢得到了多少实惠，经过这件事后，任何人都很容易地看得出来，由妘大妃所生的王子易已经是王默许的继承人了。半年来，易的声望与地位日益提高，逐渐压过了芫示，成为族中仅次于王的二号人物。
 
　　"易，我昨天到父王的房里玩，你猜我听到了什么？"
 
　　"鬼丫头，敢到父王房里偷听，不怕父王罚你……"
 
　　"我才没偷听，我只是恰好经过而已……，嗨，你们要是不想知道，我就不说了……"
 
　　"哈，阿祺说呀，不要理他……"西鸾笑着圆场。
 
　　"哼，不就比我早生几年吗，总是瞧不起别人……，再骂我丫头，我什么都不说了……"
 
　　易哈哈大笑，心道："不叫你&#39;鬼丫头&#39;，难道叫你&#39;傻小子&#39;？"有意再捉弄她几句，却又十分好奇，想知道她究竟听来什么，便陪笑道："好了好了，我家的小公主，英明威武，如凤天翔……"
 
　　祺甜甜一笑，才得意地说："昨天太宰、鬲叔叔、克叔叔、术别那些人都去看父王，不知怎么地，就说起来应该立谁为储……，巧啦，我正好路过，所以听了些，--可不是偷偷的……"
 
　　西鸾笑道："是啦，阿祺，是正大光明地蹲在窗下听得……"
 
　　祺一时没听出西鸾的揶揄之意，接着说道："当时鬲叔叔就说：&#39;还商量什么，不论怎么选，都没有比易更合适的了。&#39;太宰、术别，还有很多人都赞成。但克叔叔却反对……"
 
　　易眉头一皱，道："克叔叔很是刚直，他既然反对，当然有其道理。"
 
　　祺点头说："是呀，克叔叔说了一通大道理，意思就是，虽然按照规矩，应立神使女之子为储，但比起氏族利益，什么神使女的规矩都可以废弃。他说，卢比起易哥哥身体更壮，力气更大，是我族的第一勇士，为了氏族着想，应该让卢当继承人。"
 
　　西鸾一听，忽然扑哧一笑，说道："他的话前半句倒是有理，后半句嘛，只怕要挨王的骂了……"
 
　　祺拍着手笑道："西鸾姐姐真是聪明，父王跟他说：&#39;牛的力气比老虎大，你把一头牛和一只老虎放在一起，会是谁吃谁？&#39;结果克叔叔什么都说不出来。"
 
　　易和西鸾听了也笑了起来。易突然道："阿祺，这些话，只和我们说就可以了，不要再对别人说起，知道吗？"
 
　　祺哼了一声，道："我的傻哥哥，还当我是小孩子哪？我知道的……"
 
　　西鸾道："听到了吗，易，你家的小妞可是长大了，以后要给选个好婆家呀……"
 
　　易故作思考状，忽然道："你这么一说，我倒是想起来了，武羽的那个骁倒是个人物，就是老婆多了一些……"
 
　　祺大嗔，骂道："你们两个人坏死了，再不理你们了……"说完纵马，先跑了回去。
 
　　西鸾与易相视一笑。
 
　　易看着西鸾的脸，慢慢打量着，突然笑道："西鸾，你也长大了，也该选个婆家了……，哈哈，窈窕美佳人，清若绒雪，秀似幽月，莞尔忘忧，君子相逑。喜欢你的人必定很多吧……"
 
　　西鸾一笑，扭过身去，不再看他。
 
　　"时候差不多了，再过些日子，就嫁给我好吗？"
 
　　西鸾依旧不去看他，也不说话。易哈哈大笑，右手伸过去，一把将西鸾拉到自己的马上，搂在怀中。留下西鸾的空骑，跟在马后。
 
　　"太宰很早就和我说，我们的大婚，他会亲自主持的……"
 
　　"易，记得你曾经对太宰说的话吗？--你说，你永远不会成为王者的，因为王者不会将感情放在一个女人身上……"
 
　　易敛住了笑容，说道："我记得很清楚……。西鸾，要知道，我有两个野心勃勃的哥哥，因此无论任何时候，我都不应该暴露我对于王位的一丁点渴望--就算对方是芫示也一样……，因此我说谎了……。但你应该明白，你对我来说才是真正必需的，王位则可有可无--只是，不争取王位不行的，厓会毫不留情地把你夺走……。既然能成为王，也好，我就成为一个用情专一的王--和父王，和其他什么王都不一样……"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第33节：第五章 平叛(3)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　西鸾抱着易的手，默默无语。
 
　　"西鸾，谢谢你为我做的事……"
 
　　"什么事？"
 
　　"我都知道--那天我看着你出去，结果厓就迫不及待的作乱了……"
 
　　"……我总觉得王关于立储的做法很令人费解：王从不亲自淘汰任何一个候选，厓一日不死，就有一日的机会，只能令他主动一些了……"
 
　　"是啊，犯了忤逆之罪，便不容于氏族，厓便无路可走了--不过我怀疑，如果他可以活着穿过篱山，父王说不定还会给他机会……。"
 
　　"王意大约想让上天来选择吧……"
 
　　"对了，西鸾，你说厓是怎么死的？"易突然问。
 
　　西鸾心中一动，轻轻一笑，说道："族里不是传开了吗，他被野兽杀死的--这件事可是禁止谈论的。"
 
　　易摇了摇头，说道："别绕圈子了，你心里应该明白……"
 
　　此时两匹马仍然缓缓地行进在盟城之外，四周并没有旁人。
 
　　"你如此聪明，难道就轻信了别人？西鸾，我知道你心里在笑，你一定认为厓是被我杀死的是不是？"
 
　　"……"
 
　　"当时我确有此心，但一来父亲生气的厉害，我和骁都不能立即离开；二来……我也实在下不去手--那样做法太绝情了。父王也说过，杀兄之事悖于伦常……"
 
　　"……难道不是你？"
 
　　"确实不是我。唉，不但你，我想父王也一定认为是我杀了厓，所以才下令禁口，--应该就是为了维护我吧--哈，没用的，怎么说这件事最大的受益者就是我，族里所有的人理所当然都会猜是我干的。"
 
　　"……这倒是奇了，那么说他真的是死在野兽嘴里了？"
 
　　"不，一定不是。他虽然被野兽咬成那样，但那却是死后被小兽残尸--以厓的武艺，一般的小兽会杀得了他吗？只能是大的家伙。可篱山靠近盟城这边大兽很少，就算有，便会将尸体吃得只剩骨头，岂能啃成那样……我猜父王应该也是怎么想的……。"
 
　　"那么只有可能是一个人了……"
 
　　"是呀，我也猜是他干的。厓一死，麒家顺理成章归了他，妤姨自然也只能支持他，好处多多，他自然也乐得如此。"
 
　　"他……城府好深。"
 
　　"我从小和他一起长大，深知他的个性，他要比厓危险得多……，西鸾，我们还是不能太大意了……"
 
　　突然，易抱着西鸾越来越紧："西鸾，从小时候起，我就知道你比我聪明得多，机灵的多。很多时候你总是暗地里帮我，我明白的……，西鸾，如果我做了王，就做我的芫示吧……"
 
　　西鸾突然笑了起来，扭过身来，伸手刮易得鼻子："噢，原来你对我好，是要我做你的太宰呀……"
 
　　"才不是……"易任她刮红自己的鼻子，"你要当我的妻子、大妃，但也要帮我治理氏族--如果女人可以当太宰的话，我真的封你为太宰，哈……"
 
　　两个人嬉嬉闹闹，慢慢向内城走去。
 
　　好日子总是维持不了太多时间。一个月后，盟城西面的附属部族库拓叛乱了。勐王大怒，决意讨伐。
 
　　库拓并不强大，就实力来说恐怕压根看不进凤族武士的眼里，但他们为什么叛乱，却令勐王疑惑不已。不过，王仍决定任命易为大将，术别和骁为辅佐，带领一千骑军，五百弓手，两千矛手，战车五十乘，讨伐库拓--对于未来的王来说，没有什么比建立军功更能获得声誉，而库拓男丁稀少正是很好的用兵对象。
 
　　易成年以后只随军出征过一次，当时率众的是大将鬲。自从巨鸾灭亡以后，凤族周围已经没有什么强大的对手--殷商虽然危险，但毕竟相隔太远，双方也没有发生直接的冲突，因此作为最高首领，勐王也很少亲自将兵出征。一旦出现个别部族叛乱或者部族之间发生纠纷，往往是凤族的大贵族轮流出马。
 
　　盟城郊外，勐王摆下盛宴，为勇士饯行。芫示、妘大妃、以及各大里家家主均出城相送。此次可以说是近年来规格最大的一次讨伐之战，易所统领的武士无不是凤军之中最精锐的成员，其中不少人甚至是族内各里家的嫡系子孙。因此几乎全城的人口都来到郊外，送别者有之，观瞻军威者有之。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第34节：第五章 平叛(4)

/tＸt|?小说天堂

　　勐王的身体状态十分糟糕，但仍亲自为易、术别、骁等高级将领斟酒。众将均单膝跪地，接酒而饮。
 
　　"王子神威……"
 
　　"神凤天翔……"
 
　　"踏平库拓……"
 
　　……
 
　　"易，此次你将代替神明讨伐孽妖……"
 
　　"儿臣知道……"
 
　　"你将代替列祖讨伐不肖……"
 
　　"儿臣知道……"
 
　　"你将代替本王讨伐叛逆……"
 
　　"儿臣知道……"
 
　　"很好，你还知道什么？"
 
　　"父王必胜，我军必胜，儿臣必胜……"
 
　　"好，出发！"
 
　　众将站起身来，骑军将领上马，易同弓、步军将领登车。其余战士归队。
 
　　凤军历来允许高级将领携带女眷，限定三人以内，以缓解军中苦闷。因此骁，术别等多将年轻貌美的宠姬和女奴带在身边，易也理所当然的带着西鸾，--他上一次随军的时候亦是如此。女子们都以白纱遮面，大多坐在大篷车中，走在队伍中间；少数不堪颠簸之苦的也可以坐轿，由随军奴隶抬着；异数如西鸾则直接站在易的车上，盟城无人不识西鸾，无人不知她与易的关系，便也没人觉得不妥。
 
　　易正要下令出发，却被妘大妃叫住了。却见她一摆手，几个女奴拥着一个面罩纱巾的妙龄女郎过来。
 
　　"易，她是母亲送给你的，你带着她吧……"
 
　　易一愣，向那女子看去，见她身材婀娜，乌发如云，必是个绝色的女子。仔细向脸上看去，虽然有青纱遮着，仍能认出正是貌似西鸾的兰纥族长之女。原本妤妃想将她要去送给厓为妻，然而厓忤逆而死，此事也不了了之，结果还是妘大妃将她得了去。
 
　　"易，这个兰姬善舞，你出征劳累，若乏了，可以命她为你舞上一曲。我已经和你父王商量过了，你收下她吧。"
 
　　易钟情于西鸾是出了名的。各大里家、大族长为他选送最美的女子，却无不被拒绝，以至于后来无人再有兴趣去碰着个钉子。然而今天却不同，在所有盟城人的面前，在王的面前，易岂能拂了母妃的颜面？
 
　　兰姬无论相貌，身世都有些许与西鸾类似，易对她实际上也有几分好感。他向西鸾看去，西鸾却将脸扭到一边去，低着头。易轻轻抓住了她的手，握紧了，说道："那么儿臣就谢谢父王与母妃的盛爱……"
 
　　妘大妃微笑着点点头，命侍女引兰姬到篷车上去。
 
　　易感到西鸾的躯体在不住颤动，便将她慢慢搂在身边，轻轻在她耳边道："放心，我不会遂他们的意的……"然后抬起头，大声喝道："我凤族勇士听着，出发！杀向库拓，取库拓男子的首级……"
 
　　众军唱和，向西方进发。
 
　　勐王目送大军进发，突然气息不畅一阵咳嗽。侍者连忙送上清水。
 
　　芫示在王的身边突然说道："王，为什么此次，卢少爷没有随军一同出征？"
 
　　勐王喝下一口水，缓了缓道："妤现在身体不好，我想让卢陪陪她……"
 
　　"王，……敢问王意是要以易为储吗？"
 
　　"不错，我确有此意……"
 
　　"王，如果以易为储，为什么在这种情况下令他远征？而让卢留在盟城？"
 
　　勐王此时病已极重，如芫示这样精通医理的近臣，早已看出王的时日不多，他所说的"这种情况"，自然就是指王此时的病情。
 
　　"呵呵，芫示，你真的很直接呀……"王视左右并无他人在场，才道，"你猜得没错……"
 
　　"王，如此一来，只怕会给易带来大祸……"
 
　　"芫示呀……，我们一直认为易是最适合继承王位的人。但如果他连这些祸患都应付不了，如何使凤族强大，对抗殷商？芫示，我很怕……，他受的磨砺实在太少了……"
 
　　"磨砺固然好，--可是王，如果磨砺太过，再锋利的宝剑也会折断……"
 
　　"哈哈，芫示，你实际上一直希望易成为王的，是吧……"
 
　　"……"
 
　　"你很担心卢伤害易，是因为你太关心易了……，而对于我呢？我要选择的是一个继承人。如果卢利用手段打败了易，岂不是正说明他比易更适合为王吗？这是胜利者的天下，胜利者才是王……"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第35节：第五章 平叛(5)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　"王上，难道要让他们重演昔日的骨肉相残？"
 
　　勐王苦笑："不是我要，实际上他们已经在骨肉相残了……。我一见到厓的尸体，就知道他是被人杀的……。能是谁干的？只怕就是他们两个中的一个……，或者指派别人，或者亲手……"
 
　　"王，不会是易……，我了解他……"
 
　　"不，你和我都不了解他们……，我原本一直在监视厓的行动，却无意中发现卢和易都有了自己的亲信圈子。真的出乎我的意料，他们真的不愧是我的儿子，竟有如此之深的城府。相比之下，厓简直差得太远了……"
 
　　芫示静静听着，实在不知王的话究竟是惊喜还是难受。
 
　　"作为父亲，在他两人之中，我确实更喜欢易，他相对比较善良、可靠，你的教育对他影响也很大。我很高兴，也希望真的由他来继承王位。但作为一族之首，我只能选择强者……。在厓死后这段时间里，我一直在思考，为什么我的儿子也如我当年一般残杀自己的兄弟？难道必须这样，才能产出优秀的王者吗？如果真是这样，如果这真是天意……，那就让天意继续下去吧……"
 
　　库拓叛乱的消息，是由其相邻的有偌部传来的。库拓在毫无任何前兆的情况下，突然杀掉了凤族派去的亲官，并袭击有偌，杀死有偌部的统丁大将。其时有偌族长在外游猎，躲过一劫，得到消息后，连忙聚起逃出的本族男子，准备抗击，同时向凤族求援。
 
　　勐王为了有效控制附属部族，每个部族都要派遣凤族的男丁做监管，根据其族大小则人数不一。这些人往往娶所在附属部族的女子为妻，并由该族供养，因此被人称作"亲官"。亲官与所在部族关系很亲密，各族长通过他们，可以与凤族的大贵族们进行政治与物质的交流。但他们仍听从勐王号令，并定期报告所在部族的异动--倘若其部发生变故，而亲官不报，则牵连受死。
 
　　库拓为什么会突然杀掉亲官？--路上，易一直在考虑这个问题。倘若库拓有叛逆之心，起码要具备一定的实力和后援才可以动手，首先应稳住亲官才对。而以现在库拓的情况来看，男丁稀少，可以说弱小的可怜；四邻无人响应，可以说无有外援，却仍草率杀掉亲官，过早暴露其用心，更攻袭有偌，令周遭不安，纷纷向凤族求援--在这样状况下，库拓对凤族的叛乱，简直是以卵击石，自取死路。
 
　　那么最合理的解释就是：库拓一定发生了什么事情，被亲官发现了。库拓一急之下，杀掉亲官。其相邻的有偌与凤族关系密切，库拓又担心消息被有偌走漏，才打算迅速解决有偌，以封锁消息，结果弄巧成拙。那么库拓究竟会发生什么事呢？
 
　　"西鸾，你应该知道吧，库拓曾经是巨鸾的附属。我父王讨伐巨鸾时，它才归附我们……"
 
　　"我知道……"西鸾笑道，"你担心我有其他想法吗？不会的，都多少年了……，那个逝去的部族只是影响了我的名字，其它没有一点关系。"
 
　　易笑了笑，不说话了。
 
　　凤族大军行动并不怎么迅速，因为尽管有很多人登上车马，但还是有大量的步兵要靠自己的双脚步行。好在大军并不追求快速，任何人都知道此役胜定了。沿途的部族均负责提供食物、饮水，甚至有的还为将领们提供女人，结果这群骄傲的勇士们一路上好似游山玩水，慢腾腾的"杀"向库拓。与此同时，一些部族遵从勐王命令，带领自己的武士加入大军。这些人武器不如凤族精良，武艺也参差不齐，但统计起来，总数却十分可观，待到达库拓的时候，易的总兵力已经达到了五千以上。
 
　　跟所有人想的一样，库拓实在不堪一击，屈指可数的战士一触即溃，包括库拓首领在内的许多男子被杀，其他人口都成了俘虏。
 
　　打扫完战场后，易下令开始清点战利品，然后让骁从俘虏中找个库拓的贵族来。很快，骁带来了一个年迈的男人，穿着十分讲究但很破烂，好像被外力撕扯过--多半是因为他衣服带着一些饰物被乱兵硬夺去。如果真是这样，这个家伙能保住性命实在是个奇迹。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第36节：第五章 平叛(6)

t.xt.小`说`天.堂

　　"你叫什么名字？"
 
　　"古莫……"
 
　　"很好，你是什么身份？"
 
　　"……"
 
　　"古莫，我想你应该知道我们对待俘虏是什么政策……，从现在开始跟我说实话，如果表现得好，我可以不杀你和你的儿子，听懂了吗？"
 
　　"……我是家主，族长是我的堂兄。"
 
　　"很好，为什么库拓要叛乱，杀死亲官，袭击有偌？"
 
　　"这个……，族长和我们说：那个亲官调戏了族长的妻子，所以杀掉他。但另一个亲官逃往有偌，为了封锁消息，就攻打有偌……"
 
　　"亲官调戏族长之妻？真的……？这女人在哪？"易心中明白：调戏族长之妻等于侮辱全族，自然会造成大乱子。但能会有那么大胆的亲官吗？简直是好色得不顾死活。
 
　　"族长是这么说的，但我有点怀疑……"
 
　　"怀疑什么？"
 
　　"那个亲官我见过，贪财倒是有些，但如果说他好色到了不要性命的程度，我却不信……。另外，亲官来的那天，我见到一个异族人来见族长，族长很慌张的样子……"
 
　　"哦？是个什么人？"
 
　　"大约三十岁吧，西边的口音，具体做什么的，我不清楚，只有族长和他的儿子们知道详情。"
 
　　易点了点头，问一旁的众将："库拓族长的儿子还有活着的吗？"
 
　　一将领道："共有三个儿子，一个还没成年，据说族长的老婆带着逃了。另两个都死了。"
 
　　古莫听了突然道："族长另外有一个女儿，也许知道……"
 
　　易向众将看去，众人面面相觑：杀死敌酋之子有功，因此大家都清楚对方有几个儿子，但女儿不计入功绩，无人知道。
 
　　骁忽然挠头道："我倒是知道有个叫旻的女儿，今年十五岁……"
 
　　古莫连忙点头："不错，就是她……，她自小喜欢练武，便是男童也打不过她，族长十分喜欢，将她当儿子养的……"
 
　　易回头看了看身后的西鸾，心想："竟有这样女子，可却比不上西鸾。西鸾虽然也好武，却没人将她当男子……"
 
　　其余众将却都看着骁。术别问道："你好厉害，连假儿子都晓得。"
 
　　骁苦笑："我那里知道她是当儿子养的，我只听说这小妞年轻未嫁，名字又这么好听，必定温柔可爱，所以注意了一下……"众人大笑。
 
　　一个负责清点俘虏的将领道："这个女人未被俘虏，应该是逃了……"
 
　　易点了点头，命人加紧搜捕。同时赐古莫及子自由身，释其归去，可不为奴。古莫本指望能活命就算为奴也好，此时听说可以获得自由，大是高兴，三呼"王子恩德"而去。
 
　　易已将事情的来龙去脉理了一遍，心中有数。此时天色将晚，有人早给准备好了住处。易带着众人，往住处而去。
 
　　西鸾走在易的身边，环顾四周都是易的亲信，突然道："你打算如何处置库拓？"
 
　　易一愣，说道："库拓叛乱已是事实。按惯例，应当尽诛成年男子，瓜分其财物和奴隶，焚其房屋，从此令库拓族灭……"
 
　　"易，王从没有嘱咐过你必须这么做，是吧？"
 
　　"是呀，但按照惯例……"
 
　　"易，我们不可太拘泥于惯例的，这可是太宰教过的……"
 
　　"……这我自然知道，但又有什么关系吗？"
 
　　"易，你不觉得很奇怪吗？你明明是未来的王，却在王重病缠身的时候出来作战，卢却留在盟城……"
 
　　易心头一震："你是说……"
 
　　"是呀，王还在考验着你和卢……"
 
　　"……我明天立刻率军赶回盟城。"
 
　　"恐怕不行，从今天的事情来看，此事没有那么简单……，只怕还会有其它部族叛乱，你一时半会儿根本回不去……"
 
　　"……我该怎么办？"
 
　　"不要灭亡库拓，你可以用你现在的权利，扶植一个能听我们话的人做代族长，这样可以为我们建立一块势力……"
 
　　"对呀，今天那个古莫挺不错，身份也合适，可以让他当代族长。"
 
　　"嗯，另外不要着急立刻回去，运用你现在的影响力，笼络周围的部族。让他们明白，你是未来的王，除了要效忠勐王，也要效忠你……"
 

www、xiaoshuotxt.com



第37节：第五章 平叛(7)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　易大喜："是呀，如此，在父王传我王位之间，我就已经拥有了这一片区域的王权……，那时候，就算卢要篡位，我也不怕了……"
 
　　西鸾微笑着点头："易，记住，王在默默的看着你的行动，看着你如何运用他分配给你优势--现在，你拥有着凤族最精锐的军队，这可是你最大的资本……"
 
　　易深深吸了一口气，只觉浑身一阵清爽，一喜之下，将西鸾紧紧抱起，哈哈大笑。
 
　　后面众将见王子与其宠爱一起亲热，不禁偷笑，见已离住处不远，便纷纷告退。
 
　　易见众人离去，笑着在西鸾耳边道："今晚和我在一起……睡……如何？"
 
　　美丽的少女面色润红，将头扭开不看他，说道："才不，果子还有些时候才熟的……"
 
　　易慢慢将她放下："已经差不多了，我今晚就要吃……"
 
　　西鸾一着地，猛然甩开他，想要逃脱，却被易牢牢地抓住她的双手，一时不得脱，只好苦苦挣扎。
 
　　正在两人纠缠在一起的时候，突然一个侍女径直走了过来，手中托着一个盘子。易眼角晃过去，隐约觉得未曾见过这个女子，心中大疑，正要询问，突然间那侍女翻过盘子，从盘底掀出一把匕首直刺向易。易两只手都抓着西鸾，一惊之下，生怕伤了所爱，奋力将她推到一边，慌乱之中，手臂已被匕首划伤。
 
　　那女子见状大喜，也不理西鸾，拼命挥动着利器刺向目标。易大怒，喝道："你是什么人？"任鲜血流淌，徒手格斗，然而对方虽然是女子，却将武器耍得十分灵巧，几个回合，易身上又多了两个划痕。
 
　　西鸾见她没有防备自己，瞅个空隙，猛地扑去。那杀手初时只当西鸾是个随军供易消遣的普通女奴，并未加以防备，结果被一下扑倒，和西鸾扭翻在一起。西鸾紧紧扣住对方持械的手臂，奋力要压住她，但对方力大，反将西鸾压在身下。周围本有巡视的武士走动，听到响动，早有几人闯过来查看。那女子知道今日事败，多有不利，奋力抛开西鸾，收刀便走。一个武士想要阻拦，被她一击刺倒，夺路而逃。
 
　　不久，众将领纷纷接到消息赶来。术别、骁身担保护少主大任，心惊肉跳，过来见易并无大碍，伤口已经被西鸾包扎，方才放心，连忙吩咐手下四处搜索刺客。不久有人来报，证实此女正是逃匿的库拓族长之女旻。
 
　　众人将易护送到住处。易见搜索并没什么结果，便仍命众人退下。骁哪里还敢松懈，加派手下防护，将此间围了三圈，方才离开。易看终于没了别人，再想找西鸾，却见这美貌精灵早已躲到了房门边上。
 
　　"别走呀，再陪我一会儿……"易的脸上一副无邪的样子。
 
　　西鸾狡猾的眨了眨眼睛："不了，你受了伤，还是好好休养吧……，我可不扰你的清静了……"便笑着走开了。
 
　　听从西鸾的建议，易没有立刻率军撤走，而是驻扎下来。库拓虽然遭受重创，但还是被易保留了下来，古莫受封为代族长，暂时率领一批投降易的贵族管理库拓。同时，易以库拓为据点，开始召见四周部族的大贵族，建立权威。
 
　　果不其然，易的此次出征并没有随着征服库拓而完结。刚过了几天，鬲亲自赶来向易传达勐王的命令：西北面的有育部与库拓暗通，大军立刻发兵剿灭。这个有育族族长的妹妹便是库拓族长之妻，两族是世代的姻亲。在易的大军来此之前，库拓族长已情知此番凶多吉少，难逃身死族灭的下场，便悄悄将自己的妻子、小儿子暗地送到有育，指望在凤族暴军之下保留一支血脉。岂料凤族安插在有育的亲官也发挥了作用，将此事迅速探知并报告到盟城。故而当易攻陷库拓的时候，传达王命的鬲早已在半路上了。
 
　　"鬲叔叔，既然已经到了库拓，便不要急着回去，不如留下来帮助侄儿消灭有育……"
 
　　"呵呵，不了。你父王命我传达命令后，便要立即回去……"
 
　　易点了点头，挥手令部下托过来两个木盒："这两个盒子里一个放着库拓族长父子的三颗人头，烦劳叔叔带到盟城；另一个盒子里是侄儿送给叔叔的礼物，请叔叔笑纳……"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第38节：第五章 平叛(8)

txt?小?说?天堂

　　鬲捋须微笑，道："人头我自然带到--易，此行我还有一件事--是关于西鸾的……"
 
　　易一怔，忙问："什么事会和西鸾有关？"
 
　　鬲笑道："自然是你与西鸾的婚事……"
 
　　"原来是这样……"易不禁展开笑容。
 
　　"王和妘大妃已经算好了日子，等你凯旋而回，就为你操办婚事--这次令我先带西鸾回去……"
 
　　易又一怔，扭头望向西鸾，见她也在纳闷，便道："父王……母妃为什么要西鸾先回去？"
 
　　鬲苦笑道："我家的易少爷真是不知道心疼女人，难道要将做新娘的爱人随你在外边奔波作战吗？妘大妃的意思是要西鸾先回盟城准备，并调养好身子，等你回来正好结成夫妻，也利于生育……"
 
　　母妃如此周全考虑，易怎能不允，但隐隐又有些犹豫，总觉得什么地方欠妥。回望西鸾，见她低着头默不作声，不知道是在害羞还是担忧。
 
　　鬲见易疑虑不决，不禁大笑道："易呀，难道你还怕叔叔我吃了她不成--大妃早就考虑到了，特别派人来接……"说罢挥手，十几名阉奴和侍女抬着一乘软轿走了过来。易识得这些人都是母亲身边的奴仆。
 
　　"他们都是大妃亲自安排伺候未来王子妃的……，西鸾路上的饮食起居都由他们负责。易，你该放心了吧……"
 
　　易心中不住琢磨，鬲所说的意思，其实并没放在易的心上，他所担心的是另外的事情，然而毕竟母妃是以西鸾的利益出发来决定这件事的，无论自己怎样想，都没有理由反对。
 
　　突然西鸾慢慢走了过来，轻轻对众人说道："大妃如此看重西鸾，西鸾岂能不知好歹，我随鬲家主回去就是了--只是我还有些私言想和易少爷说，好不好？"
 
　　包括鬲在内，人人清楚这个"高级"女奴的特殊身份，自然不能反对。易正想知道她的意思，便趁机带她进了房中内室，关上房门。众人纷纷微笑，猜想两人既然将要离别，必定温存一番。
 
　　易入了房中，却急问道："你说这是好意吗？"
 
　　西鸾摇了摇头："我不知道，不过那些奴仆确是大妃的人，这应该是大妃的意思，鬲也是站在你这边的--除非……，不可能的，如果是卢在暗中控制，他不会这么做的……"
 
　　易冷笑道："就算是我母妃的意思，难道就一定是好意吗？"
 
　　"易，别这么说。大妃只会为你好……"
 
　　"但母妃会为你好吗？"易叹了口气。
 
　　西鸾抱住了易，说道："如果大妃真的是好意呢……，我们又怎能违背了王意？易，别担心，王知道我们的关系，总不至于要杀掉我……"
 
　　"西鸾，我们从来没有分开过，我担心……"
 
　　"没事的，我会保护自己的。易，一定记得我的话--不要放弃你的兵权，一定要记住……"
 
　　一挺软轿，载着西鸾向远方走去。鬲率领一队武士沿途保护。
 
　　易率领众将领慢慢目送他们离去。
 
　　西鸾也面向着易的方向。
 
　　两人只觉得相互的距离越来越远……
 
　　一霎那，易只觉得胸口胀痛，好像一种重要的东西正慢慢从自己的体内消失。他努力得透过面纱，分辨着西鸾的容貌--然而在那面纱后面，他分明看到了西鸾流淌着的泪水。
 
　　易抛开了众将，企图向西鸾跑去。骁急忙拉住他的手，想阻止他的冲动："少主，绝不可以违抗王命……"易大怒，奋力将他推到一边，冲了出去，面目狰狞，颜色可怖。
 
　　"西鸾，我一定会平定有育……"
 
　　"……"
 
　　"我们一定会重逢的……"
 
　　"……"
 
　　"无论谁敢挡在我们中间，我都将铲除他们，不管杀掉一千个人，还是杀掉一万个人……，就算天神我也不放过……"
 
　　"……"

www-xiaoshuotxt-c o m



第39节：第六章 袭城(1)

txt!小!说!天.堂
 
　　第六章 袭城
 
　　"念子之远，未知其年，念子徂南，慆慆其见。……"
 
　　库拓族的正大堂上，一群相貌妖美的舞伎们挥动藕般的臂肢和躯体猛烈舞蹈。此前恶战带来的一片狼藉早已随战事的完结而被打扫得干干净净，现在的支配者很合时宜地把它改造成一个舒舒服服的场所。对于凤军的头目们来说，这里虽然远不如盟城里的高堂大屋，却仍然可以暂时供人欢嚣取乐。
 

　　易此时斜坐在正上的高位，目不转睛的望着前方，谁也不知他是否真在欣赏眼前的艳舞。
 
　　下面陪坐的术别显然很担忧心绪不佳的少主，他戳了戳身边的骁。
 
　　"嗯？"骁此时正兴致勃勃地观察着舞者的大腿，术别的做法令他很不满意，"什么事？大叔！"
 
　　术别很耐心的指了指易，小声说道："少主的嘴一直在动，你猜他在叨念什么？"
 
　　骁只好把眼睛移离他真正感兴趣的东西，朝易瞄了瞄，答道："少主定是想女人了……"
 
　　"女人？这里有的是……，皮白肉嫩的，很好啊……"术别一边瞧着舞伎们一边说。
 
　　"这些女人呢，很漂亮--打发你我是足够了。不过少主从小和那么漂亮的妞一起长大，你说他会不会对这些感兴趣？"
 
　　"那怎么办？"
 
　　"什么怎么办？"
 
　　"明天就要发兵攻打有育了，瞧少主这副样子，肯定出事儿……"
 
　　"别担心，怎么打都会赢……"骁又将眼睛转向了舞者身体中央。
 
　　"胡扯……"术别强行把他的脸拧了过来，"小子，你鬼点子多，赶紧想办法……"
 
　　"大叔，我有什么办法……哎，哎唷……"
 
　　上次遇刺所受的皮外伤已经好的差不多了，易抚着臂上的伤痕，身披单衣站在夜幕中。后面正堂的歌舞还在继续，勇士们做着战前的狂欢。
 
　　"少主，天很冷，请小心身体。"
 
　　易转过身来，见骁半跪在后面。
 
　　"少主，请安我军将士之心……"说罢，一旁两个侍女献上一款裘衣。
 
　　易笑了笑，张开双臂。四只玉手将大衣撑开，服侍易穿好。
 
　　"骁，过来陪我坐一会儿……"易命卫士取过一张大毯子来，铺在地上。
 
　　骁应诺，随易侧身坐在他身旁。
 
　　"少主，征服有育以后，就要与西鸾成婚了吧……"
 
　　"……是啊，……应该是吧。"
 
　　"我想大妃是很有远见的人--女子不应该到战场上操劳的，把西鸾适时召回盟城调养身体是很必要的。……"
 
　　"骁，我担心父王会对西鸾不利……"
 
　　"……不会的，少主。王是很欣赏西鸾的。"
 
　　"那次古莫曾提到过，有个西边口音的人曾经拜访过这一带。如果我没猜错，这个人很可能是巨鸾的余孽……"
 
　　骁闻言有些惊讶："……不会吧，巨鸾已经灭亡十多年了……" 
 
　　"不，据说巨鸾的一些支系和里家还在西方很远的地方生活着……旻刺杀我时的所用的匕首，就烫印着巨鸾的标志&#39;巨翅鸾鸟&#39;--我想西鸾当时也注意到了……"
 
　　"……"
 
　　"西鸾是当年巨鸾王惟一的后代，如果这次库拓的叛乱真是巨鸾余孽搞的鬼……，父王知道了必定伤她。"
 
　　骁默默听着，突然摇了摇头，说道："少主不必担心，西鸾不会有事的。"
 
　　易一愣："……为什么？"
 
　　"少主，记得太宰常说的吗？他说：占有异族女子就可以融合异族血液，这样便可造福本族，兴旺本族。因此敌族的男子该杀，女子却不用杀。是不是？"
 
　　"是这样没错啊，可是西鸾还没有和我……"说着说着，易突然意识到什么，眼睛一亮，仿佛明白了骁的意思。
 
　　"不是都一样嘛，如果王上怀疑西鸾，反而应该尽快给你们完婚才对……。退一步讲，就算出征在外不宜婚好，王也可以先将西鸾带回盟城软禁，等你归来后婚合--总之用不着伤害她……"
 
　　易大笑，仰身躺在了毛毯上。"大约真的是我多心了……"数日的阴霾似乎全都散去了，他此时感到浑身轻松。
 
　　"少主不应该令王和大妃失望--西鸾也在期待着少主……，我们应该以最快的速度荡平有育，然后胜利回师。待到少主大婚以后，问题不都迎刃而解了吗。"
 
　　易微笑着点点头，说道："是呀，还是你想得透彻……"
 
　　"武羽之骁先恭祝少主大婚，得神灵护佑，家族兴盛，安康和顺，多妻多子……"后边这些都是贵族之间的祝辞套话，骁一得意顺嘴都说了出来，完毕才想起：易只是娶西鸾一个而已，"多子"也倒罢了，哪里来的"多妻"。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第40节：第六章 袭城(2)

《t》xt小说天堂

　　易听了也不怪他，反而突然问道："骁，你现在有多少个妻子了？"他倒是参加过骁的第五个婚礼，不过天晓得这么长时间里骁有没有新的斩获。
 
　　"五个……，不过这次回盟城后，我打算再娶两个……"
 
　　"嗯？"
 
　　"哈，是在这里虏获的两个，我很喜欢她们……"骁笑着挠了挠头。
 
　　"是哪家的小姐？何时盯上的？"易笑着问，旻的事情已经令骁落下了预谋家的美名。
 
　　"不，她们都是库拓下人的女儿--我没蓄养女奴的习惯……，只要喜欢便都娶回家。"
 
　　"……。骁，我以前经常想：你娶了这么多妻子，她们每个人只能同别人分享丈夫……，她们会不会很难过？"
 
　　骁一愣，随即道："这倒不会。她们的要求很低的，我只要经常陪着她们，不偏不倚，她们就都很听话的。嘿嘿，少主，女人多了麻烦自然会很多，不过对付她们有很多技巧，只要调理得当还是其乐无穷的……"
 
　　易一怔，骁的话令他突然想起了苴--这个死去多年的家伙仿佛一直趴在裸体女奴的身上，怎样也无法从头脑中抹去--易感觉自己身体有些躁动，一股来自原始的野兽般力量逐渐膨胀。
 
　　"其乐无穷？也许吧……"易苦笑，他得承认，对于女人的理解，他和骁差得实在太远。
 
　　"少主，……"骁张开嘴想说什么，但迅速放弃了，"算了，少主大婚的时候自然就明白了……，总之第一次的时候有点麻烦就是了。"
 
　　"骁……"易终于忍不住了，问道："在你看来，我只喜欢西鸾一人是不是有些古怪？"
 
　　"当然不是……，不过……，--作为女人可能专一点比较好，不过男人嘛……"
 
　　易狠狠地瞪了他一眼，道："骁，你支支吾吾的时候实在够烦……"
 
　　"……有女人多一些比较好。"骁最后清晰地表达出了观点。
 
　　易点头道："太宰也和我说过类似的话。我一向相信他，但不知道为什么，我只想永远和西鸾在一块儿，别的女子都无法令我有这种愿望……"
 
　　骁笑道："这个很正常，少主。不过……，嘿嘿，&#39;喜欢&#39;是一回事，而&#39;征服&#39;女人是另一回事……"
 
　　"这我知道。"易笑道。如果那次不是旻搅局，他已经征服那心爱的女人了。
 
　　"不，我是指另外一些事情……"骁在易的耳边小声说了几句。
 
　　"嗯，……真的？"
 
　　骁微笑道："这样西鸾在婚合之时会很开心的。呵呵，用太宰的话说，您会完全融合她的血液……"
 
　　"……，恐怕不行，"易摇了摇头，"我如果那么做，西鸾会不高兴的……"
 
　　"她曾经说过？"
 
　　"……这倒没有。"
 
　　"哈，少主，相信我，她不会反对的。何况无论怎样，你都只是喜欢她一个人……"
 
　　骁后来的话补满了当年苴未说完的部分。
 
　　易躺在床上，反复嚼着骁的只言片语。几天来一直缠着他的闷闷不乐，此时一点踪影也不见，却换成了无名的焦躁折磨着他。他的头在发胀，身体在发烫，恍然间只想破坏眼前的一切。
 
　　"来人……，我要喝水。"
 
　　一个库拓的女奴从外边端水进来。
 
　　易接过水来喝了一口，同时打量了这个女奴几眼，不禁摇头--若西鸾此时在这里该多好。
 
　　女奴接过了空盏，转身要离开。
 
　　"等一下……"易念头一动，叫住了她。
 
　　"听王子吩咐……"
 
　　易心中好一番犹豫，终于道："你去把……把兰姬叫来，我……想看她跳舞。"
 
　　"是，……，要不要把钟鼓乐师，还有舞伎们都找来……"
 
　　"不必了，她一个就行了。"易摆了摆手让她快去。
 
　　……
 
　　次日，大军开拔。
 
　　易身罩重铠，威风凛凛地站在大车之上。凤族武士已经重新集结完毕，其他部族的增援部队大多数也留了下来，阵容依旧十分巨大。
 
　　"古莫，随我们一起去有育吧，我需要一个熟悉那里的向导。库拓可以由你的儿子暂时掌管。"
 
　　"是……"古莫连忙答应。库拓虽然最终未被灭亡，然而损失了大量男人，年轻的女子和奴隶也被征服者们瓜分殆尽。易为了限制针对库拓的灭绝性掠夺，要求寸功未立的部族待征服有育后再行奖赏，才给古莫保留了一些劳力和财物--后者其实一直承受着数千大军巨额消耗的考验，大军每多驻一日，食物和日用就减少许多。这样任人都会明白，现在世界上最希望进攻有育的其实是库拓人。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第41节：第六章 袭城(3)

t××xt×小×说××天×堂

　　易面对众军喝道："我乃勐王之子，众军之帅。有不听我号令者，诸军共讨之。"旗下各族武士均齐声应诺。
 
　　易拔出长剑，剑指西北说道："听我之令，发兵有育，踏平叛逆……"
 
　　众声同和，各部军队在前，凤族武士压后，依次列队出发。
 
　　骁和术别均上马，带领骑军跟在战车队后面。术别遥望着头车上指挥大军的少年，不禁赞道："这般英雄男儿才是勐王之子，我们的少主……"说罢歪头斜视着骁，道："你倒真有道儿……，究竟怎么做的？"
 
　　骁笑道："少主本来聪慧，用得着你**心吗？"
 
　　术别见他样子十分得意，不由狐疑不已。
 
　　正此时，只见一个女奴急忙追上易的战车，向易说了几句话。易沉默了片刻，点了点头。
 
　　那个女奴大喜，飞一般跑回去。须臾，几个奴隶抬着一乘小轿跑了过来，轿上一个年少佳人喜悦的向易挥动着手臂。易向她笑了笑，待小轿赶到车前，探手臂将她抱上战车，让她站在身边。整个过程战车从未停下，队伍也一直前进。
 
　　那少女虽然身着华服，却并未白纱遮面，露出了姣好的面容。术别在后面看了半天，不禁苦笑道："刚才我一阵眼花，竟以为是西鸾回来了……"扭头向骁瞪眼道："你这小子，究竟用了什么鬼法？"
 
　　骁知他看穿，只得道："少主既然想女人了，我只好帮他一把……"
 
　　"你怎么帮的？"
 
　　"也没什么，只是给少主讲了几样招数……"
 
　　"什么招数轮得到你教？像当年我教少主骑马射箭的时候……"
 
　　"大叔，你不行的……。就会一招&#39;老牛开山&#39;，还能拿来教人？"
 
　　"嗯？啊……，嘿，臭小子，谁说我只会&#39;老牛开山&#39;……"
 
　　周围离着近的骑士们早已笑得趴在了马背上……
 
　　有育的土地要比族小士微的库拓广大得多，除了族长所生活的鹿城以外，周围还散布着一些小型村落。有育的北方与土方、鬼方等蛮族相邻，边界偶有冲突，因此武备还算精良，个别村落四周建有围墙，挖着壕沟，形成一个个小型的军事堡垒。凤族军队自度必胜，并不急于攻敌不备，结果给了有育充足的准备时间。
 
　　待凤族军队进入有育土地，先头的其他部族兵卒已经与固守各村落的有育武士酣战。易一路上环顾四周荒凉的村庄与土地。大多数没有防御工事的村庄早已经废弃了，所有人口撤离，能吃的东西很难找到。"有育的族长倒是十分善战，这么一来，我如何解决战士的粮食补给……"易大皱眉头，"看来只能从附近的部族想办法了。"
 
　　一个先头部队的士卒从前方跑了回来报信："禀王子，我族与靼蝾族各自围攻有育村庄，但他们准备很好，我军伤亡都很大……"
 
　　"我知道了……，回去告诉多族长，不要莽攻，避免无谓伤亡。"那士卒得命后退下了。
 
　　术别纵马跟了上来，道："少主，我想我们太过托大了……"
 
　　"是呀，我们一直以为有育会像库拓一样弱不禁风……。然而现在看来我们遇到了一个棘手的敌人。"
 
　　"少主，待到攻破此处守敌后处死所有俘虏，以此为威慑如何？"
 
　　"不，那样有可能换来更顽固的死守--骁……，骁哪去了？"易高声喝问。
 
　　"在……"骁闻言大声呼应。
 
　　"派人通知各族族长，今晚召开战事会议……，对了，叫古莫也来……"
 
　　恶战至傍晚，前方的有圩族终于攻破了一个村庄，由男子和奴隶组成的守军几乎全部阵亡。然而村里面竟没有发现一个女人或者儿童，食物也并不像想象得那么多，显然有育人根本没打算在这里守多久。有圩的族长多乙大为失望，垂头丧气的回来参加会议。
 
　　"王子，我们的损失和缴获相比实在是太悬殊了……"靼蝾的族长道。他的部队到现在也未攻克目标。
 
　　"有育可能把粮食和女人都藏在了后方，只要我们一直杀下去，一定会有收获的……"一个头目道。
 
　　"放屁，放屁……" 多乙大声骂道。他体型巨大，两臂孔武有力，裸露的上身满是今天恶战时留下的伤痕。"如果好东西都藏在后面，那么谁来打头阵？我族在前方损伤惨重却什么也得不着。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第42节：第六章 袭城(4)

t.xt.小.说.天.堂

　　易摆手让他安静下来，道："照此看来，有育人在最前面布置的几个村庄应该都不会有太多油水，以此来消耗我们的战力和耐心。这样吧，待到征服有育后分配战利品的时候，各部族的损失也列为参考……，踊跃进攻的部族都要受重赏。"
 
　　众族长纷纷表示赞成。
 
　　易又道："有育人一直龟缩在高墙后面，不敢出来野战，我军的车马便无法发挥作用，只能利用步兵挨个村庄进行攻击，这样损失太大，而且容易遭到其他据点的敌人偷袭。因此，我打算改变计划，派一支部队直接突袭鹿城。"
 
　　各族族长一听面面相觑，心中大不以为然："倘若能够直接进攻鹿城，大家早就去了。这路上不知多少有育人重兵把守的村庄，一旦孤军深入腹地被围，便是神仙也难救了。"
 
　　易见众人皆有疑色，又道："我已和古莫商量过了，有一条山路虽然绕远，却可以绕过防守严密的有育据点。"
 
　　古莫解释道："在有育与土方对峙的地带有一条山路，有育人也很少知道，应该不会设防。经由这条山路，我们可以绕过有育，到达西方的古鸾城，从那里就可以直接绕到鹿城的背后……"
 
　　有的头领道："王子，这条路是否可信呢？而且说不定会在路上遇到土方蛮族，也很危险……"
 
　　易冷笑道："我听猎人说过&#39;欲取大兽，必入深山&#39;。这个办法虽然行险，却是最为有效。明天我亲自率领骑兵队沿这条山路出击。"
 
　　众族听了都不言语。只有凤族拥有大量骑兵，此项任务确实是其他部族无力担负的。骁和术别本想说什么，也止住不言。
 
　　易见无人反对，便吩咐道："既然此议已定，诸位听我命令。骁，明天和我一道率领骑军绕路进攻……"
 
　　骁忙半跪接令。
 
　　"古莫当我的向导……"
 
　　古莫连忙下跪。
 
　　"术别暂为凤族军士之首，并督领众军正面继续佯攻。"
 
　　"多族长暂时撤下，到附近部族筹集粮食，越多越好，事成之后记一大功……"
 
　　"今天靼蝾未曾攻占的那个村庄，明日继续攻打。记住，攻破之后，杀尽有育人。但不可杀害奴隶，全部释放，以分化敌守军……"
 
　　……
 
　　次日，易命令骑士们各自带足干粮，准备出发。
 
　　兰姬本想伴着易一道去，然而此次出击不能携带战车，只得作罢。易不禁心中感叹："她毕竟只是长得像西鸾罢了，若真是西鸾，必定骑马与我同去。"
 
　　正待出发，旁边闪过一个少年，跪在易的马前道："王子，我父亲年事已高，无法长途控马奔袭。请让我代他出发……"
 
　　古莫大惊，忙向易禀道："他是老臣的季子拓涓，一直跟随在我身边。他少不更事，请王子勿怪。"大声呵斥拓涓，令其退下。拓涓低头不语，却也不动。
 
　　易笑道："恭喜古族长有一孝顺子……"向拓涓道："你走过那条路吗？"
 
　　"小人曾随父亲走过一次……"
 
　　骁在一旁大怒道："混账，只走过一次，便敢充当大军向导吗？"
 
　　拓涓昂首道："小人自幼遇事过目不忘，虽然只走过一次，所遇所见无不历历在目……"
 
　　易点头道："拓涓，我晓得你的孝父之心，然而作战之事关系重大，倘若出现纰漏，光靠你们父子几个的脑袋只怕赔不起。你想清楚了，不要意气用事。"
 
　　"小人有十足把握带领大军到达……"
 
　　"好，古莫，把你的马给他……，你继续给术别当向导吧。--众勇士，出发！"
 
　　拓涓跨上战马，与骁一道率二百骑作为前锋开路。易领余下骑士紧紧跟随。千余骑战士一字纵队驰骋而去。
 
　　凤军中武士等级差别巨大。除了将领均是贵族担任以外，所有骑军也都是贵族子弟。凤族的马匹多半为骑士私产，贵族子弟们平时射箭打猎，每遇战事，便自备战马武器上阵杀敌取勋。平民们往往无力储备战马，但可以置备弓箭，故弓箭手多为族中平民。而在平地上冲锋陷阵的矛手，则十之七八由身强力壮欲凭战功出人头地的奴隶充当，他们作战时处在阵地的最前沿，十分危险，但一旦有幸立有大功，便足以改变其卑下地位。何况军中饮食极好，远胜于在田间劳作一生，所以成年奴隶多愿意从军赌命。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第43节：第六章 袭城(5)

t。xt-小.说。天/堂

　　易所带领的骑军自然都是凤族的贵族少年，个别甚至是族中大里家的嫡系子侄。这帮人出征后一直处于战场之外，往往还未到达，寸功未立，战斗便已结束，结果大多数时间只是跟着步兵缓行，早就闷闷难耐了。此次得机纵马驰骋，精神大是振奋，竟不觉得旅程辛苦。拓涓果然对道路十分清楚，毫无半点犹豫，带领前头部队一阵疾行。沿途偶尔遇到有育行人，便一律处死掩埋；遇到土方的牧人则置之不理。晓发夜宿，不几日竟顺利通过此路。虽然个别战马体质较差，令其在后面稍息，大多数骑军都紧跟在后面。
 
　　易向前方望去，古鸾城已近在眼前。他自然从未来过这里，却知道这儿是西鸾的诞生之地，昔日的巨鸾王承袭其父之威，统治巨鸾及附近几十个部族，隐然与凤族相抗。然而这个据说相貌十分英俊的王终究不是勐王的对手，几番恶战丢盔弃甲，附属部族如有育、库拓等皆相继投降勐王。后来勐王更奋兵直杀到这里，将诺大一个古鸾城夷为平地，又屠杀巨鸾王族，将珏母女掠回盟城。易不禁感叹："世间成败何其残酷，男子一旦事败不但损伤自身性命，也累及家中娇妻弱子。倘若当时父王不幸败于巨鸾王之手，则受掳的便是母妃，厓、卢和我若不能及时逃走便必定夭折，祺连出生的机会都没有--不过西鸾应该是很幸福的生活在这里吧……"
 
　　古鸾城昔日的模样已经再也难现了，一群不知从哪里来的无族散民在废墟上搭起草棚，勉强生活着。这种聚居的生活状态是非常脆弱的，没有固定的武装、固定的防御工事令他们很容易成为盗贼和蛮人的食物。
 
　　"少主，再往前走随时会有恶战，现在食物已经不多了，必须补充。"骁催马过来禀报。
 
　　易向那群惊慌失措的散民看了一眼，回头道："跟他们要三天的粮食……。不，两天的就够了……"这些散民人数并不多，千余军人两天的食物，分摊下来也必然是他们全部的食物储备，以后他们要饿着肚子等候谷物的成熟了。易此话等于是下令抢劫。
 
　　骁领会其意，正要传令。易补充道："我们今天就在这里休息吧……。把他们圈起来，告诉他们只要听话我们就不杀他们……，总之不要让他们跑了。另外告诉勇士们，不要轻易杀人，禁止霸占妇女……，违者重惩。"
 
　　骑士们跳下马来，拔出铜剑。拓涓用本地土语向散民们宣布命令，一些武士已经开始驱赶人群和收集食物了。易也下马，和骁等几个护卫走过来寻找合适的住处。人群中，一个光着脊梁的八九岁男孩儿，突然绕过驱赶他的武士，一边咒骂着，一边捡起一块石头，狠狠的朝易扔了过去。两人距离很近，男孩儿石头扔得也很准，易大吃一惊，连忙避闪，仍被击在肩头上。好在身上有铠甲保护，并没有受伤。在场护卫无不震惊，纷纷拔剑。那个负责驱赶的武士更意识到是自己的严重失职，大惊之下转为大怒，一脚将男孩儿踹倒，上前踩住，挥剑要斩。人群中一个妇女早已大惊失色，疯狂往外冲撞。几个护卫见状挺剑向她走去。
 
　　易连忙喝住挥剑武士，说道："算了，我并没受伤，放了他。"武士愤愤地抬起脚，将男孩儿踢进了人群。拓涓连忙重申："只要不再妨碍我军行动，便不伤害各位……"散民们皆愁眉苦脸，只有那妇女面有喜色搂住男孩儿，亲吻不已。
 
　　骑军当晚便在古鸾城过夜。次日拂晓，吃过早餐，喂了战马，易上马挥剑，率队向鹿城冲去。
 
　　鹿城已经不远了。易的部队改做冲锋队型，作最后奔袭。不到半日，越来越多地遇到鹿城的行人。这时候易已无暇灭口，命令部下必须在鹿城守卫得到消息以前赶到目的地。
 
　　鹿城的守军做梦也想不到会有敌人从后背出现，此时有育族长及其子已经率领族中大多数男子开赴前方据点，准备与凤军大部队作战，结果鹿城的防御十分薄弱。有限的几个守军见到一群战马疾驰而来，吓得面如土色，连忙聚合力量，却已然来不及了。凤族军队以迅雷之势击破城门，攻入城中。易挥动青铜长剑，大喝："我等是凤族天兵，挡我者死……"首先冲在前面。守军人数本来不多，又很分散，稍有抵抗，立即被杀。居民大多投降。易命令两个百长各带队把守住前后城门，以防居民逃走或有育人回击；另派一支百人队维持城中治安，遇有胆敢抗命者格杀；其余部队一齐冲向族长居所。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第44节：第六章 袭城(6)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　有育族长的住处远不及盟城内城的规模，但也是拥有高墙深壕的城堡。正大门被下令用土石填得死死的，墙上弓手一齐向下放箭。凤军一路未遇强敌，只道可轻易攻破此处，却不想对方应变之下仍有对招，一排箭矢下来人马着箭受伤者不少。易大怒，勾矢放箭，将墙上一个弓手射倒。骁旁边同时出手也射翻一个。凤军善射者不少，一同回敬，压得墙上有育人不敢露头。
 
　　易挥手令部下架梯，岂料墙后有育人专用木叉推倒长梯，将登梯的凤族武士摔得七荤八素，接着一排弓手跃出专射摔在地上的武士，射后不管命中与否，立即缩回。凤军几番进攻之后非但毫无进展，反而伤亡无数。易所带部下都是族中身份高级的贵族武士，绝不是作战勇往直前可以不顾惜生命的奴隶士卒，实在经不起伤亡。他不禁大为懊恼，下令停止进攻。
 
　　骁对着墙上喊道："里面的人听着，我们已经包围了这里，快些投降，我们可以饶你们不杀，若不听劝告，待攻破之时，便将你们全部处死……，有育的奴隶听着，只要杀掉守军大将，封百户里家，牛羊各三百……"他这边喊一句，墙另一边的守军回骂一句。两族方言相差不多，凤军只听得那边骂喝："凤狗快滚回去……"、"我等必死守……"、"鸟人……无耻……"等等。骁忍着性子将该说的话说完，心知多说无益，便要建议继续进攻。忽然听见城内一个清亮的女子声音道："外边的人听着，我族从未做过有损勐王之事，我族一向按时向王进贡，一向按时向苍天为王祈福，一向忠心耿耿为王戍守西北之疆……，王为何挥兵来犯？为何毁我村落？为何杀我族人？为何伤我妇孺？为何破我城郭？……，王一向洞察，怎能受无耻小人挑拨，坏我两族之盟？诸位是大族武士，在家中应有爱妻稚子，难道要抛弃他们白白死在这陌生的地方吗？"这一段话字句着意，条理清晰，更以女子口吻说出，令凤军武士们惊奇不已。
 
　　易与骁面面相觑，不禁又是有气又是苦笑："这个女子是谁？竟说出这一番长篇大论来。偏偏反驳的又有几分道理，令人不知该憎恶还是该钦佩。"唤来拓涓询问，拓涓想了想说道："这个女人应该是有育的山秀。她父亲曾是有育的统丁大将，她便从小和父亲学习舞矛弄剑。后来她父亲死了，她便在有育族长家里担任女眷的护卫。因为她比城里任何贵族男人都厉害，男人们都不喜欢她，便也没人娶她。这次多半是因为族中男人不愿带她上战场，就将她留下来保护家中女眷。"
 
　　易不禁苦笑："有育人这一招倒是歪打正着，给我们留下了大麻烦。"
 
　　骁道："如今不如通谕全军：倘若拿不下来这里，便是败在女人手里，还不羞死。这样大家必奋死力。"
 
　　易正要许可，突然冒出一个念头："若是西鸾在敌人那边，会不会也给我带来大麻烦--嘿嘿，多半会让我摔更大的跟头……有些女人确实不可小视。"下令全军包围城堡，暂时勿动等待命令。自带骁及几个将领，绕这小城堡转了起来。
 
　　城堡有三面围墙，背面靠山而立。骁道："倘若能登上此山，由上往下，便可以轻易攻破了。"易摇头道："有育人不是傻瓜，岂会想不到这一节。"几人仔细查看，那小山果然已被凿锯如壁，在城堡之外根本没有登山之路。山上也有守卫，见到下面有人窥视，纷纷放箭。那箭由上向下，劲力极大，易率领部下慢慢后退。
 
　　回到队伍中，易召集众将商议对策。
 
　　一名将领道："这小山虽高，我们将梯子加长，或许可以登山而上。"
 
　　骁摇头道："梯子加得太长，能否保证结实暂且不论，登梯的人将长时间暴露在树丛中敌人的箭下，徒增损失。"
 
　　那将领道："我们可以趁夜行动……"
 
　　一个唤作"扶哥儿"的将领反驳道："入夜行动只怕太迟，现在说不定有育的大部队已经得到城馅的消息，正在向这里出发，到时候我们一旦未能攻入其中，便会被内外夹击，太过危险，因此必须尽快行动。我看应该围住四面然后向里施射火箭，将此山此城烧为白地，最为稳妥。"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第45节：第六章 袭城(7)

txt?小?说?天堂

　　易记得西鸾的建议，打算建立自己的势力范围，因此以降服有育全族为上，避免结仇太深。此计虽然保险有效，却等于杀死有育族长所有家人，必然招致殊死报复直至一方族灭，绝不是易愿意看到的。
 
　　骁知他心思，便道："少主，依我看，还是下令三面齐攻为好，可令善射者掩护。损失总是要付出一些，但成功也是显然的事。"
 
　　正在此时，却听卫士通报道："王子，一名伍长求见--他说他有破城的办法。"
 
　　凤军五人之中设一伍长，是最低层的头目，阶级之低微只相当于一个高级些的士卒。但既然说有好的主意，易也想听听，便令他进来。
 
　　不一会儿，一个面色黝黑的年轻健壮男子走了进来。"剧武……"有人一愣之下叫了出来，随即闭上了嘴。
 
　　那男子半跪拜道："属下剧武拜见王子。王子威武，天凤相佑……"
 
　　易打量了他一下，道："我以前好像没见过你。你是哪个里家的？"
 
　　剧武道："属下是羲凤家的。家父是家主……"
 
　　易一愣，想到："羲凤家是族中地位较高的里家之一，家主的儿子怎么会位卑如此？"却也不想太多，便问道："你有什么办法吗？"
 
　　剧武道："属下自小善于攀壁，刚才到那山壁看过了，有一处地方属下自信能爬上去……"
 
　　易摇头道："你认为有育人会任你舒舒服服地爬上去吗？"
 
　　剧武道："属下看过了，那处山壁夜间正巧是一片阴暗，属下可以在夜里登上去，然后杀死守卫，用绳索引大家上去。"不少将领一听又是要夜间才行，不禁纷纷摇头。易想了想，说道："夜间行动也可以，此法若能行得通，损失必定最少。只是你登上去之后，有能力干掉山上守卫吗？须知我们此次必须成功。否则你死了不打紧，大家都要陷入困境。"
 
　　剧武道："王子放心，属下格杀几个有育的杂兵还是有把握的。"
 
　　易大喜道："很好，事成之后，必定重赏。"
 
　　剧武沉默了一会儿，突然道："属下不要其他赏赐，只想王子提前答应属下一件事……"众人本想他应该大喜谢恩才对，却不料他竟另有郑重要求，都大为奇怪。只听他继续道："若事成之后，请将有育的山秀赐给我……"此言一出，众皆哄然。
 
　　骁在一旁忙向拓涓打听山秀的长相。拓涓想了想道："是个高高大大的女子，长得不令人厌恶，却谈不上漂亮……"此话令骁失望不已。
 
　　易笑着问道："你以前见过她吗？"
 
　　剧武摇头道："我从未见过，今天是头一次听说她。"众人闻言更是大笑不止。有人揶揄骁道："你尚且打听一番情况再行下手，这个小子可是只闻其名便按耐不住了。"
 
　　易道："她现在可是对方的大将，多半不会束手就擒，不过你放心，若能生擒了她，必赐你为奴……"
 
　　剧武又摇了摇头道："属下今天听她的声音话语，便为她倾倒，是以愿娶她为妻……"在场众人，无论将领或卫士听了此话面面相觑，却连笑地力气都没了。倘若此时敌人袭击，必定大为奇怪，凤军精锐怎会如此脓包，一个个气力全无？
 
　　易倒觉得此人颇对自己的脾气。他自己钟情西鸾，在别人眼里何尝不也和怪物一样。便笑道："好，只要你捉住她，立了此功，我必定将她赐给你--众军听着，今晚作战若遇到一高大舞剑的女人，切勿伤害她，要尽量活捉……"众人只当易在打趣，纷纷笑着应诺。
 
　　剧武听闻大喜，再三言谢。
 
　　天慢慢黑下来。剧武见时机成熟，套上黑色衣服，口衔匕首，肩挎绳索，来到山下，沿着阴影慢慢上爬。此人果有惊人之术，骁在后面远远看到，不禁叹息："那么平整的石壁，他究竟靠什么上去的。"不一会儿，剧武一晃身，跃上了山顶，接着没了声息。众人知他正伺机料理山上守卫，也慢慢等候。又过了一会儿，剧武露了个头，示意一切顺利，将绳头扔了下来。
 
　　易挥手令十几个攀登能力较好的武士先上，待这些人控制了山上，又派一些武艺好的武士登了上去，让他们找机会袭杀高墙上值夜的守卫。然后令二百人继续围住城堡、看管马匹，其他人准备正面登墙。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第46节：第六章 袭城(8)

t,x\t,小,说天,堂

　　时间不大，墙上已响起了砍杀声。守军本来不多，似乎连阉奴都用上了，此时突然受到后山来袭，登时死伤无数。易大喜，率队登梯上墙。不一刻，城墙上的守军全被杀死，凤军发泄着怒气，冲入每座房屋，肃清任何一个可能会反抗的有育人。一个身材远高于同性的年轻女子身着单衣，挥舞双剑拼命保护着一间房子，两名身披厚甲的凤族武士合力与她缠斗，却毫不占上风。那女子正是山秀，她身边的同伴武艺远逊于她，已尽数阵亡。一名凤族武士砍倒对手后，大声嘲笑那两个倒霉鬼："嗨，你们两个男人还打不过一个女人吗。"那受嘲讽者大怒，寻隙回应道："这么危险的女人，还不许伤她，你倒过来试试看……"一不留神，腿上当即挨了一剑，摔在地上。同伴赶紧过来救下。易忽然对这女人大感兴趣，正要拔剑领教一番，猛地从旁边窜出一个黑影扑向山秀，一看正是剧武。他的事情现在众人皆知，纷纷知趣地退下。剧武一手匕首，另一手挥动不知从何处夺来的铜剑，格斗山秀。
 
　　易在后边观战，不禁心道："这个剧武到不止攀爬的功夫，武艺也着实不赖，让他当伍长确实有些屈才。"只见剧武逼得女子仅有招架之功，忽一用力将她一把铜剑击落，旋即将她扑倒，把她压在身下。周围尽是凤族同伴，剧武此举毫无危险。山秀则不然，拼命挣扎，怎奈力量远不及对方，几次努力徒劳无功。剧武大笑，将她剩下的铜剑也磕落在地，弯其手臂，将之擒住。旁边凤族武士一齐喝彩，其中一个喊道："剧武，那边树林现在没人，正是好地方……"剧武笑骂了他一句，抱起山秀，朝一处房屋奔去。
 
　　易见山秀拼命保护的这间房屋并无甚奇异，不禁起疑，一脚将门踢开。
 
　　这是一间很宽阔的卧室，黑黑的，也看不清室内摆设，只是中间有一大床，一个年轻的女子披着单衣，提着剑坐在床上。部下递来火把，易接过，才仔细看了一看。这竟是一个绝色的美人，相比西鸾的奇魅诡丽之美，这少女却美得清秀可人；若西鸾是狡猾的狐女，这少女便是恬静的狸娃；若西鸾是令人兴奋的烈酒，这少女便是令人心醉的甜酿。
 
　　易呆了一会儿，向部下道："一切事宜交由骁全权指挥……；族长的家眷不要妄杀……；还有，不要霸占族长的女眷……"部下非常识趣地退下，来到外边将门掩好。易将火把插在墙壁上，继续望着少女。
 
　　少女也盯着易，脸上露出少许惊讶的颜色，似乎没想到对方的大将竟是如此一个年轻漂亮的男子。除了惊讶之外，她倒是一点害怕的意思都没有。
 
　　"你叫什么名字？"易问道。
 
　　"你是凤狗？"少女的回答并不令人满意。
 
　　易一点也不生气，慢慢向她走过去。
 
　　"别过来……"少女挺起了利剑。
 
　　易仍然向她靠近。在他眼里，这少女手中的武器和她身上那件单衣没有任何区别。
 
　　少女将利剑横担在自己的脖子上。"再过来，我就自杀……"
 
　　易停了下来，他突然体会到了厓袭击西鸾时的烦恼。
 
　　"女孩子不适合武器的……"易苦笑道，"干嘛年纪轻轻的就想死……"
 
　　"哼，我才不想死……"
 
　　易一喜："好呀，我保证不会伤害你……"
 
　　"哼，当你的女奴吗？我宁可死掉……"
 
　　"哈哈……"易大笑，他现在断定这是个相当有趣的女子。而越是有趣，越能引发他的兴致。
 
　　"嘿嘿，我是你的敌人呀，我干嘛要在乎你的生死呀？"
 
　　那少女狡猾的一笑道："因为我看得出，你不愿意我死掉。"在这一笑中，易仿佛见到了西鸾的影子，禁不住呆住了。
 
　　少女见他痴痴的望着自己，不禁得意地眨着眼睛。她本来打好了主意，倘若一个粗鲁的家伙冲进房里，便立即自杀，绝不苟活，却不料对方不但是敌人的首领，更是一个温温尔雅的英俊少年。
 
　　"你不愿意做女奴？那做我妻子吧……"易继续挑逗她。
 
　　"不干……，你们凤族人残暴是出了名的。"
 
　　"哈，如果我粗暴对你，你可以杀了我……"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第47节：第六章 袭城(9)

t.xt.小.说.天.堂

　　"我怎么杀得了你？你是男人……"
 
　　"也不难。只要你抱着我，服侍我睡熟了，便一剑切下去，我就死了，你就自由了……"
 
　　"呸……"少女脸上闪耀着红润，"无耻，休想……"
 
　　易哈哈大笑，扭过身去，装作轻松的样子环顾屋内的摆设。外边喊杀声渐渐停息，大约反抗者都已经被肃清。易猜想骁此时一定在叫苦："这等大好机会竟被指派清点胜果、布置任务等烦事，而无暇享用女俘。"想到这，不禁又笑了起来。他背过身去，鼓励少女施加偷袭。然而少女不为所动，依然坚定地让"剑大将"把守着"咽喉要道"。
 
　　易叹了口气，突然脚下不知踩上了什么，一滑之下猛地摔向床头，眼看着额头就要砸在床角。少女一惊，下意识的连忙伸手去扶，手刚一伸出，登时反应："苦了，中计……"再要缩手已经不及，面前的少年一把将她拉到怀里，利剑随即掉落。少女奋力挣扎，却仍然无法逃脱。易笑道："我本以为你会趁机偷袭我，不料却来帮我，如此我要谢谢你了。"
 
　　自从大军出征以来，易一直由兰姬侍寝，而在长途奔袭以后，他和部下多日都未曾亲近女色，此次佳人在怀，更无他想，伸手向她腿间探去……
 
　　……
 
　　易醒来的时候，天已经快亮了，墙上的火把早已熄灭。
 
　　怀中的肤白如脂的佳人仍在梦里，她嘴角流露着笑意，应当是美梦吧。易觉得骁说得不错："征服"确是一种快乐。此时在他心目中，西鸾的地位仍然无人可以替代--兰姬不行，怀中着少女虽然美貌足以与西鸾比肩，却也不行，然而他也仍乐于和这些可爱的女子欢好。
 
　　一阵敲门声响起，武士在门后禀报道："王子，除了族长及其几个成年儿子之外，其余家人尽被俘获……，没有伤害他们。哦，还少了一个女儿不知去向……"
 
　　易笑道："说不定有育族长也有一个类似旻的女儿吧。大家到正堂等我，我一会儿就去……"
 
　　低头看去，少女已经醒了，她看了易一眼，生气的扭过身去。
 
　　易笑了笑，又将她身子转过来，使她面向自己。欣赏那无暇的肌肤，不禁赞道："洁比雪冰，如月之清，何缘入怀，相求芳名……"
 
　　少女扭头道："君为情狗，我为束偶，兴尽弃之，何必追求。"
 
　　易一愣，未料自己以四言相问，她便以四言作答，更埋怨自己将她当作泄欲的玩偶并不认真，便笑道："我是凤族的易，今后便要做你丈夫。告诉我你的名字吧……"
 
　　少女一愣："你就是勐王的三王子易？你亲自带兵来？"
 
　　"是呀，我听说鹿城有天下最好的女孩子，便亲自来看她……"
 
　　少女听出他的调笑之意，却也十分欣喜："我叫芽蕾，是族长之女……，你真是那个只对一个女奴感兴趣的人？"
 
　　易不禁苦笑，他下令不得侵扰族长家眷，未曾想到自己先犯了头条，强占族长之女；更不曾想自己的事迹竟然传播到了这种地方。只得婉言道："西鸾是个很好的女子，你会喜欢她的……"
 
　　"她和我谁漂亮？"
 
　　"你自然比她漂亮。"易开始庆幸和骁在一起很长时间。
 
　　芽蕾却仿佛洞悉了他的心思，叹了一口气道："倘若你说的是真话，我便真的有福了……"易苦笑，刚要出言相慰，却听她突然又问："山秀姐姐昨天一直帮我守着大门……，你没伤她吧？"
 
　　易一愣，缓缓笑道："她呀……，现在情况多半和你一样……"
 
　　盟城这边一直很平静，人们始终坚信本族没有失败的战事。唯一令人挂心的便是王的病情，平民纷纷来到祭庙，与祭司们一道为王祈福。然而王的身体还是慢慢垮下去了。
 
　　"除了疾病，没有什么可以战胜我……"这句话或者是最好的自我安慰，勐王觉得身体轻松很多。
 
　　"一生中，我都做了什么？"王偶尔会想，如果是以前那么答案就是：征服无数的土地，征服无数的女人……
 
　　最后的时刻，答案改变了。来自南方关于殷商的敌情不断传来令他伤神，后宫里众多妃子爱姬的窃窃私语又令他疑窦丛生。征服了土地如何，我遗留给儿子的仍然是危机四伏的宝座……；征服了女人如何……我真的征服了她们吗？……还是她们征服了我……
 　　"易……，也许你的钟情是上天对你最大的眷顾……守护住那个女人吧，她虽然对我族存有危害，却永远不会伤害你……。易……，我其实多么想再见你一面，然而我终究亲手将你送出盟城，亲手为你的未来设置障碍……。王者？王者……"
 
　　勐王隐约觉得身边安静很多："人都上哪里去了？奴隶呢？卫士呢？鬲，你在哪里？"
 
　　视线的前方模模糊糊出现了几个人影，勐王迅速恢复了王者的威严。然而很快，他察觉对方来意不善。
 
　　"来者何人？"
 
　　"……"
 
　　"你们好大的胆子……，竟然藐视王座……"
 
　　"……"
 
　　"……，你们是……是我的敌人？……还是我的儿子？"
 
　　"……"


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第48节：第七章 衔恨(1)

＿t＿xt，小说天堂

 　　第七章 衔恨
 
　　"壮哉新王，威仪远长，四方爰发，莫我不降。……"
 
　　卢端坐在王座上，接受着众人的拜贺。
 
　　大殿上站满了各附属部族的宾客，依次向新王跪拜，献上礼品。
 
　　"神凤天翔……"、"卢王神威……"、"四方敬服……"……
 
　　卢以冷笑应对这些阿谀之词，心中却不免有些焦躁不安。
 
　　昔日勐王的几位肱股如鬲、克等依然在列，领着十几个重要臣下不动声色的站在一边。
 
　　卢向众人挥了挥手，说道："好了，诸位都是我凤族的友盟，只要能像忠于先王那样效忠于我，必能得神灵护佑，部族兴盛，安康和顺。"
 
　　众宾客答谢纷纷退下。
 
　　卢待他们走尽，哼了一声，冷笑道："一个个虚情假意，都是来探听虚实的……"
 
　　鬲道："这些部族只是忌惮新王之威，不免有些揣揣难安罢了，只要王上从此静心理政，恩威并施，早晚名震天下，令各族贴心归附。"
 
　　卢点了点头道："不错，这些部族还是不错的，毕竟派人来了……"他慢慢收拢了拳头，突然间"砰"地一声砸在面前的木几上，大声喝道："可为什么统共八十个部族外家只来了三十几个？其他人都死到哪里去了？"
 
　　下面一个臣子吓得魂不附体道："臣确确实实都派人通告了，每个部族、外家都派去了使者……"
 
　　克说道："王，许多部族分布在山野之中，路程遥远，应该是他们来不及到达，还在路上，请王多宽限些时日……"
 
　　卢冷笑道："若真是路远，倒也罢了，只怕他们压根就不敢过来，他们怕了那一位……"
 
　　鬲道："王何必有此一言呢。现在只有王上您才是王，才是各族各家怕的、敬的、爱的、忠的。任何人，无论是谁都没有这天赐之威，神授之福。"
 
　　卢闻言心气稍平，静默了会儿道："太妃们现在情况怎么样？有没有什么……传闻？"
 
　　鬲道："没有什么，包括妘太妃在内都很平静。只是……，只是妤太妃她……"
 
　　"还在闹？"
 
　　"是……"鬲无可奈何地躬身答道。
 
　　卢深深地吐了一口气，道："母妃性子太直，始终不知道什么叫做&#39;忍一时之怨&#39;……，怎么就不能和妘姨学学……。哼，她一生总斗不过人家，也是意料之中的事。"停顿一下吩咐道："母妃那边就让她继续闹吧，只是一定要好好监视妘太妃，那可是个厉害的主子，稍不留神就要咬人的……"
 
　　鬲领命，嘱咐身后下属去办。
 
　　正在此时，一个卫士慌慌张张地跑了进来禀道："太宰……，太宰他闯来了……"
 
　　众人一愣，却见芫示已经晃晃悠悠的走进殿上。他长期以来在族中德高望重，便是勐王本人也要让他三分，一般的内城卫士哪里能挡得住他。殿上众人也大多与他有过师生之谊，受过他的教训，积威之久，反而无人敢言，都连忙施礼。
 
　　这白发苍苍的老人面容轻松，微带笑意，恬然一一还礼。
 
　　卢下座向他行过大礼后，问道："今日老师来此不知为何？"
 
　　芫示呵呵笑道："新王即位，老臣怎能不来相贺？同时还要问一声，新王登位以后，这太宰和主祭的位子是否还由我来当？"
 
　　卢一愣，连忙笑道："主祭的位子自然还由老师担当，至于太宰嘛……，嘿嘿，如果老师愿与本王协力，本王自然求之不得……"他当然知道芫示是族中擎天之梁，何尝不想收为己用，然而也知道这固执的老头更是勐王的铁杆心腹，是极力推崇王子易的人。况且卢获得王位的手段并不正当，便是其亲母都大为愤慨，自不会奢望得到芫示的支持，是以根本没叫他来朝贺。此时芫示主动来问官，不禁令卢大喜--但大喜之下又颇有隐忧：如果芫示并非真心，岂不是给易添了一个高级内应。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第49节：第七章 衔恨(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　芫示知他心思，笑道："我看也不用设什么太宰了--都是些古制，过时喽。便依照商国之例，将相位一分为二，设左、右二相如何？两相互为补充，共同辅佐王上……"
 
　　卢一听，立即明白此法实质削弱了宰相之权，登时大喜道："这样便好。两相以左为尊，请老师为左相。"
 
　　芫示笑道："哪里哪里，老家伙不管用了，还是让鬲当左相比较好……"
 
　　鬲苦笑一声，他威德浅薄，如何敢坐在芫示之下，连忙相辞。
 
　　卢笑道："老师何必过谦，族中何人也不及您适合坐此位置。"忙扶芫示坐在臣子首席。
 
　　芫示哈哈大笑，道："既如此，老臣便再赖上这位子两三年……"殿上众人见皆大欢喜，都眉开眼笑。
 
　　卢回了王座，向芫示拱手道："本王初登高位，不知左相可有教导……"
 
　　芫示歪在椅子上，只是微笑，并不作答。
 
　　卢一愣，眉头一皱，又问了一遍。
 
　　芫示依旧瞅着他闭嘴而笑。
 
　　卢面色渐沉，叹息道："老师是否认为本王不配坐于此处向老师发问？"
 
　　芫示笑道："王，恕老臣直言，您现在害怕得很……"此言一出，满场皆惊。众人皆在猜测：芫示今日难道疯了吗，便是当年与勐王亲密无间之时，他也从未说出这等藐视王座的狂言。
 
　　卢面色阴沉，凝重的可怖，道："老师怎会认为本王害怕？"
 
　　芫示道："倘若王现在无所畏惧，何以今天如此心虚呢？"殿上众人尽皆苦笑，如鬲、克等心中清楚：今天新王确是心情浮躁，难以自控。然而谁又敢说出来。
 
　　"老师说我为哪般心虚？"
 
　　"如今外有殷商侵并伊秣，再不应对，他们迟早北上……" 
 
　　卢叹道："不错，商国兵强马壮，是我劲敌。我登位之后，每每想到此事，食不甘味……"
 
　　芫示续道："……内有王子易统兵盘踞外方，虎视眈眈，只怕将令我族内部斗争，永无宁日……"
 
　　卢哼了一声，冷笑道："我怎会怕他，从小到大，他那次赢过我？不过是会讨父王欢心罢了……"
 
　　芫示笑道："王何必逞强呢？往事已矣，老臣只是就事论事罢了……，王子易现在拥我族精锐之师，引得各部各族里家外家无不怀着坐观龙虎相斗之心，难道王真的无动于衷？"
 
　　卢嘴角抽动不已，慢慢说道："老师可有解决之道教我？"
 
　　"当年先王在时，老臣便已建议：对付强者须授以财色。如今殷商相距我族甚远，直接攻打我族，对他们来说也十分不利，因此我们只要供其财物女子，表示顺服，商国必定乐得相和。此后便看王如何经营本族积聚力量了。"
 
　　"……，那么易那边……我该怎么办？"
 
　　"王，你说易在这世上有什么是他最在乎的？"
 
　　"王位？妘太妃？……"
 
　　"王一向聪明，怎么会看不透彻？"
 
　　卢疑道："难道真的是那个西鸾？我一直以为他只是做做样子……"
 
　　芫示轻声道："我最了解易，那个女子是他的珍宝挚爱，为了她，易什么事情都做得出来。"
 
　　"那又如何？我又不能杀了她……"
 
　　"王聪慧，难道不解得？有一招可退两个强敌……"
 
　　卢稍一寻思，猛然道："你教我把西鸾当作贡物送给商王？"
 
　　芫示点头道："王果然聪慧，我意确实如此。以西鸾绝色，商王一见必定宠幸。那么王猜想易会怎么办？"
 
　　卢道："请老师指教……"
 
　　"易只会倾其所有部下立即进攻商国……，呵呵，商国之强岂是易所能对抗的，不久必定耗尽军力，属下皆叛……，王便可以借机重新统一各部了。"
 
　　卢大喜，笑道："老师不愧是我族首辅，他日我成霸业，定无忘老师之力……"
 
　　芫示微笑道："老臣所剩岁月已经不多，只怕已无力服侍王上称霸天下，不过在有生之年尽其所能罢了……"。
 
　　卢见他言语谦恭，毫不倨傲，心道："倘他有心害我，必以豪言相惑，此时言语如此中肯，当欲真意助我……" 至此更是深信不疑。
 
　　芫示又道："既然王上心意已定，臣等亦各心安。老臣还有些事务要办，便先行告退了……"
 

www.xiaoshuotxt.com



第50节：第七章 衔恨(3)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　卢忙道："老师何必如此之急呢，本王还要向老师多多请教……"
 
　　芫示笑道："老臣此来一为解王上之忧，二便要问问是否还要忝居其位--只此两件，而祭庙之中还有事务待做……"
 
　　卢听闻，便不阻拦，与鬲、克等相送到殿外以示尊宠。鬲望着芫示摇摇摆摆离去的背影道："王，此人来去匆匆，行止甚是奇怪--想他历来极其推崇易的，真能够忠心服侍王吗？"
 
　　卢笑道："鬲叔叔当初不也是认定易应当为王吗……"鬲登时心惊，不敢言语。
 
　　"他推崇易是以前的事了--而现在我才是王……"卢回身向王座走去，"我哪一点不强过易，我比他更富野心，我比他更具王气，我比他更类先王……。我了解芫示，他其实所要得到的，只是一个可以供他辅佐的主公，一个可以称雄的国家--这一切，我都可以帮他达成，而且会比易做得要好……"
 
　　众臣一起跪倒。"吾王英明……"
 
　　正这时，外边有卫士来报："禀王，繻黎族长顼求见……"
 
　　卢大笑："这老小子也来凑热闹……"摆手道："告诉他，他的小女儿我会收下的……。让他回去吧，用不着进来了。"
 
　　当易得到勐王去世消息的时候，距他攻破鹿城已过了十几天了。
 
　　有育族长投降了。一方面自然是因为族长的家眷都落到凤军手里，甚至库拓族长的遗孀遗子也一道被俘--战争的缘由至此已经不存在了；另一方面，正面各族联合军队的压力逐渐增大，有育守军因为主家被端早已军心涣散，阴影像瘟疫一般扩散到每个人心里--士卒士气低迷，奴隶纷纷逃走，再也难以有效阻挡联军。有育族长自缚双手入鹿城请降，愿以一己父子之命谢罪，以期免遭族灭。
 
　　和大多数人预测的相反，易既没有斩杀有育族长父子，也没有因顾及芽蕾而赦免他们，而是将他们暂时囚禁，以后发落--所有一切族中事务交由芽蕾执掌。易一直遵循着西鸾给他的建议，他要将有育也变成一个势力据点以应对盟城可能出现的变故。周围各部的军队由于分配战利品的缘故，也都一直留在鹿城不走。
 
　　唯一遗漏是始终无法找到旻--连有育族长也不知道这个假小子刺客的下落，好似消失在空气里了。那个西边来的人究竟是谁？和巨鸾余孽什么关系？这些最终成了悬案。
 
　　这时候，克之子遥自盟城赶来，同时带来了勐王的死讯。
 
　　克始终是支持卢的最大力量，而其子遥却是易的坚定拥护者--很难说克究竟清不清楚遥的立场，如果清楚的话，怎么会在如此紧要的时刻，放一个易的亲信离开了盟城。他一路纵马飞奔而来，以期尽早使易获得消息。
 
　　草地上，易静默不语，身边站着术别、骁等重要部下。数十名重装武士在远处围成一个圈，禁止任何人靠近。
 
　　"据我所知……"遥继续道，"卢迎娶了鬲伯父的二女儿为妻，这样将伯父拉到了他那边……。后来，伯父撤走了守卫王居的武士，……，具体情形属下便不知了。"
 
　　易仰起头，眼睛直愣愣的望着天上，缓缓道："父王身体一直不佳，归天是早晚的事……。"旁边的术别与勐王交情深厚，此时已是泪水如注。
 
　　"先王已矣。少主……，不，现在已经应该称呼您为主公了……，请尽快下令吧……"骁道。
 
　　"下令什么？"
 
　　"……，请主公下令讨伐叛逆王子卢……"
 
　　"不……，我猜想卢现在已经通告各族，即位为王了……"易冷冷道，"若我现在向他发难，那么我才是叛逆……"
 
　　"可是卢篡位弑父，我族岂能以此人为王，必定人神共弃之……"遥急道。
 
　　"这只是你我一厢情愿罢了，我凤军将士的父母妻儿现无不在卢的手上，如果命令他们去攻打盟城，会有什么样的后果你知道吗？"
 
　　"我们还有其他各族的战士……"
 
　　易摇了摇头："各族很快就会知道卢即位的事，对于他们来说，&#39;置身事外，坐地旁观&#39;是最好的选择。我不能依靠这些人。--总之，我现在所能利用的优势，就只有主力军队的强大威慑力。只要我不轻动，卢也不敢奈我何……"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第51节：第七章 衔恨(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　众人皆无言语。
 
　　易叹了一口气，吩咐道："遥你先下去休息吧，所发生之事，暂不要传出去……。骁，术别，你们留下。其他人也下去吧。"
 
　　遥等告退。
 
　　易望着两眼仍旧红肿的术别道："术别老师……，你本是我族的客人，与我父王只是数年交情而已，尚且伤感落泪。而我，一个做儿子的，反而无动于衷，是不是太过无情了……"
 
　　术别一听忙跪下道："老臣粗鲁无量，难以自制……"
 
　　易连忙将他扶起，缓缓道："老师才是真性之人，我这等忤逆子却大大不如……。早先父王身患重疾之时，我何曾挂于在心中，只是思量如何挫败厓和卢的竞争……，思量如何应对父王归天后的局面……，而今……，父王真的归天了……" 一瞬间，那泪水突然急涌了出来，高大的身体轰然跪在地上，"儿臣实是不孝！父王，儿臣枉受教诲！父王……"
 
　　骁与术别皆跪倒。术别道："主公之孝胜卢百倍，先王在天有知，必定欣然……"
 
　　易摇头道："哪里胜他百倍，我与他是一样的……，还有厓，我们都是一样的……"
 
　　是夜，易单独召见骁。
 
　　"遵循主公吩咐，属下已经通令各族驻入鹿城，各城门具已命人小心探查，如果遇到为卢传递消息的人，立即擒拿……，属下估计至少可以令各族晚十天得到卢即位的消息。"
 
　　"好，另外在我军内也要隔绝，只说在鹿城多留些日子便是……，令有育准备肉食，酒和女奴，赐予将士们……"
 
　　"是……。主公，是否要准备长期占有此地以割据？如果真是如此，便先下手，制住各族首领……"
 
　　"骁，我打算回盟城去……"
 
　　骁一愣，说道："回盟城？主公，难道准备进攻了吗？"
 
　　易摇了摇头，道："不，我打算秘密潜入盟城探看下情况……。现在卢登位不久，根基不稳，我虽然不能妄动干戈，却也不能无动于衷，任其坐稳坐大……。另外……，你该知道，母妃，祺……和西鸾都在盟城，我不能贸然进攻卢也是因为她们安危难定……"
 
　　"主公，属下知主公之心，只是如今正是危机时刻，主公实不该轻入险境，一旦出现意外，将是敌逆之大幸，我族之大不幸……。属下请求代替主公入城……"
 
　　"骁，我知你所言有理，然而此次潜回盟城，有些事必须我亲历亲行方可，不宜假手他人……，况且我料卢必定认为我不敢孤身回去，因此虽然行险，但成功机会很大……"
 
　　骁皱着眉头，想了想，说道："既然如此，属下请求同去……"
 
　　易摇头道："你是我心腹爱将，我还需要你留在鹿城代我掌控大军……。术别虽然忠直，但失于灵活，不能随机应变。因此我离开之后，你便要全权负责，我会令术别、遥、扶哥儿等为你辅佐。我已经计划好了，只带拓涓和剧武两个人前去。我此次离开之事，知道的人越少越好……"
 
　　骁道："属下明白。若有不当之人知道此事，属下会亲自处理……"
 
　　"很好。今天扶哥儿在鹿城觅到一个外型与我酷似的人，你先将他养在居所里，若有些紧急事件，便利用他先蒙混一阵。我军中未必没有卢的人，切记切记……"
 
　　……
 
　　当凤军的武士们还在享用酒色的时候，作为主帅的易已经趁着夜色悄悄离开了鹿城。
 
　　三人驾车而行，皮肤白皙的拓涓一身锦绣服饰，扮作态度骄傲的贵族公子；剧武面黑，穿着褴褛，扮作赶车的奴隶；易则以黑灰涂面，身披铠甲，腰悬利剑，作武士打扮，低着头抱着盾一声不吭的坐在车上。大战刚刚结束，鹿城周围尽是防范盗贼的哨卡，偶尔马车便会被拦，但哨卡卫士一见是拓涓公子，都知他此战立功不小，稍一问话，便即放行。
 
　　待离鹿城远了，关卡少了，大路逐渐通行无阻，偶有胆大的蟊贼推测三人出门旅行，多半口袋殷实，便欲劫持，结果被三个一阵砍杀，哭爹叫娘。待到了凤族控制的地界，治安严整，便是盗贼也没了。
 
　　易见路上越来越安静，心中暗自奇怪："难道卢不怕我暗中派人潜入盟城害他性命？在这些紧要路口，竟没有设置一兵半卒，还是他有其它打算……"此时天色渐黑，恰好前方有个小小村落，便命剧武暂时在此停车过夜。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第52节：第七章 衔恨(5)

t.xt.小..说...天.堂

　　当地村首见三人中领头的拓涓是外乡口音，也不怀疑，便给安排个住处，换了些粮食给剧武做饭。拓涓趁机向村首打听盟城的情况，然而这村子虽然也隶属于凤族，村首却对凤族变故知之甚少，见拓涓打听地颇为详细，便笑道："我虽然是凤族臣民，毕竟住得离盟城太远，和城里面的里家大老爷们大不一样。我只关心手下的奴隶劳作的如何，至于大王情况好坏，却与我无关……"
 
　　易在旁边听了，大为失望。拓涓也只得闭口不问。
 
　　那村首正要离开，突然回头问道："我听说几日前新王即位，然而各族来的客人太少，结果触怒了新王--看样子，你们应该也是来朝贺的吧，是不是迟了日期所以担心会被新王惩罚？"
 
　　拓涓灵机一动，连忙笑道："大叔真是好眼力，我伯父便是有圩的多乙族长，特派遣我向新王奉献礼物，……只是前段时期，伯父一直忙于战事，待得到了新王即位消息，已经很晚了……"
 
　　村首点头道："你说的战事，可是王子易统辖大军讨伐库拓的事？"
 
　　拓涓本是库拓人，闻此言不禁苦笑，连忙纠正道："不是，库拓早已降服，是讨伐有育……"
 
　　那村首道："原来如此，我道我族大军无往不利，怎么会陷在库拓，原来还有其他叛逆……，唉，妘大妃和王子易在我族极受爱戴，然而战事繁琐，老王新丧，王子却不及回来，结果失了王位……"
 
　　拓涓一听连忙道："我是外人，因此对事情不太了解，难道新王的威德不够服众吗？"
 
　　村首冷笑道："嘿嘿，倒也谈不上够不够的，只是大家原先都以为会是王子易继位罢了。嘿，王位这东西，谁坐都有理。新王身强力壮，武艺高强，据说可以徒手杀虎，未必便不会成为好的王……"
 
　　易听此言大是不快，不禁郁郁。拓涓本想引得村首说出振奋之语，却不料事得相反，也默默无言。
 
　　那村首却以为他担心本族受罚，笑道："客人不必担忧，即位那天，到场的宾客据说连一半都不到。想来各有各的缘由。王毕竟是众族之王，总不至于将缺席的部族和外家全都列为叛逆吧……"拓涓勉强笑了笑，谢他安慰。那村首见无其它事项，便自去了。
 
　　拓涓见他走远，忙道："主公，各族朝贺的人数有限，想来都在忌惮主公的麾下兵马，都晓得卢这王位未必便坐得安稳。主公只要登高一呼，必定群雄云集……"
 
　　剧武也道："主公放心，属下是族里的下层武人，据我所知，军中上到显贵武勇，下到奴隶士卒，无不以主公为领袖，只要主公下定决心，诸军必赴汤蹈火，无所顾惜。"
 
　　易以笑意应之，心中却怆然。此次他来此犯险，实际上是十足的不智之举，他心中却也清楚得很，倘若芫示在身边，或者西鸾在身边，都不会让他这么做--若母妃知他如此莽撞行事，必定迎头大骂糊涂。
 
　　然而不管他如何告诫自己，却仍无法阻止自己一意孤行。在盟城有西鸾呀……，她很久没有消息了……。卢是不敢乱动母妃的，毕竟她是先王大妃，是卢的姨母，然而西鸾如何保护自己？
 
　　"太宰说得有理，太过在意爱人便不能成为优秀的王……，优秀的王应该是无情的，我或者真的不是做王的材料吧……"
 
　　正在易胡思乱想的时候，猛听得大路边又是一阵车马响动，一队杂乱无章的人行到门前。易等立即拾起宝剑，却见来人似乎也是过路的旅客，并无恶意，这才又复坐下。
 
　　早有村民禀报村首，那老奴隶主举着火把又跑出来迎接。易顺着火光朝那边看去，来人竟是繻黎族的，领头一人正是族长顼。他们正巧自盟城回来，也来到这里过夜。
 
　　村首以前见过顼，知他们不是强盗，便放顼和其余六个人进来，也领到易等所住的大棚屋里。顼本来在高堂大屋里住习惯了的，一来到这简陋的所在，大为不喜，令两个手下到外边把守。进屋扫视易等三人，心中暗想："这年轻的贵族倒是皮白肉嫩，当是大家子弟的，可以好好笼络。只是他为何要与奴隶同屋？这奴隶如此肮脏……"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第53节：第七章 衔恨(6)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　易等三人向旁边靠了靠，让出中央地方给繻黎人。顼颇为高兴，向拓涓点头称谢。他自然见过身为勐王三王子的易，然而此时火光昏昏，他说什么也注意不到，边上那个风尘仆仆的大个子武士才是正主。
 
　　拓涓并不认得顼，不过见易的神情，立即悟道此人必定大有来头，便行礼道："这位贵人满面红光，威风凛凛，据我猜想必定是第一流的贵族了，不知是哪一族，哪一家的首领？"繻黎确是大族，尤其数年来依仗与凤族的姻亲关系，势力越做越大。顼此时听到别人奉承，不禁大为受用，连连点头。一个跟班道："我们是繻黎族的，这位大爷是我们族长……"
 
　　拓涓闻言连忙重施大礼道："原来是贵人中的贵人，小人是有圩派往盟城的使者，能见到大族的族长，真是三生有幸。"易与剧武此时也在他后面行礼。拓涓一使眼色，剧武会意，从行囊中拿出一壶酒来，送了过去。拓涓道："在我族附近有个有垆族，盛产好酒，小人特带了些一流的酒浆，准备献于贵人，还望大族长笑纳。"
 
　　顼早听说西边有个有垆族能生产美酒，却一直无缘受用，有时两族易货也至多不过得些二三等的酒水，称不上极品。此时听说是第一流的酒浆，不由眉开眼笑，道："如此实在多谢了……"连忙命人拿出礼物回赠。
 
　　拓涓笑了笑，道："那一壶酒是送于族长的，我今晚还要请族长与我同醉……"又让剧武取出一壶酒来，开了封，找来了几个杯子，要与顼等同饮。顼大喜，不过他素来没有与下属同席的习惯，那四个跟班虽然眼馋，却不敢过来。
 
　　拓涓给顼满上酒，说道："我伯父便是多乙族长，他和我说：他最佩服的人，除了勐王便是大族长您了……"这个马屁实在拍得极其到位，顼当然不敢自认超过勐王，但如今勐王已死，他这个次席却也是独在险峰，一览群山小了。
 
　　顼大为得意，道："贤侄……"突然觉得有些唐突，"……我称呼你贤侄该不过分吧？"
 
　　拓涓笑道："哪里哪里，能给大族长当侄子，自是我的造化。"
 
　　顼道："贤侄不知，如我这般人物，上阵打仗是不行的，莫说一个我，便是千个万个也挡不住一个勐王……"
 
　　易在旁边心中冷笑道："你倒有些自知之明，如你这般只会阿谀奉承，进献女人，取悦王者的家伙也敢大言不惭。"
 
　　却听顼又道："然而我如此无用，你可知道为何你伯父佩服于我？"拓涓暗笑道："我自编的瞎话，怎知多乙如何佩服你……"便笑道："自是大族长聪明过人了……"
 
　　顼笑道："嘿，这世上壮大自身之路，绝非只靠武力一途。想我立为族长以后，从未上过战场与敌鏖战，然而现在怎样？我繻黎已成为仅次于凤族的第二大族，人口繁盛富庶，土地丰产，牛羊满圈。许多散民纷纷来投奔，壮大之快便是凤族至强之时也难于比较……"
 
　　易不禁汗下，想道："此人虽然可厌，此话却一点也不差。我道繻黎有如此一个无甚本事的族长，没有什么前途可言，怎料竟发展得如此之快，如今已成威胁而我族还不自知……"
 
　　拓涓也不免乍舌，问道："还请大族长指教一二……"
 
　　顼干了一口酒，大感爽快，续道："其实这道理简单的很，这多少年来，各族相互之间厮杀不断。勐王手握重兵，动辄便行讨伐。我等附属部族士民实际朝不保夕，不定何时祸患立至，轻辄卖身为奴，重辄一命呜呼……"
 
　　库拓刚遭大祸，拓涓心中何不清楚，想到祸端之惨险些不免，登时凄然，只是易便在身侧，不能恸哭。易听在耳中更是面红耳赤，好在灯火昏暗，无人注意。他刚刚率众行使讨伐之事，何其威风，却从未想到：如古莫、拓涓、山秀、芽蕾等降服之人，险遭灭族之祸，见同胞被残杀，岂能毫不痛惜。如多乙等各族援军部队，虽然占了鹿城，大呼胜利，然而内心深处怎能不感兔死狐悲，唇亡齿寒？先王武勋盖世，凤族逐渐强大，然而不知牺牲了其他各族多少性命。
 
　　顼见拓涓面色尴尬，笑了笑道："我自己无甚大能，自然不怕你笑，然而我却可以令本族人二十年内未受刀兵之苦……，多少年来，每当勐王率众出征，我便尽力推三阻四，尽量不派族人上阵，实在无可一避，便尽量少派人去……，为此我没少被勐王嘲骂，俘虏财物常常不分给我……，嘿嘿，我哪里在乎那一些，只要部族平静，百姓没有无妄之灾，部族自会富庶，人口自然增加。"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第54节：第七章 衔恨(7)

t.xt`小~说~天~堂

　　拓涓叹息道："大族长真是高论，然而若有一日，凤王震怒--我非有心相咒，只是若有此时，族长手下并无强壮威猛之士如何应对？"
 
　　顼笑道："我是个蠢笨无能之人，任何凤王--无论是勐王还是他的儿子们，都看我不起，自不会对我下手。就算他们有心要我性命，我却另有救命的法宝--嘿嘿，你恐怕不会知道，两代凤王都是我的女婿……"
 
　　拓涓一愣，旋即竖大指相赞："大族长真乃高明之士……"易在一旁听了，不禁心中叹道："这个家伙的女儿战术用的真是出神入化……，想来当年将女儿送我，便是要与我结纳。此时又将女儿送给了卢……，唉，女子真是结盟的法宝，那卢也是答应娶鬲女为妻，才将对父王忠心耿耿的鬲拉拢过去……"想到此时突然觉得一阵寒意。
 
　　顼叹了口气，又喝了一口酒，道："将女儿送与他人难道是件很舒服的事吗？非也，同列的其他族长个个都看我不起，都笑我窝囊可恶。我不知忍辱负重到何时候。但只要如此一来，全族的人皆可以消灾免难，岂不是值得之举……，嘿嘿，说起来有趣，我临离开盟城的时候，听人说起，新王为了和商国交好，竟也学我送了许多女人给殷商国王。勐王自称英雄，却不料自己的儿子还是要靠女人来消弭祸事的……"
 
　　拓涓道："大族长既然是从盟城出来的，应当见到新王了吧，不知其人如何？"
 
　　顼点头道："新王是个身强力壮的男子，像极了当年的勐王，一样的目空一切，一样的威风凛凛。不过就我看来，新王还是有些担忧的--你从西边来的，想来也知道，王子易手握大军虎视眈眈，新王当然不会舒服。这些天盟城内外，岗哨增加，戒备很严……"
 
　　易心中冷笑："我自小在那里长大，再怎么戒备却也防我不住……"
 
　　顼继续道："另外最重要的是，新王很好女色……，嘿嘿，这一点我十分喜欢--不像那个王子易，只知道对着一个女奴用情……，唉，我曾经领教过的，他为了那个女奴什么都可以做，什么都可以不管，实在是奋不顾身，结果这回他要糟了……"
 
　　易等人均心中一动，拓涓问道："怎么要糟了？"
 
　　顼道："我原以为凤族那个老太宰芫示是站在王子易一边的，却不成想，他给新王出了个主意，让新王将王子易喜欢的那个女奴作为大礼送给商王……"他此言轻轻，一旁的易却觉得头上挨了狠狠的一记闷棍，登时脸色发青，浑身发抖，剧武担心他露了相，连忙过来用身体挡住他，轻轻地扶住。然而易的身体依旧战栗不已，好像重病的病人一时之间难以平静，嘴唇当中发出了两个字："西……鸾……"
 
　　顼并没注意易那边的失态，反而笑道："不想你也知道那女奴的名字，确叫做西鸾，据说长得美如天仙，可惜我无缘得见，估计以后也见不到了……"
 
　　拓涓忙道："新王这么做，难道不怕得罪王子易？一旦王子易大怒，杀回盟城？"
 
　　顼道："这你便不知了，倘若西鸾留在盟城，王子易是必定要杀回来的。但现在西鸾送给了商王……，呵呵，以西鸾如此姿色，商王见了必定宠幸，到时候还不把王子易气死？王子易必定会调动所有武士攻打殷商抢夺西鸾，到时候兵败众叛便是迟早的事了……，嘿嘿这个芫示竟出了如此绝妙的主意，难怪新王大喜，立即封他为左相……"这每一个字都如针一般刺在易的心上，只刺得他痛苦无比，他痛苦于再也难见西鸾；痛苦于恩师的背弃；痛苦于恩师对自己的了解--倘若他在鹿城得到消息，必定愤而南征拦截；更痛苦于自己跑到此地，连拦截都已经来不及了……
 
　　拓涓叹道："这计策果然是厉害无比……"
 
　　顼点头道："说得不错，想来芫示对王子易十分了解，才能想出如此厉害的计策--王子易既然为了女奴什么都敢干，那么就让他去啃天下最硬的石头好了。嘿嘿，想那王子易也是个杰出的人物，可惜呀……，男人嘛若能拥有一个出色的女人便是福气，然而若醉心于这个女人而不自拔，便是祸事了。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第55节：第七章 衔恨(8)

t，xt,小,说,天,堂

　　芫示坐在祭庙的大堂里，正对着供桌发呆。昔日叱咤风云的勐王此时已经成了供奉的对象了。
 
　　对于大多数人来说，勐王是病重身亡的，因此卢的即位虽然有些出乎意料，却也是可以接受的。这样易的身份就有些不伦不类--本来是默认的继承人，此时却未能接替为王，实在是十分尴尬，倘若盟城明天要打一场大仗，谁都不会意外。众里家都在静悄悄观望着。
 
　　"勐王，盟城现在真的是大乱了，您若在天有灵，不知会保佑那位王子呢？稍有不慎，整个凤族都有倾覆的危险……"
 
　　"勐王，我鼓动卢将西鸾送于殷商以缓解南方的紧张形势，争取时间。西鸾对于我族毕竟是个祸患……，不过如果把她送给商王，她为了易应该可以助我族一臂之力……"
 
　　"只是我担心易会真的进攻殷商……，不过骁和术别，还有兰姬应该会尽力阻止他吧……，倘若他迈不过这道坎，只能说明他是个不合格的王位继承人，便该被淘汰，真的没有资格继承王的伟业了……"
 
　　大门外，一个武士缓缓走近来。每走一步，手中的剑便拔出一寸，待到了芫示的背后，剑已经完全拔出，举了起来。
 
　　芫示也没有回头，却叹道："我实在没想到，你竟然亲自回来了……"
 
　　易将宝剑架在他的脖子上道："我也实在没有想到，我最敬爱的老师竟然会如此对待我……，哼……，你要投靠卢不要紧，为什么要把矛头对准西鸾……"
 
　　"因为她是祸患……，易，她太聪明了，以至于我们都被骗过了……"
 
　　"你在胡说什么……，她一个弱女子怎么会成为祸患……"易冷笑道。
 
　　然而角落门边，一个更冷的声音道："混账，把你的剑收起来……"
 
　　易扭头看去，不禁呆住了："母妃？"
 
　　妘此时一身戎装，站在那里，帽子掩住了头颈。旁边一个武士跟在身边。那武士见到易大喜，连忙跪倒："属下见过少主，少主天威……"
 
　　妘冷冷道："琮庚，不要给这个不顾性命不知好歹的蠢材行礼，我凤族便要毁在他的手上了……"说完，来到易的面前，狠狠打过去，扇在易的脸上，"在这种关键时刻，你竟然不顾手下将士，孤身跑到这里来。你不想想，如果你被卢捉住杀掉，我和祺的死期也是不远了……"易急忙跪倒。
 
　　琮庚道："太妃放心，我手下兄弟早已互通声息，只要王子愿意起事，我等皆愿追随……"
 
　　易不顾妘的责打，问道："母妃，如今形势危急，您怎么到这里来了？"
 
　　妘冷笑道："哼，卢倒是想让我老老实实的呆在家里，可惜，这内城里并不都是他的天下……，你刚才想干什么？想伤害太宰？"
 
　　易不忿地道："太宰？才不是吧，听说卢已经封他为左相了……"
 
　　妘又一掌打去，道："你是蠢材吗？是猪狗吗？太宰为了你故意麻痹卢，难道你看不出来？你若再敢对太宰不敬，我便打死你。"
 
　　易怒道："可他为何将西鸾送到火坑里？我说过的，谁敢坑害西鸾，我便杀掉谁……"
 
　　妘亦大怒，道："现在西鸾已去了殷商，你有本事便去灭了商国给我看看……"易愤而不语。
 
　　芫示笑了笑道："易，若要迎回西鸾，你现在的力量完全不够，便是你现在统领的所有军队也不够--只有等你打败卢登上王位，掌握所有部族的力量以后，才有机会打败商国……，这才是你唯一的机会。你明白吗？"易怒视芫示，也不答话。
 
　　妘将言语放缓说道："易，我知你喜欢那个女人，然而太宰说的没有错，那个女人留在你身旁是有目的的……。琮庚，把那东西拿过来……"琮庚应诺，跑了出去，不一会儿，拿回数块木片。
 
　　易接过来观看，只见每个木片上都刻画有圆圈，而且上边坑洼不平，"这是……箭靶？"
 
　　妘冷笑道："想你练箭多年，也知道这些东西做什么用的。还记得当年你向术别学习射箭时，西鸾都在干什么吗？"
 
　　"她？……，一般都在树丛里……"
 
　　"是呀，这些都是在那个树丛里找出来的，另外还有一些小兽的骨殖，我猜想她平时练箭的时候应该也用了活靶……"
 
　　易心中一颤，道："不会的，她虽然会射箭，但只是射着玩儿的，而且她从不杀生……"在他脑中，登时浮现出西鸾怀抱着野兔朝他微笑的情景。
 
　　"从不杀生？"妘冷笑不止，"琮庚，你跟他讲讲，那个女人是如何不杀生的……"
 
　　琮庚应诺，道："少主，属下曾奉先王之令，在树丛里搜索，找到一些废弃的小箭，从形状上看，和王子厓尸体上所受致命伤处一致，也就是说……"
 
　　易不禁心惊，恍然道："母妃，她便是杀了厓又如何？那人三番四次侮辱于她……何况她也是为了我……"
 
　　"为了你？笑话……，你知道为什么你父王突然要搜查她的地方--你可知道为什么库拓会叛乱吗？"
 
　　"巨鸾余孽？"
 
　　"算你不至太笨，巨鸾余孽据说在西方渐渐壮大，而且到处在寻找王族的后裔……，她如此刻意学习杀人的本领，难道不可疑吗？"
 
　　"可她在库拓，明明助我阻挡刺客……"说到这，突然想到，当时西鸾明明扣住旻的手臂，怎么巡逻武士一来，旻轻易的便甩开了她，从容逃走。现在想来，自然是西鸾注意到武器上刻着巨鸾的记号，便松开了手……，一想到此处，只觉气力靡顿，难过无比。
 
　　妘道："你父王认为她和巨鸾还没有联系，便让鬲带人把她带回盟城看管起来。免得在前方与巨鸾人联络起来害了你……。本来你父王是好心，打算等你回来之后，再溶了她的血脉，将她变成自己人，就万事大吉了。可现在事情有变，那卢又是好色之人，将她留在盟城夜长梦多，太宰这才出主意将她送给商王以解南方之危，也破了巨鸾人的念想。"易一言不发，头脑中一片空白。本来开始时恨极了芫示，现在却是空荡荡的，恨无所恨，只觉得人生从此了无趣味。
 
　　妘道："我的儿，忘了这个女子吧，你们虽然想处了十余年，然而毕竟无缘……，你知道为什么她要留在你身边吗？"
 
　　易摇了摇头。
 
　　"是为了报复你父王和我……，这女孩儿也算个神童，极其早慧，我见她很少说话还以为她不懂……，易，你大概不知道，西鸾的母亲珏是死在我手上的……"
 
　　易一惊，昔日那一幕幕又重现在面前，"母妃，你说什么？珏不是病死的吗？"
 
　　妘大笑道："自然，谁被关在那个地方都不会死的舒服……。易，这么多年了，你该知道为什么当年你父王俘虏珏回来的时候，我也好，你妤姨妈也好，珧姬也好，所有王妃都没有去迎接？甚至做子女的也只你一个去了……。我当时已在你父王身边呆了七年……，那七年的日子多美好，他只宠着我……就算有珧或者其他女人也一样。然而当我见到珏的时候，我立即明白，王会永远离我远去的，那个女人无论从那里看都比我强上百倍……，我无奈之下只好使出手段逼她入了死地……。这些事西鸾必定清楚，所以她衔恨不遗余力的挑动你们兄弟相残，她之所以对你那么好，应该是打算将你放在最后对付吧……，我也是直到最近才隐隐觉得苗头不对……"易只觉得浑身发冷。
 
　　"当然她杀掉厓毕竟也帮了你的忙，到目前为止，还没有给我们带来太大危害。易，忘掉她吧……，我送你兰姬也是为了让她取代西鸾的位置……"
 
　　易突然间起身向门外走去。
 
　　"你要上那里？"
 
　　"……"
 
　　"你疯了吗？现在你出去实在是太危险了……"
 
　　"……"
 
　　"易，你什么都不顾了吗？除了西鸾，你还有很多事情要管，你的族人……，你的妹妹……，还有我……"
 
　　"……"

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整