《拽丫头：校草校霸都爱我》查看《拽丫头：校草校霸都爱我》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《拽丫头：校草校霸都爱我》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/5502/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章

两个百年一遇的帅哥

天蓝蓝的。

几朵白云悠闲地漂浮在天空中。

太阳发散出来的阳光暖暖的晒在身上，让人感觉全身暖洋洋的。

安静的校园里，那一对对情侣牵着手漫步在阳光里。

轰隆隆一阵响声过后，激起了无数的灰尘。

原来是一辆银白色的跑车嚣张地穿过了校园。

轰隆隆的发动机响，连续的鸣笛声，很嚣张的样子。

开车的是一个戴着墨镜的男生，一头火红色的头发高高翘了起来。

男生的眼睛在墨镜后闪着冷冰冰的目光。

寒光四射……

是一种让人眼前一亮的目光，只是这目光似乎显得有些冷酷。

像电视剧里那些酷酷的明星一样。

坐在他旁边的男生，相反倒是很忧郁。

这个少年一头银白色的头发，轻柔地垂下来。

两种头发，两种眼神。

两个人形成了鲜明的对比。

不过这也算是一副难得的风景——美男图啊！

戴墨镜的男生看见道路上满满的人，不禁皱紧了眉头。

他对旁边的男生说道:“这学校的闲人还真多啊！”

使劲按着车喇叭，想赶快把车开进去。

可是学生还是在路上慢慢走着，并没因为他的车而走开。

他无聊地摘下了墨镜，向着窗外看着。

好帅的一张面孔，笔直的鼻梁，嘴角翘起，眼神中透露出一种拽拽的样子。

那是一种极度嚣张的表情，眼神中略带着一丝忧伤。

走在路上的学生，多是三三两两的情侣，手牵着手。

现在看见跑车来了，他们赶快躲到路边去。

可是还是慢了一步。

跑车不得不减速行驶，慢吞吞地开着。

两种美男：寒剑和美玉

副驾驶上的那个俊美少年，呵呵笑着，说道：

“你从小就是这样，做任何事情都和泡妞一样，一点耐心也没有呀！”

这个少年一头银白色的头发，柔缓地垂散下来，轻轻地随风飘动。

长长的头发下，是一双忧郁的眼睛。

这是一个忧郁如画的美男子。

这两个男生虽然看起来都很帅，但是仔细看，他们两个人的区别还真大呢。

一个是玉树临风，不可一世，像是一柄寒光闪闪的寒剑。

一个是谦谦君子，温润如玉，像极了一块完美无缺的宝玉。

明显的虽然都是帅哥，但却是各有各的味道。

所以说，世界上没有两个完全一样的美女，也没有两个完全一样的帅哥。

那个戴墨镜的男生回过头来，撇撇嘴说:

“不是我没有耐心好不好，是和我在一起的女孩子们都太傻太笨，简直不知道该怎么和她们沟通才对。”

长头发的少年微微一笑。

“是这样吗？我怎么觉得每次都是你还不喜欢她们，就随便和她们在一起了。”

“关于这个问题，你好像就没有经历过吧。所以你还得努力才行，要不怎么能体会其中的意思呢。哦，对了，她都走了好多年了，你也应该考虑考虑你的问题了。”

戴墨镜的男生索性打开一瓶可乐，咕咚咕咚灌了下去。

那个长发的少年听了这话，显然有点忧伤，并没有回话，只是继续向窗外看着。

戴墨镜的男生无奈的摇了摇头。

似乎还想说几句话，但还是皱皱眉头，硬是把话忍住憋了回去。

那个永远不能让他忘怀的女孩

他看看邻座的长发男生，戴墨镜的男生有点开始后悔了。

刚才自己问的那些话了是不是又刺痛了他，勾起了他以往那些伤痛的回忆。

哎，原来男生也是很容易就受伤的。

长发男生还在继续看着窗外。

他脸上浮现出一种让人心疼怜惜的忧郁神情。

只有他身边的人清楚这忧郁是为了谁。

在每个女孩身边，都有一个男生，会常常为她忧郁神伤。

如果你遇到了，就请紧紧牵住他的手，不要放开。

因为，这是一个值得你为他付出的人。

马路上三三两两的学生，终于走完了。

跑车又启动了。

戴墨镜的少年狠狠一踩油门，跑车呼啸地开出去。

突然，前面不远处的道路上闪出了一个人影。

是一个瘦小的女生拖着一个巨大的箱子，在路上费劲地走着。

长发少年似乎有所触动，他眯起了眼睛。

这个女生，她，看起来好像一个人。

是她吗？

跑车一闪而过，那个人的样子还没有看清楚。

“停车！”

他突然喊起来。

戴墨镜的少年赶紧踩了刹车，车子“哧”一声响，停在了那个女生身边。

他充满怀疑地看着长发少年。

“喂，你是要找这个女生吗？奇怪，真没想到，你会对这样的傻姑娘感兴趣呢？”

那个长发少年仔细看着她。

那个女孩被突然停下的车子吓了一跳，箱子掉在地上，东西撒了一地。

她在地上手忙脚乱地收拾东西。

长发少年微微摇了摇头，只淡淡地说了一声：“很像她。”

戴墨镜的男生摇了摇头，说了句“真搞不懂你，那么多年了，还忘不了她。”

说完，他就要发动车子走。

可是，已经走不了了。

我就是拽丫头

因为车子前直挺挺地站着那个女生，她正狠狠瞪着他，两眼放光。

戴墨镜的少年啪一下打开车门，很生气地跳了下去。

“喂，让开！不要挡住我的路！”

那个女生被吓了一跳，一下子怔在哪里。

过了一小会儿，她回过神，立马叉着腰，站在马路中间，很生气地看着那辆车。

她怒气冲冲地喊起来。

“喂，你是怎么搞的，到底会不会开车呀？差点撞到我知不知道呀！”

“差点撞到？那就是没撞到了。赶紧让开，不要耽误我赶路！”

戴墨镜的男生倚在车门上，拽拽地看着她。

他竟然一点内疚的样子都没有。

好像自己并没有差点撞到对方，反而是对方很不识趣刚好出现，并且故意挡住了他的去路似的。

真是个莫名其妙的家伙。

实在太嚣张了。

那个女孩子气坏了，脸上露出了鄙夷的表情。

开跑车就了不起呀！开跑车就可以不用眼睛看路么？

在学校里横冲直撞，差点撞到人，而且一点给她道歉的意思都没有。

真是没素质。

她费力地直起身来，想看看到底是哪个讨厌的家伙开的车。

抬眼望去，一身名牌运动服，火红色的头发，戴着一个墨镜。

一看就不是一个规矩人家的孩子。

怪不得那么素质低。

“看什么看，看见帅哥就不要命了！看多了，听说会长针眼的，还不赶紧把你这堆东西拿走，我要开车了!”

男生很不耐烦地瞪着挡他路的女孩子。

“切，就你那一头红毛，还是帅哥?!麻烦你先去，把你的火鸡头整理整理好了，要不然我怕什么时候你被食堂给当成火鸡烤了吃！”

大婶，麻烦你让开

哈哈哈——”女生很得意的笑了起来。

“喂，你这个死丫头，笑够了没有，笑够了的话，乖乖的给我闪开！”

“哼，讨厌鬼，大火鸡。”

女生低声咒骂着。

女孩一边鄙视地看着他，一边开始慢慢收拾地上的东西，想赶紧离开这里。

听了这些话，那个戴墨镜的家伙反而没有生气。

他突然扑哧笑了。

这个野蛮女孩，还真有点意思。

好像……已经很多年没有人敢这样放肆地骂我了。

他摘下眼镜，看了看这个女孩子。

身材看起来挺不错的。

眼睛也很有神嘛。

不过，看她的穿着以及打扮，好像是小地方来的乡下妹吧。

况且，她现在又叉着腰瞪着自己。

样子太可怕了，一点都不可爱。

那架势就好像自己杀了她的亲人一样。

呵呵，有点让人头皮发麻。

这样的女生，他可不想招惹。

他叹了口气，哎，如今的女生可真是够麻烦呀。

他拽拽的声音响起来了：“喂，这位欧巴桑大婶，你不要像死狗一样挡在马路中间好不好？”

那个女孩始终瞪着他。

这个人是不是有病，一直盯着她看。

自己明明骂了他，他还能笑出来。

这年头真是搞不懂这些有钱人，都是吃饱了撑的。

不过，他竟然说自己是大婶。

大婶！

我靠，这个红头发的小子，竟然敢叫我是大婶！！！

他竟然敢叫我大婶！！！！

少爷

这个活鸡头是近视眼吧！！我有那么老吗？！！！！！

那个女孩子一下子火了，她骂道：

“你在那里胡言乱语些什么？你这个家伙，请问你家长有没有教育你，不准在学校里开车！还有，你哪个眼睛看见我像大婶了。喂，到底你脑袋上长没长眼睛，难道那玩意是当路灯照明用的吗？还是你根本就没长眼睛啊？”

“你，你，你竟然说我的眼睛是用来做照明灯的？！丑丫头，你想死吗！”

那个拽拽的家伙脸气得有点发青。

不敢相信地看着她。

这个傻呼呼的丫头，怎么敢这样骂我？

难道，他不知道我是谁吗？

虽然听说了自己在学校里很受欢迎，甚至有女生组织成了他的粉丝团，但是他也从来没放在心里。

可是，这样被人当面骂一顿，显然是从来没有过的。

更可况，还是一个傻乎乎又土唏唏的女生呢？

这个女生，该不会是吃错药了吧。

他火冒三丈，一下子摘下掉墨镜，恶狠狠瞪着这个女生。

墨镜后，是一副英俊无比的年轻面孔，虽然两只眼睛冷冷地看着那个女孩，还是感觉又酷又有型，并不让人感到可怕。

一摘下墨镜，旁边的女生就认出来他。

“哇，是少爷呀！”

“好帅呀！”

“少爷今天竟然来学校了，少爷我爱你！”

被撞的女生看着周围的反应，脸上显得很纳闷。

他到底是谁？

大家怎么会这么喜欢他啊！

明明是个不讲理的家伙。

难道这个学校的学生都有点不正常吗？

女生很是疑惑。

拽丫头pk大帅哥

这个拽拽的家伙看起来相当受欢迎，此时他的身边已经聚集了不少花痴似的女孩。

一个个守护在跑车周围，对着那个拽拽的家伙欣喜地喊着。

那个拽拽的男生，皱着眉头看着这群女生。

“真是一群无聊的女生。”

接着，他看着那个站在车门前的女生，又皱起了眉头。

“喂，你这个傻女人！虽然我承认你很可笑，但是你已经耽误了我很多时间了，我很忙，没空看你的白痴戏码，现在可以离开了吧！”

“切，走就走！好像谁想在这里一样！”

“那最好了，赶快走，省的影响市容了。”

“切，不知道谁在那瞎显摆，自己长的娘娘腔一点，好像有多么了不起一样！”

“你……”

那个拽拽的男生被她气得说不出来话。

旁边的人听到她们的争吵，马上叫了起来。

“天呢，这个乡下丫头竟然敢骂我们家少爷！”

“她的脑袋一定是坏掉了！”

“这个不知道天高地厚的乡下妞，一定会遭到惩罚的！”

这群粉丝立刻围住了那个女生，七嘴八舌地指责她。

“喂，你们想干什么？不要想靠人多来欺负人呀！”

那个女生虽然嘴里这样说，一边也后退着。

明摆着她们人多，要是真打起来，肯定要吃亏的。

没想到那个长了路灯脑袋的家伙，还那么受欢迎，坏了，这下子可要倒霉了。

刚来学校第一天就被扁，要是被别人看到，那可就糗大了。

我就是拽丫头，怎么样？！

没想到那个长了路灯脑袋的家伙，还那么受欢迎，坏了，这下子可要倒霉了。

刚来学校第一天就被扁，要是被别人看到，可就糗大了。

话说回来，要是还是在原来的高中，我也不会怕被这些女生欺负了。

哎，新地方就是这样麻烦，还是以前的学校好混。

那群女生一个个涌了上来，像是要动手打她一顿才解气。

“喂，你们不要仗着人多欺负人呀！”

那个女孩一边坚持着，一边不断朝后退过去。

就在她不知道怎么办的时候，那个路灯脑袋突然喊了一声：放开她。

听到他的声音，那群粉丝立刻放开了那个女孩，退到了一边去。

那个拽拽的家伙戴着墨镜，朝遮那个女孩走了过去。

那群花痴立刻乖乖退到了一边，满眼口水地看着他。

“好帅呀！”

“哇，少爷不愧是少年，开跑车耶！”

那个女孩看着他一步步走来。

她心里突然有一些慌张……

他又来这里想干什么？

不过，这个家伙，走起路来……还真是蛮帅的嘛！

哼，不就是家里有点钱，人长得比较帅点嘛，有什么好拽的？！

她警惕地看着，这些有钱的花花公子，不知道又想干什么？

不过，我才不羡慕这些有钱人家的孩子呢。

虽然我现在是普通人家的孩子，但是我没有什么好自卑的。

因为，现在的生活并不是我能决定的。

那是取决于父母。

我们可以选择吃什么，穿什么，但是永远也不能选择自己的父母。

所以，要是我们生于贫困自家，我们不要气馁，一定要更加的努力。

要相信自己，自己一定会用自己的努力，打造出一片新的天地来。

花花公子没一个好东西！！！

虽然女孩子被认为不够强大，不可能战胜男孩子，可是现在已经不是这些男孩子一手遮天的时候了，我们女孩子已经站起来了，也能和他们做的一样好。

谁要是不服气，我就要做个野蛮女友给他点颜色看看。

是的，这个戴墨镜的家伙是够拽的，可是我从小也是一个拽丫头。

“哼，咱们走着瞧，谁怕谁呀！”

那个拽拽的女生想着。

戴墨镜的男生缓缓走过来了，走到了那个女生身边，眯着眼睛看着她。

一副拽拽的样子，看起来好像很潇洒一样。

等他逐渐走近了的时候，女生有些害怕了。

“好帅哦！”那群花痴女，已经忍不住发出了阵阵尖叫声。

“你……你……到底想干什么？”被撞女生结结巴巴地说，同时用手护住了身子。

“喂，亲爱的欧巴桑大婶，你叫什么名字？”他问。

声音低沉，又带有一点磁性，听起来蛮好听的。

“……本小姐叫于甄妮……怎么，你想干嘛？”她心一慌，不由说道。

话说出来她就后悔了。

是啊，怎么才想起来，是绝对不能告诉这些花花公子自己的名字。

这些花花公子，整天就是不学无术，在外面吃喝玩乐，千万不能和他们有什么牵连，要不然以后会有数不清的麻烦的。

哎，真是后悔莫及啊！都怪自己嘴快。

于甄妮不由得怒了努嘴。

她抬头一看，戴眼镜的的男生又做出一副拽拽的样子，斜视着自己。

于甄妮心里，不由得又冒出来一堆火。

哼，有什么啊？还敢斜视本小姐。

仿佛又看到她的背影

不就是家里有些臭钱嘛，牛什么牛？比你帅比你有钱的家伙有的是呢。你算哪根葱！

想到得意之处，她马上又凶巴巴地吼叫起来，“我叫什么名字，管你什么事？！难道你是户籍警察吗？”

脸上一热，再不敢看他，转身收拾东西跑了开去。

那个拽拽的男生一直站在那里，看着那个女生，说了一句：“于甄妮……这个丫头，还算有点意思……”

他朝跑车里喊了一声：“喂，上官飞鸿，你快来看这个倔丫头怎么样？”

听到喊声，那跑车上又走下来一个男生，是那个一头长发的忧郁男，他的头发遮住了双眼，一脸的忧郁色，站在那里静静看着女孩的背影。

这个女生，好像从前的她……

也是这样倔强的身影……

于甄妮匆匆的瞥了一眼上官飞鸿。

然后，缓缓走过来。

上官飞鸿向他友好的笑了笑。

啊，好美的男子，好可爱的笑容。

于甄妮看的有些脸红了。

她轻轻低下头，微风吹过她的长发……

上官飞鸿的心里猛地惊了一下。

是啊，真的很像她。

如果不仔细看的话，根本就分辨不出来的。

世界上竟有如此相像的两个人。

可是，这个女生却不是她。

许久，他缓缓开口：“她，很像我很久以前认识的一个人。”

戴着墨镜的男生眯着眼睛说：“可是肯定不是她。这个女生多野蛮呀！”

长发少年微微一笑。

“是，我觉得这个女生倒是和你有几分相似呢。”

“是吗？我倒不觉得。”

两个人呵呵笑着。

这时，围在旁边的一堆花痴女像是发现了新大陆一样，又集体尖叫起来:

“哇，是上官飞鸿，竟然是上官飞鸿呀！”

最拽的校霸和最美帅的校草

“哇，是上官飞鸿，竟然是上官飞鸿呀！”

于甄妮听见大家叫他上官飞鸿，又忍不住向他多瞟了两眼。

居然是上官飞鸿。

于甄妮想起，今天早上在食堂时就听其他女生议论过他的事。

“天呢，今天到底是什么日子，金桥高中最帅的校霸和校草竟然一起出现在学校了！”

女生们又开始尖叫了。

“老天爷，我不是在做梦吧！上官飞鸿和慕容雪竟然一起站在我面前了，真是想不到呀!”

“是啊，今天真是不寻常的一天啊。”

“呵呵，就是。”

校园这时已变成了菜市场一般。

拽拽的少年摇了摇头，戴上墨镜。

“真是伤脑筋，自从我和你成为朋友以后，只要两个人一起出现，他们就会这样。”

他没有理会这群女生的尖叫，直接跳上车子，啪一下关上车门。

长头发的少年则轻轻欠了一下身，做了一个抱歉的姿势，转身上了车。

跑车转眼间消失不见了。

只剩车后的一大群花痴女生有的干脆追车，有的像被定身一样一动不动，有的则呆呆的看着远处车开走的方向。

场面真是极其混乱。

于甄妮看着远去的跑车的影子，终于松了一口气。

好险啊，刚才干嘛要那么逞强啊。

如果那个墨镜男真的过来的话，我都不知道接下来要怎么应付了。

于甄妮暗暗责备着自己的鲁莽——

跑车上。	

长发少年倚在椅子上，没有说话。

那个拽拽的男生说：“飞鸿，你不会是看上刚才那个粗鲁的丫头了吧。”

是该好好谈个恋爱了

长发少年微笑着，缓缓说道：“你还不了解我吗？你是知道的，除了微微，我不会再喜欢上任何其他女孩子的。”

拽拽的男生说：“还真是受不了你，居然会默默喜欢一个女生那么多年，最后人都要走了你竟然还不敢跟人家表白。等到现在人家走了呢，你到还不能忘记她。”

长发少年呵呵笑着，说:“别说我了，我倒是还想劝劝你呢，不要那么花心才对，昨天我怎么听说你又和那个叫慧慧的女生分手了。

拽拽的少年仰起头来，撅着嘴说：“我本来就不怎么喜欢她，只是她很贱的，老是纠缠我不放，那我就只好先装着和她在一起几天好了。再说这怎么能算是分手呢，最多就是和自己不喜欢的女生说清楚罢了。”

长发少年摇了摇头，叹了口气，躺在椅子上，闭上了眼。

“我倒是觉得，你应该好好对待自己的感情问题了。”

本来是一句普通的话，却让那个拽拽的少年心头一紧。

因为身世特殊，他一直都把自己牢牢包裹在自己一个人的世界里。这就像是他为自己建造的守护城堡。

因为害怕再次面临伤害和背叛，害怕所谓的感情这种东西会让自己失望。

除了身边这个银发男生，谁都不能走近他的世界，谁都不能触摸到他的内心。

“知我者谓我心忧、不知我者谓我何求！”拽男生想到这句貌似古文的老掉牙的话，自嘲的笑了。

心想，呵呵，古代人也很有意思嘛，很多时候比我们现代人更懂得人心这种东西……

“怎么，你真的有在认真思考我的话么？”银发男生转头轻声问道。

一个百年的约定

他没有说什么话。

只是，心中有些微微的失落。

是的，已经这么久了，自己却还没有找到一个能让自己心动的女孩子。

长发少年微微一笑，说：“我觉得，你需要找一个厉害点的女生管管你。我看，刚才那个女生就听对你的胃口的。”

拽拽的少年眯着眼说：“那个女生那么野蛮，谁敢和她在一起呢。就是她倒追我，我也不会要她的。”

长发少年笑了，说：“我看这个女孩子和围在你身边的女孩子不同，不一定是那么好追的。”

拽拽的少年撇了撇嘴，说：“就这样的女生，随便在哪个学校都是一抓就是一打，她还能飞上天了？”

长发少年说：“你敢不敢和我打一个赌，我觉得这个女孩子你肯定追不上。”	拽拽的少年回过头，说：“好，打就打，我保证一周之内追上她！”

长发少年仰着头，说：“我让你一个月吧，一个月后，我们看结果！”

“好，一言为定！”

拽拽的少年眯着眼睛笑了笑，使劲一踩油门，车子呼一下跑远了。

谁也没有想到，因为这一个赌，彻底改变了好多人的生活。

若干年后，那个拽拽的少年又一次来到金桥高中。

那时候，他已经成为了一个知名的企业家。

那个时候，他又想起这个赌约。

执子之手，与子皆老

谁都没有料到，曾经有二个青春少年只因为一个赌约，造就了一场感天动地的恋情。

也造就了金桥历史上最震撼人心的一场生死爱情。

虽然经历了那么多的波折和磨难。虽然过程往往曲折艰辛，磕磕绊绊。

但是，他终究不会后悔。因为他心里很清楚，自己一直以来最想要的，最想放在身边认真呵护的到底是什么。

一男一女的相遇和相爱，就是这么奇妙的事情。

它不会因为你想或者不想，就发生或者不发生。

它总是莫名其妙就来了，当命定的那个人突然出现在你生命里，一切就无法停止了。

那时候，他想了很多，也想了很久很久。

一直到有微风轻轻吹着他的脸庞。

一直到园园的月亮高高升起。

一直到校园中来来往往的行人逐渐淹没了他的身影。

一直到他回忆起曾经的一些往事。

一直到他想到那个终于和自己走在一起的女孩。

一直到他想着想着，禁不住一边流泪一边微笑。

最后，他淡淡一笑。将头仰起，似乎想要全力以赴迎接新的朝阳和未知的一切

那样明媚的脸庞，那样纯美的笑，

那一个让我等了三年的男生

像寒冬中的一缕阳光，

那么温暖，

那么纯真，

他轻轻牵起了身边女孩的手，紧紧握住，缓缓向前走去。

就像《诗经》中那一句最美的诗歌。

那么美的诗句，曾经流传了几千年。

并且还将继续流传下去。

“执子之手，与子皆老。”

执子之手，与子皆老。

那么美的诗句，那么美的景色，那么美的承诺。

这是爱情的最高承诺——

拽丫头于甄妮拖着箱子，向着学校深处走去。

走了没多远，她的身上就出了一身汗。

她擦了擦汗，看着周围高大的建筑，不知道该去哪里了。

哎，这样的好天气，就应该哼着小曲，躺在绿油油的草地中安静看书才对。

可是，她却只能背着沉重的行李，一个人来到京都，不知道费了多少劲，才找到金桥高中门口，看着来来往往的学生，心里止不住有些紧张，也有一些兴奋。

真不愧是国内最好的高中之一。

以前的高中，可没有那么高的大楼。

京都的金桥高中，真是比以前的高中大了不知道多少倍呢！

我要在这里度过我的高中三年生活了。

这将是怎样的三年生活呢？

希望自己能在这里找到几个好的朋友。

希望自己能在这里开始三年愉快的高中生活。

还有，自己苦苦思念的韩真星，就是在这所学校里吗？

已经有三年没见面了，不知道他现在已经变成什么样子了呢？

他要是看见了现在的自己，会说出什么话呢？

他还记得，以前和自己一起度过的日子吗？

他还记得，临走的时候，和我许下的诺言吗？

第一个好朋友

她拖着行李，站在马路中间发呆。

“糟了，要迟到了！”

她看了看表，赶紧拖着箱子跑，赶到教务处去办理入学手续。

入学手续一大堆，还有一大堆的表格，都要填来填去，真是麻烦死了。

哎，一个人在外地生活真是不容易，干什么都要自己来。

填好表格后，让她去一年级三班，找老师报道去。

于甄妮背着行李，在迷宫一样的学校绕来绕去，好容易找到了自己的班级。

班主任是个中年女人，从眼睛底下看了看于甄妮，又仔细看着她以前的成绩单。

然后拽着腔调说起来，就是一些金桥高中是一所很有名的高中，所以来了以后就要好好学习。不能在这里和一群坏孩子胡搞乱搞，闹坏了校纪校风，那样可是学校不允许的。

这个更年期女人，一口气说了快有半个小时还没停下。

于甄妮听得差点睡着了。

后来，老师说了一句：好了，其他的我就先不说了，今天就是简单跟你说几句话。你去那边坐吧。

于甄妮差点摔倒在地上。

一口气说了快半个小时，还说只说了几句话。

拿钥匙她使劲说起来，那还不是要说上一天才能停下。

但是她却没有表现出来，而是笑眯眯地给老师鞠了一个躬，说了声“谢谢。”

她的同桌是一个戴着眼镜的小女生，名字叫静子，人看起来挺和善。应该是个好相处的对象吧。

于甄妮和她打了个招呼，静子也微笑着看着她。

女孩子就是这样，两个女孩子一起说了几句话，很快就熟悉了。

静子说，这所学校全是寄宿制的，问她找没找到住的宿舍。

于甄妮摇摇头，她才找到教室，宿舍还没工夫去弄呢。

静子说，那最好了，就住在她们寝室吧。她们寝室正好有一个空铺，于甄妮住在那里最合适。



wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第2章

学校最恐怖的两个人

于甄妮赶紧答应了。

她想，静子可真是个热心肠的人，自己一定会和她成为好朋友的。

她也赶紧问了她一些学校里的事情，上课的情况了，同学们的情况了，想赶紧融入到这个学校的大家庭里。

其实她最想问的，是静子知道不知道韩真星哥哥在哪里？

但是这个她没好意思问。

静子像个老师一样，给她讲着。

“反正学校里的事情，你问我就对了。不是我跟你吹牛，这学校里大大小小的事情，就没有我不知道的。别说你打听什么，就是你想打听校霸和校草的手机号，我都能给你找出来。”

果然是个爽快的女生，哈哈，这个朋友真是交对了。

“哇，你那么厉害呀！”于甄妮立刻葱白地说。

“不过那个……校霸和校草又是什么？”

“啊，要昏倒！你，你，你……竟然连金桥高中的校霸慕容雪都不知道！”静子惊讶地张大了嘴。

甄妮垂下头，无奈地看着她。

“静子同学，你又不是不知道，人家是从安阳来的，今天才是第一天来金桥高中好不好。”

静子也不好意思地拍了拍脑袋，说：

“对哦，你是新来的，不知道慕容雪也算是正常了！我告诉你哦，在金桥高中，有两个人无论如何都是你千万千万不能得罪的！你一定要牢牢记住，这个可比记住课本上讲的什么，要重要多了。要是遇到他们，甚至是听到他们的名字，为了保险起见，都要赶紧跳掉才行的！”

校园两大风云人物

“啊！记住那两个家伙的名字，要比记住课本上的知识还要重要，为什么？！这两个家伙，为什么那么恐怖呀？”

于甄妮觉得很奇怪，没头没脑地大声喊了起来。

旁边的一堆女生听到她的叫声，都很鄙视地看着她。仿佛在看一个刚从动物园逃出来的大猩猩。

于甄妮觉得大脑就像是一团糨糊，这真是超级奇怪的事情。

本来这就是一句平常的话，但是旁边的静子却被吓了一跳。

她一下子跳了起来，用手死死捂住于甄妮的嘴巴，惊恐地看着周围。

“哇，甄妮同学，你那么大声音干什么，你要谋杀亲夫呀？！”

“我没有呀……”

于甄妮从牙缝里好不容易挤出来一句话，因为被人捂着嘴巴。

“哦，不过啊。也是，你是新来的，也不是故意的，所以不知者不怪啦……”

静子终于松开了手。脸上恢复了之前和蔼亲切的微笑表情。

甄妮差点被她给闷死，好容易挣脱出来，大口大口呼吸着新鲜空气。

静子又向四周看了一下，确定没有人注意到她们，才压低声音说：“嘘！甄妮同学，难道你想害死我们呀？以后可千万不要大声提校霸、校草的话了。”

“害死我们，为什么要这样说呀？”

甄妮听不懂她的意思，忙问道。

静子小声说：“这个就是你有所不知了。校霸和校草可是学校里最有名气的两大风云人物，最受到女生们的欢迎。

他们两个人的身后，都有好多粉丝组建的粉丝团。要是哪个女生敢打他们的主意，或者是和他们作对，那他们的粉丝团就会对他不客气！

花痴粉丝团

可以这么说吧，在金桥学校，他俩是绝对的亮眼标志、是人人模仿的标杆、是万千女生心里的梦中情人、完美偶像。是所有男生的假想情敌、嫉妒对象。

刚才你那么大声叫他们的名字，要是被他们的粉丝团给看到了，我们就要死无葬身之地了！”

甄妮被她说的吓了一跳，缩了缩脖子，说：

“真要命，看来这两个家伙真是危险人物！看来我要是在学校里遇到这两个人，一定要低着头走路了。”

静子说：“何止要低着头走路，你要绕着走才行的，不然被那些粉丝团撞上你和他说话，说不定要去围攻你的！”

甄妮吐了吐舌头，看来这金桥高中果然不是那么好混的，自己就多祈祷祈祷，让自己高中三年在这里平平安安度过吧，千万不要遇到那两个恶霸了。

静子见吓住了她，也得意地大笑起来。

说：“其实也没有那么严重了，其实你只要不和他们作对，他们也不会去招惹你的。”

“我发誓，自己肯定不会招惹他们。”

静子搂住了她。

“就是嘛！不过话说回来，万一你走运，被他们两个给看上了，那可是走运了！他们两个可是万里挑一得大帅哥呀！”

于甄妮头摇得像拨浪鼓一样。

“算了，算了，我可不希望惹上这样的大魔头，再说了我也有自己的男朋友了。”

“哇，你都有男朋友了，不错嘛！是不是你原来学校的？”

“嘿嘿，还好吧。”

于甄妮没好意思说，那个所谓的男朋友只是自己三年前认识的人了。

现在已经三年没有联系了，人家说不定已经早就忘了她了。

所以她想了想，还是没把这件事告诉静子。

霸道男和忧郁的美男子

想到这里，她赶紧转移一下话题，问静子学校里的校霸和校草都叫什么名字。

静子手指一弹，神采飞扬地说，他们两个啊，一个叫慕容雪，一个叫上官飞鸿。

慕容雪是慕容集团的长孙，人长的是很帅气的，可是脾气不怎么好，和他在一起的美女，没有能超过一个月的。

这些女生虽然个个都很漂亮、个个都有过人之处，但是最后也都是不知道什么原因，就被慕容雪给抛弃了。

慕容雪家里非常有钱，人又长得爆帅，一直在学校里横行霸道，连学校老师，包括年纪主任，都要给他几分面子。而且……打架也是一把好手。

所以说，慕容雪是一个让人又爱又恨得角色，所以被称为校霸。

还有一个人，银发的那个，叫做上官飞鸿，他是上官集团的准继承人，不仅仅是人很帅气，气质优雅，而且非常有才华。

据说他画的油画，在国内内国外获得了很多奖项，好多国外的教授都看好他，想让他去专业学习油画，将来做一个有名的画家。

可是他却只愿意留在中国，听说好像是在等一个人，可是除了慕容雪，大家都不知道他到底在等什么人。

平时他是非常低调的，从来不到处说自己的成绩，也不会到处去玩儿。

而且他的脾气也是很好，见了任何人包括路上扫地的清洁阿姨，都很礼貌的微笑，不过就是性格比较忧郁，不怎么爱和别人相处。

这个忧郁的男生，平时一般不会出来，只是在自己的画室或者户外安静作画。

不晓得为什么，他俩明明性格差很多，却很谈得来，是非常要好的朋友和哥们，是会为了对方而出让自己最珍爱之物的那种交情。

女生寝室的私房话

大家都猜测，这个男生患有严重的自闭症。

嗯，一个忧郁的美男子。

他就是学校里的白马王子，被称为校草。

这两个人，可是学校里大多数女生暗恋的对象耶！

奇怪吧，两个人都是那么帅，可是性格确实天壤之别。

静子问于甄妮：“你说，要是让你选择，你想选择哪一个呀？”

于甄妮说：“我哪个也不会选，我已经有男朋友了！”

静子哈哈大笑，说：“你看，让你偷偷选一次，你也不敢。”

于甄妮撇了撇嘴巴，什么慕容雪、上官飞鸿，我就不相信会有多帅，难道还要比我的韩真星哥哥还要帅不成？

最多，就像今早在门口遇到的那个拽拽的家伙一样帅好了。

对了，今天忘了问那个拽拽的家伙叫什么名字了。

那个讨厌的家伙，竟然用那种眼神看着我，要知道我可是野蛮加魅力于一身的拽丫头呀！

哼，等我找到韩真哥，一定要韩真哥哥帮我出头，好好教训这个没礼貌的家伙一顿。

静子既然对学校那么熟悉，到时候就让她帮我打听一下韩真哥哥，一定很快就能联系上他的。

韩真哥哥，我最喜欢的韩真哥哥，我终于来到你的身边了。

午夜私房话

静子既然对学校那么熟悉，到时候就让她帮我打听一下韩真星哥哥，一定很快就能联系上他的。

韩真星哥哥，我最喜欢的真星哥哥，我终于来到你的身边了。

想到这里，她的心情就好多了。

放学后，静子带着于甄妮去了宿舍。

金桥高中的宿舍条件还是不错的，四人间，有空调和电视，洗漱用品等也都是齐全的。

于甄妮早早洗漱了，躺在了被窝里，听他们三个人讲着学校的事。

静子说：童鞋们，现在是午夜聊天时间，大家快说说今天学校里又有什么新闻吗？

一个女生说：有啊，今天校花向校霸表白了，但是好像被拒绝了。

这个消息，立刻引起了大家的一片惊叹。

一个女生说：校霸可真了不起，连学校最拽的校花都公然拒绝了，真是我心中的偶像。

另一个女生说：真搞不懂，校霸连校花都给拒绝了，他到底想找什么样的女生呢？

第一个女生说：不知道，反正这已经是这周他拒绝的第三个女生了。

另一个女生说：啧啧，真是有个性，我喜欢！

静子用鞋底敲着桌子，说：静一静，童鞋们！小心待会学生会的那些人来查房，把我们都给关到外面罚站去。

于甄妮想，哦，校霸，又是这个校霸，他可真能折腾事呀！

不知道为什么，她突然想起了今天那个拽拽的男生，他那样居高临下的看着她。

也许，校霸的脾气也和他差不多吧。

那种拽拽的死样子。

拽什么拽，靠！

最可怜的表白被拒

于甄妮翻了个身。

那个男生和校霸一样，一定都是个神经病。

她想着他们穿着病号服，在精神病院里可怜兮兮的样子。

马上就高兴起来，很快就睡着了。

不知道多了多久，于甄妮又醒来了。

静子他们几个还在兴奋地谈着校霸的种种事情，一点也不想睡觉。

好无聊呀。于甄妮想着。

她想起今天的衣服还没洗，就爬起来去水房洗衣服。

水房里静悄悄的，她还有些害怕。	

她把水盆放在了窗台上，那边还亮堂点。

这时，楼下传来了两个人对话的声音。

“这么晚了，你叫我来这里到底是什么事情？”

是一个男生不耐烦的声音。

“……”

“没有事情的话，我就先走了，我很忙的埃！”

“……不要。”

一个女生可怜巴巴地说。

“那你就赶快说吧。”

“那个……学长，事情是这样的……我今天给你了一封信……不知道你有没有看到……”

“什么信，我没有看到。”

“就是一封粉红色的信。”

“我没有看到了，有什么话你就直接对我说吧。”

“这样……学长，其实我一直以来，都很喜欢你……”

“哦，这样呀。好了，我知道了，没什么其他事情我就先走了。”

“学长……”

“你放手了……你到底烦不烦呀，每天给我写那么多信，让人看见就烦死了。”

“对不起……”

水盆砸在帅哥脑袋上

“算了，你以后只要不要烦我就好了！”

“可是，学长……”

“可是什么，我可要警告你，要是你再来烦我，我可要找你的麻烦了。”

那个女生哭着跑开了。

于甄妮也跟着叹了一口气，如今的女生，怎么说呢，怎么那么犯贱呢！

人家不喜欢你，就算了呗。

还要死皮赖脸地给人家写信，给人家表白，最后就是自取耻辱。

她告诫着自己，于甄妮呀，于甄妮，你一定要引以为戒，千万不要招惹这样不三不四的男生。

想着想着，她也忘了自己手里的水盆，手一松，水盆一下子掉了下去。

然后，楼下传来了一个恼怒的声音。

“我靠，是谁竟敢用水泼我？！”

于甄妮一下子愣住了。

是刚才那个男生。

自己的水盆，一定是砸在了他头上，还是一大盆的洗衣水……

听刚才他说话的口气，这个男生的脾气一定是很火爆的，我要怎么跟他解释呢？

于甄妮还在想着怎么解释的时候，底下的男生还在叫喊着。

“上面那个泼我的死丫头，赶快给我滚下来，否则有你好看的！”

于甄妮没有办法，只好硬着头皮走了下来。

“啊！怎么是你？”

站在楼下的，竟然是今天早上差点撞到他的那个拽拽的男生。

那个男生被泼了一身水，气得要命，这时看见了于甄妮，更气得大声喊起来。

冤家路窄

“啊！臭丫头！怎么是你？”

站在楼下的，竟然是今天早上差点撞到他的那个拽拽的男生。

那个男生被泼了一身水，气得要命，这时看见了于甄妮，更气得大声喊起来。

“哎呦，又是你这个扫把星呀！我还想着，我怎么那么倒霉呀！原来是遇到你了，哎！”

“怎么一遇到你，我就开始倒霉！你要是知道自己是个倒霉星，就不要出来吓人嘛！”

“你看看，弄得我全身都湿透了，回家一定要感冒！搞不好还要得肺炎的！”

男生很是气急败坏的数落着于甄妮。

于甄妮好脾气的忍了一会，终于忍不住开口了。

“喂，你这个家伙，到底还是不是男生呀？”

那个男生一愣，没想到她会说出来这样的话。

于甄妮继续毫不留情地说。

“人家是在洗衣服好不好，又不像某些人，大晚上在女生宿舍楼下跟别人约会。一个大男人，不就是被水弄湿了一些，还要像个女生一样，大呼小叫，真是让人看不起！”

“什么？！你这个女生，我明明被你给浇了一盆水好不好，你还敢这样说，我可是受害者呀！”

“切，你还是受害者！我还要说受害者是我的脸盆呢，不知道它有没有被你给我弄破了，你可要给我赔偿的！”

那个拽拽的男生几乎要给气死了，他跺着脚说：

“你这个神经病呀，到底要不要讲道理？！”

看着他气急败坏的样子，于甄妮高兴急了，她故意说。

深夜大逃亡

“哦，本姑娘本来是很讲道理的，但是遇到了一个不讲道理的，也就只有跟着不讲道理了。还有，只不过是一盆水而已，还什么要感冒，要得肺炎的，真不知道你到底是不是一个男生！”

“什么？！你泼了我一身水，还敢说我不是男生！”

那个男生简直要气死了，大声喊起来。

这时，操场上突然跑过来了一群人，用手电筒向着这边照着。

“喂，那边是什么人？！”

“糟糕，是学生会来查房了，赶紧逃！”

他转身就要跑。

看见于甄妮还在那傻乎乎站着，骂道：“你这个傻女生，还不赶紧拿着你的破盆滚到楼上去！待会被学生会的抓到，非要让你罚站不可！”

于甄妮也想起来静子说过，被学生会的捉到，可不是一件好玩的事。

她说：“哼，用不着你好心提醒，我才不怕呢！”

转身就要跑上去。

眼看就要走到宿舍门口的时候，突然有一双手从后边拉住了她。

“喂，于甄妮，快跑，现在你不能回去了，我们要躲一躲。”

那个男生不容于甄妮反应过来，就已经把她拉到灌木丛下。

可能是因为跑得太急了，两个人俯身蹲在那儿大口的喘着粗气。

“喂，干嘛不让我回去，还有我干嘛要躲啊，该躲得的应该是你才对。”

你是不是对我图谋不轨

“你这个丫头，别不识好人心啊，本人可是为你好。”

“呵呵，可笑，不让本小姐回去怎么是为我好？”

“哼，不是你这个家伙对本小姐另有企图吧！”

“哈哈，你可真是个自恋狂。没想到还有你这样的女生，呵呵。”

“讨厌，快说，你到底要干嘛？”

“我是怕你被学生会的人查到，你没看见他们已经发现我们了吗？”

“那又怎样？”

“怎样？你说呢，如果被发现的话，我是不怕。不过你嘛，倒是很有危险的，呵呵。”

“我就不明白，我能有什么危险？哼，快说。”

“难道你没读过我们的校规吗？哼，还是个懒丫头。”

“你才是懒家伙呢，我只是来不及看，再说我可不是你们那种人。”

“‘我们那种人？’，请问你，我们是哪种人？”

于甄妮看着他，有点后悔刚才的话了。

他现在看起来有点生气哦。

“你们啊，不就是花花公子嘛。”

男生并没有接话。

于甄妮看了看他又接着说道。

“你们仗着家里边有点钱，就成天的在外边花天酒地，除了混，你们还能干吗啊？”

“难道你没想过也有不一样的吗？”男生反对道。

“哼，没见过。”

在于甄妮心里，真的是很鄙视那些有钱人家的花花公子的。

“真是个顽固的家伙，好了，我不听你废话了。”

约会

那个拽拽的男生好像听了这话后更生气了。

“好吧，好像谁愿理你似的。好了，我可没有时间和你瞎掰。”

于甄妮看了看表，也不耐烦的说着。

“我要走了，宿舍快熄灯了。”

“行啊，走吧，要是你不怕被学生会逮到，并给你记大过的话！！”

“恩？怎么回事？什么烂规定啊？”

于甄妮一脸茫然的问道。

“再说了我又没做什么，为什么要给我记大过？”

“校规规定说，熄灯后不准男女生出来约会的，否则就会记大过的。”

“我们可不是约会，我只是过来捡盆子好不好？”

于甄妮自我解释着。

“难道我看起来，会和你这种落汤鸡约会吗？”

她看着眼前这个狼狈的男生，嘲笑他似的拽拽的说道。

“我这个样子，也是被你所赐啊，你还敢说。”

男生上下扫了一眼自己，也不好意思起来。

这个时候远处的灯光越来越近了。

随着灯光的靠近，说话声也越来越清晰。

“学长，你确定刚才看见人了吗？”

一个有点粗的声音问道。

“恩，绝对没错，我清清楚楚的看见有一男一女两个人在这儿。”

另一个声音回答道。

“可能是我们来得时候他们逃走了吧，现在的新学生是越来越胆大了，明显不遵守校规啊。看来我们今天晚上有必要抓几个典型，教育教育他们了。”

有一点心动的感觉

粗声音不容置疑的，继续说着他的长篇阔论。

“是啊是啊，您说的对。”旁边的人随声附和着。典型的拍马屁之人。

于甄妮听着他们的对话，马上意识到今晚真是很难熬了。

怎么办？难道今天就要一直和这个家伙这么蹲下去吗？那真是倒霉！

于甄妮撅着嘴想着如何才能安全的回到寝室，又可以不被逮到。

“走吧，学长，马上就熄灯了，我们再去别处看看，说不定他们正躲在哪里呢。我预告，今天我们一定会有所收货的！”

一个学生会的人说道。

“哈哈哈！说得对！好，走吧。”

灯光也随着声音的消失越来越远了。

大概有五分钟的时间，校园里又一次沉静了。

月光下，于甄妮和落汤鸡似的男生大气也不敢喘一下。

“哎，终于走了，今天真是太倒霉了.”

男生对于甄妮抱怨着。

“你还敢说倒霉，我才是呢，好了，我不和你耗了，本小姐要回去睡大觉。”

于甄妮虽然这么说着，眼睛还是小心的四处张望着。

终于再没有什么新的情况出现了。

于是，于甄妮大胆的走了出来。还是不是左右折头观望有没有人影接近。

男生也小心翼翼紧跟着她走出了灌木丛。

“白白，下次不见。”

于甄妮调皮的做了个鬼脸。

“说不定啊，呵呵，倒霉星。”

男生笑着回答她说。

“哼，最好不见。”

说完于甄妮就大步走向了宿舍门口。

男生也紧随其后。

这是唯一一条通向男女宿舍的小路。

听到脚下发出的声音，于甄妮还是很害怕的，她不由得看了看身后。

男生好像很有默契的，也在抬头看她。

和只见过两面的男生开房

不知道为什么，于甄妮看到他在身后，心里一下子安静了。

回宿舍的路明明很短。

今晚却变得很长很长。

终于到了。

于甄妮轻轻地推了一下门。

糟糕，门竟然锁上了，看来今晚是回不去了。

于甄妮开始后悔之前为什么要洗衣服了。

她想要是不洗衣服，也许就不会发生现在的事。

此刻一直跟在后面的男生也停了下来。

“怎么了？为什么还不进去？”

于甄妮无奈的摇了摇头，同时用手指了指门。

“哦，看来今晚真是不走运啊，那怎么办？”

男生也无奈的看了看于甄妮。

“不知道，要不，我就去教室眯一宿吧。或许门没关呢！”

于甄妮满怀希望的说着。

男生摇了摇头，对于珍妮说道。

“教室恐怕是不会开着的，反正是进不去了，倒不如去校外找家旅馆算了？”

男生似乎是在征求于甄妮的意见。

于甄妮很不愿意，但是想了想又有什么办法呢。

于是她轻轻地点了点头。

在于甄妮心里，对眼前的这个男生并不是很厌恶。

“或许他不像我想的那样坏。”

于甄妮望着眼前这个狼狈的男生，自我安慰着。

男生见于甄妮同意以后，笑了笑。

然后，他什么也没问就拉着于甄妮的手向校外走去。

于甄妮有点不相信的看着眼前这个落汤鸡。

呵呵，他这幅形象真的很可笑。

他的外套，很温暖

想着想着于甄妮有点走神了。

“喂，于甄妮！”

那个拽拽的家伙转过身啦叫她。

于甄妮站住了，没想到这个家伙还记得她的名字。

“干吗？”

“这个给你！”

他扔过来一个东西。

于甄妮接过来一看，竟然是他的外套。

“记住，你这个傻丫头，给我泼湿的衣服，记得明天洗干净了给我！不然，就等着挨打吧！”

男生很讨厌的说着。

于甄妮听了，当然很生气了，可是也没有什么办法。

她想自己这会儿可是得跟着他才能找到睡觉的地方的。

这次，于甄妮并没有和她拌嘴。

过了很久也不见于甄妮说话，男生反而有点不自在了。

男生又一次好奇的转过身来看了看于甄妮。

“喂，傻丫头，这会儿，怎么老实了？”

男生带这点挑衅的口气说。

“我是不和你一般见识，况且你的衣服确实是我弄湿的，我有责任给你洗洗，在这点上本小姐是不会狡辩的。”

于甄妮很是理直气壮的回答他。

“呵呵，很有个性嘛。”

男生自言自语道。

于甄妮并没有理他，只是默默的跟在他的身后。

不一会儿，他们已经走到了门口。

男生把手指放在嘴上，对她做了个噤声的动作后，就大步走进了保安室。

不一会儿，他又拽拽的走了出来。

帅哥请吃饭

但是此时他的手里多了一把钥匙。

于甄妮瞪大了眼睛，虽然很诧异，还是看着他没有说话。

于甄妮想，难怪他们这些花花公子，能够那么自如的出入学校，原来是这些保安给开的后门啊。

这个学校还真是黑暗啊。

社会上的那一套在学校也存在。所以这个社会还真是很黑暗呢。

这个社会还是有钱人的社会。

哎，这世道。为什么人和人就不能生而平等呢。

于甄妮很是不理解。她还是执着的认为：任何人都不应该一出生就与众不同，太优越了反而没法健康的成长。

大街上，灯火通明。

三三两两的人出没着。

晚上的生活明显没有白天那么热闹。

于甄妮没在晚上出过门，所以很好奇的看着周围的一切。

男生看着她那个样子，不由得暗自笑了笑。

看来，于甄妮那个丫头还是个单纯的女孩子。

两个人走到一家饭店旁边的时候，男生突然问了句：“饿不饿？”

不提醒还好，一提醒的话，于甄妮倒是真的饿了。

晚餐根本就没吃什么。

也许是刚入学的缘故，还是有点水土不服的。

食堂的饭菜她根本就不想吃。

哎。

于甄妮本来还想说不饿的。

可是肚子却不给她争一点气。

这不，“咕，咕………………”的叫了起来。

于甄妮的脸一下子红了。

这么丢脸，她真的很不好意思。

男生见她那样，只是微微的笑了笑。

他抓起她的手就要进去。

于甄妮把手缩了回来。

然后她抬头看了看眼前的这个饭店。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第3章

从没去过那么小的饭店

实在是太大了。

于甄妮真的没有在如此大的饭店吃过东西。

这种饭店对于她来说是种奢望。

于甄妮下意识的摸了摸兜里。

然后她突然发现自己根本就没带钱。

囧，在于甄妮眼里，现在只有这个词可以形容自己了。

哎，都怪眼前的这个家伙。

于甄妮顿了顿，然后对男生说道。

“我忘记带钱了，怎么办？”

男生听见这句话，扑哧一下，笑了出来。

“放心好了，今天我请客，不用担心。走，快进去。”

说完，拉着于甄妮就要进去。

于甄妮摇了摇头，说道。

“不了，我可不想欠你那么大的人情。”

于甄妮很是坚决。

“好，那你说怎么着，随你大小姐。”

男生不再坚持，只是很随和的问于甄妮说。

于甄妮四下看了看，指着前面的小店，对男生说着。

“不如，我们就去那家吧.”

男生随着她手指的方向，看了看，点头同意了。

那是一家很小的麻辣烫店。

于甄妮他们坐在了最靠边的座位上。

男生环视了一周之后，把目光又落在了于甄妮身上。

	“喂，我们吃什么？”

	“你没看见这是家麻辣烫店吗？吃什么，当然只能是吃麻辣烫了。”

	“是火锅吗？”男生不解的问着。

	于甄妮真的很不能理解他为什么这么问.

	难道他从来没有来吃过麻辣烫吗？

	不过想想也是，有钱人家的公子，怎么会吃过这个。

况且他们也不会来这么小的店的。

穷人的大餐

于甄妮并没有回答他，只是自己走到前面，点了些自己平常吃的东西。

这时，男生也跟着过来了。

一看到那些东西，男生皱了皱眉头。

“你确定这些能吃吗？”男生疑惑的问道。

“当然了，你要不想吃的话，可以不吃。当然咯，你们这些人吃惯了好东西，怎么会看得上这些呢。”

于甄妮满是鄙视的说道。

男生没有回答，只是回到了座位上。

没多久，于甄妮也回来了。

两个人谁也没有说话。

于甄妮不自在的看向窗外。

而男生却饶有兴致的观察着她。

于甄妮红着脸恨不得脸上能带副面具，省的被人当成猴子一样的看。

麻辣烫终于端了上来。

“闻起来味道还不错。”

男生在旁边吸了吸鼻子，说。

于甄妮则拿起筷子大口大口的吃了起来。

“看来她真的饿坏了。”男生暗暗地想。

“快吃。”

于甄妮边吃便催促着男生。

等到于甄妮吃完自己的再一看，他的那一碗也已经消灭了一大半。

于甄妮看着他笑了笑。

“还不错吧，穷人家的孩子也有美味。再说大饭店的还不一定有这好吃呢，呵呵。”

于甄妮又开始傻笑了。

男生吃完擦了擦嘴，然后很回味的恩了一句，算是回答了。

于甄妮看着这个家伙吃的满头大汗，不由地笑了起来。

其实这个拽拽的家伙，要是不摆出那副有钱人的臭面孔，还是挺可爱的嘛。

又发脾气了

她用筷子敲了敲他的脑袋。

“喂，你这个家伙，就知道吃！”

那个拽拽的家伙头也不抬地说：“哼，我这是给你面子好不好。不知道有多少女生想请我吃饭，本少爷还没有兴趣搭理呢！”

“切！”于甄妮说：“就你这个家伙，说话又难听，又经常摆着一副死人面孔，有人愿意请你吃东西才叫奇怪呢！”

她想了想，又说道：“对了，你现在发现了吧，并不是一定要花很多钱才能吃好的。”

那个拽拽的家伙抬起头看着她。

这个女孩子，还真是蛮有意思的嘛！

竟然我要来这样的小店吃东西！

不过，这个东西还是蛮好吃的！

吃饱了肚子，那个拽拽的家伙看着于甄妮。

她用筷子敲了敲对方的脑袋，“喂，赶紧付钱走人吧，本小姐还要睡觉呢！”

“喂，大婶，你去算账吧。

他直接掏出一百元钱，仍在桌子上，眼睛看都不看一眼。

于甄妮气得头发都冒气烟了，这个家伙，才敢刚想夸他几句，他又拽起来了。

“奇怪，这是你请客好不好，为什么要我去给钱？”

“帮帮忙吧，大婶。我给钱还不行嘛！本少爷可不愿意去搭理那帮穷人！”

于甄妮气坏了，她一把抢过他的筷子，重重地摔在桌子上。

“喂，你又怎么了？”

那个拽拽的男生吓了一跳，像看外星人一样看着她。

穷人和富人都一样有尊严

于甄妮气坏了，她一把抢过他的筷子，重重地摔在桌子上。

“喂，你又怎么了？”

那个拽拽的男生吓了一跳，像看外星人一样看着她。

于甄妮狠狠瞪着他。

她说：“我要告诉你，穷人，也是有尊严的！并不是能被你随便呼来喝去的！”

那个拽拽的家伙好奇地看着她，不知道她为何要这样生气。

“不就是付个账嘛，多走几步路而已，又不会死人！”

他依旧靠在凳子上，满不在乎地说着。

于甄妮还是铁青着脸看着他。

“我告诉你，这不是谁去付钱的问题，而是一个人的尊严问题。我知道你有钱，但是你也用不着看不起我们。不管是穷人还是富人，都是一样的，没有权力对着别人大呼小叫！”

那个拽拽的家伙还是想看怪物一样的看着于甄妮。

看来他明显没有意识到问题的严重性。

在于甄妮眼里，眼前的这个人实在是他可气了。

真是的。

那个家伙，他凭什么瞧不起人啊。

有钱怎么了？

难道有钱就可以随意侮辱别人吗？

在这个世界上的人都是平等的。

他有什么好骄傲的。

他现在拥有的还不是靠他爸妈嘛。

也许他父母，或者是其他更年长的长辈。

说不定以前也是穷人呢。

哼，没教养的家伙。

竟然敢这样。

于甄妮气得直用眼瞪他。

那个拽拽的家伙望着于甄妮的眼神，后背不禁有点发凉。

真是太可怕了。

两个人在桌前对峙了一会儿。

终于男生拗不过于甄妮，乖乖的拿起钱付账去了。

不一会儿，他拿着一堆零钱回来了。

半夜去开房

“喂，于甄妮大小姐，本少爷已经遵从你的吩咐付过钱了，咱们可以走了吧？”

那个家伙底气不足的问了句。

同时他还用眼睛小心的瞟了一眼于甄妮。

本来很生气的，但是看他主动去付钱后，于甄妮稍微有些气消了。

“哼，看不起人的家伙，我也是穷人，难道你还要和我一起走啊！”

于甄妮嘟着嘴说。

“哎呀，好了，小姐。本人错了还不成。得了，咱们赶紧走吧。”

男生应和着。

“好吧。”

于是，于甄妮和那个拽拽的家伙从小店里走了出来。

夜比以前更深了一些。

街上的行人更少了。

于甄妮和那个拽家伙四处搜索着旅馆。

终于他们来到一条旅馆街。

“喂，等我们找到旅馆后，你先帮我付下钱。等我明天白天还给你。”

于甄妮可怜巴巴的说道。

“好，没问题。”

说着他们已经走到了一处旅馆外。

因为是晚上，于甄妮走在前面，按了按门铃。

“吱”的一声门响后。

一个大大的脑袋，探了出来。

于甄妮赶紧说道，“老板，我们要住店。”

开门的那个人上下打量了他们一番，然后很不客气的说道。

“这么晚，没房了！”

说完就“砰”的一下把门撞上了。

因为一切发生的太快了。

关门时的声音，把于甄妮吓得差点跌倒。

幸亏那个家伙在后边扶了她一把。

旅馆都住满了

“哎，真倒霉，准是打扰到人家睡觉了，要不然不会这样的。”

于甄妮像是自我安慰着说道。

那个拽家伙并没有说话，只是扬起嘴角笑了笑。

于甄妮不好意思的低了低头。

“走吧，我们再去别处看看吧。”

于甄妮说着就向另一家走去。

男生紧随其后。

不一会儿，他们就站在另一家的门口了。

还是按了按门铃。

这家出来的是个三十岁左右的女人，穿着睡衣，眼睛迷糊着。

“老板，有房吗？”

于甄妮试着问她。

“不好意思，现在没有了，房间都已经满了，要是你们早来一个小时的话，或许还能有房。”

“恩，谢谢，打扰了。”

于甄妮很失望的向女人点了点头。

于是他们又开始试着找了几家旅馆。

但是很不巧，都没有房了。

于甄妮想，“怎么真么倒霉啊！旅店的生意还真是好的不行。看来今晚只能睡马路了。”

正在她这么想的时候，他们已经走到了旅馆街的尽头。

就剩下最后这家了。

于甄妮开始在心里默默的祈祷。

希望这家能有地方睡觉啊。

这次，于甄妮向那个拽家伙使了个眼神，意思是让他去问。

回头看的时候，于甄妮才发现那个家伙正向自己翻着白眼。

哼，还敢生气。

于甄妮才不理他呢。

要不是为了能有地方睡觉，她才不稀罕搭理他呢。

只剩最后一个房间

管他生不生气。

既然这样的话。

于甄妮只好自己去按门铃。

不多时，门开了。

“老板有房吗？”

“恩，还有一间。”老板轻轻地说道。

“怎么，就剩一间了吗？还能不能再找一间呢？”

于甄妮不相信的问着。

“就一间了，我没必要骗你。要住就住，不住拉倒！”

老板有点不耐烦。

“好吧，要不我们再换一家吧？”

于甄妮把脸转向那个拽家伙，询问道。

“我不走了，我要住，你要走你走吧。”

那家伙语气硬硬的说。

说着他一屁股坐在了旁边的椅子上。

“可是，你没听到就只有一间吗，怎么住？”

于甄妮也没好气的说。

“一间怎么了，比没有好。要不，你去睡大街，我可不去。”

男生不讲理的回答着。

于甄妮不想在这里和他吵，只好忍了。

但是她却一直用眼睛瞪着那个家伙。

等那个家伙登记完后，他们边走上楼，进了角落里的一间房。

打开房门的一瞬间，那家伙评论了一句。

“呦，还不错嘛，比我想的要宽敞多了。”

于甄妮也四下看了看，心想还可以。

只是怎么就只有一张床啊。

还以为是两张床呢。

这下子要怎么睡。

于甄妮微微皱起了眉头。

那个拽拽的家伙倒像是没看见一样。

一下子就蹦到了床上，“好累呀，终于能睡觉了。”

然后一下子趴在床上，一动也不不动地躺下了。

孤男寡女睡在一张床上

“喂，你这个家伙，快起来，我们要商量下怎么睡？”

于甄妮说着就动手去拉他，可是拉了几下却怎么都拉不动。

明明看起来很瘦的一个人，怎么这么沉啊。

于甄妮又使劲拽了拽，怎么也拽不动他。

那个家伙反倒眯着个眼看着她，“大婶，力气还不小嘛！”。

于甄妮被看得脸腾地一下红了起来。

毕竟，这是她生下来第一次这么亲密接触一个男生。

除父亲以外的男生。

想到父亲，于甄妮眼睛有点湿润了。

她使劲揉着眼睛，努力让自己赶快平静下来。

	那个拽家伙看于甄妮这样，“嗖”的一下从床上跳了下来。

原来这个家伙一直都是在装睡。

	“不会吧，我就是在床上躺一下，也值得你哭啊。”

	于甄妮狠狠地瞪了他一眼。

	而那家伙则冲他做了一个鬼脸。

	“扑哧。”

	于甄妮笑出了声。

	“还真是个讨厌的家伙。”

于甄妮看了看他自言自语道。

“好了，今天你睡床，我睡地上，行了吧？”

男生首先冲于甄妮说道。

“嗯，这才是个正常的男生说的话。”

于甄妮点点头。

“切，小朋友，你知道正常男生都要睡哪呢？”

“当然是地板了。”

“切！”那个男生嘟囔了一句“真是个没出过门的傻丫头！我告诉你，一个正常的男生，肯定要睡在床上的。”

正常的男生要睡在床上

于甄妮说：“那正常的女生要睡在哪里呢？”

拽拽的男生看了她几眼，说：“这个嘛，一般正常的女生，也要睡在床上的……”

于甄妮的脸刷一下红了。

她说：“我看，是你自己才不正常好不好，竟然会有这样下流的想法！”

拽拽的男生说：“切，我只是说两个人分头睡好不好，又没有说做什么，我看是某人才思想龌龊好不好？”

于甄妮脸通红，没有说话，在那看着被子。

“哎，”她吞吞吐吐地说“好像还有一个小问题。”

“真是个麻烦的家伙，还有什么问题？”

“那个……这里好像只有一床被子耶……”

“……啊……看来我只好裸睡了……”

“什么？！我可警告你，你可不能脱掉衣服呀!”

于甄妮吓得抱着被子，紧紧护住胸口。

“切，我是说不盖被子，就穿着衣服睡好不好！真是的！”

拽拽的男生鄙视地看着她。

于甄妮反而是没了脾气。

这个家伙真是会捉弄人。

哼，反正是只有一夜，只好这么凑合着吧。

“喂，于甄妮，你还洗不洗澡？”

那个家伙色眯眯地问道。

“你管我洗不洗呢，管你自己就好了。”

于甄妮连头都没抬一下就回答说。

“哎呦，人家是想照顾你，让你先请罢了，还不领情。哼，我先去了。”

说完男生就走向了浴室。

于甄妮用眼白了一下他的背影，哼了一声。

光着身子从浴室跑出来

等他进去后，浴室的门砰的一声撞上了。

一会儿之后，哗哗的水声不停地传了出来。

这时候于甄妮坐在床上，无聊的很。

她拿起旁边的遥控器，漫无目的地选着台。

真是没一个好看的节目啊。

于甄妮自言自语着。

“喂，于甄妮，你在吗？”

浴室里传来喊声。

“干嘛？”

于甄妮冲里边喊了喊。

“小姐，能不能麻烦你把浴巾给我啊？”

里边的人乞求似的说。

“老天，怎么可能呢，你在里边，我怎么递给你？”

于甄妮一点都不情愿的回答他道。

“拜托，你不递给我的话，我可要光着身子出来了，到时候你可不要怪我啊。呵呵。”

那家伙有点威胁人似地说着。

“哼，好吧，你别出来，我拿给你。”

“这还差不多。”

男生似乎放心了。

“喂，在哪啊？怎么找不到？”

于甄妮找了半天还是没找到，不得不开口问他了。

“你仔细找啊，翻翻柜子下，看看有没有？”

于甄妮只好顺着他说的话继续找。

但是就是找不到。

“找不到，不知道在哪？”

于甄妮彻底放弃了。

“真是个笨家伙，没见过你这么笨的丫头。”

那个拽家伙又在那儿，数落于甄妮了。

这下可把于甄妮惹火了。

是啊，人家又不是不给你找。

只是真的找不到嘛。

谁让你自己进去的时候不拿好了呢。

这会儿出不来了就怪别人傻。

赤裸裸的诱惑

什么人啊。

我于甄妮又不是你的老妈子。

本小姐干嘛要让你欺负啊。

哼。

于甄妮气的眼泪都要下来了。

虽然这么想着。

于甄妮并没有停下来，还在继续找着。

终于，她在柜子的角落里。

发现了那条让她挨骂的该死的浴巾。

于甄妮拿起它，径自走到了浴室门口。

然后，于甄妮使劲的敲了敲浴室门。

“喂，给你这条破浴巾。”

浴室开了条小缝，那个家伙把手伸了出来。

“好了，谢谢.”

然后转身就把门撞上了。

于甄妮懒得理他。

只是低声说了句，“神经病。”

这样她总算消了气。

于甄妮回到床上，把一张被子搁在旁边的椅子上。

然后自己选了个舒服的地方，便躺下了。

也许是太累了。

不一会儿，她便睡熟了。

等那家伙出来的时候，于甄妮都已经打起了轻轻地鼾声。

“呵呵，这个傻丫头，都不怕我是坏人呢。”

男生看着于甄妮睡熟的脸，笑了笑。

他拿起椅子上的被子，铺在了地板上。

然后关灯，睡觉。

男生一阵翻来覆去之后，终于没了动静。

由于没拉窗帘的原因，

月亮投下来的影子把室内照的很亮。

室内床上床下两个人都已经睡熟了。

月亮淡淡的照下来，照在了两个人的身上。

一个男生，响亮的打着呼噜。

女生，乖乖躺在里面睡着。

这一夜，真的很静。

第一次和男生过夜

“滴…………………………。”

太阳出来的时候，昨晚定的闹钟也响了起来。

于甄妮似乎忘了那家伙的存在。

大动作的伸了伸懒腰。

“呦，于甄妮，没想到你腰上的赘肉还不少嘛。”

听了这话，于甄妮赶紧往下拉了拉衣服。

“哼，讨厌鬼，你管本小姐呢，讨厌。”

于甄妮狠狠地瞪着他。

男生不识趣的继续说道，：“谁要管你，不过是提醒你该减肥咯。”

“谁要你提醒啊。”

于甄妮很是生气的回答他说。

“呦，还真生气了。说说罢了，再说了，以后你要是真嫁不出去，可不要怪我没提醒你减肥哦。”

那家伙说着还向他办了个鬼脸。

然后他自己忍不住哈哈的笑了起来。

于甄妮简直被气死了。

还有什么法，忍呗。

于甄妮很无奈的瞪着那家伙走出门的背影。

于甄妮并没有和那个拽家伙一起走出旅馆。

可能是怕被别人看见误会吧。

她等那家伙走了一刻钟之后，才匆匆的赶回了学校。

出旅馆门时，于甄妮始终觉得老板看她的眼神很别扭。

似笑非笑的那种。

于甄妮很是纳闷。

要是以前的自己看到这种情况的话。

肯定会刨根问底的去问出个答案的。

可是现在，完全没有时间了。

上午还有一堂课呢。

还要赶着回宿舍换件像样的衣服呢。

要是穿昨晚那件衣服去上课。

老师是准得拿校规来惩罚我的。

罪名呢？

当然是衣衫不整，暴露狂了。

哎，真是命苦啊。

又遇到那个拽拽的家伙

其实都怪那个家伙。

要不是遇见他我怎么会那么倒霉。

再说了，昨晚没回宿舍的事，万一被谁问起了，我该怎么说？

总不能说和一个男生在一起吧。

哎。

真烦啊！

到底怎么办？

于甄妮走在路上不停地想着对策。

因为想得太入神了，于甄妮差点撞在一棵歪脖树上。

还真是倒霉啊。

于甄妮更烦了。

“嘟……嘟……”。

身后不断的传来喇叭声。

谁啊，那么讨厌？

本小姐好像没有在大马路中间吧。

我也没有挡路啊。

于甄妮向左右看了看，确定了一下自己的位置。

哼，有车了不起啊。

于甄妮连头也没回径自向前走着。

“嘟……嘟……”喇叭声又响了起来。

于甄妮想不理也不行了。

她只好向后看去。

一辆熟悉的跑车出现在于甄妮眼前。

又是那个家伙。

于甄妮真是被他气死了。

怎么越不想看到的人越要出现在自己面前呢？

于甄妮很是苦恼。

哎，真是的。

这时，跑车已经开到于甄妮身边了。

这回跑车里只有那个拽家伙一个人而已。

那个家伙放下车窗，对于甄妮偏头说道。

“喂，于甄妮，上车。”

“干嘛？我干嘛要上车？”

于甄妮很不情愿的回答他。

“我送你啊，这样不是更快点嘛！呵呵。”

那个男家伙傻笑着说道。

“切，我才不要上你的车呢。”

“上了你的车，我怕被别人的口水淹死。”

于甄妮不屑的说着。

戴上，安全点……

“哈哈，你还怕啊，我还以为，你这个傻丫头天不怕地不怕呢。呵呵，真是有意思。”

那个拽家伙带点嘲笑的向于甄妮挑衅着。

“谁说我怕，刚才我那么说只是不想上你的车而已。既然你现在不信，那本小姐偏偏要上去。哼。”

于甄妮赌气似地辩驳着。

同时，她拉开右边的车门，一下子就坐了进去。

然后于甄妮迅速的把安全带戴上了。

男家伙见她死死地抓着安全带，微微皱了皱眉头。

“喂，于甄妮，难道你不相信我的技术吗？”

他很疑惑的问着。

“嗯？”

于甄妮还没有会过意来。

“喂，我说，你干嘛要死抓着安全带不放，我的技术还不至于那么差的。”

那个拽家伙自信满满的向于甄妮说着。

“安全第一，再说，谁知道你开车的技术怎么样？我小心一点，一点都不过分。本小姐的命还要留着找人呢，戴上总是安全点吧。”

于甄妮傻乎乎的大谈着自己的想法。

真是个要命的傻家伙。

那个拽家伙眯着眼很有兴趣的看了看于甄妮。

找人？她要找谁啊？

男生想着于甄妮刚才说的话，倒是很想问问于甄妮，她到底要找谁。

“喂，傻丫头，你来金桥高中就是为了找人吗？”

于甄妮并没有回答，只是轻轻地点了点头。

“找谁啊？”

男生迫不及待的问着。

“说了你也不认识，再说本小姐干嘛要告诉你呢。”

于甄妮这句话可真是够憋人的。

本少爷带你去兜风

男生转头看了看于甄妮。

“不说算了，本想帮帮你的，是你不要机会哦。”

说完，男生嘴角露出了笑容。

于甄妮想了想。

也是，没准他就认识呢，也说不定的。

这所学校，还有好多地方是自己不知道的呢。

何况，我自己现在连哪个教室是干什么的都还分不大清呢。

要找人的话岂不是更难了。

这个家伙，在这里，起码比我熟吧。

没准他就能帮上忙呢。

这也不好说呢。

呵呵，试试吧。

于是，于甄妮偏着头，看向那个拽家伙，试探着问道。

“喂，你对这个学校熟不熟啊？不会也像我一样刚来吧。”

于甄妮明明知道他再熟悉不过了，还是假装不知道是不是的问道。

“呵呵，你说本少爷对儿这熟不熟？要是我敢认第二的话，恐怕没人敢认第一。”

“哼，吹牛不上税，随你怎么吹。”

于甄妮抬头很鄙视的看着他。

男生看到于甄妮怀疑自己的能力，很是不高兴。

“喂，于甄妮，你说你到底要找谁？我帮你，顺便也让你看看本少爷的魅力。看你还说不说我吹牛。”

听了这话，于甄妮笑了。

要的就是你这句话啊。

傻瓜。

还是本小姐聪明。

呵呵，要是真找到了，我一定谢谢你这个家伙。

“说了你也不认识，再说本小姐干嘛要告诉你呢。”

于甄妮这句话可真是够憋人的。

你能不能帮我一个忙

男生这时做了一个很自信的表情。

同时他用手在自己胸前比划了一下。

意思是，没问题。

于甄妮看到他的样子，放下了心。

“那我就等你的好消息咯。”

她向他笑笑。

“喂，于甄妮，你个傻瓜。你不告诉我找谁，我要怎么帮你啊。”

是啊，于甄妮用手拍了拍自己的脑门。

这时只听男生又不怕死的说道。

“本少爷见过笨的，可是真的没见过比你还笨的人。哈哈…………”

男生冲着于甄妮狂笑着。

于甄妮使劲的回瞪着他。

“哈哈哈……”。

这个家伙好像没看见似地，还在不停的狂笑。

于甄妮简直气得没脾气了。

哼，真是可恨啊。

她开始后悔让他帮忙了。

“喂，傻瓜，快说啊，要不怎么找？哈哈”

他向于甄妮眨了眨眼睛。

“好了，自大狂，我要找韩真星。”

“韩真星？”

那个家伙在嘴里默念了一句。

“好像很熟悉，可是就是想不起来，等我问问别人，再告诉你，他在哪？好吧？”

他皱着眉，好像在很努力的在脑子里搜索着“韩真星”这三个字。

“恩，好的，不管能不能找到，我都要谢谢你。”

于甄妮客气的说道。

真是。

于甄妮从来都没这么客气的对他说过。

那个家伙稍微有点楞了。

很不习惯。

然后大家都没说话。

车里静的让人喘不过气来。

那个家伙把车窗稍微打开了一些。

风徐徐的吹来，有点凉。

于甄妮向上拉了拉衣服。



www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第4章

开跑车送她回宿舍

“怎么了，丫头，你冷吗？”

男生很随和的问道。

“不，不怎么冷。”

于甄妮有点紧张，说话都开始结巴了。

男生并没有理会她说的话，而是从背后拿了一件衣服给她。顺便关上了车窗。

“喏，披上。”

他很是霸道的说道。

虽然是那种语气，于甄妮心里却感到暖暖的。

因为，以前韩真星哥哥也是这样的。

于甄妮想，其实这个家伙，也很细心。

并不是那么冷酷。

“喂，于甄妮，你要去上课吗？”

男生询问着。

“不，我要先回宿舍换件衣服，你让我在这下吧。”

于甄妮转头看向他说。

“我还是把你送到宿舍门口吧！”

说完就一踩油门向宿舍开去。

于甄妮本不想让他送自己回去的。

因为怕人说闲话。

更怕以后韩真星哥哥知道自己没回宿舍会生气。

可是他都不听自己的话，有什么办法呢。

谁让自己偏偏坐他的车。

说话间，车已经到门口了。

于甄妮向车外看了看。

还好，人不多。

于是，于甄妮迅速的开了车门。

“喂，你要找的人，我上午上完课帮你找到，等我消息！”

“好。”

于甄妮点了点头。然后关上车门迅速狂奔进宿舍。

推开门，幸好没人。

大家都去上课了。

于甄妮看了看表，简单的收拾了几下，换上衣服就去上课了。

第一天就夜不归

“小姐，你终于出现了。”

“昨晚，你到底去哪了啊？急死我了？”

静子不停的追问着。

“我啊，以后再和你说，快上课了，赶紧准备好。”

于甄妮搪塞着她。

哎，她可不想让人知道昨晚的事。

要不然会被误会的。

再说，夜不归宿可是严重违反校规的。

她可不想，还没找到韩真星就被学校开除。

要是那样的话，多丢人啊。

要她以后还怎么见韩真星。

妈妈也会被气死的。

于甄妮想着下课后，要怎么和静子说才算可信。

“滴铃铃，………………………………”。

上课铃声响了起来。

不多时，班主任夹着教案进来了。

这节是数学课。

讲台下，大家都在很认真的记着笔记。

于甄妮却拿着笔发愣。

她还在想昨晚的事。

该怎么向大家解释呢？

那个家伙真的会帮我找到韩真星哥哥吗？

也不知道韩真星哥哥怎么样了？

长没长胖？

他会不会也在找我呢？

于甄妮自己在那胡思乱想着。

“滴铃铃…………………………”。

当铃声再次想起的时候，于甄妮才回过神来。

这一堂课又白上了。

于甄妮真的什么也没听进去。

“哎，时间怎么过的这么快。”

于甄妮独自发着感慨。

静子听见后，不禁把手伸到于甄妮的额头上，摸了摸。

“于甄妮，你没发烧啊，干嘛说屁话。”

“早点下课还不好啊？”

旁边别的同学也随口说道。

终于找到了守候三年的男友

于甄妮并没有说话。

还是自顾自的想着。

倒是静子实在忍不住了。

于是，静子把嘴对准于甄妮的耳朵，悄悄地问道。

“于甄妮，你昨晚到底去哪了？”

于甄妮轻咳了一声，对静子小声的说。

“昨晚我去洗衣服，盆子掉下去了，等我捡回来的时候宿舍们已经关了，我只好偷偷地找了个地方睡。”

“哦，我说呢，一起来就没见你。”

说完，静子放心的点了点头。

于甄妮没敢把那家伙和自己一起的事告诉静子。

还是少点人知道好。

镜子听了于甄妮的解释后没再追问。

今天上午就有一节正课。

她们准备休息一会儿后，再去选修一门。

就当于甄妮收拾课本的时候，那个拽家伙出现在了门口。

于甄妮下意识的向周围看了看。

幸好，只有自己和静子。

而静子好像并不认识他。

那家伙倚在教室门口，淡淡的说道。

“喂，于甄妮，你要找的那个家伙我帮你找到了。”

“啊！真的吗？韩真星哥哥在哪儿啊？快告诉我。”

于甄妮很激动的问道。

男生对她这副样子觉得很是好玩，便逗她说。

“人是我找到的，有什么政策没有？要是没有的话，我可不说！“

明显很拽嘛！

于甄妮狠狠地瞪了瞪他。

哼，我就觉得那个家伙没那么好心。

果不其然吧。

不过他能在这么短时间内，帮我找到韩真星哥哥，还真的谢谢他呢。

大不了下次见他，不说他是个火鸡脑袋总可以了。

哎，做个好人还真是麻烦呢！

不过，谁让自己人品那么好呢，就这样办吧。

请大少爷吃路边摊

想一想，这个家伙看起来，也不是那么讨厌了。

本小姐就对他说一句客气话吧。

于是，于甄妮对那个家伙说：“找到人后，我请你吃麻辣烫还不行吗？”

于甄妮用很期盼的眼神看着他。

“小气鬼，能不能换成别的？”

男生故意这么说，其实他倒挺怀念麻辣烫店那种温馨的感觉。

虽然很便宜，但是感觉像家一样温暖。不像大饭店里，虽然服务员看起来彬彬有礼，但是都是冷冰冰的。

“不吃算了，本小姐还不请了呢。还有，你最好不要告诉我韩真星的在哪啊？我自己找也能找到。哼。”

于甄妮又开始耍脾气了。

真是个要命的家伙。

男生很无奈的摇了摇头。

“好吧，我告诉你。”

“快说啊！”

于甄妮很是着急的催促着。

“你的那个韩真星哥哥，他在二年三班。”

“哈哈，谢谢咯。”

于甄妮笑的很灿烂。

“麻辣烫下次请，谢谢你。”

男生什么也没说，转身离开了。

当于甄妮想拉着静子，一起去找韩真星的时候，才发现静子正张大嘴巴，圆睁着眼睛看着她。

于甄妮都开始怀疑自己脸上有什么不干净的东西了。

“静子。”于甄妮使劲的摇了摇傻站在一边的静子，大声说。

被她一摇，静子才缓过神来。

接着她长舒了一口气。

“好帅气的男生啊！”

静子傻傻的说着。

估计是犯花痴了。

“于甄妮，你怎么认识的啊，能不能给我介绍一下啊。”

于甄妮只是尴尬的笑了一笑。

她对静子说：“其实，我也不知道他是谁呢，呵呵.”

“那你们怎么认识的？”

静子刨根问底似地追问着。

于甄妮刚想给她讲刚来学校时发生的事，没成想抬头一看，便傻眼了。

这究竟怎么回事啊？

天，你得罪了最可怕的校霸！

原来，她发现这时有不少女生聚集在教室外对她指指点点的，好像对她很有意见一样。

这是怎么回事，于甄妮想着，难道，她们是想欺负新来的同学不成？

要是那样的话，我可不是好欺负的，会让他们付出代价来。

静子看了看窗外，说：呀，外面的女生，看起来都是校霸保护团的人呢。她小心地对我说：甄妮，你是不是得罪了校霸和校草呢？

于甄妮两眼一阵金星直冒：怎么可能呢？我才是刚来学校第一天呢，连校霸和校草是谁都不知道呢，怎们可能得罪他们呢？

其实她自己并不知道，那个拽拽的家伙，就是在学校里红透半边天的校霸：慕容雪。

而校草嘛，就是那个后来从跑车上下来的长头发帅哥：上官飞鸿。

可是直到现在，她都还不知道所谓的校霸与校草的竟然是他们两个。

不过，依照她的性格，就算是知道了是他们两个。

也无所谓了。

但如果要是被他们鄙视，她也会和他们吵起来吧。

不过这次，她可真是被冤枉了。

“于甄妮，你想什么？”

静子猛地叫了于甄妮一声之后，她才回过神来。

“哦，我在想，我怎么就惹到那些人了，其实我根本就不认识什么校霸和校草嘛。她们干嘛来找我啊。”

于甄妮显得很委屈。

静子疑惑得看看她。

“你真的不认识？”

“恩，我干嘛要骗你？”

于甄妮很认真的说。

静子低下头想了一会儿，接着说道。

“可是，大家都在谈论你们呢。”

“我们？我和谁啊？”

于甄妮反问着静子。

“就是你和校霸慕容雪啊！”

“哦，你不说我都不知道。呵呵。”

于甄妮说完又开始傻笑了。

真搞不懂她。

总是这么一副大咧咧的样子。

真不知道什么时候她才会有危机感啊。

难道，和我开房的就是校霸？！

比较起来，静子反倒羡慕于甄妮能傻傻的笑。

这样天真无邪的笑容，似乎没有烦恼似地，像水晶一样透明。

可是，现在可不是傻笑的时候。

那群女生站在那里，明显是要来找事的。

到底是谁得罪了她们呢？

“别傻笑了，于甄妮。”

静子真的着急了。

比于甄妮自己还急。

于甄妮看看静子，终于觉得事情严重了。

等等，静子刚刚问来学校都遇见谁了？

说起来就遇到过那个拽拽的死家伙和他身边的长发男啊，再有就是静子她们了。

于甄妮使劲回想着。

说道那个拽家伙，于甄妮眼前不觉一亮。

其实想想那个拽家伙有时候也不是很霸道嘛。

相反，有时候比自己还细心。

至于那个长发男呢？

没怎么接触过，不过看他肯定比那个家伙好相处就是咯。

咦，那个长发男生？

我刚来时好像听见那个拽家伙叫他“上官……”。

不会是他吧？

哪有这么巧呢？

难道他就是校草啊，传说中的上官飞鸿。

于甄妮惊讶的连自己都不相信了。

可事实就是事实。

不得不信啊。

如果长发男生是上官飞鸿的话。

那，那个拽家伙岂不是校霸嘛。

于甄妮不敢再往下想了。

哎，看来自己是真的认识他们了。

于甄妮回头看看远处那些对自己指指点点的女生，头皮都开始发麻了。

真是倒霉啊。

我可不想认识这学校的什么大人物的。

哎，怎么办？

于甄妮开始想对策了。

不过她的小脑袋瓜，现在是一片空白。

拽丫头pk校园两大风云人物

于甄妮突然想到了刚来那天的情景，那个嚣张的跑车，那些女生花痴一般叫着“少爷！”。

还有那个拽家伙的眼神，分明看自己的样子，就觉得自己是个傻子嘛。

不过，本小姐才没给他面子呢，照骂不误！

哼，校霸是拽，可是本姑娘可也是出了名的拽丫头！

然后突然心情好了。

呵呵，要是他们的话，我于甄妮还不怕呢。

就怕不是他们。

要不然就要倒霉了呢。

于甄妮想着，嘴角向上翘了翘，笑了出来。

静子很纳闷的看着她，很是奇怪。

“于甄妮，你是不是被吓到了？要不就是脑子出问题了。”

静子从来没有想到过，于甄妮在这个时候还能笑出来。

真是个怪胎啊。

于甄妮见静子这么问，开始时还没有反应过来。

等反应过来的时候，静子已经在怀疑她的智商了。

“我才不怕呢，有什么啊？”

她万万没有想到，才来到学校的第一天，就引起了学校两大风云人物的注意。

第一就是那个拽拽的男生，被称为校霸，是学校最牛叉叉的人物。

第二个，就是那个忧郁的男生，被称为校草，是学校最帅的一个男生。

这两个男生，被称为金桥高中的两大校宝，别人想见一面都难。

她倒好，来学校第一天，我们的于甄妮同学就和他们撞上了。

而且还和他们狠狠吵了一架！

命犯煞星，看来下次出门一定要看看黄历了！

哎，她可真是倒霉呀！

教室外的女生越来越多，都在外面瞪着她。

下课后，就有一个女生走了进来，鬼鬼祟祟地让她出去一下。

你竟敢勾引校霸？！

下课后，就有一个女生走了进来，鬼鬼祟祟地让她出去一下。

静子偷偷拽了于甄妮一下，使了个眼色，意思是让她千万别出去。

于甄妮并没有听静子的。

静子害怕，可是我们的于甄妮才不害怕呢，她以前在平阳高中怕过谁呢。

她才不在意这几个女生呢，直接答应了一声，大摇大摆地跟她走了出去。

哼，我于甄妮还没有怕过谁呢？

要来就放马过来吧，难道我还怕你们这些花痴粉丝团吗？

一出去，果然就被她们给包围了。

“你就是那个叫于甄妮的家伙吗？”

“切，一看就是乡下来的吧，穿的那么土气！”

“真是受不了，就这样还敢在我们金桥高中大摇大摆，我看你可真是不想活了！”

一个身材高大的女生就指着她的鼻子骂了起来：你这个乡巴佬，刚来第一天就想泡我们的校霸，也不照照镜子，看看你是个什么角色？”

于甄妮才是天不怕地不怕呢，她哼了一声，说道：“哼，什么校草、校霸，老娘我根本没有放在眼里。说道照镜子，倒是应该要照镜子的是你吧。就怕你是猪八戒照镜子，里外不是人吧！”

“你…………”

胖女孩气得要死，但是却说不出话来，扬起手来就想打她。

于甄妮也毫不示弱的伸手去挡。

这时，只听操场上有人喊了一声：“住手！”

她们回过头去一看，早上遇到的那个拽拽的少年，正朝她们快步走来。

“是慕容雪来了！”

“真是说曹操到，曹操就到了！”

“校霸竟然亲自来了，这次看这个乡巴佬还不被赶出学校去！”

于甄妮也傻了眼，真没想到，这个拽拽的家伙，原来真的就是被这些女生粉丝团所保护的校霸。

这个家伙……竟然真是传说中的校霸……

拽丫头是我校霸的女朋友！！！

这下子可糟了，刚才好像说了根本没看上什么校草、校霸的，这下，该怎么办呢？

于甄妮心里慌慌的，而且，那个没大脑的家伙好像很喜欢看着她嘛……

还好，幸亏不是只她自己花痴，其他女生也都花痴地看着他。

那个高大的女生痴迷地看着校霸，简直就像是丢了魂一样，早忘了和拽丫头的争吵。

校霸走了过来，问：“你们这群女生，到底在这里干什么？”

“是……是，这样……”那个胖女生终于回过神来，说“都是这个乡巴佬，她竟然说慕容少爷您，您，她根本没放在眼里。”

慕容雪听了这话，他转向我，“她说的，是真的吗？”

于甄妮心一横，也不管这个拽拽的男生怎么想，直接说：“就是我说的，怎么样？”

旁边的女生听她这样一说，纷纷叫了起来:

“什么，这个傻女人竟然敢说我们的慕容少爷！”

“基督保佑呀，这个女人一定疯了！”

“一定要用我们粉丝团最残酷的刑罚对付这个女人！”

慕容雪突然喊了一声：“都给我闭嘴！”

他一步跨到于甄妮身边，几乎是脸贴着脸瞪着她看，好像很生气的样子。

于甄妮吓了一跳，向后仰着身子，才不至于碰到他的脸。

这个疯子，他到底要干什么？

于甄妮向后退着，一个踉跄，脚下一滑，身子向地上摔去。

——不过没有

慕容雪伸出一只胳膊搂住了她，竟然……一下子跌倒了他的怀里，被他抱住。

“啊，不要碰我！”

于甄妮在他怀里挣扎着，想赶紧站起身。

可是，已经来不及了。

慕容雪的头迅速转了下来，野蛮地压在了她的嘴唇上，然后重重亲了下去。

被校霸强吻

慕容雪的头迅速转了下来，野蛮地压在了她的嘴唇上，然后重重亲了下去。

天啊！

竟然，被强吻了！

而且还是被这样野蛮的校霸，在那么多人的面前……

她的脑子里瞬间一片空白。

这可是她的初吻呀！

竟然被这样一个流氓，这样一个陌生的家伙，这样一个我讨厌的家伙给夺走了！

这可是她发誓要先留给韩明星哥哥的呀！

许久，他终于放开甄妮，邪邪笑着，对着周围大张着嘴巴的女生大喊起来：“现在我宣布，于甄妮正式成为我的女人。以后，谁要是敢欺负她，别怪我对她不客气。”

天啊！

于甄妮彻底崩溃了，这个无耻的家伙，怎么能这样胡说我和他的关系？

这种事情，怎么能乱讲呢？

要是传到韩真星哥哥的耳朵里，我该怎么和他解释呀？

她使劲挣脱了身体，头也不回地朝教室跑回去了。

背后，传来慕容雪得意的大笑声。

整整一天，静子都吃惊地用大张了360度的嘴巴看着甄妮，还不停追问着她和慕容雪到底是怎么回事？

静子几乎要疯了，在那反复说着：

我知道了，于甄妮，我看你们从前一定就是认识，是不是从小就是青梅竹马，后来失散后团聚的爱情故事？

哇，真是太完美了，让人感动呀！

一个纯洁如洋娃娃，一个回头浪子深沉如海，果然是感动死人呀！

对了，你们有什么恋爱故事，讲来听听呀！

整整一天，于甄妮都被静子烦得头昏脑胀，最后稀里糊涂地跟她回了寝室，上床睡觉。

静子把于甄妮安排在了她的下铺，说是这样方便照顾甄妮，其实是想就近点，好打听一些慕容雪的情况。

他的女朋友都是校花级别

其实，天知道，于甄妮压根对他一点都不了解。

自己可是前些天刚来到金桥高中，也是第一次看见他。

要是说了解的话，也是刚刚才了解一点。

而且，那唯一了解的一点就是他的名字。

慕容雪。

哦，名字听起来还是蛮不错的。

慕容是个好姓，雪也是个好名字。

可是，加在一起，怎么就成了慕容雪这个家伙了呢！

哎，

这个世界全乱了。

静子在那边一遍遍说着慕容雪那家伙的臭事。

慕容雪这个家伙天生长了一副好面孔，家里也有钱，所以受到学校女生的欢迎。

他也有够花心的，身边的女朋友换了一个又一个。

好像听说这几界的校花都做过他的女朋友耶。

而且，这个家伙变脸像脱衣服那么快，昨天还好好在一起，说分手马上就分手了。

真是搞不懂这些有钱人家的少爷，到底是怎么想的呢？

于甄妮听静子说了一会，也懒得再听。她想这种流氓一样的男生，除了长得好看点，别的还有什么吗？

这种人，就是仗着自己家里有点钱，所以随便挥霍惯了。

哎，不管他了，还是想想自己的事情吧。

自己家里很穷，现在来了大城市，花销一定会大了，要学习好好省钱才行的。

对了，明天要问问静子，周末有没有哪里可以打工。

我可以学着勤工俭学，这样也好让家里减少一些负担。

哎，太困了，于甄妮蒙上被子要睡觉了，突然看见了自己脖子上的挂坠。

这个闪亮的挂坠，并不值钱，但是确是韩真星哥哥临走前送给她的。

那时候，他们还小。

他们是一起长大的，一起念书，一起玩，别人欺负她的时候，他总是第一个站出来。她也是有了什么心事，都想和他分享。

拽丫头的初恋

他们是一起长大的，一起念书，一起玩，别人欺负她的时候，他总是第一个站出来。她也是有了什么心事，都想和他分享。

后来他去了京都的金桥高中，临走前，他将一个挂坠亲手戴在于甄妮的脖子上，郑重对她说，一定会来接她，让于甄妮在家里乖乖等他。

于甄妮的家在平阳，这次是费了好多的辛苦才考到京都的金桥中学。

来这里之前，她的这个决定几乎遭到了所有家人的反对，他们认为于甄妮一个人跑到这么远的地方来上学，会很不安全。

可是于甄妮举了好多的例子，硬是说服了他们，谁让她从小到大就是一个坚强的女孩子呢！

其实呢，于甄妮没有告诉他们，她来京都的金桥高中，是为了能和她每天思念的韩真星哥哥每天在一起。

一想到马上就要见到每天都要思念的韩真星哥哥，甄妮的脸就开始红起来了。

记得那时，每天晚上，韩真星哥哥都会陪她一起听着海浪的声音，还一块儿数漫天的星星。

他说，想他的时候，就听听远处的海浪声，那就代表着他在想于甄妮了。

他说，每个晚上，当于甄妮仰望星空的时候，那颗离她最近的星星，最亮的星星，就是他对于甄妮的思念。

于甄妮看着窗外明亮的星星，不知道哪一颗星星代表着他，也不知道他现在是不是也在想自己？

她在心里默默念着：韩真星哥哥，你知道现在我在想你吗？

就这样，甄妮数着天边的星星，慢慢睡着了。

韩真星哥哥，希望能在梦里见到你——

“叮铃铃——！”

大清早，于甄妮就被寝室里的电话铃声给吵醒了。

她迷迷糊糊用被子蒙住了头，翻了个身，继续睡。

可怕的校霸

静子被电话吵得睡不着，一把抓过电话，凶巴巴地喊了一声：“喂，是谁呀?大清早就打过来，要催命呀？！”

还没说两句，她的态度立刻就变了，在那结结巴巴地说道:“啊！竟然是少爷……真对不起，我真是不知道是你……你找于甄妮呀，好，没问题，我马上叫她！”

静子放下电话，使劲推着甄妮，“于甄妮，醒醒呀，你的电话！快醒醒呀！”

甄妮晕乎乎地做起来，拿起电话，说：“喂……是谁呀？”

电话那边一个拽拽的声音响了起来：“怎么都那么久了，还没有起床？真不知道你以前的中学，到底是怎么才能念下来的？”

听他这样一说，于甄妮心里也来火了，人家本来好好的睡觉，你偏偏一个电话打过来，连睡觉都不让人睡。

人家这边好心接了电话吧，你又在那边唧唧歪歪，你到底是谁呀？

她直接对着电话吼了起来:“喂，电话那边的家伙，麻烦你先通报一下姓名好不好？本小姐现在答应接你的电话，就已经很给你面子了，你还要怎么样呀你？”

那边也跟着吼了起来：“你竟然连我是谁都不知道？！你竟敢连我是谁都不知道——”

那边竟然生气起来了。

甄妮听他越说越没谱，干脆管他是谁呢，直接把电话给放下了。

放下电话后，她想了想，干脆一把把电话线给拔下来了。

于甄妮再次美美地躺下了，呀，少了电话的打扰真好，这下子整个世界都变得宁静了。

就让那个大清早打电话的家伙生气去吧，我才不管呢！

哈哈哈！

拽丫头就是我，拽丫头最无敌！

还没过几分钟，于甄妮又被人给推醒了。

她揉揉眼坐起来，一看还是静子，她一脸煞白地看着于甄妮。

ps：晚安，。好梦！

为什么流氓偏偏看上我？！

于甄妮迷糊着眼说：“静子，你又要干什么呀？”

她并没理会于甄妮，只是直愣愣地盯着她，末了才说：“刚才，你把电话给挂了？”

甄妮点点头，“是啊！”

她说:“而且，你还把电话线给拔掉了？”

甄妮拍了一下巴掌，“完全正确，加十分。”

看她的表情那么奇怪，于甄妮就问她怎么了，不就是挂了一个电话，又拔了一个电话线吗，难道还有什么不妥的吗？

静子支支吾吾地说，那个电话是慕容雪打来的。

哦，是那个家伙呀。

甄妮并没多在意，哼，拽丫头我挂掉的电话多的是了。

他慕容雪不会是第一个，也绝不会是最后一个。

这就是我拽丫头的风格。	

对于自己讨厌的人，不仅仅要不给面子，直接挂掉电话，还要连电话线都给拔掉。

静子说，可是，学校里并没有人敢挂掉慕容雪的电话……上次挂掉他电话的女生，整整被他的女生粉丝团给修理了三个月，最后被迫退学了……

啊……于甄妮一下子彻底清醒过来了，不会那么可怕吧！

静子苦着脸说:“恐怕，比这个还更惨……因为你不仅仅是挂了他的电话，而且还把电话给拔了线……这个，对于慕容雪来说，简直就是罪无可赦……”

“我——！”于甄妮蒙上被子大叫起来，“我怎么那么命苦呀！这不公平，为什么那个流氓偏偏要找上我？！”

说是这样说，于甄妮还是听从了静子的话，赶紧爬起来，收拾一下，偷偷溜出寝室，想赶紧逃到教室里去。

那个变态的家伙，还不知道会做出怎样离奇的事情呢。

刚出了寝室门，就看见门口的一棵大树旁倚着一个人。

第一个敢挂我电话的人

那人拽拽地站在那里，戴了一个大大的墨镜，嘴巴里还叼了一根烟。

看来这个学校的不良少年还真不少呢。

甄妮低着头，想赶紧跑到学校去，结果被那个人一把抓住。

“喂，你要干什么？”甄妮的手被他抓的生疼，一下子喊起来。

“哼，竟敢挂我的电话，还要问我为什么？”

那个人摘下墨镜，竟然是那个不良少年慕容雪。

甄妮一下子垂下头，早上确实是自己挂了他的电话，现在被他抓住，也是无话可说。

可是，他要怎么对我呢？

甄妮不禁抬头偷偷看了他一眼，他的镜片上已经蒙上了一层露水，看来已经在这里站了好久了。

可是，他为什么大清早要站在这里呢？

难道，他是专门要在这里等我呢？

甄妮不禁对他多了几分好感，仔细看看他，有棱有角的脸，笔挺的鼻梁，大大的眼睛……嗯，还真是个帅哥。

“喂，你这个丫头，在那看些什么？”

他又凶巴巴地吼起来了。

于甄妮才不怕他，刚才对他愧疚的心，现在也没事了。

她马上和他对着干起来了。

“真是奇怪，你不看我，又怎么能知道我在看你？我还要问你呢，你为什么要看我？”

他一下子举起了巴掌，做出要打人的样子，但是只是做了个样子，马上又扑哧一下笑了，放下我的手，说：“看不出来，你这个丫头虽然傻乎乎的，但是还是蛮有几分胆量的嘛！”

于甄妮也哼了一声，说：“我厉害的地方多着呢！以后你慢慢就知道了，多学着点吧！”

他哈哈大笑起来，不知道在笑些什么，真是搞不懂这个男人。

甄妮想着：奇怪，难道是我说的话有什么好笑的吗？

我没觉得有什么好笑的呀。

“对了，你这个傻丫头，为什么要挂掉我的电话？”

“关于这个问题……哦，是因为我又不知道是你。”

“还敢狡辩，那你为什么要拔掉电话线？”

和校霸谈恋爱

“这个嘛……”甄妮想了一下，说“那是怕吵醒了寝室其他的人，这个你也知道，寝室那么多人，我又是新来的，要是吵到了其他人怎么办？那不是要引起公愤了？”

“哼，倒是善于狡辩，不过我也有办法。”

这时，女生寝室已经陆续走出了好多人，都在好奇地往他们这边看着。

甄妮终于知道为什么他要戴墨镜了，原来是怕别人看到。

他一把抓住于甄妮的手，不管他怎么挣扎，一直把她拉去了学校门口的一个电器店。

对着满柜台的手机，他直接说：“现在，给你三分钟的时间，马上挑一个。”

甄妮抽身就要走，“我可不像你是有钱人家的孩子，我可用不起这样的东西。”

他一把拉住甄妮，“算是我送你的，你现在就赶紧选一个吧。”

于甄妮死活要走，他就在那边牢牢抓着她，因为动静太大，已经引起了好多学生的注意。

于甄妮实在是没有办法了，只能随便选了一个手机，想着先赶紧离开这里再说，以后再找机会还给他就是了。

买了手机后，他又塞给了于甄妮一张他的手机卡，让她时刻开机，要是下次再敢不接他的电话，或者不回他的短信，那他可不管甄妮在哪里，要直接冲进去好好打她一顿。

于甄妮已经被他快要弄晕了，随便他怎么说好了，找了一个机会赶紧跑回教室里去了。

跑到教室后，她的心里还扑通扑通的，怕被别人给看见了。

静子在那边一脸坏笑，问于甄妮是不是约会去了？甄妮呀，你知不知道，你现在可是学校里的大名人了，现在所有人都在谈论你和慕容雪谈恋爱的事呢！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第5章

色狼的围攻

于甄妮苦着脸，我最担心的事情终于发生了，就怕韩真星哥哥也会知道这样的事。

于甄妮忙掩饰着，说：不会吧，其实我和他只是单纯的男女关系而已……

静子一脸鄙视：看看，你们都男女关系了，还纯洁……这个世界上男女关系，就没有纯洁的！

哎，这下子可真是跳进黄河里也洗不清了，这可让我怎么做人呀？

这时，于甄妮突然想起来韩真星哥哥的事情，忙向静子打听。

静子想了想，拍了拍脑袋，“好像没有什么印象呀！”

甄妮赶紧拽住她的袖子，可怜巴巴地望着她，“万能的静子，他可是一个大帅哥呀，你好好想想吧！”

静子说：“这样吧，看在帅哥的面子上，我就再发挥发挥使劲想一吧。”

她在那念叨着“韩真星呀，韩真星……有了，他好像是在二年级三班……”

啊，慕容雪没有骗人。

韩真星哥哥果然在那个班。

一听她说完，甄妮马上就飞跑了出去。

太好了，韩真星哥哥，我终于找到你了。

问了好多人，才七绕八绕地找到了二年级的教室，最后又费了好大的劲，才找到了二年级四班。

可是三班却不在这边。

有几个男生凶巴巴的，站在走廊上抽烟，都用一种别样的目光看着于甄妮。

于甄妮实在是没有人可以问，只好走过去问其中一个男生。

“请问，二年级三班怎么走啊？”

于甄妮怯怯的问道。

那个男生上下打量了于甄妮几眼，然后很滑稽的笑了笑。

他并没有告诉于甄妮三班在哪。

然而其中另一个开口了，“喂，小姑娘，你来我们这里，要找谁呀？”

英雄救美

其中一个家伙说道：“是不是要找我呀？”

几个人嘿嘿地笑了，一个个朝她逼过来。

“喂，你们几个……你们几个想干什么？”甄妮有点慌了神，毕竟这样的情况她从来没有看见过。

“嘿嘿……小妹妹，过来。”

一群猥亵的男生一点点向她靠近着。

于甄妮慢慢后退着，退到了墙角跟上。

遭了，没地方可躲了。

她抱着头，蹲到了地上，大声喊了起来:“韩真星哥哥，救命呀！”

于甄妮尖尖的声音回荡在走廊里。

教室的大门“轰隆”一声打开了，一个高大的身影出现在她的面前。

“你们这群混蛋，赶紧放开她！”

这个熟悉的声音，甄妮抬头一看。

啊，原来是慕容雪！

没想到他也在这儿。

这么说的话，他肯定是大自己一届咯。

于甄妮突然看到慕容雪，心里很是惊讶。

那些可恶的男生见是慕容雪，稍微收敛了一下。

这个慕容雪，他一定是听到了于甄妮的叫声，才出来救她的。

那些男生好像很怕慕容雪一样，听他这样一说，立刻识相地放开了于甄妮，嘴里不停给慕容雪道着歉。

“抱歉老大，我们不知道你认识她，要是早知道，就不会这样了。对了她要找二年三班。”

那几个男生很小心的道着歉。

慕容雪挥了挥手，那几个男生就进了教室。

慕容雪走过来，什么话也没说，就拉着于甄妮走。

“喂，你要带我去哪啊？”

于甄妮不解的问。

“你不是要找韩真星吗，我带你去二年三班。”

慕容雪的语气里有点醋意。

慕容雪带她走到快接近三班的时候，忽的放开了于甄妮。

他用手指了指前面，示意于甄妮三班的位置。

然后他转身头也不回的离开了。

于甄妮这时才看清他的背影。

很伟岸的一个人。

于甄妮在心里默默地形容着。

终于到了。

原来三班和四班离得那么远。

终于找到了等待三年的人

怪不得韩真星哥哥没听到我的喊声。

要是他知道我被人欺负的话，肯定会帮我教训那些人的。

于甄妮傻傻的想着。

站在门外向里望去，三班明显比四班沉闷一些。

可能是大家都在专心学习吧。

韩真星哥哥可不像那些公子，他可是凭实力考进的这所学校。

哼。还是韩真星哥哥了不起。

于甄妮越想越开心。

突然，她看到了那张熟悉的背影。

是韩真星。

他此刻正在专心读着书，并不时的在本子上写写画画。

于甄妮环视了一下，找了门口的一个同学帮她通知。

不多时，韩真星出现在了门口。

于甄妮看见韩真星哥哥，也顾不得旁边的人怎么想，紧紧拥抱住了他。

韩真星开始时还很奇怪。

但当他看清是于甄妮时，冲她笑了笑。

于甄妮兴奋地首先说道。

“哥哥，好久不见啊！”

是啊，分开了好长时间了。

今天终于又见面了。

于甄妮睁大眼睛仔细的看了看他。

韩真星哥哥，这就是我一直寻找的韩真星哥哥。

以后再也不会分开的韩真星哥哥。

韩真星哥哥还是像以前一样，爽朗地笑着，拍着我的小脑袋，说确实是好久不见了，甄妮已经长成了大孩子了，都要认不出来了。

甄妮忙放开他，这时候已经有好多人在旁边对我们指指点点了，真是不好意思呀。

不过现在有了韩真星哥哥了，她才不在乎那些呢。

于甄妮看着他，还不知道要说什么，上课铃就响起来了。

她来不及多说什么，赶紧问他要了手机号，然后匆匆忙忙地跑回到自己的教室了。

整整一天，甄妮都沉浸在找到韩真星哥哥的喜悦中，连老师提问的问题都回答不出来。

结果到最后，老师生气了，让她去教室后面罚站。

于甄妮低着头站在那里，真没想到，自己有一天竟然会被罚站。

这时，她口袋里的手机突然滴滴地响起来了。

与校霸约会

全班同学都转过头来看她。

于甄妮手忙脚乱地掏出来手机，忙按了关机键，然后一下子把它给塞进口袋里。

真是屋漏偏逢连夜雨啊。

老师肯定更生气了。

于甄妮再也不敢胡思乱想，老老实实的站在那儿。

一直到下课，她才敢掏出手机来看。

手机上有一行字：上午放学，陪我吃饭。不准迟到，不准找理由，不然后果自负。

不看都知道，是慕容雪那个家伙发过来的。

于甄妮这才慌了神。

刚才光顾着高兴，自己找了韩真星哥哥这件事，可是她又该怎么对韩真星哥哥说慕容雪那个家伙的事呢？

再说，那个家伙，平时疯疯癫癫的，会不会去找真星哥哥的麻烦？

还有，他要是知道了这件事，会不会生气打我一顿？

他要是打我一顿就算了，要是找真星哥哥的麻烦，那可就不好了。

其实这个家伙，除了脾气坏点，其他还是蛮不错的。

现在想想，他还真算是一个帅哥，就是比韩真星哥哥差点。

嘻嘻，慕容雪同学，就先对不起了。你可千万不要生气呀。

谁让我已经有真星哥哥了呢，要是没有他，我一定要收下你做我的后宫……

于甄妮的主意已经打定，上午一放学，就跟慕容雪说，我已经有了韩真星哥哥这个事情。

那个，关于他的问题，就不用再考虑了。

对，就这样定了！

于甄妮，加油呀！

于甄妮想了想，终于打定了主意，于是拿出手机发短信给慕容雪说：“放学后，操场见。”

过了一会儿手机响了起来。

“我现在就在校外，要见就马上出来”。

看到信息后，于甄妮哼了一声，小声的回了句：“流氓”。

怎么办？现在可是不能出校的，我可不是他能随随便便不上课。但是手机还是早点还给他好啊，省的以后真星哥哥知道了不高兴。好吧，我就姑且去一次吧。讨厌的家伙！

打架

想到这儿，于甄妮就假装肚子疼举手向老师请假。

“这位同学，有什么问题吗？”老师很有疑惑的问道。

“老师，我想请假去趟医务室，早上好像吃坏肚子了，有点不舒服。”

“哦，好，你去吧。”

于是，于甄妮慢慢地捂着肚子走出了教室。

真险，撒谎可真不容易啊，都怪那个家伙，明明可以放学后的，偏要选在这个时候，真不知道那个人到底上不上课。

走出教室，于甄妮再次拿出手机发短信给慕容雪。

“我出来了，你在哪儿？”

两秒钟后手机有了回应。

“大门外500米，大中电器门口见。”

“好,马上到。”

于甄妮把手机再次放回兜里，便立马向指定的目的地走去。

人呢，明明说好在这儿等，到了去不见鬼影，死家伙，说话不算数。

于甄妮四处望了望,始终没有看到慕容雪的影子。

奇怪，这个家伙跑去了哪里呢？

明明已经约好的事情。

会不会是这个家伙，怕我把手机还给他，所以故意不来的呀？

要是这样的话，就麻烦了，得赶紧找到他才行。

莫非是他找不到我了，算了，给他发个短信吧。

就在她拿出手机想发短信质问他的时候，周围的人都慌慌张张的跑向一个聚集点。

这是怎么回事？

于甄妮差点被一个人给撞倒了，她听别人说，好像是哪个不要命的家伙在打架了。

一个男生边跑边说：“听说是虹华高中有名的破坏分子过来找事了，看来今天要和我们金桥高中大打一架了，不知道结果如何呢？”

“快去看看吧，我看今天这事情要闹大，不知道会不会出人命呢!”

“我看差不多，对方好像都是带了家伙来的，气势汹汹的样子！”

几个男生兴奋地跑过去了。

弄了半天，原来是打架。

哎，看来有名的金桥高中也就是这个样子了，成天打来打去，有什么意思哦。

金桥高中最拽的慕容雪

对了，那个可恶的家伙会不会也在那里。

于甄妮想了想，反正还要等，不如我也去看看吧，总比傻等好啊。

于甄妮边想，边随着人群走向那里。

那个慕容雪果然站在那里。

虽然几个人围着他。还是掩盖不住他帅气的光芒。

那几个人叼着烟头，站在那里，一看就是不良少年。

斜着眼睛，不屑地看着慕容雪。

慕容雪倒是相当潇洒，也在那眯着眼睛看着他们。

他们当中一个胖子，来回看了几眼慕容雪，说话了。

“你就是金桥高中的慕容雪吧，怎麽，也没有传说中的那么牛逼嘛！”

慕容雪冷笑着：“牛逼不牛逼，你可以试一下。”

那个胖子哈哈大笑，说：“慕容雪，我们今天可是四个人！你不要嚣张，就算你小子再能打，也不可能打过我们四个的。”

“哦，就你们四个呀!你们最好多找几个人来，待会可以抬你们回去。”

于甄妮听了这话，踮起脚尖努力的向里面看过去。

“天啊，真的是那个家伙，原来他不好好的在门口等我却跑到这块，和人打架来了。”

再向里边挤了挤，于甄妮终于看清了和慕容雪打架的那些人。看看他们好像不是什么正经学校的学生，正中间那个带头的胖子此时正叼着烟，斜眼观察着慕容雪。

“喂，怎麽样？敢不敢和我们pk一下，我倒要见识一下，传说中的慕容雪到底有多大能耐。”胖子冷眼叫嚣着。

慕容雪好像满不在乎的样子，依旧是懒洋洋地看着他们，“哼，就凭你们几个。”

他只是拿手指冲他们勾了勾。

“算了，你们几个一起上来吧”

于甄妮这时候才觉得慕容雪好嚣张啊，周围围观的女生更是兴奋得要命。

“慕容雪，好帅呀！”

“你是我的偶像！”

“我们家的慕容雪是最厉害的，慕容雪最无敌！”

最受欢迎的大帅哥

“什么慕容雪是你们家的？傻丫头，慕容雪是我们大家的！”

于甄妮这才发现，慕容雪在学校真的是很受欢迎。

看来，喜欢他的女生还真多呀。居然醋劲还一个比一个大。

可是，这个家伙为什么要偏偏选择自己呢？偏偏不是某个漂亮的校花淑女。

难道是他真的喜欢自己吗？

于甄妮摇了摇头，不对，肯定不对，他肯定只是闲的无聊，想逗逗我让自己开心而已。

对，这种富家子弟，一个个都是大色狼。

肯定是这样！没错！

我可不能被他给骗了，一定要赶紧和这种人划清界限，不然以后更会死得很惨。

正想着，那边几个人已经打起来了。

“混蛋，这可是你自找的，别怪我们人多。”

说完，胖子连同他身边的那几个家伙一起向慕容雪扑过去。

于甄妮心砰砰地跳着。

奇怪……

怎么自己会这么担心他呢？

难道是自己开始喜欢这个家伙了吗？

她使劲摇晃着头，想让自己清醒清醒。

这时候，他们几个已经打起来了。

那个胖子拿了一根木棍，大喊着冲过来了。

慕容雪冷哼了一声，一下跳起来，一脚踢倒了那个胖子。

那个胖子跌倒在地上，大喊：上呀，你们几个一起上，他一个人是干不过我们几个的！

那三个人相互看了看，咬了咬牙，一起朝着慕容雪扑了过来。

“还真是一群疯狗啊！”

慕容雪摇了摇头，冲了上去，和几个人扭打在了一起。

他一个人，硬是挡住了另外三个人的进攻！

可是这时候，那个胖子又爬起来了，捡起那个木棍，又朝着慕容雪打过来。

现在慕容雪一个人打四个人，开始有点招架不住了。

一个小子从后面打了慕容雪一拳，慕容雪身子一晃，差点摔倒在地上。

冒死去救慕容雪

“嘿嘿！慕容雪，你也没想到会有今天吧！”

那个胖子看慕容雪慢慢不行了，在那狂笑着。

“哼！”慕容雪冷哼了一声，没有回话。

这时，围观的女生们又开始尖叫了起来。

“你们这群不要脸的家伙，竟然四个人欺负我们慕容雪一个人！”

“慕容雪，一定要加油呀！”

“死胖子，那么丑的胖子，怎么还不死！”

于甄妮也在那着急了起来。

怎麽办？

再这样下去，慕容雪肯定会被打趴下的。

那个家伙，其实人还是不坏的……

于甄妮忍不住想上前去劝架，可是转念一想去也不管用啊，哎，这个麻烦精。

好了啦，不管了，本小姐姑且救你一救吧。

于是接下来围观的人就听到了这么一句：“不要再打了。”

大家吓了一跳，这个时候，又是谁敢跳出来呢

刚才还热闹的场面，一下子安静了。

“哼，这个时候，还有谁敢给这个小子出头？！”

胖子恶狠狠地说，寻找着说话的人。

“找什么找，就是本小姐我！”

于甄妮一下子站了出来。

可是，她马上就有点后悔了。

刷刷刷，数十道目光直勾勾地看着她。

周围的女生也奇怪地看着她。

“咦，这个女孩是谁呀？”

“不知道呀，好像从来没有见过她。”

“她好像是新来的转学生，说是慕容雪的女朋友……”

“原来是这样呀！”

她的脸马上红了，像是熟透了的西瓜瓤。敢肯定的是，这是此时于甄妮的那张可爱的脸。

周围一时间很静。

然后，于甄妮开口了。

她尽量装出一副大大的笑脸，对着胖子一群人。

“呵呵，大家都是学生嘛，有话好好说没必要打架的，对不对？呵呵。”

和校霸并肩作战

胖子开始被她吓了一跳，后来一看原来是个傻头傻脑的小姑娘，他冷哼了一声，歪着个死鱼脑袋追问道：

“走开，哪来的傻丫头？我们的事用不着你管，再说你管得着吗？你谁啊你？”

“啊，我是于甄妮，金桥高中新转来的学生，那个人好像是我的同学唉。”

“同学，哼，哼！怎麽，你还想帮他啊，那个家伙？”

胖子说这话的时候，还时不时的回头看看慕容雪。眼神当中满是挑衅和得意。

慕容雪倒是无所谓地站在那里，仿佛一点也不知道自己有多危险。

那个坏蛋不知道此时在想什么，竟然嘴角还带着笑容。

槮死人了，难到他不知道此刻形势危机啊，要不就是脑袋真的被打坏了。

哎，要是那样，明明好好一个人，真可怜啊。

她想了想，说道：

“才不，我只是看你们这么多人欺负一个不公平。“

“那怎么办？要不我们几个就一起欺负你们俩个行不行？哈哈……………………………………”

那个胖子放肆地笑着，那丑八怪的样子，让人看了就想抽一下。

“于甄妮，你让开，我可不需要人帮。”

慕容雪这家伙终于说话了，只是这句话怎麽听都不像是好话。

哼，都这个时候了，还和本小姐耍酷。

我偏要帮你，就不走。你让走我就走，那我岂不是很没面子，我才不让你如愿呢。

于甄妮也下定了决心。

“快离开听见没有？”

“就不，除非你也走。”

“好了，你们就不要再卿卿我我了，老子可看不下去了，一个都不许走。”

胖子这时候明显已经不耐烦了。

胖子一勾手，他的那些同伙就都个个张牙舞爪的，像老鹰捉小鸡似的向着慕容雪和于甄妮扑了过去。

和校霸一起逃命

看情况不好，慕容雪一下子就把于甄妮拉到了自己身后。

“想死的话，也不要害我啊。”慕容雪有点无奈的说道。

于甄妮怎麽也没想到，自己见义勇为的后果，竟然是得到了这么一句。

“哼，要是早知道你这个人这么不识好歹的话，我才懒得救你呢！”

“拜托小姐，你哪是再救我，明明就是再给我增加负担吗？不管了，待会儿，我一把他们放倒，我们就趁机跑出去。”

“嗯，可是你真的有把握能逃出去吗？”

“马上让你知道本人的厉害。”

话刚说完只见慕容雪一个横踢，刚刚还在乱动的胖子，此时就捂着鼻子在地上打滚了。

“打得好呀，看你这个胖子还说不说我了!”

于甄妮看到胖子满地打滚，高兴得喊了起来。

其他几个人，看势头不对，纷纷向慕容雪发起了另一轮进攻。

于甄妮瞪大了双眼看着眼前的一幕，不禁在想慕容雪这家伙到底会是个什么样的人啊。

“快跑。”慕容雪拉着于甄妮向人群的缝隙处跑去。

不知跑了有多久，反正是感觉好累好累，仿佛跑了整个地球似的，呼吸也都像是跟着停止了。

“呼哧，呼哧”。

“好累，到底是跑到哪里了？”

“不知道，反正是脱离那帮人了，怎麽样？傻妞，连累人还敢喊累啊！”

“喂，慕容雪，你这个家伙，你还好意思说，是本小姐阻止了他们哎，虽然有点不成功，也不至于被说成连累你吧。”哼，明明就是那个家伙自己得罪了那些人。

“怎麽还不服气，你不来，我一个人就能把他们摆平，拜托，以后机灵点，别给我惹事。”

算了，这个不值得帮的坏家伙。简直是狗咬吕洞宾、不识好人心。

对不起，我已经有喜欢的人了……

于甄妮吸了吸鼻子，好像一只很委屈的小兔子似地再也不说话了。

跑了那么久，真的是很累呀。

她伸了伸懒腰，好久没有跑过这么狼狈了，还真的很怀念呢。

“喂，于甄妮，你到底约我干嘛？”

那个家伙很快又恢复了那种死样子，拽拽地说着。

“喏，你的手机，还给你。”

“为什么？我送出去的东西永远都不会收回来的。”

他不屑一顾地说。

“那个，我好像找到了我要找的那个哥哥，我怕以后他见到手机会误会，要知道很不容易才又找到的，对不起了！”

“哦，没看出来，就你这个样子，还有男朋友。”

“那个是人家从小就认识的哥哥，我这次来，就是要找他的。”于甄妮有些不好意思，说“慕容雪，对不起了……”

………………

慕容雪一直没有说话。

于甄妮简直要崩溃了，她简直不知道自己要说什么了。

她想了想，还是强迫自己伸出手，手里放着慕容雪送给她的手机。

“手机还是还给你吧！”

于甄妮小心的把手机递给慕容雪。

可是，慕容雪这时候的表情……

从没见过慕容雪此时的表情，沉默竟然能如此可怕啊。

“啪”的一声，手机重重的摔在柏油路上。

“我说过，我送出去的东西从不收回，你不要的话就随便扔了吧！”

说完，慕容雪头也不回地走了。

于甄妮默默地捡起已经摔得脱壳儿的手机，眼泪不争气的掉了下来。

真是个可恶的家伙，人家哪里得罪你了

破手机，爱要不要。

呜呜……………………

就在于甄妮还在默默流泪的时候，那双穿着白色运动鞋的脚又再一次出现了。

“随便说句话也能哭，还真是个麻烦的家伙呢！”

“好了，不要再哭了！”

“给你，爱哭鬼。”

他掏出一张纸巾给她。

递出纸的手上，还留有刚才打架时留下了伤痕。

很大的伤口，一定很疼吧。

那个孤独的背影

于甄妮看着它，不禁有点发颤。

她翻了翻口袋，找出来一跳手帕，笨手笨脚的给慕容雪包扎了起来。

“你这个笨女人，在做什么？”

“给你包一下伤口呀，不然会感染的。”

“我才不要你给我包呢，笨手笨脚的，真要命！”

“不行，受伤后必须要包扎好，不然伤口就要感染！”

于甄妮手忙脚乱地给他包扎好了伤口，想了想，眼泪又要掉下来了。

“呜呜，你这个人，总是不明白人家的好意。”

“你，难道转来金桥，就是为了那个人吗？”

“嗯？对，我找了他好久好久了，今天上午才发现的啊，我只是怕真星哥哥知道手机的事会误会。求求你收回去吧。”

“你，难道就真的这么喜欢那个人？”

“嗯。”

慕容雪把手伸了过来。

“给我吧，我收回。”

这成了历史性的一刻，慕容雪第一次违背了自己说过的话。

没有人知道是为了什么。

慕容雪一个人孤独地走开了。

太阳渐渐落下去了，慕容雪的身影在夕阳下显得格外寂寞。

这个落寞的慕容雪，还是学校里那个拽拽的男生吗？

拽丫头于甄妮站在那里看着他。

她很想叫住慕容雪。

不知道为什么，她总认为在那个拽拽的男生背后，好像有着一些让人不知道的忧伤。

但是她终于忍住了。

她知道，自己已经有了韩真星了，不许再想别人的。

她在心里默念着：慕容雪，对不起了……——

伴着夕阳的余晖，于甄妮拖着疲惫不堪的身心终于回到了宿舍。

推开宿舍门，就见所有舍友齐刷刷的目光聚集到了她身上。

他早已背叛于甄妮

“哇，我们的外交大使于甄妮回来了！”

静子扔下了脸盆，赶紧跑了过来，一把抱住于甄妮。

“难道我不在的时候，发生什么事了吗？”于甄妮奇怪地想。

这群家伙，怎么都这样奇怪地看着我。

“于甄妮，你回来了啊！”下铺的芳芳说道。

“嗯。”

“今天慕容雪打架了吧？你也在场？”芳芳好奇似的问道。

“对。”

“呵呵，你现在可是咱们学校的风云人物了！慕容雪是不是在追你啊，快说说，呵呵”

听着芳芳这么说，于甄妮并不高兴，反而有点担心了。

看她们一个个兴奋的样子，该怎么和她们说呢？

难道要说，其实自己和那个慕容雪一点关系也没有……

慕容雪只是一厢情愿对自己好。

其实自己根本不喜欢他，自己心里早有了其他人了。

那样的话，要是传到慕容雪耳朵里，不会……

而且，于甄妮还担心另外一件事。

就是这件事在学校里越传越响，会不会传到韩真星哥哥的耳朵里。

要是他误会我真和那个家伙有什么关系，那可就糟糕了。

是啊，芳芳都这么想了，那真星哥哥呢？

他会不会也像芳芳他们一样，误会我和慕容雪。

要是真是那样，那我可是跳进黄河里也洗不清了。

天啊，不能再等了，我要去给真星哥哥打个电话解释一下今天的事，以免他误会。

对，现在就去。

于是于甄妮迅速的走向自己的床铺，从粉色的钱包里拿出点零钱并飞快的跑了出去。

她要去给韩真星打个电话，解释一下和慕容雪的事情，千万不要被他给误会了。

天渐渐黑了。

夕阳下的金桥高中，被一层金色笼罩着。

操场上，一对对的情侣在那牵着手散步。

操场隐秘的角落里，一对男女头挨着头坐在一起。

那个男生，就是于甄妮一直在寻找的韩真星。

而他身边的女生，就是他在金桥高中新交的女朋友。

可怜的于甄妮大老远来到这里找他，可是他却早已和其他女生在了一起。

一条毒计

“真星，最近你有没有觉得咱们学校有点不安静啊？”

那个女生问他。

“小傻瓜，你是指什么？”

男生勾勾女生的鼻子，问道。

“讨厌，这个小动作你永远改不了。”女生笑着说。

“哈哈，我的招牌嘛。”

“对了，到底怎麽了，学校没什么变化啊！”男生追问着。

“书呆子，还不是那个慕容雪的事.”

“哦，那个败类，怎麽了?”男生语气怪怪的。

“我不想提他的，可是这两天他又惹出不少事呢。人家估计是又看中了一个新来的转学生。”

“那又怎么了，像他那种人不就是那个样子吗？有什么可奇怪的。”

男生还是很不高兴的说着。

“也是，不过那个于甄妮可要惨了。”

“谁？你说那个转学生叫什么？”

“于甄妮，怎麽你认识啊？要不怎麽这么反应大。”

“那个女生真的是叫于甄妮吗？”

韩真星紧紧抓住他女朋友的肩膀，问她。

“哎呀，你把我给抓疼了！”

女友埋怨地说着。

“你快说，那个女生是不是叫于甄妮？”

“是呀，是又怎么样？听说是从乡下过来的一个小妞，也不知道交了什么好运，让慕容雪一眼就给看上了。据说两个人还一起和其他学校的问题学生打架呢！”

“真的是于甄妮那个丫头呀，看来，有好戏看了呢！”

韩真星想了想，阴险地笑着。

“慕容雪呀，慕容雪，这下子可有你好看的了！”

………………………………………。

就在这时候，韩真星的手机突然发出嘟嘟的声音。

男生掏出手机看了看，是个陌生号码。

“喂，你好。”

利用于甄妮的爱情

“真星哥哥，是我，我是于甄妮。”电话那头传出女孩欣喜的声音。

男生面对这突如其来的声音，呆了一下，他随即又笑了。

哈，真是说曹操，曹操就到呀。

原来是于甄妮那个小妞，看来她的心里还一直没忘了我了。

那么多年前的一些傻话，亏得她还记得。

真是个乡下来的傻妞。

不过也好，于甄妮这个小妞，笨是笨，但是好在她听自己的话。

慕容雪既然喜欢她，那就好好利用她对付慕容雪那个混蛋吧。

呵呵，慕容雪我有办法对付你了。

你等着看吧，曾经你带给我的屈辱，我要数百倍的从你身上得回来。

“喂，韩真星哥哥，你在听吗？”

于甄妮一直在电话那边等着。

男生心里狠狠想着，他抓起了话筒。

“喂，是甄妮啊，我一直在等你的电话呢，怎麽样？刚来金桥还适应吧？”

他立刻做出来一副假惺惺的样子，装着很高兴的样子说道。

“什么，于甄妮？！来电话的竟然是那个于甄妮？！”

男生旁边的女生惊讶得看了看身边的男友。而男友此刻却在暗示她噤声，不要说话。

“真星哥哥，我很好。你……最近还好吗？”

于甄妮对着话筒，温柔地说着。

“我很好呀，就是有时候会很想你。”

韩真星对着话筒，挤眉弄眼地说。

“韩真星哥哥，其实我也很想你。每天晚上，我都会看着星星才能睡着，因为，你说过，想你的时候，就看看天上的星星。”

“是啊！”韩真星说“其实我也有时候看星星的。”

“真星哥，你什么时候有时间吗？我想见你一面，好多话想当面对你说的。”

在星空下默默思念

“那好，等着明天下午没课的时候餐厅见，我也有话要和你说。”

“嗯，对了，那个，真星哥哥你最近有没有听到什么不好的流言啊？如果有你可不要误会啊。”

“啊，没有呀。呵呵，不好意思甄妮，我现在还有点事，明天见面再说吧，好吗？”

“嗯，好，下午我在餐厅等你。一定要来啊。”

“好，再见，甄妮。”

“再见，真星哥哥。”

男生迅速的收起了自己的手机。

再去看身边的女友时，却见她疑惑的瞪着两只大眼，仿佛在等他的解释。

“于甄妮，你刚才提到的那个转学生，以前和我一起念书的家伙。”男生毫不掩饰的说。

“那你们什么关系？”女生不甘心的问。

“朋友啊，还能是什么关系？她那种傻的无可救药的家伙。我能和她有什么关系。”

听见男友鄙视地说于甄妮，女生放下了悬着的一颗心，不再多问什么。

“好了，天晚了，我们快点回去吧。”

“嗯，好。”

说完男生扶起了坐着的女生，并轻轻地吻了吻她。

于甄妮拔出刚才花了20块钱，买到的那张电话卡。

本来她还想再和真星哥哥说上两句的，可是对方真的好像是很忙唉。

于甄妮不自觉的想像着，真星哥哥独自一个人在台灯下奋战的画面。

他一定还想以前一样，充满了精力和目标。

“呵呵，可怜的真星哥哥。”于甄妮想像着的时候无意识的说了出来。

不过还好了，既然真星哥哥答应我明天餐厅见，就一定不会反悔的。

于甄妮想了想，脸上自然地流露出满足的表情。

回到寝室，她安静地躺在床上。

像以前一样，默默看着窗外点点的星光。



www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章

来世，让我女儿嫁给你儿子吧

韩真星哥哥，你知道我又在想你吗？

你说过，想你的时候，就看看天上的星星。

那星星，就是你对我的思念。

现在，那天上的星星哪一颗是属于你的呢？

现在的你，又在做什么呢？

躺在床上，于甄妮失眠了。

“真星哥哥。”她在心里不停地叫着韩真星的名字。

呵呵，韩真星那帅气的模样在她心里怎么都抹不掉，想想就高兴。

然而就在她高兴了一会之后，又开始琢磨别的了，怎们突然觉得，现在的韩真星哥哥，和以前有一些不同呢。

以前的他，看到自己是一种发自内心的高兴，一定会拉着自己的手，问东问西的。

可是今天，怎么却显得那么冷淡的。

我的心中立刻失落了起来。

三年了，毕竟已经过了三年了。

“真星哥哥那么帅，会不会已经有女朋友了呢？如果真的那样的话我该怎么办啊？”

“不会的，真星哥哥不是那种人，他说过他等我的。”

她翻来覆去睡不着觉了，开始对于未来有些担心了。

“不管啦，等明天见了真星哥哥我要问个清楚。”

于甄妮本来已经可以睡觉了，偏偏这时侯她又想起了慕容雪。

那个今天离开时带着落寞表情的家伙，不知道他现在怎么样了？

话说回来，那个小子打架的样子，还蛮帅的呢……

可是，自己已经有了韩真星哥哥，可不能脚踏两只船了……

哎，对不起了，慕容雪。

如果要有来世的话……

如果要有来世的话，我恐怕还是会选择和我的韩真星哥哥在一起……

要不然……

要不然，等我生个女儿，嫁给你儿子算了……

有一点恋爱的感觉

她想了想，这样就算对得起慕容雪了。

她翻了个身，终于睡着了。

今天，竟然发生了那么多的事情，也让她实在忙不回来了。

夜已经很深了，金桥高中完全沉浸在黑暗里了。

看来今晚是许多人的不眠夜了。

黑夜是静悄悄的，隐藏了好多甜蜜而烦恼的思念。

这个时候，慕容雪也也床上翻来覆去，怎么也没有睡着。

他还在回忆着今天校外发生的事，不过并不是打架。

那个家伙，今天竟敢趁着他一个人在的时候，想去围攻他。

不过他并不怕，就算是就他一个人，他也有信心打败他们所有人。

这些事情，他并不在意。

让他翻来覆去睡不着觉的，是另外一个人，一个女生：于甄妮。

那个丫头，想起来她，他就恨得直咬牙。

那个丫头，从一开始出现，就像是他命中的克星一样，不仅仅是一点不怕他，而且竟然比他还拽。

而且就让人受不了的是，她竟然直接忽视本少爷对她的特殊待遇。

特别是今天，今天，他竟然第一次被人给拒绝了。

而且还是这样拽的一个傻丫头。

今天的事情，是他绝对没有想到的。

于甄妮那个傻丫头，竟然拒绝了他。

而且是那么彻底。

彻彻底底。

让他输得没有一点借口。

本来就是一个打赌而已，输了就输了呗，大不了请上官飞鸿那小子去酒吧一次呗。

反正自己和上官飞鸿那家伙也经常打赌，倒是自己赢得时候多呢。

而且，说不定上官飞鸿早就忘了这件事了。

可是，不知道为什么，在他的心中，突然有一些伤感。

这是从来没有过的事情。

他慕容雪可是金桥高中的两大帅哥之一，身边美女无数，分手就像吃饭一样容易，他会想念过谁呢？

不过，也许真像上官飞鸿所说的，这个女生好像真的不一般。

哎，算了，这种倒霉的事情，发生了就算是发生过就好了，为什么自己心里老是要想着她了。

想她想得睡不着觉

算了，不要再想了，赶快睡觉吧。

追我慕容雪的女生，多得是好不好，我为什么偏偏要看上，那种花一元钱就能在大街上找出来一打的傻丫头呢！

可是，话又说回来，这个傻丫头，还好像和自己经常看到的家伙，有那么一点点不同呢。

她竟然带自己去那种小小的馆子吃饭，晚上睡觉竟然把被子都蹬掉床底下，还要理直气壮地跟自己说穷人也有尊严，弄到最后自己也要屈服……

而且，自己和别人打架时，她奋不顾身冲过来那种勇气……

这个傻丫头，还真让人头疼呢，她到底是哪里不一样呢？

起码不像打扮得花枝招展的女生，整天就知道穿名牌衣服，用国外的化妆品。

成天嘻嘻哈哈的，就会和男生打闹成一团。

这个女孩，于甄妮，她到底是怎样的人呢？

他在床上翻来覆去睡不着觉，真是搞不懂她了，他又想起来于甄妮拒绝他的一幕。

于甄妮那个傻丫头竟然敢当面拒绝了他，而且把把手机退回了他。

还傻乎乎的说“对不起”，还要在那傻乎乎的莫名其妙的流眼泪。

他简直都要气死了，拒绝就拒绝呗，还总要摆出一副傻乎乎的样子。

可是看着她那傻乎乎的样子，还真让人舍不得发脾气呢。

他转念一琢磨，是啊，金桥高中好久没有这么可爱的人了。

这个丫头，还真是有意思的很呢。这么有意思的人怎么能够轻易的放过，要是那样的话，生活当中会失去很多乐趣的，呵呵。

他又翻了一个身，不小心碰到了手上的伤口。感觉还有一点痛，心里却似乎有一点甜。

慕容雪看了看手上包着的手帕，突然笑了。

他再也睡不着觉了。

他掏出手机来，给上官飞鸿打了一个电话。

他觉得，他一定要和上官飞鸿说点什么，不然肯定是睡不着觉了。

去酒吧

过了好久，上官飞鸿才接起来。

“喂，你这个家伙，那么久了才接我的手机。”

慕容雪大声叫着，完全不管现在已经是凌晨2点了。

“喂，说话，赶快说话！你在做什么呢？”

“……我在睡觉……”

上官飞鸿嘟囔着，显然是刚睡醒。

“怎么那么早就睡了。不准睡，陪我聊天吧……”

慕容雪兴奋地要命，好多话都想跟上官飞鸿说，他现在感觉上官飞鸿实在是太可爱了。连那种说话的语气，都可爱得要命。

一个心情舒畅的人，就是看到虫子，也会觉得很可爱的。

上官飞鸿那边显然是被他的惊人想法，给吓住了。

“还这么早……麻烦你看看表，现在都2点了好不好？”

“才2点呢，睡那么早干吗？起来聊一会呀！”

“不聊，我要睡觉。”

“起来嘛。要不然这样吧，我们去酒吧里喝一杯，我请客好不好？”

“咦，你这个家伙会那么好心，不会又是有什么事情要求我吧？”

“没有了，兄弟睡不着觉，叫你出去喝几杯嘛！”——

ps：今天第一天上架，请大家多多支持啊。

“这样呀，那好吧，我就给你一个将功补过的机会，马上开车过来接我吧。我再睡一会，你可要快点，不然我就要睡着了。”

电话里没了声音，没过多久，就传来清晰的呼噜声。

上官飞鸿挂掉了电话，肯定又呼呼睡起来了。

“靠，算你小子狠！”

慕容雪扔下电话，直接披上衣服去开车了，黑暗中马上传来一阵轰鸣声。

没多久，一辆银白色的跑车就停下了一家酒吧门前。

酒吧里音乐震天，一群男男女女在舞台上疯狂扭动着。

你看上谁家姑娘了

慕容雪以前最喜欢这种气氛，酒吧中劲爆的音乐，年轻的血液加速流动，那种青春的张扬，那种年轻的生命和活力。

他喜欢那种放纵的感觉。

那种让人心跳加快的劲暴音乐。

那种灯光下疯狂跳舞的美女们。

那种放肆的生活，青春的激情，那种无法无天的快乐。

以前，他也经常跳到台上去，成为舞台上的焦点。

这样，也让他获得了一个“舞王”的称号。

引起了好多美女的追捧。

可是今天，慕容雪却并不想去舞台上表演。

他看了看四周，找了一个安静的地方，他不想让人打扰。

慕容雪和上官飞鸿坐在了一个角落中。

两人点了一打啤酒，在那慢慢喝着。

上官飞鸿点了一根烟，看着今天的慕容雪有些不大对劲。不像以前那么放肆了，甚至是缺少了以前那种拽拽的样子。

今天的样子，看起来比较温和，比较兴奋，竟然像一个居家过日子的好男人。

但是，一点也不像以往的他。

这到底是怎么了？这家伙，深更半夜把人叫出来，又这样傻兮兮的，该不是犯了什么傻了吧。

上官飞鸿问他：“你那么晚叫我出来，到底是什么事？”

慕容雪起先还支支吾吾地不肯说。

“其实也没什么事了，看你睡那么早，怕你会提前得老年痴呆症，所以特地来拯救你。”

上官飞鸿才不信呢，无事献殷勤，非奸即盗。

他竟然会来拯救他，他去拯救美女还差不多吧。

“你小子会那么好。快说，又看上谁家姑娘了。”

“别胡说，都是人家看上我好不好。像我这样的帅哥，还犯得着要倒追别人，切。”

缘分到了，孙悟空也会爱上白骨精

“我看出来了，你肯定是神经错乱了，我可要防着你点。”

“切！”

喝了一会，慕容雪开始问上官飞鸿。

“喂，你说，喜欢上一个人是什么感觉呢？”

“这种无聊的问题，没想到你也会问，我看你真是神经错乱的不轻呀！”

“我是无聊随便问问嘛，又没有什么的。”

“随便问问，我记得以前你说过，人和人在一起就是一种无聊的感觉，才没有什么喜欢和不喜欢。看着顺眼，就在一起，不顺眼，就赶紧分手了。就是这么简单呀。”

“哦，我是这么说过吗，我怎么不记得了。”

“当然是你，当时我不同意你的观点，我们还差点吵起来呢，哈哈。”

“哈哈，还有这样的事，我可是一点也记不起来了。那你说说，你觉得喜欢一个人是什么感觉呢？”

“我觉得吧，喜欢一个人，是没有理由的。”

“没有理由？”

“对呀，就是没有理由。你想想，《大话西游》里那么多人追紫霞仙子，她为什么偏偏喜欢当时还没有变身时的至尊宝呢？要是说起来，牛魔王都比他厉害的多！”

“说说也是呀，不过牛魔王长的那么难看，也难怪不喜欢他。”

“还有了，你看过灰姑娘的故事吧。灰姑娘的两个姐姐，都要比她好看的多，可是呢，王子偏偏要选择最穷最难看的灰姑娘，这个又是为了什么呢？”

“我不知道。”

“不知道吧，这个就是缘分。两个人缘分来了，挡也挡不住，就是随便在大路上走，都会撞上。”

“随便走在大马路上，都会撞上。”

慕容雪若有所思地想着，他想起来，自己就是在大马路上和于甄妮碰上的。

我失恋了……

这样，他们算是有缘分吗？

他赶紧问上官飞鸿，“那这样说的话，两个有缘在一起的人，以后一定会在一起吧。”

上官飞鸿喝了一口啤酒，说：“那可不一定了。越是两个人有缘分，就越不一定在一起。”

慕容雪说：“为什么？”

“你想呀，要是有缘分的人，都能在一起。这个世界上，哪里还有那么多悲剧呀。”

“也是呀。”

“别的我就不说了，就以你小子为例子吧。你想想，你身边有那么多女生追着你，大家既然能遇到，能认识，也算是有缘分了吧。可是结果呢，现在有谁陪在你身边，看看，深更半夜的，还不是我一个人陪着你在这里喝酒！”

上官飞鸿愤愤不平地说道，他又想起了半夜三更被人从被窝里拉起来喝酒的事情。

慕容雪却没有在意他说的这件事，他只是在想着，为什么两个有缘的人，却不能在一起。

那他和于甄妮，算是两个有缘的人吗？

可是，他们两个最终会走在一起吗？

而且，于甄妮说她已经有了喜欢的人了。

还是一个从小就在一起的人。

那么，他慕容雪又算是什么呢？

他还有脸再和于甄妮在一起吗？

他想着想着，心里又乱了，他举起了一瓶酒，咕咚咕咚喝了下去。

上官飞鸿以为他疯了，赶紧上去夺。

“你小子疯了，哪有这样喝酒的。”

酒瓶最后被上官飞鸿给夺过去了，可是慕容雪的心全乱了。

真是的乱了。

满心满心，就是那个拽拽的丫头，那种嚣张的样子。

在他的眼前，金星直冒，突然出现了那个拽丫头牵着另外一个男生的手，在路上慢慢走着。

邪恶的计划

他又受不了了，抓起酒瓶，就是一阵猛灌。

他看着天边依稀的星光，不知道该怎么办才好了。

这个晚上，韩真星也失眠了。

和于甄妮和慕容雪不同的是，他是因为兴奋才睡不着的。

韩真星这个人，心眼非常小，只要别人得罪过他，他一定要想尽办法报复过来。

韩真星听女友提起于甄妮和慕容雪的事情后，心里就想出了一个主意，一个恶毒的注意。

他想好了，要利用于甄妮来对付慕容雪。

因为就在他刚来到金桥高中时，就遇到了拽拽的慕容雪，当时两个人还打了一架，他当然打不过慕容雪。

就这样，慕容雪成为了他心中的一个巨大阴影。

因为慕容雪实在是太帅了，自己追求的女生，一个个都喜欢上了慕容雪，让他简直就要气死了。

而且他偷偷喜欢的女生，也反而一个个成了慕容雪的粉丝。

一想到这里，他就浑身不舒服。

慕容雪，慕容雪……早晚有一天，我会收拾你。

我很不服气，他觉得慕容雪根本没有什么了不起的。

靠，慕容雪那个混蛋，不就是靠着家里有钱，还有一个漂亮脸蛋嘛。

有朝一日我要是有钱有势了，看我怎么收拾你们!

现在，他终于等来了一个好机会。

看样子，慕容雪确实是对于甄妮有了一些意思。

可是于甄妮不喜欢慕容雪，她喜欢的是韩真星。

这样的话，那就利用于甄妮这个傻妞来打击慕容雪吧。

他要先想一个好办法，先让于甄妮接近慕容雪，让慕容雪彻底爱上于甄妮，然后呢，哈哈，然后就在他们面前出现，让于甄妮离开慕容雪。

第一次约会的感觉

这样，慕容雪当众被抛弃，一定会丢死人的。

那个时候，大家就知道金桥高中，是谁是最牛的人了。

那时候，慕容雪就会被自己死死踩在脚底下了，再也不敢跳出来跟自己竞争了。

一想到慕容雪以后会出现的可怜样子，他就忍不住要大笑。

哈哈！

慕容雪，你也没有想到吧。

你竟然会有今天！——

早上，阳光透过窗帘的缝隙照在于甄妮脸上，她懒懒伸了伸腰。

看看表还早，六点半。

一想到今天可以见到韩真星哥哥，她心里就止不住高兴起来。

梳洗打扮后，她迫不及待地看看表，结果才过了半个小时。

时间过得可真慢呀，什么时候才能放学呢。

“今天要把自己打扮的像个漂亮的公主才行。”于甄妮快乐的想着。

看看自己箱子里的衣服，真的没有几件可以穿的出去的。

最后她选了一件有素雅花边的连衣裙。

其实于甄妮长得还是很好看的。此刻的她配上她独有的纯真笑脸，怎么看怎么都像是动画片里的白雪公主。

在镜子前照了照，于甄妮满意的笑了。

八点的时候，于甄妮照常出门上课去了。

课堂上的于甄妮，看起来好像很认真的在记着课堂笔记，可是你如果真的走近看的时候，会发现她的笔记本的一页满满的，写着都是韩真星的名字。

这个于甄妮，简直是无药可救了。

终于熬到了要见面的时间。

于甄妮，心里的小鹿早就开始咚咚的跳个不停了。

餐厅里，于甄妮选了一个靠近窗户的位置。

于甄妮坐下后深深地呼吸了一口空气。然后焦急的看向窗外那条唯一通向餐厅的那条小路。

爱情是什么？

这样焦急甜蜜的等待，就是最纯洁的初恋了。

可怜的于甄妮心中，韩真星还是那个像三年前一样，陪着自己一起看星星的哥哥。

可是，她却不知道，在这个世界上，人会慢慢变化的。

有的人会变得越来越好，有的人会变得越来越坏，也有的感情会慢慢变质。

有的人，时间越久，感情就会越深。

有的人，时间越久，他就会越厌烦。

感情这个东西，本来就是捉摸不定的，没有人知道，为什么一个人会爱上另一个人。

是缘分吗？

是命运吗？

没有人知道。

所以，在《大话西游》中，周星驰要说，要是非要在这段感情上，加上一个期限的话，我愿意是一万年。

不知过了多久，于甄妮眼里，那个帅的不行的韩真星哥哥出现了。（其实在我眼里还是慕容雪最帅，编外话，读者自己略去算了，呵呵）

于甄妮心里的小鹿又开始狂跳了。

就在韩真星刚迈进餐厅门口的时候，于甄妮终于忍不住大叫了一声：“真星哥哥，我在这里。”

顿时，餐厅里所有的目光都停在了他们两个身上。

韩真星看起来有点尴尬。

于甄妮也恨不得刚才的那声大叫不是她发出的。

如果有地缝的话，于甄妮可定会钻进去的。

韩真星犹豫了一会儿，快步走到了于甄妮所在的位置。

“真星哥哥，对不起，都是我不好，我太激动了。”

于甄妮不想被骂，所以一开口先道歉。

“没，没关系啦.”韩真星还是有点尴尬的说。

“甄妮，以后你可要改改了，知道吗。呵呵。”韩真星勉强笑道

“嗯。”于甄妮很委屈，但是还是答应着。

阴谋第一步

韩真星看了看周围，他可不想让别人知道，他和于甄妮的关系。

他想着速战速决，赶紧把这个傻丫头搞定了。

他说：“好了，那些都是小事，你快别说了。我们一边吃一边说吧。甄妮，你想吃什么？”

他心不在焉地拿起菜单，他这次来可是实施自己计划的第一步，不然他才懒得搭理那个小地方来的傻丫头呢。

都什么时候了，还要穿那样土气的裙子，真是让人受不了，

哎，算了，为了自己的大计，就先忍一忍吧。

于甄妮傻乎乎地看着韩真星，他现在是越来越帅了，不知道他这三年来有没有想自己呢。

只要自己能和韩真星哥哥在一起，她才不在乎吃什么呢。

“随便都行，你爱吃的都可以的，我不挑。”

“还是你来吧。”

说着，韩真星把单子给了于甄妮，自己在那把玩着手机，根本懒得看于甄妮一眼。

于甄妮在那仔细翻着菜单，想着韩真星喜欢吃什么，她终于找到了。

“哥哥，我要个水煮鱼，你最喜欢吃了，好不好？”

“那个，甄妮呀，我现在口味变了，你点自己喜欢的吧，不用管我了。那种辣乎乎的东西，我现在最讨厌吃了。”

“啊？”

于甄妮真的很惊讶，以前的真星哥哥是最喜欢妈妈做的水煮鱼的，怎麽这会儿却说不要呢，我亲爱的真星哥哥难道真的变了吗？

她一边又安慰着自己，不要瞎想了，哥哥是不会变的，也许他今天真的不想吃呢也说不定。

想了想，她又高兴起来了。

于甄妮还是像以前一样遇到事情就喜欢自我安慰。

又一次欺骗她

今天终于和韩真星哥哥见面了，千万不要想这些不开心的了，要高兴起来才行呢。

她用手托着脑袋，在那仔细看着三年未见的韩真星。

韩真星看着她的样子，就来气，那个傻丫头这样直勾勾的看着我，像什么呀?

真是个没礼貌的家伙，哎，没办法，小地方来的人就这样。

要不是为了我的阴谋，我才懒得搭理她呢，哎，就忍一忍她吧，以后再也不和她出来了。

菜很快就上齐了。

韩真星想了想，现在要先笼络住这个傻丫头，这样以后才好利用她。

他于是放下了手机，满脸堆笑，说着：

“甄妮，真是越来越漂亮了，昨天见你的时候就想说了。”

于甄妮的心里乐开了花，能得到韩真星哥哥的夸奖，她是在是太高兴了。

不过，在她心中，还有一个问题，她不知道韩真星这三年有没有变心。

她鼓足了勇气，终于向韩真星开口问了一个问题。

“真星哥哥，我能问你个问题吗？”

“什么？”

“那个，你，现在有女朋友吗？”

………………。

很突然，韩真星没想到于甄妮会这么快就问女朋友的事。

他有些惊慌失措，该不是这个傻丫头知道什么了吧。

他想了想，还是先装傻再说，要是她知道了，就再想个理由骗她。

他装着痴情地看着于甄妮，说：“没有啊，傻丫头，我不是说过要等你的吗？难道你在怀疑我吗？”

韩真星对着于甄妮笑了笑，生怕被她发现什么破绽。

“没有呀，我怎麽可能会不相信韩真星哥哥呢。呵呵。我就知道真星哥哥是不会骗人的，今天真开心，我还以为哥哥你不要我了呢。”

为慕容雪辩护

于甄妮笑得很开心，她心中悬挂的大石头，终于落了地。

韩真星看她那个样子，生怕她再说这些喜欢不喜欢的问题，赶紧岔开了话题，他问：“对了，甄妮，你电话里说有事要告诉我，到底是什么事啊？”

于甄妮刚想起来今天约会的目的。

刚才只顾得高兴了，差点把正事给忘了，韩真星哥哥不会生气吧。

她赶紧坐直了身体，小心地说。

“嗯？那个，是关于慕容雪的，慕容雪，真星哥哥你认识吧？是关于他的事情。”

韩真星一听到那个家伙的名字，顿时就是一顿生气，他恶狠狠地说：

“啊？认识啊，怎麽了？那个家伙到处惹事生非，不是什么好学生.甄妮,你怎么认识他?听哥哥说，如果认识的话就再也不要和他联系了，就当不认识算了。那种不务正业的家伙最好不要理他。听见没有?”韩真星很生气的说着。

于甄妮并不知道他们之间的过节，反而在为慕容雪辩护，他觉得慕容雪这个人吧，虽然有些拽，但是还不算坏了。

“哥哥，这个人虽然很嚣张，但他并不是很坏啊。”

于甄妮只是很自然的，为慕容雪辩护着。

韩真星想了想，现在还不能把自己和慕容雪之间的事情说出来，他换了一个平静点的语气，说：“傻丫头，那是你不了解那种人，我是不会骗你的。”

于甄妮也不知道，该不该这么想慕容雪，反正现在真星哥哥那么说，肯定也是有原因的，不管那些了。

和慕容雪相比，她肯定愿意相信和自己从小生活在一起的哥哥韩真星。

虽然已经三年没有见面了。但是她的内心还是向着他这边的

她是执著，还是傻？

她想起来，要赶紧解释清楚，自己和慕容雪的关系。要是以后被韩真星听到了，关于他们两个的谣言，那就麻烦了。

她赶紧说：“真星哥哥，是这样，我们只是一般朋友，就是来到学校才认识的。其实，连朋友都算不上啦，就只是见过几面，前天他给我一个手机，也被我昨天退回去了，其他的关系我们就没有了。如果哪天你听到什么流言可不要误会啊！我可是奔着你才转过来的。”

于甄妮说起话来，向来都很直接的。

不过，她可没敢说，那天晚上他们一起在旅馆里住宿的事情。

这种事情，本来也是说不清楚的。

而且越说越乱，还不如不说。

韩真星想起，昨晚女友说过的关于于甄妮的事，那个什么也不懂的小姑娘，但是单纯的可爱。

他不禁有点走了神了，这个傻姑娘，从小和自己在一起的傻姑娘。

在很小的时候，就牵着自己的手，两个人一起上学，一起玩，一起坐在树下看星星。

在他的记忆里，于甄妮一向都是个天真，有点傻，大大咧咧的女孩子。

他还以为，已经过了那么多年了，她一定也向自己一样，改变了很多呢。

没有想到，这么多年过去了，她还是一点都没有变。

还是一样的天真，那么单纯，那种样子还是一点也没有改变。

说的再认真一点，就是于甄妮还是那样的傻。

傻得找到了三年前的恋人，还以为他还像以前一样，那么喜欢自己。

难道她不明白吗，要是他真的在乎自己的话，那么久，起码要写一封信回来。

怎么会这样一点消息没有，就这样过了三年了。

我们是很单纯的男女关系

也许她也明白，只是，她从来没有朝那方面想过。

也许，她一直还像三年前一样，信守约定。

她始终认为，两个人既然相爱，那么不管过多久，终于还会相逢，还会在一起。

韩真星真的很好奇，为什么经历了那么多的艰难生活后，于甄妮还能保持那种样子。

而且，这个傻丫头，竟然真的会相信那个孩子们随口说说的约定。

她真的相信，自己会等她三年吗？

而且，她三年后，竟然真的会历经千难万险，来到京都找她。

自己是要说她执着，还是要说她傻呢？

想不明白，真的很难理解这个女孩。

韩真星不由得默默注视着于甄妮，似乎想一下子把她看透。

这个傻丫头，连自己，都不禁要被她给感动了。

于甄妮看他还不说话，有点沉不住气了，她不知道，他为什么突然不说话了。

难道，是他又生气了吗？

她轻轻地抿了抿嘴唇，终于再次向韩真星问道：“哎，真星哥哥，你在想什么？怎么不说话啊？”

见韩真星还是不说话，于甄妮把头扬了扬，继续说道：

“那个，你千万不要误会呀，我和慕容雪真的没什么的！我最讨厌那个自以为是的家伙了!”

于甄妮真的很怕,韩真星会因为手机的事误会自己。

再说了，自己真的和韩真星没有什么的，几乎算是干干净净，一尘不染。

你想想，两个孤男寡女在一起住了一个晚上，都没有发生什么事，还有可能会有什么不可告人的事情呢。

韩真星听于甄妮一说，赶紧收回了想法，说：“哦，没什么了，我怎么会不相信你呢。”

假期的约定

韩真星终于表态了，他想，这个时候千万不能让于甄妮有丝毫的怀疑。

现在一定要让于甄妮以为，自己还像以前一样喜欢她，这样她才会听自己的话，乖乖按照自己的计划去走。

他想了想，装作关切地说：“呵呵，放心吧，我怎么可能不相信你呢。我只是在想，对了，你来金桥高中，阿姨怎麽办？她也一起来的吗？”韩真星抬头问道。

“嗯，她也来了，不过她一个人住在郊区。”

“为什么？住郊区很不方便的，是因为钱不够吗？”

“嗯，这边房租太高了。”

“阿姨真的很辛苦，你要多为她分担一些家务才行呢。”

“嗯，是啊，妈妈都是为了我，才吃了这么多苦。本来我是一个人来的这里，可是她在家里不放心，死活要跟着我来。”

于甄妮想到妈妈，眼里充满了泪光，她觉得自己真是太不孝顺了，为了自己的感情，却拖累了妈妈。

韩真星把手按在于甄妮的头上，轻轻的抚摸了几下。

这几下却是真心的。

连他也认为，于甄妮真是太可爱了，像一只天真无邪的小羊。

他忍不住说：“傻丫头，不要难过了，等放假的时候，我和你一起回去看阿姨。好不好？”

现在这句话，连他自己也搞不清楚，到底是出自真心，还是为了博得于甄妮的好感了。

于甄妮露出两颗洁白的门牙，笑着点了点头，她说：

“妈妈见到你肯定会很高兴的，那么久没看见你，她也经常在家里说起你的呢。太好了，韩真星哥哥，那我们就是说好了，放假我们一起回家啊。来拉钩，不许反悔。反悔的人可是要当一辈子小猪的。”



www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第7章

一个支离破碎的家庭

于甄妮傻傻的笑着，今天她是真高兴，不仅见到了自己思念已久的韩真星哥哥，而且还可以和他在假期，一起去看妈妈。

“呵呵，傻丫头，我可不愿意当小猪。一定会和你一起去的。我真的很想阿姨。”

韩真星边想，边回忆着，印象当中那个和蔼可亲的漂亮阿姨。

当时于甄妮的妈妈，对他真的很好。

要比他自己的妈妈，对他好得多了。

所以，他几乎每天都要去于甄妮家，和于甄妮一起上学，一起读书，一起玩耍。

于甄妮的妈妈，在他眼里是个比自己母亲漂亮上十倍的的女人。

韩真星不由想起以前在于甄妮家快乐的日子。

他自己的家比起于甄妮家算是个富裕家庭了。

可是，他却从来都没有留恋过那种家庭。

说起来，韩真星的父亲还是当地有名的的商人，母亲也是鼎鼎有名的大家小姐。

韩真星，则是家里的独生子。

在外人看来他应该过的很幸福。而且很富裕，很奢侈。

奇怪的是他并不快乐，不仅仅不快乐，连普通人家可以得到的温暖都没有。

因为，从他可以记事时起，父母就开始争吵起来，整体就是吵架，父母之间的战争从来都没有停过。

打小，韩真星就渴望能像别的孩子一样，得到父母全身心的爱。

可是生活让他彻底失望了。

父母整天忙着吵架，根本没有时间管他，也根本不想管他。

他就像一只小狗一样，整天在家里晃来晃去，只有用不完的钱。

但是，钱又有什么用呢？

难道，用钱可以买到亲情吗？

哎，韩真星不禁叹了一口气，自己宁愿不要钱，而要一个和谐的家庭，一个温暖的家庭。

像于甄妮家里那样的家。

两个妈妈不一样

就是在这样的时候，韩真星见到了于甄妮。

当他在学校里第一次遇到于甄妮的时候，他被于甄妮的笑容彻底感染了。

真的，于甄妮的笑脸，在韩真星心里留下了很深很深的印记。

因为家庭的原因，韩真星变得越来越冷漠，越来越不合群，他喜欢和别人打架，去发泄心中的郁闷，也喜欢了说脏话。

任何他看不上眼的人和事，他都要大骂一通才行。

这个时候，于甄妮走到了他的面前。

当别人都不和他玩，骂他脏话的时候，于甄妮那个傻丫头却抓住他的手要和他一起去坐滑梯。

当别人欺负他，并把他推倒在地上的时候，又是于甄妮那个冲他笑一笑，拉起他跑回了自己的家。

也就是那次，他见到了于甄妮的妈妈。

在韩真星眼里于妈妈就是这个世界上最可爱的人。

然而韩真星对自己的母亲却没有什么印象。

只朦胧的记得自己母亲的影子。

那个女人，他真的怀疑，那个女人竟然是自己的妈妈。

从来不管不问自己，发起火来，就要打自己一顿出气。

除了要钱意外，自己几乎不怎么和她说话。

而于甄妮的妈妈，却是又美丽，又温和，对每个人都很温柔。

韩真星觉得于甄妮，也越来越像于妈妈了，都是那么单纯，美丽，善良。

那个漂亮的女人，于甄妮的妈妈，有着一双温暖的手。

那时候，当于甄妮拉着满身都是灰尘的韩真星回到自己家时，于妈妈并没有责备他们，她只是把韩真星拉到里屋，替他认真的清理好伤口

一个美丽的母亲

韩真星的身上，布满了伤口，都是在和别人打架时弄伤的。

开始还觉得很疼，但是后来，他甚至不觉得疼了。

也许，身上的痛苦，远远赶不上心中的痛苦。

也许，只有身上的痛苦发泄出来，心中的痛苦才能好受些。

但是，他的伤口真的很疼。

一个伤口连着一个伤口，好多伤口因为来不及包扎，都已经化脓了。

更是觉得痛疼难忍。

但是，他从来没有想过要好好包扎一下。

他就是想要这样，把身上弄得伤痕累累，让别人知道他到底有多冷酷。

但是，这一次，在于甄妮妈妈的呵护下，他突然觉得自己很温暖。

也许，自己是错了。

在这个世界上，并不是所有人都是那么冷漠。

在这个世界上，也有着好多好人。

就像于甄妮一家，就是很好的人。

他渐渐被感化了，也没有以前那样张狂，那么凶狠了，看人的眼光，也变得柔和起来了。

于甄妮在给他涂抹着紫药水，防止伤口感染。

很疼，但是韩真星没有叫一声。

他反而觉得很温暖。

尤其是当于妈妈替他上完药，吹伤口，防止他疼的时候。

虽然他当时疼得额头上都冒出了冷汗，但是他还是一声都没有哼。

好久没有体会过这种家的温暖了，韩真星真的很想，叫于甄妮的母亲一声妈妈。

从那开始后，韩真星就盼望着，每天放学后去于甄妮家。

那时是韩真星最快乐的少年时光。

他和于甄妮的感情，也许就是从那时后开始的吧。

那时的天，总是很蓝。

蓝蓝的天上，飘着几朵白云。

那时候，两个人坐在树底下，玩着跳棋，或者就是看着云彩。

那些云淡风轻的日子

他不禁有些精神恍惚了。

仿佛，他又回到了从前，那个云淡风轻的时候，两个人无忧无虑地躺在树下。

那时候，早已不记得具体的时间了。

当时，他们还是两个天真的孩子，两个那么单纯的孩子。

记得那时正年少，你爱张狂我爱笑。

那时候，于甄妮总是爱拉着韩真星，问东问西的。

有的时候，还经常问些很奇怪的问题。

诸如：

“真星哥哥，长大后让我做你的女朋友好不好？”

“真星哥哥，你说我以后不漂亮了怎么办？你还会喜欢我吗？”

虽然被骚扰着，韩真星还是觉得很快乐。

是啊，于甄妮有点傻的可爱。

那个傻乎乎的丫头，现在想起来，还有些感动呢。

韩真星开始怀疑，当时自己答应做于甄妮的男朋友，是不是因为她的傻样子很让人开心。

很有可能的。

不过，最大的因素还是于妈妈的鼓励。

因为喜欢于妈妈，才更希望能开开心心的和她们在一起。

可是，现在，谁也没有想到，自己竟然变成了这个样子。

自己竟然会想到，利用于甄妮去打击慕容雪。

说实话，他自己其实也不想这样，但是，为了报仇，他不得不这样。

也许，这就是所谓的成熟吧。

他收起思路，给自己所做的事情，找了一个借口。

韩真星从回忆中回到现实，目光正好对上冲他傻笑的于甄妮。

他咳嗽了一声，他现在有点受不了于甄妮这种单纯的目光了。

那么的单纯，让人不忍心伤害。

他装成一副好心的样子，说道：“甄妮，金桥高中很复杂，并不像你想象中的那么简单，在这里你要好好上课，不要再理那些花花公子了。”

有了一个美好的祈望

“恩，我知道了，真星哥哥。”

听韩真星这样一说，于甄妮使劲点了点头。

没想到过了这么多年，韩真星还是那么关心自己。

就想小时候一样，无论刮风下雨，韩真星哥哥总是要牵着自己的小手一步步向前走去。

多想还像以前一样，可以一直牵着他的手不放开。

就这样，一点烦恼也没有地走下去，该多好。

于甄妮想着想着，幸福的都要掉眼泪了。

趁韩真星不注意，于甄妮偷偷地看了他一眼。

雪白的衬衣，挺直的鼻梁，还有虎虎生威的面孔，韩真星哥哥，还是那么帅。

她不由得在心里叨念着，这样帅的男生，可要好好看牢了才行。

不过，还好，韩真星哥哥可不像那个拽拽的校霸那样，一看那家伙就是这招蜂引蝶的家伙。

那种人，以后还是少招惹为妙了。

“傻丫头，看什么看，快吃饭吧。”

“嘿嘿。”

于甄妮刚一分心，就被韩真星给打算了，她傻傻笑着，使劲往嘴里扒拉着饭。

想着转眼又要与韩真星分别了，于甄妮心中又有一些难过。

已经分别了三年了，三年中无时无刻不在思念，可是相见别只有这短短的一会。

于甄妮真恨不得时间永远都停在这一刻，时间呀，就这样停下来吧，再也不要有太阳的东升西落，也不再有月亮。

有的，只是这样一瞬间的美妙时光。

这样的话，她可以永远的和韩真星在一起了。

虽然这个愿望是不可能实现的。

但是，不管怎么样，韩真星哥哥毕竟是找到了，而且愿意和自己在一起。

放肆的笑声

只要两个人心心相印，又在同一个学校，那见面的机会就多了。

一想到接下来的日子有韩真星陪伴，于甄妮就开心得不行。

毕竟她也是个少女，又是初恋，对待这份感情还是很认真的。

吃完饭后，于甄妮和韩真星漫步在回宿舍的路上。

于甄妮显得有些依依不舍。

那段短短的路，此刻却变得很漫长，仿佛永远也找不到尽头。

于甄妮看着路边的小花，说道：“真星哥哥，你以后会像小时候那样对我吗？”

于甄妮显得很担心，不知道为什么，她觉得现在的韩真星有些陌生，好像不再是以前认识的那个大哥哥了。

韩真星一直在想着其他的事情，这时候被于甄妮一问，突然有些恍惚。

他赶紧调整了一下情绪，装作一副温柔的样子，说道：“当然会了，真是个傻丫头。”

于甄妮甜甜的笑了。

韩真星也忍不住笑了，他习惯性的伸出手去，撸了撸于甄妮的鼻头。

于是，于甄妮开心的大笑起来。

于甄妮一笑起来，那可是肆无忌惮的大笑，一点也不加掩饰。

这一笑，引来了不少目光，好多人都奇怪地望着她。

这个丫头，怎么能在大庭广众下，这样放肆地笑呢。

他们再次成了众人的焦点。

韩真星尴尬的脸都红了。

快接近奔向女生宿舍的小路时，韩真星停了下来。

“甄妮，我就不送你回去了，以后要小心，遇到困难的话就来找我。”

于甄妮很舍不得的点了点头，虽然心中依依不舍，但是她也知道，分别的时候终究要到了。

是的，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

慕容雪，你死定了！

韩真星将于甄妮送到了宿舍楼底下，马上就想转身离开。

陪了这个傻乎乎的丫头半天，已经让他很头疼了，他早就巴不得走了。要不是为了他的打败慕容雪大计，他才懒得和这样的傻丫头出来呢。

临走前，他又专门提醒了一下于甄妮。

“甄妮，你一定要答应我，以后千万别再理慕容雪之类的人了，他们很坏的，知道吗？”

韩真星恨恨地说道，想到以前慕容雪对他所做的一切，都让他恨得直咬牙。

“知道了，以后哥哥说的我都听。”

于甄妮这会儿简直像变了个人一样，乖乖地点点头，完全不像在慕容雪面前的那个拽丫头。

韩真星点点头，然后大步离开了。

于甄妮却没有走到宿舍楼去，她一直站在哪里，看着他的背影，希望韩真星可以回过头去，能最后再看她一眼。

虽然已经那么久没有相见过了，于甄妮还是抑制不住心中的激动。

这次，旁边突然传来一个拽拽的声音。

“喂，花痴，人家都走了，还在看啊？真是个傻子哎。”

这声音好像很熟悉的样子。

于甄妮狠狠地转过头去，要是她听得不错的话，这个拽拽的声音，全校也只有一个人才能发出来。

那个人就是那个最讨厌最能拽的慕容雪。

老天爷呀，这家伙怎么老是突然地出现在人家面前啊。

亏了本小姐没有心脏病，要是有的话，真不知道都叫他吓死过多少回了。

本来自己还是很美好的心情，一下子就被这个家伙给弄坏了。

哼，这个坏家伙，于甄妮吸了吸鼻子，然后向后转了过来。

慕容雪，你死定了！

每次见面都要吵架

那个人果然就是慕容雪。

于甄妮回过头去，只见，慕容雪半倚着一棵榕树，叼了一根牙签，坐在那儿像观赏动物似的看着自己。

拽什么拽，叼了跟牙签，就以为自己是周润发了。

真是受不了这种人，不管到了哪里，都是一副自我感觉良好的样子。好像有多少人喜欢他一样。

于甄妮叉着腰，也像他一样，用哪种观赏动物的表情看着他。

许久，两人都没有先开口，就这么一直互相注视着。

真的很像打擂台赛，那个先说话的人，就会输掉比赛。

忍了好久，终于，还是于甄妮先开口了。

她发现，慕容雪那副拽拽的面孔，还是蛮好看的，尤其是那双眼睛，看久了，会让人有些心慌。

她想起了刚刚离开的韩真星，心中突然有些慌乱，赶紧避开了他的眼神。

这种妖艳的眼神，看多了会想犯罪的。

真是的，一个男生，要长那么好看的眼睛干什么？

难道是想拍电影呀，奇怪，真奇怪。

于甄妮大声吼了起来：“喂，慕容雪，你这个家伙到底在这里干嘛？你到底知不知道，偷偷藏在旁边，听别人说话，是一种很不礼貌的行为。还有，要是一个人突然出声的话，会吓死别人的。”

慕容雪也不甘示弱地说道。

“某为不讲理的大婶，麻烦你帮帮忙好不好。我可是在你来之前，就已经在这里了。要是说吓，倒是你这个后来的吓我才对吧。况且，就你这个泼妇还怕吓啊，我以为你早就已经进入梦乡了呢。哼……”

于甄妮被他气得手都发抖了。

“你………………”

茅坑里的石头

“算了，本小姐才不和你一般见识呢，再见。”

于甄妮突然想起来，韩真星让他不要和慕容雪多接触的话，索性不再和他一般见识，干脆摆摆手，直接就向前走去。

就在这个时候，慕容雪从榕树旁走了过来。

大咧咧的走了过去，好死不死，身体正好挡在于甄妮的面前。

然后，他站在路中间不动了。

这分明就是在找茬嘛。

于甄妮发火了，我老虎不发威，你当我是病猫呀！

她大声叫起来：

“喂，慕容雪，你给我让开。”

可是慕容雪根本就不理她，依旧在那悠闲地哼着曲子，望着天上的白云。

“喂，你既不说话又不让开，你到底要干嘛啊？”

看着眼前这个家伙，于甄妮真的没办法了。

假如要找什么东西来形容此刻的慕容雪的话，于甄妮肯定会把他想成膏药，没准还能把他想成茅坑里的石头。

谚语不是说嘛，茅坑里的石头，又臭又硬嘛。慕容雪现在就是那个样子。

哎，于甄妮简直就要发狂了，真没有想到，堂堂的金桥高中，最拽的两大风云人物，竟然就是这个样子。

而且，就是这样的人，偏偏还那么受女生们的欢迎。

于甄妮想了想，算了，好狗不挡路。

他既然要挡路，那么自己也不和宠物一般见识，干脆让给他算了。

她刚要从他侧边溜走的时候，慕容雪一下子抓住了她的手。

“好疼。”

听见她喊疼，慕容雪稍微松了点劲儿。

“喂，于甄妮，你今天都干嘛了？”

于甄妮使劲的挣扎着。

“你管我干嘛了，我做什么事难道还要提前通知你吗？”

强抢美女

于甄妮很生气的回答说。

“必须通知！’

慕容雪很强势地说道，就好些于甄妮是他的奴隶一样。

于甄妮挣脱不了他的手，现在又被人围观，简直要发疯了，她再看一下四周，这时候已经围了不少女生。

这些女生看着慕容雪和于甄妮，开始交头接耳了，眼神中流露出一种幸灾乐祸的表情来。

这群傻乎乎的女生，一定以为自己又惹了慕容雪，现在要被他疼打一顿了。

可是，我好像没有做什么对不起他的事情吧。

好像我今天就只和韩真星哥哥一起吃饭了，可是，那是我自己的私事，和那个家伙又有什么关系呢，奇怪。

慕容雪倒是摆出一副满不在乎的样子，只是坚持抓着于甄妮的手不放开，不管于甄妮怎们挣扎。

他倒是无所谓，可是于甄妮可就惨了。

大庭广众之下，一个男生这么拉着自己，她有点不好意思。

而且，这又是在女生宿舍门口。

这个是非最多的地方。

现在，来来往往的人已经都聚集在了宿舍门口，在哪里饶有兴趣的看着。

于甄妮的脸红了一大片，这可怎么办才好呢？

慕容雪这个家伙，不知道今天又吃错什么药了，他怎们其他人也不找，偏偏要找上我呢？

哎，我怎们那么倒霉呀，这下子一定又要全校出门了。

而且，我可是刚刚才答应韩真星哥哥，以后不和他们来往的。

要是真星哥哥知道的话，肯定会不理我的。

于甄妮想到这些，彻底恼火了了。

她大声喊起来：“慕容雪，你马上给我放开手！我又不是你什么人，我干嘛要受你限制？”

又一次被强吻

她大声喊着，又往回拽了拽自己的手。

但是慕容雪的力气实在是太大了，局势一点也没有改变。

“放开我啦！”

于甄妮见还是拽不动，冲慕容雪大喊着。

毫无预兆的，慕容雪把于甄妮向前拉了拉。

于甄妮毫无准备，手一下子送劲了，身子没有控制住，正好撞在他的怀里。

“啊！”

于甄妮本能似的尖叫了一声，身体一下子滑到了慕容雪的怀里，被他霸道地搂住。

还没等她再次说话，慕容雪的唇已经压了上来。

湿湿的，热热的，竟然又是一个吻。

竟然又被强吻了，竟然又被校霸那个家伙强吻了，而且还是当着那么多人的面。

天呢！！！

我以为还怎么活呀？！！！

于甄妮的脑子里，现在只有这个印象了。

韩真星哥哥，千万不要传到韩真星哥哥的耳朵里，天呢，千万不要呀！

她轻微的喘着气。

她的脸红红的，她知道周围已经围了好多人，那些人一定都在看着他们。

这下子该怎么办好呢？

上次人还少点，可是这次又该怎么说呢？

慕容雪这个家伙，简直就是疯了，上次的事情还没找他算账呢，这次他竟然又敢来这么一招！

不过，这个吻的感觉，好像很奇怪……

突然，有一种温暖的感觉……

难道，这个感觉，就是接吻吗？

为什么，为什么我对这个家伙，竟然也会有一些留恋呢？

难道，该不会是自己喜欢上这个家伙了吧。

那种霸道的力量，那种拽拽的样子，那种慑人心魄的眼睛。

可是，不行，自己已经有了韩真星哥哥了，这个是绝对不行的。

可是，这个吻……

你就是我的女朋友

于甄妮脑子里乱糟糟的，完全成了一堆浆糊，她就这样傻乎乎地躺在慕容雪怀里，早忘了思考些什么。

周围很安静，没有一个人说话，也没有一个人前来打扰他们。

一时间，风很轻，云很淡，仿佛时间都停止住了。

应该说是一种静寂。

也是一个很美丽的时刻。

不知过了多久，慕容雪才温柔地放开了她。

但是于甄妮好像还停留在刚才那样，傻乎乎地站在那里，她已经无法思考了。

周围的女生也都张大了嘴巴，看着他们。

几乎所有人，都被慕容雪的举动给惊呆了，一时间竟然没有一个人说话。

于甄妮终于回过神来，她满脸沮丧，可想而知，于甄妮明天又将成为校园的焦点了。

自己上次被强吻，就已经闹得是满城风雨了，现在又这样，以后都不知道该怎么在这个学校混下去了。

慕容雪看着于甄妮，缓缓地说。

“现在，知道你是我什么人了吧，我的女朋友！”

他说话的脸上还带着坏笑，那种满足的得意的坏笑。

天啊，这个霸道的家伙。

于甄妮开始回想自己什么时候成为她的女朋友啦。

好像没有，似乎没有，确定没有，绝对没有。

是的，在她的记忆中，确定从来都没有。

这个家伙，他又想耍什么花招，自己可要防着他一点。

于甄妮红着脸，还有些害羞，但是她顾不上说刚才那个吻的事，她忙着解释着：“慕容雪，你别开玩笑了，我可不是你的女朋友，你找错人了。”

于甄妮很坚定的回答他。

“哎，于甄妮，你不承认也不行，我说你是你就是。”

地球不适合你，快回火星吧

慕容雪还是那副很拽的死样子，根本不考虑于甄妮的看法。

“凭什么你说是就是，我还说不是呢。”

简直是把于甄妮气死了，这个家伙，根本就是无理取闹嘛。

“你想知道凭什么是吧？”慕容雪问。

“是。”于甄妮说。

“你真的想知道吗？”

“是。”于甄妮坚定地回答。

“好，我告诉你，就凭这个！”

说着，慕容雪就要上前去吻于甄妮。

于甄妮早有准备，她反应极快的向后退了两步，上次是没有准备，这次可绝不能让他得逞了。

可是，慕容雪紧跟着也上前来了，竟然紧紧抱住她。

最后还是于甄妮把手挡在嘴上，慕容雪才没有得逞。

于甄妮恨恨地看着他。

“你不要再上前了，你亲我也没用。我告诉过你，我已经有男朋友的。我不会喜欢你的，我现在不会喜欢你，以后更不会喜欢你，你是一点希望也没有的！”

说话的时候，于甄妮并没有把捂在嘴上的手拿掉，反而在警惕地看着他。

于甄妮现在可真是怕了他了，这个疯子，还不知道待会会做出什么疯狂的举动呢，还是小心点为好。

慕容雪凝视着她这副样子，不由得哈哈大笑起来。

“神经病，你笑什么？”

于甄妮奇怪的问他。

“呵呵，真是傻得可爱。”

他还在笑她，仿佛在笑天底下最可笑的事。

于甄妮在他面前彻底的失败了，这个疯子，完全就不像是地球上的生物嘛。

哎，地球不适合你，你赶紧回火星算了。

我怎么那么倒霉，怎么遇到这么个男生。

这个火星少年，真是头疼啊。

怕自己会爱上他

于甄妮心里苦苦的祈祷着，慕容雪能够放过她。

她只是一个正常的学生，想要平静地学习，不想被同学的唾沫给淹死。

慕容雪终于笑够了，一下子他又恢复了先前沉着冷静的模样。

于甄妮想他大概属变色龙的吧，要不怎么能瞬间变化那么快。

两个人沉默了一会儿。

慕容雪眼中有种异样的东西，眼神中亮闪闪的，勾魂摄魄。

于甄妮不知道那是什么感觉，反正是被他看过后，全身麻麻的。

他吻她的时候，也是这样。

很舒服。

可是于甄妮有点莫名的怕这东西。

可能是怕会上瘾吧。

难道，自己是怕爱上他吗?

她突然有些动摇了，其实说起来，慕容雪这个家伙还是蛮吸引人的嘛。

“于甄妮，我警告你，以后少跟其他的男生来往，我可不想看到你和别人在一起哦！”

慕容雪略带醋意的，冲于甄妮命令着。

“还有，别忘了，你可是我慕容雪的女朋友，别给我丢脸。”

说话时，他眼中有股寒气。

很冷的目光。

那种放射出冷气的样子，让人胆寒。

还没等于甄妮反应过来，他就大跨步离开了，留下的只有惊讶。

周围的女生在一阵喧嚣之后，也都散了。

于甄妮独自一个人站在原地。

一动不动。

晚风有点凉，于甄妮打了个寒颤。

她回想了今天所有发生的事，可谓悲喜交加啊。

今天到底是怎么了？

找到了韩真星哥哥，自己开心得不行。

怎么这会儿，又为那个家伙的几句话，心乱了呢。

那个家伙真是的，凭什么命令我，还不准我和其他的男生交往。

本小姐和谁交往，难道还要他同意才行吗，简直是莫名其妙。

哼，真是混乱的一天啊。

于甄妮成了学校明星

于甄妮完全搞不懂校霸的想法了，她站在那儿傻傻的想着。

这时候，不知谁从背后拍了一下她的肩膀。

于甄妮扭头一看，原来是静子。

她傻乎乎地看着静子，一时间不知道该说什么。

“静子……慕容雪……他，他……对我刷流氓！”

于甄妮憋了半天，突然冒出来了这样一句话。

静子很崇拜地看着她，期待地说道。

“于甄妮，你赶快回去吧。现在你可是成了学校里的大名人了，你竟然和校霸在女生寝室接吻，这真是太无敌了。现在呀，你的事在女生里传开了。”

静子伸出手去，手上放了一个本子，说道：“大明星，麻烦你下次见到慕容雪，让他给我签个名吧。”

于甄妮都要疯掉了，她看着静子一脸葱白的表情，简直就要跳楼了。

天啊？我怎们那么命苦呀！

我一个善良又可爱的小美女，第一天来到这个学校，就被大流氓撞到了，而且还对我苦苦纠缠，最后竟然……

竟然非礼我……这让我以后可怎么出去见人呀!

而且，我被他强吻的事情，怎么传播的这么快，我可不想做这样的名人呀。

真是好事不出门，坏事传千里啊。

静子拉了拉于甄妮的手，说：甄妮呀，现在啥也别想了，好好体会体会做明星的滋味吧。

好好跟慕容雪相处，等着看看能不能弄来一些他的签名照，咱们也好高价卖出去嘛。

就这样，静子拖着“奄奄一息”的于甄妮，回到宿舍了。

还没进宿舍门时，就听见宿舍里像开了锅一样，大家全部都兴奋了，坐在床上谈论着。

听说你们在宿舍门口打kiss

于甄妮一进去，立刻招到了他们的热烈鼓掌欢迎。

“筒子们，现在热烈欢迎我们凯旋归来的公主——于甄妮大明星！”

静子在前面开着路，邀请着于甄妮进去。

于甄妮简直要羞愧死了，她做梦也没有想到，自己竟然会成为这样的大名人。

天呢，要是韩真星哥哥知道了，会怎么看她呢。

神呀，请赐予我一个闪电，把我劈死吧。

不对，请赐予慕容雪那个大流氓一百个闪电，把他劈死吧。

于甄妮像赶赴刑场一样，拖着沉重的脚步，一步步走了过去。

果然，宿舍里的人都在七嘴八舌的议论着自己和慕容雪的事。

见她回来，同寝室的人一下子不说话了。

还真是尴尬。

静子陪着于甄妮，回到了她自己的床铺前，说于甄妮，不要紧的，能做大帅哥的女朋友，多好呀，好多女人挤破头都得不到呢！

于甄妮赶紧摆摆手，说：不是那样了，不是的，我们只是普通朋友来了。

然后，静子起身从书桌上倒了杯水给于甄妮。

“喏，于甄妮，喝一点吧。先冷静冷静，咱们慢慢说。”

说着，静子把杯子递了出来。

“恩，谢谢你，静子。”

于甄妮接过来抿了一口，然后放下了，慢慢恢复了一点精神。

静子见于甄妮缓过神来了，忙迫不及待地问道。

“到底是怎么回事啊？怎么大家都在议论你们啊！听说你们在宿舍门口公然打kiss，到底是怎么回事呀？”

于甄妮抬眼看了看她，终于，缓缓开口。

静子直勾勾地看着她，等着她说话。

同寝室的人也都屏住了呼吸，一起等待着。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第8章

你就跟了慕容雪吧

“那个，其实事情不是你们想象的那样啦。是这样的，本来我在宿舍门口站在，我也不知道，突然那个家伙就出现了，我们吵了几句后，他就直接拦住我，然后就那个了……”

于甄妮向静子描述着，刚才的发生的事，她还有点不大好意思。

静子他们，此刻都安静的仔细听着。

一个人追问着。

“那他有没有说什么‘我爱你’的话，然后就直接接吻了？”

“好浪漫哦。”

一个人接着我。

“没有啦，那个家伙就是个神经病，还说我是他的女朋友之类的话，反正搞不清楚。”于甄妮解释着。

静子夸张的张大了嘴说，“他说你是他的女朋友？”

“恩。”于甄妮答应着，并点了点头。“他还说，以后不许我和其他男生交往之类的。”

“啊！”静子很是吃惊。

“这个流氓实在是太霸道了，是不是？”于甄妮询问着静子他们的意见。

“我看不是，我觉得慕容雪好像是真的喜欢你呢。”

同寝室的一个女生随口说道。

“恩，我看也是，据我所知，慕容雪可是从来没有对别人这样过哦。”

另外一个女生也接茬儿说道。

“呵呵，是啊，校霸就是校霸，怎么能对女生那么好呢！就是这样野蛮点，才更显得帅嘛。”

不知哪个家伙说了这么一句。

“是啊，是啊，于甄妮，你要和他好好交往啊。”

“对呀，你记得让慕容雪请我们吃饭呀。太好了，以后你成为慕容雪的老婆了，我们出门，也不怕被其他人欺负了。”

她们好像很认可慕容雪，一致认为于甄妮应该好好和校霸在一起。

为什么流氓偏偏有人爱

于甄妮听了她们的话，更烦了。

她本来是想问问她们，怎么才能彻底摆脱慕容雪，让他以后不要再来烦自己的。

但是这样看来，她们好像很想自己和慕容雪在一起一样。

哎，这个世界真是颠倒了，为什么大家都喜欢流氓呀。

她没有办法了，只有求助地转向了静子。

“静子，你说我到底该怎么办？”

于甄妮看着静子问道。

“嗯？这个吗？首先要看你到底喜不喜欢慕容雪了。”

静子好像过来人一样，沉稳地说道。

“我当然不喜欢那种家伙。我喜欢的是我的韩真星哥哥。”

于甄妮直接就回答了静子。

静子听她这样一说，立刻无奈地摊开了手。

“那可就难办了，你也知道校霸有多霸道了。要是你喜欢另外的男生，不愿意跟他在一起，我觉得，说不定他会疼打那个男生一顿的。”

于甄妮默默地点了点头。

是啊，看今天慕容雪的表现，就知道他有多霸道了。

要是他真和韩真星哥哥大家，那可怎么办呢？

这种人，肯定是什么都做得出来的。

就看今天，他竟然当着那么多人，他竟敢吻我！

想到吻，于甄妮不自觉的伸手摸了摸嘴唇。

现在还有点烫烫的。

这个极小的动作，被静子看了个清楚。

看她那陶醉的表情。

原来于甄妮自己不知道，她是喜欢慕容雪的。

呵呵，静子在心里笑了笑，这个傻丫头。

静子说道：“那就顺其自然吧，谁知道明天还会发生什么呢？好了，大家不要闹了，大家都去睡觉吧。”

于甄妮她们点了点头，紧跟着大家就散开，各自忙各自的去了。

校霸在吃醋

于甄妮还想对静子说些什么。

抬头向静子那儿望去时，却找不见静子的身影。

可能去厕所了吧。

“哎。”她叹了口气。

于甄妮斜躺在床上，考虑着明天该怎么向韩真星交代。

今天可是刚和他说过，以后不和慕容雪这个流氓来往的。

可是，这话说了还没到一会，竟然就被他给强吻了。

而且，还是当着那么多人的面。

哎，我的命怎么那么苦呀。

为什么那么多人喜欢校霸，可他却偏偏喜欢上了我。

熄灯铃响起时，她还没有想好。

直到大家的鼾声此起彼伏的时候，于甄妮还在床上辗转反侧，怎么也睡不着——

半夜，慕容雪独自一个人喝着啤酒。

客厅的桌上已经摆了不少空瓶子了，横七竖八躺在桌子上。

空气中弥漫了一股啤酒的味道。

他还在不停地喝着。

因为喝酒喝得太多，他的脸色都显得发紫了。

此时的他，眉头深锁。

傍晚发生的事，仍在他眼前挥之不去，像毒蛇一样压在他的心里。

这种感觉，是从下午开始的。

那时候，他在食堂瞄见于甄妮和韩真星在一起吃饭时，他的心就开始烦了。

那个下午，本来和别人约好了去打球，他都给推了。

本来想想，也许他们两个人只是偶然在一起吃饭，并没有什么的。

偏偏傍晚，又让他远远的看到，于甄妮和那个家伙牵着手并排走在一起。

他们两个竟然手牵手走在一起!

那个男生，他竟敢牵着于甄妮的手。

而且，看于甄妮的表情，还是很痴迷的样子，竟然一点也不讨厌那个男生。

她脸色洋溢着的幸福的笑容……

就喜欢她拽拽的样子

那种笑容，是和他在一起时，从来没有过的。

他气得脸都开始抖了起来。

从来没有一个女生，会让他激动成这个样子。

只有这个女生，这个他得不到的女生：于甄妮。

于甄妮对他来说，算是个意外了。

自己从来没有想过，竟然会喜欢上这样的女生。

可是，就像谁说的那样，感情的事情，是谁也说不好的。

谁能想到，王子就偏偏爱上了灰姑娘呢。

自己也是这样，他打心里偏偏就喜欢于甄妮那股可爱劲儿。

那种嚣张的样子，那种拽拽的表情，活脱脱就像是他自己一样。

可是今天的事情，让他太恼火了。

慕容雪在宿舍附近出现并不是偶然。

于甄妮他们回来前，慕容雪已经在那棵榕树旁，等了近半个小时了。

要是以前，他才不会等什么女生。

都是那些花痴似的家伙等他，而且就是等他，他也不一定去搭理。

认识于甄妮后，他明显多了许多耐心。

他早早地就去了宿舍门口，在哪里晃荡了快半个小时。

竟然足足等了半个小时，于甄妮才出现。

等人等了半个小时，要是把这事说给认识他的任何一个人的话，大家都不会相信的。

他就是这么一个拽拽的家伙。

于甄妮倒像是他的克星。

慕容雪越是这样等她，她就越不出现，好像就是偏偏跟他对着干一样。

其实慕容雪这次来，本来是很有诚意的。

他本来还准备好一束玫瑰花，想送给于甄妮，可那个时候竟因为生气。

他看到于甄妮和那个男生牵着手以后，就把花远远地扔了出去。

于甄妮当然是没看见那些花了。

而且因为生气，他故意当着大家的面，强吻了于甄妮。

校霸失恋了……

慕容家厨房里。

管家张妈一直在外面偷偷看着慕容雪。

她看着慕容雪一瓶接着一瓶喝着酒，心里焦急得要命。

她知道，慕容雪从来没有过这种情况，他到底是怎么了？

慕容雪是他从小看着长大的。

她知道慕容雪的性格，他有事情就会藏在心里，打死也不会对自己说。

可是他老是这样喝酒，会喝坏身体的。

她想了想，最后拿起电话，熟练地拨了一个手机号码。

“嘟……嘟……嘟……”的几声铃声之后。

电话终于接通了。

张妈向电话那头说道，“喂，是上官少爷吗？”

“恩，是，哪位？

“我是慕容家的管家，张妈。”

“哦，张妈，你好。这么晚了，找我什么事？”

电话那头回应后，张妈又继续说道。

“上官少爷，你快来看看我们家公子吧，他已经自己喝了三个多小时的闷酒了，我怕这样下去会中毒的。”

“恩，那个家伙竟然会自己喝闷酒。好，你不用担心了，我马上就来。”

电话那头挂了电话，张妈大大的舒了口气。

她向客厅里望了望慕容雪，摇了摇头。

慕容雪还在那里，一口接一口的喝着啤酒。

没过多久，这时候，门，吱呀一声开了。

一个长发男生走了进来。

是上官飞鸿。

他边走边说道，“不错嘛，慕容雪大少爷。听张妈说，你自己已经在这儿喝了快三个小时了？看起来还蛮像一个失恋的男人一样，不粗，不错。”

上官飞鸿打量了一下满桌的酒瓶，赞叹道。

“张妈就是多嘴，我只是想喝酒而已，你来干嘛？”

慕容雪责怪着管家张妈，指了指沙发，让上官飞鸿坐下。

原来校霸也有克星

“我来看看你啊，看看你今天为什么不开心？怎么喝了那么多酒。”

上官飞鸿找了把椅子，坐在了慕容雪的旁边。

“来，既然来了，就陪我喝一瓶吧！”

说着，慕容雪把酒瓶递给了上官飞鸿。

上官飞鸿也开了一罐啤酒，眯着眼喝了起来，然后他又重新把酒瓶放回了桌子上。

“喝了那么多酒，到底怎么回事？”

上官飞鸿看看慕容雪问道。

慕容雪并没有开口，只是一味的喝着酒，大口大口地灌下去，啤酒从他的嘴巴边溢了出来，流到了他的怀里。

上官飞鸿看他这样，一下子就把酒从他手里夺了出来。

“够了，你不能再喝了！”

慕容雪不甘心的又想拿另外一瓶，上官飞鸿赶紧上前把剩下的酒都拿到了一边。

慕容雪无奈的眯着眼看了看他，满口酒气地说：“为什么不给我酒喝？”

慕容雪叫喊着，“给我酒，我还要喝酒！”

上官飞鸿不解地看了看他，他从来都没看到过慕容雪如此颓废的样子。

慕容雪一直都是嚣张的，拽拽的，从来没有过这种样子。

到底是什么，把他搞成这样的啊。

上官飞鸿很是奇怪。觉得他忽然有点令人难以捉摸，难道这就是爱情的力量么？

“喂，你这家伙，你给我清醒些。到底怎么了？”

上官飞鸿使劲摇晃着他的肩膀，想问清楚事情到底是怎么回事。

“呵呵，没什么啊，我只是在喝酒。哈哈哈……”

慕容雪像是受了刺激一般，狂笑着。

“莫名其妙，你快说，不然我可是要打电话给慕容阿姨了！”

这招还真管用，一会儿慕容雪就不闹了。

我喜欢上了那个丫头

平时在家慕容雪最怕的还是妈妈，他妈妈可是著名的女强人，在家对慕容雪也是毫不留情。

要是她知道慕容雪会这样，一定会狠狠教训他一顿的。

所以一提到慕容妈妈，他就有点吓醒了。

“别，千万……千万……别告诉我妈。”

慕容雪向上官飞鸿恳求着，也不提喝酒的事情了。

“好吧，但你要告诉我到底发生过什么事。

“恩，好的，我待会告诉你。”

慕容雪点了点头，算是答应了。

上官飞鸿从旁边的柜子里拿出一盒咖啡，冲了两杯，这个时候，需要让慕容雪赶紧清醒过来。

他一边拿着杯子，一边走到慕容雪的身旁，轻轻地摸了摸他的头。

还好，他还没有发烧。

慕容雪接过他递来的那杯咖啡，用鼻子闻了闻，一股浓烈的咖啡味道，冲到了鼻腔里。

然后他抿了一小口，好苦涩的咖啡啊！

就像他现在的心情。

“说吧，为什么？”

上官飞鸿盯着他问道。

慕容雪有点不好意思，他捧着咖啡扭捏了半天，终于开口说：

“我，我……好像是喜欢上那丫头了！”

“谁？”

上官飞鸿根本就没反应过来，他说的是谁。

关于那个打赌的事情，他本来就是开个玩笑，根本没有当做一回事。

“于甄妮，除了她还有谁呢。”

慕容雪悻悻的说着，他对这个名字还是很认真的。

“呵呵，看来那个丫头不简单啊！能让你喜欢上真是不知该说她是幸运还是厄运好了。”

上官飞鸿开玩笑的说。

“我真的就那么让人讨厌吗？”

慕容雪低声问着。

校霸失恋了

“恩？难道她说你讨厌了吗？怎么，你也值得为这么点小事不高兴啊？”

说真的，上官飞鸿开始怀疑眼前的这个人还是不是那个霸道的慕容雪了。

凭以往他对慕容雪的了解。

慕容雪绝对不是一个，会因为某人的一句话而伤心的人。

而现在的他，却像是一个为爱憔悴到了极点的人。

因为于甄妮的出现，就好像变了个人。

看来于甄妮那个丫头，真不一般啊。

她真的有这样大的魅力吗？

上官飞鸿的嘴角向上翘了翘，这个女生，以后还真要好好了解了解呢。

然后，他对慕容雪说：“于甄妮，真的那么特别吗？”

“恩。”

慕容雪想到于甄妮，不觉眼光一亮。

于甄妮那种不怕死的大大咧咧的样子，已经在他心里留下了种子。

那种拽拽的样子，嚣张的表情，让人说不出来的喜欢。

上官飞鸿看到慕容雪的眼神。

终于明白，这个家伙是真正的喜欢上了于甄妮。

他本来还以为，慕容雪只是因为那个赌约输了不服气，所以才再去找于甄妮的。

没想到啊！

原来什么事都会发生。

呵呵。

上官飞鸿忍不住多看了慕容雪几眼。

“既然喜欢就去追啊，何必回来喝闷酒，这个样子可不像你。”

说是那么说，上官飞鸿真的很奇怪，为什么慕容雪会在这儿喝闷酒。

喜欢一个女生，当然就要把她给追回来了，何必要在这里喝闷酒呢。

更何况，他可是全校两大名人的慕容雪，还有谁会不给他面子呢？

慕容雪叹了一口气，他说：

“你当然不知道了，于甄妮那个丫头她，她竟然和别人在一起。”

慕容雪在吃醋

说着，他又抓起远处的酒瓶咕咚咕咚灌了几口，酒一下子灌了进去，从他嘴巴叫溢了出来，流进了他的衣领里。

“咳，咳…………”

由于喝得太猛，可能是呛着了，校霸扔下酒瓶，俯下身子一阵猛烈的咳嗽。

上官飞鸿看着慕容雪这样，一时间难以理解，他实在没有想到，慕容雪为了那个女生，竟然会伤感到如此地步。

他甚至于都有些怀疑了，眼前这个颓废的男生，到底还是他认识的慕容雪吗？

他走过去，给慕容雪拍着肩膀，劝着他：

“和其他男生在一起，又怎么了了，凭你的本事，你可以去把她抢回来啊。”

上官飞鸿明显是在教唆，让校霸公然去抢别人的女朋友。

不过，慕容雪显然是一点也没有不好意思。

他说：“你以为我不会嘛，我早就打算这么干了。可是你知道，她来这个学校究竟是为什么吗？”

上官飞鸿摆了个不知道的表情，算是回答他了。

也是，上官飞鸿都从来没有听说过她的事情，又怎么会知道呢。慕容雪苦笑着。

“呵呵，你不知道吧，你怎么会知道呢。也只有我这个傻瓜知道，于甄妮为什么会来这个学校。就为了那个傻瓜男生，那个今天和她在一起的那个男生。她是为了和那个男生在一起，才来的我们学校。”

“啊，原来是这样。”

上官飞鸿心里想，于甄妮这丫头倒是很痴情的，这样的话，还真是有些难办呢。

慕容雪自言自语着。

“是啊，我亲耳听到的，她一口一个韩真星哥哥，韩真星哥哥，叫的多亲热啊！哼，可是她怎么叫我，她只会叫我流氓！”

醉酒后的头疼

慕容雪在那低声说着，话语间明显带着醋意。

上官飞鸿突然觉得，眼前的这个慕容雪变得可爱多了。

谁能想到，校霸也能变成酸溜溜的醋坛子啊。

回去后，一定要发个邮件给彤彤，让她也知道慕容雪这个家伙现在的样子。

呵呵，原来男生陷入爱情中，竟然是这样的。

不知道彤彤要是知道了，以前那个拽拽的慕容雪，如今变成了这个样子，会怎么想呢。

估计她一定会笑的站不起身来。

呵呵，还真是有趣。

上官飞鸿看了看趴倒在桌子上的慕容雪，扶起他向楼上走去。

慕容雪那家伙边走，还边叫着于甄妮的名字。

上官飞鸿突然觉得，慕容雪这下子真的是无药可救了。

那个女生，好像是叫做什么于甄妮吧。

上官飞鸿点了点头，在心里默默记住了那个名字。

于甄妮——

早上，温暖的阳光透过玻璃射了进来。

照在身上，暖暖的，好像一床厚厚的杯子。

慕容雪躺在床上，慢慢清醒了过来。

他斜躺在自己的床上，迷迷糊糊看着四周。

怎么周围有那么多啤酒瓶呢？

空气中一股强烈的啤酒味道。

床头的垃圾桶里还有他昨晚的呕吐物。

阳光一照，他慢慢的醒了，但是他没急着睁开眼睛。

头好疼啊！

这是他的第一反应。

看来昨晚自己喝了不少，哦，都怪于甄妮那个臭妮子。

她要是老老实实做我的女朋友的话，我何必这么折磨自己呢。

再说了，做我慕容雪的女朋友有什么不好，别人都巴不得呢。

可偏偏就是那个傻妮子不愿意，居然还敢和别的男生手拉手。

只想静静陪在她身边

要是昨天我不警告她的话，想必他都不知道我这个校霸的厉害。

哎，头怎么那么疼啊，先不想了，搞不好自己是生病了。

慕容雪拍了拍额头。

“张妈，张妈。”他大声的喊着。

“张妈，我要喝水。”

门，吱呀一声开了。

慕容雪想肯定是张妈进来了。

脚步声越来越近，一会儿就感觉到来人已经到了眼前。

一股热气飘来，应该是一杯香气四溢的奶茶。

慕容雪还没睁开眼，懒洋洋伸出手去。

结果，手被无情地拍掉了。

“喏，给你。”声音传来的同时，水杯也到了眼前。

慕容雪坐起来一看，给他送水的并不是张妈，竟然是上官飞鸿。

他很惊讶的问道：“你，这么早你怎么会在这里？”

显然他是忘了昨晚的事，早忘了上官飞鸿昨天晚上在这里陪他喝酒的事。

上官飞鸿笑着说。

“还好意思说呢，昨晚你喝的烂醉，张妈担心你，所以打电话给我的。呵呵，这会儿，酒醒了没？”

“哦，原来这样。”说着慕容雪从床上爬了起来。

他在靠近窗户的地方停下，举着水杯，向外望去。

金灿灿的阳光，碧绿的草地，洁白的鸽子在天上飞来飞去。

阳光下，一切都是那么美好。

早上的景色真美啊，他在心里暗暗赞叹着。

也许，爱上一个人后，就是这样的感觉吧。

看到什么，都感觉很美。

这样美丽的时刻，没有其他的想法，只是想牵着她的手，慢慢走在这样的阳光草地中。

上官飞鸿并没有说话，只是在一旁注视着他。

在阳光的映衬下，慕容雪看起来要帅气的多。

你真的喜欢他吗？

只是那一头红发，在阳光下更显得张狂了。

但是昨天醉酒后，他显得有些憔悴，在他的帅气下，又多了一种忧郁。

这种忧郁，才是最能打动女孩子的。

因为，这是对一个女孩子动心的最好证明，也是最纯洁的爱情。

好一会儿，慕容雪才又把目光转向上官飞鸿，回想起昨晚的所作所为，他有些不好意思了。

“飞鸿，我昨天的那个样子，你是不是很不习惯啊。”

说完，慕容雪不好意思的笑了笑。

“呵呵，慕容，没想到你也会那样。”

上官飞鸿看着他，微微笑着。

“恩，酒喝多了正常嘛，没什么大惊小怪的，呵呵。”

慕容雪赶紧回避这个问题，装作喝了口水说。

“我可不是说你喝醉那件事。”

上官飞鸿狡黠的一笑。

“恩？难道我昨天还说其他的事了吗？”

慕容雪很不相信的问他。

“恩，倒是说了不少呢。”

上官飞鸿故意这么说着。

“哦，那我说什么了，值得你那么惊讶。”

“你说，你喜欢于甄妮。”

“啊？我真的那么说了吗？”

慕容雪挠挠头，很滑稽的问他，看来自己昨天真是喝多了，连这样的话都说出来了。

“呵呵，不止呢，有人好像还打翻了醋坛子呢。”

“谁啊？”

慕容雪故意这么傻傻的问他。

“好了。慕容，我们说正经的吧。你真的喜欢那个丫头吗？”

上官飞鸿收起笑容，一本正经的问着慕容雪。

慕容雪也毫不犹豫的点了点头。

同时他的眼睛闪了闪，一听到她的名字，他的心中就开始明亮起来，也有些害羞起来了。

名人的烦恼

“哦，看来你昨天说的并不是酒话。你这个家伙马上就要抛弃哥们追求爱情去了。”

说完，两个人很有默契的同时哈哈大笑起来。

笑够了，两个人走下楼，吃早餐去了——

这个时候，于甄妮也伸了个懒腰，打算起床了。

她也准备去上课了。

昨天朦朦胧胧的睡了一会儿，早上起床的时候还感觉累累的。

休息不好，就是这个样子，人懒懒的，一点精神也没有。

可是，又不能请假，只能这样拖着懒懒的身子去上课。

半夜总算睡着了，可是老做些可怕的梦。

一会儿不是韩真星过来指责自己，就是慕容雪过来捣乱，总之乱乱的，也分不清到底怎么了。

真是，觉都睡不好了，还怎么学习啊。

于甄妮在心里抱怨着。

还有，要是梦到韩真星哥哥也就算了，起码算是个好梦呀。可是那个流氓老出来，捣什么乱呀？

自己又不是他真的女朋友，白天纠缠还不算完，还要跑到梦里去纠缠，真是奇怪。

自从昨天被校霸强吻了以后，她可不敢再一个人出去了，她等静子收拾备好后，和静子一起向教室走去。

路上时不时的遇到几个人，但是他们的眼光好像很有问题。

那些眼光，好像是不是的老向于甄妮那边扫过去。

等于甄妮走过去再回头看的时候，发现那些人竟在原地窃窃私语。

估计又是在议论她了。

昨天发生的事今天还历历在目，清晰得很。

原来自己有成焦点了，自己竟然真像静子说的那样，成了名人了。

哎，还是个全校皆知的，傻瓜大名人。

班主任训话

都是那个家伙啦，竟然做出那种事情，真是讨厌。

哎呀，不知道这会儿，昨天的事，会不会已经传到韩真星哥哥的耳朵里了啊？

这些人，真是够无聊的。

如果要是我自己告诉真星哥哥的话，也许他不会责怪我的。

昨天及时告诉他就好了。

哎！

于甄妮想着想着，就不由得叹了口气。

“喂，于甄妮，你又怎么了？干嘛叹气啊！”

静子看着她垂头丧气的样子，安慰她说。

“喏，你看看那些无聊的家伙们，他们是不是又在议论我和慕容雪的事啊？”

于甄妮无奈的说着，用眼神指指旁边的人。

静子这时候，也回头看了看那些对他们指指点点的人。

这一看，那些人像是意识到了什么似的，都散开了。

静子对于甄妮说：“好了，别叹气了，不要管他们，我们赶紧去上课吧，要不待会又该迟到了。”

说完，拉着于甄妮就向教室的方向跑了过去。

“滴铃铃…………………………”

总算是在最后一声预备铃声结束时，于甄妮他们进了教室。

幸亏没有迟到，不然又要挨骂了。

班主任那个老妖婆还没有到。

今天第一节就是她的课。

说起来还真是幸运，也亏得静子跑得快。

要不然的话，还得罚站。

于甄妮可不想被罚站了，再也不想站在后边像猴子一样被人看了。

再说，韩真星要是知道我被罚站，会看不起我的。

于甄妮坐在座位上，重重的喘了一口气。

很快，班主任扭着腰肢，腋下夹着教案走进了教室。

趁上课铃声还没有响，班主任开始训话了。

“咳，咳。”

还是习惯性的开头。

接吻后的风波

班主任扫视了一下全班同学，在于甄妮那边多停留了一下，然后咳嗽了几声，装腔作势地开始训话了。

于甄妮叹了一口气，上学那么多年，最怕的就是班主任训话。

无非就是那些老一套，要好好学习，不要贪玩，不准谈恋爱，不准做小动作，不准……

上学那么多年，耳朵都要听出糨子来了，哎，做学生还真是命苦呀。

不过，这次班主任还真没说这些，而是直接说了一件更让于甄妮崩溃的事。

“昨天我听说咱班的某个女生和二年的一个男生在女生宿舍前拉扯了半天，是谁我就不说了，希望你们注意一下校规。要不然真被逮到了，我可绝不姑息啊。”

班主任的话明显是说给于甄妮听的，听的于甄妮的脸都发白了。

这件事情，难道连班主任都知道了。

汗，可是事情不是这样的，我得给她解释解释，于甄妮本来还想举手发言反驳的。

可是静子的手却在课桌下死死地拽着她，使劲给她使眼色，让她千万不要说话。

于甄妮只好默不做声。

上课铃响起后，班主任拖着她那肥肥的身体，在黑板前左右的摆动着。

于甄妮这堂课又没有仔细听。

等到下课，她只好借静子的笔记抄了抄。

于甄妮很是感谢静子，在这所学校里，没找到韩真星时她总是觉得很孤独。

是啊，刚来那几天，也只有静子肯和她聊天。

自己在课堂上来不及记下的笔记，也是静子借她抄。

至于被罚站后，大家都嘲笑她的时候，也自会有静子却在她旁边默默拉着她的手。

朋友的温暖

静子的手真的很温暖。

所以她一直认为，只有静子才是她的好朋友。

也是因为这个原因，于甄妮遇到任何事，都很喜欢和静子交流。

包括韩真星和慕容雪的事。

至于唯一没告诉过她的，只有那晚。

于甄妮不好意思和静子说，他和慕容雪去了旅馆，要不然她会误会的。

虽然那个晚上，他们什么也没做，但是这种事情，又怎么能说得清楚呢。

所以，于甄妮想了想，还是不要说好了。

等于甄妮抄完后，她和静子去了操场。

于甄妮记得公告牌上说，今天二年三班和四班有一场篮球对抗赛的。

如果真星哥哥没改兴趣的话，他一定会去的。

她小的时候，就最喜欢看韩真星哥哥打篮球了。

于是，于甄妮拉着静子向操场走去。

快进入操场正门的时候，于甄妮发现这次篮球赛的观众还真不少呢。

男男女女陆续走了过来，一个个都是兴高采烈的样子。

看来，这场球赛还真是吸引了好多人呢。

其中，有一大帮女生拿着好多旗子，而且她们的衣服太显眼了，都是橙黄色耶。

估计是拉拉队吧。

等他们走过来的时候，于甄妮拉着静子问：“静子，你知不知道他们是哪个班的拉拉队啊？”

静子向他们看了看，然后摇了摇头，她也不清楚。

于甄妮也跟着踮起脚尖，向前伸了伸头。

哦，终于看清了。

原来是四班的。

没想到四班还有这么风骚的一群拉拉队啊。

看着那些拉拉队员姣好的身材，于甄妮习惯性的吸了吸鼻子。

那表示于甄妮有点自卑了，自己的身材，虽然看起来很苗条，但是要和性感扯不上任何关系。



www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第9章

篮球风云

哎，自己还是慢慢等着身体发育吧。

等那些人过去后，紧接着没过多长时间又来了一帮。

这次是红色，相当的鲜艳。

于甄妮想，这肯定是韩真星他们班的拉拉队了。

于是当他们走近时，于甄妮很神经质的对人家喊了句：“要加油啊！”

那些人开始还觉得好笑，都用看傻子一样的眼神看了看她。

可是于甄妮这家伙，好像感觉不出来似的，还在那儿向人家比划着。

“加油呀，一定要加油呀！”

哎，这丫头，真是。

静子见于甄妮这副傻样子，不得不拉了拉她。

又不是一个班级的，这样傻乎乎帮人家加油，难怪别人会笑话她了。

“静子，你没事拉我干嘛？于甄妮不明白的问。

“喂，拜托了，小姐，你不要搞得自己像个白痴好不好？多丢人啊！”

“呵呵，不好意思了。我是希望韩真星哥哥那对胜利呀。”

于甄妮望着静子，傻笑着说。

同时，她稍稍收敛了一下夸张的动作，两只手臂高高挥舞着。

静子想，如果于甄妮站在那儿不动的话，看起来还真像个淑女。

可是偏偏于甄妮却好动，所以看起来就像一个调皮丫头一样。

不过也很奇怪，像她这样的女生，偏偏会吸引了校霸的注意。

哎，这年头淑女也不好找的。

比赛马上就要开始了。

球场边上，已经挤满了围观的人，里三层外三层的，看起来非常火爆。

两班同学及其他观看比赛的人，都坐在球场边上。

他们一个个兴奋地谈论着，准备为比赛加油呐喊助威。

情敌对决

于甄妮和静子也费了好大力气，才挤了进去，选了个最好的位置坐下。

回头看看场上，来得太早了，篮球队员们还没有上场呢。

于甄妮开始了左顾右盼，她才不关心篮球输赢呢，她关心的只是能不能看到韩真星。

她翘着脚看着，不知道到底韩真星哥哥来了没有啊？

要是他没来的话，我看半场就走。

没有韩真星哥哥的比赛，肯定不是好比赛。

于甄妮打定了主意。

终于，队员们露面了，一队球员先入场了，引来了人群的一阵欢呼。

哇，真星哥哥耶，他真的来了。

于甄妮一下子跳了起来，一堆人走过来，她一眼就看到了韩真星。

哈哈，我一点都没有猜错，真星哥哥也还是老样子。

我就说嘛，他肯定也会在这里打篮球的，而且一定也会是那么帅。

于甄妮在心里笑了起来。

“真星哥哥，要加油啊！”于甄妮冲着场内大喊道。

这一喊，引来不少回头率，大家都奇怪的看着她。

在所有看她的眼神中，于甄妮感觉到了一股寒意。

那是一双带着愤怒的眼睛发出的。

于甄妮心里咯噔一下。

她突然想到，今天是三班对四班吧。

怎么那么糊涂呢。

四班？四班唉。

那不是慕容雪他们班吗？

这下可糟了。

算了，有什么可怕的，难道慕容雪还敢吃了我吗？

再说了，这会儿有真星哥哥在。

他想欺负我，真星哥哥不会同意的。

于甄妮使劲安慰着自己。

虽然这么想，于甄妮还是没敢直接搜索那眼睛的主人。

她怕直接被慕容雪的眼神，给秒杀了。

那双眼睛，可是杀伤力极强的。

花痴于甄妮

于甄妮赶紧把头转到一边去，这样杀伤力极强的眼光，她可受不了。

不过，这时女生们也看到慕容雪开了，立刻开始了欢呼。

比起于甄妮给慕容雪的欢呼，那才是一番翻江倒海的欢呼呢，一下子就淹没了其他声音。

“啊，慕容雪，慕容雪啊。”

“没想到，校霸也来了，今天可是有的看了。”

“少爷呀，少爷终于来了，金桥高中第一帅的少爷！”

旁边的人，唧唧喳喳的说着，还兴奋地指来指去，都是朝着慕容雪的方向。

烦死了，于甄妮可不像他们那么开心。

她现在心里烦得很，这个流氓在这里，她可怎们给韩真星哥哥加油呀。

要是他看到自己给韩真星加油，不给他加油，他还不知道要做出什么样的事情呢。

这时候，静子也向于甄妮这边靠了靠。

她使劲的摇了摇于甄妮的胳膊说，对与珍妮说：

“看吧，这下子慕容雪也来了。你们可真是有缘啊，随便一来，就能碰上。”

静子用的是那种羡慕的口气，觉得于甄妮真的好幸福。

“什么嘛，谁愿意看见他，我只是来看真星哥哥的。你看吧，待会开战了，韩真星哥哥一定会把他给打的稀巴烂。”

于甄妮望着场上的韩真星，很深情的说道。

静子听了，皱了皱眉头，没再说话。

此时，场上已进入备战阶段。

三班和四班的队员，都在那做赛前的准备动作，有的在那试着投篮，有的则在那里活动身体。

于甄妮的目光之中停留在韩真星身上，看着韩真星那帅帅的样子，她恨不得和他一起跑到场中去。

情敌大战序曲

韩真星伸伸腰，她恨不得也跟着伸腰。

他踢踢腿，于甄妮也动了一下。

反正是花痴一样。

见于甄妮那样，静子先是摇摇头，后来便对她说。

“拜托，于甄妮，你能不能，不那么花痴啊。”

于甄妮擦了擦像是马上要流出来的口水，冲她咧了咧嘴。

“哎。”静子小声叹息着。

“干嘛？”

于甄妮见她唉声叹气，终于扭过头对她说。

“还不是你那副死样子，丢死人了。”

“呵呵，好了别叹气了，我改还不行吗。”

于甄妮嬉皮笑脸的说。

静子伸出手来捏了捏她的脸蛋说道。

“这可是你说，你要记住啊。”

“好。”

于甄妮很爽快的应和道。

比赛场上，三班和四班的队员对视着。

大战前的气氛是凝重的，双方都在哪坚持着，几乎一触即发。

韩真星恨恨的瞪着慕容雪。

慕容雪也看着他，他的心里越来越不平静下来。

他早知道，这个男生就是韩真星。

原来，于甄妮喜欢的家伙就是这个样子啊。

慕容雪开始仔细的观察着对方。

韩真星看起来很瘦，可是他光着的胳膊上却明显的有几块突出的肌肉，看来他很喜欢进行体育锻炼。

一头纯黑色的头发，在阳光的照射下，整个人显得是那么精神。

他的五官还不错，可以说是个绝对的美男。

只可惜，他的那双眼睛，透露了他的缺点。

慕容雪在心里，上下比较着眼前这个对手。

至于韩真星呢，也是上下打量着他，他的心中喷射出了一道道仇恨的火焰。

他对慕容雪的事是相当清楚地。

我为你加油

韩真星刚来金桥高中没多久时，他就和慕容雪有过一次对垒。

那一次，对于自己可是一个沉重的打击。

那件事情，一直让韩真星记恨到现在，而且始终无法忘怀。

这二年来，他可是无时无刻不想着报复慕容雪。

再看看慕容雪那陌生的目光，那种拽拽的表情，眼里好像根本没有自己一样。

韩真星更确定，慕容雪是早忘记自己是谁了。

这样更好，他不记得以前的事情，才更好让他开展他的复仇大计。

他看了看场边傻傻的于甄妮，心里暗暗得意，就让这个傻丫头，开始我的复仇计划吧。

哼，慕容雪，你等着吧，我要让你为以前的事付出代价。

韩真星在心里暗暗发誓。

眼睛里也射出了愤恨的光芒。

裁判员鸣笛，战幕终于拉开了。

“为避免作弊的嫌疑，裁判员听说选的是一年级的哦。”

静子突然向于甄妮说道。

“恩。”

于甄妮觉得，这种校园内比赛，实在是没必要搞得那么严格，就随便应了静子一声。

“加油，加油啊，慕容雪。”

那些花痴似的女生们又在卖力的叫喊了。

于甄妮对他们很不屑。

“来，静子，我们一起给真星哥哥加油好不好？”

于甄妮请求着静子，静子轻轻地点了点头。

接下来就听见于甄妮那特有的喊声了。

“真星哥哥，加油，加油啊。”

只是这个声音与慕容雪的粉丝团相比，实在是太微弱了。

刚刚喊出声，就被那些粉丝团高喊着慕容雪的口号，给盖了下去。

场上的韩真星像是听到了，对她所在的方向笑了笑。

于甄妮看到笑容后一蹦老高。

两个帅哥的巅峰对决

韩真星哥哥果然听到她喊的加油声了，她简直要开心死了。

她使劲喊起来：“韩真星哥哥，加油呀！”

这时，她感觉一道冷酷的目光，朝着她直射过来。

她转过头一看，果然是慕容雪。

慕容雪也向她看过来，可是这目光却带着怒气。

那一双勾魂摄魄的眼睛，似乎带着冰冷的怒气，仿佛都要把空气给冻住了。

不过，于甄妮财不理会他呢，他现在可是在球场上，又不能下来把她打一顿。

哼，她故意给慕容雪扮了个鬼脸，然后继续给韩真星疯喊着加油。

两队的拉拉队员，见旁人都那么努力的呐喊，她们也开始动起来了。

她们的声音可专业多了，一喊起来，整个球场都像要沸腾了一样，所有人的士气都被鼓舞起来了。

场上也开始了激烈的对决，发球、运球、传球、断球、拼抢…………

双方队员个个生龙活虎，展开了激烈的争夺，气氛立刻紧张起来。

其中就数慕容雪和韩真星表现的最好，他们都是队里的核心，也就是大家通常说的灵魂人物。

这场比赛，一定意义上来说，其实就是这两个人的巅峰对决。

要是有谁赢了对方，那这场球赛也差不多可以算是赢定了。

大家的眼睛都瞪得老大。

于甄妮紧紧盯住篮球，转来转去。

那篮球一会在慕容雪手里，一会又在韩真星手里，双方都咬的死死的，谁也不肯退后一步。

“加油！加油！”

于甄妮不停地喊着。

“啊！好球。”

观众席里不时的会高声发出这样的感叹。

场上的队员，这时都汗流浃背了，可是他们根本顾不上擦汗，你在那里紧紧守着篮球。

金桥高中的流川枫

于甄妮紧紧攥着手，她的手心里已经全身汗水了。

她现在终于明白，为什么有那么多男孩子喜欢运动了，这种竞争还真激烈，看起来还真过瘾呢。

只见这时，慕容雪拿到了球，他现在手中稳了一稳，然后开始了带球过人。

他身子一晃，篮球在手中转着，一个假动作过了一个人。

接着手中轻轻一拍篮球，那篮球就像长了眼睛一样，从前面那人的左边飞了过去，被他稳稳拿在手中。

就这样，他几下子就过了几个人，不多时便来到重要位置，已经到了球场下了。

这时，他周身一顿，接着一个跨步冲起来，三步上篮，腾空投进了一个球。

然后缓缓站住，扬了扬头发，朝着台下高傲地抬着头。

这几下干净利落，说不出的精神，连于甄妮也忍不住要鼓掌了。

“哇，好棒啊！”

“少爷真是太帅了，帅呆了！”

“了不起！慕容雪就是我们金桥高中的流川枫！”

周围响起了激烈的掌声，那些花痴女生们又开始兴奋了，在那不住尖叫着。

慕容雪在那微微一笑，转头看着台上，向于甄妮撇了撇嘴。

台下顿时又是一阵尖叫，那群花痴女因为慕容雪在看他们，又使劲叫起来了：

“哇，少爷看我了，太振奋了！”

“没有吧，他分明是看我好不好！”

“才不是呢，少爷明明是看我！少爷，我爱你！”

于甄妮差点雷倒。

这群女生好像有点太疯狂了吧，这个，这个流氓，刚才应该是看自己的好不好。

而且那目光，真是又下流又无耻，看到就想让人打他一顿。

公然在球场上示爱

这个家伙，怎么这样，不就是进了一个球嘛。

干嘛那样，看他那拽拽的表情，好像自己已经完全操控了比赛一样。

拜托了，那只是一个小小的球好不好，只是进一个球，有什么啊。

再说了，你等着看吧，韩真星哥哥也会进的，而且进的更多，也更漂亮好不好？

不过话说回来，真没想到那家伙球打的竟然这么好。

还以为他整天只会泡妞呢。

呵呵，没想到他还有这一手。

刚才那几个过人动作，耍的还是蛮帅的嘛，也就是比我的韩真星哥哥差了那么一点点而已。

于甄妮虽然看起来不喜欢慕容雪，可是心里还是在慢慢的欣赏他，只是她还不知道罢了。

于甄妮没有再看慕容雪，她在紧张地看着周围的局势。

刚才慕容雪那么张狂的进去那个球之后，三班的队员急了。

在几个人夹攻的情况下，还让他那么容易就得手，而且进球后那副拽拽的样子，彻底激怒了他们，他也太不把他们放在眼里了。

他们个个瞪圆了眼睛，喘着粗气，看那架势是想要掰回局面。

那些红色拉拉队，也鼓足了气，叫喊着为他们加油。

这时，三班的主力队员韩真星，和一个胖子配合的相当巧妙。

韩真星接到球后，一个大转身，左突右冲，投进了一个球。

“哈哈，真星哥哥，加油啊，你最棒了！”

于甄妮不怕死的冲那些花痴喊着。

那些女生都转过脸来瞪着她。

要不是现在是比赛时间的话，于甄妮的举动恐怕会招致杀身之祸的。

女生们眼里的散发着怒火。

而且是越烧越旺。

情敌大战之决战来临

静子在旁边害怕了，小劲的扯了扯于甄妮的衣角。

于甄妮看那架势，也识趣的安静了下来。

这些人还真够可怕的，要是一个人的话，于甄妮肯定不怕。

她还会和她硬拼。

但是那是一群人，而且是近乎疯狂的一群。

于甄妮想了想，还是算了吧，话说好女不与狗斗。

而且韩真星哥哥已经说过了，不让自己惹事嘛。

恩，要听话才行。

这样真星哥哥就会更喜欢自己了。

于甄妮坐在那独自想着，后来自己竟然傻呵呵笑了，看的静子目瞪口呆。

等她回过神来，再去看比赛，这时候比分已经拉开了。

三班的人疯狂呐喊着，喊声给队员们增强了信心和力量。

场上的竞争，也彻底到了白热化的地位，他们紧紧盯住对方，寸步不离。

韩真星这时候死死盯住了慕容雪，这场比赛，在某种意义上，也是他们之间的巅峰对决。

他们两个对峙着，死死盯住对方。

尤其是韩真星，眼睛中恨不得冒出火来，一下子将慕容雪给烧成灰烬。

慕容雪不屑的冲韩真星笑了笑，就这样素质，这样的心态，还想赢得比赛，简直就是妄想。

慕容雪轻轻拍打着篮球，在那随意走动着，一边压低声音说道：“你就是韩真星吧。”

韩真星额头上淌着汗，但是他顾不得擦掉，他紧紧地盯着慕容雪，以及他手上的球。

这一次，绝对不能让他这么轻易就过去了，一定要战胜他，要给他一些颜色看看。

“是我，又怎么？”

韩真星也装作轻视的回答他，但是他的心中早已打起了鼓。

决战紫禁之巅

“呵呵，我不管你是谁，你给我听好了，于甄妮是我的，就像这场球一样，注定是我们赢。”

慕容雪很是霸道的警告着韩真星。

“是谁赢还不一定呢，不要这么早就下定论！”

韩真星有力的反驳说。

“既然你不信，那我们就走着瞧。”

慕容雪想带球过去，却被紧盯的韩真星防死了。

“我等你，你放马过来吧。”

韩真星紧压着慕容雪的肩膀说，同时眼睛从没离开过球。

“那么，不好意思了，这场球才是个开始。”

说完，慕容雪一个紧急闪身，跳跃，那猛烈的气魄一下子冒出来，将韩真星硬生生逼了过去。

这就是慕容雪身上的霸气，那种霸气是与生俱来的，是其他人无法比拟的。

慕容雪强行突破后，又开始了华丽的运球。

篮球在他手上，就像表演魔术一样，那种流水一般的感觉，仿佛大江流水一样，一泻千里，转眼间就过了所有的人。

最后，慕容雪一个人站在篮筐下。

他大吼了一声，这一次并没有轻松地运球入网。

而且一个助跑，高高跳了起来，跳得那么高。

他高高伸起来了手，手上拖着那种篮球，仿佛是王者举着一把宝剑，高高劈了下去。

一只球被使劲砸进了篮筐中。

“嘟——”

哨子想起来了，进球得分。

所有人一时间都被深深震撼住了，这样霸气的入球，是仅仅一个高中生就能做出来的吗？

所有人都不敢相信，那个站在太阳下的人，一头桀骜的红发，在风中飘扬着，像极了那传说中的战神。

他就是至尊的王者：慕容雪。

篮球之神

韩真星额头上冒出了冷汗，他分明感觉到了，慕容雪身上的那种王者霸气，那种他不可阻挡的力量。

他不得不承认，这场对决他输了，而且是输得一塌糊涂。

他彻底垂下了头。

台下静的吓人，仿佛空气都被凝固住了，大家完全被慕容雪那华丽的一击给深深震撼住了，所有人都没有想到，慕容雪竟然做出了这么漂亮的动作。

他们眼中只有那个骄傲的身影，那一头火红的头发，哪一个拽拽的眼神。

过了好久，观众才终于恢复过来，台下瞬间响起了震耳欲聋的掌声和尖叫声。

这一次，不管是哪方的队员，都被慕容雪深深给折服了，在这样的王者身影面前，已经没有了胜负的概念，只有对于他的深深崇拜。

于甄妮这次也看傻眼了，她在那吃惊地张大了嘴巴，那个家伙，那个流氓，那个站在台上的耀眼的家伙，就是那个强吻了自己的流氓吗？

没想到，这个家伙，还真是有一些真功夫，刚才拿一下真是太帅了。

简直让人忍不住要大喊了。

就算是她，也不得不佩服慕容雪的球技，况且他还是著名的大帅哥。

比赛场上，慕容雪在进球后，向韩真星做了个鄙视的动作。

韩真星气得恨恨的。

他发誓一定不让他再进球，虽然，他自己也明白，在这个球场上，是没有人可以拦得住他的。

慕容雪刚才的样子，就是篮球场上的神。

神是不容侵犯的，不管是谁，都不可能打败他。

但是，比赛还在继续。

只要比赛的哨声没有响起，他就不能停下脚步，要拼搏，拼搏，再拼搏。

我不是一个人，好不好

稍后，他们又再次回到自己的位置。

他们现在已经开始变换了战略，不再想着进攻，而且全部退回去了防守。

因为他们自己很明白，既然怎么也拦不住慕容雪，那么就干脆放弃比赛，所有人一起阻拦他吧。

他们已经完全放弃了比赛，只要不让慕容雪那个拉风的家伙，继续进球就可以了。

可是，篮球之神，又是他们就可以防守的住的吗？

这时，慕容雪抢前一步，伸手一挥，就断掉了三班的球。

对方以看球被截走了，就跑上来阻拦。

“一个人不够，再来几个！”

韩真星大声喊着，马上又来了几个人围攻慕容雪。

慕容雪呵呵笑着，根本不在意他们，球在手中转了一圈以后，竟然直接飞了出去。

“坏了，他这次竟然没有进攻，而是传球。”

慕容雪迅速把球传给本班的人，三班的人赶紧回防，可是已经来不及了。

三班的胖子和韩真星左右夹攻，拦住了正要投篮的的四班同学。

那个同学的脸涨得通红，迅速运球，左躲右闪，躲开了三班的阻拦。

接着“噌！噌！噌！”

那个同学三大步跑到篮板前，一个跳跃，手腕一压。

篮球便应声入网。

慕容雪哈哈笑了起来，你们要知道，篮球是一个团体运动，四班并不是只有我一个人的，好不好？

观众席中又开鼓掌起来，大家评论着。

“有勇有谋，进退自如，这才是王者风范呢！”

多么精彩的镜头啊，于甄妮感叹着。

就是可惜了，不是三班的。

哎，这样漂亮的篮球，要是韩真星哥哥玩出来的，那就太好了。

三分球

比赛还在激烈地进行着。

现在，慕容雪那班，已经以压倒性的优势，牢牢占据了上风。

韩真星头上的汗更多了。

场上的战争还在激烈的进行着。

接着是三班发球。

韩真星并没有选择发球，他选了另一种进攻方法。

他在背后伸出手，示意胖子发球。

胖子显然明白了他的意思，立刻跑了起来，做了一个假动作，把球传给了韩真星，韩真星巧妙的虚晃一枪，把球又回传给篮下的另一个三班的同学。

就在那个同学正要传出时，慕容雪冲到了他面前。

那个三班的同学可能是看到眼前的是慕容雪吧，传球时有点紧张，竟把球一下子传到了慕容雪身后。

这时，慕容雪笑了，他早就安排了一个人守在那里，就等着这一球传过来。

球传了过去，恰好被四班的另一名防守队员接到。

那个防守队员拿到球后，又马上回传给慕容雪。

“糟糕，中计了！”

“赶快回防！”

一群人拼命跑回去，想要防守慕容雪。

可是，已经晚了。

慕容雪根本没有移动，就在那轻轻举起篮球，微微一瞄，一抬腕，就又投进了一个擦板球……

篮球划过一个高高的弧线后，应声入网。

又是慕容雪进的球，还是个三分球。

掌声和喝彩声，暴风雨一般响起来了。

韩真星此刻在场上显得有些疲惫。

可能是被慕容雪叫嚣的吧，总之他心里非常的不舒服，可以说是身心俱疲。

韩真星强忍着疲劳紧盯慕容雪。

慕容雪那家伙倒是精神的很，一头火红的头发在汗液下，一根根立了起来。

慕容雪也猫着腰，等待着下次发球。

时间在这一刻，显得这么的慢，两个人都是死死盯着对方，好像对方都与自己有着什么深仇大恨一样。

哎，这就是爱情的魔力呀。

上半场结束

时间已经过去了大半了，大家都已经疲惫至极，队员们都大口喘着粗气。

于甄妮看了看显示器上的比分，不禁为韩真星大大的捏了一把汗。

已经68：14了。

三班明显在下风，而且差距越拉越大，看来很难再赶上去了。

“真星哥哥，你要加油哦，千万别输给那个流氓慕容雪。”

于甄妮在心里默默祈祷着。

“他的球技虽然好，但是你要是死死防守不掉以轻心的话，还是有可能战胜他们的。”

于甄妮在心里，不禁替韩真星着急着。

她把自己的手揉了又揉，连手指头都是红红的。

静子斜眼看了看于甄妮，对她说道。

“于甄妮，你干着急也没用。再说了，你就是把你的手揉破了，韩真星他们就能进球了吗？”

静子在旁边质问着于甄妮。

“啊？把手给揉破？”

于甄妮听她这么一说，低头看了看，手怎么这么红了啊！

刚才太着急，都没发现，这会儿被静子一提醒，揉红了的那块火辣辣的。

“我只是担心嘛！”

于甄妮调皮的向静子做了个笑脸，赶紧把手放下，不敢再弄了。

静子瞪大了眼睛盯着她，就好像于甄妮是个怪物。

场上的环境还是很紧张的，大家都蓄势待发，为下一球冲击着。

终于，球又运动了起来。

四班同学带着球跑，三班的同学不断地抢球。

实在过不去了，球停了下来，在球场上上下下有规律的运动。

此时带球的同学，一个上举，球冲着网飞了过去。

就在大家屏住呼吸，紧跟球的时候。

哨音响了，刚刚投的球并没有进网。

投掉的球滚到了一边。

哨声响起来了，上半场结束了。

这个时候的比分，是68：14了。

看来，慕容雪的这场比赛，肯定是赢定了。

安慰韩真星

上半场终于结束了，双方的队员们都喘了口气，一个个慢慢走下场。

休息的时候，于甄妮拉着静子来到了休息区。

四班那里，被围得连个苍蝇都很难飞进去，都是慕容雪的粉丝在那里。

有人送饮料，有人送毛巾，连看都看不进去。

而三班那边，除了那几个稀稀拉拉的拉拉队员外，再无旁人。

于甄妮走了过去，她终于等到了终场，想要赶紧去安慰一下韩真星哥哥。

韩真星正低头闭目休息着，头上搭了一条湿毛巾，在那大口大口喘着粗气。

于甄妮走近时，他下意识的睁开了眼。

“真星哥哥，别泄气，下半场好好打！”

于甄妮鼓励他说。

“恩，好，放心吧！”

韩真星看着于甄妮，心不在焉地说。

于甄妮听他这么说，顿时又充满了信心。

这时，静子拿了瓶水进来。

“喏，给。”

静子把水递给了韩真星。

“谢谢。”

韩真星答谢道。

就在他们两个的眼神接触的一霎那，韩真星的眼神闪躲了一下，而且下意识地看了看于甄妮。

可是于甄妮当时正在给他拧着毛巾，并没有发现。

她看到了静子的饮料，不好意思地笑了，说道：

“呵呵，真星哥哥，还是静子想的周到。我太粗心了。”

静子怕她误会，赶紧说：

“哪是啊，我也是顺便拿来的。”

于甄妮拉着静子，对韩真星介绍着说。

“呵呵，知道了。哦，真星哥哥，忘了给你介绍了，她是静子，我的同桌。”

你好，静子。再谢谢你的水。”

韩真星点了点头，说着他举了举水瓶，然后咕咚咕咚的喝起来，一点也不客气的样子。

“喂，于甄妮，光想着别人，怎么不给你男朋友来一瓶呢。我也口渴呀！”

醋意大发的慕容雪

这时，从后面突然传来一个暴躁的声音。

是慕容雪。

于甄妮听见他那么说，头都疼了。

这可是在篮球场上，当着这么多人的面，那个家伙竟然还敢胡说。

而且，韩真星哥哥可是也在这里的好不好。

真是气死我了！

于甄妮刚想要转身离开休息区，想找个其他机会狠狠打击慕容雪一顿。

这时，慕容雪已经几步走了过来，突然出现在于甄妮面前。

“想逃啊？晚了！”慕容雪没好脸色的说。

“怎么？我的水呢？只给你的真星哥哥一个人的吗？”

慕容雪带着很大的醋意问她。

于甄妮真是无话可说了，这都是什么和什么嘛。

这个该死的家伙。

而且那个水又不是自己买的，是静子卖得好不好？

再说了，就算是自己买的，她宁愿扔掉，也不会给他喝的。

她怒气冲冲地看着他：

“要喝，让你的粉丝团去拿，你看他们手里不都准备好了嘛，干嘛打扰我们啊！”

“你再敢说一遍！”

慕容雪突然就生气了，冲着他猛然吼道。

于甄妮一下子躲到了韩真星身后，怯怯的说：“我……我可没说什么。”

慕容雪斜着眼瞪他，脸气得发紫。

听见慕容雪吼叫，他的那些女粉丝们一会儿就围了上来。

但是看见于甄妮在，那些女生只好站在一边不动。

“哦，难怪了，我以为少爷怎么突然跑开了，那不是于甄妮嘛！”

有人开始说话了。

“是啊，是那个女生。”

其他人附和着。

“她怎么又出现了啊！真是。”

有人抱怨着。

“听说昨晚慕容雪在女生宿舍前吻了她,是不是啊？”

女生们议论开了。

“恩，没错啦，我亲眼看见的。还不知道那个土掉渣的家伙是怎么勾引到慕容雪的呢！”

一个女生很欠扁的说着。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章

慕容雪的威胁

于甄妮都要气死了，这帮脑残女，竟然这样讲，明显就是看不起自己嘛！

听他们这么说，于甄妮的脸又红了。

她偷偷地瞧了瞧眼前的这两个男家伙。

慕容雪可能还在生气吧，他脸上的怒气还在呢。

至于真星哥哥，不知道他听说慕容雪吻我后，会不会不理我啊。

于甄妮真的很担心。

她用眼小心的瞟了身边的韩真星一眼。

韩真星这时候从椅子上站了起来。

他大步向慕容雪走去。

挨近慕容雪的时候，韩真星用手指着他的鼻子说道。

“你给我记住，以后再也不许碰于甄妮。否则得话，你等着我要你好看。”

好霸道的语气。

于甄妮这下心里乐开了花。

啊，真星哥哥。我就知道你还是最喜欢我的。

他在保护我哦，我简直都要幸福死了。

于甄妮本来还害怕韩真星生气，没想到他竟然会这样。

于甄妮脸上满是笑容。

她的眼里也满是温柔的看着韩真星。

慕容雪看着于甄妮这样，更来气了，他根本不搭理韩真星，继续对于甄妮吼着：

“喂，于甄妮，你这个大花痴。你不知道我是谁了吗？我昨天怎么告诉你的？”

慕容雪带点威胁的说。

“我才没有承认过你是我的谁呢？都是你自己非得要给我按上去的。”

于甄妮还挺委屈的说道。

慕容雪听她说完，恨恨的咬着牙。

“好，你既然这么说，等篮球赛后，我们再说我们的事。”

说完转身离开了。

于甄妮悬着的心始终没有着落。

他刚才说等赛后，天啊，他又要做什么。

这个恶魔，人家怎么得罪你了。

为什么偏偏要抓这我不放呢。

哎呀，烦。

于甄妮又开始头疼了。

自打遇见慕容雪以来，于甄妮就时不时的头疼。

慕容雪再进一球

于甄妮认为，慕容雪可以算成是自己的克星。

或许上个世纪，他们是仇人吧。

这个世纪他又来报仇了。

于甄妮只能这么认为，哎，真倒霉，只能算是自己上辈子欠的他的吧。

要不她真搞不懂，那个家伙到底怎么想的，为什么偏偏对她纠缠不放。

这时，裁判铃再次吹响，比赛又一次要开始了。

于甄妮只好回到了球场边，静子默默跟在于甄妮身后。

下半场，凉拌的队员都拼了命似的抢球。

慕容雪和韩真星更是针锋相对，他们互不相让，空气里充满了火药的味道。

双方的大战，仿佛一触即发。

球场上的人们都猜测着。

比起上半场，下半场安静的多，观众这次没有多少尖叫，都在那边默默看着。

篮球场边一片安静，只有篮球落地的声音尤其响。

可能是因为中场休息的时候，慕容雪和韩真星起争端的事，大家都觉得有些大事不妙。

所以，大家谁都没有在大声说话，都在那边悄悄看着。

慕容雪为了一个女生，和其他男生争风吃醋的事情，大家还从来没有见过呢。

大家都在心中默默算计着，这次的比赛，会不会已两个人大打一架结束。

没有喊声的篮球赛，大家还是第一次见。

双方的队员们，你争我夺，激烈的拼抢着，他们个个汗流浃背。

脸也涨得通红。

有的累的跑不动了，但还是坚持下来。

这时候三班的同学抢到了球，他在原地边运球，便找着同伴。

这时候韩真星迅速补位上来，那个同学顺势就把球回传给了韩真星。

韩真星四下看了一下，找了个防守空位，带球突击出来。

就在他想再过一人时，慕容雪风也似的突然穿插到他面前。

两个人又对上了。

最佳球员慕容雪

韩真星虚晃一下，然后转身把球背对着慕容雪。

慕容雪顺势一伸手，把球拿到了自己手里。

他没没有耽搁，接到球后就一个长传，把球传到了对方篮筐下。

那边早就有人接应了。

球到的那一刻，那人抓起就是扣篮。

扣篮成功，慕容雪他们又赢一球。

四班的队员相互拍击着手掌，以示庆贺。

那边三班的同学都耷拉着脑袋，有点泄气了。

是呀，总让别人这样压着打，还不如早点结束掉算了。

于甄妮见球又丢了，不禁站起来为三班加油。

“三班加油，加油啊！”

于甄妮叫喊着。

三班同学的热情，一下子被她调动了起来。

四班的拉拉队，也站起来了，纷纷在给自己的队员鼓劲。

沉闷的球场，一下子又喧闹了起来。

于甄妮不禁舒展了皱紧了的眉头，在大家的加油声中，三班逐渐恢复了士气。

韩真星也在一再的抢球失败后，总算投进了一球。

可是那时候，下半场结束的时间快到了。

随着哨声的想起，四班以绝对的优势压倒了三班。

慕容雪他们赢了。

三班的队员们有点垂头丧气。

在赛后握手的时候，慕容雪向韩真星挑衅的竖了竖拇指。

四班以绝对优势打败三班，成为学校第一。

而慕容雪，也因为出色的球技被评为最佳投球手。

那些花痴女生尖叫着。

“哈哈，慕容雪可以拿到今天学校的奖学金了。”

“呵呵，可是，他才不在乎呢，人家那么有钱，还在乎那点干嘛！”

“也是。”

坐在于甄妮身边的其他女生也讨论着。

于甄妮感到很奇怪，什么奖学金啊？

她捅了捅静子问：“她们说的什么啊？”

静子皱着眉说道：“拜托小姐，以后你看公告不要只看一半好不好？”

慕容雪获得了十万元奖金

“哦，知道了，到底怎么回事啊？”

于甄妮想既然静子这么说，肯定跟公告有关系了哦。她向静子追问着。

“学校说，谁拿到了这场球的最佳投手，就可以得到这学年的奖学金。据说有足足十万元钱呢，至少够一年的学费了。”

听静子这么说，于甄妮“哦”了一声。

不过她心里为韩真星惋惜着，要是能拿到那么多的奖金，那该多好呀。

于甄妮满场的找着韩真星。

谁承想，韩真星没等到颁奖就从操场消失了。

于甄妮整整在操场上等了他半天，可是怎们也找不到。

就在于甄妮满场寻找韩真星的时候，慕容雪却向她大摇大摆地走过来了。

他要履行他的诺言，专门来找于甄妮来了。

他拽拽地走过来，带着几分刻薄的样子。

于甄妮拉着静子想躲，可是已经来不及了。

慕容雪已经站在了他们两个人面前。

“呦，于甄妮，这可不像你，怎么你想躲吗？”

慕容雪撇着嘴，冲于甄妮说。

“我……我……干嘛要躲呀！”

于甄妮说话有点结巴了，她其实真是想躲开的，就是因为要寻找韩真星给忘了。

“哼，你做的好事。怎么你的韩真星哥哥没陪你啊！”

他还是语气酸酸的。

“关你什么事！让开，我要走。”

于甄妮毫不在乎的说。

“做错了事还想走，没那么容易。”

说着，慕容雪就把她拉到了自己这边。

“你放开我了，我讨厌你。”

于甄妮奋力挣扎着。

可是慕容雪才不管他呢，他拉着她就往球场外走去。

静子犹豫了一下，也跟着追了上来，想把于甄妮给拉回去。

“喂，不相关的人走开，要不然别怪我不客气！”

慕容雪瞪了静子一眼，并且狠狠冲着静子说道。

慕容雪强行把走了于甄妮

静子被吓了一大跳，但是想着于甄妮还在他手里，静子还是急追了上来。

于甄妮往后伸了伸手，眼里充满了感激。

可是，她们俩谁也没有碰到对方。

因为这时不知什么时候出来一帮女生，她们拦住了静子。

“想去救于甄妮是吧，那就先过我们这一关吧。”

于甄妮彻底绝望了，她还在奋力反抗着。

慕容雪拉着她的手，又使了使劲。

“好疼。”于甄妮忍不住叫了出来。

慕容雪并没有因为她喊疼就放开她，而是直接把他拽到了车里。

然后他迅速的上车，踩油门，动作一气呵成。

跑车轰隆一下窜了出去，速度快的仿佛要飞了起来，

慕容雪以时速180的速度开着他那辆跑车。

于甄妮坐在车里吓坏了。

于甄妮想慕容雪可能是疯了吧，他这么飙车的话，我们迟早会出事的。

但是现在她又不敢直接和他说话。

现在的慕容雪就像是一头发怒的狮子，如果她哪一句话说的不恰当的话，于甄妮真怕那时慕容雪会杀了她。

车速太快了，于甄妮坐在那儿，有点想吐。

好难受啊，于甄妮的脸都开始热了起来。

慕容雪在前面的镜子里看了她一眼。

这一看，他的气小了一些，但是多了分担心。

因为这会儿，于甄妮的脸显得是那么的苍白，嘴唇上也没了往日的血色。

她，到底怎么了？是不是生病了？

他完全没有意识到，是自己车开的太快了的原因。

因为他生气的时候，一直就是用这样的速度开车，他已经习惯了那种飙车的快感了。

慕容雪下意识的想伸手摸摸于甄妮的额头，被于甄妮挡住了。

“麻烦你停车，我想吐。”

于甄妮终于忍不住了。

慕容雪听到他这么说，慢慢的把车速降了下来。

突然很想保护她

他把窗户打开的同时，于甄妮“哇”的一口吐了出来。

慕容雪只好找个安全的地方把车停下。

然后他从车门的内侧抽屉里，拿出一打纸巾扔给了于甄妮。

哎，这个女生可真够麻烦的，不就是车开的稍微快了一丁点嘛，怎么还会吐呢。

于甄妮赶忙开门下车，她在地上蹲着吐了好一会儿，真的难受极了。

吐得上气不接下气，最后好像就要吐出胃来了。

慕容雪看着她难受的样子，气已经消了一大半。

好容易吐完后，于甄妮用慕容雪给的纸巾迅速的擦了擦嘴。

然后她一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。

慕容雪顿时觉得手足无措了。

他还真没见过哪个女生，是这么哭的。

那么大的人了，怎么能这样哭呢，就像一个小孩子一样的。

一点都没有女生的样子呢。

慕容雪想，于甄妮真不是一般的女孩子。

她一点都不做作，就像一株水仙花一样自然，大方，无论是于甄妮哭也好还是笑也好，都是那么真实。

这种感觉，对于慕容雪来说都有一种吸引力。

毕竟是我校霸看上的女人，怎么能喝其他女生一样呢，奇怪。

他现在的气是完全消了，而且是越看于甄妮越顺眼，可能是他认为她太可爱了吧。

于甄妮还在肆无忌惮的哭，而且是超大声的哭着。

慕容雪不忍见她那副可怜的样子，于是过去拍了拍她的肩膀。

于甄妮起先并不理他。

可是过了一会后，于甄妮终于抬起头，用还挂满泪珠的眼睛可怜巴巴的看向他。

慕容雪的心猛然一紧，一种强烈的感觉激荡着他的心灵。

这种感觉，好像从自己很小的时候，就已经没有了。

他突然很疑惑。

我是怎么了？

我怎么突然很想要保护她。

慕容雪的反省

慕容雪突然有一种深深的心疼的感觉。

这也是，他这么多年第一次真正的反省自己，真正认识到自己的缺点。

是的，自己一直都是很霸道的，但是自己又什么时候考虑过别人的感受。

于甄妮这个傻丫头，一个人跑到这里来，连一个人都不认识，自己还要这样来回欺负她。

既每天捉弄她，还当着那么多人的面强吻她。

这样对她，实在是太不公平了。

他在自责着，责怪着自己对她的伤害。

这样一个可爱的傻傻的女生，自己为什么要对她那么坏，要这样老是欺负她？

自己欺负她，强吻她的时候，就从来没有过考虑过她的感受。

看着于甄妮大哭的样子，他突然有种强烈的冲动。

他不管了，他要抱抱她。

因为太过激动，他的两只手竟然都止不住颤抖起来。

他深处颤抖的双手，慢慢靠近了于甄妮的肩膀，慢慢靠近了于甄妮。

于甄妮在那一动不动，肩膀一动一动地哭泣着。

看起来，就像一个受伤的羔羊一样可爱。

慕容雪终于来到了她的身边，两个人挨得那么近，那么近，他可以清楚感受到于甄妮身体那股淡淡的香味。

他再也忍不住了，慕容雪上前，不顾一切地抱着于甄妮。

于甄妮虚弱的并没有挣扎，她哭得太累了，也希望能有个肩膀可以靠靠。

虽然慕容雪那个家伙，这么讨人厌，但是，被他拥抱的感觉，还是很温暖的。

他们就这么抱了有好久，于甄妮偎依在慕容雪的怀抱里。

这时候，风轻轻吹着，云也在天上悠悠飘着。

一切都是那么安详。

他们的车子停在了路边的一块空地上。

在他们眼前的高速路上，飞快地驶过一辆接一辆的车子。

有的车子，甚至还鸣笛，为他们祝福着。

对不起，慕容雪……

慕容雪紧紧拥抱着于甄妮，好像拥抱着整个他的未来一样。

他看着碧蓝的天空，洁白的白云，想着自己好像从来没有见过那么蓝的天，这么白的云。

在这样的情况下，自己真是幸福的像一个王子一样。

慕容雪放开了她。

也许，这就是爱情的魔力吧。

在他的眼中，连高速上不停过往的车子，也比从前显得可爱的多了呢。

于甄妮这时的心中也乱乱的。

在她的心中，涌起了一种特别的感情，对于今天发生的事情。

特别是，对于一直紧紧抱着她的慕容雪。

不知道为什么，她一直以为，自己是非常非常讨厌慕容雪的。

但是不知道为什么，今天看到慕容雪为她吃醋，在她心里还是蛮开心的。

她不知道，这到底是因为什么。

难道是，自己已经喜欢上了慕容雪了吗？

但是在潜意识中，她觉得自己既然喜欢了韩真星，就不能再喜欢上其他男生了。

要是这样的话，就是对不起韩真星，也是对不起慕容雪了。

她想自己真是一个坏女孩，不仅和韩真星在一起，还要纠缠着慕容雪不放，真是坏透了。

想到这里，她又开始大哭起来。

这个时候，她发现拥抱自己的慕容雪，越来越使劲。

仿佛，是想把自己身体中的力量，送给她一样。

也仿佛，是怕她会再次逃跑，所以紧紧抱住她。

于甄妮逐渐被慕容雪感动了。

她想，也许，慕容雪是真的喜欢自己吧。

可惜，自己已经有了韩真星哥哥了。

要不然的话，她一定会选择慕容雪的。

毕竟，慕容雪实在是太优秀了，他像一个光芒四射的明星一样，任何人和他在一起，都会被他的活力给带动的。

可是，现在，她已经有了韩真星哥哥了，就不能再和慕容雪纠缠在一起了。

一朵紫罗兰上垂着露

她在心中默默念着：慕容雪，对不起了。

她推开慕容雪，默默站了起来。

这个时候，因为休息了好久，她的胃终于感觉好多了，脸色又红润了起来。

看来她休息的差不多了。

慕容雪看她推开了自己，也就没有再勉强她，也轻轻放开了她。

自从下车以来，两个人都没有说话。

于甄妮从地上起身站了起来。

她突然有点脸红，刚才自己就那么乖乖地被慕容雪抱着，竟然一点也不想反抗，反而就想这样和他永远坐在一起。

一直到天荒地老，海枯石烂。

一直这样牵着手，在路上一直走下去，没有目的，也没有尽头，就这样一直走到路的尽头，一直走到路的尽头的尽头。

这就是最初的爱情的感觉吧。

天呢，自己怎么会有这样的感觉呢，自己不是明明很讨厌他嘛。

她拍拍屁股上的尘土，然后向四周望了望，幸好没有人看到。

慕容雪看着她的小脸，虽然还是倔强的样子，但是脸色还挂着露珠。

他突然想起了，很久前读过的一手爱情诗。

那是英国一个很有才华的诗人拜伦写的，名字叫《isawtheeweep》（《我看见过你哭》）

原诗如下：

“isawthee’weep

我看见过你哭

thebigbrighttear

一滴明完的泪

cameoverthateveofblue

涌上你蓝色的眼珠

andthenmethoughtitdidappear

当时我就想

avioletdroppingdew

这莫不是一朵紫罗兰上，垂着露珠

isawthee’smile

我看见过你笑

thesapphire’sblaze

连蓝宝石的光芒

besidethee’ceasedtoshine

也因你而失色

itcouldnotmatchthelivingrays

它怎能比得上字你凝视的眼神中

thatfilld’thatglanceofthine

闪现的灵活光彩

ascloudsfromyondersunreceive

就如同夕阳为远方的云朵

adeepandmellowdye

染上绚烂的色彩

whichscarcetheshadeofcomingeve

缓缓而来的暮色也不能

canbanishfromthesky

将霞光逐出天外

thosesmilesuntothemoodiestmind

你的笑容让沉闷的心灵

theirownpurejoyimpart

分享纯真的欢乐

theirsunshineleavesaglowbehind

这阳光留下了一道光芒

thatlighensovertheheart

照亮了心灵上空”

慕容雪觉得，于甄妮现在看起来，就像是一朵紫罗兰上挂着露珠。

这个梨花带雨的样子，实在是太可爱了，分外惹人怜爱。

想带你去看看海

慕容雪怜爱地看着她，也走向了车里。

于甄妮再也不想沉默了，她觉得这样的沉默，真是太难受了。

“我们这是在哪儿？你要把我怎么样？”

于甄妮说话的语气里，明显少了些争执的味道，虽然还有些刁蛮的样子。

但是在慕容雪听起来，却好像是一种撒娇的语气。

慕容雪吸了吸鼻子，看着她说。

“我想，也许你喜欢这个时候去看看大海！”

他眼睛里的无限温柔，声音也缓和下来，带着一些磁性。

慕容雪对上他温柔的目光，竟然有点触电的感觉，赶紧低下头来。

于甄妮简直怀疑，是自己的耳朵出了问题。

那个家伙，他居然说要带我去看海。

恩？

这是真的吗？

大海，自己长那么大，还没有看过海呢。

一想起这个，心里就会有一种淡淡的失落。

大海，对于一个青春期的女孩子来说，真是有一种太大的诱惑了。

在她的心中，早就描绘出的那海洋上的景色。

那是一个碧空晴朗的下午，大海上刮了一些微风。

远远地，仿佛有谁在谈着钢琴，琴声悦耳，有一些忧伤。

在海边，挽起裤腿，垂着海风，在沙滩上静静走着。

看那潮涨潮落，小鱼小虾在水中追逐着，再往远处看，仿佛看得见海中巨大的鲸鱼在喷水。

不过，这不会是自己在做梦吧。

于甄妮狠狠掐了自己几下，啊，好疼呀！

还知道疼，看来不是在做梦。

看来那个家伙，真的是在说要带我去看海呢。

于甄妮像是忘了先前的不愉快一样，完全被要见到大海的事情给弄晕了。

她又暗自高兴起来，大海，大海……

于甄妮长这么大，真的一次都没有去过海边。

你喜欢听谁的歌

所以自打她懂事以来，一直都梦想着有一天能亲眼看看大海，并亲身感受一下大海的气息。

没想到，这么快，梦想就要实现了。

于甄妮脸上的笑容越来越灿烂，她在想大海是不是和她梦中的一样。

可是再看看眼前的这个家伙，于甄妮又有点不安。

毕竟自己刚才算是被他“劫持”出来的，自己还老大不愿意。

而且在球场上，自己又是给韩真星哥哥加油，又是不理他，还给他做鬼脸，他不会不会还在生自己的气？

不知道他的气消了没消，万一真去了海边，他的火还没有发出来的话。

他会不会，一下子把我扔进海里呢。

我可是不会游泳啊。

于甄妮想了想，真气自己当初为什么不学游泳。

哎，谁让自己非要当旱鸭子呢。

于甄妮还在那儿意淫着，慕容雪此时已经开始发动车了。

“快上车。”

他冲于甄妮喊道。

“恩。好。”

于甄妮很乖地回答着他，然后于甄妮拉开车门，坐了进去。

“麻烦你开慢点好不好？我晕车的。”

于甄妮恳求她说，这可是她第一次向慕容雪说好话。

话说，要不是因为她想让慕容雪带她去看海，她才不会这样低三下四地和他说话呢。

他冲她点点头，把车速调到了80，又把窗户打开了。

开着窗户，车外的风徐徐的吹来。

“喜欢听谁的歌？”

慕容雪一面开车，一面转过头去问于甄妮。

“哦，你问我呀，喜欢谁呢，好多了，我想听‘一天到晚游泳的鱼’”

“张雨生的吧。”

“嗯。”

“好，那我以后也每天听这首歌。”

慕容雪摆弄了几下cd，里面传来了一阵熟悉的音乐。

张雨生的声音立刻传了出来。

一天到晚游泳的鱼

“情愿困在你怀中，

困在你温柔，

不想一个人寂寞，

无边漂泊，

就象鱼儿水里游，

你的心河流向我

不眠不休的追求，

一天到晚游泳的鱼啊，

鱼不停游，

一天到晚想你的人啊，

爱不停休，

从来不想回头，

不问天长地久。

因为我的爱覆水难收，

多少喜乐在心中慢慢游，

多少忧愁不肯走流向心头。

就像鱼儿水里游，

永远不会问结果，

他们知道爱情没尽头，

一天到晚游泳的鱼啊，

鱼不停游。

一天到晚想你的人啊，

爱不停休，

沧海多么辽阔，

再也不能回首，

只要你心里永远留我。”

于甄妮听着这悠扬的歌曲，不禁浮想联翩，她想着，自己就像是歌中的那只小鱼一样，在大海中游来游去，去寻找一个休息的港湾。

可是，这个港湾在哪里呢？

她不禁想到，刚才慕容雪拥抱她的样子，好温暖呀。

感觉……就好些是一个避风的港湾，让她感觉很有安全感。

可是，她自己却从来就是对他大吼大叫，从来也没对他有一点好脸色。

而慕容雪这个家伙虽然讨厌，但是对他确实还算是不错了。

哎，算了，以后还是对他好点吧，看在他带我去看海的份上。

于甄妮心里，并没有像刚才那么安乐了，她转头看着他问道。

“慕容雪……那个，你还生气吗？”

慕容雪轻轻地摇摇头，然后露出了微笑。

这个小傻瓜，自己怎么可能会生她的气呢。

她这样傻乎乎的小姑娘，天生就是要让人疼爱的，要是老对她发火，那就是自己的不对了。

于甄妮舒了一口气，看到慕容雪没有再生气，她总算放心了。

大概这会儿，慕容雪再也不会做什么过激的事了。

她舒服地伸了一个懒腰，不确定地询问着慕容雪。

你真的会带我去看海吗？

“你真的会带我去看海吗？”

“恩，我说过的从来不会食言。”

慕容雪相当坚定的说。

“哦，那大海真的好看吗？”

于甄妮茫然的问，她真的对于大海很向往，那种自由在在的感觉，那种海阔天空的感觉。

她一直觉得，自己就是一条鱼，一条在水中游来游去的小鱼。

小鱼的终点，就是在大海里找寻一个温暖的港湾。

那么，自己的终点又是在哪里呢？

慕容雪看了她一眼，微微一笑，眼睛弯成了一条月牙。

好久，已经有好久，自己没有那么舒心地笑了。

他说:“大海好看不好看，每个人都有他自己的评价。对于我自己来说，我喜欢大海的开阔和霸气，不管你有什么心烦的事情，对着大海喊几声，这样，你的反倒就会解除了。”

于甄妮痴痴地听着，她想着在那广阔的大海中，一个阳光帅气的男孩，在海滩上对着大海吼着。

那个景色，一定会很美的。

慕容雪看着于甄妮傻傻的样子，不禁继续说道：

“大海上的景色也是很好看的。要是清晨来到海边，会看到海上的日出。一轮太阳，从海面上慢慢升起来，会很美。还有就是黄昏的时候，在海滩上散步，会有成千上万的小鸟，在海滩上飞过去，那是鸟儿要回家了。在阳光明媚的时候，海面上碧蓝碧蓝的，让人感觉很美，很陶醉，尤其是蓝蓝的海水与蓝天交界的地方，真是海天一色啊。”

慕容雪很是陶醉的说给于甄妮。

于甄妮开始幻想海天一色的场景了，她想着自己站在海滩上，成千上万只小鸟在天上飞过去。

那样的景色，真美。

“难道你没看过海吗？”

牵起你的手就再也放不开

慕容雪突然意识到，看她陶醉的样子，好像是从来没有想过自己可以那么容易就看到大海呢。

“恩，没有，还真的没看过呢。”

他的问话，把于甄妮从憧憬中拉回到了现实。

“哦，原来这样，怪不得你那么开心。”

慕容雪淡淡说道，他还以为，于甄妮是因为和他在一起，才那么高兴呢。

他的心中，有一些小小的失落。

但是他转念一想，反而开心了起来。

于甄妮没看见过大海，那么，这一次，就是她和自己第一次看海呢。

自己这次把她“绑”出来，还真是绑架对了，这样的话，岂不是能够和她一起看大海吗？

自己可以轻轻牵着她的手，在海滩上慢慢漫步，看着潮起潮落，那是那么美丽呀。

这可是于甄妮第一次看海啊，以后她一定会记一辈子的。

那我就永远生活在她心里面了。

慕容雪的嘴角翘了翘，脸上有了一抹笑容。

车子缓缓地前行着，慕容雪这次也对这次海边之行，抱有很大的期待了。

本来他只是想开到最后的海滩，和于甄妮坐在海边看看大海，吹吹海风，就可以了。

但是，看到于甄妮对于大海那么期待，他放弃了原来的想法。

他决定一直把车开到几千公里以外的城市去，那里，有着号称最美丽的黄金海岸。

他觉得，第一次和于甄妮一起看海，一定要看到最美丽的海才行。

车子缓缓开着，于甄妮显然是太累了，再经过刚才的折腾，这会儿她轻轻地打起了鼾。

慕容雪看看她，然后把车靠边停下。

他把自己的衣服脱了下来，然后轻轻地盖在于甄妮的身上。

于甄妮的脸上还有笑容，偶尔有一声梦呓。

慕容雪笑了，摸了摸她的小脸，轻轻给她盖上衣服。

喝醉酒的韩真星

这个傻丫头，估计又开始做梦了，可能在于甄妮的梦里边，她正在海边看海天一色吧。

呵呵，真是个可爱的家伙。

慕容雪想偷偷吻她一下，但是却怕把她吵醒。

于是，他忍住了。

车又重新启动了。

趁于甄妮睡觉得工夫，慕容雪把车速调高了些。

这次的路程有些远，他想让她早点看到海。

慕容雪渴望看到，于甄妮呵呵傻笑的可爱样子——

校园里，大家还在对慕容雪带走于甄妮的事议论纷纷。

“你说那个土丫头到底有什么好啊！”

“是啊,是啊.一点都配不上慕容雪。”

“我看啊，一定是那个傻丫头使了什么计策吧，要不慕容雪干嘛那样。”

“对，肯定是，那个坏丫头。把我们的慕容雪都骗走了。”

“哼，我恨死她了。”

几个女生在一起讨论着。

“不过，我认为她也不会有什么好果子吃，你没见慕容雪带走她时，那个生气啊。我看啊，都快吃了她了。”

“呵呵，我看也是。哈哈。”

他们七嘴八舌的插话道。

远处，静子急匆匆的走了过来，好像是在寻找着什么人。

她被慕容雪的人拦下后，就一直在找韩真星。

可是，她找遍了整个校园，也不知道他在哪里。

这个人，刚才还口口声声说要保护于甄妮呢。

要不是为了等他，于甄妮早就溜了，何至于被慕容雪带走啊。

这个家伙，到底有没有谱啊。

静子还在努力找着韩真星，终于他在一块不起眼的角落发现了他。

他喝得烂醉，在半躺着一个石凳上，头耷拉在下面。

看来是喝了不少酒呀。

静子斜眼看了看他，心想，要是被学生会的看见后，你这个家伙可要倒霉了。

学生会可是严谨学生在校园内饮酒的，要是被发现了，罪名可不小的。

愿一生一世照顾你

静子没多想，扶起韩真星就奔男生宿舍去了。

本来还想让他帮忙的，没想到自己到帮了他的忙。

哎，真不知道，韩真星呀，韩真星，真不知道你有什么好，于甄妮那傻丫头为什么那么喜欢你啊。

于甄妮那个傻丫头，也不知道是吃错了什么药，慕容雪对她那么好，她却偏偏要喜欢这个韩真星。

要知道，韩真星可是各方面都比不过慕容雪的。

静子最后把韩真星交给了一个学长，并让他帮忙扶韩真星回宿舍睡觉。

韩真星喝成了这个样子，对他说什么，他也不会知道了，还不如让他先酒醒了再说吧。

事情办完后，静子就急忙回了宿舍。

她着急看于甄妮回去了没有。

可是这时宿舍里人都回来了，唯独不见于甄妮的影子。

哎，真不知道，慕容雪会对她怎么样？

希望不会出事啦。

静子焦急地等待着于甄妮，不时看着手表——

这个时候，慕容雪已经把车开到了海边。

可是，于甄妮还在酣睡着，看着她那傻乎乎的睡姿，慕容雪不忍心叫醒她。

还是先让她睡一会吧，她刚来这个学校，估计也没休息好过。

真是个可怜的女孩子，那么小的年纪，就要一个人来到外地念书。

而且，还要受到别人的欺负。

他想了想，好像欺负她的人，就是他慕容雪自己吧。

他不禁扑哧一声笑了。

默默说着：于甄妮，我保证以后再也不会欺负你了，而且还愿意一生一世永远照顾你，不让别人欺负你。

慕容雪从车上下来了，他独自一个人光着脚走在沙滩上。

这时候，太阳已经快要落山了，海面上被映射出了一层红色，显得很壮观。

远处，有鸟飞了过来，在海面上飞翔着。



wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章

海枯石烂的爱情

海浪哗啦哗啦地敲击着岩石，这些岩石不知道已经被海水冲击了几万年，还是依然那么结实。

他在想，两个人之间的爱情，可以像岩石这样，坚持几万年吗？

书中所说的海枯石烂，就是指的这个意思吧。

他笑了笑，索性脱下鞋子，信步走在了海滩上。

海水冲过来的海浪，拍打着他的脚掌，痒痒的，还有一丝冰凉。

这种感觉，好像一种童年时的感觉，好像自己依旧是个孩子，跟在父亲的身后，在海滩中慢慢走着。

回忆起自己的父亲，他突然有一些伤感。

那个男人，那个像山一样的男人，永远也不可能在陪着他来这里散步了。

慕容雪的心中，像刀扎一样疼。

慕容雪一个人走了好久，步子越来越乱，身子在海风中乱抖，仿佛要被海风吹倒一样。

没有人知道，像慕容雪这样坚强的人，也有这样柔弱的时候，

慕容雪已经不记得，这是他第多少次来这里了。

他只知道只要一不开心，他就要来看海。

他每每来这里，都会冲着大海狂喊。

这里面，带着一些失落和不甘，带着一些迷茫和恼怒，仿佛这些感情，向大海倾述一下，对着大海发泄一下，就可以发泄掉了。

可是这次他没有，他只是默默看着大海，他只是默默地走着。

慕容雪一直是个坚强的人，他心里其实也有悲伤，也有遗憾，只是心里的悲伤从来不想外人知道。

虽然外面上，他看起来很拽，很阳光，对于所有事情都是不屑一顾，其实他的内心有许多苦楚。

只是他心中悲伤的时候，他不会选择对别人说，而是来到大海边，和大海倾述。

慕容雪的忧伤

在他眼中，大海在他心里就像他的父亲一样。

然而海在，父亲却不在了，而且是永远的不在了。

或许是，太想要向父亲倾诉了吧。

所以他才会带于甄妮来这里。

也许，他潜意识中，也是想让父亲看看这个女孩子，这个即将与自己相伴一生的女孩子。

他缓缓在海滩上走着，走了好久，沙滩上留下了无数的脚印。

潮水一波波涌上来，冲掉了一个少年的脚印，也冲到了一个少年的满腹心事。

这是大海和一个少年的秘密。

如此私密，如此庄严。

等慕容雪从水中走出来，再回到车里的时候，看到于甄妮刚好醒来。

于甄妮缓缓地睁开了眼睛，她的眼睛还没有完全睁开，先是习惯性的伸了伸腰。

好舒服的觉呀，就是空间太小了，让自己的脖子都酸疼了。

真要命，自己怎么在这里睡觉了。

对了，这里又是哪里呢？

她左右看了一看，自己好像是在慕容雪的车中，她看了看，怎么看不到慕容雪，再往外一看，然后“啊”的突然叫了一声。

那波澜壮阔的一片浩瀚的水，不，不是水，那是……是大海？

真的是大海啊。

天呢，真没有想到，那个家伙竟然真的带着自己来看海了！

于甄妮打开车门，第一时间从车里跳了出来。

脚底下湿漉漉的，是自己心中梦想了好久的沙滩，一望无际的沙滩。

空气中充满了一股淡淡的海腥味，就是那种海边的独特气息。

这时候，已经是黄昏了。

太阳已经变成了血红色，一道道红霞铺在海面上，看起来分外壮观。

于甄妮第一次看到大海

许许多多的鸟儿，叽叽喳喳的，正在从海边飞往自己的家。

海浪声阵阵，使劲敲打在岩石上，激起了一片片雪白的浪花。

见到想象中的大海，她惊呆了。

“太美了！”

她不禁感慨道，一步步走到了海边。

站在岸上，于甄妮向远处望了望，大海真的是广阔呀，再使劲看，也看不到尽头。

那是一种她从来没有看到过的浩瀚。

现在，眼睛能看到的这些，已经把她震撼的不行了。

她还在远眺着，远处，再远处，她能看到一个弧线，仿佛海平面慢慢低下去了，像一个圆球一样。

她想了想，就明白了，这就是因为地球是圆的吧，所以海平面会是一个弧形。

于甄妮久久不愿收回目光，就在那痴痴看着。

“嘭……”

身边响起了一身巨响，于甄妮回头看了看，是海水撞击石头所发出的声音。

于甄妮侧耳倾听着，这就是大海的声音，一直响了上万年了。

这种胸襟，这种力量，也只有大海才能具有了。

海水不断地拍打着岸边的石头，激起无数的海浪。

于甄妮再也忍不住了。

她想要亲身体验一下大海的魅力，而不仅仅是看看海水或是听听声音。

于是，便蹲在沙滩上，迅速的脱下脚上的鞋袜。

她把鞋和袜子放在远离海水的干燥地方，然后走到了海岸边。

刚踩在海水中，感觉好凉啊，沙滩上送软软的，感觉真舒服。

五月的海水原来是这种感觉。

于甄妮把脚轻轻地放在海水里。

“呵呵。”

她嗤笑着。

慕容雪一直在边上看着她。

那么美丽单纯的女孩

多么美丽的女孩子啊，这么单纯，又是这么可爱。

要是自己能像她一样，能这样无忧无虑，这样单纯地踩在沙滩上，那该多好呀。

海风吹过时，于甄妮的头发随风轻轻地飘着，她那双灵秀的大眼睛也在海水的映衬下闪着光芒。

于甄妮踩着浪花，在海水里慢慢的淌着。

她快乐的哼起了歌，同时伴随着手和脚的动作。

于甄妮太开心了，她好久没有那么开心过了，开心地她想唱歌。

大概过了二十多分钟，慕容雪看着还站在水里的于甄妮，皱了下眉头。

“喂，于甄妮，你疯够了没有？快上来吧。”

慕容雪喊着她。

“不行，让我在玩一会儿。”

于甄妮根本就不理他。

“快点上来，海水太凉了。”

慕容雪焦急的对她说。

“不，我还要再待会，我不怕凉。呵呵。”

于甄妮实在是不想出来。

慕容雪这次再也没有劝她，而是径自走进海里，把于甄妮打横抱了出来。

“啊！你要干嘛？”

于甄妮下意识的喊出来。

“抱你出来。”

“不，我不要，你放下我。”

于甄妮在他怀里挣扎着，慕容雪很快就上了岸。

到了岸边，他才把于甄妮放下。

于甄妮很生气的看着他，自己还没玩的尽兴呢，又被这个讨厌鬼给拉出来了，她委屈地瞪着慕容雪。

慕容雪却是毫不在乎，他却不慌不忙的帮于甄妮把鞋子拿了过来。

慕容雪把鞋给她。

“喏，穿上。”

于甄妮没办法又不敢惹他，只能听他的话。

于是，于甄妮把鞋和袜子一一穿好。

捡贝壳的小姑娘

看她穿备整齐后，慕容雪拉起她的手，很深情的对她请求道。

“我们在沙滩上走走吧。”

看着他深情的样子，于甄妮突然有些感动，她不忍心拒绝慕容雪了，于是很不情愿的“嗯”了一声。

于是，沙滩上就有了两个人的身影，两个人一前一后，在沙滩上缓缓走着。

虽说是散步，可是于甄妮却是很不专心。

她时不时的，猫腰捡起那些被冲上沙滩的贝壳，还有一些透明的石头。

然后对着阳光仔细的观察着它们。

慕容雪看她那好奇的样子，不禁笑了出来。

“笑什么了？人家本来就没来过海边嘛！捡到贝壳当然要好好看看了。我可不像你，对什么都没有兴趣。”

于甄妮解释的时候，也不忘挖苦慕容雪几句。

很快，她手里就放不下了，她想了想，让慕容雪伸出手来，将那些贝壳和石头，都放在了他的手心里。

“嗯，这样就可以了。”于甄妮看了看慕容雪的手，评价着“这样大的一张手，还是放我的小贝壳合适。打篮球的话，有些太浪费了。”

慕容雪哈哈笑了起来。

于甄妮说“你这个家伙，又笑什么？”

“我又没笑你这个，我只是觉得你很可爱罢了。”

慕容雪说着自己的想法。

于甄妮的脸一下子就红了，讨厌的家伙，一点都不知道羞耻。

不过本小姐本来就很可爱啊，说说也无妨了。

虽然这个家伙又讨厌，又流氓吧，但是我还不得不说，他还是很有眼光的。

于甄妮又开始得意了。

“嗨，于甄妮，你想不想听听海风的声音。”

倾听大海的声音

慕容雪很认真的问她。

“想，当然想了。不过我们现在不就在听嘛。”

她指指自己的耳朵。

好像在告诉慕容雪，我在听，我的耳朵还管用。

“不是那个，我指的是用贝壳听。”

说完，他也弯腰捡起一个大大的贝壳，恰好有耳朵那么大。

他把它靠近于甄妮的左耳，然后对她说。

“你听。”

于甄妮仔细的听着。

“呼……呼……”的声音，不时的传来。

“啊，真的有啊，我听见了。”

于甄妮高兴地叫了起来。

她紧紧抓住慕容雪拿贝壳的手，又向自己耳边靠了靠。

于甄妮完全陶醉了，海风的声音，很美很美。

就这么着，过了好像很久很久。

于甄妮还沉浸在风声中。

慕容雪拿贝壳的手抖了抖，但是没有放下，还在于甄妮的耳边。

于甄妮就这样过了好久，终于被惊醒了。

天啊，他举了多久了？

于甄妮回过神来，就马上想到了这个。

她不好意思的瞧瞧慕容雪，他在抖胳膊呢，估计是酸了吧。

于甄妮看着他，突然说，“谢谢你。”

慕容雪只是微微一笑。

“对了，你是怎么知道，贝壳里有海风的声音的？”

于甄妮很好奇的问他。

“哦，那是我父亲以前带我来海边时，告诉我的。”

慕容雪说父亲时，眼睛里挂着泪花。

声音也有些哽咽。

“你父亲？，那你可真幸福。那现在呢，你们是不是经常来这里”

她完全没有发现异常似地，接着问。

于甄妮很想知道，慕容雪的父亲到底是怎样的一个人。

“不，他再也来不了了。”

慕容雪的眼神更忧伤了。

“为什么？”

慕容雪，其实是个孤独的少年

于甄妮很不明白，于是傻傻的问他。

“他去了一个很遥远的地方，永远也不会回来了。”

慕容雪强忍着悲伤，哽咽的说。

于甄妮见他这样，安慰他说：“别难过，他会回来的，再远也会回来的。不是吗？”

慕容雪知道她没听懂。

“父亲去了天国，不会回来了。”

慕容雪的眼泪滑了出来，他赶紧向前走了几步，他不想让于甄妮看见。

哎，怎么变笨了。

于甄妮在后边再也没有吱声，她在怪自己怎么那么笨。

之前人家明明说的很清楚了，是自己笨的可以，怎么会说那些傻得要命的话呢。

于甄妮后悔极了，她现在觉得很对不起慕容雪。

她根本就没想要，挑起他的伤心事的。

于甄妮一下子不知道该怎么办好了。

反正，这会儿，她有点同情他。

是啊，一个父亲对于孩子来说，多么重要啊。

就像自己的妈妈，对于自己是多重要。

于甄妮停了下来，没有再往前去。

慕容雪好像发现了似的，扭过头返了回来。

此时，他已经收拾好心情了。

他的脸上又恢复了以前的拽样子，走近于甄妮时，他露了个笑脸。

于甄妮知道，那是为了让她放心，慕容雪才强忍着的。

于甄妮还是对他说了句“对不起”，她是真心请她原谅的。

“没关系，好长时间了，以为不会再伤心，今天不知道怎么了。”

慕容雪解释说。

于甄妮只是“哦”了一声，就低下去了头。

“想不想听我的故事？”

慕容雪说道。

“恩，如果你愿意说的话！”

于甄妮从来都没想到他会对自己说这个。

家里穷的只剩钱了

“怎么说呢，你也知道我家很有钱。对，有钱，也只能用这个词了。因为除了钱之外，一无所有。什么亲情啦，爱情啦，我什么也没得到过。父亲在的时候我还很快乐，父亲不在了，就连快乐也没了。”

慕容雪恨恨的说道。

“那你们家人呢？除了你父亲之外的家人。”

于甄妮不明白的问。

“那些人，只顾自己吃喝玩乐，从没有真正关心过我，连我的母亲也是这个样子。她就知道给我钱，除了钱他什么都没给过我。”

慕容雪很落寞的说道。

“恩，那你为什么不和她说呢。”

于甄妮很奇怪的问他。

“呵呵，说有用吗？父亲走后，我连见他的面都难。”

慕容雪冷笑着。

“哦。”

于甄妮不知道该说什么了。

于是，大家都沉默了。

“你孤独吗？”

于甄妮突然问他说。

“还好，我不高兴的时候就来这里，对着大海说完心事之后就不孤独了。因为我知道父亲在用海浪安慰我。”

好伤感的男生。

于甄妮心里开始想要对他好了，她真的开始同情他了。

他是那么的孤独。

那么的寂寞。

他竟然把海浪，想成了父亲对他的劝慰。

于甄妮再看慕容雪的时候，突然意识到。

他眼里的东西，再也不是对任何事物的不屑。

而是那种长久的寂寞与孤独。

她也忽然明白，他那拽拽的不屑一顾的样子，原来都是种伪装。

因为他在寂寞里生活的太久了。

他不是不喜欢与人接触，而是怕受伤害。

于甄妮对他的好感又深了一层。

“走吧，我们再走走。”

慕容雪提议说。

只想牵着她的手

于甄妮轻声“恩”了一下，两个人就又沿着岸边走了走。

太阳开始向西落下，天也渐渐的黑了。

于甄妮眉头深锁。

她在担心，他会不会让自己回去。

虽然这么想，但是于甄妮还真没有胆子问他。

慕容雪在她的旁边，慢慢的走着。

他看她的时候好像发现了她的顾虑似的。

于是，对她说，：“别胡思乱想了，我们待会回去。”

于甄妮很是惊讶的看看他，于甄妮想他怎么知道我担心这个呢。

“不用看我，你想什么都写在脸上了。”

慕容雪打趣的回答她的疑问。

“呵呵，是吗。那么明显啊。”

于甄妮也想缓解一下尴尬的气氛，于是随口说道。

“是啊。好了，我们回去。”

说完，慕容雪就要牵着她的手，向跑车前进。

让于甄妮根本没想到的是，慕容雪会拉自己的手。

所以当他们的手刚要牵在一起的时候，于甄妮马上缩了回来。

慕容雪一下子牵空了，但他这次并没有生气。

之后他一个人走在前面，于甄妮紧跟在他身后。

走了一会儿，终于走到跑车的面前了。

慕容雪掏出钥匙打开车门，然后一屁股坐进去。

于甄妮也跟着坐在副驾驶的位置上。

然后，车子启动了。

一路上，坐在车子里的两个人，都没有再说话。

慕容雪眼睛看前方，认真的开着车子。

于甄妮则别过脸，转头看向窗外。

车窗外的一切事物，都快速的闪过。

车开的还是有些快。

“咳……咳……”

可能是刚才吹了不少海风的原因，于甄妮不停地咳嗽了起来。

“着凉了？”

难道我做的还不好吗？

慕容雪把车速放慢，关心的问她。

“恩，有点。不要紧。”

于甄妮淡淡的说。

“哦，那等会儿我们找个小的便利店，看看有没有什么防感冒的药，顺便买点吃的。”

慕容雪安排着。

‘好。”

慕容雪把于甄妮坐的位置放低了一些，对她说道。

“累了，就躺一会儿。”

于甄妮顺从的闭上了眼睛。

半路，慕容雪把车靠边停了下来。

等他下车后，于甄妮睁眼看了看四周。

前面有一家很小的超市。

他的背影此刻正逐渐消失在那里面。

不多时。

慕容雪提溜着一大堆东西出来了。

上车后，慕容雪把吃的东西都塞给了于甄妮。

“找找看，有没有你爱吃的。”

他边说话边启动车子。

于甄妮看了看那堆吃的。

好多啊！

刚才还不觉得饿，现在看见了肚子就不争气了。

于甄妮望着它们，吞了吞口水。

“你吃泡面吗？还热乎点，这边没有餐馆。你要吃的话我去帮你泡。”

慕容雪很是热情。

于甄妮摇摇头，然后对他说，：“不用麻烦了。”

慕容雪没有再问什么。

于甄妮在那一堆吃的里面拿了块巧克力，这可是她最爱吃的东西。

喜欢吃这个也是因为韩真星。

于甄妮看着手里的巧克力，一下子想起了他。

对了，光顾着自己了。

也不知道真星哥哥怎么样？

于甄妮想到这儿，突然对着慕容雪问道。

“你没把真星哥哥怎么样吧？”

听见她问的竟然是韩真星，慕容雪有点不高兴。

没想到，她到现在还在想那个家伙，难道我做的还不够好吗？

慕容雪心里打着大大的问号，他缓缓地对于甄妮说道。

和你在一起的第一次

“放心，他没事，我只管你不管他。”

听他这么说，于甄妮悬着的心总算放下了。

“哦，那就好。”

她不自觉的说道。

“对了，你吃什么？”

放下心后，于甄妮特意找了个轻松的话题。

“随便来样东西吧。”

慕容雪一点都不挑的说着。

“好吧，饼干行不行？”

“好。”

于是，于甄妮从袋子里拿了一包饼干出来。

怎么吃啊，他现在可是在开车呀，开车时吃东西，肯定不方便。

于是于甄妮连问都没问，就打开饼干袋从里边拿出一块。

然后她把那饼干的手伸到了慕容雪的嘴边。

接着说：“张嘴，看在你带我看海的面上，本小姐亲自喂你吃。”

慕容雪根本就没想到她会这样，于是稍稍的愣了半刻。

于甄妮又向前伸了伸，他才张开嘴，吃了下去。

他这么吃东西，还是第一次。

今天的第一次太多了。

第一次在校内公开打球。

第一次拿到最佳。

第一次带着女孩子看海。

第一次这么吃饼干。

在慕容雪的世界里，就仿佛他现在吃的不是饼干而是甜蜜。

吃完第一块后，也许是幸福的，慕容雪摇摇头没有继续吃下去。

这已经够了。

没有什么能比得上她刚才的举动。

呵呵，今天因为她受的伤，也一下子消失不见了。

慕容雪的脸上突然展开了笑容。

于甄妮看着他的样子，有点莫名其妙。

这是怎么了？

这个家伙怎么一下子就变脸了呢。

刚才还不高兴呢，这会儿却不知道为什么突然高兴了。

真是变化无常啊。

哎，真是搞不懂。

于甄妮看着他，感到很纳闷。

你有男朋友，和我没关系

“喂，你到底还吃不吃？”

于甄妮举着饼干问他。

慕容雪心想，我倒是很想吃，但是因为你吃不下了。

虽然这么想，他还是冲她笑笑说道。

“哦，不吃了。你自己照顾自己吧。”

于甄妮“哦”了一声。

过了好一会儿，于甄妮终于忍不住她的好奇心了。

“呵呵。”

她冲慕容雪笑笑。

“干嘛傻笑？”

慕容雪歪着脑袋看着她问。

“我很想问你点事情，不知道能不能问啊？”

她很调皮的说。

“什么事？再说了，你不说我怎么知道能不能呢？”

慕容雪很狡猾的倒腾着她的话。

“那好，我就不客气了。”

说实话，于甄妮那家伙还真从来都和谁客气过。

“问吧。机会难得啊！”

慕容雪见她那么积极，开始逗她了。

“好。”

说完，于甄妮并没有接着问。

她好好地坐在位置上，思考着。

到底先问什么好呢。

还有她不知道自己究竟该不该问。

哎，不管了。

既然机会难得，那就问吧。

况且他现在的心情，看起来还不错嘛。

趁这会儿，没准还能找到答案呢。

女孩子的好奇心就是这么重。

“你，你为什么老是缠着我啊？”

于甄妮很大胆的问。

“恩？”

慕容雪没想到她会这么问，他大大的吃了一惊，有点没反应过来。

“啊，我可没有‘缠’着你，我是在追求某人。”

他一本正经的说。

于甄妮真拿他没有办法了。

“可是，你要是在追我的话，我可是明确告诉过你我有男朋友的。”

于甄妮很认真的提醒他。

“什么男朋友，不就是失散好久的男生玩伴吗！”

他自己反倒无顾虑似的说着。

他就是我的男朋友

“谁说不是，真星哥哥就是我的男朋友。”

于甄妮见他不信，故意很大声的宣布着。

“呵呵，那是你的事。”

慕容雪才不理她怎么说呢，怎么那么固执呢。

于甄妮觉得眼前这个人的执着有点让人透不过起来。

很霸道。

而且是太霸道了。

“好，就算是我的事，请你以后能不能不要追我啊？”

于甄妮虽然很生气，但是还是用很真诚的语气请求他说。

“呵，不可能。”

“为什么不可能？”

于甄妮追问道。

“因为我想不想，谁也管不了。”

慕容雪又用那种很拽的语调说道。

“真是个怪物。”

听他这么说，于甄妮生气的很，她在自己的座位上坐好，然后一直嘟着嘴生气。

慕容雪也没说什么。

两个人又开始沉默了。

天已经暗下来了，月亮依稀可见。

车窗外的风呼呼地刮着。

不一会儿，车子就驶进市区了。

还是市区好，霓虹灯到处闪耀着。

慕容雪怕于甄妮回去后没有饭吃，于是就选了个离学校最近的餐馆停下了。

好香啊。

一下车，于甄妮就闻见一股菜香。

她的肚子也开始叫喊了，还真是饿了。

慕容雪拽着她进了餐馆。

他选了个人少的地方坐下了，他向来是不喜欢人多的。

吵吵嚷嚷，很是影响心情。

所以，他很少在人多的地方吃饭。

上次是他第一次进那么小的店，和于甄妮一起吃了麻辣烫。

服务员拿菜单过来了。

他看都没看，就把菜单甩给了于甄妮。

于甄妮也不管，他是甩过来，还是送过来的了。

拿起菜单，于甄妮就点了两个自己爱吃的菜。

又欠他一个人情

点完之后就自顾自的喝着茶水。

她才不给他倒呢，谁让他那么牛。

要喝水的话，自己动手吧。

哼。

半天，谁也没理谁。

很快，菜端了上来。

慕容雪看到后，皱起了眉头。

“怎么都是素菜。”

他抱怨着。

然后，慕容雪起身走向收银台。

没过多长时间，他又带着笑脸回来了。

于甄妮想，估计他是点菜了吧。

于甄妮猜的一点都没错。

不长时间，一盘牛蛙被端了出来，上边满满一层都是辣椒。

于甄妮看着都觉得辣。

看来这家伙喜欢口味重的东西。

于甄妮再也不看他，专心的吃着自己点的菜。

他吃辣了之后，也时不时的夹些蔬菜。

这顿饭，两个人都吃得饱饱的。

末了，于甄妮趁他喝水时去结账，服务员却告诉她老早就付过了。

看来详情可也不容易啊。

不过，这家伙比上次吃麻辣烫，表现的要好多了。

居然知道自己来结账了，呵呵，改的还不错嘛。

她突然想起书里的一句话，所谓孺子可教也。

慕容雪就是个孺子，自己以后要好好教育教育他，不能让他老这样孤单单下去，那样，可是自己这个老师的责任了。

不过，真是的，这家伙。

于甄妮原本还想aa制的，自己可不想老是欠他的人情了。

但后来转念一想，看在他带自己看海的面子上，于是就打算自己请客的。

可是那家伙都不经她同意，就自己给结了，简直让自己措手不及嘛。

不过……于甄妮也承认，这顿饭，可能她兜里的钱都不够的……

所以啦，这回又欠下他一个大人情。

哎，以后要怎么还呢。

找个帅哥逛街也不错

不想牵扯到一起都不行了。

真是要命，为什么慕容雪这个家伙，老是随时出现在任何时刻呢。

他们吃完饭，慕容雪就送于甄妮回宿舍了。

车上，于甄妮有点不好意思。

于甄妮对慕容雪说：“这次又让你请客了，如果有机会，我请你。”

于甄妮可不想再欠他人情，希望有机会可以换一下，这个倒真是出自真心的。

她巴不得现在慕容雪就说，好啊，哪天哪天请。

可是那家伙居然不回话，还在那里板着脸开着车，就好像没听到一样。

这个家伙，还真是不懂礼貌，起码要说个客气话吧。

算了，管他那些干嘛，这家伙一直就是这样嘛。

突然，这家伙说话了。

“你要真想请我的话，以后有的是时间，我们的时间多得很。”

他又开始自我膨胀了，好像自己是他的什么人一样，真要命。

自己真是搞不懂他了，好像自己明明自己都告诉他，有男朋友了。

况且他也见到真星哥哥了，为什么还是那副死样子呢。

真不知道，我什么魅力这么吸引他啊。

哎，不知道他到底喜欢我哪里呀，他只说好了，我改，还不行嘛！

于甄妮不自觉的摸摸头发，如果我真要是有那么大魅力的话，宁肯不要，也不要让他伤害我和真星哥哥之间的感情。

我喜欢，慕容雪可以和我成为好朋友，像哥哥一样陪着我身边。

而我的男朋友呢，还是韩真星哥哥。

要是这样的话，就太完美了。

有一个慕容雪这样的哥哥，那就不怕别人欺负了，而且看这小子那么帅，拉出去陪着逛街，也有面子嘛。

限制级火爆场面

于甄妮意淫的能力还是很强大的，她自己在那想着，倒是自己偷偷笑起来了。

慕容雪看着她那花痴的样子，无奈地摇了摇头，不过也没有做声。

说话间，车子已经开进校园了。

夜空下的校园，很幽静。

道路上，三三两的情侣，挽着手臂在校园里漫步走着。

于甄妮向窗外看去，阴暗处，一对情侣正在热吻。

他们好像根本不在乎会有人看见一样，紧紧拥抱在一起，热烈接吻着。

于甄妮的脸，刷的一下就红了，她可从没见过这样的情况。

这个，也太火爆了吧，简直就是限制级的，少儿不宜。

她迅速的别过脸去，心里还是扑通扑通的，想着学生会的都去哪里了，怎麽能让学生在学校做出这样的事情……

慕容雪看着她样子，很奇怪，顺着她刚才看的方向赶紧看了一下，才明白原因。

原来是这样，两个人拥吻，就把这个小家伙给吓着了。

连这样的事情，她都要脸红，他心里更觉得她可爱了。

不一会儿，跑车就开到了女生宿舍门前。

于甄妮四下望了望，见没有人，于甄妮迅速的下了车。

慕容雪也紧跟着下来了

于甄妮刚想踏进宿舍门口的时候，慕容雪拉住了她。

“喂，你那么着急干嘛？现在离熄灯可还有一段时间呢。”

慕容雪不满的说。

“你是不着急，可是我急，困死人了。再说了，人家都一天没有回去了，她们肯定要担心死了。”

于甄妮找了个最可以让人信服地理由，回答他，希望他能理解自己。

说完，也不顾慕容雪拉没拉她，就一直走了进去。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第12章

终于回来了

慕容雪这回没有再限制她。

等到她的背影完全消失在走廊拐角处的时候。

慕容雪也转身上了车。

继而跑车发动后，一溜烟的消失了。

于甄妮在走廊拐角处，再次探出了脑袋。

原来她还没有回去，他可怕慕容雪还是像上次一样，赖在宿舍门前不走，又让许多人看笑话。

见慕容雪彻底不见了，于甄妮才大大的出了口气，这个家伙，终于被她给送走了，还真是不容易呢。

缓过气以后，于甄妮慢慢的向自己所在的宿舍挪动。

接近门口的时候，于甄妮侧耳听了听。

啊，有说话声。

看来大家还没有睡呢，坏了，这下子一定要被她们给围攻了。

于甄妮到门口的时候突然搞鬼似的敲了一下宿舍门。

“谁啊，请进。”

宿舍里有人喊道。

于甄妮并没有进门，而是找了个地方躲了起来。

宿舍里这时候没人说话了。

但是传出了轻微的脚步声向门口走来。

估计是谁下床来开门了吧。

不多时，宿舍门口伸出一个远远的脑袋。

哦，是静子，她一直担心着于甄妮，所以一直在留着门等着她。

静子向门左右看看，整个走廊里并没有人。

静子感到很奇怪，自己明明听到刚才好做有人在敲门呢。

她锁起了眉头，见没人，静子转身回去了。

屋里这时有人问：“谁啊？”

只听静子说：“不知道，好像没人唉。”

“不可能啊，明明有敲门声。”

“恩，我也听见了。”

有人附和着说。

于甄妮躲在旁边笑了笑。

然后，她又上前去敲了敲门。

“咚，咚，咚。”

她敲了三下。

然后躲了回去。

失意的韩真星

屋子里在没有谁说话，只是直接传来了脚步声。

还是静子开的门。

她身后跟着同宿舍的几个姐妹。

她们出了宿舍门，向左右搜索着。

于甄妮想，这下肯定要被发现了。

果然，静子和另一个女生找到了于甄妮躲着的地方。

“啊，于甄妮，是你啊！”

那个女生首先叫起来。

其他的人也都纷纷向这边围过来。

静子这时候发话了。

“于甄妮，你躲起来干嘛？是不是你搞的鬼。”

静子显然已经猜到了。

“啊，和大家开个玩笑嘛！”

于甄妮调皮的承认道。

“哦，原来是你啊，吓死我们了。”

最开始说话的那个女生感慨道。

解释清楚敲门的时候，于甄妮和大家一起回到了宿舍。

于甄妮坐在自己的床上。

静子这时候慢慢走了过来，然后她关切的对于甄妮说道。

“你怎么现在才回来？他没对你怎么样吧？”

静子一连问了两个问题。

“放心好了，没事。我很好。”

于甄妮先宽了宽静子的心。

然后于甄妮问静子说：“韩真星哥哥，他怎么样了，怎么打完比赛就没见他呢。”

于甄妮真的很担心韩真星。

“哦，他呀，估计是因为输了球，不好意思。所以喝闷酒去了。”

“什么呀，不就是输了几个球嘛！他现在怎么样？”

于甄妮追问着。

“还好，我下午在角落里发现了他，然后送他回去休息了。”

“是喝醉了吗？”

于甄妮向静子确认着。

“恩，烂醉。”

听静子这么说，于甄妮更担心韩真星了。

因为于甄妮知道，韩真星向来是不喝酒的。

今天他却喝的烂醉。

说明他真的很在意这场球。

一只美丽的贝壳

可是却输了。

难免打击到他了。

该怎么办？

“喂，你这家伙又在想什么？”

静子突然说话打断了于甄妮。

于甄妮看着她的眼睛说道：“没什么了！”

听见她这么说，静子接着问她。

“慕容雪那家伙把你“截”到哪去了啊？怎么这么晚才回来？”

静子显然很想知道他们之间究竟发生了什么。

于甄妮看她那副好奇心，实在不忍心不告诉她。

于是，于甄妮对静子说；“把耳朵伸过来，这是秘密。”

静子竟然真的伸了过来。

于甄妮靠近她，悄悄地说道。

“我们去了海边。”

“啊？”

静子很夸张的大叫了一声。

幸好还没有熄灯。

要不然该挨骂了。

可是还是引起了其他人的注视。

静子不好意思的向大家说了声“对不起”。

那些人才又该干嘛干嘛。

于甄妮和静子同时伸了伸舌头。

然后两个人都笑了。

等笑够了，静子问：“你们真的去了海边吗？”

于甄妮“恩”了一声。

之后，她从自己的口袋里掏出个东西。

摊开一看，静子笑了。

是贝壳。

于甄妮在沙滩上见到的那只。

静子拿起那只贝壳，仔细的看了看。

那是只很完整的贝壳。

它的脊背上有好多弯曲的曲线。

纵横交错着。

手摸上去的的话，还有凹凸感。

贝壳的里面也很干净。

是那种洁白。

看上去，它明显没有被淤沙掩埋过。

静子仔细的观察着它。

然后她不由得赞叹了一句。

“好漂亮啊！”

“是啊，我也这么认为，所以我才把它带了回来。”

于甄妮很高兴静子也赞同自己的想法。

见静子还在看。

和慕容雪在一起的幸福时光

于甄妮接着对静子说：“你知不知道？它还会发出声音呢！”

“恩。以前听说过，但是没有没试过，不知道是不是真的？”

静子抬头看着于甄妮说。

于甄妮想起静子和自己一样，从来没有看过海。

她其实也是个苦孩子。

于甄妮拿起贝壳，把它扣在静子的耳朵上。

静子的表情一下子变了。

她在享受着贝壳发出的声音。

于甄妮看着静子满足的笑容，比什么都高兴。

过了好长时间，静子才从刚才的陶醉中醒来。

她对于甄妮说：“呵呵，真好听。没想到海风能在贝壳里。”

于甄妮也点点头表示认同。

然后，静子把贝壳轻轻地放在了于甄妮手里。

“给，好好收好。”

“恩。”

于甄妮边放起来边说。

“等下次，我也去看海。”

静子满怀期待的说道。

“好呀，到时候咱俩一起去。”

于甄妮欢快的说。

“才不呢！人家可是第一次去，我要和心爱的人一起。”

静子嘟着嘴对于甄妮说。

“哈哈，你这个丫头。重色轻友！”

于甄妮开玩笑的说着静子。

静子也不避讳的答道：“就轻这么一次吧。”

“哈哈……”

两个人一起笑开了。

宿舍里的其他人不明白的看着他们。

于甄妮和静子笑了一会儿，就安静了下来。

静子的好奇心还没有被满足。

“那接下来呢，你们去了哪？”

“接下来啊……”

于甄妮故意不往下说。

静子很着急的看着她。

“快说啊，卖什么关子啊。”

静子催促她说。

“接下来，我们就回来了！”

听到这个答案，静子简直要被于甄妮气死了。

不就是回来了嘛，干嘛绕这么大弯子。

静子的担心

静子的小嘴翘了起来，于甄妮这个家伙，自己好心给她留门，她却还要这样给自己开玩笑。

于甄妮看静子气成那样，突然觉得很好玩。

“哎，咱们不开玩笑了。”

静子首先对于甄妮说道。

“你知不知道，我都担心死你了，你倒好回来还气人家。”

静子很委屈的埋怨着于甄妮。

“啊，对不起了，静子同学，你就原谅我，好不好？”

于甄妮调皮的请求着，朝着静子吐着舌头。

“好了，死丫头，你知道有人担心你就好。”

静子显然很满意于甄妮这会儿的态度，她原谅于甄妮了。

“哦，对了，慕容雪那家伙真的没有欺负你吗？”

静子不相信的问于甄妮。

于甄妮，摇了摇头。

静子瞪着大眼，明显不相信。

慕容雪那样的大流氓，强行把于甄妮给拉走了，而且孤男寡女一起去看海，怎么可能会不占她的便宜呢？

于甄妮实在没法了就对她说：“不信的话，你看看。”

说完于甄妮指了指自己，并弯了弯袖子给她看，连裤腿都展示了。

静子这下才放心的笑了。

等静子回到她自己的位置后，于甄妮起身收拾了一下床铺。

然后迅速的拿起牙刷等东西去洗漱了。

等她再回来的时候，刚好差一分钟熄灯。

于甄妮放下脸盆躺在了床上。

很快，熄灯铃响了起来。

宿舍的灯一下子熄灭了，隐隐约约还能看到月光。

于甄妮很快便打起了呼噜，声音并不是很大。

她今天实在是太累了。

贝壳就放在她的枕边。

它静静地躺在那儿。

月光照在于甄妮铺上时，贝壳发出了细微的光。

于甄妮酣睡的脸上也带着笑容。

韩真星的解释

“小酒窝长睫毛是你最美的记号我每天睡不着想念你的微笑不知道你对我多么重要有了你生命完整的刚好………………”

早晨，不知道谁的手机又在那唱了起来。

手机铃声把整个宿舍弄沸腾了，大家都被吵醒了，有人开始埋怨手机的主人。

于甄妮也被铃声吵醒了。

她揉了揉眼睛，然后看了一下手表。

才六点哎。

于甄妮又不甘心的躺下了。

也不知道过了多久，于甄妮听见有人在旁边喊她。

于甄妮使劲睁开眼一看是静子。

“于甄妮，赶快醒醒！”

静子催促着她。

“恩？，几点了？”

于甄妮半睁着眼问身边的静子。

“快点吧，都已经7点了！”

于甄妮一听静子说7点，睡意一下子消失不见了。

她赶忙穿好衣服去洗漱。

7点过10分的时候，于甄妮一切准备妥当。

于是静子拉着她出门了。

在餐厅，她们草草的吃了点东西就直奔教室了。

接近教室门口的地方，一个高高大大的男生站在那儿。

于甄妮她们快靠近他的时候仔细一看，原来是韩真星。

静子自己先进了教室。

于甄妮高兴地咧了咧嘴。

她对韩真星说：“真星哥哥，你来找我吗？”

“恩，对。我有点事情想要告诉你。”

韩真星淡淡的说道。

“哦，什么是事啊？”

于甄妮很好奇的问他。

“关于昨天，昨天我没等你，你不会生气吧？”

韩真星始终盯着于甄妮。

他眼里明显有点不好意思。

“哦，那个啊，没关系，我倒是很担心你。听静子说你后来喝了不少酒，你又不会喝，现在怎么样？以后千万别再折磨自己了。”

于甄妮用很关心的语气说道。

于甄妮真实的想法

“放心，没什么事，就是现在还有点头疼。”

韩真星边说边摸了摸脑门。

“哦，你看。我就知道会这样！”

说着，于甄妮看向韩真星。

就在这时，于甄妮在韩真星身后看到了班主任老师的影子。

她赶快对韩真星说：“真星哥哥，我要上课了，我们放学见。”

于甄妮没等他答应就很快的闪进了教室。

韩真星无奈，只好回了自己的班级。

班主任进来的时候，于甄妮已经在座位上坐好了。

今天她决定要认认真真的听课。

班主任还是以前那一套。

她先讲了班训，之后才开始上课。

这堂课于甄妮听得很仔细。

不听不知道，一听吓一跳。

于甄妮突然发觉高中的数学知识真难啊！

都怪自己以前上课不认真。

这会儿才觉得，以前讲的东西现在不会用。

是啊，只是课后抄笔记，当然很难进步了。

于甄妮想着。

同时，她还在本上认真的做着课堂笔记。

很快，下课铃响了起来。

45分钟很快就过去了。

于甄妮想，原来认真听课的话，时间原来也可以这么快的过去啊。

于甄妮很充实的度过了这一天。

下午放学后，于甄妮在教室里就看到了韩真星。

此时，他正倚在走廊里的柱子上。

看见他来，于甄妮开心极了。

她突然想起，早上的时候韩真星说有话要和她说。

到底是什么呢？

哦，是为了解释昨天的事吧！

其实没关系的。

我又没怪他。

我知道是因为他打输了球，不好意思见大家。

又不是要故意抛下我不管。

这有什么啊。

真星哥哥真是的。

沉默的韩真星

这时，同学们已经陆陆续续的离开了教室。

于甄妮也急急忙忙的冲了出去。

“真星哥哥！”

于甄妮走到韩真星面前的，大声的叫了他一声。

这一下，把他吓得直哆嗦。

看来刚才韩真星在想事情。

“呵呵，哥哥，你没事吧，要知道你等我这么不专心的话，我就不出来了。”

于甄妮向韩真星开着玩笑说。

“哦，没事，只是刚才想的太认真了。”

韩真星恢复了常态以后说道。

“恩，哥哥，你找我有事吗？早上你说你要干嘛？”

于甄妮明知故问道。

“其实也没什么事啦，甄妮，我们去操场坐会儿吧。”

韩真星提议说。

“好。”

于甄妮答应完，就不客气的拉着韩真星的胳膊走向了操场。

路上韩真星一直在闷头想事。

他俩没有再说话……

于甄妮趟着路上的石子

韩真星眉头紧紧的锁着。

于甄妮见他这样，很是不解。

“哥哥，你到底在想什么？怎么都不说话啊？”

于甄妮明显很受不了这种安静。

“哦，我在想，该怎么和你解释一下昨天的事。”

“哦，原来是这样啊！”

于甄妮终于明白了似地说。

“其实没什么大不了了。哥哥，你不用解释的，我理解你。倒是你自己千万别太想不开，球输了就输了吧。下次赢回来不就得了。”

于甄妮发表着长篇大论的同时还不忘安慰韩真星。

“哦，那就好。我还以为你生气了要不理我了呢。”

韩真星锁着的眉头这时展开了。

“怎么会？我可是找了哥哥好久呢，我才不会生你的气呢。”

阴谋的展开

于甄妮很是天真的对她说着自己的想法。

听她这么说，韩真星的心里总算松了口气。

同时心里的算盘也开始拨弄了起来。

要不是因为慕容雪。

自己还真是不会再理眼前的这个丫头了。

昨天他直接离开也是怕于甄妮再过来纠缠的话，慕容雪会和他打一场。

他可不想输球后，再因为于甄妮和慕容雪起冲突。

在他心里，为于甄妮和慕容雪起冲突的话，很不值。

可是就在今天早上酒醒起床的时候，他就后悔离开了。

他今天一天都在考虑要怎么哄好于甄妮。

呵呵，没想到这个丫头还像小时候一样傻。

哈哈，正是再好不过了。

省的我再找理由解释。

韩真星还在琢磨着要怎么利用于甄妮。

对于他来说，现在的于甄妮就是他报复慕容雪的最好的工具。

他可不想丢掉于甄妮这个傻丫头。

韩真星看得出来，慕容雪是真的喜欢上了于甄妮。

呵呵，这样最好了。

就不知道这丫头对他什么感觉？

想着，韩真星就对于甄妮说：“甄妮，你觉得慕容雪这个人到底怎么样？”

于甄妮见他突然这么问，有点担心了。

“啊，怎么想起那个讨厌的家伙了。”

于甄妮可不想让韩真星误会自己和慕容雪的事，所以她故意说慕容雪是个讨厌的家伙。

“哦，只是随便问问？你认为他怎么样呢？”

韩真星直话直说道。

“那个家伙嘛，很霸道，很自以为是啦。”

于甄妮其实心里对慕容雪还是有点好感的。

但是这是在回答韩真星。

她怕如实说的话韩真星会不高兴。

计划成形了

所以于甄妮只好故意这么贬低慕容雪。

不过还好了，又没有把他说的太坏。

不过于甄妮心里还是有点不自在。

“恩？就这样吗？”

韩真星还想问她。

“是啊，我对慕容雪也不是他们说的那么熟悉了。”

于甄妮在极力的撇清自己和慕容雪的关系。

韩真星听她这么说，心里反倒是不太高兴，但嘴上却说道。

“恩，这样最好，那种家伙以后少理就行了。”

“知道了，我还是那句话，一定听真星哥哥你的。”

于甄妮很是开心的说道。

她还以为韩真星再吃自己和慕容雪的醋呢。

虽然韩真星脸上的笑容很适时的张开了。

可他的心里却皱起了眉头。

他想，要赶紧想个办法让于甄妮接近慕容雪才行。

这样的话，慕容雪对她的喜欢会越来越多的。

到了那个时候，我在把于甄妮弄回到自己身边。

呵呵，慕容雪，你这个家伙，难道还不伤心吗？

哼，我就是要让你慕容雪伤心。

谁让你毁了我的一切。

我得不到的别人也别想要。

韩真星在心里恨恨的想着。

突然，他想到自己的女友打探到的消息。

于是灵光一闪，计上心头。

呵呵，慕容雪家不是正在找帮佣嘛。

绝好的机会。

让他们两个好好的相处一些时间吧。

哈哈…………

韩真星在心里狂笑着。

这时走着走着，他们很快来到了看台上。

于甄妮选了个僻静的角落坐了下来。

韩真星把胳膊小心翼翼的撘在了于甄妮的肩膀上。

于甄妮惊得动了一下。

韩真星并没有把胳膊收回去。

而是更紧的搂了搂于甄妮。

含情脉脉的骗子

起初于甄妮还不适应。

等过了会后，于甄妮便把头靠在了韩真星的肩上。

然后她很兴奋地说道。

“真星哥哥，你知道吗？很小的时候我就希望有一天你能这么抱着我。”

韩真星低头看了看她并反问道。

“小傻瓜，你为什么不早说呢？”

“呵呵，这也不晚啊，比我想的要早多了。”

于甄妮幸福的傻笑着。

“你这个家伙，真是的。”

韩真星假装埋怨她说。

“哥哥，你以后都会对我这么好吗？”

于甄妮继续问着傻傻的问题。

“当然了，我只会对你一个人好。”

韩真星哄着她说。

“哈哈，那我可就幸福了。哥哥，要是那样的话，我什么都愿意为你做。”

说完，于甄妮紧紧地抓了抓韩真星的手

没想到，她这一句话立刻勾起了韩真星的主意。

韩真星在心里默默打定主意后，马上换了副可怜的模样对于甄妮说道。

“可是，恐怕我们刚要在一起就不得不分开了。”

说完，韩真星还假装伤感的看向远处。

“怎么了？”

于甄妮着急的问他说。

“你不是一直在问我刚才想什么呢吗？”

韩真星并没有直接说。

“恩。”

于甄妮点头的同时答应着。

“我刚才就是在想该怎么和你道别.”

“道别？你要去哪里？我们不是刚刚才见面不久吗？”

于甄妮带点哭腔的问他说。

“恩，是啊，我也不想。可是，我真的不能再在这里上学了。”

韩真星很无奈的说。

“为什么？你为什么不能？”

于甄妮根本就想不出有什么原因能让韩真星选择离开。

韩真星的悲惨家事

韩真星并没有立刻回答她。

他静静地看着远处。

于甄妮直直的盯着他，眼里充满了泪。

“到底是为什么？哥哥，你快说啊？我能帮你吗？”

于甄妮还在不甘心的问他。

终于，韩真星把眼光放在了于甄妮身上。

“甄妮，我父亲很久以前破产了。现在的他整日整日的就知道喝酒。妈妈也因为他这样离开了我们。”

韩真星很平淡的说道。

于甄妮真的很惊讶。

但同时也在埋怨他。

发生了这么大的事，他竟然现在才说。

于甄妮仔细听着后面发生的事。

喘了口气之后，韩真星接着说道。

“父亲就更受不了了，于是他在某天夜里自己从顶楼跳了下去。”

韩真星很痛苦的说道。

“啊？伯父？伯父能这样!”

于甄妮根本就不知道该说些什么了。

她只是很同情韩真星。

没想到他的家一下子就没了。

他那时该多伤心啊。

于甄妮开始责怪自己，为什么自己当时没找到他呢。

哎！

事情真的很难预料。

于甄妮继续听韩真星说着他的事。

“甄妮，父亲最后留下的那点钱我早交了上学年的学费了。今年的学费我还没凑够呢。昨天我打那场比赛就是为了争取奖学金。可惜……”

韩真星低着头叹息着。

“所以你因为没有学费，就要离开金桥高中了吗？”

于甄妮皱着眉头问他说。

“恩，我没办法了，我拼命地打工都凑不够，不离开我还能怎样？”

韩真星十分无奈的说。

听他说完，于甄妮突然抱住了他，并对他说。

“真星哥哥，我有办法!我能帮你的，你一个人凑不够，我们两个人一定会凑得够的。你不许离开我。”

继续欺骗于甄妮

于甄妮很是坚定地说道。

是啊，她不要刚看见韩真星就放开他。

他可是她找了那么久的男朋友啊。

要知道为了找他，她有多苦。

现在找到了就绝不放手。

有什么困难都无所谓。

难不倒两个人的。

于甄妮在心里下定了决心。

一定要帮韩真星把学费凑齐。

想着想着于甄妮的手紧紧收了收。

两个人抱的更紧了。

抱着于甄妮的时候，韩真星刚才还在伤感的样子不见了。

他的嘴角不被察觉的翘了起来。

眼睛里也露出了了得意的眼神。

韩真星怕于甄妮只是说说而已，于是他又刺激于甄妮说。

“甄妮，你不要再固执了，你自己的家境你又不是不知道。你帮了我你自己怎么办？”

“没关系了，我还有妈妈支持我啊。再说，我找份挣钱多的兼职不就行了吗？”

于甄妮自信慢慢的说着。

“恩，谢谢你，甄妮。没有你，我真的不知道该怎么办了？”

韩真星很肉麻的说道。

虽然很想听他这么说，但是于甄妮还是忍不住的起了好多鸡皮疙瘩。

哎，真是无福消受啊！

于甄妮此刻觉得很幸福。

然而，她却没有意识到陷阱已经再向她展开了。

“对了，甄妮，咱们说的轻松，你能找到吗？”

韩真星很关心的问她。

“恩，没问题了，我试试叫以前的同学帮我找。他们在这边比较熟悉。”

于甄妮想让韩真星放心，于是她这么说道。

“啊？你不说我还真的忘了呢！”

韩真星像是想起了什么似的。

“怎么了？”

于甄妮问。

招工启事

“前些天，一个朋友和我说，一处有钱人家要找人帮工，工钱还挺高的。”

韩真星回忆似地说着。

“在哪里啊，你去了吗？”

于甄妮不慌不忙的问。

“就在学校附近，不远。我是去了，可惜人家不要。说是非得用女工。哎！”

说着韩真星还叹了口气。

于甄妮听说价钱高，还用女工，就对韩真星说道。

“哥哥，你放心吧，我去试试。就不知道人家要不要了？”

于甄妮显得很担心。

“没事，试试吧，不过甄妮真的委屈你了。”

韩真星说完摸了摸于甄妮的小脸。

“没关系，能和哥哥在一起，我真的很高兴。”

“恩，我也很高兴。”

韩真星回答她说。

接着他从书包里拿出纸笔，写了点什么。

然后他把纸条给了于甄妮，并对她说：“

“喏，甄妮，这个给你，这是地址和面试时间。”

于甄妮接了过来。

之间纸条上一行写着：百强大道向东凌风别墅。

在下一行是早八点至下午三点。

于甄妮看完后，小心的放在兜里收好了。

韩真星这时又轻轻地搂了搂她。

于甄妮便向韩真星怀里凑了凑。

韩真星的眼睛里此时闪出更得意的光来了。

他想，于甄妮还真是个傻的可怜的丫头呢。

从来没有想过她还能这么帮自己。

不过想想，她这样的人在这个世界上恐怕是不多了。

真不晓得，慕容雪那个该死的家伙怎么会喜欢上这个傻丫头。

哈哈…………

于甄妮在韩真星怀里不知呆了多久。

总之，她只是觉得好舒服。

她想，要是能让她永远的这么靠着韩真星就好了。

打定主意去面试

可惜，好像天不遂人愿。

因为于甄妮抬头看天的时候。

忽然发现。

天空似乎马上就要下雨了。

于甄妮无奈的从韩真星怀里起身，对他说。

“哥哥，我们走吧。天好像要下雨了。”

韩真星顺着她的话向天空看去。

还真是，黑压压的云都聚在一起了。

“恩。我们快点走吧。”

韩真星说完拉起于甄妮就跑下了看台。

出了操场，他们说了几句道别的话，就各自回去了。

还好他们发现得早。

要不然校园里肯定多了两只落汤鸡。

等他们各自回到宿舍里的时候。

雨已经倾盆直下了。

哗啦啦的。

好像很大。

于甄妮站在窗户旁，透过玻璃看着外面的雨水。

“真的好大啊！”她想。

她还没有从刚才的兴奋中缓过劲来。

今天真是悲喜交加啊！

喜的是真星哥哥总算是向我表白了。

我盼望了那么久的怀抱终于得到了。

真的好温暖。

想着，于甄妮偷偷的笑了。

一瞬间后她又皱起了眉头。

可是悲的却是知道了真星哥哥那么糟的境况。

他一个人是怎么坚持下来的啊？

好可怜的真星哥哥。

我以后一定要百分百的对他好才行。

对了，还有他的学费问题呢。

我一定要多做点兼职，让他无后顾之忧。

不是说有户人家要请女工吗？

我看我有空就去试试吧。

对，看看明天行不行？

于甄妮仔细回想着明天有没有其他的事。

啊！明天周六，学校没有课。

我就明天去好了。

于是，于甄妮打定了主意。

静子的玩笑

于甄妮抬手看了看表，现在已经是5点半了。

咦，怎么这会儿还不见静子回来呢？

于甄妮想了想，好像下课后静子就不知到哪去了。

哎，静子这丫头也是，怎么连个招呼也不打呢。

还真是说曹操曹操到。

于甄妮刚想到静子，静子就拿着湿漉漉的雨伞进来了。

“嗨，于甄妮，原来你在宿舍啊？”

静子进门放下伞后，很惊讶的问她。

“恩，就是啊，怎么了？”

于甄妮奇怪的问。

她很惊讶静子为什么用那种口气。

“哦，你走了之后，慕容雪去咱们班了。他一直在找你呢。”

静子很轻松的说道。

“哎呀，那家伙到底想怎么样啊？我都和他说清楚了，怎么像狗皮膏药似的那么粘人。”

于甄妮抱怨着。

“哈哈哈……………………………………”

静子听见她这么形容慕容雪，不由得乐弯了腰。

等她笑得不行了的时候，她才又说：“呵呵，如果慕容雪知道你这么形容他的话，肯定会被气得七窍生烟的。哈哈。”

静子还在那儿笑个不停。

看见她笑，于甄妮也忍不住“扑哧”一声，和她一块笑起来。

为了明天能保持良好状态的去韩真星说的那家面试。

于甄妮今晚很早就睡了。

夜间静子听见于甄妮在梦里笑出了声。

静子想，估计那个傻丫头有什么开心的事吧。

过了没多久，静子也睡着了。

周六的早上真是晴朗无云啊。

于甄妮打开宿舍的窗户，深深的吸了一口外边的新鲜空气。

“好舒服。”

于甄妮吸完，感叹道。



wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第13章

到底哪儿才是“东”

然后，于甄妮抬起手腕看了看手表。

呀，已经7点半了耶。

韩真星哥哥昨天说的那户人家，据可靠消息说，应该是8点开始面试吧。

快要到8点了呀。

可是人家还没吃饭呢。

肚子都要瘪了。

于甄妮想到这里赶紧穿上昨天晚间就准备好的衣服。

她边把胳臂伸进袖子里，边抓起床上的背包。

然后迅速的跑出了宿舍。

于甄妮拿出昨天韩真星给她的纸条，又仔细的看了看地址。

百强大道？

咦，在哪里？怎么这么熟悉啊。让我想想。

对了，我们学校好像也在百强大道上。

对，真星哥哥说就在学校附近啦。

好吧，我现在就去找。

于甄妮飞快的在校园里跑着。

其他经过身于甄妮身边的人，都纳闷的回头看她。

于甄妮才不管呢。

她还在校园里狂跑。

跑的实在累了，就停下喘口粗气，然后再看了看表。

还好，还有时间。

于甄妮很快就出了校门口。

出了校门，于甄妮就有点转向了。

她现在只怪自己的地理学的那么差。

要不然怎么连基本的方向都分不清了呢。

于甄妮很是着急的辨着东西。

上北下南左西右东。

于甄妮默念着。

东？

哪是东啊？

对了，太阳升起的地方不就是东吗？

真傻。

于甄妮狠狠拍了拍脑门责怪着自己。

分清方向后，于甄妮便向着东边走去。

于甄妮走的是一条很宽敞的马路。

路上的行人都急急忙忙的。

于甄妮很奇怪，为什么大家都像很赶的样子呢。

于甄妮这会儿可没有时间想了。

她又看了下手表。

带游泳池的大别墅

正好7点45分，还有一刻钟呢。

不着急。

于甄妮安慰着自己。

这时候，于甄妮的肚子不争气的叫了起来。

咕噜噜的。

幸好，这时身边没人。

于甄妮想完便向四周看了看。

前面好像有一家小吃店唉。

看见它后，于甄妮立刻向哪里跑了过去。

果然，那里的包子对她发出了诱惑。

于甄妮闻了闻。

好香。

于是，于甄妮对店里的人说：“麻烦你，给我一屉包子。有什么馅的啊？”

说完，她还向里望望。

“哦，现在只有猪肉大葱，猪肉韭菜，还有素馅的了。你要哪个？”

店里的人问她说。

“给我猪肉大葱的吧。”

于甄妮说道。

其实她最爱吃的还是猪肉韭菜的。

但是想到待会儿还要去面试。

于是她忍住了。

于甄妮付完钱拿着包子就又出发了。

她边走边吃。

边吃边找着地方。

终于，在于甄妮抬头看太阳的时候。

她发现了那个纸条上写着的地方。

凌风别墅。

哇，好气派啊，是有着三层楼的别墅。

于甄妮远远的看着就是那个样子。

走近了，于甄妮才知道什么是有钱人家的别墅。

她睁开的眼睛更大了。

哇塞，好大的园子啊。

院子里大部分都是草坪。

只有一条小路延伸到房间前。

于甄妮透过铁栅栏似的围墙再向里边看去。

诺大的一个游泳池放在了院子中间。

周边摆满了花草。

再往右看去，一条庞大的古牧悠闲地躺在草坪上晒着太阳。

于甄妮轻轻地咂了咂舌。

然后她按下了大门的门铃。

一群花痴似地竞争者

不一会儿，里面走出来一个穿着非常整齐的男士。

他走到大门口，把门打开了一部分。

“请问，你是？”

来人很有礼貌的问着于甄妮。

“哦，我是来面试的。请问现在还在找人吗？”

于甄妮也很客气的连回答再问他道。

“恩，还在找呢。你进来吧！”

那位男士说着把大门整个敞开了。

于甄妮走了进来。

她还是第一次把脚踏在了这么绿的草地里。

真是舒服极了。

那位很有礼貌的男士把于甄妮带到了别墅里。

一进门于甄妮真的傻眼了。

啊，怎么那么多人？

她感到很纳闷。

只见大家排成一对，站在一边等着面试。

于甄妮感到莫名其妙的。

这时，前边的女生们开始窃窃私语了。

“呵呵，听说有钱人家的待遇很好呢！”

“是啊，我也听说了。不过，这并不重要，重要的这是少爷家哎。”

“对，就是因为少爷，我才来的。要不，我才不来呢。我家又不差钱。”

“呵呵，是啦。”

…………………………

前面的那些人还在唧唧喳喳的说个不停。

于甄妮听得有点懵了。

不过，她才不管什么少爷不少爷的呢。

她只知道自己是为了真星哥哥才来的。

哼，我可不像她们那些家伙那么花痴。

于甄妮想着想着就发愁了。

哎，真星哥哥还真是惨。

韩家怎么就弄成那样了呢。

于甄妮怎么都弄不明白。

于甄妮正在想的出神的的时候，旁边走过来一个人。

开始第一轮面试

哦，原来是刚才那位男士。

他对于甄妮笑了笑，然后说道。

“小姐，麻烦你到前边写一下简历。”

说着，他指了指前面的一张桌子。

“好，谢谢。”

于甄妮道完谢，顺着他指的方向走了过去。

只见桌子上摆着几张纸。

于甄妮拿起那些纸中的其中一张，看了看。

上面写着：你的姓名，年龄、爱好。曾做过什么？………………

于甄妮看完后拿起旁边的笔就写了起来。

“于甄妮，17岁……………………”

之后她把写完的简历交给那位领他进来的男士。

男士看了看，对她说道。

“小姑娘，字写得不错。”

于甄妮反倒不好意思的笑了。

“哦，你回那里排队吧。很快就到你了。”

于甄妮向他点了点头，然后转身走开了。

面试的人还真是多呢。

于甄妮前面就有二三十人。

她无聊的在那儿等着。

然后她听见那位男士对大家喊道。

“麻烦各位小姑娘，自觉地排好队。我们要一组组的面试。五个人一组，按现在的排队顺序编排。请大家注意啦。”

于甄妮按他说的找好了组。

很快，终于轮到于甄妮他们了。

于甄妮和其他四个人快步的走向了面试的房间。

起初走进去的时候，于甄妮简直不敢相信。

只见满地全是一团一团的纸疙瘩。

于甄妮很是不解。

然而其他的人都不慌不忙的捡起了纸团。

只有于甄妮自己傻站在那儿。

“请问你是哪位？”

房间正中以为很和蔼可亲的胖阿姨问她。

“我是于甄妮。”

于甄妮很爽快的说。

与众不同的女孩儿

“啊，原来你就是于甄妮，我刚才还在看你的简历呢！你的字写的不错。”

那个阿姨很赞赏似的夸她说。

于甄妮冲她笑了笑，算是回答了。

这时，满地的纸团已经不见了。

“对了，你为什么不像他们一样捡起那些纸团呢。？”

胖阿姨继续问道。

“我在杂志上看到过此类的面试方法啊？你们弄得太明显了。相信他们也看到过。我可不想跟着大家这么做。再说了，这户人家的主人，肯定不会乱扔纸团泄露隐私的。”

于甄妮自以为有道理的解释着。

旁边的那四个人向她射来了寒冷的光。

“呵呵，真是个与众不同的女孩。”

胖阿姨面带微笑的说。

于甄妮一下子羞红了脸。

“还是个懂得害羞的女孩子呢。你这样的女孩子还真不多见了。”

胖阿姨看起来很是喜欢于甄妮。

胖阿姨接着说道：“好了，第一关结束。你们可以准备第二轮了。”

于甄妮听了简直就要崩溃了。

怎么还有第二关啊？

难道这是玩南极探险吗？

真是莫名其妙。

哎，没法。

继续吧。

谁让这是为了心爱的韩真星哥哥呢。

于甄妮和其他四个人快速的退了出来。

一出门那几个女生就变脸了。

于甄妮可不想理他们。

于是她躲到了角落里。

这时刚才的那些家伙开始埋怨她了。

“什么死丫头啊，竟然敢那么说话！”

“恩，就是。杂志里都是这么做的，我们捡起来还不对了吗？”

“等面试结束了，看我不好好收拾她。”

“对，我倒想看看，是捡纸对还是不捡纸对了。

那几个女生说着，还不时的向她这边瞪几眼。

奇怪的第二轮面试

过了半个小时，等所有的小组都面试完了后胖阿姨出来了。

她手里拿着一份第一关的面试结果。

大家都屏住呼吸等着她宣布出来。

“于甄妮，胡媛媛，田妮…………………………”

胖阿姨一个个的念着。

于甄妮第一个被念道。

那一刻于甄妮还真不敢相信。

竟然自己真的过去了。

她在角落里默默地抓紧了点拳头。

等胖阿姨宣布完后，只有小部分人流了下来。

其他人都垂头丧气的离开了。

于甄妮很是高兴。

竞争对手又少了不少呢。

真星哥哥，等我的好消息吧！

于甄妮在心里喊着。

然而再看看旁边，还有至少20人呢。

于甄妮刚才还高兴的那股劲，一下子小了很多。

第二轮面试五分钟后又开始了。

于甄妮想还不知道又是什么稀奇古怪的东西在等着她呢。

果不其然，这次换了一个房间。

房间里设施很齐全。

只是多了只狗。

于甄妮仔细的看了看。

原来是那只古牧。

咦，它不是刚刚还在晒太阳吗？

于甄妮很好奇的看着它。

好可爱。

刚才离得远，都没看清。

狗狗舔着舌头，梳理着自己的毛发。

它一舔一舔的，好玩极了。

狗狗的毛好多啊。

于甄妮心里想。

忽然她想起自己进来的目的。

恩？第二关到底是什么啊？

于甄妮纳闷极了。

可是好像没人进来告诉他们唉。

于甄妮左右看了看。

其他人也都不知所措的站在原地。

大家都很好奇这第二轮到底是什么？

只有于甄妮这时候很无聊的走近了那只古牧。

陪古牧玩耍

狗狗好像嗅到了于甄妮的味道。

一下子就抬起了头，它圆睁着眼，目光里透出一股冷冽的寒意。

呵呵，好怪的狗狗。

不过，它的眼睛真的好大啊！

于甄妮感慨着。

于甄妮看它看了很久之后，她实在是忍不住了，就伸出右手去轻轻地顺着它的毛发，摸了摸古牧的头。

“汪汪…………”

狗狗明显很不乐意叫了起来。

同时，它还向旁边甩了甩头，接着便又“汪汪汪……”的叫了好几声。

于甄妮见它这样并不死心，还是很大胆的顺着前面撸了撸古牧的头。

一边的女生看的都惊呆了。

于甄妮的胆子还不是一般的大呢。

人群中不由得发出了唏嘘声。

可是，经于甄妮这一摸，刚才还瞪着眼睛狂吠的家伙，马上就变乖了。

狗叫声也立刻消失的无影无踪了。

周边一下子静了下来。

于甄妮看看狗狗，又靠近了些。

见它没有什么敌意，于甄妮在古牧身旁坐了下来，并重复的做着刚才的动作。

而狗狗呢？

它现在倒是很享受的睡着了。

并不时的发出了呼哧呼哧的喘气声。

于甄妮想，看来狗狗喜欢人家这么抚弄它。

于甄妮陪着古牧玩了好一会儿。

旁边这时候又过来一个女孩子。

她也来和狗狗玩了。

见于甄妮抚摸着古牧，那个女孩也把手放在了狗狗身上。

她也向于甄妮似地抚摸着古牧。

于甄妮向她看了看，然后笑了。

转头再看其他人。

于甄妮发现大家都在忙着擦屋里的摆设呢。

于甄妮想擦也来不及了。

因为那点空间都被他们占领了。

除了这只狗外。

于甄妮无奈的摇了摇头。

结果出人意料

哎，看来这次要走人了。

于甄妮不由得伤心起来。

“吱呀”一声房间的门突然被打开了。

胖阿姨首先走了进来。

接下来是哪位很有礼貌的男士。

“好了，各位，第二轮结束。”

胖阿姨宣布说。

“啊？可是我还什么都没做呢。”

只听有人大声说道。

于甄妮也很是赞同的点了点头。

“其实，第二轮的结果已经出来了。”

胖阿姨故意吊大家胃口似地说道。

“啊？”

又是一片惊讶之声。

于甄妮也跟着张大了嘴。

胖阿姨等吊足了大家的胃口，接着说：“我宣布一下，进入最后一轮的是于甄妮，田妮。”

于甄妮这次更惊讶了。

她怎么都没想到自己还会过了这一关。

哈哈，真是。

连于甄妮自己都不知道这是为什么。

有的女生不服气，开始问胖阿姨说：“阿姨，你能告诉大家这是怎么回事吗？”

胖阿姨直接点了点头。

她接着说道：“这个房间本身是用来迷惑大家的。其实那只古牧才是真正的考题。”

说着，胖阿姨用手指了指在一旁酣睡的古牧。

大家好像刚刚看到狗狗似地。

眼神中露出了惊讶。

原来是那只古牧啊。

大家顿时明白了。

可是大家还不明白那只古牧到底是出的什么题。

于是就有人不死心的问胖阿姨道。

“究竟是为什么不要我们呢？”

“这个嘛，还是因为它。要知道我们少爷是最喜欢这只古牧的。

之所以找个女工，多半也是要你们陪着它玩。”

大狗古牧发威了

“哦，原来这样啊，可是我怕狗狗。这一关能不能不照顾狗狗，而是换照顾少爷呀，我一定能把他照顾的好好的。”

一个女生很娇气地看着胖阿姨，对着那只大狗鄙视地说。

“还有我们少爷很疼它的，它在少爷眼里就像是亲人一样。所以能不能照顾好它很重要。你们俩个谁更有信心啊？”

胖阿姨没有理睬那个娇小姐，明显是对着于甄妮和另一个过了关的女生问着。

于甄妮刚想回答，就被那个女生抢先了一步。

她说：“我会好好照顾它的，就像对少爷一样的照顾好它。”

女生很有信心的说道。

于甄妮瞥了眼这个女生，心里哼了一声，心想，还真是会表现呢。

喜欢狗狗就是喜欢狗狗，不喜欢就是不喜欢，还说什么要像照顾少爷一样照顾狗狗。

切，这还真是奇怪了，难道这家的少爷也是一直狗吗？

胖阿姨见那个女生说了以后，又望向了于甄妮。

于甄妮只是向她点了点头，然后什么也没说，不过此时她的手还放在古牧的身上。

胖阿姨看到后，会心的笑了。

她想，这个女孩和这条古牧，还是挺有缘分的。

这条狗看起来很温顺，其实凶猛得很，已经咬了好多陌生人了。

她想了想，又笑了。

其实这条狗的性格，还蛮像那个蛮横不讲理的小少爷慕容雪，看起来虽然蛮帅的，其实对待人凶狠的很。

但是呢，要是真遇到了自己喜欢的人，他也会拼命来保护她的。

不知道，小少爷对待这个女孩，会怎么样呢？

想着小少爷刁蛮的样子，她不仅摇了摇头，少爷是越来越大了，也该找个人管管他了。

顺利通过第二关

于甄妮可不知道她在想什么，她现在和那条大狗关系好得很。

一看见这只大狗，她就打从喜欢开始喜欢上它了。

她一会给大狗挠挠痒，一会拽拽它的耳朵，一点也不怕这只大狗。

古牧在这时候已经醒了，它的耳朵耸了耸，一下子站了起来。

这只狗可真够大的，一站起来，要比于甄妮他们还要高一头。

那只大狗站起来，抖抖毛，疑惑地看着周围的这几个人。

过了关的另一个女孩一见狗醒了，反倒退了几步，脸色都变了。

她本来就最怕这种大狗了，刚才是看见这只狗还睡着，所以才敢硬着头皮陪着狗玩。

现在看见这只大狗醒了，吓得连连后退。

不过还好，她勉强站住了，还挤了个比哭还难看的笑脸。

先前那个怕狗的女孩，还赖在那里不肯走，这时看见这只大狗醒了，吓得浑身发抖。

那只大狗见她害怕，故意像是吓唬她一样，一下子朝她扑过去，汪汪叫了几声。

那女孩吓得掉头就跑，一下子摔在地上，呜呜哭了起来。

胖阿姨摇摇头，吩咐人将她送走了。

这时，于甄妮反倒是一点不怕，她向古牧招了招手。

狗狗便乖乖跑过来了，伸出舌头舔了舔于甄妮的手。

于甄妮拍了拍它的脑袋，向前走了几步。

古牧也跟着摇摇摆摆的走了过去。

反正是于甄妮走到哪，狗狗便跟到哪儿。

那场景好玩极了。

狗狗一会儿追着她到处跑，一会躺在地上，让于甄妮给它挠肚皮玩。

胖阿姨在一边看乐了。

古牧玩累了以后，便又趴着不动了，在那哼哼唧唧的，让于甄妮给它挠着肚皮。

第三关：厨艺比拼

于甄妮也好累啊。

不过累归累，心里却开心极了。

这时，还有一个女孩

一起面试的那些人，除了那个勉强站住的女孩子外，大家都闷闷不乐的离开了。

于甄妮和那女生休息了一会儿，就又进入下一轮了。

这次的考试安排在厨房里，是要考厨艺。

很大的一个厨房。

其中有三到六个灶台。

真不知道这家要这么多的这个干吗？

于甄妮一下子头都大了起来。

因为有妈妈的照顾，于甄妮是最不会做饭的。

这可怎么办啊？

这家也真是的，不就是要找一个小保姆嘛，又不是找老婆，要那么复杂干什么？

于甄妮不知道，慕容家在这里本是最有势力的一个大家族，祖上三代从商，生意做得极大，能出入慕容雪家的任何一个佣人，都是经过了千挑万选的。

这并不仅仅是因为慕容雪家的待遇比较好，而是只要你进入慕容雪的家门，无论以后你出了什么事情，慕容雪家都会帮你摆平，保证再没有人敢欺负你。

能进入到慕容雪家做事，是好多人梦寐以求的事情。

而且，能在这里做事，本身就代表了一种身份。

于甄妮可不知道这些，她只知道这是一个阔少爷家招女工，自己在课余时间顺便打打工，帮韩真星哥哥赚学费而已，哪有那么多的奢望呀。

于甄妮使劲的挠了挠头，可还是想不出办法，她可想不到自己能做出来什么样的饭菜。

这下好了。

只有赶鸭子上架——必死无疑了。

胖阿姨带着她们两个进了厨房，于甄妮苦着脸走进了厨房。

走别人的路，让别人无路可走

那个女生也走了进来，带着无比的自信。

不同的是，人家可是眼里放光啊！

要知道，现在好多有钱人家的小姐，不仅仅精通琴棋书画，而且还从小就请了高级厨师，手把手教她们厨艺，于甄妮怎么能比过人家呢？

于甄妮看着她的样子，就知道遇到她的强项了。

于甄妮可怜的摇了摇头，自己也搞不明白了，不就是招一个女工吗，为什么会有这么多人来面试呢？

不管了，爱咋咋样吧，自己既然来到这里了，怎么也要试一试才能回去。

说着于甄妮就选了一个灶台，嗯，这个灶台看起来比较舒服，然后挽起袖子准备忙活了。

她向自己选的地方扫了一下。

巴掌大的一块地，上面摆满了各种蔬菜，红萝卜，黄瓜，韭黄………………

各式各样的蔬菜，还好自己还都认识。

于甄妮又向那个女生那扫了扫。

啊，原来大家的食材都一样。

突然，于甄妮想到了一个办法。

嗨，还发愁什么啊！

她怎么做我就怎么做呗，于甄妮极不要脸的想着。

为了韩真星哥哥的学费，我就只有这样了，跟风，可耻的跟风呀，那话怎么说的：走别人的路，让别人无路可走。

就是，就这样，于甄妮要加油呀！

最终，于甄妮可耻的偷盗想法定了下来。

她偷偷瞄了一眼，见那女生先是洗了根红萝卜。

于甄妮便依葫芦画瓢似地，照样洗了根胡萝卜。

反正是那女孩干什么她就干什么了。

虽然这样，于甄妮并没有窃喜。

她还是有点担心的。

毕竟，洗洗菜好学，可切菜，调味可不会学的很周全的。

于甄妮学习做菜

于甄妮偷偷地盯了那个女孩一会儿。

只见她已经开始在切胡萝卜了。

哇，好细啊，萝卜丝。

于甄妮在心里赞叹着。

怎么办？怎么办？

同时她也在心里着急了，光着急没用啊。

于是于甄妮，也学那女孩的样子切胡萝卜了。

她小心翼翼的把左手按在胡萝卜的根部。

右手拿着菜刀轻轻地一按。

恩？怎么切出来这么厚。

于甄妮拿起自己切的胡萝卜看了看。

不禁眉头紧皱，这哪是胡萝卜丝嘛，简直就是萝卜条。

于甄妮把它直接扔在了旁边的垃圾桶里。

然后她又按着那女孩的切法继续切了下去。

这次还不错，有点像是葫芦卜丝了。

哈哈，原来这么简单啊。

刚切了一点稍微像样的萝卜丝，于甄妮心里就洋洋得意了起来。

她挂着笑容又瞄了瞄旁边的女生。

哇塞，人家已经切好了整整一盘呢。

我得赶紧抓紧时间了。

于甄妮想着就有切了起来，也许是刚才太得意了，这会儿她又弄了个萝卜块出来。

于甄妮想都没想，又把它扔进了垃圾桶，这次切得更难看。

就这样反反复复的，于甄妮终于也整出了一盘萝卜丝。

只是这萝卜丝有胖有瘦。

于甄妮自己看了，觉得还挺好。

切完胡萝卜，那个女孩又开始择韭黄了。

于甄妮想这个，我可会。

她在家的时候经常帮妈妈择菜的。

于甄妮仔细的去掉韭黄根部的淤泥，然后把上边泛黄的叶子也去掉了。

等她择完菜，再一看。

垃圾桶里已经满是萝卜块和废叶子了。

啊！浪费了这么多胡萝卜呢。

于甄妮开始心疼了。

蒸米饭要放多少水？

要知道自己这一弄，毁掉的胡萝卜都够妈妈和她吃两顿的了。

她开始责怪自己的浪费了。

并在心里暗暗下决心一定要学会做饭。

韭黄择完后，旁边的女孩开始切肉。

接着便是淘米蒸饭。

于甄妮有模有样的学着。

她切好肉，放在一边用调料淹了腌，就是不知道自己搁的调料多不多。

于甄妮腌好肉，便拿着盆子淘气米来。

她也依那女孩的样子，淘了两次米，只是刚才那女生在水池里直接接的温水。

于甄妮还真不知道到底要放多少水了？

怎么办？

问问她吧？

可是，又不能直接去问。

于甄妮急得脸都红了。

不管了，我自己看着办吧。

反正这是最后一关了吧。

于是，于甄妮也在水池里接了点温水。

她没敢多接，只是刚刚好没过米粒。

洗好后，于甄妮把淘过的米粒和水放在了蒸饭锅里。

然后她按下了煮饭键，蒸锅就自己开始蒸饭了。

于甄妮准备好这一切之后，就开始炒菜了。

炒胡萝卜那道菜时，于甄妮抓起一把盐就要往里放。

突然她看见旁边的女孩只撒了一点点盐。

于是，于甄妮又把手上大把的盐放了回去。

然后又抓出来一点点，轻轻的撒了下去。

不知炒了多久，反正是和那女孩把菜乘出来的同时，于甄妮也关了火。

终于做好一道菜了。

于甄妮在心里舒了口气。

呵呵，这样也行。

于甄妮又在意淫自己的办法有多有效了。

就在这时侯，于甄妮的蒸饭键变成了保温。

看来饭熟了。

可是看看那位，她的饭好像还没好啊。

怎么回事？

烧糊了一锅米饭

是不是锅坏了啊！

于甄妮边想边打开锅看了看。

一股热气迎面扑来。

于甄妮嘟起嘴吹了吹气。

然后，定睛一看。

啊。还行。

只是怎么有一股糊糊的味道呢。

于甄妮并没多想，就关上了锅盖。

接着她又回去炒韭黄了。

很快两道菜都端到了胖阿姨眼前。

当然还有热米饭。

只是盛饭的时候，于甄妮头疼了。

自己蒸的米饭，好像还不熟啊，米粒都没有涨起来。

更严重的是，一铲下边，居然都是锅巴。

于甄妮真是哭笑不得。

看来是水加少了，可是现在已经没有时间再去加水了。

当时尝尝就好了，于甄妮抱怨着自己。

胖阿姨先是吃了口那女孩的饭菜。

她露出了满意的笑容。

之后，就到于甄妮了。

于甄妮对胖阿姨苦笑了一会儿，眼神里明显透出请求。

这种焦黑的米饭，估计连她自己都不愿意去品尝吧。

但是胖阿姨还是尝了尝。

然后，胖阿姨露出了极为滑稽的表情，同时皱起了眉。

这时，比赛结果已经很明白了，肯定是那个女孩胜利了。

连于甄妮都能看出来，人家的米饭颗颗饱满，莹莹剔透，而且菜也是色泽鲜明，一看就让人胃口大开。

于甄妮丧气急了，已经过了那么多关，结尾在最后被刷了下来，哎，自己丢人事小，可是耽误了韩真星哥哥，那事情就严重了。

她在心里默念着：韩真星哥哥，对不起……

胖阿姨对着那个女孩点点头，刚要宣布结果，突然停住了。

就在这时，有一个人从外边走了进来。

是个很高大的男生。

由于光线的问题，于甄妮只是模糊地看到了一个影子。

这里竟然是慕容雪家

胖阿姨他们见了，赶紧喊了声少爷。

只听那个少爷很不耐烦的问道：“怎么，还没完吗？”

语气相当的让人不爽。

于甄妮听着声音很是耳熟，就是一时间没想起来。

等她想起来的时候，已经晚了。

因为她看见慕容雪就站在他们前边。

啊，这里原来这里是他家啊！

这里，这里，这里竟然是慕容雪那个家伙的家！

天呢，自己竟然来到他们家来应聘女工，那还不是羊入虎口吗？

一想起自己要在他的眼皮子底下工作，自己的头都大了。

她看着自己烧糊的饭，心中长长出了一口气，还好，把饭蒸糊了。

不然的话，岂不是以后要和他长期相处了吗？

于甄妮刚才还抑郁的心情，反而这会儿却高兴起来。

这个世界还真是小呢，于甄妮很不愿意的想，到哪里都能碰上这个家伙。

我该不会是和他有缘分吧，老是在哪里都能看到他。

肯定是有冤份，所谓冤家路窄嘛。

胖阿姨听见慕容雪的问话后，对他说道。

“少爷，马上就要宣布结果了，你要不要最后来确定一下呢？”

“哦，那好，这种小事情，你来处理就好了。”

说完慕容雪就要转身离开。

可是当他转身的时候，突然发现了一个熟悉的身影。

咦，那不是于甄妮那个傻丫头嘛。

哦，原来她在这儿。

我说怎么刚才在校园里找不到她呢，原来这个丫头来应聘了啊。

自己刚才还因为找不到她，生了一肚子气呢，没想到她竟然来了自己家中。

但是她为什么要来应聘女工呢？

慕容雪很是想不通。



www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第14章

我最喜欢吃锅巴了

算了，不想了，以后就知道了。

不过她现在来，正好有机会把她留在我身边，就不知道她能不能过关了。

不过还好，我能决定，我这就“帮帮”她。

至于她为什么要来应征，只要把她留下来，以后还有好多机会问呢。

想完，慕容雪便态度一百八十度大转弯的对胖阿姨说：“哦，既然是家里招工人，那么我也来评一评。”

胖阿姨和那个很有礼貌的男士，听了这话，差点没反应过来。

太奇怪了。

少爷今天是怎么了，以前他可是最讨厌这些了，每次都要躲得远远的。

哎，真搞不懂，看来少爷现在是越来越反常了。

胖阿姨在心里想着。

慕容雪在胖阿姨端着的盘子里，分别尝了尝面试的结晶。

那个女孩子很有信心的对他笑了笑，一脸胜利者的姿态。

慕容雪却没有理她。

于甄妮此时，则躲在了胖阿姨宽大的肩膀后边，不敢看慕容雪。

她当然没发觉慕容雪已经看到她了。

慕容雪走到胖阿姨身后，冲于甄妮说道。

“同学，你就想一直这么躲起来吗？”

于甄妮一下子抬起了头，直视他。

“谁要躲了，我只是不好意思罢了。”

她找了个很烂的借口。

慕容雪一下子把她拉了出来，并对大家说道“就是她了。”

慕容雪很霸道的说。

“为什么？她明明做的饭都已经糊了？”

那个一直对他傻笑的女生终于忍不住了。

他不服气的问慕容雪。

“呵呵，她的饭糊了，那又怎么样呢？实话告诉你吧，我这个人最喜欢吃锅巴了，哈哈！”

很搞笑的一句话，这竟然是从慕容雪嘴里说出来的。

因为我的人品太好了

大家都瞪大了眼睛看着说话的人，简直都要全体晕倒了。

竟然有这样的人，为了留住于甄妮，竟然想了一个这么烂的借口。

这个笑话，也太冷了吧，还亏着他能想出来。

于甄妮也张大了嘴注视着他。

他倒好，没什么表情，好像这话没什么不正常，脸上依然是那种拽拽的表情。

那个女孩马上哭着离开了。

于甄妮本想也离开的，没等她迈步，慕容雪就拉住了她。

“恭喜你，以后你就是本少爷的独家女工了。哈哈……”

他狂笑着，好像已经想起来，以后要怎麽折磨于甄妮了。

于甄妮使劲的瞪着他，她简直被气得说不出话来了，这个该死的家伙。

不过呢，真星哥哥也是，怎么不打听清楚就让我来呢。

也许，他也不知道吧。

哎，要知道是慕容雪这个死家伙的家。

我才不要来做什么女工呢。

要我伺候他，还不如我做好多份兼职呢，就是累死了，也比伺候他这个流氓强呀。

好可怜，她这是连要死的心都有了。

她想起了一句话:人生就像是一个茶几，上面放满了杯具。

于甄妮在心里为自己呐喊着，上帝呀，观音呀，天皇老子呀，我怎么就那么倒霉呀？

应聘个女工吧，还要应聘到他们家去，怎么那么倒霉呀。

慕容雪却是高兴极了，他哼着歌，拽着于甄妮，把她拉到了自己的房间。

这下子可好了，这个拽丫头，这次哪里也跑不了了，哈哈。

她竟然应聘到我们家里了，这可真是上天有眼，眷顾我慕容雪呀，想都不用想，肯定是因为我人品太好了的缘故。

好想在这里沐浴着阳光喝咖啡

啊，这么大，而且这么豪华。

于甄妮被慕容雪拉进了屋子后，张大眼睛，环视了屋子一周。

沙发，桌子、床，电脑、电视……一应俱全。

不过她最喜欢的还是那个大大的落地窗。

真的很大耶，她试着拉开了窗帘，阳光透过窗户射了进来，窗前一片透亮。

于甄妮是最喜欢阳光照在身上的感觉的了。

从这里看下去，可以看到很远很远的地方的小山，还有更远的地方。

所以，于甄妮再也没有甩开慕容雪的手，她当时完全忘了这个事情了。

她是在想，要是在这里放上一个躺椅，再泡一杯咖啡的话，那该多美呀。

不过，她犹豫着，到底要不要过去晒会儿太阳。

最终，于甄妮还是忍不住的走了过去。

站在阳光底下，于甄妮呵呵的傻笑了一声。

好暖和，好明亮，好像是站在了最明亮的舞台上一样。

要是现在有一把椅子的话，于甄妮肯定会躺上去的。

她还在阳光下意淫着。

慕容雪看着她那种很享受的傻样子，不禁也在脸上挂出了微笑。

这个丫头，还真是个容易满足的家伙啊！

慕容雪这么想着，也在那傻傻看着她，想着于甄妮既然喜欢这里，那么就拿来两个大大的躺椅吧，两个人可以在这里躺着晒太阳。

等阳光转移了之后，于甄妮才意识到自己已经在落地窗前站了太久了。

于甄妮在那看了一会太阳，突然想起了，慕容雪还在身边看着她。

对了，这里可不是大街上，这里可是慕容雪的家呀。

她赶紧转过身，就要往外走，此地不宜久留，先撤了再说吧。

威逼利诱于甄妮

旁边的慕容雪好象是看出了她的动机似的，挡在了她面前。

于甄妮向左动动，慕容雪也跟着向左。

于甄妮没办法，便又向右动了动。

慕容雪这家伙不识像的，又向右跟着动动，一下下正好挡住她的路。

他明显就是故意的嘛。

于甄妮看他那副死样子，终于忍不住开口对他说话了。

“喂，麻烦你动一下，我要回学校。”

于甄妮很不耐烦地说。

慕容雪马上撅起了嘴，他对于甄妮说道：“那可不行，今天是周六，学校没什么事。再说了，你现在可是过了关的我们家的雇佣女工啊！”

说完慕容雪嘿嘿的笑了起来。

听他这么说，于甄妮对他很不客气的吐了吐舌头。

哎，其实他说的也对，自己这回可是到了贼窝了，想跑也没有理由了，不过她接着说道：“你这位大少爷，可要听清楚啊。本小姐是过了关，并没有答应你要留下来吧。再说今天学校有没有事，和你相干啊？”

于甄妮很是有底气地说。

“算了，我不和你争。不过你是当定我们家的雇佣女工了。”

慕容雪相当的自信。

于甄妮根本就不管他怎么说，还是执意要回学校。

慕容雪实在拦不住她了，就对她说：“你要是执意要走的话，我也没办法。不过呢，你最好把这份雇佣合同给签了。对了，告诉你哦，这份合同上的工资可比原来招聘启事上的多好多呢。”

说完，慕容雪就递过来一份东西。

于甄妮顺着那张纸的方向看了看，还真是份标准的工作协议呢。

说到工资，于甄妮有点心动了。

强行让于甄妮签约

毕竟，这次过来应聘的目的于甄妮还是没有忘的。

她可是要为韩真星哥哥凑学费的。

如果这次不答应慕容雪的话，那学费岂不是要泡汤了吗？

那么直接导致的后果，就是韩真星哥哥要退学，他又要再一次的离开我了。

于甄妮一想到这个，就头疼的不行。

唉，要不就先答应他吧，已经没有其他的办法了。

不然的话，我还能什么怎么办？

于甄妮还在心里做着紧张的思想斗争。

这时候，旁边的慕容雪可是忍不住了。

他抓起书桌旁的一盒东西，快速的走到了于甄妮的面前。

不等于甄妮反应过来，他就一点也不客气的抓起她的手。

然后很迅速的揭开那盒东西。

于甄妮定睛一看，原来是一盒红色的水粉颜料，还未开封呢，外边的那一层水粉末还完好无缺的附在上面。

慕容雪怕于甄妮会拒绝签约，他野蛮地抓着于甄妮的大拇指就按在了上面，使劲按了一个大手印。

然后又迅速的转移阵地，将那份协议藏好，然后丢给了于甄妮一份。

等于甄妮终于反应过来的时候，慕容雪正抓着她的右手傻笑，他的手上还有带着红色拇指印的合同。

于甄妮直愣愣的盯着自己的右手，是自己的没错了。

虽然她简直不敢相信这一瞬间发生的事，但是已经是事实摆在眼前了。

拇指上，红红的印记还没有干呢，她又怎么能否认呢。

现在都已经是二十一世纪了，她怎么能说是别人强迫她签约的吧，就是自己说出去，估计也没有人会相信的。

怎么搞的，怎么能这个样子呢？

六个月的协议

于甄妮在心里愤愤不平。

这完全属于胁迫嘛！

哪有这样的人啊。

可是都已经按上了，现在说什么也没有用了，于甄妮急得在慕容雪面前直跺脚。

可是那家伙才不理她呢，他自己在那对着阳光，欣赏了好几次协议，然后又一次小心收好。

他慢悠悠的说道：“于甄妮，你现在想逃可是没门了。你看这鲜红的手印，那可是你亲自留下的。”

说着慕容雪还举起合同，指了指上边的手印。

于甄妮实在是被他气得不行了，她一个箭步就要冲上去把合同给撕掉。

可是她还是晚了一步，慕容雪转身躲开了，就像是在篮球场上一样敏捷。

慕容雪故意把协议给举得高高的，说“看见了吧，够到了就给你。”

接着于甄妮又走到他面前，踮起脚尖伸手就够。

慕容雪可是个很高大的男生。

于甄妮再怎么踮起脚尖也够不到。

因为慕容雪在于甄妮踮脚的时候，他也向上把胳膊伸长了很多。

就这样，两个人争夺了很久。

最终还是于甄妮累得实在不行了，才停下来。

于甄妮喘着粗气对慕容雪说：“喂，慕容雪你这个讨人厌的死家伙，你就不能把那份合同给我吗？”

慕容雪这时候也在弯腰喘气，这个小姑娘还真倔强，抢来抢去的，比打一场篮球赛还累，只是他手里还在紧紧地抓着那份东西。

他稍微调了一下呼吸说：“可以给你啊，只要你当够我六个月的的雇工，我就还给你，怎么样啊？”

现在的慕容雪，在于甄妮心里完全就是个痞子样。

于甄妮恨恨的没有再理他。

慕容雪的家规有30多条

“呦，大小姐还真生气了呢，怎么不说话？为了这个我可是搭上了一盒很贵的颜料啦。”

慕容雪边说边抖了抖手上的那张纸。

于甄妮一个字也没有说，只是眼神里充满了鄙视。

这算什么吗？

真是个讨人厌的大白痴。

明明人家不想做他的女工，他却偏偏不放我回去。

还说什么自己搭上了一盒很贵的颜料。

很贵又怎么样？又不是本小姐我叫你弄得，我还不愿意用呢。

真不知道，像他这样的家伙是怎么和人相处的。

哼，有强迫症的臭家伙。

可是都已经签了耶，没办法了。

于甄妮显得很无奈。

“好吧，既然都这样了，我就答应你这个害人精。”

于甄妮垂头丧气的说完，就一屁股坐在了地毯上。

谁让自己斗不过他呢，只有认了呗。

于甄妮虽然嘴上说同意，可是心里却不服气极了。

慕容雪看着她那副样子，不禁想起了斗败了的公鸡。

于甄妮现在就可像一直斗败了的攻击，一副垂头丧气的样子，那样子还真好笑。

慕容雪走过来，也慢慢的把屁股放在了地毯上。

于甄妮圈着腿转过头去不看他。

慕容雪就很快的变换了方向，就这样，两个人终于又再次面对面了。

这时，慕容雪抢先说道：“于甄妮，既然你已经答应了，那我们就好好来看看我们的合同吧。”

说完，他便把那张纸扑在了地上。

于甄妮低头，看了下去。

刚才还真是没仔细看，现在一看，于甄妮哭的心都有了。

一行一行的，罗列了那么多，看看最尾端的阿拉伯数字，居然有30多条。

于甄妮要住在慕容雪家

天啊，慕容雪这家伙是不是疯了？那是不是一定要害死自己才算完呢？

于甄妮看看合同，又看了看慕容雪。

她很肯定眼前的这个家伙，一定是神经不正常。

慕容雪见于甄妮来回的看他，不禁很纳闷，说道：“喂，你这丫头，看够了没有？觉得本少爷哪点好啊？”

慕容雪坏坏的问着于甄妮。

于甄妮使劲的回瞪着他，这个流氓，都这个时候了，还敢开玩笑。

慕容雪接着说：“好了，不开玩笑了。我们来谈谈正经事吧。”

于甄妮只好很不情愿的“恩”了一声。

于是慕容雪开始发表他的长篇大论了，将自己的爱好全部讲了一遍，最后总结道：“看见没有，这是全部的要求，你必须要做到的。”

慕容雪故意这么说道。

于甄妮紧紧地皱了一下眉。

看她那样，慕容雪很是得意，他指着那张纸上第一行说道：“第一条呢，就是要求你，于甄妮小姐，必须住在雇主家，也就是我这儿了。”

慕容雪说完向她挑了一下眉毛。

“不行，我怎么可以住你家呢，学校有宿舍，我要住学校。再说了，我住你这儿的话，你那些花痴粉丝不得把我吃了吗？”

她立刻大声反驳着，于甄妮哪是怕那些花痴粉丝，她实际是担心韩真星不同意。

况且，自己真的不愿意在外边儿留宿。

慕容雪才不管呢，他继续说道。

“我可不管，你必须住下来。我可是在给你解释合同内容，并不是在征求你的意见。你还是老老实实的听着吧。”

慕容雪非常霸道的命令着于甄妮。

除了上课，其余时间都要跟慕容雪…

“对了，我还得向你声明一下，从今晚后你可是我的雇佣工了，你要时时刻刻让我看见你，当然了上课时间除外。”

慕容雪说完竟然吹起了口哨，他今天可真是高兴，尤其是看到于甄妮这样垂头丧气的样子。

于甄妮只能坐在那儿一言不发的生闷气。

凭什么这么欺负人，雇工就非得一直跟在你身边吗？

变态，大火鸡，火鸡头！

要不是为了韩真星哥哥的学费，我才不甩你呢。

你这个大变态你等着，等合同期一过，看本小姐怎么收拾你。

于甄妮边想，边用眼睛刺杀慕容雪。

她恨不得此时能有一把大大的扫帚，那样的话她就一下子打上去。

看着这个火鸡头被打倒的样子，于甄妮肯定会好解恨的。

于甄妮不能动嘴动手，只能动脑了。

慕容雪没有理她，自顾自得指着第二行说着。

“这第二条呢，就要说到合同的期限了。”

于甄妮听他这么说，马上睁大了眼向慕容雪手指的地方看过去。

她看得很仔细，不过这一看完，她有点头大了。

因为纸上第二行清清楚楚的有一个阿拉伯数字。

是6耶，那么说，我要受六个月的折磨了。

不行，我要抗议，我要改合同。

于甄妮想着就说了出来。

“不行，我不同意6个月，时间太长了。”

“那你想怎么样呢？”

慕容雪这次并没有不让她说话，而是询问于甄妮的意见。

于甄妮还真有点不习惯。

“我，我想改合同，我们能不能就承诺3个月呢。”

于甄妮胆小的问道，她是经过仔细的思考后得出的这个结论。

能不能把时间缩短成3个月

3个月的工资总和，恰好能把韩真星的学费和自己的生活费凑齐。

只要三个月就行了。

她可不愿意呆更长的时间，那对她来说简直就是种折磨，尤其是跟着这个变态在一起，还不知道他又会搞出什么事情来呢。

慕容雪也在旁边沉默的思考了一下。

于甄妮看着他的眼神里充满了希望。

慕容雪终于开口说话了：“不行，我们不能改，以现有的合同为主。你的意见保留。”

于甄妮听他说完，失望极了，同时恨不得伸手打死这个讨人厌的家伙。

“为什么不能改？我可是没有那么长的时间做这种工作的。再说了，会不会耽误学习还说不定呢？”

于甄妮终于搬出了一个最大的理由做借口。

“不会的，我保证。”

慕容雪很肯定的保证着。

“你怎么保证？难不成你替我学习啊？”

于甄妮很矫情的讽刺他说。

“想得美，自己的事自己解决。我只是可以给你充足的学习时间。”

慕容雪还是很拽的说道。

“什么嘛，你怎么给我时间都白搭，我只要一看见你就头疼，这怎么学习？”

慕容雪听见她这么说，也气得头疼，不过他很阴险的笑着对于甄妮说道。

“呵呵，借口找的不错嘛，不过于甄妮我告诉你，无论你怎么说我都不会修改期限的，六个月就是六个月，少一天都不行。”

慕容雪又开始嚣张了，又恢复了他平时那种拽拽的样子，再也不肯跟慕容雪讨论这个问题了。

于甄妮听他说完，真是没想法了，因为她的脑细胞都被这个死家伙气死了。

你要陪我一起游泳

“那好吧。”

于甄妮的头都要晕了，她最后悻悻的答应了。

“接下来第三行就是关于时间问题了。在这里我要求你每天6点半起床，晚上10点以后睡觉。这可是正常的学校作息啊！你有意见没？”

慕容雪问她。

“早上能不能晚点，六点半太早了吧？”

“不早，正常。你还得陪我一起锻炼呢。”

他只给了于甄妮这么一句话。

“喂，拜托，我可不喜欢早上锻什么炼，我还要睡觉呢。还问我有什么意见没有？明明我有意见也得保留。”

于甄妮很酸很不服气的说着。

“那是因为你的意见都不靠谱，所以一概保留。你还有意见吗？”

“没有了，再说有也得保留，不如没有。”

于甄妮向他撅了撅嘴。

慕容雪看她那样觉得很好笑，但是他忍住了。

“既然前边都没什么意见了，我说第四条咯？”

“恩，说吧。”

于甄妮很不耐烦的回答他。

“关于这条吗？真的会尊重你的。你得选些你爱好的运动，我们每天去按时锻炼。”

说完慕容雪的眼睛很，直接的对上了于甄妮的脸。

“哦，不选行不行？”

于甄妮故意这么说。

“你说呢？不要耍脾气啊，要由我定的话，就得按我的走。到时，你别又怪我不听你的啊？”

慕容雪威胁着于甄妮。

“好，那我就选篮球，乒乓球，其他就没有了。”

“那好吧，不过我要额外加一些，比如游泳，还有去健身房之类的。你觉得怎么样？”

“那也行，各玩各的。”

于甄妮顺口说道。

“不行，我们所有项目都要一起进行。你最好提前做好准备。”

傻子才喜欢吃锅巴呢

慕容雪又开始霸道的命令于甄妮了。

“那我还说不行呢！我可不会游泳。”

于甄妮鼓起勇气反对着。

“不会没关系，我会就行了。到时候我教你，就怕你这个笨鸟学不会。慕容雪故意用激将法刺激着于甄妮。

“你才是笨鸟呢，再说谁说我学不会了,我可是学东西的一把好手。”

说着于甄妮还不忘自己给自己加加油。

于甄妮又一次上了他的当。

“好，我们就这么定了。”

于甄妮轻轻地“恩”了一声。

慕容雪不禁笑了。

“还有第五条就是你的职责了，你每天要打扫好这个家。每个角落都要。至于做饭吗？我是不敢领教了，还是交给张妈吧。”

慕容雪很认真的说道。

于甄妮想，竟然敢说本小姐做的饭不好。

你还没有福气让我给你做呢。

不过，好像我就是因为做饭才过的关吧。

真不知道，这个家伙是真的喜欢吃锅巴，还是假的？

不管了，我倒想问问看。

于是，于甄妮冲慕容雪笑了笑说道：“那个，我想问你啊，你真的喜欢吃胡锅巴吗？”

慕容雪根本没想到她会这么问，所以愣了好一会儿，才反应过来。

然后，他很不能理解的对于甄妮说：“傻丫头，你说呢？”

“我不知道啊，我要知道的话，干嘛还问你？”

于甄妮理直气壮的回答道。

“真是个十足的傻丫头！你见过谁喜欢吃？”

“你说的你喜欢，又不是我说的，你才是傻瓜呢，不喜欢的也乱说。”

于甄妮很不服气。

说我是傻丫头，你自己还是个傻小子呢。

哼，大家彼此彼此。

靠在慕容雪肩上睡觉

半斤八两嘛，谁也不要喊谁傻瓜。

于甄妮愤愤的想着。

慕容雪还是一味的不管她怎么想，继续说着合同上的条款。

于甄妮被她说得都有点犯困了。

随他怎么说吧，我反正只能保留意见。

不听了。

于甄妮的思想于是开始固定不动了。

慕容雪并没有意识到，还在那儿侃侃而谈。

“接下来嘛，………………”

见她老不说话，慕容雪才感到不对劲。

等他再看向于甄妮的时候，她已经合上了眼。

哎，这个丫头，竟然睡着了。

慕容雪起身从床上拿了张毯子，然后把它盖在了于甄妮身上。

慕容雪坐回到离于甄妮最近的位置。

他轻轻地把于甄妮的头靠在了自己的左肩膀上。

然后转头盯着她。

呵呵，还真是个傻的可爱的女孩。

这么着也能睡着。

真是个神仙似地存在着。

慕容雪感受着，她那很匀称的呼吸。

然后他也随着于甄妮轻轻地鼾声，缓缓闭上了眼。

呆了一会儿，他的脸上便出现了一抹笑容。

不知过了多久，于甄妮的身子动了动。

接着她的酣声停止了。

之后，她突然张开手，伸了伸懒腰。

“头怎么这么疼啊？”于甄妮小声的嘀咕着。

显然她还没来得及看清自己到底做了什么。

她伸出右手，并把手放在了右耳处，揉了揉。

然后又拿右手撸了撸湿润润的嘴唇。

一旁的慕容雪看她还没发现自己，终于忍不住开口了。

“喂，于甄妮，我这个枕头还没喊疼呢！你得付我劳务费才行。”

这一喊，整个把于甄妮吓得一哆嗦。

于甄妮冷不丁的被吓了一跳后，急忙转头看向说话的人。

做枕头，还是便宜了你

然后于甄妮毫不客气的回了一句：“谁让你当我的枕头的，我可没雇你啊，再说了即使你当了一会儿人家的枕头，还不是你占了便宜。”

于甄妮很不讲理的反抗着。

“呵呵，你还真是个歪理学家，傻丫头，你看看我这衣服上可都是你的口水啊！”

说着慕容雪还真的抓起左肩膀上的衣服抖了抖。

于甄妮一看，那里确实是湿了一片。

她的脸一下子羞红了，然后她迅速的低下了头。

慕容雪见他这样，更觉得好玩了。

他接着逗她说：“喂，傻丫头，你看这块湿的地方怎么办？”

于甄妮抬起羞红的脸，恨恨的看着他。

“这样吧，我去给你洗洗怎么样？”

于甄妮用很恳求的语气说道。

“只能这样了，要不还能怎么样啊？总不能要你再给我买一件吧！”

慕容雪相当无耻的说着。

“讨厌鬼，你休想，我可没钱，我还是给你洗去吧！麻烦你去脱下来好不好？”

慕容雪见她已经这么说了，只好点头答应了。

他立刻转身走进了另一间房间。

之后，他换了一身很运动，很清爽的衣服出来。

一见于甄妮盯着他看，他向后甩了个头。

于甄妮把他的所有动作都看在了眼里。

于甄妮想，换了衣服的他明显比先前顺眼了。

于甄妮在心里默默的肯定着。

尤其是他甩头的样子，很酷。

于甄妮还在想着的时候，慕容雪向她走了过来。

他快靠近的时候，一把就将衣服扔了过来。

于甄妮由于没想到他会扔，所以伸出手的时候，衣服已经整个铺在了她的脸上。

粉红色的情书

于甄妮想都没想，一把把他的衣服从脸上抓了下来。

这时候，于甄妮的脸气得由红变紫了。

看到这样，慕容雪再也没敢说什么。

于甄妮拿起他那件被口水弄脏的衣服，就走进了卫生间。

不一会儿，哗啦啦的水声由里面传了出来。

慕容雪没有再管于甄妮。

而是悠闲地坐在了地毯上，仔细的研究着那份合同。

于甄妮在卫生间里，很是生气的搓着衣服。

搓到衣兜的时候，于甄妮突然觉得里边好像有东西。

是什么东西啊？

于甄妮很是好奇。

她怕万一是什么宝贵的东西，要是弄湿了的话，慕容雪不会轻饶自己的。

于是，于甄妮就顺手掏了掏衣兜。

掏出来一看，于甄妮差点笑了。

原来是一封粉红色的信。

由于弄上水的原因，沾湿的地方已经开始由粉色变成红色了。

于甄妮更是好奇了。

谁会给这个家伙寄这么可爱的信件啊。

于甄妮看到那个颜色，忍不住笑了。

她拿毛巾擦了擦手，然后很好奇的把信件展开了。

她想，她可不是要偷看。

只是因为信已经湿了，必须要展开晾干。

于甄妮给自己的好奇心找了个自以为最好的理由。

等她铺开信一看，不由得又笑了起来。

好肉麻啊，什么大帅哥，我心仪已久的恋人。

怎么还有女生会说出这么不害臊的话呢。

呵呵，简直就是异类嘛！

于甄妮心里觉得很滑稽。

她把衣服洗好后，就拿到了阳台上晒了起来。

于甄妮进去的时候，看见慕容雪，还是忍不住笑出了声。

慕容雪看见她笑，感到莫名其妙的。

刚才进去的时候明明还是紫茄子脸呢，怎么一出来就变了副模样。

慕容雪撕碎了情书

人吧，还真是个善变的动物。

慕容雪相当的不明白，到底是怎么回事？

不过，当于甄妮把那封信拿到他面前的时候，他有点觉悟了。

原来是这个死丫头，偷看了我的信。

哎，也不知道是哪个花痴给我的。

今天早上一进校园门，就有女生凑过来。

也想不起来到底是谁给我的信了，反正是被我随手一塞。

可能她刚才洗衣服的时候，找到了那封信吧。

慕容雪猜测着。

不过，即便是有封信，有这么好笑吗？

慕容雪根本就弄不明白于甄妮为何会笑的如此灿烂。

“喂，人家叫你亲爱的呢！”

于甄妮带有嘲笑的口吻说道。

“哎呦，没想到吗？你这种家伙居然还会收到粉红色的信呢。哈哈……”

于甄妮不等慕容雪回话就一连串的大笑起来。

慕容雪用眼白瞟了瞟她。

于甄妮收敛了一些。

毕竟偷看人家的隐私不好嘛。

于甄妮还是有点心虚的。

她同时也偷偷地看了看慕容雪的脸色。

哎，还好，要是发起脾气来，我可就倒霉了。

不是我怕他，而是这次我实在是没理啊。

谁知道，这时候，慕容雪一把就将信抢了过去。

于甄妮的手指由于摩擦的关系，有点发烫。

慕容雪抢过信之后并没有收好，反而是一下子撕成了无数片碎纸。

于甄妮真不知道该怎么形容这家伙了。

真是没情趣，开不起玩笑的家伙。

算了，反正信是他的，人家爱咋咋地吧。

我才不管呢。

于甄妮刚要转身，忽然想起，信里提到说，今天下午几点几分要去哪儿约会的。

那个送信的家伙不会死等吧？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第15章

6点半的约会

于甄妮很是怕破坏了别人的好事，于是对慕容雪说道。

“人家说了，6点半在万达影城门口等你，不见不散。你去不去？不管了，反正我是把我知道的都告诉你了。”

慕容雪没理她，但还是瞪着她。

于甄妮心虚的马上转身要下楼。

慕容雪却一个箭步，拦在了楼梯口。

“信是你打开的，我可没看。要见你去见，或者你去通知她我不会去的。”

慕容雪很霸道的说。

“请你让开，我想回学校。你的破事我可不管。”

于甄妮很愤恨的回答他。

干嘛那么霸道啊。

于甄妮此时想尽快离开这里。

慕容雪却以为她是因为信的内容在生气。

他的心里不免有些喜悦。

可是嘴上却还是很嚣张的说道：“信是你打开的，要去你去，本人可没有闲工夫去和什么不认识的家伙约会。”

说完，慕容雪径自走下了楼梯。

于甄妮傻傻的站在那儿，一动不动。

什么人嘛，寄信的家伙又不是找我，我怎么去。

真是不负责任，既然不想理人家，干嘛要收信呢。

大白痴，大色狼、专门勾搭别人的大坏蛋。

于甄妮看着慕容雪下楼的背景，不禁在心里骂着。

要是真星哥哥的话，他肯定是不会再收别人的信的。

即使收了，也会去和人家说明白。

总不能让那个女孩傻傻的期待吧。

这个慕容雪，真是让人头疼啊！

也怪自己，干嘛非要那么好奇！

看看这下可好了，惹下了这么一个烂摊子。

哎，命苦不能怨社会啊！

于甄妮在心里为自己愤愤不平着。

光这么傻站着也不行，于甄妮想了想还是走下了楼。

于甄妮求他去约会……

她下楼后，看见慕容雪正在戴着耳机听音乐。

于甄妮立马走到他跟前，对他说：“我不去，还是你去吧，你去了和人说清楚，不就行了吗？”

于甄妮已经再用请求的语气再说服他了。

可是他像完全没听见一样，只顾自的哼唧着。

于甄妮气得一下子就把耳机从他的耳朵上扯了下来。

或许是力道太大了。

慕容雪“啊”的叫了一声。

然后，他下意识的就伸出了右手。

右手扬起的同时，于甄妮不怕死的向他那边挺了挺脖子。

还好，他的手掌并没有直接落下来。

而是甩了个弧形，慢慢又回到了他的身侧。

这一下，可把于甄妮吓了一大跳。

于甄妮向前挺着的脖子又猛地向后缩了缩。

她开始后悔自己的莽撞了。

还好，没有怎么样！

要是，刚才慕容雪真的打在自己身上的话，那可就糟了。

不过话又说回来了，这个家伙怎么那么暴力。

不就是把他的耳机摘下来了吗？

值得那么生气嘛，还要打人，真是太没有道理可讲了吧！

于甄妮心里对慕容雪失望极了。

在看慕容雪，人家还在死死地瞪着自己。

于甄妮更讨厌这个死家伙了。

什么人啊！

“喂，丫头，以后没事的话，你少招惹我，要不然我可不留情啊！”

慕容雪竟然不道歉，反而警告着于甄妮。

于甄妮这下被气得嘴都歪倒了一边。

她想，还真是没见过这种家伙。

他也算得上是人间的极品了。

还真是个大怪胎。

“谁要惹你啦，我只是不想看到写信的女孩子白等罢了，你这种人，给我一百个，我都不稀罕理你，哼，不识好人心的死坏蛋。”

于甄妮不怕死的反驳着。

于甄妮差点被气死

“什么，你说我什么？你这个死丫头，你竟然敢说我是死坏蛋，你才是多管闲事呢，她等不等碍你什么事了。管好你自己就行了，还杞人忧天。真不知道你拿什么担心别人。”

慕容雪大概是被骂糊涂了，竟然一下子说了这么说伤人的话。

“我……我愿意，你管得着吗？”

于甄妮气得连话都说不完整了。

让于甄妮真么想到的是，慕容雪竟然能这么三八。

看着样子不像，谁知道那么能装啊！

于甄妮在心里早就恨透了眼前的这个大火鸡。

她气得眼泪都快流下来了。

想想自己刚才竟然还差点被打，真是委屈极了。

我干嘛啊，人家的事，干嘛非要管。

于甄妮有点怪自己瞎折腾了。

算了，我不管了。

你爱去不去。

于甄妮再也没理慕容雪，而是径自出了门。

快到门口的时候，只听慕容雪对他喊道：“傻丫头，记得回去赶快收拾好行李，稍晚的时候我去学校接你，你要是不收拾好，我可就不客气了。到时别怪我进女生宿舍把你提溜出来！哈哈哈……”

慕容雪自己边说边笑。

于甄妮才不理他呢，头也不回的就顺着来的路返回。

慕容雪那超级大声的傻笑还在继续着。

于甄妮想，真搞不懂这个死家伙，有什么本事让那么多花痴女生喜欢。

大概那些女生都被他的外表给迷惑了吧！

可是，不对啊。

那一头红毛，多难看啊。

还不如我们家韩真星哥哥好看呢。

再说，那个家伙动不动就要动手。

看来那些花痴们不知道他有多暴力呢。

鬼鬼祟祟的韩真星

还好，本小姐对他有点了解。

于甄妮暗自庆幸了起来。

还是真星哥哥说的对，真不能招惹他们那种家伙。

于甄妮在心里默默地肯定着韩真星的话。

光顾想了，于甄妮再抬头看前面的时候，才发现自己已经回到了学校门口。

出去了那么久，现在回来了于甄妮还真有一种回家的感觉。

呵呵，还是学校舒服呢。

校园里吵吵嚷嚷的，很有生气。

她突然想起了慕容雪家。

那里太安静了，况且连个说话的人都没有。

要是再呆一会的话，于甄妮想她肯定会窒息的。

呵呵，还是热闹点好。

还自由，想干嘛干嘛，才不会有人管你。

于甄妮一想到这些，刚才还很抑郁的心情不见了。

她快速的向着宿舍走去。

老远，她就看见宿舍门口有个高高大大的身影。

她当然知道不会是慕容雪。

一定是真星哥哥咯。

想着，她马上加快了脚下的速度。

等走近了，才彻底看清。

原来真是韩真星哥哥，他肯定是来找我的。

于甄妮“扑哧”一下乐出了声。

韩真星听见笑声，立马向后转过了身子。

他的目光正好对上于甄妮的。

于甄妮含情脉脉的看了看他，问道：“真星哥哥，你是在等我吗？”

韩真星有点慌乱的“恩”了一声。

带点颤音。

于甄妮见他这样，只是觉得有点不对劲，但并没有多想。

她还以为是自己突然出现吓到他了，于是赶紧对他说“对不起”。

韩真星像是没听到似地只是敷衍的笑笑。

然后眼睛还往女生宿舍门前扫了扫。

于甄妮，也顺着他的目光看去，并没有人啊？

好奇怪，真星哥哥今天到底怎么了？

告诉韩真星面试通过了

于甄妮在心里纳闷着。

好一会儿，韩真星终于恢复了常态。

他才开始问于甄妮关于面试的事了。

于甄妮一听他问，立刻自豪的说起了她如何如何过五关斩六将。

当然了，她的话里不免要夸大自己的能力。

呵呵，于甄妮还真想在韩真星面前好好展示一下自己的优势呢。

可惜就是没能有机会。

这会儿，终于逮到了。你想于甄妮，她会放弃这么好的时机吗？

“…………………………，哥哥，你猜我怎么说的，关于那满地碎纸？”

韩真星故意装着摇了摇头，样子还表现得很好奇。

于甄妮一见他这样，便来了精神。

她着急的说道：“我就和那个胖阿姨说……………………”

她激动地连气都没顾得喘一下，就一口气告诉了韩真星答案。

说完她忍不住哈哈的笑出了声。

“哥哥，你说我做的对不对？”

“呵呵，甄妮，你还真行。”

韩真星适时的夸奖着她。

于甄妮听他这么说，更加得意了。

只不过于甄妮由于说的兴奋，根本就没注意到韩真星还在向女生门口看。

这时，门前突然有一个人头探了出来，但向于甄妮他们这边看过后马上又缩了回去。

韩真星恰好看到后，悬着的一颗心终于放下了。

他怎么也没想到，于甄妮会这么早就回来。

他才刚刚到的这里。

说好要陪女友逛街去的。

要不是于甄妮突然出现，估计这会儿他们已经再买东西了。

不管了，正事要紧，以后再向女友解释吧。

估计刚才她伸脑袋出来也已经看明白了。

虚伪的韩真星

这会儿，我还是问问结果吧。

韩真星在心里盘算着下一步。

于甄妮还以为韩真星在听自己讲话，就一直的说个不停。

说道兴奋处，口水都溅了出来还浑然不知。

韩真星突然插话问了于甄妮一句话。

“甄妮，这家雇主怎么样？”

于甄妮原本还好的心情一下子变得烦躁了起来。

“哥哥，你怎么都想不到，那间别墅是谁的？”

“啊？是谁的啊？”

韩真星明明知道，却装出一副完全想不到的样子。

“哼，我也是过了关之后才知道的，要是早知道是那个坏蛋家我才不去呢。”

于甄妮相当不愿意接受的说道。

“哪个坏家伙？到底是谁啊？”

其实猜也能猜到是慕容雪了，于甄妮能认识几个人。

只是韩真星故意没说。

“哥哥，你那个朋友也真是的，怎么能打听不清楚呢，慕容雪家在这里难道没有名气吗？”

于甄妮还在气给韩真星介绍工作的人。

“啊，原来是他家啊，那我们不去了，学费再想其他办法吧！”

韩真星说完故意皱紧了眉头。

“哥哥，不行，我已经签了合同了，再说他给的工资够你我两个人的费用了，你不用担心我，我才不怕那个家伙呢。再说他也不敢对我怎么样，不是吗？”

于甄妮想法宽慰着韩真星。

韩真星在心里还真怕她不去呢，听她这么说心里稍微豁亮了。

只是他的脸上还是一副烦恼的样子。

于甄妮又对他说了些没关系之类的话。

韩真星看时候差不多了，才又恢复了笑脸。

这时候只听于甄妮抬头对韩真星抱怨说：“哥哥，慕容雪那个家伙，还真是不可理喻呢。”

韩真星又开始实施诡计

“怎么了？”

韩真星假装关心的问。

“他刚才竟然想打我。”

于甄妮相当委屈的向韩真星控诉着。

“啊？为什么？”

他摆出一副明显很惊讶的表情，问她。

“还不是因为一封粉红色的情书啊！”

于甄妮不紧不慢的说。

一听是情书，韩真星的眼前陡然一亮。

计上心来。

他接着问于甄妮：“甄妮，到底是怎么回事？”

于甄妮气得嘟着嘴说：“还能是怎么回事？不就是有花痴暗恋他吗？”

“那又怎么了，很正常。”

韩真星觉得相当无趣。

还以为有希望整整慕容雪呢。

他的热情一下子就减下去了一半。

“什么很正常，那个家伙收了别人的信后，居然还不愿意去。哥哥，你说他不去他收信干嘛？那个女生岂不是会白白等她了吗？再说了，一个女生自己在那儿等他，万一出点事谁负责啊？”

于甄妮完全把自己当成受害者了。

韩真星却没有顺着她的思路往下想。

而是，又重新打起了自己的小九九。

“甄妮，你确定慕容雪那家伙不会去吗？”

韩真星不动声色的向她确认着。

“恩，当然了，他要去我就是小狗。”

于甄妮傻傻的肯定着。

“哦，那还真是的。”

韩真星随口应付了于甄妮一句。

他现在心里已经有了对付慕容雪的好办法。

他想，慕容雪你给我等着，有你好看的。

接着，韩真星又开始问信的内容了。

于甄妮开始还是有点想法的，她并不想把那女孩的隐私都暴露出来。

于是她支支吾吾的说了点无关紧要的。

韩真星的毒计

可是韩真星还是不甘心的继续问道：“甄妮，她说在哪约会啊？”

韩真星很不要脸的直接就问这个。

于甄妮还想不说，可是后来想想韩真星是可以让他相信的人。

于是，她把嘴靠近他的耳朵悄悄说道：“她约在万达影城，好像是六点半见吧。”

说者无意听者有心。

韩真心在心里牢牢的记下了时间和地点。

“知道，是谁吗？”韩真星追根刨底的问。

于甄妮使劲的摇了摇头。

然后又好像突然想起来的似地，把嘴又凑到了韩真星的耳根前。

“不过，好像说是，在万达影城大字幕底下见。到时候女生会穿一身白裙子。”

说着，于甄妮竟然在脑子里幻想出了，那个女生穿一袭白裙和慕容雪相见的样子。

于甄妮此时的心里不知道为什么，突然有些伤感。

她使劲的拍了拍自己的脑袋。

真不知道自己在想什么。

韩真星见她拍自己的头，很纳闷的看了她几眼。

于甄妮没好意思瞧他，便把头低下了。

“对了，甄妮，你到底面试成功了没有？”

刚才光顾想其他的了，韩真星根本就没听于甄妮说面试的结果。

“哥哥真是的，人家说话也不好好听。”

于甄妮装着很生气的样子说。

“好了，好了，怪我还不行吗？呵呵，甄妮到底怎么样了。”

于甄妮还以为韩真星担心她面试不上，学费要泡汤呢。

于甄妮看他那么着急，就不忍心逗他了。

她说：“哥哥，放心，合同都签好了，我明天就去上班。”

“哦，那就好，甄妮辛苦你了。”

静子突然出现

说着韩真星舒了一大口气，并抓起了于甄妮的手。

于甄妮的心猛地跳了一下。

紧跟着她的脸也一下子红了。

“哥哥，你不要这么说嘛，我又不是只为了你，我是为了咱们两个，你以后可不能这么说了，要不人家会不好意思的。”

说完，于甄妮的脸又红了一片。

韩真星又紧紧的抓了抓她的手。

“真星哥哥，我和慕容雪签了六个月的合同呢。”

“啊？怎么那么久？”

韩真星很关心的问她。

“那个家伙，偏偏要六个月，我有意见也要我保留。很不讲理的。要不是为了我们的学费和生活费，我才懒得理他呢。不过我算了算，照他给的工资，我们要三个月就能凑齐了。到时候我就不干了，看他到时能把我怎么样？”

于甄妮很是相信自己的能力似地说道。

韩真星听了，只是默默地点了点头。

于甄妮本来还想听听他的意见的，可是他又不说话了。

见他这个样子，于甄妮也只好默默地站着看他。

两个人还真是安静啊。

“喂，于甄妮，你回来了啊？”

有人叫于甄妮了。

于甄妮向四周环顾一下，原来是静子突然出现了。

于甄妮想，估计静子也是刚刚才从宿舍出来。

于甄妮和韩真星拉着的手，由于静子的到来，一下子分开了。

她的手上还留有韩真星的温度。

于甄妮怕它消失，立即用另外一只手捂住了。

静子这时候已经来到了眼前。

“静子，你要去干嘛啊？”

于甄妮开心的向她打了声招呼。

“哦，我有些急事要出去一趟，你回来了，面试怎么样？”

韩真星的苦肉计

“还好吧，待会我和你说。”

“那好吧，我先走了，等我再说。”

静子好像有急事似地，说完便离开了。

等静子走远，韩真星又抓住了于甄妮的手。

于甄妮就任由他抓着不放。

这时候她突然想起了慕容雪的话，于是对韩真星说：“哥哥，那个家伙要求我住到他家去呢？你说怎么办？”

“这怎么可以？你不能去！”

韩真星假装不满的说。

“可是，这是必须要答应的，要不然咱们就凑不齐学费了。”

“啊？慕容雪这个家伙居然用这么卑鄙的手法。”

韩真星生气的说。

“恩，谁知道那个家伙怎么那么多坏主意。我以后只能住他家了。哎，要是被同学知道，我该怎么办啊？”

于甄妮显得很苦恼。

“没事啦，甄妮，我闷在好好想想办法啦。真的非得住到他家吗？”

韩真星不信的问道。

“哥哥，你不信嘛，真的，那个家伙一点发言权都不给人家。我哪是去当雇工，我整个就是去当奴隶了。”

说完，于甄妮的脸上带点苦笑。

“甄妮，你要不愿意，就不去了，我们在看看别的，又不是只有这一种方法。你说是不是？”

韩真星透着一脸的关怀。

“可是哥哥，最快的办法好像是只有这个了。算了，我还是去收拾东西好了。反正那家伙不敢对我怎么样的。”

说完于甄妮就要回宿舍。

韩真星拉着她的手并没放开。

“好了，甄妮，我可不要你为了我去受苦，我自己会想办法的。”

韩真星的苦肉计又上演了。

于甄妮当然不同意咯，她转过脸对韩真星说：“哥哥，我已经把一切都弄好了，你就放心吧，我会好好地回来见你的，你可一定要想我才行。”

慕容雪催于甄妮回家

于甄妮说完总觉得自己的话太肉麻，鸡皮疙瘩都出来了。

韩真星轻哼了一声，算是回答了。

两个人又聊了一会儿，于甄妮才进了宿舍。

看着韩真星远去的背影，于甄妮反而有些伤感了。

于甄妮进了宿舍后，很快的找出了自己开学时带来的手提箱。

她按个整理了一下床铺和书桌。

她把平时用不着的东西都放在了床底下。

把那些经常要用的放在了行李包里。

然后收拾了洗漱用品，接着就等静子回来了。

静子是她在学校除了韩真星以外唯一的一个朋友。

她要去慕容雪家打工，当然要告诉她咯。

于甄妮再在铺前，焦急的等待着。

一个小时，两个小时…………

时间飞快的过着。

可是，静子依然没有回来。

于甄妮看了看手表，已经快五点了耶。

怎么静子还不回来啊？

于甄妮等了很久之后，终于坐不住了。

她站起身，走向了窗户旁。

窗子是开着的。

五月的晚风还是有些凉意的。

凉凉的风吹到脸上，本来迷糊的脑子一下清醒了。

好舒服的感觉。

于甄妮站在窗前快乐的享受着这一切。

然而，轰隆隆的车响声过后，于甄妮的好心情消失了。

她透过窗户可以看到慕容雪的跑车已经停在宿舍门外了。

哎，静子没回来，我就要走了。

总得告诉静子一声吧。

于甄妮想着就拿起桌上的纸笔，写了封留言。

“静子，我去慕容雪家打工了，以后住他家。详细的等后天下课后告诉你。于甄妮。”

于甄妮写完，就拿杯子把纸压在了下面。

这时候，宿舍门外传来鸣笛声。

“嘀嘀嘀的………………”

一声比一声急促。

是慕容雪在催她了。

于甄妮又成了大家围观的对象

于甄妮怕他真的会走进来，于是马上拎起手提箱，从宿舍里走了出去。

可能是因为鸣笛太响了吧，宿舍里的女生们都出来看热闹来了。

慕容雪和他的跑车就在宿舍不远处。

此时已被走出来的女生，围了个水泄不通。

于甄妮见了，反而觉得好笑。

活该，谁让你来学校显摆来着。

看看吧，不知道这会儿谁受罪呢。

不过，他好像是来接我的吧。

怎么办？这么多人。那我要是和他回去的话，大家不就知道了吗？

哎，真是的，干嘛要开着那个破车过来啊。

本来就很显眼了，还在那儿按车喇叭。

这不是找死吗？

真是个无药可救的家伙。

就算是你不在乎好了，我于甄妮还要名声的啊。

以后，我怎么面对同学们啊。

真是，这次看来我又要成为大家的谈论对象了。

碰到他那种人还真是倒霉。

从来不会为别人想想。

于甄妮心里使劲责怪着慕容雪。

于甄妮见围观慕容雪的女生越来越多，便想在转身逃回宿舍。

可是晚了。

慕容雪早就看见她了。

就在她转身的那一刻，慕容雪叫了一声：“于甄妮，你给我站住。”

这时，所有人的目光都集中到了于甄妮身上。

一切都好像静止了。

“咚……咚……”于甄妮明显能听到自己的心跳。

等她再次转过身来面向慕容雪的时候，那家伙已经再动了。

他缓缓的，有步调的向于甄妮的方向走了过来。

那些花痴女生们围成的人墙立刻瓦解了。

他走到哪，他们就自动给他让开一些。

终于，诺大的一个圆，现在有了缺口。

一条小路出来了。

让最帅的校霸做司机

慕容雪很快就来到了于甄妮面前。

于甄妮根本就还没来得及想，就被他牵着往车前走去。

于甄妮想甩开他的手，但是不行。

她被牢牢的抓着。

于甄妮一点都不甘心。

她还在试图挣扎出来。

这时候，慕容雪突然对他小声说道：“于甄妮，我警告你，你要是再乱动的话，我的古怪想法可是要出来了。到时候，你可别怪我吻你啊！”

慕容雪低声警告着她。

于甄妮斜着眼睛使劲的瞪着他。

还有这样威胁人的！

这个十足的倒人胃口的家伙，幸亏人家还没有吃饭呢。

要不然非得被他恶心的吐出来不行。

于甄妮边想边停止了挣扎。

她还真怕慕容雪吻她呢。

再有一次的话，他们都在公众的眼皮底下接吻三次了。

当然咯，于甄妮想自己是被动的。

这次她才不要再被强吻呢。

要是再向以前一样被强吻的话，自己更对不起韩真星哥哥了。

男人的面子还是很重要的。

万一，哪天真星哥哥带我出去玩儿，大家一见就说我被慕容雪强吻的事。

真星哥哥岂不是很丢人吗？

那样的话或许真星哥哥会离开我的。

我可不要他离开，我还想要永远的留在他身边呢。

算了，我还是老实点吧。

否则的话，以后我可怎么办？

所以，于甄妮这会儿表现的要比刚才冷静多了。

很快的，慕容雪牵着她的手就来到了车前。

他抓过她手里的手提箱，就径自放到了后备箱里。

于甄妮根本就没想阻拦。

这种时候，越快离开大家的视线越好。

围观的女生们，没有一个人说话。

大家都很嫉妒于甄妮

一切都是静悄悄的。

慕容雪弄好行李，迅速的为于甄妮打开左侧车门。

于甄妮一下子就钻了进去。

慕容雪也从左侧绕到了右边，然后快速的开门关门。

那动作一气呵成。

之后，车子轰隆隆的发动了起来。

女生们下意识的让开比刚才更宽阔的一条大路。

跑车就飞速而去。

等跑车的声音消失时，大家才反应过来。

一切发生的都太快了。

女生们开始忙着四处抱怨了。

“你看清了没有？又是那个丫头，居然这次还带着行李，难道她去慕容雪家住了吗？”

一个高年级女生询问着旁边的人。

旁边的另一个女生，只是猛地摇了摇头。

其他的女生听见她们的对话，忍不住插话进来。

“我知道，我知道。”

她很着急的向大家通报道。

她这一喊，旁人都看向她那儿。

她见大家都好奇的等着她说，本来还想卖关子的，现在也不敢了。

她怕她现在不说的话，待会儿会被活活打死的。

于是她开口说：“今天慕容雪家有场面试的，我去了。于甄妮也去了啊，不过最后还是那个丫头胜利了。”

“啊？怎么都没听说呢？你们真是的也不说说，要说了的话，没准是我呢。”

有个女生很大声的说道。

大家都纷纷回头看她。

“想的还真美！你就会意淫。”

又有人开口说话了。

周遭充满了浓重的火药味。

过了一段时间后，大家闹腾够了，才不甘心的散去。

这时，一直躲在树旁的男生终于走了出来。

他脸上还带着笑意。

只不过这笑容有点让人发寒。

他俊俏的脸上有些许成功后的得意。

原来是韩真星。

校霸也有这么温柔的时候啊

不知道他在树后躲了多久了？

他站在冷清的女生宿舍门前，片刻后离开了。

他还有个大计划要实施呢。

韩真星一想到马上要实现的那个计划，就忍不住心里痒痒。

慕容雪，你就等着吧，我的复仇开始了。

你们家的人，一个都别想好过。

我要让你们也知道什么是悲惨。

今天的这个，只是个见面礼。

等着吧，我会不断的给你制造惊喜的。

还有，我的于甄妮，你要替我好好照顾她。

那个傻丫头，可是我对付你的最好的棋子。

哈哈………………

韩真星想着想着，便在心里狂笑起来。

慕容雪和于甄妮此时已经回到凌风别墅了。

当别墅大门缓缓打开之后，于甄妮便看见那只古牧狂跑了过来。

于甄妮想，看来它是见到主人回来了。

慕容雪把车慢慢的停稳。

然后迅速的开门下车。

刚打开门，古牧就一下子扑到了他的身上，并伸出舌头舔了舔他的脸。

他用手轻轻地抚了抚狗狗的头，然后用自己的前额顶在了古牧的头上。

那样子好亲密啊！

于甄妮看的都想去亲亲狗狗了。

但是她忍住没有上前，因为她看到慕容雪以前从未有过的表情。

那或许是种满足吧。

于甄妮看着慕容雪满带笑容的脸猜想着。

慕容雪和古牧玩了一会儿之后便拉着傻站在旁边的于甄妮走进了别墅。

于甄妮还是忍不住环视了一周。

虽然上午刚刚才来过，于甄妮还是觉得很陌生，甚至还有点新鲜。

她仔细的观察了一下周围。

现在站的这个房间是别墅的大客厅。

中间是环形的乳白色高级沙发。

有钱人家就是不一样

沙发正中放着一个全玻璃的灰色茶几。

再往上看，茶几上整齐的摆放着几本时尚杂志。

再看沙发周边的柜子里，全是一本一本的书。

于甄妮使劲的睁大眼睛向那里看去。

哇，真是什么书都有啊。

于甄妮在这里看到了不少名家大师的著作。

但是怎么看怎么都觉得似乎商战的书要更多一些。

盯着那些书看了一会儿之后，于甄妮又转向了其他方向。

她目力所及的地方，突然出现了一个呈月亮环形的吧台。

原来，有钱人家的酒柜在这里。

于甄妮暗暗地想。

总之仔细看了一周之后，于甄妮得出了一个很傻的结论。

那就是，有钱人家的摆设就是不一般，她在心里不禁赞叹。

不俗套，很儒雅，但不失时尚。

慕容雪看她看的这么认真没好意思打扰她。

等她终于收回目光的时候，慕容雪才对她抖抖肩说：“大小姐，你终于欣赏够了。以后还有的是时间看呢。我们先上楼去看看你的房间吧。”

说着，不容于甄妮反应，便紧紧的抓着她的手上楼去了。

他们走进了2楼的第三个房间。

打开门的一瞬间于甄妮吃惊了。

好漂亮的房间啊！

整个房间里都透着一股温馨。

墙面上是于甄妮喜欢的粉色系。

再往里走，有一张好大好大的大床。

于甄妮高兴地忘乎所以了，她一下子就跳到了床上。

好软啊，比学校的铁板床要舒服一千倍。

这时候的她就好像忘了旁边还有慕容雪的存在了。

慕容雪见她这样，刚开始时还很诧异，不一会儿就笑出了声。

他觉得的她太可爱了，一点也不扭捏作态。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第16章

于甄妮有了可爱的房间

估计自己就是喜欢她的这个样子吧。

慕容雪不禁想起初次见到于甄妮的场景。

呵呵，还真是一样，不一般的女孩子。

于甄妮可能是太高兴了吧，她并有看到慕容雪再笑。

更不会去管他怎么想了。

于甄妮躺在那软绵绵的床上，翻来翻去。

不一会儿她抓起了被子。

呵呵，是我喜欢的杏黄色，上边还有可爱的小熊普贝尔呢。

哈哈，以后我真的要住在这样的房间里吗？

于甄妮心里，简直不敢相信。

她慢慢的伸出右手，然后放在嘴边咬了一口。

啊，好疼啊。

自己还会疼，就表示是真的了。

哈哈哈………………

于甄妮忽然就大笑了起来。

一旁的慕容雪看的莫名奇妙的。

他真不知道于甄妮这个傻丫头到底在想什么？

“喂，于甄妮，你突然傻笑干嘛？”

慕容雪看她那傻样不禁问道。

“啊？”

于甄妮猛然吃了一惊，才意识到慕容雪还在房间里呢。

她的脸一下子就变得通红了。

自己肯定是又做蠢事了。

刚才自己是不是太得意忘形了啊？

怎么办啊？

真是的，干嘛要那么高兴。

这下好了，怎么能这么丢人呢。

都被他看到了吧？

要是那样，还真不如死了算了呢。

于甄妮此时恨不得能有一个地缝能让她钻进去。

可是事实是不可能有。

于甄妮死的心都有了。

慕容雪见她老不回话，还摆出一副想死的感觉，不禁明白了。

他哈哈的笑了两声便出去了。

只是关门的那一霎那，他又探回头说：“于甄妮，我服了你了。”

然后于是一阵“哈哈……”。

被慕容雪笑话了

于甄妮羞得一下子用被蒙住了头。

自己真是太糗了。

于甄妮现在的心里只有一个惨字。

等慕容雪的笑声彻底消失之后，于甄妮才把头从被子里伸出来。

她还没看够呢。

不过这时候肚子却咕咕的叫了起来。

哎，不争气的家伙，你又想吃东西了吧。

于甄妮用手揉揉肚子说。

可是这里哪有东西可吃啊。

于甄妮走下床，四处找了找。

真的没有唉，柜子里全是空空的。

肚子还是不停地在咕咕的响着。

于甄妮实在是没有办法，她不得不去找慕容雪了。

她下楼的时候正好看见慕容雪坐在吧台边喝着酒。

是那种百威，酒吧里最常见到的。

旁边已经有了一个空瓶子。

看来他已经喝得不少了。

于甄妮慢慢的走了过去。

她选了一个离他最近的位置坐了下来。

慕容雪举着酒瓶，向她那边看了看。

然后他灌了一口酒。

“怎么了下来了？”

慕容雪看着于甄妮的眼睛说。

“恩，我……我……有点饿了……”

于甄妮很不好意思的说道。

“哦，看我这脑袋。”

慕容雪抬眼看了看时钟，并责怪的拍了拍自己的脑门说。

“张妈，张妈……”

他大声的叫着管家。

可是好像没有人在。

等了好一会儿也没见张妈出来。

于甄妮实在是不好意思让人做饭给自己吃，况且她也不想等。

于是她对慕容雪说：“算了，不要麻烦别人了，我自己去弄点吧.你要吃吗？”

于甄妮顺便问了问他。

慕容雪摇摇头说：“我可不吃，你的技术我领教过了，实在不敢再尝试。哈哈”

那么多的“第一次”

慕容雪很不给面子的笑起来。

于甄妮见他嘲笑自己，气得脑袋都要冒烟了。

哼，真是狗咬吕洞宾不识好人心。

你以为本小姐愿意伺候你啊。

要不是因为是你家，我才不问你想不想吃呢。

还敢嘲笑我。

有能耐你以后别吃。

等我做好，我非得馋死你。

“好吧，你爱吃不吃，请问能告诉我这里都有些什么能吃吗？”

于甄妮恨恨的说。

“去冰箱里看看吧，喏，在那儿。”

他边说边用手指了指。

“谢谢。”

于甄妮用很不客气的语气道了句谢。

然后就朝冰箱的方向走了过去。

“呵呵，还生气了。”

慕容雪看着她举起酒瓶又喝了一大口。

于甄妮在冰箱里找了点东西，便拿进了厨房。

等她出来时，手上捧着一盒泡面，还有一碟小菜。

她把这些东西也放在了吧台上。

然后就坐下吸溜面了。

慕容雪在一旁边喝酒边看向她。

他们都在互相研究。

于甄妮边吸溜，边看了看时钟。

呀，都六点一刻了。

她忽然又想起了那封信。

“喂，我说你到底还去不去？”

“去哪儿？”

慕容雪很不解的问。

“装蒜，你说呢，信上可是说六点半万达影城见的。”

“呵呵，你还记得啊。大脑真是够好使的。麻烦你以后不要多管闲事！”

慕容雪冷笑着对她说。

他现在真的很生气，她居然还要他去见别的女人。

难道她真的不知道吗？

自己表现的还不够明显吗？

慕容雪在心里不断地问着自己。

于甄妮这个傻丫头，她怎么能傻到这种程度呢。

我都已经为她做了那么多“第一次”了。

慕容雪前去赴约

她为什么就不能感觉到呢。

难道说，韩真星在他心里就那么重要吗？

慕容雪不禁又想起球场上韩真星说的那些话。

他的心开始有些乱了。

还有点隐隐的酸痛。

以前怎么都不会知道自己还会为一个女生这样。

呵呵，可能是报应吧。

慕容雪想着又猛地喝了一口酒。

“谁愿意管你了，我啊，只是替那个寄信给你的女生不值罢了。居然还有那么多女生喜欢你，真不知道他们到底在想些什么？你啊，就是不负责任。收了信还假装不知道。这么晚了，万一有点什么事，我看你负不负得起责任。哼，没责任心的家伙，是我这辈子最恨的了。”

于甄妮罗罗索索的说了半天。

慕容雪想，她这么说，无非就是想让我去。

去就去吧，又少不了什么。

正好，我还可以看看她对我到底有没有感觉。

哼，就随了你的愿。

慕容雪想着就对于甄妮说：“好了，不要废话了，我马上就去好了吧？”

说完拿起椅背上的衣服就出门去了。

于甄妮赶忙放下泡面也一溜小跑的跟了出去。

她还真没想到慕容雪会听从自己的建议。

现在他要去了，她怎么又有点伤心呢。

真是不知道怎么了。

哎，最近的心情很坏，

连自己都搞不明白了。

慕容雪开上跑车很快的消失了。

于甄妮看着远去的车影，默默地在原地站了好一会儿。

哼，也不知道，慕容雪那个家伙能不能找到那个白衣女孩。

万达影城大字幕下，一袭白衣的女孩子等在下面。

她有着一副姣好的面容。

韩真星的圈套

芊芊弱弱的身影在晚风中好似要被吹跑。

女孩时不时的看看手腕上的表，时针已经显示6点了。

分针也停在了半圆上。

约好的时间到了，可是约的人却还不见影子。

时间还在一秒一秒的过去。

等待变成了煎熬。

女孩开始怀疑了慕容雪会不会来了。

可是早上他明明收了信的啊。

他应该会来的，我相信他。

再等等吧，就在等十分钟，十分钟之后就走。

可是十分钟很快过去了，还是不见慕容雪的人影。

女孩又对自己说，再等等，说不定他正在路上。

待会儿要是他来了我却走了，那多可惜啊。

那女孩一直在心里自我安慰。

这时，前面隐隐约约的出现了几个人。

一个个的，混混的打扮。

女孩看清来人后，找了个隐蔽的地方躲了起来。

她想等那几个混混过去后再出来。

可是那些人好像已经看见她了，他们径自向她躲着的地方靠近。

很快，她被围成了一个圈。

一个半白半黑头发的胖子少年走上前，抓着她的头发走了出来。

“哈哈，还想躲，老子们注意你很久了，小妞。”

女孩站在他们中间瑟瑟发抖。

“你们……你们……想干嘛？”

“你说呢，哈哈，能干什么啊！”

那些人说着，就对女孩动起手来。

女孩白色的裙身上立刻就烙下了几双污浊的手印。

女生惊恐的叫着救命。

可是周围现在一个人都没有。

那些混混还在上下其手。

他们可是韩真星故意安排在这里的，等了好久终于等到了。

那些人可不想放过机会。

乔装成英雄救美

韩真星才给了他们两百，要知道要等这么久的话，两百才不来呢。

至少也要拿到五百嘛！

呵呵，慕容雪，上次在你们学校门口打的那场架我还没过瘾呢。

幸好，这次有韩真星找我陷害你。

你就给我等着吧。

大家的帐这次要好好算算。

不过嘛，就是可惜了这小妞了。

呵呵，这小妞长的不错呢。

胖子淫笑着看了看女孩。

“哥几个，大家可以好好享受一下了，要不怎么对得起慕容少爷呢。”

带头的那个胖子说道。

“哈哈，好，大哥，你说慕容少爷会满意吗？”

有个混混照预先编好的台词说道.

“呵呵，他肯定会满意的。他不就是要咱么这样吗？哈哈…………”

女孩听他们这么说，一下子就明白是慕容雪的圈套了。

她只恨自己太傻了。

他怎么能这么对一个陌生的追求者呢。

现在，她只想能尽快逃走。

万一她要是能逃出去的话，她一定要慕容雪好看。

敢这样捉弄他，她发誓她会报复他的。

可是，现在怎么办？

这些人可是穷凶极恶啊。

女孩子尽力的护着自己的身体。

“住手，你们在干嘛？”

这时，远处传来一声喊叫。

一个高高大大的男生不知什么时候来到了这边。

那些人根本不理他，还是在调戏着女生。

“我说，你们赶快给我住手。否则的话，我就报警了。”

他一边说一边掏出了手机，很快的拨着按键，然后把听筒靠在了耳朵上。

“喂，110嘛，我这是万达影城，我们这儿现在………………”

姗姗来迟的慕容雪

那些流氓一见他说话，一个个的马上逃了。

胖子跑远很久之后还不忘咬牙切齿的回头说一句：“小子，你行，你等着！”

然后头也不回的狼狈逃走了。

等那些混混的人影彻底不见后，女生一下子摊倒了。

那个男生赶紧上前抱起了她。

可能是受惊过度，女孩好一会儿才醒了过来。

她睁开眼的一瞬间便轻轻地说了声：“谢谢。”

男生不好意思的回答说：“不用谢，你没事吧，要不要送你去医院？”

女生挣扎着起身，摇了摇头。

“没事，我回家就好了，谢谢你啊。”

女生的眼里带着感激。

“没事，不用客气了，我送你回家吧？”

“恩，好，我叫楠楠，你送去xx大街吧。我家在那儿附近。”

女生很客气的回答他。

“好，能走吗？要不要我背你？”

男生很关心的问她.

女生还是摇了摇头，她很坚强的拒绝了。

男生只好扶着她慢慢的走向了大路。

“对了，你是哪个学校的啊？”

女生对男生说。

“哈哈，我是金桥的韩真星。很不高兴以这种方式见到你哦！”

韩真星半开着玩笑说。

“呵呵，我也是。”

女生很不好意思的说。

他们说话的时候，一辆跑车飘了过去。

看到跑车，韩真星脸上没有表情，可是心里却乐开了花。

哈哈，计划很完美。

鱼儿上钩了。

—————————————————————————————

慕容雪把车停在了万达影城的门口，然后寻找着约他的女生。

可是，这时一个人都没有。

慕容雪看看头上的时钟，已经7点了。

刚才因为生于甄妮的气，在路上停了一会儿。

慢慢有了喜欢他的感觉

没想到晚了半个小时。

算了，又不认识。

或许人家等的不及，就自己进去了呢。

我还是回家睡觉去吧。

况且我来了，于甄妮那个傻丫头就不会再唠叨我了。

什么负不负责任。

好大的担子啊，我可挑不起。

再说了，我喜欢的家伙却在把我往外推。

我凭什么就听她的呢。

于甄妮，你是我的，我追定你了。

什么韩真星，让他见鬼去吧。

当初，我一见韩真星，就知道他太世故了。

根本就不适合你这种傻啦吧唧的丫头。

呵呵，于甄妮，我现在是在挽救你。

我可不想你日后伤心。

慕容雪越想越觉得自己伟大，身体里也越来越有劲。

在家时候的失落，完全消失了。

他大步返回了车里，然后发动，径自回去了。

然而，令他永远也想不到的事就要发生了。

—————————————————————————————

凌风别墅院内。

于甄妮坐在吧台边，静静地回忆着自己和慕容雪认识之后的点点滴滴。

心里对他的好感是与日俱增的。

她能感觉的出来。

先前那么讨厌的一个家伙，现在的缺点有时候都说不上来了。

甚至就连那一头火红的头发，有时看起来也不那么讨厌了。

人的感觉还真是奇怪。

原来可以那么讨厌一个人，现在又开始有点喜欢他了。

呵呵，什么嘛。

于甄妮用双手紧紧地挤了挤自己的脸。

怎么可能呢？

于甄妮，你要清醒点，清醒点啊。

你是不是疯了啊。

她在心里不断地提醒着自己。

你怎么可以喜欢他呢，那种脾气的家伙，你不是向来都不喜欢的吗？

慕容雪回来了

再说，你可是有韩真星的啊。

对，以后要好好跟着真星哥哥。

他才是你的男朋友。

千万不能喜欢那种家伙的。

于甄妮在心里暗自做着思想斗争。

这时，在院子里来回溜达的古牧叫了起来。

“汪汪汪………………”

于甄妮忙起身跑了出去。

她在狗狗的身旁蹲了下来，又右手轻轻地抚了抚它的额头。

刚才还在狂吠的狗狗现在已经安静下来了。

于甄妮担心古牧是不是发现了什么？

于是她在灯光的映衬下四下找了找。

没什么情况啊！

怎么回事？

狗狗，难道不舒服吗？

可是再看看现在闭着眼享受抚摸的狗狗，不像啊。

还真是奇怪。

不管了，或许是哪家的小狗小猫溜进来了，也说不定。

于是于甄妮转身就要进屋。

古牧见她要走，也跟着站了起来。

一人一狗悠闲的走在院子里。

随着“轰隆隆”的车响声的临近，别墅的大门自动敞开了。

慕容雪开着车进了门。

车停的一霎那，他也走了下来。

见于甄妮在院子里他随口问道：“怎么还没睡？怎么，还有心思和它玩啊？”

他说这话的时候把手指向了古牧，但语气里明显还带点醋意。

“不是不想睡，只是初来不习惯。”

于甄妮也不理他带不带那股醋劲。

“哦，那好吧，早点休息。”

说完，慕容雪大踏步的就往屋内走。

于甄妮立刻喊住了他。

“喂，你刚才进来的时候，有没有发现什么异常？狗狗不知道怎么了，刚才叫的特别凶！”

“恩？没看见什么啊？我开的太快了即使有也看不清。我去检查一下，你进屋吧。”

慕容雪和于甄妮的同居生活

慕容雪说完便反方向走向门口。

于甄妮看着他抬头围着四周看了看。

好像并没有发现什么。于是没多一会儿，他又返了回来。

“没事啦，不用担心，你去睡觉吧！”

慕容雪边向里走边安慰于甄妮说。

两个人就一前一后进了门。

慕容雪第一个坐在了吧台前，他顺势拿了一瓶啤酒，然后打开一仰脖喝了一大口。

于甄妮也坐在了他旁边的位置。

等他喝完她问：“怎么样？见到了没有？你好好和人家说了没？”

听于甄妮的语气是相当的着急。

“怎么？你干嘛这么想知道？难道她是你家亲戚啊!”

慕容雪撇着嘴，似笑非笑的问道。

“胡说，谁认识你的那些花痴啊，我，我只不过好奇问问？难道不行啊。”

于甄妮红着个脸为自己争辩道。

“行，你说什么都行，你是于甄妮大人嘛！”

慕容雪坐在那儿苦笑着说。

“算了，我不问了，省的被你嘲笑。”

于甄妮都快被他这个样子气死了。

“这么容易就认输了啊。还是不常见呢，好了，既然你想知道我就告诉你，我啊，根本就没见到人。”

“啊？怎么会呢？你是不是迟到了？”

于甄妮很肯定的反问他说。

“是，半个小时，估计人家早就走了。”

“恩。差不多，不过还好啦。你最起码守约了。”

于甄妮这会儿一听说没见到，心里竟然有点莫名的高兴。

“是啊，大小姐，我负责任了吧！”

慕容雪点点挖苦的说。

“哼，勉强及格。”

说完于甄妮头也不回的上楼去了。

校花也是我的棋子

等她快走到房间的时候，慕容雪在楼下喊道：“早点睡，明天按时起，按条约履行责任啊！”

于甄妮还以为他要说什么呢，没想到是这些。

听他说完，于甄妮的嘴都要撅上天了，真是个教条主义的老夫子。

就是可惜了，要是生活在欧洲，那他说不定就能做一个教父了，搞不好还是一个主教呢，可惜还是个红发主教。

于甄妮想着想着就觉得可笑。

她推开自己的房门，进去就躺在了那张舒服的大床上。

哇塞，真是享受极了。

有钱人的生活就是好，连床都是那么宽大，那么舒服。

今天可能是太累了，于甄妮没躺一会儿，便慢慢的合上眼，进入了梦乡。

一小会儿，室内就响起了轻轻地呼吸声。

这时候，另外一个人却没有睡着，他还是回想着今天发生的事。

这个人就是韩真星。

韩真星这时候也回到了宿舍，他坐在书桌前，回忆着刚才发生的事。

今天发生的事情，实在是太多了，他要好好理一理。

今天按照他的计划，他成功导演了一出英雄救美的好戏，并且顺利嫁祸给了校霸慕容雪，想起来就让他兴奋。

楠楠，那个女高的校花，还真是个不错的丫头。

他怎么也没想到，约会慕容雪的竟然会是女子高中的校花。

要是早知道的话，他还会把事情弄得更可怕的，真是世事难料啊。

没想到那个慕容雪，还真是有好大的魅力，连著名女校的校花都能看上她。

不过可惜了那个楠楠，她和于甄妮一样，也是个棋子。

哈哈，他的计划还不错，那帮混混表演的也不错了，至少也值那两百块钱了。

韩真星的神秘女朋友

呵呵，慕容雪，你怎么也不会想到发生了什么事的。

哈哈哈…………

韩真星在心里大笑着，脸上却不动声色。

看来，明天肯定会有大新闻的。

女子高中的校花指责金桥的校霸侮辱自己，多么劲暴的新闻啊。

再加上什么耍人，预图不轨，呵呵，慕容雪谅你怎么也解释不清的。

再说，家里还有一个于甄妮知道你去了。

我看你，有没有孙猴子的三头六臂那么能耐，这次还能顺利解脱。

这可是我好不容易想出来的呢，你这个该死的家伙，就等着接招吧。

哈哈…………

韩真星一想到自己的计划马上就要成功了，怎么也睡不着。

他看看时间，才十点半，就拿起手机给女朋友发起短信。

“计划已成功，等着好消息。忍耐，以后什么都是我们俩的，爱你！”

写完后，立刻发送，然后删除。

没多大一会儿，嘟嘟的响声过后，手机显示有条未读短信。

韩真星拿起它，翻开了内容。

“好，知道了。希望如你所愿。我会一直等你，一直支持你的。晚安！”

看完短信，韩真星满意的笑了。

他轻轻地离开书桌前，回到了自己的床上。

然后脱掉衣服，静静地躺下。

可是由于激动怎么也睡不着。

第二天清晨，天刚蒙蒙亮的时候，于甄妮的房间里鼾声正浓。

“砰砰……”。

随着一阵很急的敲门声后，紧接着就是慕容雪的喊声。

“喂，女工大人，现在已经六点半了，怎么还不见人啊？”

慕容雪边敲着于甄妮的房门，边喊着。

于甄妮这时终于被惊醒了。

慕容雪要对我耍流氓

她闭着眼首先向前伸手舒展了一个懒腰。

然后又用双手使劲的揉了揉未睁开的双眼，终于说话了。

“吵什么吵啊？才几点，这么早要干嘛？”

于甄妮很慵懒的问道。

“傻丫头，都已经六点半了，你快起，待会我们一起去跑步，然后你在整理房间。快点啊，我在楼下等你。”

慕容雪说完，便转身下楼去了，不一会儿，楼梯上边传来了脚步声。

于甄妮听见他走后，原本快睁开的眼又合上了。

好困啊，什么啦，才六点，要去你自己去，本小姐要休息。

于甄妮边睡边想，可是最后还是睡意占了上风。没5秒钟，于甄妮的鼾声又在房间里响起来了。

慕容雪在楼下边吃早点，边等着于甄妮下楼。可是很长时间过去了，连于甄妮的影子也没见到。

于是，慕容雪三步并成两步的大踏步上了楼。很快，他又来到了二楼第三个房间的门口。

“砰砰砰……”又是一阵急促的敲门声。

“于甄妮，你这个傻丫头，你赶紧给我起来，要不然我可要进去了！”

慕容雪又在她的门外叫嚣了。

于甄妮理都不理，她困极了。

听见慕容雪喊叫，她也只是用被子蒙住了头。

“哐当”一声巨响后，于甄妮这回彻底被吓醒了。

她把头从被窝里探了出来，哇塞，慕容雪竟然在自己屋里。

不，确切的说他应该是在门外，只是门倒在了屋内。

慕容雪圆瞪着双眼，看着于甄妮这边。

于甄妮赶紧又把头缩了回去，人清醒的时候，才觉得被子里真的很闷。

于甄妮捂了大概有五分钟之后，就赶紧把被子撩开了。

于甄妮幻想慕容雪被警察抓

好闷，连气都喘不过来了，这被窝里怎么那么闷。

于甄妮都怪受不了了，她看了看，自己的头上，脖子上全是汗。

哎呀，真要命，慕容雪这个家伙，竟然不征求一下我的同意，就敢闯了进来，真是太无法无天了！

奇怪了，这里虽然是他家，可毕竟也还是我的房间吧。他一个大男生，凭什么这么不客气的闯进来。

况且还不是敲门，而是哐当一声直接把门踹倒。

天啊，这世道是怎么了？

大白天都有人敢这样，要是晚上，这个流氓说不定还会非礼我呢……

于甄妮想想就害怕，她赶紧抱紧了被子护住胸口处。

她想去了一句搞笑的话：“小女子可是卖艺不卖身的，你休想占我的便宜！”

这话她没敢说出口，因为她没说出呢，自己就先忍不住笑了。

人家有没有说要占自己的便宜，自己这样说，那不是引诱别人犯罪嘛。

再说了，他要是想占自己的便宜，那天晚上在旅馆的时候，就已经做什么了，哪里还会等到今天。

不过呢，他这样风风火火闯进来，肯定也不对，万一看到了什么不方便见的东西，岂不是眼睛上要起针眼了？

哼，幸好这是他家，要不然本小姐一定会报警的。

到时候，警察来把这个流氓给抓走后，还说不定谁向谁求饶呢？

说着，于甄妮的脑海里就出现了一幅搞笑的画面。

警察局里，一个矮胖子警察正严肃的指着坐在他对面的慕容雪狂吼道：“小子，快点老实交代你的罪行，要不然我可就要不客气啦！”

慕容雪还是那副要死不死的拽样子，根本就无动于衷。

严刑拷问慕容雪

“警察叔叔，拜托你了好不好，我可是什么都没有做。难道，我在自己家中，还要犯法了，真是奇怪了！”

“哈哈，你这小子，看起来很拽呀，是不是？！看来你今天要吃点苦头了，拒不交代是不是？你看人家证人都已经站在你旁边了。”

警察叔叔咬牙切齿的说着，并用手指了指坐在一旁的于甄妮。

慕容雪顺着胖警察手指的方向，对于甄妮斜着脸龇了一下牙。

哈，那意思就是在警告她了。

“臭丫头，你最好老老实实的，什么也不要说，否则回到家里才让你好看！”

于甄妮才不理呢，她看了一眼就把头别向了其他地方。

于甄妮的意思也很明显了。

“切，谁怕谁呀！麻烦你先摆平了警察再说吧，哈哈哈！”

警察又朝着慕容雪吼了几声，见慕容雪还是那副拽拽的死样子，终于发怒了，要给他一点颜色看看。

没多久，慕容雪那边就传来了一阵惨叫。

于甄妮赶忙慌张的用手捂住了耳朵，“不会吧，这年头警察都那么暴力了。不是说警察是不准打人的嘛！”

“啊……………啊……”

慕容雪痛苦的声音不断传来，让人听了都觉得可怜。

于甄妮再也忍不住了，她又把头转了回去，这下一看，可糟了。

慕容雪的胳膊被别在了后面，正被胖警察反背着手压在桌子上，一点点向下压着。

要是慕容雪再不交代的话，这胳膊可就要给折断了。

慕容雪咬牙坚持着，他的表情相当的痛苦呢。

于甄妮想着想着他的表情，就一哆嗦。

啊，还真是惨不忍睹呢。

逼得慕容雪求饶

不过呢，看到这个家伙这个样子，还真是解恨呢，既然他那么坏，那就多惩罚他一会吧。

不过，慕容雪那家伙现在还没认错呢，他还是那边顽强反抗。

“我才没有错！我就算是闯进去于甄妮的房间又怎么了，我又没有对她做什么？！再说了，她是我们家的女工，住的可是我们家的地方！哎呀，好疼呀！”

于甄妮又开始继续yy了，继续想着慕容雪被拷打的样子，真过瘾呀。

胖警察打了一阵子，看慕容雪还是不投降，还要继续逼供的时候。

慕容雪真的忍不住了，他大哭着，请求道：“算了，我知错了，你就快放手吧，不然我的手都要断掉了。”

胖警察终于放开了他。

慕容雪重新回到座位上的时候，他的脸已经青了不少，一副垂头丧气的样子，再不想刚才的时候，那副拽拽的死样子了。

看他这副样子，于甄妮还真有点不忍心了，她还是决定放过慕容雪这个家伙。毕竟这个家伙，偶尔还是对她不错的。

“好了啦，警察叔叔，就饶了这个人吧，他不是已经认错了吗？”

于甄妮给自己找了个台阶下。

“哼，既然这位女同学都这么说了，那我就从轻处罚吧，你说早早的认错有多好？干嘛那么拽啊！”

说完，胖警察还使劲的摇了摇头，表示对这个拽拽家伙的不解。

慕容雪还是恨恨的看着于甄妮，都是这个愚蠢的丫头，竟敢为了一点小事，就把他给送到了警察局，还要这样折磨他，回去后肯定要好好打她一顿出气才行呢。

于甄妮抬着头撅着嘴，就是不睬他。



www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第17章

慕容雪向于甄妮低头认错

“这样吧，既然这位小姐都不愿意追究你的责任了，那我也就不说什么了。最后，你还是给这位小姐道歉吧，不然还要好好收拾你一顿才算完呢！”

胖警察最后要慕容雪给于甄妮道歉，不然这件事情还不算完。

慕容雪一听还要给这个臭丫头道歉，眼睛瞪得像铜铃一样大，他一开始还拽拽的不答应，胖警察威胁的一举胳膊，他就害怕了。

于是慕容雪低三下四的抱拳，向于甄妮说起了对不起。

“哈哈，既然你这样诚恳，那我就只好原谅你了………………”

于甄妮在那yy这，最后想到好玩的地方就笑出了声。

说实话，她自己都认为自己是暴力狂了。

不过，还真过瘾呀，想到慕容雪给自己道歉的样子，就想笑。

突然，于甄妮笑不出来了。

“啊！”于甄妮疼得叫了出来。

她明显感觉出来，有一只拳头落在了自己的脑袋上，虽然不重，但也很疼。

她抬头一看，原来还站在屋外的那个慕容雪，不知道什么时候已经走到她的身边了。

哎呀，糟了，光顾着yy了，怎么傻到没找地方躲着呢。

肯定是大脑进水了，这样对着他傻傻地笑，傻子也知道自己肯定是在想着他有多出丑的事了。

不过叫他这么一打，脑袋不傻也傻了啊。

真是一只大火鸡，干嘛打人家的脑袋，莫非脑袋打坏了，都像鸡一样思考问题吗？还真是奇怪了。

于甄妮嘟着个嘴，生气的看着慕容雪。

“你这个暴力份子，为什么要打人家的脑袋呀？”

“傻丫头，你不是正常人吧？你没事又在yy什么呢吧？”

慕容雪是狡辩之王

慕容雪一阵见血的指了出来，一看着她的样子，就知道这个姑娘不清醒了。

于甄妮才不管自己刚才是什么样子呢，她刚刚正处在无比美妙的幻想中，突然被慕容雪给敲了一下，气得要命。

她马上就和慕容雪吵了起来：

“要你管我是不是正常人，我请问你这是谁的房间？虽然屋子是你家的，难道那样就可以随便进出一个女生的房间吗？还真是不害臊。”

于甄妮极为愤慨的发表着自己的看法。

慕容雪却是不慌不忙地说：

“呵呵，这个丫头，那么晚都不起床，还有那么多的废话等着我。那好吧，我承认我直接进来是不对，可是，我家的女工你该起床了。我警告你，合同上可是有写时间的哦！所以是你错不是我错。”

慕容雪把自己的错撇的干干净净的，反而指责于甄妮偷懒，不按时起来打扫卫生。

于甄妮被他这些话气得头发都快竖起来了，什么嘛，找到了一个比自己还能狡辩的家伙。

我要是敢认第二的话，那他就是第一咯。

能找到这种对手，还真是不容易。

哼，寄人篱下，况且还有合同，本小姐就暂时先忍了。

她不禁在心中长长叹息了一口气：真星哥哥，你可一定要知道，这一切我可都是为了你啊。

为了你，我愿意忍受这个家伙三个月吧。我发誓，只要三个月的工资一到，我马上就撤退，再也不想看这个家伙一眼！

“哎”于甄妮想完，忍不住叹了口气，说道：

“请你出去好不好？本人还要换衣服呢，不会连这个你也要看吧？”

于甄妮悻悻的说道。

大少爷要当修理工

“那倒不必，我可不想看，不过你要是愿意我留下来欣赏的话，我倒是可以效劳。”

慕容雪简直不怕死的说。

“哼，神经病才要你看呢，出去！”

说着，于甄妮把枕头大力的甩到了慕容雪的身上。

他麻利儿的接住了，而且脸上还带着一抹笑意。

还敢笑，真是个大怪胎，你快点给我出去啦！

慕容雪拿上枕头，就出了于甄妮的房门。

“快一点，我要在外面掐着表核算时间，要是太晚了，我就要再闯进去了！”

由于现在已经没有门了，于甄妮只好穿着睡衣走到了衣柜前。

她把衣服拿出来后，并没有关上衣柜的门。

因为她发现，这个柜子的门，还还以算成一扇门，虽然是很小很小的门。

她以这个柜子门的一边为屏障，挡住了自己，迅速换下了上衣。

接着，又以同一种方法迅速的穿了条牛仔裤。

哈哈，看看，这个流氓以为把门给踢倒了，我就没有办法了。

可是他想错了吧，我是谁呀，我可是最无敌的于甄妮！哈哈哈！

就这样，于甄妮都穿戴整齐了，她才拿起东西去洗漱。

大概五分钟后，于甄妮匆匆的向楼下走去，这时正好碰上要上楼的慕容雪。

让她吃惊地是，慕容雪却没有在那无聊，而且在准备给自己修理门。

此时，他双臂间举着崭新的门框，正费力地往楼上搬。

于甄妮一见，可乐了：呵呵，让你踹门，这下费劲了吧，累死你也是活该，看看你以后还要不要踹门？！！！

于甄妮坏坏的想。

“让让于大小姐，你的门到了。”

像黄世仁一样的主顾

慕容雪边说边上楼，不过他故意把门字说得很大声。

“好吧，谢谢你了，还是多亏了你我才有崭新的新门换的。”

于甄妮极力讽刺道，她才不管呢，反正休门这种力气活又不需要她来做。

最好每天坏掉一个门才好呢，这样，这小子每天就有事情干了。

说不定会把他给累坏了，住几天院才好呢，这样自己就不用再看到他那副臭面孔了！

慕容雪小心地把门框放下，抱怨地说：

“哎呦，大小姐，你还生气呢，我这不是都已经来给你换门来了吗？消消气吧。不过，小姐，你看看时间，你的工作时间好像已经到了吧。”

慕容雪连道歉都那么不专心，他还想着让她干活呢，于甄妮才不上当呢。

于甄妮哭丧着个脸，冲他说道。

“哼，可恶的黄世仁，这刚几点啊，连饭都不让咱穷苦人民吃上，就要去拼死拼活的劳动。还讲不讲理啊？”

慕容雪又举起了门框，继续向前走去。

“拜托小姐，我支持不住了，你先靠边吧。”

等他说完，于甄妮马上就给他让开了路。

慕容雪上楼后，把门放在门口，他转头对于甄妮说。

“对了，于大小姐，这年头黄世仁也不好当，你就体谅一下吧。”

“恩，知道了，大地主。”

于甄妮很认真的回答了他一句。

慕容雪看着她，叹了一口气，伸了伸腰，说道：

“张妈已经把饭做好了，在餐厅桌子上，你赶快去吃，吃完赶紧工作。”

明明是句好话，偏偏后边还不让人休息，非得劳动——

各位亲们，今天有事耽搁了，很抱歉，今天剩余的10个章节会在9点——10点左右进行更新，大家先去吃饭吧。o(∩_∩)o

一顿丰富的早餐

明明是句好话，偏偏后边还不让人休息，非得劳动。

于甄妮被他弄得头都要大了，这家伙，总是见不得自己能好好休息一会。

哎，不管了，谁让自己要来当他家的女工呢，以后还指不定什么样呢。

算了，赶快去吃饭。

以后的事情就是一步步来，然后照合同办事吧，这样大家也好。

于甄妮想想后，便又换了副好心情。

不管怎么样，起码以后每天的早点是省下来了。

她走到餐厅的桌子前一看，哇塞，好丰富的早餐，有牛奶，有三明治，有牛肉，有切片的橙子，有奶油，还有中式的油条和豆浆。

呵呵，有钱人家的生活就是好，这要比在学校吃得好上十倍了吧。

于甄妮在心里默默的比较着，口水都要流出来了。

当她还在yy的时候，突然脑海了又出现了另外的一个声音，提醒她说。

“于甄妮，你可要记住自己的目的，来这里可不是为了享受，你是为了真星哥哥的学费啊，千万不要太安逸了，安逸久了就会产生惰性了。一定要记住啊，于甄妮。”

她心里的那个声音越来越大，让她终于克制住了自己心中的欲望，慢慢平静了下来。

慕容雪这时走了过来，看着于甄妮没有吃早餐，反而对着食物发呆，就说：

“怎么还不吃？难道你不喜欢这些早餐吗？要不我叫张妈再给你准备另一份？”

说着，慕容雪就要喊张妈。

还未等他开口，于甄妮便说了句：“谢谢，不用了。”

说完，她便选了桌子的一角，坐了下来。

她首先喝了一口牛奶，然后拿起盘子里的火腿三明治咬了一口。

慕容雪又冲着于甄妮吼起来

她首先喝了一口牛奶，然后拿起盘子里的火腿三明治咬了一口。

“怎么样，还行吧？”

慕容雪看着她急着问道，他生怕于甄妮在这里吃不好。

“恩”于甄妮边答应边，点了点头。

“那好，等你吃完，我们就出去走走，跑步是不行了，刚吃完饭就跑步会对身体不好的。”

慕容雪自言自语道，看着于甄妮贪吃的样子，总算放了心。

“好了，我吃完了，我们出发吧。”

于甄妮用纸巾擦了擦嘴角，然后提议说。

“那好吧，我们先慢慢走吧。”

慕容雪点了点头，迈着大步向院子里走去。

于甄妮也紧跟在他后面，嗯，这些吃饱饭后，慢慢散散步也不错。

两个人就这么一前一后，出了大门后，在路边慢悠悠的散着步。

这时候太阳还没升起来，草尖上还滚动着露珠，鸟儿在树枝上叽叽喳喳叫着。

还真是一个美丽的早晨。

慕容雪时不时的回头等会儿于甄妮，慢慢就开始不耐烦了。

她才不管呢，总是很闲散的东看西看，一会儿和小鸟说句话，一会儿又要跑过去追逐一只美丽的蝴蝶。

“快点了，小姐，你干嘛磨磨蹭蹭的啊？”

慕容雪忍不住大声叫嚣道，完全不管周围还有好多其他人。

旁边的人听见喊声，都不约而同的把目光投向了于甄妮。

于甄妮的脸‘刷’一下就变了颜色，这个家伙，这个家伙怎么又在大街上吼起来了。

于甄妮赶紧低下了头，她恨不得此时自己根本就不存在。

可是人们的目光证明了，这种想法只是个幻想。

长了火鸡脑袋的慕容雪

可是人们的目光证明了，这种想法只是个幻想。

她只好在人们的注视中加快了脚步，低着头，赶紧回到了慕容雪的身边。不然那个家伙的脾气上来了，说不定还会再吼上一嗓子。

等来到慕容雪身边不远的时候，于甄妮恨恨的说道。

“要你管，我就这么散步，你要等不及你就先走，我又不是非得跟着你。”

“切，我是怕你迷路好不好？就凭你那个脑袋瓜，我怕会丢在马路上被人捡走。”

于甄妮一听他那嚣张的语气，就忍不住刺激他。

“切，不知道谁的脑袋瓜有问题呢？某人的火鸡脑袋，也未必能好用多少！”

“哼，随你。”说完慕容雪大步向前跑了。

于甄妮气呼呼的站在原地不动。

这种人要怎么相处啊？动不动就耍出一副很拽的样子。

你拽你的，干嘛要招惹我，你自己没事自己在家里拽好不好，不要在大街上大吼大叫的。

说是陪人散步，这哪是散步啊，简直就是比赛跑步，而且是龟兔赛跑。

你是男生你腿长，你走得快，可是我是女生哎，当然要比你慢了。

不知道那个家伙，是不是真的长了一个火鸡脑袋，竟然不会用大脑来思考问题，这样简单的道理都不知道啊。

于甄妮打了一个长长的哈欠，赶紧又捂住了嘴巴。

哎呀，今天真是太烦了，本来自己今天就起的太早了，没精神嘛。

还要那么大声的冲人家叫嚣，真是烦死人了。

他走就走，谁稀罕和他一起呀，人家也是人，也有自尊心的。

被他那么一吼，谁还有心情散步啊，真是讨厌死了。

上官飞鸿突然来访

被他那么一吼，谁还有心情散步啊，真是讨厌死了。

算了，你走你的阳关道，我过我的独木桥。以后，大家各走各的，互不打扰算了！

想完，于甄妮便掉转方向原路返回了。

其实慕容雪刚才只是生了一会闷气，没多久，马上就好了，他觉得只要于甄妮能跟上他，他就会跟于甄妮道歉，两个人就和好。

慕容雪在前面等了一会儿，见于甄妮还没跟上来，也就不等了。

最后，还是慕容雪先回到的凌风别墅。

等他洗完澡之后，于甄妮才拖着疲劳的身体回来了。

一进门，于甄妮便像滩软泥似的摊倒在了白色沙发上，“哎呀，累死了！”

然后，伸出右手当起了扇子，她很没劲的扇了几下，就停了下来，然后用双手撸了撸前额的头发。

然后一下子卧倒在沙发上，一动也不动了。

慕容雪本来很生气，看到她这个样子，突然有火也发不出来了。

这些小动作，一个不落的都进了慕容雪的眼里，还真是很可爱呀。

呵呵，真是一个一点都不做作的丫头，这份率真，可是那些大家闺秀比不了的。

他们永远都不会比于甄妮真实的，一个个就会用名牌把自己打扮的金碧辉煌的，但是底下却是一张冷冰冰的脸。

这样想想，慕容雪的气就全消了，他的嘴角不自觉的上提了一个角度。

这时，大门突然敞开了，一辆跑车开了进来。

慕容雪想都没想，就知道是上官飞鸿了，也只有上官飞鸿的车，才能开进他自己家的院子中。

果不其然，一小会儿，一个高高大大的帅小伙走了进来。

莫非两个人正在同居？

果不其然，一小会儿，一个高高大大的帅小伙走了进来。

那个人，正是慕容雪最好的朋友上官飞鸿。

于甄妮见来了人，一下子就从沙发上站起来，刚才的那股慵懒劲儿也不见了。

慕容雪都有些想笑了，于甄妮这个家伙，平时在家中懒得像一只小猪，现在却装成一副淑女的样子了，这家伙还真是好玩。

不过，上官飞鸿这个家伙，怎麽连电话也没打一个，突然就来了呢？

这时，上官飞鸿匆匆走进来，看见了于甄妮，一时间愣住了。

上官飞鸿怎么也没想到，会在慕容雪家见到于甄妮，所以刚看见她的时候，他的嘴张得老大，怎么也不敢相信。

于甄妮也不知道该说什么好，两个人就这么尴尬的对视着。

“咳咳……”

慕容雪假装咳嗽了两声，其实心中早就大笑了起来。

上官飞鸿和于甄妮才缓过神来，并同时向发出声音的地方看去。

只见慕容雪一边往下走，一边傻笑。

“呵呵，飞鸿，你怎么招呼都不打一声，就突然来了啊？”

慕容雪对上官飞鸿微笑着说。

“难道你还没有听说吗？你那件事已经闹到学校了？”

上官飞鸿可没他那种好心情，他的脸上带着焦急。

“恩？我的什么是事啊？要是没记错的话，最近我好像没有惹事吧？当然除了这个。”

说着慕容雪指了指于甄妮道。

于甄妮听上官飞鸿那么说，也觉得莫名其妙，好像自己也没做什么奇怪的事吧。

她本来就很不好意思了，这下又见慕容雪指着自己，便使劲瞪了他一眼。

校花的哥哥找上门来了

她本来就很不好意思了，这下又见慕容雪指着自己，便使劲瞪了他一眼。

上官飞鸿这会儿才没工夫搭理他们眉来眼去呢，他很慌张的对慕容雪说：“你别闹了，旁边女高的校花你有没有惹？人家的哥哥找来了，据说很有势力的，指明说是你欺负了他妹妹”

说完，上官飞鸿就要拉着慕容雪到旁边去说。

慕容雪甩开了他的手，示意在哪说无所谓，反正又不是他干的，什么女校的校花，自己连听都没有听说过。

于甄妮懒得理他们，想着自己的身份既然是个女工，就赶紧动手打扫起了卫生。

其实她确实是有些好奇，打扫的时候，也是在偷偷听了。

慕容雪深锁着眉头，似乎在回忆着是不是有这么一档子事。

他想了很久后，摇了摇头，接着很肯定的回答上官飞鸿说：“没有啦，我肯定没有。”

上官飞鸿也奇怪了，说：

“其实我当时也觉得肯定不会是你，不过那个人为什么要找过来？那就奇怪了，怎么回事啊？”

两个人都丈二和尚摸不着头脑。

这时候，在旁边一直蹲着擦桌子的于甄妮适时插话说：“大家怎么说的啊？学校里肯定有传言吧。与其在这瞎猜，还不如回学校看个究竟呢。”

经她这么一提醒，两个人都立刻恍然大悟，对，还是亲自去学校里看看再说吧。

慕容雪想了想，也是，他马上抓起沙发上的衣服就要出门。

上官飞鸿也紧随其后，紧跟着冲出去了。

于甄妮当然也要凑这个热闹了，她才不愿意自己呆在这里呢，那该多无聊呀。

一定要搞清楚事情的真相

于甄妮当然也要凑这个热闹了，她才不愿意自己呆在这里呢，那该多无聊呀。

她也迅速的跟着出了房间，来到了慕容雪的车前，也想跟着去。

慕容雪先是微微一愣，想着这又不是什么好事，她又何必跟着去凑热闹？

后来想，算了，反正也是一个误会，还是带她一起去吧。反正在家也无聊，我又不是真的要她来当女佣的。

可是跑车只有两个位子，要是上官飞鸿也坐这车的话，于甄妮根本就没法跟着。

“飞鸿，我们开两辆车吧，我带于甄妮去。你跟着，好吧？”

慕容雪对站在他身旁的上官飞鸿说。

“恩，好。我还是开我自己的车，我们抓紧时间吧。”

说完，三个人都钻进了各自的车里，轰隆一下开起来了。

两辆车，三个人，直奔着金桥高中驶去。

车上，慕容雪边开车边思考：今天这到底是怎么回事？什么高中的校花啊？自己怎么从来没有印象呢？

不过他却可以确定，这个事肯定不是自己做的。

原因其实很简单，自己好像自打认识于甄妮以来，他就没见过几个其他女生了……

于甄妮出现之后，慕容雪就老实多了，根本没再招惹其他女生了。

不过对付于甄妮这样的女生，他也确实没有时间再出去惹是生非。

就是这样老实的慕容雪，怎么会惹出事来呢？

是不是有人在背后捣鬼，那也说不定，毕竟自己从前得罪过了不少人。

不过，他却一点也不怕。

笑话，堂堂金桥高中的第一人慕容雪，什么时候怕过什么事？

想到这里，慕容雪忍不住偏头看了她一眼。

于甄妮愿意相信慕容雪

想到这里，慕容雪忍不住偏头看了她一眼。

那个傻妮子，估计这会儿也在想我的事吧，她会不会为我担心呢？

呵呵，有个人陪着一起想，还真是件让人高兴地事。

慕容雪的脸上原本麻木的表情，一下又生动了起来，还露出了一个浅浅的酒窝。

于甄妮也转头看了他一眼，想着这个人还真是个大怪物，都这样了，还可以对着我傻笑。

也不知道，在他脑子里到底有没有危险意识啊。

学校里发生了什么啊？为什么连校草都这么着急呢？难道是眼前这个家伙惹出了天大的祸吗？

不至于吧，以我这些天对他的了解，他应该是不会的。

虽然他看起来很拽，但是内心却还是很可爱的。

他平时就是沉默寡言惯了，也不至于惹什么大祸的，虽然自己老在他欺负我时，心里暗暗的咒骂他。

可是他其实还算是不错了。

于甄妮很客观的的评价着慕容雪。

她自己都不知道，她现在对慕容雪的好感已经上升了不少。

可能还是因为上次看海之后吧。

她突然发现眼前的这个有着火红头发的男孩，还是很感性的。

他对父亲的思念，时刻的感动着于甄妮。

所以于甄妮很愿意相信慕容雪。

车子很快的开进了校园。

在二年四班的教室前，好多人扎堆在一起。

当车子的马达声传出来的时候，大家都自动的让了让。

原来围起来的密不透风的圆圈，这时候变成了一个试验瓶的形状。

慕容雪和上官飞鸿的车就停在了瓶口上。

三个人在众人的注视下从车里出来了。

对方果然来者不善

三个人在众人的注视下从车里出来了。

“哇，是慕容雪，他终于来了！”

有人喊道，就好像是期盼已久了一样。

“恩，看来这下，有好戏看了。”

旁边的家伙们，幸灾乐祸的吵闹着。

慕容雪他们一行三个人，很快就来到了人群的中央。

只见，人群里围着的是好几个穿的很奇怪的男生，和一个一袭白裙的女生。

看来就是这些人了，慕容雪慢慢的观察着他们。

那几个男生都染着比较另类的头发，手里也各自拿着‘武器’。

中间一个很高大的男生看来比较像是大哥，因为他好像无所顾忌的什么也没带。

够胆大，一个异校生敢来金桥挑衅，而且什么也不带，真是难得的勇气可嘉啊。

慕容雪在心里审视着对方。

中间的那个男生，也眯着眼仔细端详着他们三个。

再看，那一袭白裙的女生，长得还不错，只是现在却被愤怒充涨了。

人显得有点凶，不那么温柔。

双方都互相沉默着，终于对方忍不住先开口了。

“慕容雪是吧？你想怎么解决我妹妹这件事？”

对方那个高大的男生冲着慕容雪说。

“啊？说实话吧，我根本就不想解决，因为我就不知道这件事。”

慕容雪相当的不给面子，并很拽的说道。

“啊？你这小子，你在说什么，到现在你还不承认吗？”

男子气急败坏的发着脾气叫嚣。

“我再说，我不知道到底发生了什么事？你要我怎么解释！”

慕容雪根本就不甩他们，仍旧一副爱答不理的屌样儿。

“你……你…………”

男生已经被气得说不出话来了。

接受他们几个的挑战

男生已经被气得说不出话来了。

他周边的家伙捉了一下他的衣襟，咬牙切齿的说道：“大哥，跟他费什么话啊，我们直接把他切了。”

说完，他‘呲’的一声还做了一个抹脖子的动作。

那个白衣女孩子在一旁赶忙拉了一下中间的男生。

“哥哥，千万不要把事情在闹大了，让他道歉就可以了。”

女孩子明显的求着情。

要知道，他的哥哥，现在可是全国少年武术比赛的冠军啊。

要不是因为昨晚的事，她才不会让哥哥来找事的。

可是眼前的这个慕容雪，真的很坏。

既然收了人家的信，就应该给个回复吧。

不回不见也就罢了，但是你为什么要派人侮辱我呢。

要早知道所谓的慕容雪是那种人的话，打死我也不敢随便招惹。

女孩子心里想着这些，时不时的还瞪慕容雪几眼。

最后还是女孩子怕事情闹大，才对慕容雪说：“好，既然你不知道，那我就讲给你听。”

慕容雪没有回话，只是轻微的点了一下头。

“应该记得那封粉红色的信吧？”

女孩轻声问。

“恩，信是你寄得？我去找过你”

“啊，他居然真的去了哎，难道真是他干的吗？”

身边那些围观的人又开始叽叽喳喳了。

慕容雪显得很洒脱，并不在乎人家怎么议论。

“呵呵，你不只找过我，还派了不少人呢！”

女孩子苦笑着说道。

“那我就不知道了，如果你认为是，我也不需要解释。”

慕容雪拽拽的回答她。

慕容雪其实这时候已经知道，自己肯定是被别人给陷害了。

于甄妮勇敢地站了出来

可是事情已经到了这个地步，他也不好解释什么了，不然一定会认为是自己是怕了他们。

真是笑话，自己堂堂的金桥高中第一人慕容雪，难道会怕了他们几个小角色不成？

女孩已经恼怒了，脸也气得通红，她指着慕容雪说：

“难道这时候还要否认吗？我的信只有你收到了，况且那帮流氓亲口说是受你指派的，这么多事实面前，你还想狡辩吗？”

“呵呵，事情我不知道，我只能承认我是接受了你那封信，而且我还去了，只是晚了半个多小时，我找你的时候，门口大字幕下已经没有人了。”

慕容雪第一次解释那么多。

“你……你居然还在说谎？难道承认有那么难吗。敢做不敢当，还算是风云人物呢。”

女生恨恨的刺激着他。

“难道风云人物就要承认莫须有的罪名吗？那我就不要当了。呵呵，再说我说了我去了没找到你，我回家的时候都已经很晚了。”

慕容雪不想惹事，淡淡的解释说。

“好，既然你这么说，那你凭什么？谁给你作证？”

女孩子咄咄逼人的问。

慕容雪并不想把于甄妮牵扯进来，所以只是沉默。

可是身后的于甄妮却忍不住的站了出来。

“我，我可以啊，当时他还死活不愿意去呢，是我逼着他，他才出的门。后来回来时都已经晚了。”

于甄妮自认为很客观的说道。

“啊？那不是他的女朋友嘛，人家有证人耶，不过她的话也有可能掺假呢。”

旁边的那些围观者不时的评论了两句。

站在于甄妮一旁的慕容雪，这会儿对她是又爱又恨。

慕容雪为于甄妮出头

站在于甄妮一旁的慕容雪，这会儿对她是又爱又恨。

这个傻丫头怎么什么事都敢出头，难道她不知道看看现在是什么场合嘛。

真是个胆大的家伙啊！

慕容雪皱着眉头，想着该如何应对将要发生的事。

这时候，旁边的女孩子又开始说话了。

“既然她说她能证明，那就让她拿出证据，要不我就认为她是在胡言乱语。”

“好啊，说就说，我于甄妮从来不撒谎。”

于甄妮天不怕地不怕的紧跟着说，简直就要和那个女孩子打起来了。

女孩身边很暴力的那个男生却不愿意了，他指着额鼻子骂道：“哪来的野丫头啊，老子们说话，容得你插话吗？也不看看自己几斤几两重。再说话，小心待会儿老子剥了你。”

他说完还不忘亮了亮手上的东西。

于甄妮真被吓到了，向后退了一步。

慕容雪却一把抓住了她的手。

有了慕容雪的支持，于甄妮刚刚还有点胆怯的心，现在就平静多了。

于是她才不管那个凶家伙怎么恐吓她呢。

她接着说道：“我看了那封信，所以我知道你穿什么衣服，而他不知道。还有约会的时间，还有地点了都是我告诉他的。”

于甄妮对着女孩说。

女孩一听于甄妮看了自己的信，想到内容，一下子羞红了脸。

旁边的那个家伙才不管那些呢，他见他的警告不起作用，于是便恼羞成怒了。

他边骂着于甄妮，边上前动手捉她。

还好有慕容雪挡在她的前面。

那家伙捉她的手，一下子就被慕容雪抓住了。

两只大手都都停在了半空中，动弹不得。



www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第18章

大战一触即发

两只大手都都停在了半空中，动弹不得。

“放手，不要管闲事。”

对方那个家伙火大的瞪着眼看着慕容雪说，他的眉毛此时都竖起来了。

于甄妮没想到一句话会惹来这么大灾难。

她乖乖的躲在了慕容雪身后，再也不敢出声。

“呵呵，想动她，先动我。不然给我滚。”

慕容雪斜着眼，脸上的肌肉抽动着说。

“哎呀，你小子，真是讨打，爷爷今天就教训你了。”

说完，那个家伙就往回拉自己的手。

慕容雪哪能让他把手拉回去，只见慕容雪一使劲，对方就一趔趄。

然后慕容雪见机又顺势一扣他的手腕，那家伙就“啊”的一声疼的叫出了声。

他这一叫，同伙们就按耐不住了。

纷纷举起他们手上的东西，集体向慕容雪扑来。

上官飞鸿见对方已经忍耐不住了，也站在了慕容雪旁边。

他俩互相使了个眼色，便开始还手了。

两人都是一对几。

形势相当的坏。

躲在一旁的于甄妮开始后悔多嘴了。

要不是自己多嘴的话，或许这场仗还能和平解决呢。

于甄妮看着眼前混乱的场面，有点手足无措。

旁边围观的人都远远的撤了几米。

中央的空间更大了。

慕容雪和上官飞鸿左右招架着，并没有慌张。

看来两个人的实战经历很足。

刚才被慕容雪打倒的家伙，现在已经恢复过来了。

只见他绕到慕容雪身后，朝着他的脑袋就要砸下去。

在这千钧一发之际，于甄妮大喊了一声：“小心身后。”

听到喊声，慕容雪迅速转身，伸出右手挡在了额前，同时伸脚就是一个直踹。

于甄妮去拿武器

听到喊声，慕容雪迅速转身，伸出右手挡在了额前，同时伸脚就是一个直踹。

哐当一声巨响之后，只见慕容雪还站在那里，只是咬牙忍着痛。

再看袭击他的家伙，已经被踹出了好几米。

整个人也像个大字似地躺在了地上。

对方的一个小个儿赶忙停下，过去看了看。

还好，那个家伙只是晕了过去。

对方一见自己的同伙受伤了，就更拼命了。

这时候，女孩子的哥哥从同伙手上抓过一把铁棍。

直接就冲到了慕容雪面前，他把棍子耍的虎虎生风。

慕容雪被逼的只能靠在角落里。

他手上没有东西，很难取胜的。

刚才还满不在乎的脸上，现在开始有点烦了。

怎么才能突围呢。

我们这边只有三个人。

于甄妮那傻丫头还不能算。

现在的形势对我和飞鸿来讲真是太严峻了。

要是手上有东西的话，可定不会吃亏的。

可惜，我们什么也没准备。

哎，当时就不该冲动。

慕容雪眼看在这么多人面前，马上就要吃亏了。

于甄妮在一旁看的也焦急。

赤手空拳怎么也打不过人家的。

看着别人的铁棍，于甄妮开始渴望手上有东西了。

这时，一直没说话，只是招架的上官飞鸿发话了。

“于甄妮，快去我后备箱拿东西，我带了……。”

话还没有说完，就赶忙躲闪对方的攻击。

说时迟那时快，于甄妮趁自己没被人盯着，转身就跑向了跑车。

然后迅速的打开了后备箱，两柄高尔夫球杆赫然出现在眼前。

于甄妮抓起球杆，连门也没关，就又赶快冲进了人群。

慕容雪受伤了

幸好，慕容雪还在原来的位置，边退边躲。

于甄妮想把球杆拿给他，可是隔了对方一个同伙，情况紧急啊，怎么办？

于甄妮喊了一声：“慕容雪，赶快拿球杆，我在这边。”

她着急的边跳边喊。

慕容雪向她那儿试着移了移，可是不行。

对方的铁棍呼哧呼哧的，又把他逼了回去。

哎，现在有了武器，就是拿不到。真是的，得赶紧想个办法了。

于甄妮试着伸了伸，慕容雪根本拿不到。

算了，干脆我也进去打算了。想完，于甄妮就抓着球杆边左右甩着，边冲了进去。

还好，自己胡乱一通，已经靠近慕容雪了。

她还没来得及说话，就先把球杆递了出去。

可是，这时候，呼哧的铁棍也跟着下来了。

眼看铁棍就要砸到于甄妮的胳膊时，慕容雪一下子就冲过来抱住了于甄妮。

速度太快了，大家谁都没有反应过来。

铁棍就一直落下，“啪”的一声巨响，重重的落在了慕容雪的身上。

热闹的场面一下子就静了下来。

刚才还在混战的两拨人，都已经分开各立一旁了。

上官飞鸿在慕容雪身边站定，担心的看着他。

于甄妮在慕容雪怀里吓得蜷缩起来。

当于甄妮抬头看慕容雪的时候，发现他的嘴角虽然有微笑，但是表情却是压抑的痛苦。

他微睁着双眼，但很快又闭上了。

于甄妮的心，砰砰的乱跳起来。

忽然，她感觉到一丝冰凉。

还有一股腥味。

天啊，当她看自己的胳膊时吓得脸色都白了。

是血，一滴滴的，从慕容雪的头上接二连三的落下来。

于甄妮居然吓哭了

是血，一滴滴的，从慕容雪的头上接二连三的落下来。于甄妮赶忙轻轻摇了摇慕容雪。

他缓缓地睁开眼睛慢慢的对着于甄妮扬起了嘴角，微笑过后便又晕了过去。

“啊，上官飞鸿，你快看看，他在流血！”

于甄妮慕容雪怀里大喊着。

上官飞鸿迅速的走过来，扶起了慕容雪。

然后他又仔细的看了看慕容雪的身上，是否还有没有其他的伤口。

糟糕，后脑勺被打伤了。

刚才的血就是从那里流出来的。

上官飞鸿不容分说，立马拖着慕容雪向跑车快速走去。

于甄妮也跟上了。

旁边的对手，见闹出了事，没有人再阻拦。

围观的家伙们也都让开了一条路。

跑车门前。

上官飞鸿转身对于甄妮说：“你赶快去通知张妈，让她尽量通知慕容阿姨。我要马上送他去慈济医院。快点。”

说完，上官飞鸿载着他便开走了。

那些围观的家伙及寻衅的对手都慢慢散去。

四班门前只剩下于甄妮一个人。

她的衣服上还留有慕容雪的血。

她还可以感觉到温热。

现在，喧闹过后就只剩下她一个人了。

唯一陪着她的只有慕容雪的跑车。

想到这一切，于甄妮的眼泪马上就要溢出来。

这时候，有双手在她肩膀上轻轻地拍了一下。

她含泪转身。

是韩真星，他终于出现了。

在她最脆弱，最需要他的时候。

她一下子就紧紧地抱住了他的腰。

然后贴着他的胸口，委屈的大声哭了起来。

“哥哥，都是我不好，我要不多嘴，也许事情就不是这个样子了。”

于甄妮很委屈的说。

真星哥哥，对不起

韩真星轻轻地抚摸了一下她的头发，并没有开口。

可是他的心里却相当的不忍。

自己对这个傻丫头还是带点感情的，要不怎么会……

于甄妮在他身上又哭了好一会儿，才停了下来。

韩真星见她哭累了，边用手捧起她的小脸，给她擦了擦泪痕。

“傻丫头，不管你的事，该发生的迟早要发生，我们根本就管不了。对不起甄妮，是我害了你。”

于甄妮当然明白韩真星这话的意思了，她抬起泪眼，很认真的说：“哥哥，从来就没有什么对不起，是我自己愿意去的。你放心，我会好好的。”

说着她还勉强笑了一下。

韩真星轻轻地搂了搂她，而后说了句：“傻丫头。”

于甄妮只是埋头在他怀里。

虽然眼里没有泪，可是心却在抽动着。

靠在韩真星的身上，她感觉不到温暖。

而慕容雪搂她的一瞬间，她的心却动了。

她不知道自己到底怎么了？

只是一想到慕容雪最后的微笑就很伤感。

韩真星搂她的手，又加了一点劲。

于甄妮明显的感觉到了。

“哥哥”于甄妮突然叫了他一声。

他低头看她，她也仰着头看他。

“怎么了，甄妮？”

“我……我想我还是回慕容家吧，我得赶紧回去通知慕容家的人。”

于甄妮刚才突然想起了上官飞鸿交代给她的事。

“恩？好吧。”

韩真星慢慢的把手放开了。

于甄妮看看韩真星，小声的说：“哥哥，对不起，我们以后再说吧。慕容雪这次都是因为我才受伤的，我得去照顾他，要不然我会愧疚死的。哥哥，你能理解我吗？”

她就是慕容雪的母亲

于甄妮看看韩真星，小声的说：“哥哥，对不起，我们以后再说吧。慕容雪这次都是因为我才受伤的，我得去照顾他，要不然我会愧疚死的。哥哥，你能理解我吗？”

于甄妮眼神里充满着期盼。

“呵呵，傻丫头，我怎么会不理解你，我都知道，你好好的照顾自己就行了。我这边根本就没事，你不用担心。”

说完，韩真星还不忘摸摸她的鼻头。

于甄妮的眼睛里已经开始有泪花了。

“哥哥，谢谢你，我会的。你要等我回来。”

“恩”，韩真星说着点了下头。

于是，于甄妮便向他挥挥手，告别了。

她大步的，赶着去慕容家报告慕容雪的伤情。

凌风别墅内。

张妈还像往常一样忙碌着。

于甄妮满头大汗的跑了进来，并弯着腰喘着粗气。

张妈奇怪的看了看她说：‘甄妮，你怎么自己回来了？你不是和少爷以及上官少爷他们一起出的门吗？他们呢？”

张妈一下子就问了好多问题。

于甄妮试着深呼吸了一口气，然后才开口说：“张妈，慕容雪他……他受伤了，上官飞鸿陪他在慈济医院。上官飞鸿要你通知慕容夫人。”

于甄妮一口气就说完了。

“啊？怎么会这样啊？早上不还是好好的吗？今天这是冲了黄历了，要知道就不该出门的。也不知道少爷怎么样了？”

张妈一边絮叨一边播着电话。

一分钟之后，电话那边终于传来了声音。

很严肃的女声。

“什么事啊？我在开会！”

张妈拿话筒的手有点抖，但她继续说道：“夫人，少爷出事了！在慈济医院，您快去看看吧。”

好好照顾少爷吧

张妈拿话筒的手有点抖，但她继续说道：“夫人，少爷出事了！在慈济医院，您快去看看吧。”张妈说话时明显有点紧张。

于甄妮在想，电话那头到底是个怎么样的母亲啊？

这时，电话那头沉默了一会儿后，继续传出了声音：“恩，我知道了，我现在在开会，估计要两个小时，你先派人去吧。”

张妈还想继续说点什么，可是那头已经把电话挂了。

再打，已经处于关机状态。

张妈无奈的向于甄妮摇了摇头。

于甄妮怎么也没想到，慕容雪的母亲竟然会这样。

儿子的病情连问都不问一声。

难道，他不是她的亲生子女吗？

于甄妮真的开始怀疑他们的血缘关系了。

看海时，就知道他对父亲的亲情至深，却从没听他提过母亲。

看来他们的关系真的很紧张。

于甄妮还自己站在原地胡思乱想着。

“甄妮，你赶紧去医院吧，看看病情，随时报告。”

张妈利落的吩咐道。

“恩，我马上就去。不过，我怎么说夫人的事呢？”

于甄妮大胆的问。

“恩？你就说夫人在开会，赶不过来。等会议结束后就马上赶到。”

张妈照着慕容夫人的原话回答说。

“好吧，没什么事的话，那我就去了.”

于甄妮转身就要出门。

“甄妮……”

张妈叫住了她。

于甄妮又把脸面向了张妈。

“算了，没事啦，好好照顾少爷。”

张妈好像有话要说，但是却没说出来。

于甄妮这回只点了点头，便出门了。

她太担心慕容雪的病情了，所以一出门就在门口打了一辆出租车，这可是她最奢侈的一次消费。

和上官飞鸿一起等消息

她太担心慕容雪的病情了，所以一出门就在门口打了一辆出租车，这可是她最奢侈的一次消费。她是从来都没有打过出租车的，穷人家的孩子哪舍得啊。

可是这次，她要快点去看他。

她记得他搂着她，为她挡住伤害时的表情。

他的那次微笑，已经深深地烙在了她的心里，挥之不去。

想到不久前发生的那一幕，于甄妮感动的眼泪都止不住了。

上了车，司机师傅看她那样，很是奇怪。

“小姐，请问你要去哪儿？”

“哦，慈济医院。麻烦您能快点嘛，我有急事。”

于甄妮请求说。

“没问题，小姐不要难过了，是家人出事了吧？”

出租车司机关心的问她。

于甄妮真不知道该怎么回答，于是只轻声“恩”了一下。

见她不愿多说，司机也识趣的不再问了。

大概15分钟后，于甄妮终于赶到了慈济医院。

下了车她就直奔问讯处。

可是，医院的病人实在是太多了，护士小姐根本就不确定于甄妮问的人在哪里。

于甄妮很无奈的找了又找。

她开始后悔自己为什么没有手机了。

要是有手机的话，她就可以记他的电话号码，那么现在就不至于找不到人了。

她不停地埋怨着自己有多笨。

于甄妮根本就没意识到，现在的自己已经有点改变了。

她挨个的找着急诊病房。

终于，在最靠近手术室的角落里，她看到了上官飞鸿。

他低垂着头，无力的坐在大长椅上，两手间还不停地抓着自己的头发。

于甄妮焦急的走了过去。

上官飞鸿听见脚步声，无力的抬了抬的头。

于甄妮为慕容雪祈祷

“哦，你来了，通知了吗？慕容阿姨。”一见是于甄妮，上官飞鸿急切的问。

“恩，不过慕容夫人好像在开会，说是开完就马上过来。”于甄妮照着张妈交代过的话，回答上官飞鸿说。虽然她觉得慕容夫人这种做法并不对，但是她还是忍住没有说。想想哪个母亲不关心儿子呢？肯定没有，可能慕容夫人真的走不开吧。

“恩，好。”

说完，上官飞鸿整个瘫在了椅子上，双脚向前伸着。

于甄妮这时候焦急的忍不住问他关于慕容雪的消息：“怎么样了，医生怎么说？”

“还没出来呢，还不知道具体的情况。”上官飞鸿边说边指了指头顶上方的手术室指示灯，同时他说话的时候，眼神显得很空洞。

“啊？也不知道严不严重？进去多久了，到底要什么时候才能出来啊？”于甄妮着急的问着上官飞鸿，但显然这有点像是自言自语。

上官飞鸿看了看手术室前的时钟，说道：“快一个小时了，也不知道这次怎么这么久。”从上官飞鸿的表情上就可以看出他现在真的很担心。

于甄妮听他这么说，心一下子就砰砰的乱跳起来。

都一个小时了呢，那么严重吗？

天啊，你要保佑慕容雪不要有事，要不然我会很愧疚的。

爸爸，你也要替我保佑他。

于甄妮在心里默默的乞求着，同时双手合十放在了下巴底下。就好像是外国故事片里祈祷的状态。

等于甄妮祈祷完，再次睁开眼的时候，奇迹出现了。

这时候，手术室的灯竟然鬼使神差似地熄灭了。

默默守护着慕容雪

手术室的门吱呀打开的一瞬间，于甄妮既惊又喜。

只见不多时，几个穿白衣白裤的人推着慕容雪出来了。

上官飞鸿和于甄妮赶忙凑上前去帮忙。

“医生，他没事了吧？”上官飞鸿边推着车边急切的问道。

“幸好送来的及时，要不然再晚几分钟的话，我看就是大罗神仙来抢救也没用了。”

于甄妮没等医生说完，一颗悬着的心就放下了一半。

只听那个医生继续说道：“他的伤口很大，缝了二十多针，患者还需要住院观察，以便更好的恢复。”

“恩，我知道了，谢谢你，大夫。”上官飞鸿客气的说。

说话的时候，慕容雪已经被推进病房了。

是重患观察室。

“他怎么还没醒啊？”于甄妮指着慕容雪问旁边的医生说。

“刚做完手术，没那么快醒的，麻药还在作用呢。”

医生轻描淡写的说着。

于甄妮彻底把心放下了。

还好，总算是没有什么大事情。

于甄妮放心的回头看了看躺在病床上的慕容雪，轻舒了一口气。

经过一个多小时的手术，他的脸上一点血色都没有，整个脸色苍白的就像是张白纸。

于甄妮真的很不忍心再看下去了。

要不是因为要为她挡住那一铁棍的话，慕容雪不至于在这里的。

现在可好，他的脑袋一下子就缝了二十多针。

那得是多么恐怖的一件事啊。

于甄妮想着忍不住朝他的脑袋上看去。

此时，他的头被包的简直就像是个粽子。

透明的药液通过管子慢慢的流淌到了他的身体里。

和透明形成鲜明对比的还有那一大袋血浆。

医生告诉上官飞鸿，慕容雪失血太多了，必须输血。

我是一个闯祸精

难怪，刚才看上去是那么惨白。

血浆袋儿下去大部分的时候，于甄妮再看慕容雪已经比先前多了一层红润。

于甄妮坐在他的病床旁边，默默地注视着他。

呵呵，没有了那一头红发，他乖张了不少。

“于甄妮，要不你先回去吧，这里我会照顾的。”正想着旁边的上官飞鸿说话了。

于甄妮倔强的摇了摇头，：“不了，我还是陪他会吧，要不然我会更自责的。”

上官飞鸿听她这么说，并没有马上回话。

于甄妮又开始紧紧地盯着慕容雪看了。

“那好吧，你在呆一会儿，其实这件事和你没什么关系，你不用这样。”

上官飞鸿说话的时候显得很温柔。

“算了，我不想说这个了，没想到这件事会变得那么糟，我要是早知道会这样的话，肯定不会撺掇他去的。”于甄妮说这话的时候，心里充满了悔意。

真是的，自己刚开始为什么非要让他去呢？

要是不去，接下来的事情一件也不会发生的。

算起来，整个事件还是错在我多管闲事上。

哎，自己的事还处理不好呢，为什么还要管人家的事啊。

闯祸精，看你要怎么办？

于甄妮又在心里责怪自己了。

“没事，事情已经这样了，你在自责也没用。我们现在最重要的还是好好地照顾他吧。”

上官飞鸿相当理智的安慰着于甄妮。

“恩，我知道了。”

于甄妮点头答应着，同时对上官飞鸿的某些话充满了感激。

“呼啦啦，呼啦啦，娃娃哭了…………”突然，上官飞鸿的手机响了起来。

他连看都没看就直接接起了电话。

“喂，你好，哪位？”

慕容雪的妈妈要来了

“飞鸿吗？我是慕容雪的母亲…………”

电话那头传出一个女人的声音。

“啊？慕容阿姨，雪的事您听说了吧，您什么时候能来医院？”

上官飞鸿刚才还紧绷的脸因为这次通话，开始露出了点表情。

“哦，我知道了，张妈给我打过电话。我刚开完会，你们在哪个医院？”

电话那头很有条理的问道。

一点都没显现出一个母亲因为突然听到儿子住院时，该出现的那种慌张，反而语调是那么沉稳。

于甄妮真想象不到，慕容雪的母亲该是什么样子？

不过从现在的对话，可以判断她绝非是个普通人，更不是个普通女人。

于甄妮想这种母亲还是很可怕的。

想到这些，她不禁心里笑了起来。

自己家虽不富裕，可是妈妈给自己的精神食粮比任何孩子的都要好。

于甄妮想这些的时候，看到上官飞鸿的嘴又动了起来。

“阿姨，我们现在在慈济医院，就是您公司下属的企业医院。阿雪就住在重症观察室里。不过……”上官飞鸿欲言又止。

“不过什么？”电话那头，终于传出了焦急的追问。

“不过，阿雪这次比较严重，他的头上至少缝了二十多针。”

上官飞鸿终于把该说的都说了出来。

“哦，我知道了，我马上让司机带我去。”说完，电话那头便挂了机。

上官飞鸿也在嘟的几声响后，收起了电话。

于甄妮转头看了看他，上官飞鸿恰巧也把目光移了过来。

于甄妮很想问他关于那个电话的事，可是却不知道怎么开口。

俩人都沉默了一会儿之后，还是上官飞鸿先说话了。

“坏人”其实并不坏

“是阿雪的妈妈，她说她马上赶过来。”

“哦，原来这样啊。”

于甄妮傻傻的回了一句。

她真不知道，她待会见到慕容夫人要不要告诉她，是因为自己的错所以才让慕容雪躺在这儿的了。

于甄妮越想越愁，越想脸上的脸色越是难看。

旁边的上官飞鸿像是看破了她的心事似的，对于甄妮轻声说道：“于甄妮，待会儿慕容阿姨来了，你可千万别随便乱说。要不然等阿雪醒了，我可保不住你。至于你说是你的错，大家都没有这么想过，总之啊，该发生的事迟早会发生，躲是躲不开的。”

他的这些话哪像是警告，明明就是告诉于甄妮不要自责嘛。

于甄妮对上官飞鸿又多了一层感激。

真是，没想到校草也这么通情达理。

不过话又说回来了，我之前不也误会慕容雪吗？

这个世界还真是奇怪，“坏人”都不坏了，反而还有点可爱。

于甄妮想着，眼前就出现了慕容雪逗自己时的调皮样儿。

她真巴不得她再看向慕容雪的时候，他能动一动。

哪怕一下，她都能开心得不行。

可是，当她真的再看向慕容雪的时候，脸上不禁充满了失望的表情。

什么要是一想就能实现的话，这个世界就神奇了。

于甄妮不仅为自己的想法觉得好笑。

她抓住慕容雪的手，紧紧地握了握。

慕容雪还是静静地躺在那里，一点反应都没有。

上官飞鸿这时候也坐在了慕容雪的身边。

他伸出手，轻轻地抚摸了一笑他的额头。

“还好，没有发烧，医生说要是发烧的话就严重了。”

一个带有超强磁场的女人

上官飞鸿的语气里明显多了一丝放松。

“恩，我去打点水吧，他的嘴唇干干的。”

于甄妮指了指慕容雪的嘴唇，然后转身就要去打水。

当她刚打开门要出去的时候，房门被反拉了出去。

一个高个子，身穿黑色高级套装的中年女士出现在了门口。

她梳着一头整整齐齐的头发，整个人看起来很干练。

于甄妮真的被她给镇住了。

女人脸上没有慌张，倒是多了一份镇静。

好强的磁场啊，从她身上于甄妮能感觉到一股很强的挡也挡不住的气势。

于甄妮想，电视上的女强人无非就是这个样子吧。

门开的一瞬间，上官飞鸿赶紧站起身迎了过来。

“慕容阿姨，您来了啊？”他很客气的问。

“恩，飞鸿，麻烦你了。”说完她便直接走到了慕容雪的床边。

上官飞鸿嘴里的慕容阿姨低头看了看病床上的儿子。

看到儿子一动不动，她的眼睛里有了不易被察觉的泪光。

但是转瞬一闪，那些泪花就不见了。

一旁的于甄妮恰巧憋见了这一幕。

于甄妮真的弄不不清楚，为什么慕容夫人不想要人看见她担心自己的儿子。

难道一个母亲担心儿子还怕别人看见吗？

应该不会吧，想想自己的妈妈，于甄妮更加奇怪了。

她想，妈妈看到自己受伤时总会忍不住泪流满面，可是她并没有想故意隐瞒啊。

慕容夫人真是个怪人。

难怪，在海边时，慕容雪只替父亲不提母亲，看来他们母子的关系并不是很好。

但是，于甄妮能看出来，慕容夫人是很爱慕容雪的，因为她看见了那隐藏了的转瞬即逝的泪光。

世界上哪有母亲不爱儿子的

也是，世界上哪有母亲不爱儿子的。

于甄妮突然觉得自己真的很无聊，竟把时间都浪费在了想这些无关的事情上。

这时，门外又出现了一个中年男人。

他穿的也很体面，但是始终站在门外没有进来。

于甄妮站在门口，正不知进退的时候，上官飞鸿突然指着她对慕容夫人说道：“阿姨，这是于甄妮，我和阿雪的朋友，现在在凌风别墅帮忙。”

上官飞鸿说话的时候，慕容夫人的眼睛已经停留在于甄妮的身上了。

于甄妮很有礼貌的向她点了点头，并问了声好。

慕容雪的妈妈也微笑着说了句：“恩，你好，以后就麻烦你照顾我们家阿雪了！”

于甄妮听她这么说，很不好意思的点了点头。

然后于甄妮很温柔的说：“阿姨，你坐会儿，我先去打壶水，我怕他的嘴唇太干。”

“恩，你去吧，谢谢你。”

于甄妮很快的便转身出了门。

在门外于甄妮很有礼貌的向那位男士点了点头，然后迅速的离开了。

等于甄妮拿着一壶水再进来的时候，慕容夫人已经离开了。

于甄妮很好奇的问上官飞鸿说：“怎么，她们这么快就走了吗？”

“恩”上官飞鸿很无奈的点了点头说。

“哦，我还以为他妈妈要呆很长时间呢”于甄妮没话找话说。

“不会啦，慕容阿姨不会的，她很忙，忙的几乎没有时间照顾阿雪。你也在别墅里住了段时间了，你见过她吗？没有吧！”

上官飞鸿自言自语说，并时不时的露出点无奈。

他说这话的时候可能是很同情慕容雪吧，于甄妮突然这么想到。

慕容雪的手指好像在动

“恩，是啦，我今天还是第一天见。对了，你知道跟她一起来的那位男士是谁吗？他怎么不进来呢？”

于甄妮这丫头一下子就问了不少问题。

上官飞鸿抬头审视了她一眼，然后说：“哦，那位啊！那是慕容阿姨的贴身律师，在阿姨的企业里已经工作了很长年头了。阿雪不怎么喜欢他。”

上官飞鸿真是什么都说，于甄妮一下子知道了不少秘密。

这个上官飞鸿还真是个八婆似地糊涂男生。

于甄妮在心里给他打得分，并不比慕容雪高。

于甄妮把水壶放在桌子上后，拿出一次性杯子，随手倒了两杯。

然后把倒满水的杯子，一个给了上官飞鸿，一个拿在手里。

她把拿在手里的杯子用嘴轻轻地吹了吹，大概觉得不是很热的时候，便伸手从抽屉里取出了一根卫生棉签，然后把棉签伸进了杯子里沾了沾。

之后她把棉签移到了慕容雪的嘴唇上。

一下一下的轻轻地抹着。

慕容雪干裂的嘴唇一下子又恢复了点湿度。

于甄妮看着自己的杰作，不免扬起了嘴角。

就在于甄妮转身要去倒掉杯子里的水的时候，慕容雪突然发出了一声呻吟。

两个人迅速的围了过来。

“是他发出的声音吗？”于甄妮瞪着眼睛问旁边的上官飞鸿。

上官飞鸿也不知道是不是，他也充满疑问的盯着慕容雪。

“啊，是他的声音，你快看，他的手指在动呢。”于甄妮边说边指着慕容雪的手说道，同时声音里也贯穿着惊喜。

上官飞鸿也顺着她指的方向看了下去。

真的唉，慕容雪的手指在一下一下的抽动着。



www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第19章

慕容雪从鬼门关回来了

“快点去叫医生，快点！”上官飞鸿吩咐于甄妮说。

于甄妮连回答都没来得及，就快速的打开了门。

她在门口大声冲着护士站说：“大夫，大夫，快点来啊，他动了，他真的动了！”声音听起来相当的激动。

或许是听到喊声了，一帮人推着不知是什么仪器的东西，奔着重症室移动过来。

等他们进来后，于甄妮和上官飞鸿赶忙让了开来。

只见一个女医生，翻了翻慕容雪的眼皮，并试着用手电照了照。

“恩，还好，眼睛再动，看来已经快恢复意识了。”

女医生很肯定的对他们说。

于甄妮和上官飞鸿的心总算是放下了，他们互相对视着笑了。

这时候，慕容雪躺在床上又开始呻吟了。

听到他“啊，啊”的轻叫，于甄妮忍不住“扑哧”了一声。

这一笑，慕容雪也睁开了眼睛。

他圆睁着眼，眼珠在眼眶里滴溜乱转。

终于，他看清了床边的两个人。

上官飞鸿再对着他嘿嘿的傻笑，而于甄妮则是傻愣愣的站在床边看着他。

“喂，阿雪，你感觉怎么样？在鬼门关走一趟是不是很享受啊？”

上官飞鸿半开着玩笑说。

慕容雪本来还想笑，但是刚一动嘴就疼得叫了起来。

“哈哈…………”

床边的两个人对着笑弯了腰，床上的家伙气得没法，只有干瞪眼的份咯。

“好了，我们不笑你了，你就好好休息吧，大少爷。”

于甄妮止住笑声，对着慕容雪说。

这会儿，他也只能乖乖的听话了，要不然还能怎样。

慕容雪无奈的又闭上了眼睛，不多会儿他又睡着了。

上官飞鸿和于甄妮静静地坐在椅子上，看着他沉默着。

爸爸，儿子一定要给你报仇

学校的男生宿舍里，韩真星坐在桌旁回忆着下午的恶斗。

正如他计划的一样，事情没有变化。

只是让他没想到的是，于甄妮会站出来为慕容雪证明。

呵呵，还真是个傻子。

不过还真是多亏了，要不然慕容雪也不会被打成那样的。

哈哈，想想他满身是血的样子，就开心得不行。

慕容雪，你等着吧，这还仅仅是一小步。

以后等着你的灾难还多着呢。

要是你这次没事的话，我以后对你会更狠的。

就像你家对我们一样。

血债还是要用血来尝，才过瘾呢。

哈哈…………………………

韩真星在心里不停的大笑着。

好了，现在还不能太得意，还是先来计划下一步吧。

韩真星想着就从书桌的抽屉里，拿出一个笔记本。

打开一看，里边密密麻麻的记着一行又一行的笔记。

看来，这个笔记本已经陪他很久了。

韩真星一打开笔记本，身上就充满了力量。

他记得这还是十五岁那年过生日，父亲特意省下钱来买给他的。

上边还清晰地印有父亲脏脏的长满老茧的手印。

这算得上是父亲给他的唯一的留念了。

看着笔记本，韩真星的眼泪开始在眼眶里打转了。

“爸爸，你快看到了，你的儿子要给你报仇了，今天我已经让仇人的儿子付出了代价。爸爸，你等着看，后边还有很多好戏呢。”

韩真星虽然只是对着笔记本，但是心里却是在默默的对自己的父亲说着话。

他现在很需要说出心底的话，因为他的心里已经压抑的太久了。

再不报仇再不说的话，他肯定就会崩溃的。

于甄妮成了“熊猫眼”

慕容雪出事的第二天大清早，大家都聚在医院里。

于甄妮昨晚并没有回家，她怕慕容雪要起来的话会很不方便，所以坚持留了下来。

现在她还趴在床边轻轻地发着鼾声。

昨天一天太累了，夜里也盯到四点多才敢小睡儿一会儿。

她的精气神儿早就被消磨掉了。

上官飞鸿轻轻地打开重症室的门，然后又以同样的动作关上了门。

虽然动作很轻，一直趴在床边的于甄妮还是醒了。

上官飞鸿很不好意思的对她笑了笑，然后说：“于甄妮，要不你先回去吧，都忙一个晚上了，你也回去休息一下，这里由我照看呢！”

“不了，我还是留下来吧，你昨天不也在这儿忙了一整天吗？你也累。”

于甄妮很体贴的回答说。

“哦，呵呵，没事。我们男生禁熬，你们可不行，看看你的黑眼圈都已经出来了。”说着，他还拿手在眼前比划了一个圆圈。

于甄妮赶紧用手遮住了眼睛，并顺手按摩了几下。

“呵呵，你还是回去吧，于甄妮。”上官飞鸿又劝她说。

于甄妮本来还想拒绝的，可是抬头一看墙上的日历，一下子就惊醒了过来。

天啊，昨天周日，今天周一，好像班主任说周一有什么重要的班会吧。

不行了，我又要迟到挨批了。怎么又赶上了啊，真是想什么什么不来，不想偏偏和你对着干。我这个人是不是天生就倒霉啊？

于甄妮现在可没时间再多想下去，她迅速的拿起衣服就冲出了门。

上官飞鸿根本就没来得及问怎么回事时，于甄妮已经消失不见了。

这辈子我一定不会放开她

他看看自己手上刚去买回来的早餐，摇了摇头。

他想，于甄妮那个女生，还真是和别人不一样。

想着于甄妮，他不禁又想起了心里的那个她。

两个人除了相貌之外，其他的还真是相似。

只不过，他心里的那个女生现在却在大洋彼岸。

不知道，她现在会不会也在想着他。

上官飞鸿心里酸酸的，有点触到伤痛了。

“啊……………”，这时床上的那个家伙醒了并开始了折磨人的呻吟。

“拜托，阿雪，你不要这么叫好不好？人家于甄妮已经走了！”

上官飞鸿很搞笑的对慕容雪撇撇嘴说。

“哦，不早说，我还以为她在呢。”慕容雪使劲的用眼睛搜索着四周，真的没看到于甄妮他说话的声音里明显带着失望。

“不用伤心啦，我估计是她想起了什么吧，要不然她肯定会陪你的。”上官飞鸿见他那样失落，安慰他说道。

“真的吗？我还以为她不会照顾我的。”慕容雪听到上官飞鸿刚才的的话，现在的语气里又恢复了往常的语调。

“是真的，人家已经陪你整整一宿了，你还想她怎么样？那个丫头还真是和别的女孩不一样，阿雪我终于知道你为什么喜欢她了。”

“恩，难怪你是我的朋友，哈哈…………”

说着慕容雪就笑了起来，可是他忘了伤口，所以这一笑，可想而知到最后只能是疼的流出了眼泪了。

“拜托，你好好的吧，以后有的是机会笑，于甄妮那样的女孩，你可一定要认真点啊！”

上官飞鸿很认真很认真的嘱咐慕容雪说。

“知道了，我一定不会放开她。”慕容雪说话的语气里充满了坚定。

“那就好，你快躺好，我买了早餐给你，看来我要亲手来喂你了。”

说着上官飞鸿还做了一个不怎么情愿的表情。

母亲对他来说是个陌生的字眼

慕容雪真拿他没办法，要不是自己躺在这儿，像他这样的玩笑，到最后他一定会让他求饶的，然后乖乖的喂给自己。

可是这会儿，只好任他摆布了。

不过，还真的希望快快好起来呢，这样就可以回到和他们一起开心快乐的时光了。

慕容雪想这些的时候，上官飞鸿已经把一勺东西送到了他的嘴边。

他皱皱眉头，小心地吸了一口，哦，原来是米粥啊，印象中似乎好久没喝过这种廉价的东西了。

上次喝米粥还是在好几年前吧，具体的日子不记得了，只是他清楚地知道那次也是差不多的状况，自己躺在医院里。

只不过身边陪着的不是上官飞鸿，而是自己的母亲。

母亲，这个称呼，对他来说现在似乎有点陌生了。

他不记得已经有多少年都没有和她在一起好好的，完整的吃过一顿饭了。

只知道她很忙，忙的几乎从来都不回别墅。诺大的房间，少了母亲的温暖，根本就不像一个家。

他想起她，也就只剩下恍如被抛弃的感觉了。

真的，提到那个女人，那个自己的妈妈，他就心痛的不行。

从很早的时候他就学着坚强，可是只要一看到别的母子亲密的样子，他就怎么也高兴不起来，因为那些温暖的场景总能不经意的刺激到他。

所以，他一直不愿意和别人接触怕的就是看见别人幸福，而自己没有。

那种心里的伤害对他来说太强大了。

“飞鸿，她来过没有？”慕容雪用很低的声音问。

慕容雪一问‘她’，上官飞鸿一下子就知道是谁了。

以他对慕容雪的了解，他肯定是问的慕容阿姨。

她从来都没有想到过我

小时候，他们就是世交，所以慕容雪怎么想他都能知道。有时候他都不由得同情慕容雪，所以小时候，慕容雪每次去他家玩，他都尽量不和父母亲近，为的就是不让他受伤。现在，他既然问起他母亲，他就有必要让他知道，他的妈妈还是很关心他的。

“来了，昨天你昏迷的时候，阿姨来过。”上官飞鸿实话实说道。

“哦”慕容雪随口答应了一声，不过他的心里却不像是他表面看起来那么平静。

呵呵，还好，她还知道来，她还记得她还有我这么个儿子。

真是难得啊，我真该庆幸这次能够受伤了。

呵呵………………

慕容雪在心里苦笑着。

“阿雪，你别乱想了，阿姨说她一有空就回来看你的！”

上官飞鸿怕他想不开，所以劝他说。

“没事，我已经受伤惯了，还怕她再给我加一点吗？呵呵！”

慕容雪还是在一味的苦笑，恐怕这时侯他心里的苦水缸已经打翻了吧。

“阿雪，你可千万别这么想，阿姨，阿姨她肯定也是有苦衷的。”

“她能有什么苦衷，她就想着挣钱，挣钱！她从来都没有想到过我！”

慕容雪激动地都想从床上窜下来了，要不是他头上的包袱那么大的话，他肯定会的。

“你别那么激动，好不好？算了，我们不说阿姨了。”

上官飞鸿看他那样子，也急得赶忙岔开话题。

慕容雪重重的喘了口气，然后就躺在床上不说话了。

他把头转向一边，眼泪不听话的顺着眼角流了下来。

上官飞鸿不小心看到了，赶忙转过身假装不知道。

第一次看到慕容雪流泪

这可是他第一次见到慕容雪流泪，他的心也跟着抽了抽。

他老早就知道慕容雪的心里很脆弱，但是上官飞鸿从没想到过慕容雪的心会脆弱到这种地步。他竟然流泪了，那他心里的伤得多重啊。一个那么洒脱，那么玩世不恭的男孩子，现在竟然会变成这个样子，母亲对他来说该有多么的重要啊。

可是，慕容阿姨真的就连一点时间都没有吗？

上官飞鸿对慕容雪是越来越理解了，他能想象到他心里的痛。

慕容雪就这么流着泪，慢慢的进入了梦乡。

上官飞鸿轻轻地转身坐在他的病床边，默默地看着他。

—————————————————————————————

学校里，于甄妮还在向教室奔跑着。

由于跑的太快，她都有点喘不过气了，腿也软的不行。

她很想停下来歇一歇再跑，可是抬起手腕再一看表，她就不得不继续向前跑去。

她跑的都想死了，可是真的没办法。

她必须要在8点前赶到教室，要不然的话她肯定会被罚站的。

其实罚站还好，就怕班主任会打电话给妈妈，要是那样，妈妈肯定会被气死的。

想想这些天以来，她已经被罚站过几次了。

真的很丢人啊，毕竟人家还是个女孩子还有羞耻心的。

班主任也是，为什么偏偏要找我的事啊，别人捣乱她都发现不了，就会注意我。

于甄妮边想边跑，边跑边埋怨着老师。

看来，她还没有深入的认识到自己的错误。

终于在几分钟以后八点以前，于甄妮准时的跨进了教室。

只是，这次的准时也没有班主任到的早。

班主任老师扭着她那肥肥的身体正在围着教室巡视着。

于甄妮突然地这么一进来，其他的学生们都纷纷把目光投向了她。

我们要做一辈子的好朋友

“于甄妮，怎么又是你？你难道就不能不迟到吗？”老师很不客气的讽刺她说。

“呃，我知道了，我会好好改的，老师你就再给我一次机会吧？”于甄妮请求道。

“好了，赶快去坐好，全班人都在等你。”班主任这次很反常，竟然没在唠叨下去。

于甄妮顺利的坐到自己的位置上后，静子挡着脸向她吐了吐舌头。

“好了，同学，既然人都已经到齐了，那我们就开始开班会吧。下边由班长说一下今天的班会主题………………”

班主任啰啰嗦嗦的说了一大溜之后，终于换人了。

于甄妮的心思才不再开什么班会上呢。

她和静子私下互相打探着情况。

“喂，甄妮，你去慕容学家打工怎么都不亲自说一声啊，害得我好担心，找你都找两天。昨天你没事吧？”静子挡住脸小声的偷偷问道。

“哦，那天我在宿舍里等了你半天，你都没回来，所以我走的时候给你留纸条了，你没有看见吗？”于甄妮也很奇怪的反问她道。

“哦，那张纸条啊，看见了。要是没看见的话，我早就报警说你失踪了。你这个死丫头，你难道不知道人家担心你啊。真是，白交你这个朋友。哼，以后都不管你了。”静子假装生气的说。

“好了好了，不要生气了。静子你这个大好人，我还要当你一辈子的好朋友呢。”于甄妮很认真的对静子说。

“恩，那就好，算了，本人就原谅你一回，下次可不许了。”

“恩，知道，我向你保证没有下次了。”

说完，两个人偷偷地低头笑了起来。

这时候，可能是引起了班主任的注意，老师轻咳了一声。两个人就赶紧噤声了。一直到下课，于甄妮和静子才敢说话。

大帅哥也被毁容了

“甄妮，听说昨天校霸和其他学校的人打架你也在场，是吗？”静子很不相信的问着于甄妮。

“恩，就是，慕容雪就是因为昨天的事，现在还躺在重症监护室里呢。我上课前就是从医院赶过来的，还好了，今天没有被罚。”于甄妮边说边比划着。

“哦，那校霸怎么样？伤的重不重啊？”静子看来很关心慕容雪。

于甄妮想都没想就直接说道：“还好吧，有点昏迷，头上被缝了有二十几针呢。”说着于甄妮还打了个寒战，就好像那二十几针并不是缝在了慕容雪身上，而是缝在了她身上似的。

“天啊，那么夸张啊。慕容雪这次岂不是毁容了吗？”静子首先想到的就是慕容雪的容貌。还真是和那些花痴女一样呢。

于甄妮看着静子，不由得笑出了声。

“干嘛笑话人家，我就是随便说说罢了。”静子也感觉到那样问不好，于是有点不好意思起来。

静子的脸都被自己的话羞红了。

“呵呵，傻丫头这有什么啊。哈哈，说真的，慕容雪那家伙说起来还真是毁容了不少，他的那一头红发已经完全看不见了。现在啊，只能看见白色的绷带了。”于甄妮细细的描叙着慕容雪现在的样子。

“哦，真可惜了，那么一个大帅哥。”静子听她那么说，不免有些失落。

“放心好了，人还是很帅的，静子你可不要伤心了。”于甄妮调皮的逗着静子。

“哦，那就好。”静子终于松了一口气说。

此时，同学们都陆陆续续的走出了教室。

于甄妮见人走得差不多了，于是对静子说：“对了静子，我现在不能和你多聊了，我还得赶去医院照顾慕容雪那个家伙呢。”

“恩，好吧，我们明天上课见，你可不要再迟到了啊！”静子叮嘱于甄妮说。

为何他的眼角会挂着泪痕

“知道了，静子大人，我会记住的，你放心好了。”说着于甄妮就开始收拾起自己的书桌。

等收拾完书桌后，教室里已经只剩下静子和她两个人了。

于甄妮和静子到过别之后，就向校门外走了过去。

其实在她心里还是很担心慕容雪的病情的，刚才她和静子聊天的时候就巴不得能赶快赶到医院去看他。毕竟人家是为了救她才受的伤嘛，自己多少也应该要表示一下关心的。

再说他受伤那么重，自己肯定是不方便行动。所以啊，我还是赶快去看看吧。

想着，于甄妮就赶紧出了校门，她顺着来的路向慈济医院走去。

大概走了有十来分钟，终于看到了医院的大门。

于甄妮这时候的心里有说不出的开心，连她自己都不知道这是为什么。进了大门，她就一刻不停的奔向重症监护室，等到了门口她并没有直接进去，而是踮起脚尖向里看了看。

还好，上官飞鸿还在，只是那家伙可能是因为太累了，所以趴在了床边。

也不知道慕容雪醒了没有？

呵呵，不过毕竟人家上官飞鸿也不是个铁人嘛！有情可原。

站在门外的于甄妮收起脚尖，轻轻地推开了门。

她把脚步放的很轻很轻，就像小猫走路一样。

很快，她就来到了床的另一边。幸好，没有吵醒他们。

慕容雪也躺在床上均匀的呼吸着，看来他睡得还挺香。

只不过他睡着的脸上，眼角处还挂着泪痕。

难道他哭了吗？

于甄妮很不敢想象，这么一个学校霸王竟然睡着时还在流泪。

简直就是不可思议嘛。

于甄妮对他简直充满了好奇。

她又认真的看看他，心里暗暗对他说：“好好睡吧。”

水，我要喝水！

然后，她也悄悄地拿过一把椅子坐在了床的另一边。

这一切动作，慕容雪和上官飞鸿都没有发现。

不知过了多久以后，慕容雪在梦里轻轻地呻吟了两声。

上官飞鸿被他的呻吟声吓的一颤，然后突然就惊醒了。

当他坐起身子，抬眼看到面前的于甄妮时，对她说：“来了啊？什么时候来的？”

“就在刚刚，我也刚进来没多长时间。”

“哦，我都睡着了，有没有人进来也不清楚。”上官飞鸿挠挠头，舒展了一下身体然后说道。

“呵呵，可能太累了吧？要不你回家休息去吧，这里有我呢！”于甄妮对上官飞鸿说。

“恩，好吧，我先回家。晚上的时候我再来。你好好照顾他。”

“恩，知道了，快走吧。”于甄妮说着就把旁边上官飞鸿的衣服递了过去。

他接过衣服就朝门口走去，拉开门的同时他又回头嘱咐于甄妮说：“他醒后，多给他喝点水，医生交代的千万要记住啊！”

于甄妮冲他点了点头。

于是，他迅速的拉开门走了出去。

于甄妮于是又坐回了自己的座位上。

慕容雪还是没有醒，看来他还是伤的很重，要不然怎么老睡觉呢。

于甄妮认真的琢磨着他的病情。

这时，慕容雪转了个身，他的的被子也随着转身有些滑落了，于甄妮赶忙给他向上拉了拉。

这一轻轻地碰触，竟然把他弄醒了。

他缓缓的睁开眼，然后向四周看了看。

总算能看清人的时候，他终于看到了旁边的于甄妮。

“水，我要喝水！”慕容雪开口叫道。

于甄妮赶忙起身到另一边的桌子上倒了杯水给他。

本少爷都快疼死了

他咕咚咕咚的喝着，就像是很久没喝过水似地，一下子就把整杯水喝完了，然后他就把手里的杯子还给了于甄妮。

于甄妮接过空空的杯子，杯口向下倒了倒，还真是喝得干净，一滴也不剩。

“于甄妮，本少爷都疼死了，你怎么才来啊？”慕容雪喝完水首先说道，但是怎么听怎么都觉得是在责备人。

“学校刚下课我就赶来了，不算晚吧？”于甄妮看他现在是病人不想和他吵，所以心平气和的说道。

“哦，对了，你还要上课呢。是我错了，我还以为你不想来呢！”慕容雪像是表示理解似的说道。

“怎么会？我说了照顾你就会全心全意的照料你的，放心好了。本人说话还是算话的。要不然就让我于甄妮被妈妈骂。”于甄妮说着还把手举在了耳边，发着誓。

“好了，谁也没有不相信你，随口说说你也当真。真是傻丫头。”

“你……你……”于甄妮被他说得都不知道该怎么反驳了。

“好了，快别你，我的了，再给我倒杯水吧，也不知道为什么竟然这么渴。”慕容雪同时还用手摸了摸喉结。

“好，马上倒给你。”说完，于甄妮又忙着去倒水。

等慕容雪喝完第二杯后，再也不嚷渴了。

反倒是刚才喝水的时候，不小心碰到了头，这时候突然疼起来。

慕容雪紧皱着个眉头，没出声，但是表情却是相当的痛苦。

也对，二十多针呢，搁谁身上谁不疼啊。

慕容雪算是好的了，竟然手术后没有喊叫只是短短的呻吟了两声，那得多坚强啊。

于甄妮想着，心里也不免对他伸出了大拇指。

还挺像个男子汉的，真是没想到。

还以为像他们这种有钱人家的少爷都娇气的不成样子呢。

看来我得对他们刮目相看了，要不然老眼光会害死人的。

于甄妮在心里不免对他又高看了一眼。

于甄妮，我的小女工

疼痛或许是过去了，慕容雪紧绷的脸又恢复了常态。

“于甄妮，我的小女工，以后麻烦你照顾我了。”慕容雪竟然对于甄妮说出了这么一句超有礼貌的感谢词。

“啊？呵呵，不客气啦！”于甄妮还真不知道自己该怎么回答他了。不过还好，孺子可教嘛！

还可以，还懂得感谢别人呢，真不常见啊！

于甄妮在心里别提有多高兴了，她想，这次受伤没准还真能改变一个人呢。

慕容雪现在简直就像是变成了一个真正的绅士。

哇塞，真的很神奇耶。

不过，还是感觉有点不大对劲儿，到底是那不对啊？

于甄妮怎么想都想不出来，只觉得浑身冷，鸡皮疙瘩都要掉出来了。

看着慕容雪对他淫笑的表情，于甄妮一下子就反应过来了。

恩，就这个了。他的话怎么听起来那么肉麻啊，还他的小女工。

想着想着，于甄妮不免打了个大大的冷颤。

旁边的慕容雪看她突然一个哆嗦，脸上的笑消失了，换了副很奇怪的表情。

“喂，于甄妮，你哆嗦什么啊？难道这房间的温度冷的能叫人打哆嗦吗？”躺在那里一直没翻身的慕容雪问。

“恩？没有了，我只是偶然想到了一点东西，觉得不适应罢了，你可别多想。”于甄妮怕他嘲笑自己故意这么解释道。

“哦，还好。对了，于甄妮，上官飞鸿呢，怎么醒来后就没有看到他？”

慕容雪边说边四下寻找着上官飞鸿的痕迹。

“他啊，我让他先回去了，人家都已经快守了你两天了，再不回去补觉的话，我看明天医院里非得多出来一个熊猫不可！”说完，于甄妮自己忍不住笑了起来，也不知道她的这个比喻慕容雪听懂了没有。

整个屋子都充满了暧昧的气氛

“什么啊？怎么会是熊猫呢？”慕容雪还真没反应过来，于甄妮想看来他的伤要想好的话还得一些日子了，就看他现在的样子就知道损失了不少脑细胞，连最简单的校花都听不懂了。

哎，脑袋啊脑袋，什么时候才能还原如初呢。

于甄妮对着慕容雪若有所思的盯着他看。

慕容雪倒好一点都不避讳，也不害臊，竟然也直勾勾的看着于甄妮。

她哪受的了啊，于是于甄妮赶忙转头看向窗外。

五月，还真是个多风的月份，微风吹起那些杂叶，满园飞舞着。

再加上渐近黄昏，太阳也红彤彤的要向西边落下了。

于甄妮走到窗前，稍微关了一点窗户。

窗台边，微风吹在她的脸上，顿时泛起了花朵。

于甄妮的脸也被落日映衬的更加的娇红。

慕容雪把这一切都静静的看在了眼里，然后陶醉了。

都说花美，夕阳美，可是现在他觉得最美的还是人，是现在站在窗前不经意展现出另一种境界美的于甄妮。

他完完全全的被她整个吸引住了，一点都不愿意把目光移开。

或许是因为只有两个人的缘故，他盯着她欣赏的时候，整个屋子都充满了暧昧的气氛。

于甄妮明显是感受到了慕容雪眼光，所以心突突的跳动着，脸也鲜红的很。

要不是窗前凉风的吹拂，于甄妮真不知道该怎么办了。

幸好，人醉风没醉，等风醉了人也醒了。

于甄妮在窗前呼吸了一会儿凉风后，终于再一用力把窗户就整个关上了。

“哐当”一声响后，慕容雪的眼睛已经再次找到了目标。

这次，不再是于甄妮了。

于甄妮从窗前离开，在抽屉里拿了本昨晚没看完的书就又坐在了慕容雪身旁。

那一天，那一月，那一年

慕容雪并没有打扰她，而是静静地躺在床上凝视着人和书。

她手里捧着的是一本仓央嘉措诗集，这是于甄妮最喜欢的一本。

她一页页的翻着，脸上的表情也跟着书页的变化而变化着。

慕容雪盯着她想，难道那本书真的这么吸引人吗？光这么几分钟她就什么表情都有了。

或喜或悲，真是难得一见啊。

于是，慕容雪忍不住随口问道：“喂，女工，你看的书真的那么好看吗？”

“啊？哦，你说这本诗集啊，我自己认为还是很好的。”于甄妮边说边翻了翻书的正面给慕容雪看。

“是吗？能不能也让我看看，我都无聊死了！你也不理我。”慕容雪边问边抱怨着。

“……好吧，借你可以，但你保证不弄脏才行！”于甄妮强调说。

于甄妮沉默那么久才说话，慕容雪还以为她会提什么大要求呢，一听是不让他弄脏，他都不知道该说什么好了。

“哎呀，知道了，不就是那么点小问题吗？我保证不弄脏，这下行了吧？”慕容雪打趣说。

“恩，好吧，给你。”说着于甄妮便把诗集递给了他。

慕容雪小心翼翼的接了过来，然后首先看了看诗集的封面，还不错，很唯美。

整个封面都是用的黄色为底色，边框穿插着一抹蓝。

中间是几朵连在一起的祥云，右下角底部是一个人背手远眺的场面。

再看封面上还有个类似布达拉宫似地建筑，很明显是西藏了。

封面竖排写着几个大字：那一天，那一月，那一年。

慕容雪翻开诗集，慢慢的阅读开来：

那一刻

我升起风马，

不为乞福，

只为守候你的到来；

那一天，

我闭目在经殿的香雾中，

蓦然听见你颂经中的真言；

那一月，

我摇动所有的经筒，

不为超度，

只为触摸你的指尖；

那一年，

我磕长头匍匐在山路，

不为觐见，

只为贴着你的温暖；

那一世，

转山转水转佛塔，

不为修来世，

只为途中与你相见。

只是，就在那一夜，我忘却了所有，

抛却了信仰，舍弃了轮回，

只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，

早已失去旧日的光泽。

诗集是韩真星送她的

慕容雪读着读着，眼眶都湿润了。

难怪于甄妮会有那么多的表情，这本诗集实在是太感人了，也难怪她会怕我弄脏。

其实想想自己书架上的书还真是没几本，看来我要试着和于甄妮交流交流了。

她读书的品味还挺高的嘛，怎么早没看出来呢。

想着，慕容雪不禁抬头看了看于甄妮，他的嘴角也同时扬了起来。

“呵呵，还不错吧，我能看的出来你也喜欢！”于甄妮边说边对着慕容雪傻笑。

“恩，真的不错，你怎么找到的这种书？”慕容雪点了点头并好奇地问。

“呵呵，这可是几年前韩真星哥哥送我的，我一直珍藏着的。”说完，于甄妮就要上前，想要把书拿回来。

“原来这样，那好吧，我替你收着，等合同期满时，一块还你！”慕容雪抓着书就是不肯放手，还霸道的对于甄妮说着上述那么过分的话。

“什么……你……你怎么能这样啊！真是的，简直就是无赖嘛。”于甄妮气鼓鼓的说。

于甄妮使劲的瞪着慕容雪想，要不是看在你为我受伤的份儿，我才不借你，谁承想你还这么无赖，人啊，就是不能心软。

虽然那么想，于甄妮并没有再和他起争执，而是气呼呼的坐回座位上生闷气去了。这个痊愈了的莫融雪似乎又恢复成了当初那个无法无天、目中无人的校霸，真的是很讨厌呢！

慕容雪也好像自知理亏似地，却又不知该如何是好，便拿着书默默地读着。

其实他真的很喜欢这本诗集的，要不是因为她的那句话，他肯定会和她一起读，一起收藏的。

可是，就怕人有私心。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第20章

快给我打一支止疼针

于甄妮偏偏要说这本诗集是韩真星送的，还什么一直珍藏。

他能不生气吗？答案肯定是他一定会生气。

虽然他现在在装模作样的看着书，其实他心里的醋缸已经打翻了。

心头的火也起来了。

所以，他收了她的书，不让她再碰一下。就好像那本书原来就是属于他自己的，既不是她的，更不是韩真星送的。

什么等合同期满就还给她，都是骗人的，到那时这本书还不知道被他藏到哪去了呢。

至于韩真星，他下定决心，不管用什么办法，不管有多困难，都会让她彻底放弃掉的。

慕容雪一想起扣书，还有要于甄妮见不到韩真星，他的怒气就小了点。

不过还是不过瘾，他慕容雪要让韩真星那家伙彻彻底底的失败。

可能是想得太多，浪费了太多脑细胞吧，慕容雪开始有点头疼了。

他躺在床上用手轻轻地按了几下额头。

“好疼！”由于实在是太疼，他直接叫出了声。

一旁还在生气的于甄妮，一下子慌了神。

她迅速的从座位上站了起来，然后大步走向了慕容雪身边。

“怎么了？你碰哪了？”于甄妮急得向他喊道。

“头疼得厉害，你赶快去叫医生过来！”慕容雪命令她说。

于甄妮想都没想，抓过慕容雪窗前的警报器按了下去。

很快，一堆护士医生，赶了过来。

“怎么了？”一个穿白大卦的漂亮女大夫问道。

“头疼！快给我打一支止疼针”慕容雪疼的都不懂礼貌了，不过他原来也是这样，用不着奇怪。至于今天下午突然地有礼貌，恐怕也是因为生病的原因吧，于甄妮站在一边突然这么想道。

旁边的医生能够到他这么说，也毫不客气的回答道：“疼就忍着，现在没必要打止疼针。”

一定要院长开除那个欧巴桑

“叫你们院长过来，听见没有，现在就去！”慕容雪狂喊道。

那一帮护士被他吓得都不敢说话了。

“我说了不行，找谁也不管用，你就好好躺着吧，过一会儿疼痛就会减轻的。”那个女医生说完就要转身出门。

于甄妮看着慕容雪的痛苦神情，不免有点同情他，于是上前抓住女医生的胳膊说：“医生，难道就没有别的止痛方法了吗？总不能就这么看着他疼而不管吧！他这个人不懂礼貌，您别生气，求求您给他点止疼药吧。”

于甄妮说这些话的时候，眼泪都快要出来了。

“好吧，我待会儿开点要配到点滴里，要不是看你的面子我才不理他呢。”女医生很生气的说。

“谢谢医生，我知道了。谢谢您！”于甄妮边说边陪着笑。

“恩，好了。”说完那一帮护士连同那个大夫都走了出去。

慕容雪却一直没有消停，他还在床上大声呻吟着，看来真是疼得很厉害。

“哎，真搞不懂你，干嘛说话那么牛啊，在人家的地盘还耍大少爷脾气，你以为医院是你家开的啊！”于甄妮坐在病床边责怪着慕容雪。

“哎呦，你别说了，我都疼死了，以后你就知道是不是我家的了。”慕容雪疼的咬牙切齿说。他现在实在是没法和她解释什么，头都要疼死了，还要他礼貌的对人说话，真是的，本来就很疼，现在她这么一闹他的头就更疼了。还有就是，那是什么医生啊，哪有医生见死不救的，等我伤好了以后，一定要院长开除那个女的欧巴桑。慕容雪在心里边恨恨的想着边疼的翻滚。

于甄妮见他疼成这样自己都帮不上忙，急得就像是热锅上的蚂蚁似地。

拿菜刀的家伙快要追上来了

正在她不知该怎么办的时候，护士终于拿着药进来了，于甄妮就像是找到了救星，刚才还发愁的心情立马变得高兴起来。

等护士小姐把药给他打完后，他的头疼似乎在半个小时之内缓解了，因为于甄妮此后再也没听到他喊疼。回头再看他的时候，某人竟然趴着睡着了，于甄妮真是无语。

既然人家不闹腾了，我也好好休息一会儿吧！于甄妮想，她现在很需要安静，实在是太累，从昨天一直到今天，有说不出的累。

她静静地靠在椅子上，慢慢的合上了眼睛。

之后，整个病房里一下子沉静下来。

这时候，太阳已经完全落下了山，病房里也因为没开灯，黑漆漆的。

————————————————————————————

上官飞鸿回到家躺在自己的床上没多久就睡着了。

不知睡了多久以后，他在梦里惊醒了。

他坐起来回想起梦里的情景实在是太真实了，真实的都让他觉得太可怕。

梦里，他和慕容雪两个人不停的狂奔着，连鞋掉了都没有时间去捡。两个人的后边好像是有人拿着菜刀在拼命地追赶着。

他们不停地跑啊跑，那人也不停的追了过来。

等到他们实在跑不动想要找地方躲起来的时候，周围却是空空的，没有任何遮挡物。这下，眼见后边拿菜刀的家伙马上就追到了，他和慕容雪只好紧紧地抱在了一起。

慕容雪肯定是被人陷害了

等三个人离得很近的时候，上官飞鸿很想看清对方的脸，可是对方像是正好挡住了亮光，眼前除了一个模糊的黑影，怎么也看不清具体的模样。

就在这时侯，他拿着菜刀的手，迅速的朝着他和慕容雪的头部落了下来。

“啊！阿雪！”上官飞鸿又急又怕，不禁叫了起来，于是这一叫便把自己彻底叫醒了。

这会儿，虽然他只是在回忆着刚才的梦境，可额头上冷汗还是不断地流了下来。可想而知，刚才的梦境有多么可怕、多么真实，仿佛那不是梦境，而是刚刚发生过的事实一般。

等稍微平复了慌张之后，上官飞鸿抬手擦了擦头上的冷汗。然后他缓缓的从床上站了起来，走到了窗前。

室内一片漆黑，但是他没有开灯，这是他长久以来的习惯，他还要在黑夜里想些事情。

上官飞鸿撩开一点窗帘，顺着撩起的缝隙看着屋外寂静的夜色。

今晚的月亮还真是圆呢，难道已经十五了吗？他不禁锁着眉头想到。

算了，不管了，十五又怎么样？月亮圆又会怎么着？还不是一个人过。

看着圆月，他重重的叹了口气。眼神里写满了落寞和忧虑，或许他是又想起了远在异乡的她吧。

上官飞鸿看了一会儿，便又开始思考这两天发生的事了。

以他对慕容雪的了解，慕容雪根本就不可能会做出那种事的，即便是做了的话，他也不会不承认。

再说，阿雪那个人做事从来都是明目张胆的，从就来不喜欢背地里搞名堂，至于去找那些小流氓帮忙，那就更不可能了。

所以上官飞鸿可以肯定的是，慕容雪一定是被人黑了。而且黑他的人，已经恨他，甚至是计划害他很久了。

寻找那个女校的校花

上官飞鸿想到这里，心里不觉得一颤。

最可怕的敌人，不是那些面对面挑衅的，而是那些根本就看不见的，因为你根本就不知道，为什么得罪了他们，就更加不知道他们会用什么办法来对付你了。

所以慕容雪这次受伤很可能只是个警告。

上官飞鸿想着，不禁皱起了眉，脸上的表情也凝固了。

怎么办？到底怎样才能找到要害他的人呢？

上官飞鸿绞尽脑汁想着办法。

可是，根本就不知道敌人是谁，所以想什么办法都不管用。

哎，还是先等等看吧，明天我去医院的时候，再好好和阿雪说说，也许他知道点线索也说不定呢。上官飞鸿边想便在心里打定了主意。

之后，他放下了窗帘，再次缓缓地走向了床。

上官飞鸿想，还是在好好睡一觉吧，等养好精神他再在去一步步的去解决。

第二天一大清晨，上官飞鸿就展开了他的调查。

他想，不管怎么样，首先要找到女校的校花，详细了解一下当天的过程，看看到底是谁想害慕容雪。

不管那个人隐藏的多深，那时候一定会出现的。

不过，自己已经和校花他们打起架了，不知道她还会不会搭理自己呢？

算了，管他呢，先去看看再说吧。

他开起跑车，直接去了女校。

到了女校，他才想起来，他还不知道那个校花叫什么名字。他赶紧给慕容雪打了一个电话，打了半天都没人接，估计这小子还在睡觉吧。

我只是想把事情弄清楚

没办法，他只好停下车，去问路边的女生。

这所学校中全是女生，一见到跑车，眼睛都已经直了，这时看到从车上走下来一个大帅哥，更是激动地不知道说什么好了。

上官飞鸿费了半天劲，才终于知道那个女生的名字叫楠楠，而且还是和自己一样是二年级的，她上课的教室就在后面那栋灰白楼里。

上官飞鸿没有丝毫犹豫，立刻顺着别人指给他的方向走了过去。

站在灰白楼前，上官飞鸿并不知道楠楠那个女生到底在哪个教室，于是上官飞鸿用手在嘴前围了圆圈，冲着教室方向大喊道：“楠楠，楠楠，我在楼下等你。”

刚刚还很喧闹的校园一下就寂静了。

周围的路人都用很奇怪的眼神看着他，就好像他是哪个外星球来的异类似的。

真是有够大惊小怪的，上官飞鸿才不在乎这些呢，别人怎么像是别人的事，于是他又大声的重复喊了一声。

这又一声过后，楼里面的学生都把头转向了他。楼上的人也饶有兴趣的往下观望着。

就在上官飞鸿还要继续喊下去的的时候，一袭白衣出现在了他的面前。

呵呵，是她，一定是她，那个叫楠楠的女生。光凭那一袭白衣，上官飞鸿就很确定了，此刻，楠楠就站在了自己面前。

上官飞鸿把目光对准来人说道：“你好，楠楠，还认识我吧？”

“呵呵，当然认识，怎么这么快就找来了？”楠楠似乎知道他要找来似的问道。

“恩，不过我这次来的目的你可不要误会，我只是想把事情弄清楚，要不然我朋友的伤就算是白挨了。”上官飞鸿很真诚的开门见山道。

双方都是为了同一个目的

“哦，还以为你是来报仇的呢，好吧，我们就趁现在把事情彻底的弄明白，我也不想我哥哥和你的朋友再因为此事闹出什么不愉快。”楠楠一本正经的回答道。

“恩，既然这样，不如我们找个地方坐下聊聊吧，现在你方便吗？”上官飞鸿很着急的询问她。

“还好，如果你想的话，我们就去操场吧，别的地方人多嘴杂。我怕别人说三道四的。”楠楠提建议说。

“可以，我们走吧！”说完，楠楠便走在了前面，上官飞鸿紧跟着她朝操场走去。

路上，两个人一前一后，没有任何言语。

其实两个人两种想法，不过大抵都是为了一个目的，那就是想把事情彻底弄清楚。

如果要是误会的话，那就太好了，那以后就不用再有什么关联了。

大家互相说句客气话，化开恩怨就罢了。倘若不是，那事情就麻烦了。

上官飞鸿和楠楠终于肩并肩，走在了一条直线上。

虽然教室到操场的距离并不远，但是真正走起来的话还是很漫长的。

两个人在五分钟之后，安静的坐在了操场的看台上，于是上官飞鸿首先开口说话了。

“现在可以讲讲事情的经过了吗？”他对着楠楠问道，看起来相当的着急。

“恩，我想那封信的事，你也知道吧，那我就略去不讲了，还是直接说正题吧。”楠楠很简练的回答他。

“等等，我看还是先从信开始吧，到底是怎么一封信，慕容雪还没来得及告诉我呢，我所知道的就只有当天打架的情况。”上官飞鸿的意思很明显，他不想错过任何一个情节，所以他想全面的知道整件事情，以便好好地分析，到底是哪里出了问题，才导致了阴谋的产生。

关于那封神秘的信

楠楠本来还想避开信不说的，但看上官飞鸿那副认真的样子，又不得不帮忙了，毕竟现在她也很想弄明白到底是怎么回事？

打架那天，她见慕容雪一直不承认，她就有点怀疑事情的真假了。

以她听说的慕容雪的作风来看，他应该不会做了之后反口不认的。所以楠楠有时候都在想，到底是不是自己错怪了慕容雪。

既然现在出来个上官飞鸿非要调查此事，那么自己就和他一起把该弄明白的弄明白吧，也省得哥哥再因为自己的事闹出什么大乱子。

楠楠这么想着，就开口回答上官飞鸿说：“那是一封粉红色的信，内容嘛，其实就是那些仰慕之类的话了！”

喃喃说完，脸倏地一下红了。

“哦，那有谁知道你把这封信交给慕容雪了吗？还有有没有人知道信的内容，你有没有向其他人透漏过？”上官飞鸿看着楠楠，很仔细的问着细节。

“没有，我把信给他的时候身边只有几个你们学校的女生，都是花痴类的。至于信的内容吗？也只有我自己知道，我敢保证。”说着楠楠还把手举到了胸前，想要发誓。

上官飞鸿低下头继续沉思，楠楠才没有再说话。

不一会儿，上官飞鸿抬起头迫不及待的对楠楠说：“那天约会时候的情况呢？你能详细的讲讲吗？”

楠楠轻轻地的点了点头，然后她就开始描述当天的事了。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“那天我等了慕容雪很久，刚想离开的时候，就看见几名混混朝我走了过来，于是我本能的就想躲，可是还是被他们发现了。”

楠楠一边叙述，一边陷入了回忆。她顿了顿，继续说道：

救她的人就是韩真星

“他们把我从暗处拽了出来，开始上下乱摸，嘴里还说着不三不四的话，其中有个胖子还说他是慕容雪派来的，要好好的陪我玩。当时我一听就气得不行，但是又没有办法，只好任他们摆布。就在这时有个男生恰巧出现了，他说他打110报了警，那些流氓才丢下我逃走了。要不是那个男生…………”楠楠边回忆着那天的场景，边恨得牙痒痒的。

“谁？你刚才说哪个男生？”上官飞鸿突然打断楠楠的话，问道。

“他说他叫韩真星，也是你们金桥高中的学生，当晚就是他送我回来的。说实话，我还真的很感激他呢，接下来嘛，你也知道，就是我哥哥知道了这件事，去你们学校为我报仇了。”楠楠继续讲述着。

上官飞鸿并没有继续听，而是仔细琢磨着这其中的联系。

韩真星？听起来好像很熟的样子，听谁提过吧？或许还在哪见过。

哦，她说他也是金桥的学生，难怪了，肯定是听说过。

上官飞鸿绞尽脑汁在记忆里搜索着叫‘韩真星’这个名字的人。

“啊！对了。”上官飞鸿突然拍了拍自己的脑门，那意思好像是记起了什么似地。

“怎么了？”一边还在讲着事情过程的楠楠因为突然被打断，所以好奇的问他。

“哦，我明白了，我知道他是谁了？”上官飞鸿脸上乐开了花，就像是哥伦布发现了新大陆，喜悦之情溢于言表。

“谁啊？”楠楠拧着个眉头问。

“那个救你的人，韩真星。”

“哦，我还以为是谁呢，人家怎么了，和这事又没有多大的关联！楠楠摇摇头，坐在一边不说话了。

趁我不在，就背地里骂人？

“这可不一定，没准问题就出在这儿，也太巧了。等以后我彻底调查明白了就告诉你，对了，你能转告你哥一声吗？就说慕容雪的事就此停止，我们不会再有什么动作的。”上官飞鸿说完耸了耸肩。

“哈哈，好，我巴不得呢。”楠楠轻舒了口气，回答他说。

“那好，我就先回去了，你也等消息吧。”上官飞鸿说完就走下看台，把楠楠一个人丢在了那里。

等上官飞鸿开着跑车离开女校之后，首先就给慕容雪去了个电话。

嘀嘀的几声铃声过后，电话那头终于有人接了。

“喂，飞鸿，你在哪儿？”慕容雪在那边懒懒的问。

“阿雪，我有事情要告诉你，我在去医院的路上，到时候见面聊，你怎么样？”上官飞鸿担心的问。

“哦，知道了，我现在已经没事了，只是于甄妮那个死丫头不知道哪去了？一睁眼就没见人，呵呵。”慕容雪在电话里抱怨说。

“谁又趁别人不在，背地里骂人呢？”

电话里突然又传出一声清脆的女生，上官飞鸿一听肯定是于甄妮出门回来了。

于是他对着慕容雪说：“阿雪，看来你刚说两句坏话就被逮住了，呵呵，不和你多说了，我马上赶过来。”上官飞鸿说着就要挂电话。

“好，你快点啊，要不我就要被唠叨死了。”慕容雪在电话那头求救说。

没等他说完，上官飞鸿就收起了电话。

然后，他迅速的加大油门，跑车就一直飞快的跑了起来。

重症监护室的病房里，于甄妮和慕容雪争吵的不可开交。

狗咬吕洞宾

“喂，你这个家伙，别以为你受伤了就可以随便指挥人，人家也是有事情要做的！”于甄妮大声向慕容雪喊着话。

“嘿嘿，你是我的小女工，我有权知道你去哪了啊，再说，你有义务照顾我，咱们的合同里可是写得清清楚楚的啊！”

慕容雪动不动就要提那份合同，就仿佛那份合同就是他抓到的于甄妮的把柄。

不说还好，一说起那份不平等条约，于甄妮就气不打一处来。什么意见保留啊，保留到现在，他就总来拿它威胁自己，想想当时就不应该签。

要是那时候一把抢过来撕掉的的话，就不会有那么多事了。现在好了吧，上个课还得向他报告，随时都要被人监视，真是不爽啊。

于甄妮恨不得现在就把那份合同当场撕掉，以恢复自由之身。

“算了，我才懒得和你吵，我刚刚才上完课回来，累着呢，谁承想一进门就听见你在电话里抱怨我，你说，我是招谁惹谁了？哼，你呀，就是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

说完于甄妮重重的一屁股坐在了椅子上。

慕容雪见她似乎真的生气了，便嬉皮笑脸的又开始陪起了不是。

“呵呵，好了，于甄妮，不要生气了，我只不过和上官飞鸿说说罢了，又没真的抱怨你，你还生什么气啊？好了啦，我错了，你大小姐大人不计小人过，好不好？”他边说边两手抱拳作着揖。

于甄妮本来还想不理他，但看见他那滑稽的样子就忍不住扑哧一声笑了出来。

慕容雪瞧见她笑，赔笑作揖的动作就更大了。

她的脸已经烫得可以烤红薯了

“咯咯…………”于甄妮被他逗得忍不住捂起了肚子，笑的太厉害，肚子就不争气的疼了。

“好了，你别逗我了，肚子都被你逗得受不了了，你的伤还没完全好，你可得小心点。”于甄妮指了指他的头，嘱咐他说。

慕容雪心里很高兴，但没变现出来，只是轻轻地点了点头，并从床上站了起来。

“哇！……”伴随一声很长的惨叫，慕容雪便一下子坐在了床上。

于甄妮赶忙从椅子上站了起来，并快速的走到了慕容雪面前，担心的问：“怎么了？你到底是怎么了？”

慕容雪抬起头痛苦的看着他，然后摸摸脑袋顶，同时手指向上指了指房顶。

于甄妮一下子就明白了，呵呵，原来是这样啊。

原来刚才慕容雪没有下地，而是直接从床上站了起来，你想他一米九的个子，在站在床上，能不碰到房顶吗？

于是那声惨叫就证明他有多高了，准确的说应该是他有多惨，恰好他的个头高到恰巧刚刚撞上。

慕容雪轻抚着脑袋，一脸悻悻的看着于甄妮，显得很委屈的样子。

于甄妮怕他会疼得厉害，干脆也赶忙帮他轻轻地抚摸着，两个人的距离只有一拳之隔。

谁知道慕容雪这个坏家伙，居然趁着这个距离，抬起头轻轻地撅嘴在于甄妮的脸上吻了一下。

于甄妮瞬时就楞在了原处，手还留在慕容雪的脑袋顶上。

可是她的脸都已经烫的可以烤红薯了。红彤彤的煞是好看。慕容雪看着她害羞的可爱表情，完全就移不开视线了。

过了不知多久，等于甄妮终于恢复了直觉之后，她的第一反应就是脸红，然后就是想出门躲出去。

这个男生和于甄妮有点瓜葛

慕容雪这个坏家伙却仍旧很有兴趣的盯着她看，一点都没有紧张，更没有害羞。

于甄妮抬脚就要溜出去，慕容雪坐在床上已经没有了刚才疼痛的表情，他一把就伸手拉住了她。

事情就偏偏很凑巧，于甄妮想躲都躲不了，上官飞鸿这时候推门进来了。

可是，怎么这屋子里充满着一股暧昧的气氛呢？

上官飞鸿一进屋就看到于甄妮通红的脸和慕容雪那一脸的坏笑，于是他就知道慕容雪又干了什么好事。不过，不管了，他来可不是要管什么桃色事件，他的目的很明确，就是要弄清楚打架背后隐藏的秘密。现在他来了，他可就不客气的调查了。

上官飞鸿推门进来，几步就来到了慕容雪旁边。

这时，慕容雪早就松开了于甄妮。于甄妮本来想出去，可是想想那样的话，会更让上官飞鸿误会的，所以她还是坚持留了下来。但是她还是很生气的瞪着慕容雪。

这时，上官飞鸿开口说话了：“阿雪，你怎么样？看来好得差不多了吧！”他调侃慕容雪说。

“呵呵，哪有啊！对了，你刚才电话里说有事要告诉我，到底是什么事啊？”慕容雪忽然想起来他电话里提到的内容，便问他说。

“哦，是这样，我刚从女校回来，我找到那个叫楠楠的和我们打架的的那个女生了。”

“恩？你还找她干嘛？事情不都已经结束了吗？”慕容雪奇怪的问。

“呵呵，没那么简单，我觉得事情很蹊跷，所以就向他问个明白，你猜，怎么着？我还真有了点线索。”上官飞鸿有点故弄玄虚的说着。

“是吗？发现了什么，快点说说。”慕容雪在一边催促他说。

“一个男生，我们学校的，和于甄妮还有点瓜葛！”上官飞鸿说着还用眼瞟了瞟于甄妮。

慕容雪心里早已猜到是谁

于甄妮听他这么说，好奇心也上来了。她竖着耳朵认真的等着他说下文。

“啊？谁啊？怎么还和她扯上关系了？”慕容雪担心的问。

其实，在慕容雪心里已经大概猜到是谁了但是他没有直接说，而是等着上官飞鸿把那个男生的名字说出来。

“韩真星！”上官飞鸿一字一顿的说出这三个字。

“啊？”在一旁的于甄妮惊讶的叫出了声，两个人都抓过头去看她，她赶忙用手捂住了嘴。

“哦，果然是他，你一说我就猜到了，他怎么了？”慕容雪镇定的对上官飞鸿问着话。

“呵呵，他啊，他在楠楠遇到那群小流氓时救了她。很凑巧吧？”上官飞鸿很鄙视的说道。

“哈哈，真是无巧不成书啊，人怎么都连一块了！哈哈……”说着，慕容雪狂笑起来。

“阿雪，你说怎么办？我们要不要去找人问问？顺便把那几个混混找到，好把事情彻底的弄明白。给大家一个说法。”上官飞鸿斩钉截铁的说道。

“呵呵，不用了，你别管了，我自己想办法解决。好了飞鸿，我累了，你先回去吧！”慕容雪下起了逐客令。

“恩，知道了。”上官飞鸿很了解他，所以他没再说什么，只是转身离开了。

于甄妮目送上官飞鸿的背影出了门。

慕容雪在上官飞鸿走后一直没有说话，好像是在沉思。

有时候他的眉头深锁，有时候脸上露出相当痛苦的表情。

于甄妮傻乎乎的坐在远处，不知道他到底在想什么。

慕容雪深深地思考着，就在上官飞鸿告诉他，是韩真星救了那个女校的校花之后，他就开始想些事情了。

他开始怀疑这个事件是不是韩真星在背后搞的鬼。

自打上次球赛之后，就没了韩真星那家伙的消息。

他应该很恨自己吧？

难道真的是你吗？

慕容雪想，他还一直奇怪姓韩的怎么没有动静，现在看来，整件事情要做的话，肯定非他莫属了。

只是，他怎么知道我要去约会的呢？

难道是于甄妮告诉他的吗？

不，不可能，他宁可不信，可是他又不得不信。

他现在，甚至开始怀疑是不是于甄妮故意把信的内容告诉了韩真星。

而且怎么那么巧，那时候她会来到自己家做女工。

这一切，太巧了吧，巧的很容易就会让人联想到是阴谋。

可是，他再看看于甄妮那一副单纯的样子，怎么也说服不了自己，他还是不敢去相信。

现在，他的头又开疼了。

于甄妮见他盯着自己，心里有点异样。

刚才，他们说真星哥哥救了那个女生，可是真星哥哥怎么会去那里呢？

真是想不明白，难道是巧遇吗？有点解释不通唉！

于甄妮在心里也在琢磨着这件事。

可是她真的搞不清楚来龙去脉，她的脑袋瓜还没那么聪明。

不过，可以肯定的是，她把信的内容告诉过韩真星。

当时，他还问的比较详细呢，连见面方式都问了。

天啊，不会吧，难道真是真星哥哥计划的吗？

可，可是，他为什么要那样呢？真的想不明白啊！

于甄妮一想到可能是韩真星做的，脸就不由得烫了起来。

“于甄妮，你能告诉我，你把信的事告诉给谁吗？”慕容雪在一边终于忍不住问了。

怎么办？我该怎么回答？于甄妮急得丈二和尚摸不着头脑。

她真的不知道该怎么去回答这个问题。

说韩真星吗？那慕容雪知道后一定不会放过真星哥哥的。

天啊，怎么天底下的倒霉事都让我于甄妮给赶上了呢，还真是命苦。

于甄妮低着头，没敢做声。

“说啊，你有没有告诉别人？”慕容雪有点愤怒的说。

“恩。”于甄妮点了点头，但并没有说告诉了谁。

慕容雪一下子就明白了，他的心也跟着于甄妮的点头凉了一大半。

亏了他还那么喜欢她，她竟然和她的前男友陷害我。

真是没看出来啊，于甄妮。

你竟然和前男友一起陷害我

慕容雪在心里恨恨的叫着于甄妮的名字。

“那你来我家当女工，到底是为了什么？你说！”慕容雪叫嚣着。

于甄妮自知自己泄露他的秘密不对，所以一点都没因为他这么喊叫而生气。

“我，我来当女工……，实话告诉你吧，我是为了韩真星哥哥，我要给他凑学费，所以才出来打工的，当时我并不知道是你家，我只是按着哥哥给我的地址去应聘的，要早知道是你家，我都不去。”于甄妮忍不住告诉了慕容雪实情。

“哈哈……果然是这样，你们都是一伙的，滚，你给我滚！”慕容雪突然发狂似地骂着于甄妮。

“你…………”于甄妮被他骂的，泪水都在眼眶里止不住的流了下来。

“滚，去找你的韩真星吧！”慕容雪不停地喊道。

于甄妮实在忍受不了了，于是抬腿就要走人。

这时，慕容雪，突然又喊道：“站住，你要替他凑多少钱？两千够吗？”说着他从衣兜里拿出钱包，掏出一叠钱就冲于甄妮扔了过来。

这些钱有的在下落时划过了于甄妮的脸庞。

于甄妮的脸被气得都已经紫了，她的泪也决堤了。

钱打在她脸上的一瞬间，她感到莫大的屈辱，于是她哭着出了门。

慕容雪看着她哭泣的背影，并没有去追，而是瘫坐在了床上。

他开始恨她了，他恨她这么伤害他。

他这是第一次这么认真的对待一个女生，可是结果呢，他输了，他彻底的被背叛了。

或许她并不是有意出卖他，可是他真的受不了她对韩真星的那副态度。

她竟然为了另外一个男生，甘愿做他家的女工。

难道她不知道自己有多喜欢她吗？

呵呵，算了，一切都是自己一厢情愿，怨不得别人。

只是，怎么看着她的背影我还想挽留。

慕容雪此时，头疼，心更疼。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第21章

天气再冷也不如她的心冷

于甄妮走在医院的大路上，心里委屈的不行。她还从来没有遇到过像慕容雪一样霸道的不讲理的人。

她还向他解释什么啊，人家都已经确认是自己出卖了他了。

想想刚才，他竟然把钱摔在她的脸上，难道她在他的心里就这么廉价吗？于甄妮都不敢去想了！

就这么离开那个讨厌的家伙吧，自此之后大家各走各的路，井水不犯河水不就行了吗？

可是，怎么想着要离开他，心里还是有点不舍呢。

于甄妮，你要活的有尊严一点，别对那种家伙指望什么！

于甄妮边走边哭，边流眼泪边在心里暗暗警告着自己。

就是嘛，他没事就只会骂人，除了骂人就是逗贫，这种家伙还留在他身边干嘛。

再说了，不就是真星哥哥的学费吗？我还可以找其他家的，又不是只有他家才可以。

想着，于甄妮气鼓鼓的用手擦了擦眼泪，然后冲着医院门口，大步走去。

她想直接回学校，可是她突然想起了她的行李还在慕容雪家呢。

哼，还亏了你现在住院呢。

我现在就回去把我的行李给弄回来，之后大家就永远不见。

于甄妮在心里很快的打定了主意，然后她摸摸口袋，从衣兜里掏出来2块钱。

她把钱拿在手里看了看，幸好，还有钱坐车。

于是于甄妮便走到医院对面的公交站牌前排起了队。

她抬头看站牌的时候才发现从慈济医院到慕容雪家得要十多站呢，可是没法，谁让自己的行李在他家呢。

于甄妮站在等车的位置，排队等着车。

今天的天气有点冷，可是外边再冷也不如她的心冷。

她还在想着刚才的事，她真的搞不明白为什么韩真星会出现在约会的地点。

物是人非事事休

她多想那只是种巧合，但是她却怕事实会让她失望。于甄妮再也不敢往下想下去了。

车子差不多在五分钟之后，开到了这一站，于甄妮上前买了票便上车找了个靠窗户的位置坐下了。

她轻轻地打开车窗，呼吸了一下新鲜空气。微风凉凉的吹到脸上，她还是感觉有点冰冷。

她现在唯一想的都就是赶快趁慕容雪不在家，把自己的行李取回来。

她可不想再和慕容雪有什么纠缠了，她今天下午已经受够了，他的叫嚷，他的鄙视，都让于甄妮无法忍受。

对，他可以瞧不起她，但是他不能一再肆无忌惮的的侮辱她。

难道她不知道吗，虽然她只是个没钱的穷丫头，但是她的尊严比什么都重要吗？

有钱人家的孩子，比平常人要不相处多了，所以以后我于甄妮再也不要接近他们这样的人了，因为在他们眼里或许别人就应该没有自尊吧。

于甄妮把头靠在窗户上，眼泪不听话的流了下来。

想想以前慕容雪一起去看海的时候，她都怀疑现在疯狗一样的慕容雪还是不是那天那个温婉，忧郁的家伙了。

事情在变，人也跟着在变，不变的只有这五月的天气。

很快，公交车就到站了，于甄妮收拾好心情，慢慢的随着人流从车上走了下来。

物是人非，等走到凌风别墅门口的时候，于甄妮不禁停了停。

依旧是那么大个院子，狗狗依旧在院子里晒着太阳。

可是，她现在的心情却不像是当初刚来时候的高兴。

先前的希望，已然变成了现在的失望。

于甄妮轻轻地推开别墅的一扇门，然后走了进去。院子里没有人，很安静。

两个人就要形同陌路了

狗狗还是在它喜欢的地方趴着，可能是嗅到了于甄妮的气味，于是它抬起了头，然后一溜小跑，跑到了于甄妮身边。狗狗用爪子拉了拉于甄妮的裤腿，以表示亲近。于甄妮也轻轻的抚摸了它一下。

这一切，都被二楼窗户旁的人看得清清楚楚的。

于甄妮在原地和狗狗亲热了几下，就进了客厅。

张妈或许是没在，于甄妮并没有看到她的身影。

于是，她迅速的走上了楼梯，走向了自己的房间。

她要赶快拿走行李，再也不要回到这个刚刚才呆了两天的伤心之地。

走上二楼，转脸就看到了前天才装好的崭新的门。

想想前天，慕容雪还使劲的踹开了门，然后对自己一阵教育。可是现在呢，两个人马上就要形同陌路了。

于甄妮不禁嘴角扬起一丝苦笑。

呵呵，是啊，门都换了，人也该离开了。

她想着就把手放在了门上，然后轻轻一推。

随着‘吱呀’一声闷响，屋里的一切都看的清清楚楚。

“啊？”于甄妮向屋里看去的时候，嘴里不禁由于惊讶叫出了声。

为什么？

因为她在自己的房间里看到了慕容雪那个坏家伙。

他现在不是应该躺在医院里吗？怎么一下就回来了呢！要知道他也回来的话，我根本就不会再回到这里的。至于行李嘛，也会叫静子来帮我取回去的。

可是，我现在回来了，他也在，我该怎么办？

于甄妮明显有点进退两难。

还是走吧，再也不要理那种人了。她一边想一边转身就要向楼梯口走去。

慕容雪怎么可能让她走呢，他从医院追回来，就是为了拦住她，不让她走。

守株待于甄妮

现在算起来都已经等了半个小时了，终于把她等回来了，所以他就绝对不能再让她离开。

即使于甄妮真的出卖了他，他也要于甄妮在他身边陪着他。

因为他知道，他有多喜欢她。

于甄妮在医院里哭着跑出去的时候，他的心都碎了。然而或许是自尊心作祟吧，他并没有立刻追出来。

当时，他想了好多，包括这一阵子发生的事。

他突然发现，他的心里对她的喜欢已经无可自拔了，所以当他听说于甄妮来自己家当女工，竟然是为了给韩真星凑学费时，他的心都发狂了，以至于最后做出了那么荒唐，那么偏激的事情。

等他想明白的时候，他就恨不得赶快找到于甄妮，于是他不管自己的头有多痛，还是忍着从医院跑了回来。

慕容雪知道于甄妮肯定会回来拿行李的，所以自打回来后就没出过于甄妮的房间。

这不，守株待兔终于成功了，于甄妮果然出现在了眼前。

只不过现在的于甄妮和早上比起来，显得是那么的憔悴。

慕容雪看到她这个样子，心里酸酸的，他可是恨自己了。

没等于甄妮走到楼梯口，慕容雪就一把把她拉住了。再一拉，于甄妮就整个滚到了他的怀里。

慕容雪两手紧紧地抱住了她，怎么也不松开。

于甄妮使劲的想要挣脱出来，可是她真的已经没有力气了。

所以两人僵持了一会之后，慕容雪抱着于甄妮走进了她的房间。

慕容雪进了房间的第一件事就是松手，然后重重的把门关上，最后锁门。

他真的怕于甄妮会再次离开他，所以他要趁现在好好和她心平气和的谈谈。

你的凌波微步还不错嘛

于甄妮还是默默地流着泪，眼睛也不看他。

“好了，于甄妮，我们和解吧！我承认是我太过分了，我向你道歉！”慕容雪站在于甄妮的旁边，很真切的道歉说。

于甄妮还是默不作声，只是一味的流泪。

都说女人最大的武器就是眼泪，一点都不假。现在慕容雪都快要被于甄妮的泪水淹没了。

他实在是没有办法就伸出手，想要替于甄妮把眼泪擦干。

手伸过来刚要碰到于甄妮的脸蛋的时候，她迅速的躲开了。

“呵呵，于甄妮，你的凌波微步还不错嘛！”慕容雪突然开起了玩笑。

于甄妮刚才还满带泪水的脸，在听到这一句怪话之后，一下子绽开了花。

于甄妮不好意思的转过头，用手捂住嘴巴尽量不让自己笑出来。

“喂，想笑就笑吧，干嘛要忍着啊？”慕容雪在一边撺掇她说。

于甄妮再也忍不住了，就扑哧笑了起来。

等于甄妮笑够了，慕容雪已经又转到她面前了。

“怎么？还生气不？我错了，于大小姐，你就原谅小生吧，小生这厢有礼了。”边说慕容雪还边双手作着揖。

于甄妮被他这一逗，刚才还委屈的心情现在已经荡然无存了。

虽然这样她还是没有出声理他。

她也要折磨折磨他，谁让他在医院里那么侮辱人的，现在道歉也不管用，除非…………

于甄妮突然想到了他被自己狂凑，乃至扇耳光的场景。

“好了于甄妮，算我求你了，说话好不好？”慕容雪恳求道。

“哼。”于甄妮终于气不过似地哼了一声。

慕容雪竟然又吻了她

“天啊，祖宗你终于说话了，我算是领教了，以后我可不敢再欺负你。”慕容雪说着轻轻的擦了擦纱布边上的汗。

“谁要理你，我只不过是来拿行李的，你靠边，我要收拾收拾。”说着于甄妮轻轻地把他向边边推了推。

“你要干嘛啊，我不都已经承认错误，并向你道过歉了吗？”慕容雪一脸无辜的对于甄妮说道。

“我才不要你的道歉呢，你这个人好的时候就对人好好地，不好的时候就开口大骂，我于甄妮可受不了，人家是有自尊的，可容不了你这么践踏下去。我看啊，大家还是好好过自己的生活吧，至于合同，你该怎么着就怎么着吧，我不管了。”说完于甄妮拿出手提箱就要把衣服装进去。

慕容雪赶紧抓住她的手，不让她放。

“你放开啦，你干嘛，真是的。”于甄妮边说边使劲甩开他的手。

慕容雪一看这样根本不行，就一下子从后边抱住了于甄妮。

“讨厌鬼，你赶快放手啊，要不然我就叫了，看谁丢人？”于甄妮威胁慕容雪说。

“呵呵，你叫一个试试，我自然有办法让你叫不出来。”慕容雪也毫不示弱的反驳着。

“你，你敢……”说完，于甄妮张开大嘴就要叫。

这时，她身后的慕容雪不知怎么的已经转到于甄妮面前了，于甄妮张嘴要叫的一瞬间，慕容雪把头低低的压了下来。

啊！他竟然又吻了她！

于甄妮真的是无语了，她想把他的嘴挪开，可是怎么也脱离不开。

她的嘴到哪，慕容雪也跟着转到哪儿。

就这么僵持了大概几十秒钟，于甄妮彻底的投降了。

要不是看他包着头，她早就不客气的抓他的头发了。

现在看来，慕容雪还真得要感谢他头上的伤了。

为什么被他亲吻时心跳很厉害

等于甄妮不反抗的时候，慕容雪才恋恋不舍的离开了她的唇。

等他放开自己之后，于甄妮试着摸了摸刚才被强迫的地方。

天啊，都已经肿起来了。

于是于甄妮悻悻的看了看他，眼睛深处还有一丝害羞。

慕容雪抓起于甄妮的手，缓缓地对她说：“于甄妮，你不要走，我再也不会对你那样了，我保证。”

于甄妮并没有立刻回答他，而是点了点头。

“你先出去一下好吗？我想自己呆一会儿。”于甄妮真的不知道该怎样对待慕容雪了，所以她需要一个人好好地想一想。

“好吧，我先回自己的房间，晚饭记得下来吃啊！”说完，慕容雪便抬腿从房间里走了出去。

随着门吱呀一声关上后，于甄妮瘫坐在了床上。

她摸了摸刚才被吻得肿起来的嘴唇，现在还感觉烫烫的。

不知为什么，慕容雪吻她的时候，她竟然很愿意，甚至还有点享受那种感觉。

甚至那时候她的心都跟着咚咚的跳着。

可是不对，自己明明就只喜欢韩真星啊，怎么会这样？我该怎么办？

于甄妮在心里不断地问着自己。

其实，她真的不懂什么是爱情？

她自始至终都认为，她和韩真星在童年的那段光阴里发生的感情就是爱情。

可是为什么她认为的她们的感情没有这种惊心动魄的感觉呢？

难道是她错了吗？

不，不会的，于甄妮再也不想去想了。

她一下子趴在了床上，她要好好地休息一下，并理清她和慕容雪的关系。

不过肯定的是，她不会再住在慕容雪家里，没弄清楚感情之前她要离他远点，这样的话她也不会再给他惹麻烦了。

他是为了和我抢于甄妮吗

至于真星哥哥那儿，她也会好好地去弄明白的。

爱情，现在对她来说，有点茫然、有点迷失，也有一点点挫败感，所以不能再停留在这里了，也许是怕自己内心深处会越来越喜欢慕容雪吧，那怎么行！这样怎么对得起真星哥哥呢。

于甄妮打定主意之后，就又开始收拾自己的行李了。

等她收拾干净，她把行李藏在了衣柜里隐蔽的地方，因为她怕慕容雪被发现后，他会再次阻拦她离开。

时间一分一秒的过去了，兴许是因为刚跟慕容雪“大战”了一场，于甄妮也感到相当的疲乏。

于是，她不由得又躺到了床上，可能是由于今天发生了太多事，所以她累得一躺下就立马睡着了。

一楼，吧台旁边慕容雪慢慢的的喝着饮料。

他还在想今天上官飞鸿和他说的事，现在可以肯定的是除了他自己，于甄妮还有楠楠之外，只有韩真星知道那封信的内容了。这样的话，要陷害他的人，无疑就是韩真星了。可是他为什么要这样呢，难道只是为了和我抢于甄妮吗？

呵呵，没那么简单，以我上次和他接触的情况来看，他的眼神里明显透着憎恨。可是，我好像没怎么和他打过交道吧，更不记得和他有过什么瓜葛。

到底是怎么一回事呢？我得想办法弄明白。

于是，慕容雪拿出手机给上官飞鸿发了条短信。

‘飞鸿，你查一下韩真星，然后告诉我，为什么他要陷我于不义。’

很快，短信就发了出去。

不多时，手机嘟嘟的想起，表示收到新信息，慕容雪拿过来一看，满意的笑了。

短信的内容很简单，是上官飞鸿一贯的作风，只有简单的一个字“好”。

慕容雪看完短信继续坐在吧台边上喝着饮料。

那个傻妮子肯定是被人利用了

这会儿，他已经不担心被黑的事了，反而有点觉得对不起于甄妮。

根据他的判断，于甄妮那个傻妮子肯定是被韩真星给利用了。

就像于甄妮自己说的一样，她根本就不知道要来面试的地方是他家，她来也是韩真星给她的地址，所以可想而知，韩真星这个人有多狡诈。他大概计划这些已经很久了吧。

可是自己在医院里那么侮辱她，她会不会记一辈子啊，想想那时那么疯狂就后悔。

不过幸好自己今天追了回来，要不然我可就真的要失去她了。

于甄妮那个傻妮子虽然有时很傻，可是她真的很可爱，尤其是她大大咧咧，什么都不怕的样子，更让人忍不住想要去保护她。

慕容雪想着想着，脸上就出现了一抹微笑。

“少爷，开饭啦！”张妈站在一边对慕容雪说道。

“哦，知道了，我现在上楼去叫于甄妮，你们先摆上吧。”慕容雪说着就放下饮料瓶，从吧台椅子上站了起来，随后他大步向楼上走去。

等他来到于甄妮门口时，轻轻地扣了扣门，并叫了声：“于甄妮，下楼吃饭了！”

屋子里的于甄妮躺在床上，低声抽泣着，她并不是在哭，而是在做梦。

梦里，慕容雪还在医院不停地骂着她，并且把钱摔在了她的脸上。

她不停地哭啊哭，可是没人理她。

过了不一会儿，慕容雪可能是骂累了吧，便躺在床上休息去了。

可是这时又不知从哪来了些他的花痴粉丝们，她们指着于甄妮的鼻子就骂她，有的还要动手打她。

于甄妮被吓坏了，于是哀求他们，并不断地向他们解释事情的原委。

看着她吃东西自己也觉得饿

慕容雪的粉丝们才不管她怎么哀求呢，她们还是用最毒的话讽刺她，嘲笑她。

这时候，最让他难过的一幕出现了，韩真星竟然也来挖苦她了。

于是，于甄妮哭的更厉害了，梦里她的眼泪止也止不住。

恰好这时，敲门声咚咚的响了起来。于是，于甄妮被它惊醒了。

她第一反应就是擦了擦眼角，果然梦里的眼泪，现实中也有。

她真的哭了，那种抽泣的感觉实在是太真实了。

慕容雪这时在门外又敲了敲门，然后又重复了那句话。

“恩，我知道了，马上去。”于甄妮怕他不停地敲门会影响别人，所以清了清嗓子回答他说。

她的声音里还有些哽咽。

“怎么了？于甄妮，你没事吧？”慕容雪听着说话声不对，赶忙隔着门问道。

“没事儿，只是刚才嗓子有点问题，你先去吧，我马上就下来。”说着于甄妮便走下了床，来到了穿衣镜面前。

她理了理自己的头发，然后整理了一下被压皱了的衣服。

看到镜子里的自己还可以的时候，于甄妮便打开门走下了楼。

慕容雪一个人坐在餐桌旁等着她。

于甄妮慢吞吞的向他走了过去，然后选了个偏僻的地方坐下了。

慕容雪见她坐那儿，也转移了位置，坐在了于甄妮的旁边。

这时候，所有的饭菜已经摆在两个人的面前了。

一桌子的菜，色香味俱全。

于甄妮看到满桌子秀色可餐的食物，一下子就饿了。

不想都不知道，原来现在都已经这么晚了。其实闹了一下午早就饿得不行了，只是因为生气才没有吃饭，现在气消了终于可以吃上饭了。

于甄妮也不客气，拿起碗筷就吃了起来。

慕容雪看她吃得那么香，食欲也被逗了出来。于是两个人很快就把一桌子的菜挨个尝遍了。

以前吃饭的时候，只有慕容雪一个人，所以他总是吃几口就放下碗筷不吃了——

各位亲抱歉了，电脑故障，重装系统的时候存修改稿的盘被不小心格式化了……好惨丫。所以只能拿以前的原稿重改，边改边发，以后的更新速度只好稍微调整下，保持每日最少10更，在可能的情况下20更。对不起大家了，见谅啊！

居然对着我的脸“喷饭”

现在可好，有了于甄妮的陪伴，他吃了整整一碗饭还不够，还让张妈多加了半碗。

张妈看他那样子，不禁开心地笑了。

慕容雪也突然觉得原来一个人吃饭的时候真的很寂寞，所以不想吃。可是现在呢，有了于甄妮和自己抢，再不好吃的饭，他也能吃出兴趣。

所以人啊，还是有人陪着好。

慕容雪想着这些，不由得看了看于甄妮。

不看还好，一看他“噗”的一下就喷了一口饭，偏偏那些饭恰好又落在了于甄妮的脸上。

于甄妮恨恨的瞪着眼看着他。

“呵呵，于甄妮，你别怪我啊，我可不是有意的，是你自己太搞笑了！”说着他还不住的哈哈大笑。

于甄妮气得放下碗筷就要上楼。

这时，慕容雪才停止不笑了，然后他说：“于甄妮，麻烦你下次吃饭时，不要把米弄到脸上好不好？我是因为你脸上有米粒才喷饭的，不怨我吧？”慕容雪向她解释说。

“……你……”于甄妮气得都说不出话来了。

“算了，不理你，我吃饱了，我上楼去了。”于甄妮说完就气鼓鼓的走上了楼。

这个时候，慕容雪可不敢让她刷什么碗，虽然他是他家雇来的女工，可是他要于甄妮来的目的并不是做家务，而是要她陪着他就行了。所以慕容雪根本就没拦她，而是让她上楼去了。

于甄妮走进自己的房间，然后重重的关上了门。

她可不想再被他嘲笑了，不就是脸上有颗米粒嘛，就不能帮我拿下来啊，干嘛要喷饭，真有那么滑稽吗？不可理喻，简直就是……，于甄妮想不到词来形容慕容雪了。

她终于还是逃走了

虽然找不到适当的词来形容他，但是她还是恨得牙痒痒的。

算了，反正只剩下一晚了，就让他嘲笑个够吧，以后他想笑我还没门呢。哼，本小姐就忍你这一次。以后看看谁笑谁！

于甄妮边想边朝床上躺了下去。

由于昨天于甄妮睡得很早，所以第二天早上天刚蒙蒙亮的时候，她就把隐藏在柜子里的行李拿了出来。然后趁天早没人，她偷偷的抱着行李踮着脚尖就下楼出了门。

这一切发生的都太静了，所以根本就没有人意识到。

等到天大亮的时候，于甄妮已经走在校园里了。

慕容雪早上起来的第一件事，就是去叫于甄妮，看看她睡得怎么样？

他站在她的房门前，轻轻地敲了几下门。

可是半天也不见于甄妮哼一声，他想她可能睡得太熟了吧！于是便转身下楼又回到了自己的房间洗漱去了。

7点的时候，慕容雪见于甄妮还没有动静，就立刻担心起她来。

于是，慕容雪用很快的速度冲上了楼，然后边敲门边喊于甄妮：“喂，于甄妮，起床了？你没事吧……怎么不回话啊？”慕容雪越喊越着急。

因为房间里的于甄妮根本就不答应。

恩？她不会是不在吧？慕容雪突然在他敲门无人应之后闪出了这么个念头。

于是，他才不管于甄妮是不是正睡着觉呢，一脚就踹向了门。

“咣当。”一声门响后，慕容雪站在了于甄妮的屋子里。

整个房间现在只有慕容雪一个人，连于甄妮的影子都看不到。

慕容雪用眼扫了一下床，那上边的被褥被整整齐齐的叠好，放在了一边。

慕容雪的头一下子就大了，他大步的走向衣柜，然后拉开衣柜门向里看了看。

一定要把那个傻丫头追回来

还真是收拾的干净啊，于甄妮！

那个傻丫头最终还是逃走了！不过，于甄妮我会把你追回来的，你就安心在学校里等着我吧。

慕容雪现在的心情真的很沮丧，他没想到于甄妮会逃，昨天晚上大家不都和好了吗？干嘛还要逃啊！真是搞不明白那个头脑简单的傻丫头到底在想什么。

难道她还没有真正的消气吗？还是因为昨天我说她脸上有米粒的事啊？真是的，那么小气，人家只不过开开玩笑，调节调节气氛嘛！那也值得动气离开这里啊！还真搞不懂这丫头。

不过，他现在可没有时间去想她到底为什么离开了。

慕容雪想，还是趁这会儿赶紧把她追回来吧，以防万一，因为学校里还有个韩真星呢，要是被他趁虚而入的话，他们的关系岂不是要回到原点了吗？那怎么可以，他可是好不容易才抓住于甄妮的手的，他可不想放开。

于是，慕容雪转身下楼，在沙发上拿起外套，就大步流星的奔向车库。

整套动作一气呵成，一点都不拖泥带水。

于甄妮这时候已经来到了女生宿舍，整个宿舍的人都在。

还是宿舍里热闹，有人气。于甄妮听着大家的谈话声就感觉很亲切。

于甄妮提着行李箱站在自己的宿舍前，重重的敲了敲敞开的门。

或许是很少有人敲门吧，大家把目光都聚集到了一处。

“呵，于甄妮，你怎么突然回来了？怎么还带着行李啊？”静子一眼就看到了是于甄妮，同时也看到了她手里的箱子。

“哦，我不想在他家打工了，所以趁天刚亮的时候就偷偷地回来了。”于甄妮冲着静子小声的说道。

静子今天怎么怪怪的

静子被她的这句话惊得哑口无言。逃，居然是逃回来的，难怪了。

“原来这样啊，那你先收拾一下吧，我还有点事，先忙去了！”说完，静子就急匆匆的出了门。

于甄妮觉得静子今天怎么看起来怪怪的啊！

还有她不经意间流露出来的眼神，怎么那么怪诞。

在于甄妮的印象里，静子应该是一个遇事很镇定的女孩子。

今天的她有点反常，有点慌乱。

刚刚进门时她看自己的眼神就很慌张，难道我突然回来的事实那么难接受吗？

还有，怎么她说话的时候脸也红了啊？

呵呵，不管了，一切都是自己瞎猜，没准人家静子真有什么着急的事呢。

不过到底是什么事那么急啊，连我“逃”出来的重大新闻都没时间听，我得问问大家。

于是，于甄妮扯开嗓子，问了一句：“同志们，你们谁知道我们的静子小姐有什么天大的事，这么着急啊！”于甄妮装出一副深沉的样子问大家说。

“呵呵，于甄妮，就你搞怪，人家静子啊，估计是前男朋友回心转意了吧，所以这段时间，几乎天天都去约会。”同宿舍的女生回答她说。

“什么嘛，什么前男友，怎么没听静子提过啊？”于甄妮挠挠头发，似乎在想静子到底说没说过。

“呵呵，你当然不知道了，这还是你转学过来之后发生的事呢，不知怎么了，静子的前男友突然消失了一阵子。这不，他们再次约会也没几天呢。也就是你打工不在校住的这几天吧。”那个同学相当八卦的说着自己的看法。

“哦，原来这样啊，难怪不理我了，对了，他们真的和好了吗？呵呵。”

韩真星被人围攻了

于甄妮傻笑着打听着关于静子的事。

“恩，当然了，我就看见过一次，两个人在暗处相当的亲密呢。……”又有一个女生插话进来。

“哈哈，看来静子的保密措施不行啊！”说着于甄妮就笑了起来。

其他的人也被她这一句话逗笑了。

于甄妮看看时候已经不早了，所以也忙着收拾起自己的行李。

她挨个把东西放回到了宿舍的分层柜里。正当她忙着整理春天的衣服的时候，一个人慌慌张张的走了进来。

原来是静子！

“怎么了静子，约会回来了啊？”于甄妮开玩笑的说。

“啊？于甄妮，你快去看看吧，你的韩真星哥哥正在操场上被人围攻呢！快去！”静子还没来得及喘气就先告诉于甄妮说。

怎么回事？……难道是慕容雪来挑衅了吗？于甄妮再也不敢想下去，于是放下衣服就冲向了操场。

静子这时候，顾不得休息也跟了出来。

两个人一前一后的跑着，静子在后边喘着粗气。

“啊……”随着一声惨叫，静子摔在了地上，于甄妮回头一看赶忙跑了回去。

“怎么了？”于甄妮看看一脸痛苦的静子问道。

“没事儿，就是不小心跌倒了，你快去，要不然韩真星就惨了。他会被他们打死的，快去啊，不要管我。”静子边说边向前推着于甄妮。

“我先扶你起来，我们一起去，快点！”于甄妮边扶她边说。

“不，你还是先去吧，求你了，不要管我了，我好像是扭到脚了，所以你赶快去，求求你，快点！”静子大声的哀求于甄妮说。

上官飞鸿与韩真星的对峙

“……好……”于甄妮真觉得奇怪，静子怎么会这么在乎真星哥哥，他们不过刚认识没多吧，怎么一听到哥哥被围攻就这么着急，明显比自己还急呢，连脚上的伤都不顾了，真是弄不懂。

哎呀，算了，人家静子没准就是好心。我还是赶紧去看看哥哥吧。

于是，于甄妮放开静子，径直就奔向了操场。

果然，操场里有一群人围着韩真星，但看不清具体是谁。

于甄妮想，可能是慕容雪吧，只有他会这么恨哥哥。昨天不就怀疑哥哥和我了吗？看来今天是来报仇来了。

怎么就这么愿意打架呢，难道大家都不能平心静气的解决吗？

真是，金桥有什么好，就会出些流氓，还不如以前的学校好呢。

于甄妮这时候已经来到了人群边上，不过仔细看看，好像没几个男生。

清一色的都是些女家伙，还好了，吓死我了。

可是于甄妮抬头再仔细看的时候，就不那么开心了。

她看到了上官飞鸿，这时候他站在韩真星的对面，手里提着那天的高尔夫球杆。

只听，上官飞鸿对韩真星说道：“你，就是韩真星？”他的眼里有着无尽的鄙视。

“恩，是我，怎么了？”韩真星这时候也很霸气。

“呵呵，你做了什么事，没必要让我再来告诉你吧！听好了，你马上去和楠楠说清楚，要不然别怪我不客气。”上官飞鸿说话时，并没有了平时的那一副忧郁样，反而脸上出现了一股很强的霸气。

“哈哈……，简直就是天方夜谭，我可不管什么解释不解释的，要动手就来吧，没人怕你！”说完，韩真星还比划了一下姿势。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第22章

男人之间的问题女人不要插手

于甄妮真搞不懂真星哥哥为什么那么死要面子，连她都怀疑是韩真星设计的慕容雪了，难道他就没想到过上官飞鸿和慕容雪会知道吗？

上官飞鸿见韩真星还在那儿死鸭子嘴硬的不承认，于是也挥起了高尔夫球杆。

眼看双方就要打起来了，形势刻不容缓，于甄妮赶快冲进了人群。

她没有多作犹豫，首先便站在了韩真星的前面，双手大张，两眼直直地盯着上官飞鸿。

“不许打架，要是想凑韩真星的话，先打我好了！”说着她还向前挺了挺脖子。

上官飞鸿见是于甄妮挡在了他面前，挥着球杆的手慢慢的放下了，接着眉头一皱。

“于甄妮，你快让开，不关你的事，男人之间的问题我们自己解决，女人最好不要插手！”上官飞鸿说话时故意把男人两个字说的很重。那意思明显是警告韩真星不要靠女人。

“对，甄妮，你躲一边去，我今天非要和他们真正的较量一下不行。”说着韩真星向上官飞鸿比划了一下拳头。

“哥哥，不要，你不要再惹事了，那件事要真是你做的，你就去向那个校花道个歉不就行了嘛，再说因为这件事慕容雪已经住院了，我可不想你在因为它也有个好歹。所以了哥哥，你们还是不要再打了吧？”于甄妮转过脸，面朝着韩真星请求道。

“甄妮，你让开，这件事迟早要解决，我不会服输的。”韩真星在一边一直不肯服软。

“呵呵，好，有骨气，飞鸿看来今天我们有好戏看了。”这时候，慕容雪突然从人群边上走了进来。

天，他怎么这么快就追过来了？他是来找我，逮我回去的吗？还是本来他就是上官飞鸿搬来的救兵啊！

慕容雪的眼神真有杀伤力

于甄妮真搞不清状况了，她唯一知道的就是尽可能的阻止他们打架。如果要是真的打起来的话，凭慕容雪和上官飞鸿的能耐，韩真星肯定要吃亏的，绝对不能让他受伤了啊。

一对一都不见得有把握能赢，现在就更不要说一对二，甚至是一对多了。

于甄妮真的害怕再挑起什么话题，从而把事情谈崩。于是赶紧转动脑筋，努力想找到办法打破僵局，从而化解这场即将发生的可怕战争。

于是，于甄妮故意岔开话题，对慕容雪说：“慕容大少爷，你怎么还不回医院，来这里干啥，快点回去吧，正好上官飞鸿也在，你们两个可以结伴儿了！呵呵。”于甄妮边说边对着慕容雪傻笑。

“……”慕容雪只是定定的看着她，并不说话，不过眼睛里时不时的发出慑人的寒光。

于甄妮躲闪不及，又逃不脱他的视线，被他这样看，觉得好不舒服，突然打一个冷颤，身子不由自主哆嗦了一下。

好冷，真的好冷！于甄妮想慕容雪的眼神还真是具有杀伤力啊！

单单他只是看人家，人家就感觉不舒服，那要是被他打了的话，岂不是更难受吗？我还是劝劝真星哥哥快点离开吧。

想到这个，于甄妮就没敢停留，赶紧上前，想要去拉韩真星的袖子，带他离开。

刚要抓住袖口的时候，慕容雪的手不知什么时候已经伸了过来，一下子拽住了于甄妮的胳膊，然后使劲向他那边一扯，于甄妮便整个人斜躺在了慕容雪的怀里。

她的第一反应就是试着推开慕容雪，可是不管怎么挣扎都摆脱不了他紧握她胳膊的手，这个家伙的力气实在是太大了。

“不要动，在动我可要不客气了，要不要我像昨天一样的吻你啊，你要是很想的话，你就使劲动吧，我马上成全你。”慕容雪看着怀里的于甄妮，威胁她说。

于甄妮当然知道他说道一定会做到的，所以她只好乖乖的、安静的呆在他的怀里，不敢再挣扎。

这时候，一直瞪着慕容雪的韩真星终于忍不住咆哮说：“你放开她，有本事咱们一对一！”

他曾拿过截拳道比赛第二名

“好啊，你要一对一，我们也不欺负人！飞鸿，你来还是我来？”慕容雪不屑的说到，继而转头看看身边的好友，问道。

“呵呵，开玩笑，你受伤了当然是我来了。这种不知好歹的小角色哪用得到你啊！”上官飞鸿对慕容雪笑笑，鄙视的看着韩真星说。

这时候，一旁的于甄妮早就急成了热锅上的蚂蚁，眼看着这局势是越来越紧张，也许下一瞬间就会发生可怕的事情，到底该怎么办呢？任由他们不管不顾的打架么？受伤难道是好玩的事吗？有什么大不了的问题不能协商解决呢？真的是急死人了……

“那好，那他就交给你了。记得，不要太狠，给于甄妮点面子，呵呵。”慕容雪对上官飞鸿相当的信任，还没出手就已经得出了结论。

“哈哈……你们也别高兴地太早，我可没你们想的那么懦弱。”韩真星很不以为然的回敬着他俩。

一直被束缚在慕容雪怀里的于甄妮，除了大脑之外，身体各部分全都不由自己控制了，想动也不敢动，只能瞪着眼干着急。

要不是怕当众出丑，她早狠狠地跺慕容雪一脚。可是，她现在实在是没有办法，要是她真的在挣扎的话，慕容雪那个怪胎肯定会吻她的，到那时怎么收拾局面啊，真星哥哥见了以后，恐怕是再也不会理人家了吧！哎，要是这会儿校长能来就好了。那样的话，看谁还敢明目张胆的随便打架。

可是……这根本就是白日做梦嘛。这个时候，别说是校长了，院长或者班主任都不可能来这里的……

她想也是白想，初来乍到的学校，哪有人肯帮自己啊！

这就叫自作孽不可活

就在她还在渴望能有人来劝架的时候，韩真星和上官飞鸿已经开始对决了。

上官飞鸿拿着球杆，用右手的食指对着韩真星勾了勾。然后便双手攥着球杆准备随时挥出去。

韩真星则不紧不慢的摆出了截拳道的架势。

于甄妮一见韩真星的姿势，一颗悬着的心稍稍平静了一点。因为她忽然想起韩真星打小学时就在学截拳道，还拿过截拳道的第二名呢，所以从现在的局势来看，真星哥哥不一定会吃亏的。

可是不吃亏，于甄妮也不想双方斗得不可开交。

毕竟，大家都是一个学校的同学嘛，还有最关键的一点就是，无论哪一方的人，她都不愿意看到他受伤。

两人僵持了五秒之后，最终还是上官飞鸿先朝韩真星挥了一杆。

韩真星见球杆快要离近时，一下子窜到了上官飞鸿的背后，然后迅速的抬腿，使劲一个侧踹。

上官飞鸿实在是没想到，于是一个趔趄，差点摔个嘴啃泥。

上官飞鸿好不容易站定之后，紧接着就是一挥，这下韩真星没来得及躲闪，于是球杆正好就打在了韩真星的腿上。

他“啊”的一下叫出了声，可想而知球杆的力量之大。

于甄妮在旁边吓得忍不住闭上了眼睛。

这时慕容雪上前拽起了于甄妮，并对她说：“男人的事，你少管。今天必须把事情解决掉，要不然的话，你就等着别人来找他算账吧，到时候他们会更狠的对他的。这叫自作孽不可活。谁让他要故意陷害我呢。哼，可耻。”说着，慕容雪还不忘极其鄙视的向韩真星吐了点口水。

这下，彻底勾起了韩真星心里的怒火。

好多年的仇恨，一下子全都涌了上来。

是啊，他那么周密的做计划干嘛，还不是为了有朝一日能够对着慕容雪冷笑，能够把他们家所有的人都踩在自己的脚下，任其凌辱吗？

可是现在面对仇人的儿子，可恨的是他明显还没有足够的能力打倒他。

突然出现的神秘救星

他恨自己的无能，更恨慕容雪的嚣张。

韩真星扶着自己的腿，慢慢的从地上站了起来。

于甄妮这时也已经被拽倒了人群边上，她努力地想要回去帮韩真星，可是慕容雪的大手箍的比哪一次都紧，她的胳膊都被攥疼了，可是慕容雪就是不撒手。

人群正中，刚站起来的韩真星冲着上官飞鸿迎面就是一拳，上官飞鸿凭着自己的经验，迅速的躲开了，然后便使劲的一挥杆.

“啊！”人群中有人发出了一声惊叹，随着这声惊叹的落下，大家的目光又重新回到了两个肇事者身上。

原来，球杆在半空中被韩真星牢牢地抓住了。

见球杆被抓，上官飞鸿并不弃杆，而是伸出右脚就是向下一绊，开始时韩真星并没有发现他的意图，等发现时已经彻底晚了，于是韩真星顺着上官飞鸿右脚划出的弧线，整个脸朝下的躺倒了。

他着地的脸上顿时，青一片紫一片的，嘴角还流着血。

周围立刻发出一片唏嘘之声。

可能是摔得太猛了吧，韩真星并没有很快站起来。

于甄妮在一旁急得张嘴就要咬慕容雪，可是慕容雪并不在乎，他伸出手重重的捂在了于甄妮嘴上。于甄妮便拼命的挣扎着，手脚并用的拍打着他的胸脯。

这时，人群外围突然又哭着闯进来一个人，她边哭边抱住了一直趴在地上的韩真星，她使劲的护着他，上官飞鸿本来挥起的杆，由于她的出现霎时停了下来。

大家看的都愣住了。

于甄妮怎么也没有想象到，除了自己之外竟然还能有人来救韩真星。

他俩像是一对情侣

不过当她看清抱着韩真星的人是谁时，立刻就傻了眼。

时间在这一刻，就仿佛停止了一样。

周围除了刚闯来的那个女孩子的哭声外，就是大家屏息喘气的呼吸声了。

一切都是那么的静。

于甄妮终于看清了，原来，刚闯进来一直抱着韩真星不放的竟然是静子。

可是，这到底是怎么一回事啊？静子为什么会抱着真星哥哥？

她难道是为了我于甄妮，才去救真星哥哥的吗？

呵呵，不，绝不可能，怎么都不可信。连她自己都不相信这个理由。

于甄妮看着已经哭的泪流满面的静子，心里充满了疑惑。

她很想上前，去问个明白，但是她又很怕弄明白。

矛盾，她开始犹豫不决了。

也许是静子的哭声把韩真星弄清醒些了吧，他在静子怀里缓缓地抬起了头。

然后，他对着静子憨笑了一下，嘴角的血在阳光下显得是那么的鲜红。韩真星和静子两个人相视而笑，在旁人的眼里是那么的默契。

那种感觉，就像是一对恋人。

没错，可以肯定的是他们已然是一对情侣，只不过先前把关系隐藏了起来。

静子轻轻地把自己的头埋在了刚刚被哭醒的韩真星的怀里，始终抽泣着。

于甄妮看着眼前的这副暧昧场景，一下子傻在了原地，手脚也停止了挣扎。

她旁边的慕容雪似乎也感到很惊讶，他眯着眼猜测着韩真星和静子到底是什么关系，之后他捂在于甄妮嘴上的手轻轻地滑落了。

到底是恋人还是好朋友

于甄妮看着正中抱在一起的两个人，惊得都快忘了呼吸了。

静子？韩真星？恋人？好朋友？

于甄妮再也分不清自己到底是什么了，她和静子还有韩真星到底算什么？

于甄妮愤怒的眼泪不争气的流了下来，她要上前去问问，到底她于甄妮算什么？

可是，她又很怕知道那些自己不愿意知道的事情。

矛盾，变得不知所措。

她现在能做的也只能是哭了。

但她却不知道这次是为了爱情，还是友情？

其实，什么都不重要了，她的世界在这一秒钟已经彻彻底底的没有希望了。

可是旁边的慕容雪不愿看于甄妮痛苦的样子，于是他对着相拥在一起的两个人喊道：“韩真星，你和静子到底是什么关系？她为什么要抱着你哭？”

其实，慕容雪早就看出来了，只是怕于甄妮太傻，会自欺欺人，所以他故意问道。

为了于甄妮，他宁愿做别人眼里明知故问的傻子。

因为他只要于甄妮能够真正的看清楚，听明白。

韩真星并没有回答慕容雪的问题，而是始终凝神看着静子。

静子似乎也不在乎别人怎么想，一直低低的把头埋在韩真星胸前，久久不愿离开。

情况都已经这样了，再傻的人都能看明白他们是什么关系。

于甄妮的精神顿时崩溃了，她的心也跟着淌着血。

她开始在心里为自己的天真感到难过，更嘲笑着自己一直傻的可怜的执着。

原来，一直找了这么久的韩真星，自己根本就不认识了！

爱情与友情同时背叛了她

直到现在，她还不愿意把他想像成一个彻头彻尾的只会利用她的坏人。

她根本就弄不清，眼前的韩真星到底是怎么样的一个人了。

于是，她迷茫了，后悔了，她突然觉得以前的追寻，真的很不值。

原来只要是为了他，自己宁愿去自己不喜欢的人家里做女工。

为了他，她宁愿得罪别人。

然而，这一切都那么的不值得，那么的让人窒息。

呵呵，还有她在金桥的第一个“好朋友”静子，她怎么可以伪装的那么深呢。

想想自己是那么的信任她，几乎愿意把一切都与她分享。

可是，最终自己得到了什么？

是背判，是失落，是心灰意冷！还不仅仅是这些！

可怜的的友情，爱情难道就松散的一碰就要倒塌吗？

于甄妮的心在一点点的抽痛着，虽然表面看不出来，但那感觉还是很真实的。

静子和韩真星始终只是抱在一起，没有开口说话。

人的感情真的很脆弱，经不起折腾。

于甄妮再也忍受不了了，现在她好想逃，逃到一个没有人的地方痛快的大哭一场。或许那样才可以减少心里的痛吧，于是她很想装成很坚强的样子，潇洒的离开。

可是这会儿，她连迈步的力气都没有了。

是啊，她向往的美好的世界，今天一下子就被彻底的摧毁了。

连带着的还有心里那些一直期望的美好，也突然变得遥不可及。

一个人，怎么会一下子就被男友，好友背叛成这个样子呢。

难道，是她做人做的很失败吗？她不禁开始反思自己的过去了。

于甄妮再也不敢轻易相信爱情

可是，她怎么想都不觉得以前的想法有什么不对，可能是太天真了吧，于甄妮现在只能给自己这么一个答案。

不过肯定的是，静子以后肯定会成为她找朋友时候的心理障碍。

至于韩真星给她造成的后遗症，无非是她再也不敢轻易的相信什么爱情了。

慕容雪看着一直流泪的于甄妮，终于忍不住把要把她拉离现场了。

他能感受的到她现在的伤悲，因为他自己也快要被于甄妮的眼泪给摧垮了。

他开始心疼她，开始后悔刚才为什么不直接把她弄回家。

他看着于甄妮那双迷茫的哭的甚为凄惨的眼，容雪彻底的投降了。

于是，他才不管她愿不愿意，顺手就把她的身体打横抱了起来。

然后，也不顾周围的唏嘘，朝着人们让开的路，抱着她就奔向了自己停车的地方。

于甄妮很安静的把头靠在他的肩膀上，默默地流着泪。

眼泪很快就把慕容雪的衣服弄湿了一大块。

这次，于甄妮真的很感激他。

靠近车子，慕容雪把于甄妮轻轻地放了下来，然后伸手替她擦了擦眼角的泪。

“不要哭了，傻妮子，以后学会看人就好了。”慕容雪说话时不经意的流露出些许温柔。

于甄妮只是流泪。

“好了，于甄妮，听话。你为那两个人哭这么久，根本就不值得，你知道吗？”慕容雪边说边使劲的摇了摇于甄妮的肩膀。也许他也气愤吧，于甄妮感觉到了他双手抓在自己肩膀上的力量。

有些疼，但是怎么都不及心底的抽痛。

于甄妮，让我带你离开吧

于甄妮抬起眼，眼神中充满了迷茫与疑惑。

“韩真星，真的是今天的这个样子吗？不，我不相信。他根本就不是那个样子的。小时候他是那么可爱…………”于甄妮边哭边不不相信的向慕容雪说着她和韩真星小时候的那些往事。

“那是过去，现在不一样了，人会变的。你的韩真星再也不是以前的那个人了！”慕容雪摇着她的肩膀，无情的的对她说着事实。

慕容雪想要于甄妮清醒一点，而不是老活在回忆里，所以他不得不无情的刺激她。

因为他很想让她尽快的从伤痛里恢复过来，再变成那个大大咧咧，率性天真的于甄妮。

听他这么说于甄妮哭的更厉害了。

“可是，你说我怎么办？”于甄妮抬起泪眼望着慕容雪。

“你相信我吗？”慕容雪突然很深沉的问她。

于甄妮真的不知道该怎么回答，她现在唯一的想法就是想找个地方躲起来。然后谁也不见，逃开那些纷繁复杂的纠缠。

慕容雪见她不说话，继续说着自己的想法：“你要是相信我的话，我就带你走。我们离开这里几天，也许换换心情就会好很多。这样的话，你也就不用再担心如何面对韩真星和静子了！趁这段时间大家去休整一下吧。”说话时，慕容雪的眼里透着一丝期盼。

他是真的很想让于甄妮休整一下，他再也不愿意看到她流泪伤心的样子，因为只要她一流泪，他自己的心也会跟着痛的。所以慕容雪这时候很希望于甄妮能答应自己。

“真的吗？我真的可以忘却吗？”于甄妮那梨花带雨的脸上，偶尔露出了一丝期望。

小傻瓜，一起去旅行吧

“恩，只要你相信我，相信你自己，我想那没有什么难的。”慕容雪斩钉截铁的鼓励着她。

“呵呵，我知道了，谢谢你！”于甄妮勉强自己笑了笑。

她想，真的能吗？这么多年的感情，就真的能一下子就淡忘吗？

估计他是想哄我开心才故意这么说的吧！

于甄妮很感激慕容雪的好意。

“没什么啦，你不要老是哭了，为那种家伙真的不值，知道吗？小傻瓜！”慕容雪抚了抚于甄妮的头发安慰她说。

“恩，谢谢你，真的很感激你刚才带我出来。”于甄妮低下头，擦了擦眼泪。

“没事，我可不是只为了你，大部分我是为了自己。呵呵！”慕容雪说着还笑了笑。

“恩？为了自己？为什么？”于甄妮好奇的看着他，眼角的泪已经干了。

“……因为我怕看见你的泪水啊，小傻瓜！”慕容雪像是在开着玩笑。

不过，于甄妮能感觉的到他的心。

这绝对不只是玩笑，他的话深深地震撼了于甄妮。

慕容雪看于甄妮愣在原地，于是轻轻拍了拍她的肩膀说道：“于甄妮，怎么样？我说的计划，你想不想参加？”他很认真的问她，不像是在调侃。

“恩？什么计划啊？”于甄妮刚才只顾哭了，根本就没认真听他说什么。

“我说，我要带你去旅行，离开这里一阵子。你愿不愿意？”

于甄妮知道慕容雪并不是在开玩笑，于是很认真的点了点头。

“哈哈，你愿意咯，哈哈，那我们明天就出发好不好？我都已经迫不及待了！”慕容雪开心的抓着于甄妮的手左右摇摆着。

找个地方抚平她心灵的创伤

“……可是，我还要上课怎么办？”于甄妮虽然很想逃，但她还知道自己来金桥的目的。她还要学习的，要不然怎么向妈妈交代。

“呵呵，傻瓜，没问题的啦，你去请假，我在旅行的时候给你补课，！”

于甄妮怎么也没有想到，慕容雪居然会答应他自己给她补课，天哪，于甄妮简直都有点怀疑自己的耳朵了。

她用很不相信，甚至怀疑的眼神上下打量着他，仿佛就好像在说：“你行吗？”

慕容雪见她一副不信的死样子，就拍着胸脯说道：“呵呵，放心，虽然本少爷经常不务正事，可是学习还是好得很。没办法，谁让本少爷聪明绝顶顶！”慕容雪边说边得意的冲于甄妮笑笑。

看他那么自信，于甄妮不得不信，于是她说：“那好吧，我们什么时候出发？”

“明天吧，如果你不介意的话，我想快点让你快乐起来！”

“那么急？”

“呵呵，如果你觉得不好，哪天都行？”慕容雪很随意的回答说。

“那好吧，就是明天了！”于甄妮想到以后难免还要见到静子和韩真星，就爽快的答应了。

她可不想让韩真星和静子嘲笑她的脆弱，所以她想她还是找个地方慢慢的去淡忘她和韩真星的过去吧。

或许只有这样，才能抚平韩真星他们给她留下的创伤吧。

“那么，我可以先回宿舍了吗？”

“……”慕容雪没有说话，他在思考。

“要不你先不要回去了好不好？你和她不是在一个宿舍吗？”慕容雪很小心的反问着她。

于甄妮当然知道慕容雪指的是谁了，她知道他在担心什么。

一定要珍惜，不能错过她

于是，于甄妮开口说道：“没关系，我可以忍的，大不了我去住旅馆！”

“那怎么行？我不放心，要不你还是搬回来吧，明天正好我们一起出发。”慕容雪很希望于甄妮能够答应。

“……好吧，我去收拾一下，你……你去帮忙看一下他们吧？千万……千万不要再让上官飞鸿对他们怎么样了?毕竟我们相处过。”于甄妮断断续续的说着请求。

慕容雪听她说完这些话，嘴角向上扬了一个45°的角。

这才是他心目中的于甄妮，善良，傻的可爱。

在这种情况下，于甄妮居然还能替那两个伤害她的人着想。

呵呵，这样的女孩子，韩真星竟然不知道珍惜，他可真是……

慕容雪看着于甄妮，深情的地说：“好，我知道了，我会去告诉飞鸿的，你赶快去吧，待会儿我去接你。”

“恩。”于甄妮点了下头，然后才放心的转身去往女生宿舍。

看着她渐渐远去的背影，慕容雪在心里告诉自己，一定要珍惜，千万不要错过她。

等于甄妮彻底的消失不见之后，慕容雪缓缓地来到了刚才打架的地方。

这时候，静子已经搀扶着韩真星站了起来。

上官飞鸿一脸寒意的看着他们。

双方保持着对峙的局面。

慕容雪走了进来，在靠近上官飞鸿的地方停下了脚步。

始终对峙的两帮人都转头看着他，这时，上官飞鸿对他说话了。

“阿雪，你说要怎么处置韩真星？交给楠楠他们吗？”上官飞鸿边说边斜着眼瞪着那两个阴谋家。

“哼，算了，不要脏了我们的手，况且我已经答应于甄妮不会再伤害他们了！飞鸿，我们走吧。”慕容雪已经相当不屑搭理韩真星了。

“好吧，我想也是，呵呵，这种人，不值得！”

这场雷人的闹剧终于散场了

两个人说完，上官飞鸿就拖着球杆随着慕容雪向人群外走去。

看着两人远去的影子，韩真星本来还想再说些狠话，以显示自己并不怕，可是旁边的静子却抢先一步拽了拽他的胳膊。

“你不要再惹事了好不好？冲动会再惹来麻烦的，我们现在已经很狼狈了，求求你，不要再给自己找难堪行不行啊？”静子边哭边哀求着韩真星。

韩真星低头看看身边哭的不成样子的静子，突然恢复了点理智。

于是，他对静子说：“好，我们现在就忍一下。不过我答应你，以后我一定会让他们付出更大的代价的。你等着看吧！”韩真星咬牙切齿的对静子发着誓。

静子并没有回答，只是趴在他怀里继续抽泣。

旁边看热闹的围观者，慢慢的散去了。

慕容雪和上官飞鸿沿着小路走向跑车。

“于甄妮怎么样了？很伤心吧？”上官飞鸿很关心的问他关于于甄妮的情况。

“恩，哭的撕心裂肺的，不过现在好多了。”慕容雪说。

“哦，那还好，没想到还会出来个女的？”

“她们是同班同学，静子也是于甄妮唯一的好朋友。”慕容雪故意把好朋友说的很重。

“呵呵，相当的讽刺，怎么会碰见这么一位阴谋家。于甄妮还真是不走运啊！”

“是啊，谁能想到呢，她还真的很惨，还有那个韩真星，她来这个学校的目的就是要找他。”慕容雪向上官飞鸿陈述着他所知道的关于于甄妮的每一件事。

“哦，看来，我们的于大小姐这回受伤不轻啊，怎么办？”上官飞鸿看着慕容雪担心的表情，不禁问道。

“呵呵，是啊，我打算明天带她去旅行.”慕容雪说着自己的计划。

“旅行？可是你的伤还没有好，阿姨是不会同意的。”上官飞鸿很惊讶他怎么会有这样的想法。

“哼，谁都不说的话，她不会知道的，你也知道她向来不关心我。”慕容雪说这话的时候，眼里闪过一丝恨意。

从好朋友变成了情敌

“阿雪，别这么说，阿姨，阿姨还是很关心你，只是你不知道罢了。”

“算了，别说了飞鸿，我不想在这个时候提起她。”慕容雪冷冷的说着。

“可是……”上官飞鸿还想说些什么，但被慕容雪堵了回去。想想不好太急躁便作罢了。

“那旅行呢，你真的要带于甄妮去吗？于甄妮什么意思呢？她难道也同意了？”上官飞鸿好奇的问他。

“恩，我说服她了，我一定要带她离开，我再也不要看到别人欺负她了。”

慕容雪一提到于甄妮，脸上就是一片兴奋的神色。

“哦，原来这样！”上官飞鸿真的不知道，此时此刻，是该表示赞同还是表示反对好了。

“飞鸿，我们走吧，我先去接一下于甄妮。”说着慕容雪自顾自的上了自己的车。

上官飞鸿彻底无语……却又不知该做些什么才好。

看着慕容雪的跑车远去，他想，看来阿雪和于甄妮的旅行是一定要去的了。

哎，这个阿雪，遇到于甄妮就好像是完全变了一个人似地。呵呵，爱情真的很奇妙啊。

慕容雪走后没一会儿，上官飞鸿也驾着自己的跑车离开了校园。

喧闹了很久的校园又恢复了安静的常态。

于甄妮在宿舍里整理着自己的生活用品。

没想到，才刚刚回来没多久，就又要离开了。

她和这间宿舍还真是没有缘分。

想想早上还高高兴兴一起说笑的朋友，现在却变成了情敌。

这世界还真是变化快。

哦，对了，有人不是说静子的前男友又出现了嘛！那个时候自己怎么想都不会猜到竟然是韩真星的。

原来，伪装竟是那么容易，自己笨的丝毫都没有察觉过。

出发吧！下一站我家！

摸摸自己的那张床，她和静子有好几个夜晚都是挤在这里一起讨论关于她的事的。

真傻，人家那时候已经开始算计你了，你还不自知！

想着这些，于甄妮的眼泪又止不住了，同时心里也空落落的。

这么短的时间里发生了这么多让人意料不到的事，她想都不敢想。也许这就是所谓的命运吧。

她拿起箱子，缓缓地舒了口气。

她的心情实在是太沉重了，那些委屈的话一直积压在胸口，压的她都快喘不匀气了。

于甄妮提着行李箱，最后缓缓地环视了一下整个宿舍，然后才转身，恋恋不舍得离开了。

她刚走出宿舍，就看到慕容雪倚靠在车头前等着她。

见她出来，他马上大步走了过来。

慕容雪接过于甄妮手里的行李箱问：“准备好了吗？已经决定了对吗？”

于甄妮轻轻地点点头，然后“恩”了一声。

“既然这样，那好吧，我们离开这儿！”说着慕容雪帮于甄妮拉开了右侧的车门。

之后他自己去放了行李，接着绕过车尾才上了车。

“我们出发吧？下一站——我家！”慕容雪故意幽默了一把。

“呵呵，好。”显然他很成功，于甄妮笑了，露出了这几天久违了的笑脸。

“东西都拿齐了吗？这次！”慕容雪问她。

“恩，差不多，冬天的衣服没拿，反正又不是不回来。”虽然这么说，其实她心里早已打定了主意。

只要是静子还在的话，未免尴尬她一定会在学校周边，选择租一间房自己住的。

她知道这是她能继续留在金桥的唯一的办法了。

至于韩真星，她今天总算认清了他。



w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第23章

眼泪是最好的催眠剂

所以，她儿时的梦已经彻底醒了。

于甄妮双眼直视着前方，心里有种说不出的感觉，有点失落、有点痛心，不过更多的似乎是一种解脱。

没有了牵挂的心，在身体里漂浮着。

慕容雪从车顶的镜子里看了看她，她的样子看起来很平静，便稍微放心了点。

很快，他们便来到了凌风别墅。

草草的吃过饭之后，他们便约定休息过后，讨论具体的行程。

两个人打过招呼，便拖着疲惫的身体各自进了各自的房间。

于甄妮躺在床上想起韩真星和静子，又默默的伤心了一会儿。

都说眼泪是最好的催眠剂，看来不假，于甄妮哭着哭着就睡着了。

但是她的眼泪并没有停，那些水一样的眼泪还是顺着眼角流在了枕头上。

—————————————————————————————

学校里，狼狈不堪的两个人靠在一起。

“真星，我们怎么办？学校里的人恐怕明天就要知道我们做的事了。”静子很无助的看着韩真星。

“恩，我也在想这个问题，我现在很乱，根本就不知道要怎么办才好了，事情根本就没有照着计划进行。”韩真星抱怨说。

“是啊，都像你想的那样就好了！”静子带着讽刺的说。

“你什么意思？你要是不想在我身边，你就滚！”韩真星想疯了似地喊道。

“呜………”一旁的静子，吓得哭了起来。

“好了，不要再哭了，哭哭哭，就会哭。跟个扫把星似地。”韩真星不耐烦的指责着静子说。

这一下，一旁的静子止住了哭声，把头蜷缩在自己的膝盖里。

韩真星见她这样，赶紧伸手抱住了她。

坏人总是比好人活得长

“好了，不要生气了，我也是气得才那么说的。我们现在重要的是想我们该怎么办？你别生气了。”他哄着伤心地静子。

静子抬起头，迷茫的看着他。问：“怎么办？你说啊！”

“我想金桥我们是呆不下去了，难道你还愿意看见于甄妮吗？”

“不，我不想，我没脸见她，是我们伤害了人家。”静子自我检讨着。

“呵呵，算了，什么伤害不伤害的，这年头坏人比好人活得长，我爸爸的惨死不就是最好的例子吗？”韩真星很偏激的开导着静子，好让她没有思想负担。

“我只知道，我背叛了朋友。”静子无意反驳他说。

“呵呵，好，知道了。我只想问你，你愿不愿意和我一起转学？我们在这儿肯定不会有好结果的。”韩真星很认真的对静子说，不像是恐吓。

“恩，我也知道。”

“那好，我们明天就一起申请转学吧？”

“哦，可是……，于甄妮怎么办？”静子又想起了她的“好朋友”。

“不管她了，以后有缘再向她道歉吧！以后的事还说不定呢。”韩真星含含糊糊的说。

“恩，只能这样了，那我们回去吧。我想自己待一会儿。”静子突然要求到。

“现在还不行，你回去就不怕看到于甄妮吗？我们今天还是呆在一起的好。在外边先多多看吧，明天办完转学我们就一起离开。”

“恩。”

两个人说完又靠在了一起。

韩真星想的可没有表面上的简单。

他还想着怎么才能继续报仇，今天不行就明天，明天不行就后天，总之只要他还活着，他就一定要报仇，因为他觉得他现在之所以还活着就是为了要报仇。

慕容雪带伤上网

不过今天之后，他又多了一个仇家，那就是上官飞鸿。

韩真星搂着身边的人，想到仇家，脸上不禁流露出一股迫人的寒意。

微微抬头的静子不小心看到了他那慎人的眼神，心里不禁打了个哆嗦。

静子忽然意识到，被复仇蒙蔽了双眼的韩真星变了，变得不再是那个邻家善良的大哥哥了。

现在的他心里已经完全被恶魔占据，失去了原有的天真与纯净，现在的他无异于玩火自焚。

静子的心在流泪，脸上却不敢有任何表情。

凌风别墅内，上官飞鸿把车放到车库后，进了慕容雪的房间。

“阿雪，你休息好了？”上官飞鸿一进屋就见慕容雪坐在书桌前上着网。

“哦，我就没有睡觉，我自打吃完了晚饭就一直在上网。”慕容雪如实汇报说。

“啊！这么用功，要干嘛？”上官飞鸿走近点，按着慕容雪的肩膀说道。

“呵呵，上午和你说的旅行啊，我在查资料。你看。”说着慕容雪便伸手指了指电脑上的画面。

“喔，你们要去这里吗？”上官飞鸿好奇的问他。

“不知道，要等问问于甄妮才能确定去哪儿，我现在只是随便查查，以便多几个选择。你看看这些资料，你觉得哪里最好？”慕容雪征求起上官飞鸿的意见。

“哦，我也不知道，等于甄妮来了再说吧，对了，她呢?”上官飞鸿终于问起了于甄妮的行踪。

“她在楼上她自己的房间，估计还在睡觉呢吧！”慕容雪随口回答他说。

“哦。”上官飞鸿轻声应了一下。

“对了，你的伤怎么样了？还疼吗？”上官飞鸿看看他的脑袋上缠着的纱布问他说。

三个人一起去旅行吧

“没事了，你不说我都忘了！快来看，这地方好不好？”慕容雪又换了副新画面要上官飞鸿给意见。

“呵呵，还行。”说完上官飞鸿想，慕容雪现在是情不自禁，陷在自己的爱情里拔不出来了。

“对了，阿雪，我能和你们一起去吗？”上官飞鸿突然这么问道。

“啊？”慕容雪显然相当吃惊，他用不可思议的眼神看着上官飞鸿。

“怎么了？有那么奇怪吗？我只不过也想去旅行，三个人相互间照应总好过两个人吧。不过，要是你嫌我是电灯泡的话，我就不去了。”说话间上官飞鸿还摆出了一幅委屈的表情。

看着上官飞鸿的表情，慕容雪这时候既想笑又还有种想揍人的冲动。

不过，他最终还是败给了上官飞鸿的那副委屈样。

根本就不忍心拒绝嘛。

“好好好，上官大少爷，我们三个人一起去，行了吧。”慕容雪最终决定道。

“那太好了，今天我就住在你家了，反正我的行李已经准备好放在车里了，明天我们可以随时出发。”说着，上官飞鸿随便选了沙发的一角，一屁股就坐了下去。

他整个人像滩烂泥似地瘫在了沙发上，一点往日的俊朗样儿都没了。

慕容雪看他那副赖皮样儿，简直无语。

不一会儿，上官飞鸿疲惫的睡着了。

慕容雪怕他会着凉，于是从自己的床上拿了条毯子给他盖上后，便又再次回到了电脑前查起了资料。

据“携初网”上可靠的消息，云南现在是最热门的旅游城市之最。

于是，慕容雪的眼前闪过了一丝亮光。

于甄妮，我们就去云南吧

对，就带于甄妮去云南吧，那里不是有很多好玩的地方吗？

像是昆明，西双版纳，丽江古城，梅里雪山，还有束河古镇，不都是在那里嘛！

要是去云南的话，一年四季的景色都可以看到耶。

慕容雪边想边开始查起了路线，还有吃喝住宿之类的相关内容。

看来，在他心里已经打定去云南的主意了。上官飞鸿的意见他不管，现在就剩下于甄妮那位大神的想法了。

但愿她想的和我一样吧！慕容雪看着电脑上的图片，默默地祈祷着。

“咚咚……”敲门声这时候响了起来，正集中精神的慕容雪整个人被吓了一哆嗦。

上官飞鸿这时候也被敲门声惊醒了，于是他站了起来。

慕容雪还以为上官飞鸿会去开门，结果他竟直奔了卫生间。

“请进！”慕容雪只好转过头，对着门口喊道。

话音刚落，门吱呀一声打开了，于甄妮推门走了进来。

“我，我来和你说说旅行的事。你不是说过睡醒后再商量吗？现在可以了不？”于甄妮很轻松的说道。

“呵呵，我正在上网查呢？你快过来看看。”慕容雪说完就上前要把于甄妮拉到电脑前。

“恩？你打算去哪个地方？”于甄妮想，最好还是想问问。

“哦，云南怎么样？我们去那里你觉得好不好？”慕容雪看着于甄妮，并征求着她的意见。

“云南？很好啊！那边是不是有很多少数民族啊？呵呵，我不懂，你定吧，反正是你带我去，你去哪儿我就去哪儿好了。”于甄妮似乎很放心，一点都不担心慕容雪会半道儿扔下她不管。

计划有变，这个家伙也要加入

“哈哈，我就知道！那好吧，我们就去云南，这么说定了啊！”慕容雪还故意嗓子提高了八度以提醒于甄妮不许反悔。

“恩，知道了，那么我先回去了，你忙吧！”说着于甄妮就要转身出门。

正好上官飞鸿也从卫生间走了出来，于甄妮和他打了个照面，两人相视一下。

“你好，什么时候来的？”于甄妮首先开口招呼道。

“呵呵，来了一会儿，刚刚被你的敲门声震醒。”上官飞鸿边说边礼貌的笑笑。

“那不打扰了，你们聊。”说完，于甄妮又向外迈开了步。

一旁的慕容雪像是忽然想起了什么似地，突然叫住了于甄妮。

“于甄妮，等等，看来咱们的计划有变了，这个家伙也要去！你看看吧？”慕容雪抓过上官飞鸿就对于甄妮说。

“呵呵，那好啊，多一个人多一些照应，我们三个人去还保险点呢。”

“是啊，你看人家，阿雪我可告诉你，我必须去，要是你不带我去的话，那我们以后就不要再联系了。”上官飞鸿一边说还一边用很渴望眼神盯着慕容雪看。

上官飞鸿是真的想去，算算时间，距离上次他去旅行都快将近一年半了！

慕容雪起初说去的时候，他就有点动心了。要不他干嘛这么晚拿着行李过来啊。

他要去，他很想好好地旅游一番，放松一下心情。

他想这次去，说不定在云南还会有意想不到的事情等着他呢。

慕容雪看上官飞鸿一副很认真的样子，就点头应允了，而后他吩咐道：“飞鸿，你去找一辆双排座的汽车吧，我们三个人不能开跑车去，路程很长，你我要轮流开车才行。”慕容雪解释着他们即将要做的事。

于甄妮，不要再当小懒猪

“恩，好，不过为什么我们不坐飞机或是其他的交通工具去呢？”上官飞鸿很奇怪慕容雪为什么不选择飞去云南。

“呵呵，我也想，可是坐飞机的话，很快就到了，中间经过的其他城市我们不就错过了吗？所以我想这次要去云南的话，顺便把沿线的城市都玩一下。这样才过瘾嘛，你觉得怎么样？”慕容雪对上官飞鸿和于甄妮说着他自己的想法。

“呵呵，知道了，还是你想的周到，我也可以顺便在四川玩一下了，哈哈。”上官飞鸿看来相当的满意慕容雪的建议。

“于甄妮，你呢，你怎么想？”慕容雪把头转向于甄妮，并对着她询问道。

“无所谓了，怎么都行，反正我也不会开车，那可就得辛苦你们俩了！”

“没关系，我们不怕。好了，于甄妮你也去准备一下我们这几天要在路上带的那些吃的东西吧。冰箱里有，记得零食之类的多装一点。哦，对了，还有熟食也要带一些才行。”慕容雪边说边看着自己用来记录的笔记本。

“恩，我这就去，还有别的吗？”于甄妮问。

“我想想啊，哦，对了，还有相机，一定要充满电才行。你待会儿问张妈要一下吧。”慕容雪抬头对着于甄妮说着。

“好，要没别的事，那我就出去了。”

“恩，没了。”

于甄妮等慕容雪没有事再嘱咐了，便从他的房间走了出来。

三个人，各自忙活起了各自需要承担的准备工作。等大家把一切都准备好后，已经是晚上十一点多了。

于甄妮的眼困得都有点睁不开了。

看到她那副样子，慕容雪温柔的对她说道：“于甄妮，你先回去休息吧，我和飞鸿在最后在确认一下所有物品带齐没有。不过，明早你记得早点起哦，不要再当小懒猪了！”

于甄妮显然不习惯他这种口气，身上起了不少鸡皮疙瘩。

爱她的人和她爱的人

她可不想再听慕容雪说这些肉麻的话，于是她乖乖的回了自己的房间。

于甄妮躺在床上，眼睛这时候却不再往一处粘了。

可能是被慕容雪吓的吧，还小懒猪，自己什么时候懒了啊？真搞不懂那家伙是什么脑袋。不过，现在好期待明天的行程啊。

于甄妮在床上又咕哝了一会儿，实在是睡不着。于是她便起床走到了窗边。

轻轻地把窗帘撩起一条缝，于甄妮向天空上看去，一廉弯刀正挂在黑夜里。

她看着弯月，不禁又想起了儿时的韩真星。

那时候的她和韩真星是多么的天真烂漫啊，可是现在呢，她却怎么也不会想到他们两个人会变成这样。

她从没想过要求他什么？

然而，人家却故意利用了她，而且还狠狠地伤害了她。

真不知道，一个小时候那么喜欢自己的人怎么能突然像变了一个人似地。

呵呵，不想了，反正也不知道他和静子现在怎么样了。

只是说不想，为何自己的心里还这么纠结呢。

可能自己就是傻吧，总分不清谁是好人谁是坏人。

说起坏人，慕容雪还真不算是，要不是他，我可能还在圈套里不能自拔呢。

还有这次旅行，也是人家为了我才去的，我欠他的人情太多了。

于甄妮想着就向院子里看了看，正好看见慕容雪和上官飞鸿在路灯下检查着车子。

慕容雪这时也不经意的向于甄妮的房间扫了几眼，这一看，于甄妮赶忙慌张的放下了窗帘，然后回到了床上。

她知道，慕容雪看见她了。

于是，于甄妮的脸一下子又红了起来，火辣辣的。

楼下的慕容雪，在她突然放下窗帘的时候，也扬起了嘴角。

彩云之南我心的方向

慕容雪想，他终于等到于甄妮对他有点感觉了。

呵呵，等的还真是一点都不平静啊！

于是那么多的事，如放电影般迅速的在他眼前飘过。

从第一次见面到现在要去旅行，每一件事都在他心里烙下了印。

他喜欢于甄妮的可爱，天真，从第一天遇见她时，她就留在了他的心里。

可是那时候她却只在乎韩真星，于是他为她酒醉，为她伤心。

现在终于要和她一起去旅行了，虽然还没有确定那些所谓的世俗关系，但是他确信最后于甄妮一定是他的。

慕容雪心里想着这些，脸上的笑容更加的灿烂了。

不一会儿，车子很快就检查完毕了。

慕容雪和上官飞鸿两个人又在吧台喝了会儿酒后，才各自去休息。

第二天，7点，三个人吃过早饭，拿好行李准备向云南出发。

刚开始的路上，大家听着歌谁也没有破坏那一份美妙的安静。

音响里，飘出了悠扬的乐声：

彩云之南我心的方向

孔雀飞去回忆悠长

玉龙雪山闪耀着银光

秀色丽江人在路上

彩云之南归去的地方

往事芬芳随风飘扬

蝴蝶泉边歌声在流淌

泸沽湖畔心仍荡漾

记得那时那里的天多湛蓝

你的眼里闪着温柔的阳光

这世界变幻无常

如今你又在何方

原谅我无法陪你走那么长

别人的天堂不是我们的远方

不虚此行别遗憾

彩云之南我心的方向

……………………

于甄妮听出这美妙的歌声里唱的就是云南。

那里被称为蓬莱仙境

“云南真的好吗？我就只知道昆明是春城，至于别的嘛，还真不清楚了。说真的，你们两个去过云南吗？”于甄妮歪着个脑袋，突然打破沉静问着他俩。

“呵呵，我们的于大小姐这回可是问对人了，本人先前就去过云南一次，只不过，很可惜就只去了西双版纳。”上官飞鸿说着还做了个遗憾的表情。

“那你为什么不去别处啊？”于甄妮傻乎乎的问他。

“哦，是因为没时间了，这次我一定要把云南所有好玩的地方，玩个遍，也不枉我们这么辛苦的来了啊！”

“恩，我想也是，不过就是不知道有哪些好玩的地方。”于甄妮和上官飞鸿顿时聊了起来。

“你看啊，像西双版纳，就是孔雀之乡。还有这歌里提到的玉龙雪山，丽江古城，甚至是泸沽湖都是很美的。听说尤其是泸沽湖，那里的水和天一样蓝。据说，泸沽湖四周崇山峻岭，一年有三个月以上的积雪期。那里山清水秀，空气清新，泸沽湖还被当地人称作母亲湖，或是蓬莱仙境呢。”上官飞鸿很起劲的聊着自己所知道的有关泸沽湖的一切。

“啊？那么美吗？都蓬莱仙境了，好想快点到啊。”于甄妮眼神里流露着期盼。

慕容雪在一旁笑笑说道：“遵命于小姐，我这就加大油门，冲啊！”

他说着，车子便很快速的驶向了前方。

“还有吗？你知道的关于泸沽湖的东西？”于甄妮迫不及待的看着上官飞鸿问道。

“恩，当然了，我还有好多事情没有说呢。”上官飞鸿故意用很慢的语速，吊着于甄妮的胃口。

“快说呀，求你了，我还想多知道些呢。”于甄妮边说边摇着上官飞鸿的胳膊。

慕容雪，你这个见色忘友的家伙

慕容雪在后视镜里看到于甄妮嘟着的小嘴，不禁笑了笑。

“好了，飞鸿，别在欺负于甄妮了，难得人家有兴趣，你就快说吧，再卖关子可就没人听了啊！”慕容雪威胁着上官飞鸿说。

“行，服了你了，见色忘友！”上官飞鸿说着还冲慕容雪比划了一个手枪的姿势。

于甄妮看着他们滑稽的动作，忍不住“扑哧”一下笑了。

上官飞鸿很不解的看看她，然后挠了挠头终于接着说道：“泸沽湖边的居民主要为摩梭人，也有部分纳西族人。摩梭人至今仍然保留着母系氏族婚姻制度。”上官飞鸿边说边摸了摸鼻子。

于甄妮想，上官飞鸿可真是知识渊博啊！怎么自己什么也不知道哎。

跟他俩在一起，自己还真是给好好学学了，要不然差距多大啊。

“他们的婚姻独特，风俗独特，家家之主，皆为女性，其家庭成员血缘，均为母系血统。如家庭成员中，祖辈只有外祖母及其兄弟姐妹，母辈只有母亲，舅舅和姨母。在他们摩梭族里，奉行的是走婚制。”

“什么是走婚啊？不明白！”于甄妮听得简直是丈二和尚摸不着头脑。

“所谓走婚，就是指摩梭人的一种特殊的婚姻模式，它不像咱们这边是一夫一妻制。摩梭人除了少数因为要增加家庭劳动人口而娶妻或招婿外，基本上没有结婚制度。走婚是情投意合的男女透过男到女家走婚，维持感情与生养下一代的方式。”

“啊，居然还能这样啊！”于甄妮想都没有想过居然还有这种婚姻模式，所以她觉得相当的不可思议。

它最吸引人的地方在于‘情’

上官飞鸿表示肯定的点了点头，然后继续说道：“在她们这里，根本不存在“父母之命，媒妁之言”的封建规矩，更不存在嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的说法。男人、女人各住各的家，你不靠我养，我不靠你活。你知道吗？泸沽湖还被叫做什么吗？”

于甄妮摇摇头，眼睛里满是疑惑。

“呵呵，它又被叫做东方女儿国。西游记有印象吧？就是那里边说到的那个。”

于甄妮很不相信的问了句：“真的假的啊？”

“呵呵，真的，要不干嘛骗你。”上官飞鸿自信满满的说。

“哎呀，这么好玩，但是除了泸沽湖，云南还有其他什么历史上有名的地方吗？”于甄妮不死心的问。

“呵呵，傻丫头，你说呢。”上官飞鸿笑了起来。

这时候，老半天没有开口说话的慕容雪，突然搭腔进来说：“好了，我来讲一讲，下一个地方吧。”

“哪儿啊？赶快说说。”于甄妮等不及催促他说。

“丽江古城！”

“丽江？那里有什么，中国古城可多得是了，像桂林有阳朔，山西有平遥。古城不就是年代就一点嘛！”于甄妮好像不敢兴趣的回答道。

“呵呵，傻丫头，一听你就不懂了吧！丽江啊，可不止年代久，它最吸引人的地方还在于‘情’……”

“哈哈……”没等慕容雪说完，上官飞鸿就大笑了起来。

于甄妮很纳闷的看看他，不知道他是怎么了？

“呵呵，阿雪，你个色狼，你和于甄妮说‘情’干嘛？”上官飞鸿调侃道。

“什么情啊？我怎么不明白，慕容雪还是快说说吧。”于甄妮伸着脖子向前拱了拱。

于甄妮，你知道我将来想要干嘛吗

慕容雪哼唧了一下，然后说：“其实，就是‘一夜情’。丽江最著名的就是这个了。”说完，慕容雪还偷偷的在后视镜里看了看于甄妮的表情。

于甄妮倒好，一听是那个，脸就刷的一下红了。

她低下头，默默地靠在后车座上，不说话了。

慕容雪无奈的对上官飞鸿使了个眼色，示意他再说点其他的。

可是上官飞鸿并不甩他，自己慢慢的闭上眼躺靠在了座位上。

慕容雪这时候更不好意思再说话了。

他想，其实自己没说什么过分的话啊，只不过就是说了说丽江最出名的地方吗？

又不是不合时宜，怎么于甄妮就不说话了呢？

真是奇怪啊！

三个人一直沉默了一刻钟，都没有人先说一句话。

半个小时后，还是慕容雪忍不住说话了。

“好了，我们马上就要跨出我们自己的领地了，冲啊！”慕容雪看着前方，加大了油门。

原来他们已经到了省高速路的又一个出口，马上就要跨省了，三个人看到后就又兴奋了起来。

于甄妮就好像是忘了先前的事一样，还是那么的大大咧咧欢呼起来，和他们两个男生在一起一点也没有拘谨，倒是显得很落落大方。

慕容雪更觉得于甄妮是个独特的和别的女生不一样的女孩了。

上官飞鸿在车上也大谈着自己的理想。

“于甄妮，你知道我将来想要干嘛吗？”上官飞鸿问着于甄妮，一副很认真的样子。

上官飞鸿要当发明家

“干嘛？”于甄妮只是反问，并不猜。

“呵呵，我告诉你，我以后要当发明家。呵呵。”可能是天他自己都觉得好玩吧，上官飞鸿说玩就忍不住笑了。

“啊？发明家，发明什么呢？”于甄妮似乎很关心这个问题。

“……还没想好哎，等我想好一定先告诉你！”上官飞鸿那个倒胃口的家伙居然不知道要怎么回答了。

于甄妮听他说完，使劲的向他翻了翻白眼。

这年头竟然还有这样的人，真是天不绝人啊！

于甄妮突然想冲着天空咆哮了。

“呵呵，傻妮子，你别听他瞎说，他也就是逗逗你罢了，居然还当真啊！”慕容雪对着后视镜里的于甄妮说。

“好了，未免无聊我给大家讲个故事吧！”慕容雪接着说道。

“恩，太好了，我就喜欢听故事。”于甄妮边拍手边称好。

“故事说是某年某月的某一天，有一对情侣跟随一个登山队去攀登雪山。就在他们攀登到半路上，那个女孩突然身体不适，不能再走了。于是登山队给女孩临时搭了个帐篷，让她先在这里休息一下，他们最晚到了晚上就会回来。

临走前，那个男孩紧紧抱着那个女孩，让她安心在这里等待，不管在恩们样，他一定会回来接她。

结果女孩一直等啊等啊，一直等到第而天下午，登山队才慢慢回来。她在人群中焦急的找着，就是看不到那个男孩的身影，这时候，登山队的成员告诉她，他们在半路上遇到了雪崩，那个男孩已经在雪崩中死去了。

女孩应该相信自己的男朋友

女孩伤心万分，悲痛欲绝，当下就要轻生，好不容易才被登山队的其他成员劝住。可是过了一会，奇迹出现了。那个女孩竟然发现，那个男孩满身是血，又从山上走下来了。他大声呼唤着她的名字，让她跟他走，说是登山途中遇到了雪崩，除了他以外，所以人都已经死去了。这时登山队的其他成员也冲出来，说这个男孩才是鬼魂，要诱骗女孩至深山处吃掉。”

这时慕容雪略微一停，看见于甄妮和上官飞鸿专心的听着，突然话锋一转，问他们俩道：“要是你是这个女孩，那么你将选择跟谁走？”

于甄妮听见慕容雪这么问她，不由得认真思考起来。

她想她要是那个女孩的话，她一定会选择相信她的男朋友，毕竟两个人相处了那么久，他不会忍心伤害自己的。就算是他已经是鬼的话，相信他也会看在两人的关系上，不会把她带入地狱的。于甄妮的直觉告诉她，肯定是这样子的。

于是，于甄妮很自信的回答慕容雪说：“我觉得女孩应该相信自己的男朋友，跟他走一定会躲过去的。”

“呵呵，飞鸿你觉得呢？”慕容雪并没有直接说答案，而是又转头看了看身边的上官飞鸿问道。

上官飞鸿还在凝神思考着，直到他回过神来的之后他才对慕容雪和于甄妮说出了自己的想法。

“我认为吧，为了安全起见，她应该谁也不信。”

“为什么啊？”于甄妮很不明白的问着上官飞鸿。

“因为遇到雪崩的话，你认为还能有人可以生还吗？”上官飞鸿很认真的说。

“为什么不能，电视上不是也有哪些雪崩之后的幸存者吗？”于甄妮说着自己的想法反驳着上官飞鸿。

男孩和女孩的选择不一样

“呵呵，你还真是糊涂呢，你想不想雪崩到底是什么？”

“对啊，我是不知道雪崩具体是什么，但是按大意来讲不就是那些积压的雪坍塌了吗？”于甄妮还是不死心。

“呵呵，雪崩是这样，雪山上成年累月积压的雪，由于受到外力的作用，于是那些积攒了百年千年的雪瞬时就像小山似的倒塌压了下来。

你可不要小看那些雪山的力量，它们的破坏力大的不可预知。你看过影片《红河谷》没有？”上官飞鸿停下来问了问于甄妮。

“有啊，小时候就看过。”于甄妮想了想回答说。

“那就行了，红河谷里就描写了一个惨烈的雪崩。那里边不是有一对外国人进了西藏吗？他们每个人手里都拿着枪。牧民们见了很担心他们开枪时会引起雪崩，所以要求他们不要随意就鸣枪。可是那些外国人根本就没有意识到潜在的危险，终于有一次他们打枪时引起了雪山崩塌。当时，几里，几十里，几百里的人们都没能逃过去。你说，雪崩的威力大不大？就像故事里的那些人还能活着回来吗？”

“恩，真没想到，原来雪崩这么可怕啊！”于甄妮听完，眼神里充满了恐惧。

“呵呵，飞鸿，你就不要在吓于甄妮了。”慕容雪此时终于说了一句话。

“好了，我知道了，阿雪你也快点告诉我们答案吧！那个女孩到底是怎么选的啊？”说完，上官飞鸿和于甄妮不约而同的向慕容雪看了过去。

“呵呵，结果是，你们两个说的都对。其实这个故事最有趣的还在于它本身就是没有结果的。它预示着人的心理，像于甄妮你就会选则相信男朋友。

而飞鸿呢，他肯定会说不相信任何一方的。这就说明了女生和男生的主观不同。飞鸿考虑事情会更全面一点，你呢就只会顾着情感了，我这么说对不对？”这话，明显是对着于甄妮说的。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第24章

他们真是两个难得的活宝

“恩，是啦，我当时就凭着直觉这么才说的结果。”于甄妮点点头，表示默认。

“呵呵，就是了。”慕容雪说完还忍不住笑了。

说了这么久，于甄妮这时才发现外面的天空已经暗了下来。

“怎么这么黑了呀？莫非要下雨了吗？”于甄妮看着窗外，问着车里的两个人。

“恩，好像是哎，带雨伞了吗？阿雪。”上官飞鸿担心的问慕容雪说。

“呵呵，不用担心，一切都带好了，要不咱们几个怎么能装那么多东西呢。”慕容雪信心十足的说。

“那就好，我想咱们还是赶紧找家饭店住下吧，要不等到真下了雨，再赶上路又不好走的话，我们岂不是要在雨夜里露宿一宿了吗？”

看来上官飞鸿担心的事情还不少，不过一个大男生有这分细心还真难得啊。

于甄妮这会儿对上官飞鸿的好印象又增加了一点。

她看看身边的校霸与校草，突然觉得他们一点都没有传说中的那么可怕。

相反，反而让她没想到的是，这两个人还真是难得的活宝。

“恩，你说的对，我们现在就去找家好一点的旅馆。”慕容雪说着，便由高速路出口出来进了辅路。

他们这时候已经开了将近一天了，一路上打打闹闹，根本就没觉得时间过得这么快。

他们驶进长沙市里，然后选了个看似安全的旅馆靠边停下了车。

慕容雪让上官飞鸿和于甄妮把那些今晚必须要用的东西拿了出来后，便锁了车。

一朝被蛇咬，十年怕井绳

进了旅馆，他们在二楼选了三个普通房间，房间号依次排开，于甄妮选了中间的位置。

可是旅馆的工作人员并没有给他们钥匙，而是只给了他们三张类似饭卡的卡片。

慕容雪把其中两张分别给了上官飞鸿和于甄妮。

于甄妮接过卡片很是奇怪，于是等他们上楼的空当，见四下只有他们三个，于甄妮拿着卡大胆的问了起来。

“慕容雪，我……我想问怎么没给钥匙，只是给张卡啊？”

慕容雪听她说完，就像是看到外星人一样看了看她。

他拿起卡，然后很温柔的对于甄妮说：“傻丫头，这就是钥匙啊，现在的这些旅馆都改装的高级了。他们把钥匙换掉，用自动的电卡代替了钥匙，只要你把卡插进门上的缝里，再一拧门就开了。进门后，你再把卡放在电灯旁边的卡槽里，房间里的灯等其他电器就能用了。慕容雪很详细的向于甄妮解释说。

“哦，我知道了，谢谢你。”听他说完于甄妮才恍然大悟。

于甄妮想，这年头有钱人家的少爷们就是比他们这些穷苦人家的孩子懂的多，并且见识的和接受的新鲜事物也多。

谁能想到这样的小旅馆还有这么高级的设施啊。

呵呵，和他们出来一次，学到了不少东西呢，还好。

于甄妮想着，不由得更欣赏身边的两个人了。

上楼之后，他们便各自回了自己的房间休息。

于甄妮照慕容雪告诉他的方法，把卡插在了门把手下的一条长方形的缝隙里，然后一拧门把手，门果然轻轻松松的开了。

于甄妮起先在心里的担心彻底消除了。

她是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

钥匙事件是于甄妮的心结

说起开门，就不得不提钥匙，今天要是用钥匙开门的话，于甄妮心里多少还是有点担心的。

为啥？说到这里就不得不给大家说说于甄妮那些糊涂事。

在她的记忆里，小时候，有一次自己的母亲要出门探望好朋友，于是临出门时把自家的钥匙给了于甄妮，要于甄妮自己照顾自己一天。

可是咱们的于甄妮出去买了碗泡面回来，却怎么也打不开门了。

于是，她把钥匙使劲的插进门锁里，拧啊拧，整整拧了有四五圈，也是奇怪了，那门就是打不开。

于是，于甄妮一气就一使劲，“钢镚”一声响后，于甄妮从门里取出了小半截钥匙。

当时她就傻眼了，她慌忙用最小的手指抠，可根本就伸不进去，于是她又赶紧找些细的小树枝之类的捅了捅，也不管用。

实在是没办法了，于甄妮只好走到旁边修自行车的大叔那儿，哀求人家帮忙开锁。

人家起先根本不同意，哪有这么便宜的事啊，于是于甄妮答应给人家30块钱之后，那位大叔才跟着她来开门。

钥匙很快就被那个大叔很麻利的取了出来，于甄妮悬着的那颗心那时候总算是放下了，可是放是放下了，她又开始心疼起她好容易才攒起来的30块钱了。

可是这种事，又不能让妈妈知道，所以最终还是自己交钱开了门儿，又找出家里的备用钥匙配了把新的，这才瞒过了妈妈，没让她发现。

从此以后这件事就在于甄妮心里烙下了一个深深地印子，她再也不敢自己开门了。

因为她怕再把钥匙弄断。

幸好，今天不是钥匙而是卡，要不然自己就要糗大了。

呵呵，老天还是很喜欢我的哎，于甄妮不由得想。

他闻到了醋打翻的味道

于甄妮打开房门后，首先便在卡槽处插上电卡，然后等有电了便拿电水壶烧了一壶开水。

她想，她还是想办法节约时间，充分利用光阴吧。

于是，烧水的同时她又去洗了个澡，冲去了这一天的疲惫。

等她再从浴室出来时，才发现外边已经淅淅沥沥的下起了大雨。

于甄妮赶忙走到窗户前关紧了门窗，以免雨水瓢进来。

“咚咚……”一阵敲门声响了起来。

“请进。”于甄妮擎着嗓子喊道。

于是，门吱呀一下打开了，慕容雪倚在门前，探出半个脑袋。

“于甄妮，收拾一下，马上来我房间吃饭吧，晚上我们打打牌。怎么样？”

“恩。好极了。我一会儿就去。”于甄妮很轻松的回答他说。

“那好，我现在去找飞鸿，你快弄好赶紧来吧！”说着，慕容雪就关上门离开了。

于甄妮在自己房间又磨蹭了五分钟，才去了201.

敲了敲门，然后听见有脚步声向门口移动过来，打开门的一瞬间于甄妮便看见穿着拖鞋，迷糊着眼的上官飞鸿。

“喔，于甄妮，快进来。”上官飞鸿边说边拉了她一把。

于甄妮顺着他的手劲儿就被从门外拉到了门里，然后听见哐当一声，门马上就被重重的带上了。

双眼盯着他们的慕容雪，见上官飞鸿的手还没从于甄妮身上放开，于是锁着个眉头，自个生起了闷气。

“阿雪，于甄妮都已经来了，我们开饭吧！”上官飞鸿像是没看到一样，继续眯着眼说道。

“哦，知道了，不过飞鸿，请你把手从于甄妮的胳膊上拿开好不好啊？”慕容雪虽然话说得很客气，但是上官飞鸿还是感觉到一瓶子醋打翻的味道。

于甄妮肯定就是他的克星

“啊！好了，我马上拿开，你不要生气啊！”上官飞鸿陪着笑，边说边迅速的拿开了按在于甄妮胳膊上的手。

还真管用，他的手一离开，慕容雪本来深锁着的眉头立刻展开了。

上官飞鸿不禁想，爱情的力量还真是可以让人变得疯狂，盲目啊！

瞧瞧现在的慕容雪，以前什么时候会这样啊，竟然对我这个兄弟还生气了。

呵呵，真是没想到一山更有一山高，于甄妮肯定就是阿雪的克星了。

他琢磨着这些，眼角还不断的瞟着慕容雪和于甄妮。

于甄妮整个人自打进门后就一直傻愣愣的站在原地，没有动弹。

“你们俩快点过来啊。难道都不想吃饭了吗？”慕容雪对站在门口的两个人说道。

“谁说不吃了，这就洗手开动。”说着上官飞鸿就大步去了卫生间。

于甄妮也在上官飞鸿出来后，进去了。

等她出来后，慕容雪已经和上官飞鸿把菜摆满了桌子。

看着满桌子的菜，于甄妮首先用鼻子闻了闻味道，“呵呵，还不错，色香味俱全啊！”

“那倒是，阿雪你可真会买！”上官飞鸿顺便也夸了夸他们的劳动力慕容雪。

“呵呵，那就好，吃你们的吧，待会儿吃完我们梭哈几把吧。”

“什么？什么是梭哈，我不会耶。”于甄妮想了想，开口说。

“没事儿，我们教你不就行了嘛，先吃，吃完我就教你，保准你一学就会。”慕容雪一边往她碗里夹菜，一边说道。

“呵呵，那好。不过我的菜够多了，你不要夹了，你自己吃吧。”于甄妮看他老不吃而是只顾给自己夹菜，于是不好意思的说。

旁边的上官飞鸿也正在一边用那种琢磨人的眼神盯着他们。

我们来玩扑克牌吧

慕容雪回头看他的时候，正好对上那一副大眼睛。

“怎么还不吃，尽瞎琢磨了吧！”慕容雪似乎很了解上官飞鸿的想法。

“呵呵，你不是也没吃吗？累不累？老是这么照顾别人的话？”上官飞鸿可不想错过能调侃他的绝妙机会。

“要你管，快吃，用这个能堵住你的嘴了吧。”说着，慕容雪也夹了一个鸡腿放在了上官飞鸿的碗里。

“哈哈……”这下上官飞鸿只笑却不说话了。

他们三个人互相都有点不好意思，于是各自埋头吃起了自己碗里的饭菜。

这一顿饭，接下来的时光很沉闷，大家都闷闷的没讲话。看来他们吃饭时的习惯培养的还不错。

慕容雪见大家都吃饱了后，便拿出扑克牌，在桌子上摆了起来。

他首先从所有的牌里拿出28张牌，分别取黑桃、红桃、草花、方片四种花色的8、9、10、j、q、k、a进行游戏。

等所有的扑克牌都选好了以后，慕容雪开始向于甄妮介绍了。

“游戏开始后，我先发给各家2张牌，第一张为暗底，只有持牌者自己知道，别人不能看。从第二张牌开始自动亮出，明牌大家都可以看到。从亮牌开始，每发一张牌，从牌面较大者顺时针下注。优先下注者可选择“不加”（不押出筹码），当别人下注后，再考虑是否跟注或加注。有人下注后，其它想继续玩下去的人，可选择“跟了”（押出跟上家相同数目的筹码），也可选择加注（比上家多押出筹码），还可以选择“放弃”（放弃已经押出的筹码）。当达到游戏梭牌的条件时，可以选择“梭了”，即增加投注到游戏中允许的最大筹码值。”慕容雪边解释边看看于甄妮是否能理解。”

黑桃＞红桃＞草花＞方片

“可是，我出门时没有带多少钱哎！”于甄妮摸摸自己的口袋说。

其实如果她带了，她也不会拿出来玩扑克牌的。她很讨厌赌博，但是要是只是单纯的娱乐，也就无所谓了。

“呵呵，没关系，最后我们再说筹码的事儿，现在我们先说说有关游戏的规则吧。”

“恩，你说。”

当他看到于甄妮点头表示接受时又继续说道：“牌型呢，也有大小的比较。你看，一般的是同花顺，铁支，葫芦，同花，顺子，三条，两对，对子，散牌等这九种牌型。在这里面同花顺＞铁支＞葫芦＞同花＞顺子＞三条＞两对＞对子＞散牌。”

“恩，知道了，可是什么是铁支？还有葫芦是什么啊？”于甄妮不明白的问。

“铁支嘛，也和同花顺一样是种术语。它指的就是有四张同样大小的牌片。至于葫芦就是三张大小一样的牌带一个对子片，还有什么不懂的吗？”慕容雪怕于甄妮不好意思再问，所以他先开口问她说。

“恩，没了，不过要怎么看牌点数，花色的大小啊！”于甄妮突然问他。

“呵呵，我接下来就要说它们了。你记住，牌点数：Ａ＞Ｋ＞Ｑ＞Ｊ＞１０＞９＞８＞散牌，花色中：黑桃＞红桃＞草花＞方片。呵呵，就这么简单。”慕容雪轻松地笑了笑说。

“哦，我知道了，不过听起来相当的麻烦呢！”于甄妮抱怨说。

“呵呵，先玩玩试试吧，不行我们就换其它玩儿法好了。”慕容雪说。

“恩。好。我就在这边了，上官飞鸿，你坐哪儿？”于甄妮对着上官飞鸿说。

“那我也坐我这边，我们开始吧！”上官飞鸿催促着慕容雪说。

用牙签来充当筹码吧

“知道了，现在，ladiesandgentlemen，我们首先要讲一下游戏的惩罚措施。我想呢，要是谁输了的话，我们就在他的脸上画些小动物怎么样？至于筹码嘛，我看大家都没怎么带钱，所以我打算拿牙签来充当，小姐，你同意吗？”慕容雪边问边向于甄妮吐了吐舌头，那样子滑稽的可笑。

“呵呵，这样最好了，我举双手表示赞同啊。”于甄妮拍着手欢呼着说。

慕容雪稍后把目光移到了上官飞鸿的身上，那目光中带有威胁的意味。

“好吧，我也同意。”上官飞鸿笑了笑，不得不无奈的同意了。

“那好，我要发前两张牌了。”说着，慕容雪便快速的给包括自己在内的三个人分别发好了牌。

于甄妮拿起手里的两张牌看了看，是一张黑桃a和一张红桃2.

她想起慕容雪说要亮一张牌出来，于是她把a当成暗牌，把红桃2放在了桌面上。

慕容雪亮了一张方片5，上官飞鸿则是梅花j。

于是慕容雪对上官飞鸿说道：“梅花j最大，j说话。”

只见上官飞鸿扔了两个牙签下来，说道：“我加两个。”

“你跟不跟？”慕容雪看上官飞鸿下了注，又转头问于甄妮说。

“我跟，喏，两个。”说话间，于甄妮也扔了两个“筹码”下去。

“呵呵，看来大家都想继续玩啊，难道都这么自信吗？那好，本少爷也陪你们玩一把。”慕容雪说完，也把两个筹码放在了桌子上。

大家都下完注后，慕容雪又开始发牌了。

这次是一张。

于甄妮看了看发给自己的牌，天啊，居然又是个a，不过不是黑桃，而是方片。

还有一次加注的机会

于甄妮看运气这么好，马上就高兴了起来。上官飞鸿则好像是拿到一张不怎么样的牌似地，哭丧个脸。而慕容雪却是没有任何表情、波澜不惊的样子。

“还是j说话。”慕容雪边看牌边说。

“我不加。”上官飞鸿摆一摆手，悻悻地说。

轮到于甄妮，于甄妮看了看自己手里的筹码，想要押两个出去，但又怕别人的牌会比自己的好，于是只好拿了一根牙签放在了正中。

“呵呵，还敢加啊，好，奉陪到底！我也一个，飞鸿你也必须跟一个。”慕容雪对上官飞鸿说。

“哦，知道了知道了。”说着，上官飞鸿便那从一堆筹码中拿出了一根放了上去。

“好了，既然大家都跟，那么我接下来要发第四张牌了，大家看好了啊。”

说完，慕容雪便按着大小发起了牌。

等牌发完了，上官飞鸿拿着刚发到的那张竟然笑了起来。

于甄妮想，看来人家有好牌咯。

“我加两个，你们跟不跟？”这回不等慕容雪问，上官飞鸿首先忍不住激动的问着。

“算了，我不跟了，我闪人。”慕容雪放下所有他自己手中的牌，把它们和剩下的牌放在了一起。

“那，我也最后跟两个。”于甄妮说道，决定拼一拼算了。

她刚才得到的那张是个2.呵呵，和牌面上的搭起来已经两对了，所以于甄妮大胆的跟着下了注。

“最后一张牌。”慕容雪边说边发了下来。

“哈哈，看来我的运气不错，我再加两个？你还加不加？于甄妮。”

上官飞鸿拿着牌几乎就要跳了起来。

“加，肯定跟着加，不过这次是不是可以看牌了？”于甄妮看着慕容雪问他说。

“不是，还有一次加注的机会。”

上官飞鸿变成了人体贴画

“那好吧，我还加，上官飞鸿你怎么样？”于甄妮向上官飞鸿挑衅地说道。

“呵呵，不要刺激我！我加，我跟到底了。一样是两个。”上官飞鸿说着就又扔了两个到正中。

于甄妮也不慌不忙的拿出两个放了上去。

“开牌，让大家看看吧。飞鸿你到底有什么好牌啊，敢这么加注。”慕容雪边问边伸手要看他的牌。

这时，上官飞鸿和于甄妮都分别亮了牌。

原来，上官飞鸿是顺。于甄妮则是三个2和两个a。

牌亮出来后，上官飞鸿傻了眼，于甄妮的葫芦明显比自己的顺子大啊。

于甄妮看他那傻眼的样子，忍不住哈哈的笑弯了腰，同时拿起彩色笔在他的左脸上画了个七星瓢虫。

上官飞鸿气得在一边假装翻着白眼。

慕容雪看到上官飞鸿那滑稽的样子，也忍不住哈哈大笑起来。

这时候，整个房间里充满了欢乐，他们的笑声盖过了窗户外的滂沱的雨声。

笑够之后，新的一轮较量又开始了。

就这样反反复复的直到夜里12点，他们都有点犯困了，才没有再继续玩下去。

仔细的数数每个人脸上的动物，其中于甄妮有5个，慕容雪只有2个，而上官飞鸿竟然满脸都是。

“哈哈，飞鸿，你都成了人体贴画了。”慕容雪指着上官飞鸿的鼻子笑话道。

“哼，少得意！谁知道你们两个有没有狼狈为奸，串通起来故意整我啊！”上官飞鸿说话的时候还有意识的撅起了嘴。

“切，你竟然还耍赖，不行，一定要在给你画上几个，慕容雪你说这次我们画什么呢？”于甄妮边说边要抓上官飞鸿的胳膊。

“哈哈……”慕容雪站在一边笑了起来。

用一盆凉水赶跑了瞌睡虫

“好了，不早了，大家都回自己的房间睡觉去吧，明天还要继续赶路呢。”说话间，旁边的于甄妮和上官飞鸿还在彼此挣扎着。而慕容雪则自顾自的打了个哈欠。

于甄妮和上官飞鸿就像被传染了一样，不多时也各自打了一连串的哈欠。

三个人收拾好扑克牌及桌子，便分头回了自己的房间。

于甄妮打开房门的一瞬间，就象跳高似的一跃，躺倒在了床上。

稍微yy了一会儿，连鞋都没脱，她就睡着了。

第二天清晨，于甄妮早早的就起来了，可能是由于昨晚没脱衣服就睡着了吧，起来后身子难受极了，感觉重重的，不舒服。

不过还好，她试着用凉水洗了把脸。

于甄妮把脸埋在一盆凉水里，一下子就把瞌睡虫赶跑了，头脑也跟着清醒多了。

心里也跟着凉爽了一把，是那种清爽透心凉。就跟雪碧广告上形容的那种感觉一样。

等于甄妮收拾好东西去找慕容雪和上官飞鸿的时候，正巧碰上上官飞鸿从他自己的房间出来，于是两个人打了声招呼。

“昨晚睡得好吗？”上官飞鸿问道。

“恩，还行。”于甄妮看着上官飞鸿说道，话音刚落她又不由得“扑哧”一下笑出了声，接下来她便是一直笑，笑道肚子有点痉挛了才赶紧弯腰捂住了肚子。

上官飞鸿见她笑成那样，很是奇怪，于是他低下头左左右右，上上下下的仔细检查了一下自己。

不管哪儿，都没有发现任何异常的东西啊，他瞪着怀疑的大眼睛在心里想，没有啊，什么奇怪的东西也没有啊，她笑什么呀？

上官飞鸿显得很是纳闷。

他看看一边的于甄妮竟然还在捂着肚子不停地笑。

小动物们都趴在你脸上没有睡醒呢

于是，他终于忍不住开口问于甄妮：“喂，于甄妮，你到底是怎么回事啊？我身上难道有很可笑的东西吗？”说着他还不放心的低头，再次把自己全身看了个遍。

“呵呵，逗死我了，上官飞鸿麻烦你把脸再洗干净一点好不好？要不你这么出门肯定会笑死一大片的。”于甄妮看着他说完，还忍不住的又笑了几声。

“我脸上怎么了还笑死一大片，刚才我早就已经洗过脸了，你看多滑啊！”上官飞鸿边说边用手摸了摸脸。

听他说完于甄妮用手捂住嘴，做了个想要呕吐的动作，同时还说：“拜托，这位先生，你也照照镜子好不好？你看所有的小动物还都趴在你脸上没有睡醒呢！”

“啊？光知道洗脸了没照镜子。我马上就回去洗干净，你先去找阿雪吧。”上官飞鸿明显很惊讶，于是他边说边捂着脸朝自己的房间急奔回去。

“呵呵，好。”于甄妮对着上官飞鸿的背影说。

于甄妮揉了揉笑痛了的肚子，接着朝201房走去。

走到的门口时候，她在慕容雪的门前轻轻地敲了敲门。

可是，等了至少3分钟，房间里并没有传出声音，于甄妮想可能慕容雪出门了吧。

于是，她想转身回自己的房间，就在这时侯有脚步声从房里传了出来，同时伴随着轻微的咳嗽声。

于甄妮想慕容雪大概来开门了吧，不过他好像是生病了。

果不其然，在于甄妮正在瞎想的空当，慕容雪已经把门打开了。

他那一副没有血色，相当憔悴的面孔立刻出现在了于甄妮的面前。

慕容雪都快烧成个火球了

“啊？你怎么了？生病了吗？”于甄妮看着他空洞的眼神问道。

“……咳咳咳……，恩，可能有点。昨晚好像是着凉了！”慕容雪没有力气的回答说。

“哦，那我扶你先进去休息会儿吧。”不等慕容雪回答于甄妮就把手放在了他的腰间。

她扶着他，慢慢的从门前回到了床边，然后慕容雪便躺下了。

于甄妮回身去关上房门，之后给慕容雪拉了拉滑落的被子便坐在了一边。

“咳咳……”慕容雪又咳嗽了几声。

“没事吧？有没有量过体温？吃过药没有？”于甄妮看他那病怏怏的神态，不禁担心的问了一连串问题。

慕容雪皱皱眉头，接着缓慢的摇了摇头，又咳嗽了两声。

“那怎么行啊，我去向旅馆老板要个温度计，先量一量体温再说吧！”

说着于甄妮就要转身下楼找旅馆老板，慕容雪却突然伸手牢牢地抓住了她，虽说是紧紧地抓住，于甄妮并没有感觉到他的手原有的劲道。

看来，慕容雪病的还不轻呢，于甄妮反握住他的手想。

“不要去了，你陪我一会儿吧，我知道自己没发烧！”慕容雪喘着粗气狡辩道。

于甄妮实在没办法就坐在了他旁边，她不时的用手摸摸慕容雪的额头。

呀，这么烫，还说没有发烧，这都快烧成火球了！如果不赶紧给他退烧，很容易转成肺炎的。

慕容雪可能是烧糊涂了吧，眼神里空洞洞的，只是脸上看的出整个人有些痛苦。

于甄妮赶紧坐起来对慕容雪说：“不行，你绝对是在发烧，我得赶紧去找医生，你忍一忍啊！”说着她便起身，想要去开门。

出门买饭的时候淋到了雨

慕容雪现在的样子看起来比刚才还严重，这会儿都没有力气回答她了。

这时候，刚巧传来敲门声，于甄妮想都没有想就确认是上官飞鸿。

她开门的同时，身子也闪了出来。

她一边向楼下走，一边对身后的上官飞鸿吩咐道：“慕容雪生病了，你多给他点水喝，我去找医生。”说完她的身影便消失不见了。

刚开始还搞不清状况，傻愣在门口的上官飞鸿第一反应就奔到了床边。

“阿雪，怎么回事？你怎么又生病了？”上官飞鸿的神情显得特别的焦急。

“……哦，飞鸿，我……可能是……感染了吧！”慕容雪断断续续，有气无力的回答他说。

“啊？怎么会这样？你昨天不还是好好地嘛！”上官飞鸿根本就没想到慕容雪会再次生病。

“……恩，昨天……出去买饭时……淋到了……。”慕容雪终于说出了为什么生病。

“傻瓜，你怎么不叫我去呢，真是的，我也是得，下雨了干嘛还让你去。”上官飞鸿边自责边用手捶着旁边的椅子。这会儿，上官飞鸿是相当的后悔。

“咳咳，我没事儿，……别担心了。”慕容雪终于完整的说完了一句话。

上官飞鸿抬起眼，看了看病床上的慕容雪，恨不得躺在那儿的是自己。

慕容雪看他那样儿，强装了一下精神想要坐起来。

上官飞鸿赶紧伸手按在了他的肩膀上，说：“你啊，还是好好给我躺着吧，我去倒点水给你。”

慕容雪使劲的点了点头，勉强挤出个笑脸。

不多时，上官飞鸿便端着杯水拿到了他的嘴边。

他把杯子稍稍倾斜，让杯沿慢慢的靠近慕容雪的唇，之后再一抬高杯底，慕容雪便沿着杯子喝了大半杯水。

赶紧送慕容雪去医院吧

喝了几口，慕容雪就摇了摇头，表示不想喝了，于是上官飞鸿放下杯子又坐在了慕容雪的身边。

“蹬蹬蹬……”这时楼道里传来了急切的脚步声。

上官飞鸿听到后，马上明白了状况，赶紧去开了门。

出乎意料的是只有于甄妮一个人站在门口，再无其他人。

“医生呢？”上官飞鸿边四下望望边问于甄妮说。

“恩？没找到，老板也不清楚附近哪儿有医生，要不我们赶紧送他去医院吧！”于甄妮囧着个脸回答他。

“恩，只有这样了，你赶紧过来帮帮我吧。”上官飞鸿边说边快速的向慕容雪床边走去。

于甄妮顾不得多想，也慌慌张张的紧随其后。

“阿雪，我们马上去医院，你坚持一下！”上官飞鸿用很干练的语气说道。

慕容雪闭着眼没说话，他这时候可能是因为烧的太重吧，所以看起来就像是萎靡了一样。

上官飞鸿见慕容雪没有反应，便从他的腰间一使劲横着把慕容雪抱了起来。

“于甄妮，快，托住他的头别让他擎着。”上官飞鸿边向门外走，边吩咐着于甄妮。于甄妮赶忙上前托起了慕容雪低垂着的脑袋。

三个人，于甄妮在前托着慕容雪的脑袋，上官飞鸿打横抱着慕容雪匆匆忙忙的就到了楼下的车子旁边。

于甄妮先去打开了后座车门，然后坐了进去。

之后，上官飞鸿把慕容雪也扶进了后座，他们把慕容雪的身子蜷缩在后座狭小的空间里，让他的头倚在于甄妮的大腿上。

弄好后，上官飞鸿向老板要了医院的地址，之后赶紧上了车，一踩油门冲着目标医院驶去。

将时速调整到最大极限

这一路上，慕容雪一直不断地呻吟，那声音听起来很是痛苦。

坐在车上的两个人，心急如焚，却又不知如何是好。

于甄妮用手轻轻地抚摸着慕容雪的额头，期望能带给他些许清凉，让他能舒服点。

可是，慕容雪还是不断地在淌着虚汗，额头也越来越烫了。

“上官飞鸿能再快点嘛？我有点害怕……”于甄妮没敢再往下说下去，眼眶已经微红。

“知道了！”上官飞鸿回了一声，大力地一踩油门将时速加到了最大的一党。

于甄妮坐在后座的身体由于速度的冲击，猛地向后抖了一下。

很快，医院终于出现在了大家的视线里。

上官飞鸿驶进医院大院的一瞬间，立马找了个离急诊室门口最近的地方停了车。

后座里的于甄妮在车停下的一瞬间，悬着的心终于稍稍感到一些安慰。

上官飞鸿把车停稳后便打开后车厢门，又再次把慕容雪从车里背了出来。

于甄妮趁这功夫赶紧去急诊那儿，挂了个专家号。

幸好，现在时辰尚早，而他们的运气也不算坏，挂号的地方并没有人排队。

等上官飞鸿背着慕容雪进了急诊室的时候，于甄妮也正在向急诊室狂奔。

“挂好了，我们马上就可以看医生了！”于甄妮激动地对他们说道。

上官飞鸿点点头，接过挂号单找起了诊室。他顺着方向依次找下去终于在中间的位置里找到了要看的专家诊室。

上官飞鸿发现后，赶紧背起慕容雪冲了过去。

“大夫，你快看看，我朋友病的很厉害。”一进屋，上官飞鸿就不顾形象的扯着嗓子大喊起来。



www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第25章

纱布上满是半干的血渍

“好，你把他放下我看看，顺便请你们出去一位，人多空气不好，对病人不太好。”那个医生很矫情的对着他们说道。

上官飞鸿转头看看于甄妮，示意她配合一下。于甄妮只好识趣的走出诊室，在走廊里的长板凳上坐下了，虽然是在诊室门外，于甄妮还是竖起耳朵仔细听着。

“医生，他没事吧？”上官飞鸿很着急的问着眼前的中年大夫。

“你说呢，没事来这里干嘛？”医生瞪瞪他，回了他一句憋人的话。

上官飞鸿被他这句话气得都不知道要说什么了。

为了以免再被嘲笑，上官飞鸿闭紧了嘴，在一边老老实实的看着不说话。

“他是怎么回事？怎么烧的这么烫？喏，你把这个体温计夹在他的腋下五分钟。”说着那个中年大夫就把温度计递给了上官飞鸿。

上官飞鸿接过来，就照着医生的说法放在了慕容雪的腋下。

“他的头是怎么回事？怎么还包着纱布呢啊！”医生看看慕容雪包的的像个粽子的头，问道。

“哦，前些日子不小心碰到了。”上官飞鸿找了个借口回答说。

“那么不小心，既然碰到了头就应该在家好好呆着，伤口还没痊愈就这么折腾，你看他能不发烧吗？”说着那医生把慕容雪头上的纱布用镊子夹着揭开了几层，上官飞鸿往里一看，天啊，原来凝固的血液已经被昨晚的雨水化开了。里边的几层纱布上满是半干的血渍。

“这个臭小子！伤口复发居然瞒着我们……”上官飞鸿忿忿的想着，看看那血渍不禁打了个冷颤，身子就是一哆嗦。

医生看他那样赶紧把挑起的纱布又放下了，然后他又说：“这样吧，你先出去，我给他换换头上的药，免得你看了难受。”

他们两个都感到很自责

“恩，好，那我就出去等着了。”说完，上官飞鸿便从里面走了出来。

他们在诊室里的对话，于甄妮都听到了，只是不知道刚才医生让上官飞鸿看了什么。

于是她等上官飞鸿出来后便又焦急又好奇的问道：“怎么样了？他给你看了什么啊？”

“呃，飞鸿头上的伤感染复发了，他把纱布揭开让我看了看。”

“怎么会呢？他不一直好好的吗？伤口怎么会复发呢？”于甄妮很是不解。

“这个……”上官飞鸿欲言又止。

“到底怎么回事啊？”于甄妮不死心的追问着。

“还不是因为给咱们俩买饭的时候淋到雨水了，哎，都怪我，那时候我多想想就好了。”上官飞鸿垂头丧气的滩坐在长凳上，不停地抓着头发。

他真的很自责，他想他昨天要是细心一点的话，慕容雪就不必受这份折磨了，都怪自己太马虎，真不懂事。

于甄妮听他这么说，也自责了起来。居然忘记了他还是个没有痊愈的病人呢。

她根本就没想到事情原来竟然是这样，她现在后悔死了。可惜世上又没后悔药可吃。

“喂，弄好了，你们俩，进来一个。”医生在诊室里叫着他俩。

上官飞鸿突地一下站起身走了进去。

于甄妮站在门口，又仔细的听了起来。

“幸好，还不是很严重，我已经换过药了，要多注意，回去以后让他好好休息啊，可千万别再让伤口浸水了!”医生嘱咐他说。

“恩，我知道了。”上官飞鸿感激的点了点头。

“哦，对了，把体温表拿出来，我看看。”医生又吩咐道。

不多时，上官飞鸿便从慕容雪的腋下把温度计取了出来，赶紧拿给了那个医生。

慕容雪一直在喃喃自语

“喏，你看看，都已经39.5度了，难怪这么烫，再烧下去人都要烧糊涂了！”医生边说便拿着温度计，凑上去给上官飞鸿看。

“啊？”上官飞鸿没有意料到的，惊讶的叫出了声。

“叫什么啊，赶紧去给他拿药，现在就住院，先打点滴，等退烧后再说别的。”说着他把慕容雪的病例和药单扔给了上官飞鸿。

上官飞鸿扶起躺着的慕容雪，便按照医生的吩咐出了门。

他们首先去办了入院手续，之后于甄妮去拿药，上官飞鸿直接扶慕容雪去打点滴。

慕容雪一直躺在床上，嘴里还不停的说着什么，于甄妮和上官飞鸿以为他是烧糊涂了，赶紧叫护士过来帮忙。

“怎么样？他是怎么了，为什么一直说胡话啊？”于甄妮揪着护士小姐的袖子着急的问着。

“哦，还是发烧的原因，先打点退烧药，再配合消炎的很快就会好的。不过你们最好不要打扰他，让他多休息会儿吧。”护士小姐很严肃的说。

“恩，还有其他的吗？”于甄妮怕她还有别的没说，所以故意提醒说。

“没了，哦，对，他醒后不要急着给他喝水，要慢慢的有限制的喝。”护士小姐边向外走边回头对于甄妮叮嘱着。

“恩，知道了，谢谢你。”于甄妮客气的对护士说道，不过那名护士早就走出了门，不知道她听到没有。

于甄妮等送走护士后，便选了一个靠近慕容雪的位置坐了下来。

她时不时的看看打着的点滴，唯恐自己错过了换药的时间。

上官飞鸿自打进门，就一直坐在床边的椅子上，面无表情的低头抚着头发。

于甄妮想，上官飞鸿可能还在自责吧！

她见他老是那样子，于是于甄妮倒了杯水拿给了上官飞鸿：“喏，你也辛苦半天了，快喝一点吧。”

原本帅气的脸庞如今那么苍白

“好吧，谢谢你。”上官飞鸿抬起头，伸手接过了杯子，然后拿到嘴边轻轻地抿了几口。

“其实你不要那么担心啦，我们现在不是已经在医院里面了吗？况且医生不是也说只要退了烧就没什么大碍了吗？”于甄妮试着安慰着上官飞鸿。其实她自己心里也很焦急。

“恩，我知道，你放心，我只是有点累而已。”上官飞鸿很疲惫的说。

“哦，那就好，要不然我会跟着你一起难受的，你说要是我们三个都病了，那可怎么办？”说着，于甄妮还露出了一个看似在思考答案的表情。

上官飞鸿爱恋的看看这个体贴的女孩，缓缓说到：“哦，是啊，所以我们还是好好照顾自己，好好照顾阿雪吧。”

“恩，是啊。”

“哦，对了，于甄妮，咱们一直都只顾忙着找医生了，早饭还没吃呢，你想吃什么？”上官飞鸿看着她问。

“随便吧，你不说都不觉得饿，这一说反而有点饿了哎。”于甄妮说着向他耸了耸肩膀。

“那好，你留在这里，我去去就回。”说完，上官飞鸿便大步流星似地走出了病房。

于甄妮等他走远后，便又坐回到了最初的位置。

她看看挂在吊杆上的药剂瓶心想，至少还有一大半呢，不着急。

她顺着吊杆一直往下看，目光终于落到了慕容雪的脸上。

原本清秀帅气的一张脸，现在看起来是那么苍白，嘴唇因为身体的温度起了白皮。

于甄妮伸手摸了摸他的额头。

还是有点热的，不过已经不像先前那么烫了。

她看着他，慢慢的抓起了他的手，然后在自己的脸蛋上轻轻地摸了摸。

这时候，慕容雪突然呻吟了一下。

于甄妮一下子就被吓得猛地放下了他的手。

我只是被灰尘迷了眼睛

慕容雪的呻吟声此起彼伏，嘴里还不停的喊着话：“不要，于甄妮不要走。”

于甄妮俯身侧着耳朵靠近他的嘴之后，才终于听明白他说的是什么。然后她的脸刷的一下红成了个西红柿。

她怎么也没有想到，慕容雪这会儿喊着的竟然是自己的名字。

天啊，怎么回事？难道他还没有死心啊。

于甄妮忽然觉得慕容雪这个人很是不一样，按常理说谁会在几分钟的时间里就喜欢上一个不认识的女孩啊！可是他就会。

当初他送自己手机时，她就知道他对自己有意思了，只是没想到他对自己竟然会有那么深的感情。

于甄妮看看他头上的纱布，不禁又想起了慕容雪为她挡住那把铁棍的情况。

当时的她差点就要被吓死了，可他竟然还在对着她笑。

她忘不了当时的那个拥抱，那是他用鲜血保护她的证据。

从来没有一个男生肯为她那样过，连韩真星都没有。

也就是自打那次之后，慕容雪的形象便在她的心里生根发芽了，现在已然成为了一个英雄救美的大人物。

于甄妮想着想着，眼泪忍不住的掉了下来。

“于甄妮，早餐来了，你要吃……”刚进门的上官飞鸿说着话突然停了下来。

于甄妮赶紧转身，偷偷地把眼泪擦掉了。

一进门就看到于甄妮哭的上官飞鸿赶紧上前，问于甄妮说：“喂，你这丫头到底怎么了，为什么哭啊？”

“哪有，我只不过是被某些东西迷了眼睛罢了，你不要瞎说啦！”于甄妮对他狡辩说。

“呵呵，就当我看错了吧。来，快过来迟早餐，我买了粥和馅饼。”

“恩，好。我去洗个手马上过去。”说完，于甄妮便去了洗手间。

她躲在里面，抚了抚刚才因为说谎而狂跳不止的心。接着便打开水龙头，湿了湿手然后轻轻地擦掉了眼角的泪痕。

药剂瓶里的液体似乎就剩最后一滴了

等于甄妮从卫生间回来后，早餐已经被上官飞鸿摆在了桌子上。

“快坐下，我们赶紧吃，等阿雪醒后我再去给他买些易消化的东西吃。”上官飞鸿边说边递给了于甄妮一双一次性筷子。

于甄妮接过来，很客气的说了声：“谢谢。”

于是两个人便一碗粥一个馅饼的吃了起来。

“啊——欠，啊——欠。”突然躺在床上的慕容雪打起了喷嚏。

于甄妮赶紧放下筷子，跑了过去。

“怎么样？”上官飞鸿也紧跟着走了过来，他俯下身子看了看慕容雪。

“哦，没事。只是打了个喷嚏，人并没有醒！”于甄妮偏着头对上官飞鸿说。

“哦，那过去吃吧，我来看着他。”上官飞鸿抬眼望望吊着的药剂瓶，还有几分钟就要输完了。

“不了，我已经吃饱了，你再去吃点吧，这里有我盯着就行了。”于甄妮坚持自己留下来。

“好吧，你记得待会叫护士换药。”上官飞鸿嘱咐于甄妮道。

“ok，我会的，你去吧。”于甄妮说着便用手推了推他的肩膀，示意他快点去。

上官飞鸿见于甄妮这样就很放心的离开了床边。

没过多时，吊杆上的药剂瓶马上就要空了，于是于甄妮赶忙叫起了护士。

“护士，护士，3床的药已经输完了。”于甄妮大喊着说。

“知道了，我们马上就来。”

于甄妮在一边看着药剂瓶里的药一点一点的滑落而护士还没有到，焦急的就像是热锅上的蚂蚁。

终于，一身粉红色装扮的护士总算在最后一滴液体滑落时出现了。

“天啊，你总算来了，你看都快进空气了。”于甄妮小声埋怨着。

“急什么急啊，这不是已经来了吗？”护士小姐不服气的反驳着。

慕容雪终于清醒过来了

“你……你们什么态度啊。”于甄妮气得脸都涨红了。

这时，一直在旁边没有说话的上官飞鸿走了过来。护士小姐一看，赶忙不说话了，于甄妮也不好意思在唠叨什么。

“换好了。”护士拿着空空的瓶子对于甄妮说道。

“恩，好，谢谢。”于甄妮虽然很生气但还是礼貌性的感谢了一下。谁知那个护士小姐答也没答，竟然头也不回的走了。

于甄妮简直就被人家那个态度给气死了，她转过头不好意思的对上官飞鸿一顿苦笑。

“呵呵，于甄妮你也会碰钉子啊！想想咱们三个刚见面的时候，你比人家还强悍呢。”上官飞鸿对于甄妮回着笑脸。

“呵呵。”于甄妮不好意思的挠挠头。

他俩说话间，慕容雪突然传出了几声呻吟。

于甄妮他们赶紧看了看他的情况，只见这时候慕容雪使劲挣扎着动了动眼睛。

“上官飞鸿，你快看慕容雪好像要醒了。”于甄妮激动地抓着上官飞鸿的胳膊摇了摇。

“恩，是啊。不过拜托小姐你再这么摇下去的话，我的胳膊都要被你摇掉了。”上官飞鸿边说边向外拽了拽自己的手。

“呵呵，不好意思啊！”于甄妮傻笑着说。

“没事了，快看看阿雪怎么样了吧。”上官飞鸿盯着慕容雪微动的眼睛说道。

于甄妮赶紧趴在慕容雪的身边，呼喊起来：“慕容雪，醒醒，快醒醒啊！”

慕容雪就好像是听到了于甄妮的呼喊似地，慢慢的睁开了眼。

“啊，上官飞鸿，你看他醒了耶。”于甄妮激动地赶紧回头叫了上官飞鸿一声。“阿雪，我是飞鸿，你现在感觉怎么样？”上官飞鸿这时俯下身，冲着慕容雪问道。

再痒也不许挠

“哦，飞鸿，水，给我点水。”慕容雪在床上挣扎着就要起来。

“好，水马上来。”于甄妮听见他要水，马上跑到一边，把刚才自己喝的那杯端过来递给了他。

“咕咚，咕咚。”慕容雪坐在床上连喝了两大口。

“感觉怎么样？还难受吗？”等他喝完，上官飞鸿赶紧问。

“还有点晕，头也疼。”慕容雪摸摸头上的纱布，想要挠两下。

“不许动！”于甄妮看他那样，赶紧上前抓住了他的手阻止他说。

“可是很痒哎，你都不知道现在有多难受。”慕容雪一边摆脱于甄妮的手一边抱怨道。

“难受也得忍着啊！上次你住院的时候，医生可是说过的再痒也不许挠，听见没有。”

“恩，好吧，谁让你厉害呢！”慕容雪很无奈的说道。

“阿雪，你俩就不要在争执了，头真的很晕吧？”上官飞鸿终于忍不住插话了。

“是啊，现在看着你俩都是重影。”慕容雪说。

“呵呵，那好，你在休息会儿，要不要先吃点饭？”上官飞鸿说着提了提盛着早点的袋子。

“不了，不想吃。”慕容雪摇了摇头。

“哦，那好，你先躺下吧。”上官飞鸿关心的说。

“知道了，我再歇一会儿，呆会儿我们就一起出发。”慕容雪这会儿还在想着去旅行的事呢。

“阿雪，我看咱们今天就在长沙再呆一天吧，你的烧刚退，身体还很虚弱，先别急着出发。要不你会病的更严重。”上官飞鸿很担心的说。

“没事，我稍微休息一下，一会儿就能好，你们就不用担心了。”慕容雪很固执的说着。

想念飞鸿妈妈熬的粥

“不行，以前都是我听你的，这次无论如何，你必须都应该听我的。”上官飞鸿很霸气的说道，就好像要是不答应他的话，他们就做不成朋友了似地。

“好好，我答应你不就行了吗？上官大少爷，你就别气嘟嘟的了。”

“这可是你说的啊，那好，你现在就好好躺着，一会儿吃点东西。等养好精神，要是明天不发烧的话，我们就出发。”上官飞鸿仔细想了想说道。

“恩，知道了。”说完，慕容雪便安静了。

“于甄妮，你也回旅馆好好休息一下吧，这里我来照看，晚上的时候你带些吃的过来就行。”上官飞鸿就像老妈妈一样安排着事情。

“哦，那我就遵命了。不过，他要吃什么？”于甄妮嘟着嘴，指了指慕容雪。

“……”

“就买些粥吧，他刚发完烧，不能吃的太腻。再加点清淡的小菜就行。”说这些时，上官飞鸿的脑子里想起了他生病时母亲熬得粥。

母亲熬的粥的味道，是那种淡淡的清香。

想着，上官飞鸿不禁吸了吸鼻子。

“喂，上官飞鸿，你在那儿瞎想什么呢？”躺着的慕容雪突然问。

“呵呵，我在想我妈熬的粥呢。”上官飞鸿转头看着慕容雪毫不掩饰的说道。

“哈哈，你这家伙，我也好想阿姨啊。”慕容雪回答他说。

“好了啦，你们不要再瞎想了，这会儿可找不着上官飞鸿妈妈的粥，本小姐随便买些给你好不好？”于甄妮对着慕容雪说。

“恩，好。”慕容雪轻轻地点了点头。

“既然这样，那我就回去了啊！”于甄妮说着便站了起来。

上官飞鸿点点头，也跟着站了起来，他和于甄妮一前一后的走出了病房。

两个人又说了几句话后，便各自走开了。于是上官飞鸿再次走进了病房。

上官飞鸿是不是也喜欢上她了

“阿雪，说实在的，于甄妮这丫头还真不错。”上官飞鸿边说边走到了床边。

“那是，我慕容雪的眼光能差得了么。”慕容雪说着便得意的笑了笑。

“呵呵，你这家伙，都病成这样了，还是那副死样子，一点都不会变。你就不能稍微谦虚一点么？”

“你还不是一样啊！”

“哈哈……”

两个人说完，对视一下，不约而同的笑了起来。

“呵呵，好了阿雪，你快点歇息吧，我在旁边陪着你。”上官飞鸿催促着。

“不了，我才刚刚醒，精神头足着呢。飞鸿，不如我们聊聊于甄妮吧！”慕容雪看似很有兴趣的说道。

“啊？聊她啊，你要说人家什么啊？呵呵。”上官飞鸿也饶有兴致的说。

“说真的，你觉不觉得于甄妮很特别啊？”慕容雪很认真的说。

“恩，有点，我以前根本就不明白你怎么会喜欢她这种女孩子，不过现在接触久了，发现其实于甄妮真的和那些别的女孩子有点不一样，但又说不出来具体是哪里不一样，很奇怪。”上官飞鸿自顾自的说了老半天，慕容雪听得都怀疑他是不是喜欢上于甄妮了。

“喂！你这家伙，你是不是也对她有意思了啊？”慕容雪略带醋意的说道。

“呵呵，哪有，放心好了，我还没有喜欢上她呢，不过是稍微有点好感罢了。”上官飞鸿半开着玩笑说。

“切，才不信呢。不过我警告你，于甄妮是我的，不要跟我抢啊，要不然兄弟都没得做。”

“呵呵，知道了。真搞不懂你，怎么一下子就变成了个痴情的家伙，一点都不像我原来认识那个校霸大少爷了。”上官飞鸿眯着眼看着眼前的慕容雪。

想起她时总是忍不住落泪

“不过，于甄妮还真是不一样，打第一眼看到她，我就对她产生了兴趣。你还记得第一次遇见她那天的样子吗？哈哈，真是好笑极了。”慕容雪边说边笑。

“是啊，叉着腰，怒气冲冲的对着咱俩吼叫，没一点淑女的样子，记得当时我看她的背影还错以为是安茹呢。呵呵，真是没想到现在……”

上官飞鸿没有把话继续说下去。

“恩，是啊，不过也许这就是于甄妮特别的地方吧。她的动作虽然很夸张，但是人却一点也不做作。大大咧咧的很合群，所以这就是我喜欢的女孩样子。”慕容雪很不害羞的说着自己对于甄妮的想法。

“哈哈，你啊，看来是已经陷进去了。”上官飞鸿这时，突然很羡慕慕容雪。

他想想自己的感情，实在是太孤单寂寥了，没有一丝新意。

在他心里，于甄妮真的很像安茹并且越来越像了。

她们的表情，夸张的动作，就连生活态度都是那么的相似。

可是，他的安茹却早已抛弃他，漂泊在异国他乡了。

他有时候真的很想她，尤其是夜深人静一个人的时候，他总忍不住为她落泪。

他也曾经试着用酒精来麻醉自己，可是好像没用，酒这东西只会让他第二天起来后感到头疼。

至于消愁，实际上根本就没有效果。

记得李白的诗里不是说抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁嘛。他那时的心情，这首诗是最好的解释。

“飞鸿，飞鸿，……”慕容雪呼唤着他。

“啊，阿雪，不好意思走神了！”上官飞鸿不好意思的说。

“哦，你想什么呢？”慕容雪还以为他在想于甄妮的事呢，于是便随口问道。

“我在想安茹！”上官飞鸿悠悠的说道。

放开她，我一个人痛就够了

“是吗？不过飞鸿，过去的事情已经过去了，安茹都已经离开那么久了，你怎么就忘不了她呢？”慕容雪很替上官飞鸿担心的说道。

“呵呵，怎么能说忘就忘了，她在我心里留下的伤口还在淌血呢。”上官飞鸿边说边露出了痛苦的表情。

看来他被那个叫做安茹的女孩伤的不轻。

“算了，飞鸿，你不要再自我折磨了，既然放不下，你为什么不亲自去找她问个明白？”慕容雪很是不明白的问他。

“找又有什么用，既然她的心都已经不在我身上了，还不如放开她呢。那样的话我一个人痛就好了，何必还要她跟着痛呢。”说这话时，上官飞鸿的眼里噙着泪。

“那你就彻底地放开，不要再想她了。她不值得，是她不懂得珍惜先放弃你的！慕容雪相当气愤的说着。

“够了，阿雪。”上官飞鸿突然受不了似的大喊了一声。

“怎么你还不愿意听，我是觉得你这么着只会更痛苦，飞鸿，你要明白，安茹已经离开了，彻底的离开了。”慕容雪还不死心的劝慰着上官飞鸿。

“呵呵，你以为我不想吗？可是我真的做不到，只要我一闭上眼晴她就会出现在我的眼前。你说我怎么办？”上官飞鸿无奈的揪着头发。

“飞鸿，你太……”慕容雪没有把话说完，他不忍心再往上官飞鸿的伤口上撒盐了。

“怎么？”上官飞鸿看他欲言又止的样子，问他说。

“没事了，我只是想说忘了安茹吧，是她对不起你。你得赶快再找个女朋友了，要不然你会疯掉的。”慕容雪下着断言。

“呵呵，我也知道，可是……”上官飞鸿停了停接着说：“可是，至少现在，我还没有真正的准备好接受另一个女孩。”

幼儿园里的三个小霸王

“算了，慢慢看吧，你呀，真是没法说了，这天下第一痴情男的美誉非你莫属咯。”说着，慕容雪还重重的舒了口气。

“呵呵，不要说了，伤病员童鞋，你快休息吧。”上官飞鸿走近了点，顺便给慕容雪拉了拉被子。

“还要不要喝点水？”上官飞鸿举着水杯问着慕容雪。

“ＮＯ。”慕容雪边说边摇了摇头。

“好吧，那你就安心的睡一会儿，明天赶紧好起来，那样的话我们就出发直奔云南。”上官飞鸿又说起了他们的旅行。

“呵呵，好的，放心吧，我明天一定会好的。”说完，慕容雪便再也不出声了，乖乖的侧过身子开始入睡。

上官飞鸿倚在椅子上，微睁着眼看着他。

说起来，安茹还是他和慕容雪的儿时伙伴呢，当时他们三个可算得上是幼儿园的三小霸王。

连幼儿园的老师们都拿他们几个没有办法。

慕容雪唯一怕的就是慕容阿姨，而他最怕的竟然是安茹。

不知道为什么，打小他就不可抑制的喜欢上了她。

记得那时候在幼儿园里玩过家家，安茹总喜欢演女主人，而那个男主人的角色只能是他和慕容雪。

为了能够和安茹一起扮演男女主人，上官飞鸿总是拿着自己的好东西来贿赂慕容雪。

当然了，那时候的小孩子可是经不起玩具、糖果的诱惑的，于是慕容雪永永远远都是三口之家里的儿子，而他则顺理成章的扮演着安茹的小老公。

现在再想想那时候，上官飞鸿还是忍不住笑了。

他在看看病床上的慕容雪，他现在的样子已经和从前大不一样了。

上官飞鸿想，自己的样子也变了不少吧？真是沧海桑田、时移事易啊……

你愿意和我一起离开吗

不知道安茹某天回来的时候还会不会认出他？

想着想着，上官飞鸿的心不禁又隐隐的抽痛起来。那种感觉，他一辈子都不想再要了。

在他脑子里始终斗忘不了安茹离开的那个早上。

那是个小雨纷飞的季节。

安茹站在他家门口，举着伞默默地等着他。可能是因为在雨里站的太久了吧，等他出来的时候便看到她浑身冷得哆嗦起来。

“傻丫头，看你，都淋湿了，干嘛不进屋？”上官飞鸿很清晰的记得当时自己一只手紧紧地搂着她，一只手为她抚着溅到头上的雨水。

“我来，只想问你一件事。”安茹很彷徨的看着他说。

“什么？”

“你到底爱不爱我？你愿意和我一起离开吗？”

“安茹，你冷静一些，我们不能那么自私。”他那时候还使劲的摇了摇她的胳膊，可能是手劲太大了吧，雨伞竟然滑落了。

“呵呵，我终于知道了。”没等他再说话，安茹已经飞快的跑走了。

那时候，上官飞鸿并没有去追，只是想她发发脾气也就算了。

可是，第二天下午当他再去找安茹的时候，她已经走了。

上官飞鸿是听她妈妈说的，安茹走时也没有给他留下一字一句。

他当时觉得天昏地暗的，仿佛一切都变得触摸不到。

他不明白自己为什么失去了安茹，只知道她永远的离开了自己去了异国。

当上官飞鸿再次想起那个雨天的时候，还是禁不住的后悔，当时为什么不多说些话，不多安慰她，甚至是陪她一起远走异国呢。

往事还是那么的让人不堪回首。

上官飞鸿使劲的抓了抓自己的头发，试图让自己不要再回忆下去。

像陌生人一样从他的世界消失了

他抬起头看看慕容雪，不知道从什么时候起，慕容雪已经睡着，并打起了轻酣。

上官飞鸿小心翼翼的避过椅子，轻轻地来到了窗前，很放松的倚靠上去。

他实在是克制不了自己，忍不住又回忆起了安茹。

他记得安茹走后，他曾经不死心的找过她，可是毫无结果。

安茹就像个陌生人一样，瞬间在他的世界，他的视野里消失不见了。

从此以后，他再也没有了她的消息。

可是他并不知道这一切到底是为什么？

毫无缘故的，安茹就这么不告而别，他至今还记得她最后和他说的那些话。

只是他真的弄不懂为什么会变成那样。

夕阳西下，晚风轻轻掠过窗户，吹起了上官飞鸿额前的头发。

他这才意识到已经很晚了，不知不觉间自己已在窗前站了大概三个多小时。

上官飞鸿关上窗，转身来到了床前，慕容雪还在酣睡，看来他是真的很需要休息。

上官飞鸿又在自己的椅子上坐了下来，不过这次他疲劳的把头枕在了慕容雪的床边。

用趴着的姿势。

—————————————————————————————

在上官飞鸿追忆他的情史及前女友的时候，于甄妮已经开始准备出发来医院了。

这会儿，她正在旅馆前的小店里买着热呼呼的粥。

“老板，一定要很热才行，多熬点时间没关系的，我可以等。”于甄妮对着柜台说。

“好，知道了，不过你要那么热不怕烫啊？”一边多事好问的小伙计见于甄妮这么说忍不住好奇的插话道。

“呵呵，当然不怕咯，我还怕到了医院就凉了呢！”于甄妮大大咧咧的说着原因。

让粥保持恒温的法宝

“哦，这就难怪了，你是要去医院送饭啊，可是这里离那边很远的，再怎么热到了医院恐怕也会凉的。”小伙计说着自己的看法。

这倒是提醒了于甄妮，于是她赶紧问他说：“有什么办法可以不让它凉吗？医院里又没微波炉！哎，真是糟糕。”

“呵呵，一看你就是没遇到过这种状况，好了，我告诉你吧，你赶快去旁边的超市去买个保温饭盒吧，把粥倒在那里面的话，它会保持恒温很久的。”说着，小伙计指了指旁边的超市。

于甄妮充满谢意的点点头，二话不说，便大步跑了过去。

不多时，于甄妮捧着个崭新的保温饭盒回来了。

“呵呵，还真有这宝贝东西，真是谢谢你啊。”于甄妮回来后对着小伙计感谢道。

“不用客气了，喏，把它给我，我拿去帮你涮涮，然后把粥给你放里面。”说着，小伙计伸出了手，意思是饭盒拿来。

“恩，知道了。你真是个好人啊！”于甄妮边奉承着边把饭盒递了过去，小伙计接过去后转身离开了。

不一小会儿，小伙计把饭盒连同热气腾腾的粥拿了出来。

“给，这是你的，连同那些小菜，一共十块钱。”

“恩，给你钱。”于甄妮把十元人民币拿给了伙计。

“正好啊，欢迎下次再来。路上小心，可别让你男朋友等着急了！”说完，小伙计还冲于甄妮调皮的眨眨眼。

“他怎么知道我这粥是送给男朋……不对，是男生朋友的呢？”于甄妮一边心里嘀咕着，一边提着饭盒，大步流星地向医院开路了。

等于甄妮真正的来到医院病房的时候，已经下午六点了。她推开病房门，轻轻地走了进去。

“呵呵，幸好，这俩家伙还没睡醒呢。”于甄妮看看酣睡的慕容雪，又瞅瞅趴在床沿边的上官飞鸿，心里不禁暗自高兴起来。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第26章

慕容雪都一天没吃过东西了

“哦，于甄妮你来了啊！”或许是于甄妮的脚步声惊醒了上官飞鸿，他这时抬起头，伸出双手舒了舒腰看着于甄妮问道。

“恩，我按你的吩咐买了些粥过来，快看还热着呢。”于甄妮说着便把保温壶提高了一点，拿到上官飞鸿的眼前说道。

“好，那是等一会儿叫醒他，还是现在就叫啊？”上官飞鸿征求着于甄妮的意见说。

“一会儿的话，可能粥就要凉了，还是现在叫吧。”

“恩，知道了，我马上叫他。”

“不过，他吃过饭了吗？”于甄妮问。

“没呢，一整天了，喏早上买的那些早点还扔在那儿呢。”上官飞鸿边说边用眼瞄了瞄不远处的桌子，确实那些剩余的早点一点都没有少。

“那么说，你中午的时候也没吃咯。”

“呵呵，可能是早上吃的太多了，所以不饿吧。”上官飞鸿扬着嘴角笑笑说。

“哦，那样啊，好了，快叫他吧。于甄妮催促着上官飞鸿。

于是，上官飞鸿低头俯身，一声接一声的叫起了慕容雪。

“阿雪，阿雪……”上官飞鸿大叫着。

“哈……”慕容雪好容易睁开眼，并且同时打了个大哈欠。

“阿雪，快坐起来吃饭，于甄妮来了。”上官飞鸿对着还满带睡意的慕容雪说道。

“哦，……马上起。”慕容雪慢腾腾的说着。

“快点了，还有热粥呢，你都一天没吃过东西了。”上官飞鸿边说边扶起了慕容雪。

慕容雪这会儿终于被这一连串的催促声弄清醒了，他倚着枕头坐在了床上。

于甄妮赶忙把保温壶打开，粥的热气一下子就扑了出来。

“好香啊，什么粥啊？”慕容雪使劲的吸了吸鼻子问道。

这两个家伙还真是好兄弟

“呵呵，是吧，是皮蛋瘦肉粥，我让老板熬了好半天呢。”于甄妮向眼前的两个大男生邀着功。

说着，于甄妮便拿起保温壶里自带的碗和勺子，分别给慕容雪和上官飞鸿各盛了一碗。

“好香，吃起来比闻着还香。”慕容雪边吃边赞叹着。

“呵呵，是啊，我也这么觉得。”上官飞鸿也跟着夸奖说。

于甄妮脸上，一下子就乐开了花。

“呵呵，不过这还不是因为你们很久没有吃饭给弄得，要不然啊你们才不会觉得那么香的。”于甄妮秉着客观事实说道，不过她心里面却是高兴极了。

“哈哈……，也是。”慕容雪说完，三个人相视一笑。

“喏，这里还有些小菜，是腌的黄瓜，就不知道你们两位大少爷吃的惯不？”于甄妮很担心的拿出了食品袋里的酱菜。

“天啊，你怎么不早点拿出来啊，我还想着有点咸味就好了。么么，于甄妮我太感谢你了。”慕容雪说着还做了个亲吻的动作。

羞得于甄妮都想立刻上前去抓他的头发，哎，怎么竟然有这种人。

他不知道害臊，我一个大姑娘家家的还要脸面呢。

于甄妮这时的脸都快变成红辣椒了。

上官飞鸿坐在一边只顾着吃饭，没有说话。于甄妮还以为他没听见呢。

正暗自庆幸时，谁知上官飞鸿那家伙却嘿嘿的朝她笑了两声。

于甄妮想，这两个家伙还真是好兄弟，脾气属性、做事风格……什么都一样。

气也气够了，那两人吃也吃饱了，于是于甄妮走到床前打扫起了战场。

“呵呵，还真干净，你俩还真能吃。”于甄妮一边收拾着，一边咕哝说。

这粥承载了你的深情厚谊

“谁让你的粥那么好吃呢，不过，于甄妮谢谢你，这是除了飞鸿妈妈熬得粥外，最好吃的粥了。”慕容雪极尽所能的夸奖着于甄妮。

站在一旁收拾东西的于甄妮，都有点不好意思了。

“呵呵，你别那么夸张啦，哪有那么好吃啊？”于甄妮客气的回了一句。

“那你就不懂了，我喝这粥啊，吃的是你的情意嘛。”慕容雪很肉麻的说道。

于甄妮不听还好，一听鸡皮疙瘩都起了一身。

“拜托，你不要说的那么肉麻好不好，你看满身都起疙瘩了。”于甄妮说着还打了个冷颤。

“哈哈……”旁边的上官飞鸿，听着他们的对话首先抑制不住的笑了起来。

慕容雪也忍不住笑了，他觉得于甄妮简直是太可爱了。

“讨厌鬼，你还笑。”于甄妮见慕容雪也跟着笑，不禁跺着脚说。

“怎么？还不许人家笑了啊，法律还规定我有言论自由权呢。”慕容雪笑着狡辩道。

“哼，看来你的病是真的已经好了，你瞧你连言论自由都记得。”于甄妮看着他那副臭样子愤愤的说道。

“好了，你们俩不要再相互攻击了，既然阿雪看起来已经没什么大碍了，我们等会儿一起讨论一下行程吧？”一边的上官飞鸿突然开口打断了他俩。

“恩，可是慕容雪能行吗？他的病还不知道怎么样了呢！”于甄妮很担心的看看那家伙。

“呵呵，放心好了，傻丫头，我已经没事了，你刚才不也说我看起来已经好了吗？”慕容雪拍拍胸脯很自信的说。

“谁知道哎，说是那么说了。”于甄妮还是不放心。

“明天早上再看看吧，不行的话就在长沙再呆上个两天。反正我们也不赶时间。”上官飞鸿很有计划性的说道。

那是一个四季如春的城市

“恩，我看行。就这么办吧。”于甄妮点头肯定着上官飞鸿的做法。

“那么，我们先来预先商量准备一下之后的行程吧！”说着慕容雪从自己的口袋里掏出了一张云南省的彩绘地图，平铺在了慕容雪眼前的小桌子上。

于甄妮和慕容雪忙凑上去，伸头去仔细看。

“喏，我们明天要是出发的话，下午就能赶到云南的省会昆明。”说着上官飞鸿便在地图上指了指。

“哦，知道了，昆明还不错，毕竟是春城嘛！四季如春，天气一定很好！”于甄妮伸头看完后，便发表起了自己的看法。

“呵呵，你怎么知道不错，难道你之前去过啊？”慕容雪故意逗于甄妮说。

“你……我是没去过啦，不过我听说过，行不行啊？”于甄妮说完便对他吐了吐舌头，那可爱的样子简直形容不出来，反正是可爱极了，就连慕容雪自己都看呆了。

“行，大小姐，是我错了，怪我无知好不好？”慕容雪怕在逗下去于甄妮会生气，于是适可而止的求饶道。”

“求求你俩不要在斗嘴了，我们赶紧说说在昆明怎么玩吧。”上官飞鸿再次无奈的劝着他们。

两个人被这么一说，也不好意思在继续斗下去。

“我们到了昆明，首先要去吃他们的特色菜，像是福照楼的汽锅鸡，菌子一条街的菌汤或是菌子火锅，当然了我们还可以去尝尝云南最有特色的过桥米线。旅游册上说最好的还是桥香园的。”说着上官飞鸿停了停。

“那之后呢？”于甄妮既好奇又焦急的问道。

“之后啊，我们就要去看看各个特色景点了，总不能老是在吃上下功夫吧。”上官飞鸿对着于甄妮笑了笑。

从西伯利亚飞来过冬的海鸥

“呵呵，就是，于甄妮你这个小谗猫，就懂得吃。”上官飞鸿也顺嘴插了两句。

“啊哈，你……你讨厌”于甄妮站直了身子看着上官飞鸿说。

“好了，咱们不开玩笑了，说正经的吧，看看去哪个景点。”上官飞鸿笑笑继续说：“景嘛，我觉得我们肯定要去翠湖看海鸥，据说那里的海鸥是从很远的西伯利亚飞来过冬的，非常最著名。”

“哦，翠湖啊，我也知道。网上不是流行那么个段子吗？说是，有一个昆明姑娘，牙齿好，逢人就爱显摆。有一次，有个人问她：‘你几岁了？’‘我十七。’

‘那你家住哪儿？’

‘我家在翠湖西。’

‘那你爱吃什么？’

‘我爱吃汽锅鸡。’

说一句她就露一下牙齿。

过了几天，她走在路上不小心磕了一跤，门牙掉了两颗。这时又有人问她：‘你几岁了？’

她说：‘我十五。’

‘那你家住哪儿？’

‘我住翠湖北。’

‘那你爱吃什么？’

‘我爱吃麻婆豆腐。’说这些话时她句句不露牙齿。”

慕容雪边说边忍不住笑了，于甄妮也跟着呵呵的笑了起来。

“好玩，真好玩，翠湖和汽锅鸡都这么有名啊？”于甄妮现在是相当的好奇。

“呵呵，当然了，我再给你讲讲汽锅鸡吧，虽然吃不到，但是可以过过耳瘾。”上官飞鸿接着于甄妮的话说道。

“听说啊，汽锅鸡早在清乾隆年间，就流行在滇南一带了。”

“哇塞，历史还挺早啊。”于甄妮旁若无人的叫了一声。

“呵呵，是啊，这里面还有个典故呢！”上官飞鸿见她那么兴奋，又忍不住接着往下讲了。

关于汽锅鸡的传说

“相传是监安府（今建水县）福德居厨师杨沥发明的吃法。那年皇帝巡视监安，知府为取悦天子，发出布告征求佳肴，选中的赏银50两。杨沥家贫，老母病重，为得重赏，他综合了当地吃火锅和蒸馒头的方法，创造了汽锅，又不顾生命危险，爬上燕子洞顶采来燕窝，想做一道燕窝汽锅鸡应征。不料汽锅被盗，杨沥被问欺君之罪，要杀头。幸而皇帝问明真相，免杨沥一死，并把福德居改名为“杨沥汽锅鸡”。从此汽锅鸡名声大振，成滇中名菜。那时汽锅鸡的做法很简单，但味道很醇正。”

“哦，原来还有这么个故事啊？那汽锅鸡的味道到底是什么样儿的啊？”于甄妮憋了好久终于问出了自己想要问的话。

“呵呵，我就知道你要问。”上官飞鸿呵呵的笑着说。

“快说嘛！知道人家要问还故意不说，你怎么和慕容雪有的一拼的啊！”于甄妮边说还边斜眼看看坐在床上没有说话的那位。

慕容雪也瞧了瞧她，很认真的听着上官飞鸿下面的话。

“据说是鸡肉酥烂，汤汁鲜美，味道香醇。云南人经常在汽锅鸡中配入云南特产的名贵药材“三七”、“虫草”、“天麻”，这样的话听说能使鸡汤更香浓还具备了食疗的功效。”

“哈哈，我就不信一锅小鸡汤能有这么大的作用，有点夸张了。”于甄妮很不相信的说。

“那是，我也不信。”慕容雪不屑的说，这次他竟然和于甄妮站到了同一个战壕里，上官飞鸿揉揉耳朵，怕自己听错了似地。

“干嘛啊你，搞那么多小动作。”慕容雪好像明白了上官飞鸿的意思似地边说边推了推他。

这小妮子还挺关心经济时政

“呵呵，看看是不是我的耳朵有问题啊！真不可思议，你俩竟然一个口气了。难得，真难得！”上官飞鸿摇着个脑袋说。

“呵呵，不要你管。”慕容雪似笑非笑的回了他一句。

“嘿嘿，信不信由你们了，反正网上介绍的就是那样，对了，人家还说做汽锅鸡的工具和咱们普通的饭锅不一样呢，好像是什么肚膛扁圆，正中立有一根空心管的什么东西，反正是和做鸡汤普通紫砂锅不一样。”上官飞鸿又顾自强调了一番。

“行了，大少爷，我们都知道了，还能不能说点其他的了？”慕容雪有些无奈的问他。

“那，那就没什么了？我们再去的话就要去世博园了，那里的花草很出名，也很漂亮的。”上官飞鸿只好转换了话题。

“恩，我知道耶，上海在2010年有个世界贸易博览会，而昆明呢是世界园艺博览会，上官飞鸿我说的没错吧？”于甄妮说这话时，眼里闪满了自信的光芒。

“恩，你还知道这个呢，不错，就是园艺博览会了，很有名的。”上官飞鸿用很欣赏的目光看了于甄妮一会儿。

他想，这小妮子还真是不一样，还知道关心经济时政了。

慕容雪见上官飞鸿始终盯着于甄妮，他下意识的把手举起来在他面前晃了晃，并模仿老头的声音说：“飞鸿啊，醒醒，醒醒。”

“你这家伙，干嘛？”上官飞鸿缓过神来首先就抓住了慕容雪的手说。

“哈哈，玩一下嘛！”慕容雪哈哈大笑着解释说。

“切，不理你们了，说正经的吧我的计划如何啊？”上官飞鸿边把地图卷起来边问他俩。

“恩。总体上还可以吧。”慕容雪咂着嘴，拿着电视上的官腔説。

上官飞鸿比慕容雪细心多了

“不错，我也觉得很好。反正我什么功课也没做，所以啊我就跟着你们两个人混了，我就当个小跟班就知足咯。”于甄妮轻轻松松的宣扬着自己的看法。

“那好，既然大家都同意，那么我们一早就出发。”上官飞鸿说着停了一下,然后接着补充：“前提得是阿雪的病情转好，能走动才行。”

“嗯哪，我同意。”等他一说完，于甄妮就立刻举手赞同道。

“好了，你们快回去睡觉吧，时间都不早了。”慕容雪看看窗外，天已经很黑了。

“好，我们这就回去。不过你自己在这儿行吗？”上官飞鸿担心的说。

“没问题了，放心，好好休息。”慕容雪一边说一边挥手让他们离开。

“哦，明白。我们走了！”上官飞鸿说着拿起车钥匙就向门外走去。

于甄妮也紧跟其后，只是她再出门时又回头看了看慕容雪。正巧碰上慕容雪送他们出门时的目光，于甄妮赶紧又收回了视线。

她跟着上官飞鸿来到了跑车前，随着钥匙的响声后，于甄妮和上官飞鸿都钻进了车子里。

“系好安全带，我们的目的地——旅馆。”上官飞鸿说完就一踩油门开动了起来。

于甄妮没想到他会让自己系好安全带，所以她突然听他这么一说就愣神了。

她想，上官飞鸿和慕容雪比起来要细心地多。

安全带就是最好的证据。

想想上次，她还和慕容雪因为她系不系上安全带有过一次小小的斗嘴呢。

呵呵，真是时间荏苒，岁月如梭啊。

短短几个星期的时间他们这些人的关系就全部变了个样儿。

她和韩真星再也不是儿时的男女朋友，还有静子，她再也不是她的好伙伴了。

于甄妮不喜欢他的红头发

其实变化了的不单单是她，韩真星和静子三个人。

还有慕容雪和上官飞鸿，现在他俩已然成为了于甄妮的好伙伴。

不过怎么也没想到的是，她于甄妮竟然会和以前那么讨厌的家伙一起出来旅行，还这么开心愉快。

真是命运弄人啊！

于甄妮想想过去和现在的巨大差别，不禁在嘴角扬起了微笑。

“喂，于甄妮，你想什么呢？怎么都不说话？”上官飞鸿很纳闷的问，以他对于甄妮这些天的了解，他断定她是个开朗活泼比较外向的女孩子。

“哦，我在想以前刚认识你们的时候。那时候跟现在的差别好大啊！”于甄妮很淡热的回答说。

“呵呵，想什么？那个时候很有趣吧，我还记得你那时可是相当的强悍啊！”上官飞鸿调侃着于甄妮说。

“呵呵，我能不凶吗？是你们撞到我耶。”

“呵呵，没错没错，于大小姐，你说的没错。”上官飞鸿默认道。

“不过，现在你们两个看起来顺眼多了，尤其是慕容雪那一头红发被包起来之后。哈哈……”于甄妮说着说着大声的笑了笑。

“哦，原来你不喜欢阿雪的红头发啊。”上官飞鸿像发现了什么似的说。

“当然咯，你说哪个学生能像他一样染成火红的头发啊，我当时一看就以为他是个不学无术只会到处捣乱的坏小子、小混混。”

“是吗？看来阿雪的形象要改一改了，尤其是那红头发。”上官飞鸿顺着于甄妮的话说道。

“恩，最好是那样了。”于甄妮在心里很希望慕容雪能恢复到一般男孩那种很阳光的形象。

说话间，不知不觉已经回到了旅馆。

慕容雪好像已经康复了

上官飞鸿要于甄妮自己先上去睡觉，而他自己则去旅馆后边找了个位置把车停下了。

等听到上官飞鸿上楼的脚步声时，于甄妮差不多快要睡着了。

这一天就这么匆匆忙忙的过去了。

第二天，医院里慕容雪一大早就收拾好行装并办完出院手续，等着上官飞鸿他们的到来。

实在等的着急，他便拿起电话给上官飞鸿打了过去。

“喂，飞鸿，是我。我都全部收拾好了，你们现在来了没有？”

“哦，我们现在已经在路上了，还有5分钟就能到，你怎么样？身体没问题了吧？”电话那头传出上官飞鸿关心的问候。

“我已经办完出院手续了，你们快点，要不我在门口等你们吧？”慕容雪怕耽误时间，所以征求着见面地点。

“也行，那我们就等会儿门口见。”说完电话那头便响了嘟嘟的忙音。

慕容雪还想说些什么，但见上官飞鸿那头已经挂了电话，只好拿起身边自己的东西，快速走出了病房。

没三分钟的时间慕容雪便来到了电话里约好的地方。他四处看了看，并没有发现上官飞鸿和于甄妮的身影。

于是，他只好笔直的站在门口，再次四下张望着。

终于，两分钟过后上官飞鸿开着车子出现在了他的眼前，慕容雪等上官飞鸿掉了个头之后，才坐在了前面的副座上。

他刚坐好，于甄妮就亟不可待的问他了。

“怎么样？头还晕不晕？这么着急就上路，会不会有问题啊？”于甄妮问了一大长串问题。

“哦，我已经好了。真的没事，不信你看！”说着慕容雪还使劲的挥了挥胳膊，表示他现在劲头充足，没有任何的问题。

一个关于游泳池的笑话（1）

“哦，知道了。那我们就可以马上出发了。”于甄妮脸上笑开了花并拍着手欢呼道。

“呵呵，出发。”上官飞鸿一踩油门，车子就以时速120公里的速度开上了高速。

一路上大家打打闹闹说着有趣的故事。

慕容雪这时候精神高度兴奋，于是首先由他讲了一个游泳池的故事。

“话说小李是我的一个朋友，有一天，他见我无聊在大街上闲逛，于是他说：“走呀！请你去游泳！”

我说：“不去！”

他说：“为什么？”

我说：“水太脏，他们都往里尿尿。”

他说：“那我们也往里尿呀！”

我说：“不去。”

然后他自己就去了。

玩了没半个小时，他给我打电话说：“给我那300块钱来，我尿尿让人抓住了。”

我说：“怎么还能让人抓住呢？”

他说：“人家在水里尿，我上跳台尿的。”

第二天，他这没脸的偷偷的又去了。没玩半小小时又给我打电话说：“给我那300块钱，我尿尿又让人抓住了。”

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“别提了，我在水里尿的，昨天罚了300，上了点火，一尿尿拉黄线了。”

第三天，他又不死心的去了。没玩半个小时又给我打电话说：”给我那300块钱，我尿尿又让人抓住了。”

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“别提了，昨天受了凉，尿的时候带出来一泡屎。”

一个关于游泳池的笑话（2）

第四天，又去了。没玩半个小时又给我打电话说：“给我那300块钱，我尿尿又让人抓住了。

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“别提了，今天看见一个超级火爆的美女，尿的时候带出来的居然是白色粘状物“

第五天，又去了。没玩半个小时又给我打电话说：“给我拿300块钱。

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“别提了，尿得太多，整个池子都溢出来了。”

我：“……”

第六天，又去了。没玩半个小时又给我打电话说：“给我拿300块钱。”

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“别提了，我一来人都吓跑了。”

我：“……”

第七天，又去了。没玩半个小时又给我打电话。

说：“给我拿300块钱。”

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“我一来，游泳池的人全尿了。

我：“……“

第八天，又去了。没玩半个小时又给我打电话说：“给我拿300块钱。

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“别提了，我一来，管理员吓尿了。”

我：“……”

第九天，又去了。没玩半个小时他又给我打电话说：“给我拿300块钱。”

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“别提了，我尿不出来人家不让走了。”

一个关于游泳池的笑话（3）

我：“……”

第十天，这个神人又去了。没玩半个小时又给我打电话。

说：“给我拿……300块钱……游泳池。”

我说：“怎么又抓住了。”

他说：“别提了，还没尿，人家一看又是我，就先罚300块。”

我：“……”

慕容雪一说完，于甄妮就笑的喘不过气来了。

“怎么那么好笑？真是的，哪有人会真的那么傻啊！”于甄妮捂着肚子边笑边说。

“呵呵，世上的事情很难说的，这个还不算什么呢。”上官飞鸿也笑着开口说。

“就是，不过我这个故事够带劲吧，你们谁还有好玩的？”慕容雪说着看了看于甄妮，意思是你也说一个有趣的啊。

于甄妮一看他的眼神就立刻心领神会了，于是于甄妮止住笑，清了清嗓子说道：“哼哼，本小姐也给你们露一手，我的是个字谜，听好了。打一个字，字谜是：一字四十八个头，内中有水不外流。”于甄妮说完谜面又紧跟了一句催促说：“快点啊！不然就算你们不会，呵呵。”

只见谜面一出来，另外的两个人都纷纷沉思起来。

上官飞鸿边开着车边皱着眉头仔细的想着，于甄妮真担心他一心二用会出事，所以突然开口对上官飞鸿说：“好了，上官飞鸿你可不要猜了，本小姐还想长命百岁呢，所以啊，你就不许再想谜底了，专心开车吧。”

本少爷的智商是很高的

“是啊，飞鸿，小意思我来就行了，对付于甄妮我绰绰有余，不用您大驾出马了。”慕容雪这时看似已经猜出了答案，所以显得成竹在胸。

“哼，就会说空话，白话。要是你猜出来了，你就说啊，我倒要看看是什么？”于甄妮挑衅着慕容雪的忍耐力。

“呵呵，有什么难得，说就说，不就是一个井字嘛。你说我说的对不对？”慕容雪咄咄紧逼的问着于甄妮答案。

“谁知道某人是不是运气好，蒙地啊！”于甄妮相当不服气的反驳着。

“你还别不信我的智商，今天本少爷就亲自要你瞧瞧，聪明到底是不是盖得。”说着，慕容雪便正了正身子。

“哼，吹牛大王不上税。”于甄妮嘟着个嘴表示不屑。

“那好，我就说我怎么猜的吧，据我所想前句是字形离合，指井字由四个“十”组成，有八个头；后句是会意，指明井中有水，但这水不象河水那样外流。于甄妮，你说我说的对不对？”说完，慕容雪相当得意的从后视镜里看了看后座的于甄妮。

“哼，算你歪打正着，我不和你争了。”于甄妮看慕容雪说的井井有条，便不好意思在闹下去。

“那飞鸿，你想出个什么题目呢？”慕容雪又按顺序点了上官飞鸿的大名。

“我啊，我想让大家来个词语接龙。就是首尾相接的那种游戏，你们说好不好？”上官飞鸿征求着他俩的意见。

“还是不了，这种小儿科的游戏，上课的时候都玩够了，还不如换些别的好玩的呢。”慕容雪首先不同意的说。

测试你有没有成为变态杀人狂的可能

“恩，我也是这个意见，不过你要是非想玩不可的话，我的意见保留喔。”于甄妮保持中立的姿势说。

“那好吧，既然你俩都不喜欢这个，那我就换换别的就行了，来个刺激点的，就怕把你们俩吓坏。”上官飞鸿犹豫着要不要说。

“呵呵，什么啊？听你那意思好像非常的有趣，不妨说说嘛，我们有好长时间的车程呢，不说的话多没意思啊！”慕容雪想方设法的诱惑着上官飞鸿。

“就是，我也想听，快说说嘛！”于甄妮连撒娇都用上了。

“那好吧，以下的所有问题都是测你有没有变态杀人狂的倾向的，你们可得仔细听咯。第一个问题：企鹅肉。

一个男科学家回忆说：他和他的妻子去南极考察，但是他中途中了雪盲，什么都看不到。所以他们在南极游荡，最后只能生吃企鹅来维持生命。但是他妻子最后还是没有挺住，最后死了。

他一个人继续走了一天，最后被救了回去。第二天他特意去企鹅店吃企鹅，但是回来后竟然自杀了。为什么？

第二个跳火车问：一个人坐火车去临镇看病，看完之后病全好了。回来的路上火车经过一个隧道，这个人就跳车自杀了。为什么？

第三个水草问：有个男孩跟他女友去河边散步。突然他的女友掉进河里了，那个男孩就急忙跳到水里去找，可没找到他的女友，他伤心的离开了这里。

过了几年后，他故地重游，这时看到有个老人在钓鱼，可那老人钓上来的鱼身上没有水草，他就问那老人为什么鱼身上没有沾到一点水草，那老人说：这河从没有长过水草。

说到这时，那男孩突然跳到水里自杀了。为什么？

慕容雪猜到了四个问题的答案

第四个葬礼的故事问：有母女三人，母亲死了，姐妹俩去参加葬礼。妹妹在葬礼上遇见了一个很有型的男子，并对他一见倾心。会到家后，妹妹把姐姐杀了。为什么？

第五个半根火柴问：有一个人在沙漠中，头朝下死了，身边散落著几个行李箱子，而这个人手里紧抓著半个火柴。推理这个人是怎么死的？

第六个满地木屑问：马戏团里有两个侏儒，瞎子侏儒比另一个侏儒矮。马戏团只需要一个侏儒，马戏团的侏儒当然是越矮越好了。两个侏儒决定比谁的个子矮，个子高的就去自杀。可是，在约定比个子的前一天，瞎子侏儒，也就是那个矮的侏儒已经在家里自杀死了。在他的家里只发现木头做的家具和满地的木屑。他为什么自杀？

第七个夜半敲门问：一个人住在山顶的小屋里，半夜听见有敲门的，他打开门却没有人，于是去睡了。等了一会又有敲门声，去开门，还是没人，如是几次。第二天，有人在山脚下发现死尸一具，警察来把山顶的那人带走了。为什么？”上官飞鸿问完所有的问题后，又补充了一句：“就这些，猜对一半以上的那个家伙可能就有杀人狂的倾向咯，呵呵。”

“我猜到了4个！哎，感觉自己好象，大概，差不多有那么一点变态！嘎嘎！完了！你们呢？？猜到几个？”慕容雪抬头拍着自己的脑袋说。

“什么嘛，这些问题跟变态有关吗,什么跟什么啊,搞不懂。”于甄妮在后边怎么想都想不明白。

“这你就不知道了吧，比如说第4题，一个电视剧上说过的！哎，小妹妹，不知道就不要乱说！”上官飞鸿看于甄妮不相信的样子，就对她严肃的说道。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第27章

傻丫头，这只是一个测试罢了

“恩，第四个，我知道，电视里说过，因为他妹妹想再见到那个男人，因此杀了她姐姐，再制造一次葬礼。”慕容雪回忆着先前看过的心理测试的电视节目说道。

“就是啦。”上官飞鸿也跟着应和了一句。

“哼，你俩都知道，说明你俩都有点……，算了我不说，呵呵，我好怕啊。”说着于甄妮还做了个抱头蜷缩的样子。

“呵呵，傻丫头这只是测试罢了，我们俩可是再正常不过了。”慕容雪笑笑对于甄妮转头说道。

“我也没那么想，电视上说答案了，所以就知道了。阿雪，你能说说其它的答案么？对了，我还知道一个，第二题，因为那人眼睛有问题，治好之后通过隧道的时候，他以为自己眼睛又坏了，所以跳火车了。”上官飞鸿顾自说着答案。

“啊？原来是这么变态的啊!”于甄妮听了第二题的答案不由得又感叹了一番。

“恩，呵呵，一般人都不去那么想的。”上官飞鸿肯定着于甄妮的说法。

“那是。”于甄妮又回了一句。

“呵呵，我说了，这些不过只是个测试题，感觉很有意思，你可以推理一下，为什么会那样！有的题的想法很怪异！其实和变态没什么关系，就是有的题答案正常人很难在很短的时间会想到的！”上官飞鸿在一边补充说明了一下。

“喂，慕容雪，你在干嘛？怎么不说话了？”于甄妮很是好奇的问他说。

只见这时慕容雪还在皱着眉头思考，听见于甄妮问他，他才对着后视镜里的于甄妮说：“我在考虑其他几个问题的答案。”

“哦，原来是这样啊，那你猜出来了吗？”于甄妮刨根问底说。

“呵呵，还行吧，基本上是清晰了。”慕容雪说话时眼里闪着光芒。

“那快说说啊，我一个都没想出来。”于甄妮有点抱怨的回答说。

变态杀人狂终于现身了

“哈哈，那还不好嘛，一个都不知道说明你心里健康啊。”慕容雪边说还不忘夸夸于甄妮。

“那倒是。”于甄妮说着还高兴了起来，然后她说：“不过，你要是都猜到了，你就赶快说说吧。”

“好，听清楚了。第一个我猜企鹅，让他想起来了妻子，当初吃的不是企鹅肉，应该是他妻子的肉吧。第三个，其实那男的当年抓到了那女的的头发，以为是水草呢．没救出来他女朋友所以郁闷自杀了，最后一个，我猜是一个快要死了的人在门口敲门，是爬过去的，所以敲门的时候还爬在地上，所以开门的人就没有看到。第六个是那个侏儒晚上到瞎子侏儒家，把他家的家具都锯断了而瞎子侏儒不知道怎么回事，以为自己长高了呢所以自杀。第五个是热气球忽然漏气了，那个人抽火柴抽到短的那个，被人连人和行李一块赶下来了。飞鸿，你说我猜的对不对？”慕容雪分析完，还不忘问问出题者。

“呵呵，阿雪，恭喜你，你终于出现了！找的就是你！嘎嘎变态杀人狂！”说着上官飞鸿得意的笑了起来。

“哈哈，上官飞鸿你个坏心眼，原来你是变着手段的骂人啊！”说着，于甄妮也跟着笑了起来。

只有慕容雪不但不高兴，还气得不行。

“好了阿雪，不要再生气了，这个测试只能说明你很聪明。”上官飞鸿变换着口气奉承着慕容雪。

“哼，本来就是。”慕容雪一听见上官飞鸿夸奖他，就马上又来了精气神。

“啧啧，不经夸的家伙。”于甄妮小声的嘟囔道。

“什么？于甄妮你这家伙，你还敢说？”慕容雪终于忍不住把头转过去看向了于甄妮。

到达目的地后先去填饱肚子吧

“怎么了，人家又没有言论自由权了吗？”于甄妮委屈的说。

“哼，你老是臭我，不理你了。”说着，慕容雪就又把头转了回去。

突然，一个紧急刹车，车子由于惯性向前冲了两下。于甄妮他们的头也猛地向前一伸。

“怎么了，飞鸿？”慕容雪挺起身子，边揉着脖子边问上官飞鸿说。

“哦，前面有一个废胎，不知道是哪个可恨的家伙丢下的，害的我刚才没看清差点压过去。”上官飞鸿也揉揉脖子说道。

“知道了，现在到哪了？不知不觉中都已经快12点了呢。”慕容雪抬起手腕看了看表说。

“你看，还有不到20千米就到了云南省界了，快了。”上官飞鸿边说边向外指了指高速路上的指示牌。

“哦，还有20公里呢，那岂不是还有不长时间就能到昆明吗？”于甄妮说着眼里还闪着亮光。

“嗯哪，是啦。不出意料的话至多半个小时就能到了，到时候午饭我们就去翠湖边的观景阁先垫补一点吧。”上官飞鸿有计划性的说。

“是啊是啊，你不说我还不觉得饿，叫你一说还真的饿了呢。”于甄妮在后边揉了揉瘪瘪的肚子说。

“呵呵，你这个好吃鬼，我们到了就请你吃大餐好不好？”慕容雪逗着于甄妮。

“这可是你说的啊？那么我晚上要吃汽锅鸡，对了还要菌子火锅。”于甄妮一边伸着脖子想，一边说着自己的计划。

“好，我都答应你，一切都按你说的办。”慕容雪点头应允着。

两个人说话的时候，上官飞鸿已经过了云南的省收费站。

“呵呵，昆明马上就在眼前了！”上官飞鸿大声提醒着那两个人。

选个观看海鸥的最佳位置

“哦，我的午餐，我真是爱死你了。”于甄妮一点都不顾形象的说。

“哈哈……傻丫头……”慕容雪和上官飞鸿都被她逗得大声笑起来。

“笑什么笑，本小姐这可是人类的本能。”于甄妮为自己的失态找了个冠冕堂皇的借口。

“呵呵，好了，您老说的对。快看看你身后的地图，看看要怎么走才能到翠湖公园。”慕容雪止住笑，吩咐着于甄妮。

于甄妮拿起彩绘地图，找到现在的收费站位置，然后再找了找翠湖公园。

“地图上说是沿着这条路一直向前，然后红绿灯左转在向东便是。”于甄妮拿着地图指挥道。

“哦，知道了，不过以免万一我还是打开gps导航吧。”上官飞鸿边说边让慕容雪从副座的抽屉里把导航仪拿了出来。

那是个银灰色的长方形小仪器。

慕容雪把它固定在了油表指示盘的上边。之后便按了开关，随着嘟的一声导航开始了。

“请选择您要去的地方。”导航仪里传出清脆的女声。

慕容雪在它上面迅速的选了省，市，然后就是以字母开头的标识。

导航开始后，上官飞鸿就按着上面的指示开动着车子。

大概七绕八绕之后，他们终于来到那个了目的地——翠湖公园。

由于都已经接近12点半了，所以他们三个就在观景阁选了个最佳的看海鸥的位置坐下了。

慕容雪看于甄妮实在饿得不行就赶忙点了几个菜。

就这么着，等菜上齐后三个人便边看海鸥，边吃着傣族风情的菜肴。

刚开始时，于甄妮还真有点吃不惯他们这儿的味道。

本小姐得过爬山比赛的第一名

就拿酱爆茄子来说，就和北方传统的做法不一样。

好像他们那里边加了什么特别的香料，所以吃起来有些怪味。

于甄妮觉得还凑合的就是菠萝饭了，酸甜可口，她还能吃。

至于其他菜她就不敢恭维咯。

待酒足饭饱之后，于甄妮便先他俩一步进了公园。

“哇塞，好臭。”由于海鸥太多，他们的粪便的味道传了好远，于甄妮刚进去时忍不住捂住了鼻子。

不过还好，不多时于甄妮便习惯了，也闻不出味儿了。

她选了个离大门口最近的位置，等着慕容雪和上官飞鸿。

不多时慕容雪和上官飞鸿便出现在了她的眼前，于是三个人不分前后的并排走进了公园。

于甄妮在公园里选了几个景色比较好的地方，让慕容雪帮她拍了几张照片。

之后于甄妮又在公园的购物点买了不少异国的小吃，像是越南的椰糖，缅甸的小果子之类的。

慕容雪和上官飞鸿则陪着她四处乱逛。

两个男生实在是逛得太累了，就选了公园一角的竹子树下席地而坐了。

于甄妮看他俩累的有点喘不过气，就开起了玩笑。

“喂，你们俩还是男生呢！怎么连我一个女生也比不过啊，想当初本小姐爬山还是第一名呢，连喘粗气都不带喘的。看看你俩真是的。”

“……于……甄妮……，你……”慕容雪坐在边上，边说话边调节着呼吸。

“怎么了？”于甄妮反倒一副没事人似地装起了糊涂。

慕容雪原本惆怅的心情又变得开朗了

“你这个贼妮子，我们打球行逛街可不如你，你看见好玩的好吃的就精神了一百倍，我俩可一点都不感兴趣。所以啊，做没兴趣的事当然要比做那些我们喜欢的事情累好多啦。”慕容雪喘匀气后说了这么多长篇大论，于甄妮听得都有点傻眼了。

“好了，大家都稍微歇息一会儿，等歇够了我们就去找旅馆。”上官飞鸿终于开口了，可是人家一说话就是安排着下一步，不像慕容雪和于甄妮总在那儿为无聊的事打口仗。

“哦。”于甄妮首先答应了一声。

“飞鸿，我们待会儿朝哪走啊？”慕容雪听上官飞鸿的口气好像是已经知道要住哪家旅馆比较合适了。

“恩，是这样，我们除了翠湖公园后就一直奔向昆明电信局旁边的明通巷，在那儿有个明通青年印象旅馆，据网上调查那儿的环境还不错。”上官飞鸿对着慕容雪说道。

“哦，那好。那我们现在就出发吧。”慕容雪说着手向前伸，立马就站了起来，接着他拍了拍屁股后面的尘土。

上官飞鸿也紧跟着站了起来，于是三个人就赶忙朝车子的方向走了过去。

等他们坐好后，上官飞鸿便启动了车子和导航仪向着明通巷驶去。

不多时在一个偏僻的小巷里终于找到了那家旅馆。

慕容雪还以为是豪华的酒店呢，没想到却在这么个细小的巷子里，所以眉头略微的紧了紧。

于甄妮则满不在乎的在后座里伸着脖子向车窗外左右的瞎看着。

“阿雪，我们去看看吧反正都已经找来了，没准旅馆里面会很不错呢，这也说不准。”上官飞鸿看着慕容雪的那副臭表情，不禁说道。

“恩，好吧。我们就下车看看。”说完慕容雪等车停稳后就下了车。

一进旅馆，慕容雪原本惆怅的心情又变得开朗了。

一间双人房和一间单人房

“还不错，比我想的要好些。”慕容雪边走边夸奖着旅馆的环境。

于甄妮也仔细的看了看。

一条能够容两个人并排走的走廊直通向旅馆的前台服务处。

走廊的两边挂的均是具有民族特色的挂毯。

很有新鲜感，也有点家的感觉。

到了服务处，于甄妮看到与他们前后脚来的还有几个年轻的外国背包客。

服务人员这用流利的英语和他们商量着房间号及价位。

于甄妮看够了便在一边无聊的坐了下来。

终于那几个外国人走后便轮到了他们，上官飞鸿赶忙走到近处和服务员商量了起来。

“你好，几位？”店内的服务员问上官飞鸿道。

“三位。”说着上官飞鸿还用手示意了一下。

服务员扭头看了看他，及他身后的两个人。

“要几间房？两间可以吗？一间情侣房，一间单人房。”服务员貌似看着谁和谁像情侣吧，所以这么问着。

“哦，不用了，三间普通单人房就好了！”上官飞鸿无奈的笑着摇了摇头说。

“那好，我查查。”说完该服务员便在电脑上敲了几下。没过一会儿之后她不好意思的对上官飞鸿说：“呃，先生对不起，现在我们这里就只有一间双人房和一间单人房了，你看……”

上官飞鸿听完也觉得很难决定，于是他向慕容雪看了看，眼神里的意思是你看着办吧。

慕容雪早就听见了，于是他也靠近柜台，说：“那就先这样吧。”

他实在是太累了，坐了一天的车又陪着于甄妮那家伙逛了半天，他现在很是不想在折腾了，于是房间的问题就不是问题，无所谓了。

她心里的伤有忘掉一些吗

服务人员很快就把房卡交到了他们手里。

上官飞鸿拿了房卡之后便领着于甄妮和慕容雪两个人上了三楼。

由于房间不够三个了，于是慕容雪和上官飞鸿便住在了一起，而于甄妮自己则住在了他俩的对门。

“好好睡个觉，于甄妮。”慕容雪临进门的时候对于甄妮说道。

“恩。你们也好好休息吧。”

“哦，对了，我们晚上去菌子一条街吃菌子火锅，你起来后就过来吧。”慕容雪又接着说了一句。

“好，拜拜。”说完于甄妮便打开门进了屋子。

她进了屋并没有直接上床睡觉，而是好好地洗了个澡换了身干净的衣服才睡。

隔壁房间里，慕容雪和上官飞鸿一进门就躺倒了。

真的很累，没想到出来旅游的第一天就累成了这样。

慕容雪躺在床上回忆着在翠湖公园里于甄妮高兴地样子，不由得嘴角立刻上扬了。

呵呵，那个傻丫头，慕容雪想想她满足的表情，就觉得这次旅行很值得。

她心里的伤大概是忘掉一些了吧？

他这时不得不想起了韩真星和静子那一对狡诈的家伙。

慕容雪还是很担心回去后，于甄妮要怎么面对曾经伤害过她的两人。

以她的单纯，她还会选择继续相信他们吗？

慕容雪真的不知道该怎么办了？

他想还是等找个恰当的时机，他再好好问问于甄妮的想法吧，毕竟关键的还在当事人身上。

慕容雪想着便慢慢的闭上了眼睛，然后沉沉的睡去了。

后悔当初没有好好珍惜她

上官飞鸿躺在另一张床上，并没有像慕容雪一样睡去而是拿着相机看着今天在公园里照的照片。

他这会儿正在专注于一张于甄妮半靠在歪脖上的搞怪照片上。

他默默地想，像，实在是太像了。

在他的心里，于甄妮和安茹有数不尽的共同点。

比如动不动就爱撅起嘴巴，还有爱吃糖，爱搞些非常怪的，滑稽的动作。

呵呵，如果于甄妮和安茹要是站在一起的话，别人一定会以为她们亲生姐妹呢。

可是，现在于甄妮在这里，他的安茹又在哪儿呢？

如今只要一想起这个问题，上官飞鸿就非常后悔，他恨当时的自己。

安茹，安茹……他一遍遍的在心里叫着自己心爱的人。

人往往就是这样，本来相爱的两个人在一起时总觉得永远会在一起，所以并没有加倍的呵护爱人。

可等到真正的要失去或是已经失去时又记起了自己爱人所有的好，所以他们这时候的心里就会想、会后悔当时为什么没有好好珍惜。

虽然这样到最后还是没有用的，因为亡羊补牢的时候已经过去了，所以再做些什么都已经为时已晚。

上官飞鸿想他和安茹不就是这样吗？

当初他要是不管是什么致使她那么问的时候便答应她，并问问她详细情况的话，安茹就不会一下子就消失不见了吧？

安茹，我的安茹，你到底在哪里？

上官飞鸿轻轻地闭上了眼，同时眼角不断地有泪涌出，可能是太伤心地缘故吧，枕着的枕头已经湿了一片连他的脸上也满是泪痕。

您难道是睡神吗

没过多久，上官飞鸿在心口淡淡地抽痛中进入了梦里。

在他的梦里，安茹应该是出现了吧，要不然他这会儿怎么会扬起了嘴角呢？

整个房间里都被睡意填满了。

不知这样过了多久，一阵敲门声后，两个蜷缩的身体终于被吵醒了。

“喂，起床了，大懒瓜们。”于甄妮的声音从门外传了进来。

“哈……”首先从床上坐起来的慕容雪张大了嘴，打了个好大的喷嚏。

上官飞鸿这时候也坐了起来，他听见于甄妮的叫声后，便起身稍微整理了一下衣服和头发，然后才走到门边开了门。

“喏，你们看现在都几点了啊？懒虫还不起。”一打开门就立刻听到了于甄妮劈头盖脸的一阵喊叫。

上官飞鸿看看手上的表，有点不好意思了。

过了一会儿，上官飞鸿半打开门并倚在一边，始终用眼睛盯着于甄妮看个不停。

这下子该轮到于甄妮不好意思了，于是她后退了几步，低了低头。

“进来吧，你们都愣在那儿干嘛啊？”房间里的慕容雪看他们俩只是站在门口却始终不进来，所以着急的喊话说。

“呃，这就进来。”上官飞鸿只好收起了那副打量人的状态，然后就进了屋。

于甄妮也低着头，乖乖的跟着走了进来。

谁知一进房间于甄妮刚抬起头的一瞬间，她的目光就正好和慕容雪看她的眼神对上了。

“干嘛起那么早啊，我都还没有谁好呢。”慕容雪冲着于甄妮就说。

“天啊，什么那么早，拜托大少爷，您看看都几点了？难道您是睡神啊！”于甄妮一听他说那话，就忍不住半开玩笑半认真的讽刺慕容雪说。

“你……”慕容雪被她讲的简直没有办法反对了。

一起去吃菌子火锅吧

“呵呵，你们俩就是一见面就吵，这么吵下去的话，我看我们的云南之旅又有地方值得纪念咯。”上官飞鸿躲在一边，明显不参加战争。

“我才不想和某人吵呢，是某人老气人家，所以啦，我是逼不得已。”于甄妮边说还边向她对面的慕容雪撅撅嘴，瞪瞪眼睛。

“哼，你个傻丫头我才不想和你理论了呢！我们还是按计划准备出发吧。”慕容雪看看表，确实已经很晚了。真没想到这一睡就睡了5个钟点过去。

“哈……”慕容雪一边站起来还一边不停地打着哈欠。

“好，我们就按说好的去菌子一条街吃菌子火锅吧。”上官飞鸿说着就拿起了自己的衣服及车钥匙。

慕容雪这时候也精神了起来，三个人便依次出了门。

他们找了好久终于来到了菌子街上，这条路是专营野生菌餐馆的集中地，周围聚集了很多经营菌子火锅的饭馆。

走在路上就能闻到菌子火锅的香味，那味道很难用一句话说明白，反正是那种很浓郁的香，离很远很远就能闻到。

下了车，上官飞鸿便走在了最前方，慕容雪和于甄妮紧随其后。最终他选了一处名为“滇菌王”的店面坐下来。

也就是进店的那一刻，三个人便闻到了一股沁人心脾的味道。

这时有个身穿一身很有少数民族风格的短衣长裙的服务员走了过来。

“你好，请问几位？”服务员问。

“三位。”上官飞鸿很有礼貌的说道。

“好，这边请。”说着服务员把他们三个带到了大厅一个靠窗户的位置。

待三个人坐好后，菜单被递了过来。

还是云南的饭店有特色

上官飞鸿接过来后直接转给了慕容雪，于是那个满头绷带的家伙点起了菜。

“来一份火锅吧，然后加几种菌子，你们这里最好吃的是哪种呢？”慕容雪很客气的问道，显然没了在学校的那种盛气凌人的霸气。

“哦，要说最好的也是最出名的还属鸡枞和牛肝菌。游客们来云南都要尝尝的。”服务员介绍说。

“恩，那好，就在火锅里加两份。”

“还要其他的吗？”服务员很热情的问慕容雪。

“恩，你推荐一下吧。”

“好。”说完服务员便推荐了几款别的野生菌，外带三样时鲜蔬菜，慕容雪自己又另外点了些肉和主食。

一切都安排妥当后，三个人才好好的坐下来喝起了清茶。

于甄妮喝了口茶后便扭着头四处的张望了一下。

滇菌王整个就餐环境雅致精巧，有非常强烈的现代审美意识，并且又糅合了一些传统文化的元素，时尚与古朴相互共存，同时大小不等的包房设施齐全，宽敞明亮、豪华别致，让人由心里感到舒适，并且这种舒适感潜移默化地蔓延到第一个细胞。于甄妮看着这店面的总体设计，不禁称赞道：“还是云南的饭店有特色。”

“哈哈，傻丫头你知道什么啊！”慕容雪听见她那句话，不由得笑了。

“怎么了，我说错了吗？”于甄妮白着个眼睛问慕容雪说，她都讨厌死这个家伙了，为什么每次人家说什么的时候，他都要无缘无故的要不插嘴，要不就是带着那种嘲笑的口气教训人啊！

小姐，报一下

“当然咯，因为你才去过多少这样的地方啊，下次我带你去家更好的，也让你看看不一样的生活怎么过。”慕容雪本来是好意，就是想带于甄妮见识见识，可是不知道怎么回事这话一说出来就有点变味儿了，好像就是在说你这个乡下姑娘懂什么啊？

很明显，慕容雪根本就没发现他又再次惹恼了于甄妮这位大神。

“哼，谁要跟你去，我才不要跟你去呢。”之后于甄妮撅着个嘴不理他了，不过她大概很生气吧，因为撅起的嘴都可以挂起面前的茶壶了。

“呵呵，于甄妮你不会是生气了吧？”慕容雪歪着头看着她说。

“哼，我可没有。”于甄妮明明都气的不行了，还在和慕容雪憋着劲。

“哦，你不生气就好，要不我给你们讲个笑话调节一下气氛吧。”慕容雪为了不让于甄妮在和自己怄气所以想出了这么一个方法。

于甄妮想，反正现在在等菜上也无聊的很，就暂且听听他说什么吧。

但是她却没吱声，意思是让慕容雪随便。

上官飞鸿倒是很识相，为了应景，随口答应了一句，也算是给了慕容雪一个台阶。

“是这样的：有个人到外地出差，当地的同事热情好客，当晚便在一特色酒店的包间设宴接风。男男女女十几个人落座后便不停的聊天，只有一个人在点菜。点好了，征求大伙儿意见：“菜点好了，有没有要加的？”

这种情况，我们在北京一般是让小姐把点过的菜名儿报一遍。于是一位北京的哥们儿说：“小姐，报报。”

小姐看了他一眼，没动静。

“小姐，报一下！”哥们儿有点儿急了。

小姐脸涨得通红，还是没动静。

就抱女的，不抱男的行吗

“怎么着？让你报一下没听见？”哥们儿真急了。

一位女同事赶紧打圆场：“小姐，你就赶紧挨个儿报一下吧，啊?

小姐嗫嚅着问：“那，那……就抱女的，不抱男的行吗？”

“噗！”边上一位女同事刚喝的一大口茶全喷前边人身上了。十几个人笑做一团，小姐更是不知所措。”

“呵呵。”慕容雪讲完后只有上官飞鸿对他笑了笑，于甄妮则还是撅着嘴不说话。

“喂，于甄妮，难道这个故事不好笑吗？”慕容雪悻悻的问她，看起来很失败的样子。

“是啊，一点都不好笑。”于甄妮十分肯定的说。

“哼，既然不好笑，你讲一个呀，我倒要看看你讲的怎么样？”慕容雪不服气的叫嚣着。

“呵呵，那就照你的要求看看本小姐的本事。”这句话说完上官飞鸿在边上暗暗地笑了。

慕容雪也很想笑笑，可是他最终忍住了，他想于甄妮这傻妮子还真是好骗，他才耍这么点小聪明她就完全被骗了。

慕容雪看看于甄妮，她这会儿正在找有趣的故事呢，刚才还撅着的小嘴现在早回到了原位。

“听我的啊，这是个很好玩的故事呢，我每次说自己都忍不住笑呢。”于甄妮很是自信，然后她接着又说：“故事是这样的。大二的时候，上法律课，我们法律老师有个癖好，喜欢提问，提问之前必高声重复一遍问题。有一次正在上《民法通则》，突然老师又提高声音开始提问，所有同学都恐惧地盯着老师，惟恐被喊到，因为老师以提问来代替点名，所以是看着点名册提问的，所以大家都不必低下头。

下午你和张三一起到我办公室来

“1班25号！”老师点道。

一片沉默（张三正在发呆）……

“25号——张三！来了没有？”老师重复道，刷！整个教室的人都看着张三。

“没来！”张三大叫。全班人都愣了！不过很快又开始佩服张三的勇气了。

“怎么没来？”老师又问。

“他病了！”张三无奈，只得撒谎，全班一阵哄堂大笑。

“你是他宿舍的吗？”对于莫名其妙的大笑，老师也被搞糊涂了。

“是的。”面对老师的盘问，张三脸都绿了。

“太不象话了，回去告诉他，让他下午到办公室来找我！”全班同学又是一场大笑。

“啊？！好。”张三头皮都开始发麻了，下午找谁替我去挨骂呢？就李四吧，唉，又得请那小子吃一顿了。

张三正在为逃过一个问题而庆幸，老师又补充道：“那这个问题你替他回答吧？”

“啊！？”张三极不情愿地站起来，郁闷之情可想而知，教室里已经有人笑痛肚子了。

“老师，能不能重复一下您问的问题？”

“啊！！这个问题我已经重复了三遍了，你怎么上课的？”

“不好意思，我没听清！”张三额头上已经有汗珠了。

“那好我再重复一遍……”

“我，报告老师，这个问题我不会回答。”张三想反正是一死，何必死得那么窝囊呢，于是理直气壮起来。“那好，下午2：00和张三一起到我办公室来！”所有同学都笑到喷血。

从此，法律课无一人敢说某某没来。

真是一对欢喜冤家

“哈哈……”说完于甄妮自己一下子就忍不住先笑出了声。

慕容雪和上官飞鸿本来还觉得没什么好笑的，可是一见于甄妮那副傻样子也忍不住笑了起来。

“还不错吧？”于甄妮看他们笑的那么开心，于是撇起了能耐。

“什么呀，我们是因为看你好玩儿才笑的，你还以为是这个笑话本身吗？真是。”慕容雪实话实说道。

“哼，不好笑拉倒，谁要你笑啊！”于甄妮气鼓鼓的瞪了他一眼。

这时，正好点的菜也陆续的送了上来。

“这个大概要煮多长时间啊？”上官飞鸿问上菜的服务员说。

“现在下的话，我一会儿过来告诉你。”服务员没有说出具体的时间。

“哦，那好吧。”说完上官飞鸿边往锅里下菌子边对慕容雪和于甄妮劝和道：“先生小姐们，大家好好吃饭，别闹腾了。”

上官飞鸿想，这一路上这对冤家总是闹个不停，还真是折腾人。

等菜都上齐了，服务员看过后说是能吃的时候，三个人便使劲的吃了起来。

先前还在和于甄妮吵嘴的慕容雪时不时的夹菜给于甄妮，就好像刚才两人根本就没吵过一样。

于甄妮在他边上却也心安理得的一边吃着他夹过来的菌子，还一边赞着好吃。

上官飞鸿看看他俩，想到了一个词：欢喜冤家。

大概一个小时的时间过去后，三个人都摸着浑圆的肚子仰坐在原地。

今天吃的实在是太饱了。

“嘟嘟……”这时上官飞鸿的手机发出了声响。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第28章

一个陌生的电话号码

于是他赶忙拿起手机看了看，：“咦，是个陌生的座机号码.”

“谁啊？”慕容雪很纳闷的说。

“不知道，反正是个不认识的号码。”上官飞鸿回答他说。

他微微皱了皱眉毛想着到底是谁？想了一会始终是没有结果，可是手机还在一直发出“嘟嘟”的声音。

“哦，那为什么不接？”慕容雪甚是奇怪。

“没什么啦。”说完上官飞鸿便在手机上按下了按键，接着就听见他说：“喂，你好，哪位？”

“我是慕容女士的律师，由于一直联系不到慕容少爷，所以问了管家张妈向她打听到您和少爷在一起，所以想麻烦您请慕容少爷接一下电话。”电话那头一个清晰地男声传来。

“啊，好，稍等。”于是上官飞鸿用手按住手机听筒，非常慌张的把手机递给了慕容雪并说：“快接电话，阿姨派人找你的。”

慕容雪一听是母亲派人找自己，根本就不愿意搭理，于是对上官飞鸿说道：“不接，就说我不在。哦，对了，问问他有什么事吗？没事就不要再打扰咱们。”

上官飞鸿只好照着慕容雪交代的又重新拿起了电话：“对不起，他现在不在，有什么事我可以转告的。”

“哦，那好。请您转告少爷就说慕容董事长现在由于身体原因正在慈济医院住院。”

“啊，你等等，我再去找找他。”说完上官飞鸿又把听筒堵住，把电话递给慕容雪很着急的催促道：“快点，阿姨病了。”

“什么？”慕容雪一下子就把电话抢了过来。

慕容雪的母亲住院了

“喂？”

“慕容少爷，我是你母亲的律师，现在慕容董事长必须接受手术，你能马上赶过来吗？”电话里男人焦急的询问着。

“可是我现在还在云南，这么晚了肯定是回不去了，我明早出发，你到时候来机场接我们。对了我的手机好像是欠费了。”慕容雪向电话那头的男人吩咐着。

“恩，知道了，我现在就去派人给您充值，我们明天早上联系吧。”

“好，我现在就去买机票。”说完慕容雪就把电话挂断了。然后他迅速的站起身来，对上官飞鸿说：“飞鸿，我们现在就去机场买明早回去的机票。她住院了。”慕容雪脸色很不好看的说。

“快点走吧。”说着，上官飞鸿和于甄妮也站了起来。

于甄妮已经听明白了他们的谈话，看来是慕容雪的母亲住院了呢。

三个人迅速的结完帐然后马不停蹄的开着车去了机场。

“车子怎么办？”上官飞鸿问慕容雪说。

“没办法，时间太赶了，要不然就麻烦别人代开回去吧。”慕容雪说。

“恩，只好这么着了，一会儿买完票我去找旅馆的人帮帮忙。”

“恩，就这么办吧。”慕容雪点了点头说。

“阿雪，你别着急，阿姨的身体不是一向都很好吗？”上官飞鸿安慰着慕容雪。

“不知道，我们已经好长时间没有见一面了，她难得回次家。”慕容雪说这话时少了几分刻薄。要是平常的话，他会恨得咬牙切齿的，可是这次他是真的担心母亲了。他想，不知道她现在怎么样了？

“阿雪，阿姨也是为了你才那么忙的，有时候你就体谅体谅她吧！”

“是啊，你母亲都生病了。”一直坐在后座的于甄妮也忍不住插嘴说。

有个像上官飞鸿这样的朋友真好

“恩，我知道了，放心。”说完慕容雪便陷入了沉默。

车子一直用最大的时速向前行驶着，亏得这么晚了没有几个人，要不非得撞上几个不行。

说话间，车子已经驶入了机场的停车场。

慕容雪没等车子彻底停稳，就箭一般的向售票处直冲了出去。

于甄妮本来也想跟着追出去，可是她那速度根本就追不上。

上官飞鸿把车停稳后，便带着于甄妮走向了售票大厅。

在Ｃ２窗口，慕容雪正排着队，他焦急的左顾右盼希望上官飞鸿快些到，因为他手头的钱只够一个半人的。

两分钟后，上官飞鸿和于甄妮出现在了慕容雪的身后，他们前面还排着两个人。

“你们终于来了！飞鸿借我点钱，我现在的钱不多了。”慕容雪爽快的说道。

“恩，呆会儿给你。”上官飞鸿一边回答一边从口袋里掏出了钱包。

“喏，这些给你。”

慕容雪什么话也没说就接过了钱，他的眼里充满了感激，他想还是有个像上官飞鸿一样的好朋友好，什么事他都可以让自己后顾无忧，事事也总比自己想的周到。

好不容易轮到慕容雪了，他赶紧上前问售票员要了三张回去的机票。

“喏，一共三张，明早５点起飞，７点２０准时到达。”售票小姐微笑着出票说。

“恩，谢谢。”慕容雪也有礼貌的回答道并伸手把票接了过来。

拿着票，慕容雪慌张的心情总算平静了一点，哎，明早就可以回去了。

于是，三个人并排走出了售票大厅，来到了停车场。

他觉得自己没有爱错人

一路上，起先只是沉默，上官飞鸿和于甄妮谁也没好意思开口说话。还是慕容雪为了不让大家太担心，才终于张开了嘴，他对着后视镜里的于甄妮说：“于甄妮，不好意思，刚来云南一天就要回去了，什么也没玩上，不过有机会的话我一定带你再来一次。”

“哦，没关系啦，又不是不能来了。”于甄妮很自然的说道。

“是啊，下次再来也一样。”上官飞鸿也帮腔着说。

“可是之前就答应带你去吃好吃的，玩那些好玩的地方，现在实在是不好意思了。”慕容雪很遗憾的道歉说，完全不像以前那个霸道的慕容雪了。

“啊？怎么还那么说啊，我都说没关系了，我们不都已经来过云南了吗？还有什么好遗憾的啊？再说比起玩，你母亲的病最重要，所以你就不要担心我了。”于甄妮安慰他说。

“那好，我保证总有一天我会再带你来云南的。”慕容雪信誓旦旦的说。

“呵呵，好，我等着。”于甄妮很认真的回答他说。

“恩。谢谢你，于甄妮。”慕容雪也很满足的说。

原本慕容雪还想让上官飞鸿陪于甄妮留下来好好玩几天的，可是由于自己的自私心作怪，于是他不得不选择让他们和自己一起回去了。

他想如果于甄妮和自己一起回去的话，那么自己至少不会很孤单，面对再大的事情时他都会有于甄妮这个精神力量支持他的。

可是他又担心于甄妮不愿意和自己回去。

他不想勉强别人，尤其是自己爱的女孩。

他倒不是担心上官飞鸿会和于甄妮怎么样，而是怕自己见不到于甄妮会茶不思饭不想的，所以他在心里矛盾的挣扎了好一阵子。

终于，于甄妮的那些话，让他坚定了信心。

他更觉得自己没有选错人，更没有爱错人了。

董事长真是太敬业了

这会儿，车厢内又是一片宁静。

慕容雪歪着脑袋靠在了旁边的玻璃窗上，他还在想妈妈到底是怎么了？

想到这时他突然想起了手机，于是他便从衣服口袋里拿出来并开了机。

刚开机没多长时间，手机铃声就嘟嘟的连续想了十来次。

“怎么回事？”上官飞鸿在旁边开着车问。

“哦，短信，是打电话来的那个律师先生发的，他说我妈现在情况还好，让我不要太担心，还有就是问问咱们明天几点到？”慕容雪翻着短信，边查看内容边回答上官飞鸿说。

“恩，知道了，也不知道阿姨是什么病吗？”上官飞鸿很不解又很担心的问。

“恩，电话上没说呢。我打过去问问。”说着慕容雪便按着短信上的号码回拨了过去。

一首悠扬的乐曲过后，那边终于有人接了电话：“喂，是少爷吗？”电话那头上来就问道。

“恩，是我，你是？”慕容雪并不知道该怎么称呼人家。

“噢，我姓方，您就叫我方律师吧。”电话里那个男人镇定的回答道。

“你好，方律师，我想问问我母亲到底得的是什么病？为什么要手术啊？”慕容雪上来就开门见山的问对方说。

“这就是我现在要告诉您的，令尊是胃穿孔，先前总是应酬把胃搞坏了，所以现在要赶快做手术，以免引起更多的胃出血。”

“啊，怎么会这么严重！”慕容雪这时候的心又提到了嗓子眼的位置。

“是啊，以前我就知道董事长胃不好，还总劝她主意身体，可是她忙了，根本就无暇照顾自己。还有那些高层间应酬除了她能去我们谁都帮不上忙！哎，董事长就是太敬业了。”方律师在电话里感叹着。

她应酬太多结果把胃搞坏了

“恩，我知道了。”慕容雪轻轻地应了一句。

“少爷啊，你别怪我多话，你们母子也有好久不见了吧，董事长昏迷的时候一直在喊着你的名字呢！我想她肯定很想见你，于是就没经过董事长同意就私自找了你，希望你能来医院看看你的母亲。”方律师说着说着竟然又感慨了起来：“哪有母亲不想儿子的啊，少爷你就赶快回来吧。”

“是，我明早７点２０就能到了，到时还希望您派人接我们一下。”由于方律师的一席话，慕容雪不禁对对方产生了好感，于是他很客气的请求道。

“没问题，我会派人去的，那少爷希望您一路平安。”电话那头的方律师真诚的说。

“谢谢，那就明早见。”

“好，再见。”对方说完就收了线。

慕容雪也舒缓了一下神经，同时把手机重新关掉放回了口袋里。

“阿雪，没事吧？”上官飞鸿见他打完电话，关心的问。

“恩，还好。”

“那阿姨到底是什么病？严重不严重？”上官飞鸿焦急的问他。

“是胃穿孔，需要做手术。方律师说她是应酬太多以至搞坏了胃。”慕容雪虽然表面上看起来很平静，丝毫感觉不出异样，可是他说话的语调仔细听起来还是有点激动。

上官飞鸿和他认识了那么久，一听就能感觉出慕容雪现在的情绪，于是他把右手按在慕容雪的肩膀上拍了拍说：“别担心，放心吧阿雪，我相信阿姨不会有事的。”

“恩，祈祷吧。但愿如你所言。”慕容雪说完静静地闭上了眼睛，把头又靠在了车窗上。

一闭上眼，母亲就出现在了眼前。

不知道有多久没有见了，他现在能想起来的，还是母亲最后一次离开家时的形象。

眼泪不争气的流了出来

她那时穿了一身纯黑色的Ｖ字领套装，配上黑色高跟皮鞋，看上去是那么端庄那么典雅。

是的，母亲在别人眼里一直是个大美人，还是一个很有能力的女强人。

可是她那一头原本乌黑的头发，却依稀可见几根白发。

当时的他只顾和母亲争吵，根本就没注意到母亲已经在慢慢的衰老了。

现在回想起来，自己这个做儿子的也挺不称职的吧。

回忆过去，母亲偶尔回家的时候，他们除了争吵就没有其他的了。

而每次吵架的时候母亲都要埋怨，说她这辈子最对不起的人就是自己。

其实他也知道母亲为了这个家很辛苦，可是她又何尝不想想自己是多么需要母亲的陪伴与呵护啊。

从小到大，他们母子在一起的时间，用手指头都可以算过来。

所以，他恨她对自己的冷漠，对自己的无情，以至他每每都要去上官飞鸿家感受母亲似的温馨。

看着别人被母亲牵着手走在大街上或是公园里的时候，他都不免嫉妒的眼泪都要流出来了。

其实在他心里如果有什么可羡慕别人的话，那一定是母爱了。

慕容雪想着这些，心里不停的抽痛着，那感觉淡淡的，确是那么真实。于是眼泪不争气的顺着眼角往下淌了出来。

上官飞鸿恰巧在扭头看他时，发现了这一幕。

他并没有说什么只是直接从身边拿了片纸巾递给了慕容雪。

他是最了解慕容雪的了，从小到大，两个小伙伴无话不谈，所以他知道慕容雪这辈子最脆弱的地方是什么。

慕容雪是个爱躲着哭泣的小男孩

他看见他的眼泪，就已经明白了他为什么哭。

有时候他甚至是很同情慕容雪，所以每每小时候自己的母亲给他买礼物的时候，他都会要求母亲买两份的，一份给自己，一份给慕容雪。

当时他妈妈还很奇怪，可是后来慢慢的妈妈也明白了。

她还时常和自己说有空就带阿雪来家里玩，她要给他们做最好吃的东西。

可是即使是这样，慕容雪还是很伤心，每次来时都很高兴，回去后却会独自停在路上哭上一阵。

其实在上官飞鸿的眼里，慕容雪并不像看起来的那么坚强，那么霸道。

他眼里的阿雪从来都是个爱躲在一边哭泣却从来不让人发现的小男孩。

也许就是因为这些吧，所以他们之间的感情一直是像亲兄弟一样的。

现在他看到慕容雪流泪，心里也在暗暗地悲痛着。

慕容雪接过纸巾，缓缓地擦了擦。

他们这时候已经来到了旅馆的停车点。

等车停稳后，上官飞鸿对慕容雪和于甄妮说：“你们先上去吧，我去问问托运的事，办妥后我就上去。对了，于甄妮麻烦你收拾一下行李，把那些飞机上不让带的东西都清理一下，省的明早过不了安检那就麻烦了。”

“好，我上去就收拾。”于甄妮说眼看着上官飞鸿边走边回话说。

“恩，那我去了。”上官飞鸿说完便去了柜台。

于甄妮便跟着慕容雪走上了三楼，两个人一前一后的进了屋子。

进去后慕容雪一下子就趴在了床上，而于甄妮也管不了那么多了，她赶紧按着上官飞鸿的吩咐整理起了行李。

除去那些安检上过不了关的东西，好几个背包都轻了不少。

不想让她看到我伤心的样子

于甄妮收拾完了以后，上官飞鸿正好也进了屋，一进来他就见于甄妮一个人蹲在地上拉着书包的链子。

“怎么样？收拾好了吗？”上官飞鸿轻轻地关上门后问于甄妮说。

“恩，差不多了，最后在检查一遍。”于甄妮抬头看着他说。

“哦，那需要我帮忙吗？”

“不了，你快看看他吧，他一进来就躺在床上好长时间没有动了。”于甄妮很担心的说。

“啊？……我想他是睡着了吧。”上官飞鸿想了想说。

“可能吧，我反正是一直没敢打扰他，今天发生的事太突然了，不知道听到那种消息他受不受得了？”于甄妮说。

“没事的，你不用担心。慕容阿姨也不会有事的，明天我和阿雪一下飞机就赶去医院，你就放心吧。”

“恩，知道了，行李已经整理好了，那我就回我自己的房间了。”说着于甄妮把收拾好的行李拿到了一边。

“好，你先回去睡吧，再见。”上官飞鸿微笑着对于甄妮说。

“再见。”说完于甄妮就走出了上官飞鸿和慕容雪的房间。

上官飞鸿这时候才走到慕容雪的身边，然后在他肩膀上拍了拍。

“阿雪，你睡着了吗？”上官飞鸿很小心的问他。

慕容雪趴在那儿并没有说话，可是他的脑袋却大幅度的晃动了几下。上官飞鸿终于知道他并没有睡了。

“你为什么要装睡啊，阿雪？”上官飞鸿很不解的问慕容雪说。

“我只是不想让于甄妮看到我伤心地样子。”慕容雪终于把身子平躺了过来，他说话的时候嗓子明显是哽咽的。

“还说不关心阿姨，这下你该知道自己的心里是怎么想的了吧？”上官飞鸿看他转过身来以后，也一屁股坐在了床上。

不会在这种时候和她较劲的

“恩。”慕容雪很难得的没有争辩一下子就承认了。

“呵呵，那就好，我还一直怕你和阿姨互不理解呢。这下看来我是杞人忧天咯。”上官飞鸿说话时脸上浮出一丝笑意。

“我只是有点担心她罢了！”慕容雪轻描淡写的说。

“呵呵，知道了。不管怎么样这都是件好事。虽然生病很痛苦，若是阿姨知道你因为他生病，担心成这个样子的话，我想她一定会感到很欣慰的。对了阿雪，明早到了医院，你对阿姨和气点，听说要是把病人惹生气的话，手术就很难进行了。”上官飞鸿不知道从哪里听到了这些话。

“恩，知道了，我会的，不管怎样，就算她做的在再不好，她也还是我妈，我不会在这个时候和她较劲的。”慕容雪若有所思的说。

“那就好，这样我就不用担心了。”上官飞鸿的心情也终于放松一点。

“对了……，车子怎么样了？”等上官飞鸿说完后，慕容雪稍微沉默了一小会儿，然后问了这么个实际问题。

“车子嘛，你就放心吧，我已经都交给店老板代理托运了，估计下周的话就可以成功到家了。”

“呵呵那好，时间越快越好……”慕容雪很无奈的苦笑了一下。

“现在已经快凌晨1点了，我们赶紧抓紧时间休息休息吧，睡不了多久了，四点的时候去机场，五点飞机就要起飞了。”上官飞鸿强调说。

“恩，咱们这就睡吧，我也困了。”说着他就伸手脱起了衣服。

上官飞鸿没有等他脱完，就一下子把灯熄灭了，然后自己摸索着躺到了床上。

屋内顿时一片黑暗，伴随着黑暗的是一片无声的静寂——

医院里，走廊上始终等候着一位西装革履的男士。

他穿的很整洁，配上笔直的西裤整个人看起来很高大的样子。

阿雪这孩子其实很关心你的

这时，他一直在焦急的踱着步子，有时也忍不住在病房门口停下来然后伸着脖子向里面看一看。

他的脸上自始至终都是一副担心的表情。

病房里，躺着的人猛地呻吟了一声，门外正向里看的男士赶紧跑了进来。

“怎么样？是不是又疼了？”男士似乎相当着急的问。

“恩，有点。”病床上的女人咬紧牙，慢慢的说了这么一句。此时她的额头上已经布满了汗珠。

“腰疼的厉害的话，就喊出来吧，或者我去向医生要一只杜冷丁？”男士很担心的询问着床上的人。

“不，还不至于，我……我还能忍住，稍微休息一会儿就会好的。”女人看似很坚强的回答他说。

“你怎么老是这个样子呢，我们都二十几年的朋友了，我还不了解你吗？你啊，什么事都默默地扛，都这个样子了还是一样倔强。”那名男士发表着自己的感叹。

“老方，你就不要担心了，我自己的事情我自己清楚。”

“算了，我不打扰你了，一直是这个倔脾气，你呀，就跟年轻的时候没有什么差别。”女人嘴里的老方还不停的发表着感慨。

“哦，对了，老方，你们没有通知阿雪吧，千万别告诉他，我不想让他担心。”女人躺在床上有气无力的说道。

“对不起惠云，不，慕容董事长，我还是选择告诉他了，他说他在云南要明早才能赶到，从电话里听得出来阿雪这孩子还是很关心你的。”老方如实的汇报着情况。

“怎么还通知了呢，我就是没能来得及嘱咐你一声，干嘛要让他也跟着担心啊，他还是个孩子，他就是知道了他能怎么办啊？”慕容董事长严肃的责怪老方道。

我没资格做一个好母亲

“孩子才最懂得心疼你这个当母亲的，你啊，借这个机会也好好的休息几天，和孩子好好的培养培养感情吧。我记得上次阿雪因伤住院的时候就没有见到你吧？你这个人，真是！”老方换了一种老朋友的口气劝着慕容雪的妈妈。

“是啊，仔细想想，我也觉得亏欠这孩子的太多了，自打他父亲去世后，我就一直忙着管理公司的各种事情，好多年了，我们母子很长时间都没有在一起好好的吃过一顿饭了。”慕容夫人说着说着就觉得愧疚起来，眼圈也红了。

“哎，看你又伤心，其实你要是有时间的话，真应该和那孩子好好交流交流了，阿雪其实是一个很董事的孩子。”

“恩，这次我病了之后，不知怎的突然就想开了。总忙公司那些事儿有什么用，儿子都快因为这个和自己变成陌生人了……其实，我这一辈子这么努力为什么阿，还不都是为了他，可是他现在和我的关系却是这个样子……所以啊，我真的很失败，真的没资格做一个好母亲。”慕容夫人边说边叹着气。

“你现在能意识到就还不晚，说实话阿雪那孩子虽然我只在那天见了一面，但是我始终觉得他像你。不知道为什么就是骨子里觉得像。”老方对慕容夫人说着他对慕容雪的初次印象。

“咳咳，你啊，连真正的面都没见过，怎么就敢妄下断言啊！”慕容夫人还是很高兴的，因为她这是第一次听别人说儿子像自己。

“哈哈，这你就不懂了，我凭这一把老骨头的阅人经验就知道了。”老方很幽默的说着自己的看法。

慕容夫人只是笑着轻轻地摇了摇头。

“好了，快睡吧，好好休息。实在是疼的厉害，你就喊我，我会一直守在你身边的。”老方很深情的说道。

她这辈子最对不起的人

“恩，我知道了，谢谢你。”慕容夫人的眼里也有些朦胧。

“呵呵，我越发的觉得你回到二十年前的时候了，还是那么温柔那么多愁善感。这次生病啊也有好处，起码现在不那么盛气凌人了，那样的你让人都不敢接近了。”老方在离开病房门时最后说了这么一句。

慕容夫人只是微微一笑，便不再说话了。

虽然现在还是隐隐的痛着，可是一想到明天就有机会见到儿子了，她的疼的冒汗的脸上还是扬起了一丝笑容。

她想，这次病好之后就尽快搬回家和儿子共享天伦之乐，然后就撒手公司的事务让老方去替自己管理。

毕竟在整个公司里，老方是唯一值得他全身心信任的人。

当初，她年轻时要不是碰巧遇到阿雪父亲的话，说不定这会儿已然是老方的夫人了吧。

谁知道老天这么捉弄人，偏偏自己最爱的丈夫过早的离自己而去了，而在身边一直像朋友一样帮助她的竟然是早已被自己抛弃的老方，哎，这世界真不知道怎么了？

提到儿子，慕容夫人虽然高兴，眼角还是忍不住流起了眼泪。

真的，这辈子，如果说她最对不起谁，那不容置疑就是儿子慕容雪了。

在他很小的时候，她就只顾着忙公司的事，没怎么给予过他母爱，在这点上她虽然从来没开口提过，但却是一直都记在心里的。

她还记得儿子上幼儿园的时候，有一次高高兴兴的放学回来告诉她说：“妈妈，我们幼儿园要举行亲子游戏比赛，老师邀请每一位家长去呢。妈妈你能去吗？”

妈妈，我爱你

那时候她记得孩子睁着大大的眼睛看着她，并且眼里充满了期望，于是为了不让他失望，她抓住儿子的肩膀说：“妈妈肯定会去的啊！”

就这么简单的一句，孩子竟然高兴的蹦了起来，甚至凑到了她的耳边轻轻地吻了吻她，并且说道：“妈妈，我爱你。”

那时候的她根本就没有想到她这么简单的一句回答，竟然给了孩子那么莫大的希望。

于是她看着激动地乱跳的儿子，留下了眼泪。

那是充满了苦涩的眼泪。

那也是她对儿子的愧疚之泪。

记得那晚睡觉的时候，儿子还是相当的兴奋，张妈怎么哄，他都不肯睡觉，最后还是终于支持不住了才上了床。

可是，就连儿子那么小小的一个要求最后她都没有做到，那次亲子游戏她又没有按照之前和儿子约定的那样去参加。

她还记得当时她忙完公司的事去接儿子放学时，儿子眼中那愤怒的目光。

那是她一辈子都忘不了的。

儿子一路上始终没有和她说话，只是默默地流着眼泪，无论她怎么哄他，怎么道歉，他还是一声不吭。

晚饭儿子也没有下来吃，他一直把自己禁闭在他的小屋里。

第二天早上她想儿子怎么都会原谅自己了吧，可是她错了。

他是真正的遗传了她的基因，这孩子以后一直都没理自己。

这件事过后的半个多月，他才最终说了一句话。

还是那个打雷的深夜，他害怕的不得了的时候才叫了他一声妈妈，并钻进了她的被窝。

她抚摸着儿子小小的身躯，不由得感到了歉疚。

慕容雪整夜都没有睡着

可是好景不长，一个月又因为类似的一件事情把她们母子的关系彻底搞砸了。

从此以后儿子再也没有向她提过任何要求，一件都不曾有了。

她想儿子就是从那时候起开始远离了她这个母亲了吧？

那时候的儿子只不过五岁而已。

不过好在儿子的身边还有个好朋友，要不然她不会那么放心的。

只是，她们的关系从此进入了结冰期。

儿子对她再也没有了信任。

慕容夫人想着想着眼泪已经把枕头湿了一半，她闭着眼睛不停地回想着以前的点点滴滴。

就在慕容夫人回想的时候，时间也在飞速的运转着。

凌晨四点，上官飞鸿的手机铃声准时的“嘟嘟……”的响了起来，这一连串的响声终于打破了夜晚的宁静。

上官飞鸿从床上坐起来，边揉着眼睛边开了灯。

这时，不远处的慕容雪已经在穿衣服和鞋袜了。

“那么快？”上官飞鸿自言自语说。

“快点吧，我们要尽快的赶去机场，你也快点，我穿好后就去叫于甄妮。”慕容雪匆匆的对上官飞鸿说道。

恰好这时侯上官飞鸿正抬眼看着慕容雪，他见了他苍白的毫无血色的脸后便对慕容雪直接问道：“你躺下根本就没有睡吧？你看黑眼圈都那么明显了。”

慕容雪并不回答他的问话，只顾迅速的穿着最后一只鞋。

上官飞鸿也很无趣的从床上爬了起来，然后整理衣服，准备洗漱完以后出发。

慕容雪穿好后便出了门，2秒钟后对门的房门被快速的敲打着。

五分钟之后在走廊集合

大概2分钟以后，于甄妮打开门穿着睡衣，睡眼惺忪的站在了他的面前。

“准备一下，五分钟之后走廊集合。”慕容雪边看手表边命令道。然后他才不管于甄妮睡醒了没有，直接又给她把门砰的一声回关上了。

一直站在门口的于甄妮一下子就被这声闷响给吓得精神起来了，于是她记起要赶飞机，就急忙刷牙洗脸，换衣服去了。

只是，她还是有点小小的生气，她之所以会这样是因为某个家伙又霸道的命令她了。

可是现在这个时候太紧急了，所以她才选择不和慕容雪吵的。

五分钟过二十秒的时候，于甄妮终于准备好才开了门站在了走廊上。

此时，上官飞鸿和慕容雪早背着背包站在走廊上等她了。

“人齐了，走吧！”慕容雪不容分说的便一把夺过了于甄妮手里的手提箱，然后自顾自的拎着下了三楼，走到了停车的位置。

“怎么不结账啊？”于甄妮看他们谁也不结账，而是直接就要走，于是多事的问道。

“不是啦，我晚上回来的时候已经提前结过了。免得现在在浪费时间。”上官飞鸿有条不紊的说道。

“哦，这样子啊！”于甄妮像是恍然大悟似地点了点头。

于是三个人便很快的上了车，上官飞鸿一踩油门车子便直冲了出去。

去机场的路大概二十分钟，加上他们起床之后浪费的时间，一共是25分钟，慕容雪看看手上的表，如果他们准时到达机场大厅的话那距离起飞已经不到35分钟了。

于是慕容雪皱着眉头对上官飞鸿说：“飞鸿，快点，我们的时间已经不是很多了，要是赶不上这班飞机就惨了。”



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第29章

于甄妮没吃东西有点晕车

“恩，我知道了，你们扶好。”说着，上官飞鸿又一紧踩油门，他们便以最高时速冲上了马路中央。

于甄妮不得不佩服上官飞鸿的驾驶技术了，只是这会儿车开的太快她又没吃早餐，所以胃里空空的很想吐。

“呕……”于甄妮实在忍不住了，便发出了这么一声怪叫，之后赶紧用手捂住了嘴巴。

“没事吧，于甄妮？”慕容雪把头扭了过来，看着她问。

于甄妮赶忙用闲置的另外一只手左右挥了挥，表示还行，没什么事。

慕容雪心里虽然很着急，还是对上官飞鸿说：“飞鸿，还是再慢点吧，我怕于甄妮受不了。”

他刚把话说完，车速就明显降了下来。

慕容雪再回头看看后座上的于甄妮，她正在抚着胸口顺着气。

“这会儿怎么样？还很难受吗？”慕容雪担心的看着她问。

“恩，好多了，不过我不要紧，还是赶快开吧。”于甄妮不好意思的说。

“没事就好，不着急了，刚才已经过了三分之二的路程，还有几分钟就要到了，你坚持一下，我们到时候在飞机上吃早餐。”慕容雪安抚于甄妮说。

“哦，我知道了。不用担心我，咱们赶时间要紧。”于甄妮回答着。

果真，没有几分钟之后，车子顺利的停在了机场航站楼的停车场里。

他们三个迅速的停车，拿行李，然后朝航站楼大厅迅速的奔跑。

于甄妮由于跑的太猛，差点一下子趴在地上，摔个嘴啃泥。

慕容雪见她那样很心疼，赶快跑过去，扶起她并提起她的行李，半拖着她往前跑。

飞机还差1分59秒就要起飞了

等三个人终于气喘吁吁的来到航站楼安检口的时候，于甄妮抬眼一看大厅里的时钟，现在已经接近四点四十五了。

于甄妮轻舒一口气，对旁边的慕容雪他们说道：“幸好赶上了。”

“丫头先别美，我们过了安检之后马上要去找我们乘坐的飞机，我刚才观察了一下，还在那里！”说着慕容雪还伸手给于甄妮指了一下，然后接下来他又说：“距离还很远，可是时间已经差不多不够了，待会儿我们已过了安检，就马上拼命地跑过去，我给你拿行李，你跟上就行了，知道吗？”

“恩，好。”于甄妮点了点头，并做了个奔跑的姿势给他们看。

很快，就排到他们了，于甄妮先过去了，之后是上官飞鸿最后才是慕容雪。

等三个人都过去之后，便依照约定的方法朝飞机狂奔了过去。

就在还剩下一分五十九秒钟的时候，他们三个终于登上了飞机。

虽然是这样，险些还是没有上去。

要不是乘务员违反规定给他们开了门，他们三个肯定是要误了飞机了的。

于甄妮他们千恩万谢上去之后，三个人便迅速的找好了自己的位置，放好行李重重的坐了下去。

于甄妮的位置还好，紧靠着窗户。

到这时候，于甄妮一直紧绷的神经才又恢复了往日的正常，不过脑仁还是由于过度紧张有点疼。

不一会儿，飞机起飞之后，她朝巡视的空姐要了一杯可乐，咕咚几口就一口气喝了下去，然后才歪着脑袋枕在了座位的靠枕上。

她缓缓地呼了几口气，然后便安静的靠着窗户边上，看着整个昆明早上五点的景色。

两男一女，一行三人

慕容雪和上官飞鸿反而没有她想像的那么激动，他们闭着眼休息着。

早上7点20，飞机准时由昆明机场飞回来了。三个小时候后，下了飞机的三个人拿好行李就急急忙忙来到了出站口，慕容雪忙拿起手机给方律师打了个电话。

“方律师，我们已经准时到机场了，您派来接我们的人在哪里啊？”慕容雪边问着话，边左盼右顾着。

“哦，我马上让他给你打电话，稍等一会儿啊！”电话里头说。

“恩，好的，我等着。”说完，慕容雪便挂起了电话。

慕容雪拿着手机，回头对上官飞鸿和于甄妮说：“咱们再等一会儿吧，待会就有人找咱们了。”

“恩”他们两个不约而同的回答道。

这时候慕容雪的手机突然“嘟嘟……”的响了起来。

“喂，你好，我是慕容雪。”他拿着手机对着听筒说道。

“您好，我是方律师派来接您的司机小吴，您现在在哪里啊？”电话里的男人问道。

“哦，我们现在就在航站楼b出口的东南方，你现在能过来吗？”慕容雪很客气的询问着。

“没问题，您就在那块儿等我吧，我要不了五分钟就能到，对了您是几个人啊？”

“我们三个，两男一女，拿了三件行李包，找不到的话你就打我的电话。”

“恩，好的，那就先这样吧，再见啊！”

“好，一会儿见。”慕容雪说完便挂起了电话。

“怎么样了？”上官飞鸿着急的问着慕容雪。

“一会儿就来，他说他五分钟之内就能来，我们再等等。”慕容雪对他耸耸肩说。

司机先生很客气

“哦。”上官飞鸿轻哼了一声。

于甄妮把手里的行李箱又重新往前拿了拿，然后用手擦了擦头上的汗。

这时候，一个身穿黑色夹克衫的中年男人朝他们匆匆的走了过来。

在离他们不到50厘米的位置，那个中年男人停了下来并且对他们三个问道：“请问你们谁是慕容雪少爷啊？”男人很谦恭的问道。

“哦，我是，你是吴先生吧。”慕容雪也很客气的对来人回答说。

“恩，你好，慕容少爷，我就是方律师派来接你们的，现在我们可以走了吗？”男人很有礼貌的介绍完自己之后，就拿起了于甄妮身边的行李箱。

“恩，那就赶快走吧，我们直接去医院把。”慕容雪说这话时，明显带点着急了。

于是，三个男人分别拿了三个行李，而于甄妮这个女生则轻轻松松的跟在了后头。

大概向航站楼外走了200多米远，慕容雪他们终于在一辆黑色商务车前停了下来。

姓吴的司机先生赶紧拿电子钥匙开了锁，然后分别打开了副座和后边的车门。

“少爷，你们请。”说着他还用手划出了一个弧线。

慕容雪赶紧坐在了前边，上官飞鸿和于甄妮也分别坐在了中间的座位上。

等他们都上去之后，吴先生也跟着启动了车子，然后就朝医院奔去了。

“吴先生，待会儿我们到医院后，麻烦你再辛苦一趟，把这位小姐送回到我家，凌风别墅你知道吗？”慕容雪对着姓吴的司机说。

“恩，那里我知道的，没问题，放心吧。”

回去以后好好睡一觉吧

“那谢谢你了，吴先生。”

“不客气，你就不要这么说了，我这也是职责所在啊。”说着吴先生还笑了。

“我也想去看看夫人，行吗？”于甄妮大胆的说出了自己的想法。

“那个，现在还不行，等过些时候吧，我到时一定带你去。”慕容雪紧锁着眉，委婉的回绝着于甄妮。

“好吧，我知道了。”听到慕容雪这么说，于甄妮只好不再要求。

慕容雪说完这件事之后，也不说话了。

很快车子便开到了医院门口，慕容雪和上官飞鸿迅速的下了车。

“于甄妮，你先回去，这几天你也挺辛苦的，把行李交给张妈后你就好好地睡一觉吧。”慕容雪在进医院大门的一瞬间，扭头对车外看着他的于甄妮说道。

“好。”于甄妮看着他的眼睛点了点头，她望着他们直到两个人的背影彻底的消失不见。

“于小姐对吧？请您先上车，医院正门口不许停太久的，不好意思了。”吴先生陪着笑脸说。

“好。”于甄妮答应完就转身上了车，又坐回到了她原来的位置。

车上，吴先生一拧钥匙，车子就向前滑行了一段距离，之后他开着车子掉了一个头后，才真正的向凌风别墅驶去。

一路上，司机先生见于甄妮总是一副很无聊的样子，于是没事找话说道：“于小姐，你们这是从哪儿回来啊？”

“哦，我们刚从昆明飞回来。”于甄妮随便回了一句。

“昆明啊？那可是个好城市，四季如春，被称为咱们中国的春城呢。”吴先生越说越有了兴致。

“恩，是啊，那边的气候挺好的，不热也不冷。”于甄妮想反正自己呆着也觉得无聊，还不如何司机唠唠嗑呢。

年轻人，以后还有机会的

“你们都去什么地方了？听说云南除了昆明以外西双版纳也不错，你看这都五月份乐，要是你们早点去，赶在四月的话或许还能赶上人家的泼水节呢，哈哈，是不是啊？”他很高兴地聊着。

“是啊，我们本来也打算去旅行的，可是没想到刚到昆明就得到董事长生病的消息，所以就急着赶回来了。”于甄妮一脸无奈的说道。

“哦，原来是这样子啊，确实还挺可惜的。不过你们年轻人嘛，以后有的是机会到处去旅游。这次啊，听说董事长真是病得很厉害，所以方律师才迫不得已找少爷回来的。”司机先生先是感叹了一下说。

“恩，我知道了。”于甄妮很乖巧的点点头，显得十分善解人意。

“哦，对了小姐，咱们要去的凌风别墅是不是金桥高中附近的那个啊？”

“对，就是那儿。”于甄妮点点头很肯定的说。

“哦，那就快到了。”

说话间，凌风别墅那三层小楼便出现在了汽车的前面。

“滴……”的几声喇叭过后，慕容雪家的大门自动敞开了。

司机先生赶紧开了进去，这时候于甄妮看到张妈已经等在门口了。

“谢谢您送我回来，我先下车了。”临下车的时候于甄妮有礼貌的感谢了一下人家。

“不客气啦，你瞧瞧小姐你还这么客气。”司机先生不好意思的挠着那仅有的几根头发说。

于甄妮拉开车门，迅速的下了车，然后便在司机吴先生的帮忙下，把行李一件件的拿了出来。

狗狗，是不是想我啦

这一切动作发生的很快，几乎只有一分钟的时间。

等司机先生转身上车要走的时候，张妈已经来到了于甄妮身边，她走过来轻轻地用手搂住了于甄妮的肩膀说：“于甄妮，你们总算是回来了。少爷他们呢，怎么没一起回来？”

“慕容雪和上官飞鸿他们直接去医院了，他让我先回来。”于甄妮如实的报告着情况。

“恩，原来如此，这么远赶回来，你肯定也累了吧？要不你先回房间吧，行李等会儿我会叫人拿上去的。”张妈摸摸于甄妮的头，关心的对她说。

“好，我这就上去，谢谢你了，张妈。”于甄妮乖乖地答应着。

“这傻孩子。快去吧。”张妈说着又习惯性的拍了拍于甄妮的肩膀。

于甄妮便没有再说什么，径自朝自己的房间走去。

可是当她刚走进别墅客厅的时候，古牧好像是闻到了她的味道似地，倏地一下扑了过来，它用厚厚的皮毛使劲的蹭了蹭于甄妮的腿，然后“汪汪……”的大声叫了几下。

于甄妮看它那副粘人样儿，忍不住蹲下来用手抚了抚它的额头。

“你这个调皮的臭狗狗，是不是想我啦？”于甄妮边摸着它的头边小声嘀咕着。

古牧就像是能听懂人话一样，竟然抬了抬微闭着的双眼。

于甄妮觉得有意思极了，于是便高兴的又亲了亲眼前变得超级可爱的狗狗。

“哼……”狗狗这时候也高兴地从喉咙里传出了哼哼唧唧的声音。

“狗狗快来，这边来。”这时候客厅的门口出来了张妈的喊声。

听到喊声，古牧很听话的跑了过去，于甄妮赶忙回头看了看。

这傻妮子真是个活神仙

“甄妮，你快回房休息吧，它就是调皮，让我和它玩一会儿，就不会老去缠着你了。”张妈善解人意的对于甄妮说道。

“恩。好的……哈……”说着于甄妮还连着打了几个哈欠。

“看看，不说你还不上去呢，快点吧，都已经打哈欠了。”张妈笑了笑，接着指指楼上，意思是赶紧去。

于甄妮赶忙听话的站起来走上了楼梯。

她现在实在是有点困了，所以进屋后不久于甄妮就打起了鼾。

说实话，于甄妮还这算是个无忧无虑的女孩子，什么事情她都好像不在意似地。

就像韩真星对她的打击来说，这会儿可能都忘到九霄云外了吧。

这傻妮子，还真是个活神仙。

医院的病房里，慕容雪站在了母亲的病床前。

他刻意保持着冷漠的态度，脸上也毫无半点表情可言，就好像面前躺着的女人和自己无关一样。

可是他的内心里的波浪却在翻滚着，他其实真的好想上前搂住她，好好地在她面前哭一次。

但是他忍住了，继续保持着沉默甚至是冷漠的表情。

始终陪在慕容雪身边的上官飞鸿忍不住时不时的揪揪他的袖子，示意他亲热一点。

“飞鸿，你别扯他了，他可是我的儿子，我的儿子我了解。”病床上的女人用很凄凉的声音说道。

上官飞鸿本开口想说些什么，但被慕容雪的话挡住了。

“哼，你了解，你了解什么？其实你什么也不知道，什么也不懂！”慕容雪终于开口说话了，只是这语气有点让人受不了。

我很羡慕飞鸿有个好妈妈

上官飞鸿赶紧又向后拉了拉慕容雪的胳膊，并小声的嘱咐道：“阿雪，你注意点情绪，阿姨现在是病人。”

慕容雪好像意识到了一样，眼里的冷漠少了一丝。

“阿雪，你毕竟是我的儿子，我知道你一直都怪我没能好好地照顾你，其实我也怪我自己。”女人说着还流下了眼泪。

“那有什么用，从我进来到现在已经快半个小时了，我从小到大都希望你能和我多呆些时间，没想到居然是现在。居然是你生病了，我才能在你身边呆上一时三刻。你知道吗？我好恨好恨，不仅仅是恨你，也恨我自己。我恨我有你这么个女强人妈妈。”慕容雪抑制不住情绪，猛地喊叫着。

一边的上官飞鸿赶忙伸手捂住了他的嘴，并对他说：“阿雪……你……”

“我怎么了？”没等上官飞鸿说完，慕容雪就甩开捂着自己嘴的手，大声咆哮着。

“你不要喊了，阿姨现在需要安静，这是在医院。”上官飞鸿使劲的拽拽他说。

一会儿之后，慕容雪恢复了常态之后说道“好，我小声说，你放开我。”慕容雪说着又回拽了一下自己的手。

上官飞鸿见他怒气已经消散了不少，便放心的放开了他。

“慕容董事长，您知道吗？一直以来我都羡慕飞鸿有个好妈妈，上官阿姨在我心里留下的印象都快比您深刻了。我小的时候那么渴望能和您一起去玩，哪怕简单的呆在一起都已经足够快乐啦，而您呢，您连见我都不愿意见吧。”慕容雪说着说着又激动了起来，不过这次不是喊叫，而是说话时有些哽咽。

“儿子，我知道，妈妈知道很对不起你，以后等妈妈不忙了，我一定好好的陪你。”女人还是一直的流泪，她现在给人的感觉已经完全没有了先前女强人那种干练的印象了。

心痛已经掩盖了身体的疼痛

“还要等，还要等到什么时候？我已经不想等了，算了还说什么呢？”慕容雪说着还叹了口气。

“儿子，你相信我，我答应过你的就一定会算话。”女人很认真的说道。

“我不信，也不想信，您还记得当初我五岁上幼儿园的事情吧，当时你也这么说。可是结果呢，您还不是没有履行嘛，算了，我亲爱的妈妈，我不奢求你对我怎么样了，反正我现在不也正正常常的长大了吗？”慕容雪不断地说着气话，虽然表面上很解气，可是在他的心里还是有什么东西在敲打着自己，很疼很疼。

“孩子，我知道我做错了，你就原谅妈妈那些过去吧。”女人挣扎着恳求着，此时她身体里的痛已经比不上心里的痛了。

“阿雪，你不要再说了，阿姨都已经疼成那样了你还不停地气她，你那么急的赶回来就是为了折磨阿姨吗？你怎么老是认不清自己的心呢！”一边的上官飞鸿再也忍不住了，他面对着慕容雪摇着他的肩膀说。

“咳咳……”病床上的女人突然疼得咳起来，并不时的要要呕吐的样子。

上官飞鸿实在是不忍心，便一把把慕容雪推到了紧离床边十厘米的地方。

慕容雪这时后看母亲这么难受，也忍不住低下头，现在他眼里的冷漠也随着刚才的叫嚣一并不见了。

病床上的女人突然从他的眼神里看到了温柔，看到了关心。

这孩子越来越像他的父亲了，女人不禁在心里想到。

“咳咳……”她又不停的咳了数声。

慕容雪这时侯再也忍不住了，他把自己的手轻轻地按在女人的背后，然后一下一下的由上往下顺着方向抚摸着。

母子之间没有解不开的仇

“怎么样？”他还是语气生硬的问自己躺在床上的母亲说。

“谢谢你儿子，好多了。”女人抬起头用颤抖的声音回答她的儿子说，此时她的眼里已然充满了泪光。

“恩，那就好好休息吧，我会在你身边守着的。”慕容雪的话语也随着眼神的温柔变得温柔了。

“儿子……”话还没有说完，病床上的女人就一下子抱住了她的儿子。

母子俩顿时环抱在一起，痛哭起来。

上官飞鸿刚才还在担心的心情一下子就豁然开朗了。

毕竟，母子之间没有什么解不开的仇，他相信只要慕容阿姨多和阿雪好好呆上些日子的话，他们之间蓄积了那么久的隔阂一定会抹杀掉的，只是不知道现在这种温馨的时刻能持续多久。

以他对慕容雪的了解，只要慕容阿姨做回到一个母亲，而不是公司的董事长或是女强人的话，慕容雪和她的关系就会一直好下去的。作为慕容雪儿时至今的伙伴，他也替他盼望着。

两个人哭够了以后，慕容雪赶紧放开了母亲并且说：“妈妈，你不要伤心了，这段时间我会一刻都不离开你的，要赶紧好起来，我还有好多事情要和你说呢，还有我也有个朋友要介绍给你。”慕容雪擦掉自己的眼泪，兴奋地不知道要说什么好了。

没等慕容夫人开口，慕容雪便用用自己的手帮她也擦了擦眼角及脸上的泪珠。

“恩，我等你讲给我，你说什么我都愿意听你说。”慕容夫人这时是一副超级满足的表情。

“呵呵，妈，你先休息吧，我们有的是时间。”

“好。”慕容夫人这时候抓住了慕容雪的手，并把它放在了胸前，然后慢慢的闭上了眼睛，就好像怕儿子会随时不见似的。

慕容雪刚刚擦完泪的脸又因为这样而再次有了两行水沟。

他好害怕这幸福太短暂

上官飞鸿从口袋里掏出了一片湿纸巾给他，他却对他笑笑，眼里充满了幸福。

“傻瓜，即使是那么幸福，眼泪也没必要流个不停啊！”上官飞鸿笑笑说。

“呵呵，你不会懂的，我从来都没觉得幸福过，现在总算是感觉到了。”慕容雪还是傻傻的笑着说。

“恩，那就好。”上官飞鸿也放心了。

“哦，对了，我出去问问方律师阿姨什么时候做手术？”上官飞鸿突然想起来似地说道。

“好，你去吧，我要再陪陪妈妈。”说完慕容雪刚转向他的头又转了回去。

上官飞鸿便抬腿出了病房，找方律师去了。

慕容雪低头再看的时候，睡着的母亲的脸上竟然出现了笑容。

他们母子真的已经好久没有这么近距离的接触了，他现在才发现母亲原本美丽的脸上已经开始有岁月留下的痕迹了。

你瞧眼角的鱼尾纹，还有那额头上的淡斑，母亲真的是不年轻了。

慕容雪心抽痛的同时，他不自觉的抓紧了母亲的手。

他默默的看了她许久，手连动都没有动一下。

等她的鼾声此起彼伏时，慕容雪把手轻轻地撤了回来，他想要去门外问问她的具体情况。

可是他把手抽回来的一瞬间，却感到了迷茫。

他好害怕这幸福是短暂的。

他好害怕他会再次和她变得冷漠。

不过他还是缓缓地站了起来，踮着脚轻轻地走出了病房。

门口的角落里，上官飞鸿和方律师说着点什么。

慕容雪毫无声息的慢慢挪了过去，他很想知道母亲现在要怎么办？

“方律师，你好。”慕容雪冷不丁的一开口，把正说话的两个人吓了一大跳。

“啊，慕容雪，你好。我正在和你的朋友说你母亲的事情呢，你也听听吧，我们得赶紧做手术了。”方律师很有条理的说道。

“为什么刚发现时不做呢？”慕容雪一直有这个疑问，这下终于找着人能问个清楚了。

把你一个人留下我会不好意思的

“哦，那是因为董事长的身体一直很虚弱，医生建议等她的身体适合开刀的时候再做手术。”方律师对上官飞鸿他们说道。

“原来是这样！那您说我母亲到底要什么时候才能做呢？”慕容雪一脸焦急的问道。

“这个吗？具体我也不好说还要问问医生才能知道。不过今天早上五点的时候，护士小姐来采过一次血，说是化验看看各项指标达没达到标准。”

“恩，可是今天之前能出来吗？”慕容雪还是很不放心的问道。

“估计没问题，放心好了，慕容少爷。”方律师安慰他说。

“您不要再叫我少爷了，方伯伯。您还是直接叫我阿雪吧！”慕容雪见方律师老那么客气，不免有点不好意思起来，毕竟人家还是老一辈嘛。

“呵呵，好，阿雪。”方律师很高兴的同意了，同时他还用一种欣赏的眼神肯定了一下。

三个人又聊了好大一会儿，就在谈话继续的时候，方律师接了个电话便回了公司，等他走后慕容雪对上官飞鸿说：“飞鸿，时候也不早了，你赶紧回家看看吧，阿姨还不知道你要回来呢吧？”

“恩，昨天一直忙，等想起来的时候又太晚了，我怕影响他们睡觉就没往回打电话。”

“阿姨肯定会担心的，你就赶紧先回趟家吧，我妈妈这儿有我呢，你就放心吧。”说完慕容雪还拍了拍上官飞鸿的肩膀。

“我没事，要不我盯一会儿，你先去睡个觉。要不然我一个人走了只留下你，我会不好意思的。”上官飞鸿半认真半开玩笑的说。

“傻小子，又不是在外地你怕什么，我慕容雪自己能行的，快走，不然我可要赶人了啊！”说着慕容雪还伸手把上官飞鸿朝医院门口推。

像久未归家的游子一般，思家心切

两个大男孩就在走廊里拉拉扯扯起来。

“好了啦不要推，我自己走。”上官飞鸿看看护士们投来的异样眼神，赶紧站直了身子说。

“那好，限某人在一分钟内赶紧离开，不然的话我可就……”还没等慕容雪说完，上官飞鸿就赶紧闪人了。

他太了解慕容雪，要是刚才不走的话，他俩不定还会闹出什么笑话来呢，所以啊，他要是强迫人家回去就回去呗，大不了回去了再回来。上官飞鸿边这么想边出了医院正门口。

他走到马路上时，伸手就拦了辆ＴＡＸＩ，然后飞快的赶回了家。

说实话当他刚看到慕容雪和慕容阿姨和好后，就有了一股要见家人的冲动。

这会儿上官飞鸿坐在车里有说不出来的激动。

现在的他就像是个久未归家的游子一般，思家心切。

凌风别墅二楼，于甄妮的房间。

于甄妮根本就没有睡着，她打进房间以来一直都在思考一个问题。

那就是她现在到底要不要回一趟学校，把请的假消掉然后好好地找人帮自己补补课，虽然慕容雪先前答应过自己他会帮忙的，可是人家家里发生了那么大的事，哪有时间啊？

除了学习以外，最让于甄妮担心的还有要如何面对韩真星他们。

转学是不可能的了，自己是下了好大的工夫才过来的，再说她突然转学的话，妈妈也不会同意的。

那么现在唯一的办法只能是厚着脸皮去学校了，即使这会儿能躲，以后也躲不了啦，所以啦，该面对的还是要面对，还是早点解决了比较好。

于甄妮决定打车去学校

于甄妮想好后，便一个翻身从床上坐了起来。

之后，她迅速的下地翻橱柜找衣服，然后穿戴整齐急匆匆的出了门。

“于甄妮，你去哪儿？”当她走到客厅门口时，张妈不知从哪里突然站出来问她说。

于甄妮身子抖了一下说道：“哦，张妈，你吓我一跳。我现在回一趟学校顺便把假条消掉。”

“哦，去吧。不过要记得早点回来吃饭。少爷刚才来过电话，因为怕吵醒你所以没通知你，少爷说了让你不要瞎跑，有什么事的话等他回来再说。还有少爷叫你给他回个电话。”张妈重复着慕容雪在电话里的要求说道。

于甄妮并没有听的很清楚，便大步从别墅里走了出来。同时她随口答应着“恩，我知道了，办好后我就回来。”

因为现在已经是十点半了，于甄妮想趁室友们还没下课时回一趟宿舍，所以她一出门就奢侈的打了一辆出租车。

“麻烦您，到金桥高中，越快越好。”上车后她大声的说道。

“好。”司机听到地名便立刻向目的地驶去。

大概10分钟之后，出租车已经来到了校门口。司机先生问于甄妮说：“小姐，要开进去吗？”

“不了，我就在这下，多少钱？”于甄妮看看计价器上的显示问。

“十块钱。”

“给您。”于甄妮说着便从口袋里拿出了十元钱给了司机。

“好，再见，小姐你慢走。”等于甄妮下车后，出租汽车便扬长而去了。

于甄妮站在校门口，犹豫了半天，终于决定进去了。

今天的校园里不知道为什么显得格外的安静，原来的嘈杂声现在居然没有了。

静子那家伙一声不吭地走了

于甄妮离老远的地方看了看教学楼上的时钟，现在已经显示快十点四十五了。

于甄妮想，不行了，我得抓紧时间赶快回宿舍，要不然遇见静子就尴尬死了。于甄妮想完便像风一样的的朝女生宿舍跑去。

幸好这个时间段宿管不在，要不然光向他们解释也得一段时间呢，于甄妮轻轻松松的走过了宿管办公室之后，就很快的来到了她自己的宿舍门前。

以防万一，她小心翼翼的敲了敲门。

“谁啊？”宿舍里居然有人，但听起来不像是静子的声音。

于甄妮轻轻地推开了门，然后走了进去。她进去的第一眼就看向了静子的床铺。

但是现在那里居然空空的，整个铺上连床单也没有了。

于甄妮一下子愣住了。

“哦，是于甄妮啊，我还说谁呢？你不是请假了吗？”于甄妮还没来得及看清是谁，就已经听到了她一连串的问题。

于甄妮顺着说话的声音终于找到了人，原来是他们班的小仰。

“喂，于甄妮你干嘛傻站在那儿不说话啊！”小仰又问道。

“哦，人家还没反应过来呢，对了，你怎么没去上课？”于甄妮赶忙搭腔道。

“呵呵，我不舒服肚子疼，所以向班主任请了假回来休息。你怎么回来了？”小仰问于甄妮说。

“我是来销假的，顺便回来看看宿舍里的人。”于甄妮找了个很好的借口说道。

“恩，还是你好还知道想我们，静子那家伙就很讨厌啦，她一声不吭的就走了，什么原因也没说，我们都不知道怎么回事？还是班主任偶然说起她转学了，我们才知道。对了于甄妮你和静子最好，你知道为什么吗？”小仰很是不明白的问。



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第30章

她的枕头里藏着一封信

于甄妮心想，看来静子并没有把她们之间，还有和韩真星的事告诉别人。

“哦，我也不知道啊。她……没跟我说过……她和班主任说她要去哪儿了吗？”于甄妮真的很想知道静子和韩真星到底去了哪儿，是不是已经离开这个城市了？

“不清楚，班主任没说，就知道是转学了，挺奇怪的。”小仰想到这些还不住的挠了挠头。

“算了，我也不清楚怎么回事？”于甄妮摆出一副很无奈的表情说。

“呵呵，是啊，这家伙也算是来无踪去无影了。”小仰说着便突然捂着肚子趴了下去。

“你没事吧？”于甄妮看她忽然疼成那样，所以很着急的问。

“……没事了……”

“很疼吧？你忍一忍，女生就是这样。”于甄妮无奈的说。

“是啦，你忙你的吧，于甄妮，不用管我了。”小仰看她始终盯着自己，有点不好意思起来。

“好，我在自己的位置坐一会儿。”她说着便走了过去。

好长时间没人住，自己的铺还是很干净的，只是枕头有些歪。

于甄妮坐在床上，手不由自主的抓起了枕头，她打小就有个抱枕头的毛病，妈妈让她改，她却一直都改不掉，就像她的任性一样，天生的，这辈子怕是改不过来了。

抓起枕头的一瞬间，于甄妮在原来枕头的位置发现了一封密封的很好的信。

她想都没想就把它拿了起来，上边写着：“于甄妮亲启”五个大字，这明显是静子的笔迹，她再熟悉不过了。

于是于甄妮赶紧伸手撕开了信封，拿出信默默地读了起来。

对不起，于甄妮

亲爱的于甄妮：

你好，我是静子。我猜想在你收到这封信的时候，我和韩真星已经选择离开这所学校和这个城市了，所以你不用担心会再遇到我们，彼此也不会那么尴尬了。

对不起于甄妮，真的很对不起。或许我现在能说的也只能是这句对不起了，说实话从一开始我就不想伤害你，可是我们又不得不利用你，因为慕容雪感兴趣的女生只有你而已。

说实话，要不是生活所迫，我想我们也不会选择这种方法来伤害你的。在我眼里你是那么的单纯、那么的天真，我有时候都想，我要真的是你的好朋友就好了。这样我们就可以一直快快乐乐的在一起了。可惜，谁能想到，我做的一切却是以好朋友的身份来伤害你。

还是很想能得到你的原谅，尽管我知道这只是奢望。但我还是忍不住去想。

说起韩真星，我不得不说我很爱他，其实我认识他的时间不如你早，可是我们之间的那份感情却是你不能达到的。因为在他最落魄，最需要帮助的时候，是我在和他一起共同进退，所以我知道我在他的心里就如同他在我的心里的分量一样坚如磐石。

起初，你刚来学校说是来找男朋友韩真星时，我还吃了一惊，甚至和他吵了一架，可是后来他告诉我，他并不喜欢你只是很喜欢你妈妈罢了。或许你们小时候很好吧，可是他说他并没有爱过你，所以当你来找他，我在暗地生气的时候，他还笑着向我保证说，你不过只是个邻家傻乎乎的小丫头。所以你和他一起约会时，我一直很放心，因为我很相信我们之间的感情。

至于为什么偏偏要选择你，一切都只是因为我说的那句话——慕容雪感兴趣的女生只有你而已。

你成了我们复仇路上的牺牲品

我们也没想到堂堂的校霸竟然会喜欢上一个刚进学校的小丫头，所以刚开始听说这个消息时，我们俩都无比的兴奋，他甚至开心的一宿没睡。真没想到我们琢磨了那么久的复仇计划终于要因为你的到来而实现了，我和韩真星都激动的不得了。

你大概不知道为什么我们会这么千方百计的谋害慕容雪吧，那是很久很久以前的事了，还得从父辈说起。原来你也知道真星家还算是有些钱的，他的父母亲对他也很宠爱，可是有一天他的梦却彻底的被人破坏了。很难相信，是慕容雪的母亲夺走了真星的一切，他的家，他的父母，甚至是他家的财产。于是，长久以来真星一直是靠着自己幼小的身体勉强度日。

说来我家也是因为同一种原因而落败的，所以我们认识后不久就因为是同病相怜，很快的就建立了一种别人之间不可能有的特殊信任。

他每时每刻都想着要报仇，所以我身为他的女朋友就有职责去帮他，于是很不幸你成为了我们复仇路上的牺牲品。

自打你来班级以后，我就想方设法刻意的靠近你、讨好你，取得你的信任，为的就是能从你那儿得到更多的来自慕容雪的信息。

…………

对不起，请容许我最后道一次歉，这样我们的心里也会好过些。

甄妮，好好保重自己。

再见。

静子。

2010年3月14日

于甄妮看着看着这信，心里虽然还是很愤怒，但是眼里却已充满了泪花。

她没想到原来一开始，她就成了他们的猎物。更没想到的是韩真星和慕容雪家竟会有那么深的仇怨。

只是为什么偏偏要牵扯她，伤害她呢？他们两家有什么仇怨跟她有什么关系？

善良的真星哥哥变成了嗜血的阴谋家

她原来爱的那个纯真善良的真星哥哥怎么突然就变成了个嗜血的阴谋家。她搞不懂，她真的弄不明白。

难道仇恨真的能那么快的改变一个有理智的人吗？

于甄妮慢慢的收起信，把它又重新塞回到信封里，然后折起来装在了上衣口袋里。

她擦了擦眼角流淌的热泪，平趴在了床上。

默默地哭了一会儿之后，于甄妮精神恍惚的站了起来，她想，还是趁着人不多的时候悄悄地离开吧，要不然大家都回来又问起静子的时候，她怕她会忍不住委屈的哭出来。

要知道她才是这整个事件的受害者啊。

于甄妮连招呼都没和小仰打一声，就收拾好东西，径自离开了。

没想到五月的微风还那么凉，于甄妮被风吹起的头帘上还带着泪珠。

于甄妮勉强支撑着悲伤的身体，慢慢吞吞的走在了学校通往外边世界的大路上。

她好想找个人借一副肩膀，更想有个人能带她离开这个地方。可是一切都是空想，现在她只能一个人独自坚强。

—————————————————————————————

医院里，慕容雪还在尽心尽力的照顾着母亲。

还好，刚才医生已经把早上抽血的化验结果告诉给他了，医生强调说只要母亲的红细胞血项再提高一点的话就可以做手术了。

慕容雪抓着母亲的手把它放在了自己的脸上。

很温暖、很柔软，那是长久以来他渴望的双手传达出来的让人难忘的感觉。

“咳咳……”慕容夫人突然咳了几声。

“怎么了，您没事吧？”慕容雪焦急的站起来，询问着母亲。

那个女孩叫什么名字

“……没事，刚刚只是不小心呛到了，傻儿子，不要担心了。”母亲伸手抓了抓他的手说。

“哦。”慕容雪这才放心的应了一声。

“儿子，你早上说你要和我说什么事来着？”慕容夫人搜索着记忆。

“呵呵，您还真是个女强人，我随便说的话您都能记着。”慕容雪笑笑说。

“那哪是随便啊，我儿子和我说的话不多，我当然要好好记着了。”慕容夫人边说边回想着。

“您别想了，我要说的是我要带个女孩子给你看。”慕容雪见她锁着眉毛思考的样子，实在不想让她太累，所以直接回答道。

“哦，女孩子，哪个女孩子啊？”慕容夫人不禁问道。

“你可能见过，就是上次我住院时照顾我的那个丫头。”

“恩，我知道了，就是你那个女同学吧？”慕容夫人回想到于甄妮的样子说。

“是她啦，我说的就是她，她本来也是和我们一起旅行的，这不又一起回来了嘛！”慕容雪很遗憾的说。

“哦，对了，那女孩子叫什么来着？”

“于甄妮。”慕容雪大声说着，提到于甄妮他就一脸的甜蜜。

慕容夫人看到儿子那副样子，一下就明白了。

她突然也回想起了于甄妮的样子，看起来很单纯质朴，说话也大大咧咧傻乎乎的样子，比一般的女孩子要多出一种说不出来的味道。

于是，她问慕容雪说：“儿子，告诉妈妈，你喜欢那女孩子什么呢？她是哪里吸引了你？”

“说不清楚，反正第一眼看见时就觉得有好感了，重要的是我感觉现在越来越离不开她了。”慕容雪红着脸跟自己的妈妈说道。

于甄妮像只小鸟一样飞走了

“傻儿子，女孩子还要好好地再看看，别急着说这些傻话。你们都还小还不能真正的体会什么是爱情，所以你们现在还处在一个盲目期。儿子，听妈妈的劝，现在先好好学习，等你们稍微在长大一点再提感情好不好？”慕容夫人有点不赞同的说教着。

慕容雪刚才还高兴地心情，现在有点灰暗了。

他原本以为母亲会赞同和支持他的，没想到她还是那副老样子。

他的心里又起了涟漪。

怎么办？她会不会不接受于甄妮啊？

慕容雪看看病床上的母亲本来还想说话，却又生生的憋了回去。

他知道她现在是关键时期，他不能气她，所以这事还是以后再说吧。

不过于甄妮这死丫头到底睡醒了没有？怎么都这么长时间了也不回个话啊？

他记得他有叫张妈告诉于甄妮打个电话过来吧！

哼，这个家伙，气死我了。

慕容雪放下母亲这边的心事，又不得不担心于甄妮那儿了。

于是，慕容雪不理会母亲的絮叨，对她说道：“妈，我出去一下，你自己小心点，有事就叫我。”

“恩，去吧。”慕容夫人体谅的回答道。

慕容雪听到回话，便立刻大步出了病房，然后他站在走廊里拿起电话拨了号。

“喂，张妈？”慕容雪不肯定的问道。

“是，少爷，是我。”电话里的女声答道。

“于甄妮那丫头醒了没有啊？”

“甄妮，她已经出门了。”张妈在电话里大声的说。

“出门？她去了哪里？”慕容雪一听说于甄妮出了门就着急起来，就好像于甄妮像小鸟一样飞走了似的。

“说是去学校，她走的时候交代的，这会儿怕是要回来了吧！”张妈随口说道。

说曹操，曹操就到

“去学校？去那干嘛呀？”慕容雪在电话里小声嘀咕说。

“说是去销假，等会儿她回来，我再让她给你打一个电话吧!”张妈对慕容雪说道。

“只好那样了，这次你一定要看着她给我打，要不然我怕那个丫头又会爽约的。”慕容雪一字一顿的吩咐着张妈，电话里的语气相当的严肃。

“知道了，呆会儿她一回来我就让她打给你。”

“好吧，对了，家里最近还有什么事吗？狗狗好不好？”慕容雪捎带着问了一下张妈。

“没事儿，都好好的，就是不知道夫人现在的病情怎么样？”张妈语气里显得有些担心。

“哦，放心好了，妈妈她还好，过一两天就可以做手术了。”慕容雪随口说了两句。

“这样就好，我也放心了。”张妈在电话旁，拍拍胸脯说道。

“呵呵，那没事的话我就把电话挂了，我得回去看看妈妈。”慕容雪边说边向病房门口走去。

“恩，好的，少爷，挂吧。”张妈说完这句，等了几秒之后就挂断了电话。

就在这时，于甄妮垂头丧气的回来了。

张妈心想还真是说曹操，曹操就到啊！

自打于甄妮一进门张妈就觉得很奇怪，上午走的时候还一副快快乐乐的样子，怎么一回来就显得那么没精神的呢，于是，张妈怕于甄妮发生了什么事，赶忙走上前去问了问：“甄妮，怎么了？为什么垂头丧气的啊？”

“张妈，我……我……呜呜……”于甄妮还没说完就一下抱住了眼前的人，还大声的哭了起来。

想痛痛快快的大哭一场

“甄妮，乖孩子别哭了，告诉张妈，到底是怎么了？为什么这么伤心？”张妈一只手抱着于甄妮一只手抚摸着她的背部着急的问道。

“……呜呜……我……”于甄妮顿了顿，半天也没有说出来。

“好了好了，甄妮你不愿说，张妈也不逼你，可是啊，我可不想看到你哭的眼睛红红的，所以甄妮不要哭了。”张妈贴心的安慰着于甄妮说。

“恩，我知道了。”说话的时候，于甄妮勉强止住了哭泣，泪水流在了眼眶里打着转。

“好。”张妈依然拍拍于甄妮的背部说。

于甄妮在张妈身上趴了一会儿之后，便离开了张妈的怀抱。

“傻丫头，不哭了就好。什么事情都会过去的，要乐观一点。”张妈扶着她的肩膀看着她说。

“呵呵。”于甄妮抬起眼，不好意思的笑了。

其实，她也不想哭，只是刚才张妈一问她，她就忍不住的发泄了出来。谁让张妈这么像自己的妈妈啊。

可惜妈妈不在身边，要是她在的话，想必自己会再痛痛快快的大哭一场的。

虽然被伤害了，可是她还是有点担心静子和韩真星，真不知道他们两个会去哪里？

其实，要是他们认认真真给她道个歉的话，她会选择原谅他们的，她从来都没想过要赶走谁的，况且真星哥哥真的过得不好。

就在于甄妮愣神的时候，张妈突然放下了在于甄妮双肩上的手，然后微笑着对于甄妮说道：“对了，甄妮，少爷刚才又来电话了，他要你一回来就打给他，你赶紧回一个吧，省的我们少爷担心，好不好？”

“恩，好吧。”于甄妮看看张妈，无奈的走到了电话机旁。

我总在非常脆弱的时候怀念你

“可是张妈，我不知道慕容雪的手机号耶？”于甄妮站在那儿，一脸无辜的说道，同时显得很为难。

“啊？你这孩子怎么和他们两个大男孩一起出去了那么久连个电话号码也不要呢？”张妈无意的责备着于甄妮。

“不是啦，我又没有手机，再说我觉得我没有事情要找慕容雪啊！”于甄妮红着脸辩解说。

“呵呵，傻丫头，记下一个人的电话号码还是很必要的，你想你要是万一哪天遇到了着急的事需要人帮忙，可是却不记得朋友的联系方式那不是很抓瞎嘛！”张妈耐心的对于甄妮说着。

“也是，我以前怎么就没意识到呢？”于甄妮挠挠头发，不好意思的对着她笑了。

“呵呵，傻丫头。现在还不晚，以后多留心点就行了。”

“知道了，谢谢张妈。”于甄妮说着，还向她抛了个飞吻过去。

“哈哈，傻孩子，少爷的手机是152104353**，你赶紧给他回一个吧，我想他一定很着急了。”

于甄妮等张妈说完就飞快的在电话机上按下了这一连串的数字。

她回头还想说什么的时候，张妈并不在旁边而是去了别处。

没一会儿，电话里传出了悦耳的音乐声，“忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有。我想起了你，再想到自己，我为什么总在非常脆弱的时候，怀念你，我知道太放不开你的爱，太熟悉你的关怀，分不开……”

于甄妮拿着话筒，不自觉的跟着轻哼起来。

“喂，于甄妮，你的嗓音好难听啊。”于甄妮还在轻哼的时候，电话那头忽然传出了说话声，一听就是慕容雪那个坏坏的家伙。

“……你……”于甄妮气得老长时间没有回话。

别人会担心你嘛

“喂，傻丫头，快说话呀，是不是被我说的不好意思说话了啊？哈哈……”电话那头慕容雪放肆的大笑着。

“去死，谁不好意思了，我才不怕被你笑呢，人家唱的就是难听，谁要你听了？”于甄妮气鼓鼓的说着。

“哈哈，你看看，我就说你于甄妮的定力不够，飞鸿还不信，现在看来你一定是被气成气球了吧。”慕容雪开着玩笑的说。

“哼，我不要理你了。”说着，于甄妮就要挂电话。

“喂，于甄妮，你先别挂，我有事要说。”电话那头慕容雪一听说于甄妮要挂电话，就赶忙大喊着说道。

“干嘛？不挂难道你还要继续嘲笑本小姐啊！”于甄妮用讽刺的语气说。

“怎么会？好了不开玩笑了好吧，我们说正事儿吧。”慕容雪一改往日的嬉皮笑脸，突然一本正经的对电话这头的于甄妮说道。

“好吧，什么正经事？”于甄妮很好奇慕容雪能有什么重大的正事找她。

“哦，是这样的，听说你回学校了？”慕容雪用疑问的口气问。

“是啊！这又怎么了？难道我就不能回去吗？”于甄妮还在生刚才的气，所以语气怪怪的说。

“当然可以了，只是，只是别人担心你嘛！”慕容雪很小声的在电话里嘟囔说。

“……”

“喂，于甄妮，怎么不说话了，你还在吗？”慕容雪见老半天没有人回话，还以为于甄妮放下电话溜了呢。

“我……我在啊，不过你干嘛担心我，我又不是七八岁的小孩子。”于甄妮说这话时，心不由自主地猛跳了几下。

好好照顾你的母亲吧

“不说这个了，反正你知道我担心你就好了，对了，学校里今天有什么事情吗？”慕容雪故意岔开了尴尬的话题。

“……哦，倒是没什么事。”于甄妮想到了那封信，可是她不知道该不该和慕容雪说，毕竟那封信是别人给自己的，应该算是隐私吧。

“真的没有事吗？”慕容雪听于甄妮刚才的语气好像是有点犹豫，于是追问道。

“没有啦。”于甄妮在电话里非常肯定的说。

“那好，我想问你，你去销假的时候，静子他们在你们班里吗？他和韩真星两个人有没有为难你啊！”慕容雪相当八婆的问了一箩筐问题。

“没有了，……她们……已经转学了。”于甄妮想早晚慕容雪都会知道，还不如现在老老实实的告诉他呢，于是她就瞒不住的说了出来。不过她没有说静子的信。

“啊？真没想到。他们居然会转学。”慕容雪在那边感叹道。

“是啊，其实根本就不需要嘛！”于甄妮也跟着说。

“不过这样也好，最起码我不用担心你了。”慕容雪又自恋的说了一句。

“你担心我干嘛，我好好地，对了，你母亲怎么样？身体好点没？”于甄妮想起来似的问了一句。

“她还好，过一两天就动手术了，到时候她会搬回家和我一起住。”慕容雪很激动地说着。

“恩，那不是很好吗？祝贺你。”于甄妮突然也替慕容雪感到很高兴。

“呵呵，那是，谢谢你咯。”电话那头的慕容雪说着说着就又有点嬉皮了。

“不和你说了，你还是好好照顾你母亲吧。”于甄妮实在是有点烦，所以这么说道。

“好吧，那就晚上再聊。”说完慕容雪就挂断了电话。

居然有点舍不得离开这里

电话里立刻就传来了“嘟嘟……”的忙音声，于甄妮听到后也直接把电话搁下了。

放下电话，于甄妮就想上楼去休息，这时候张妈又走了过来。

“甄妮，先吃点中午饭再上楼吧，饿着肚子可不好。”

“恩。”于甄妮本来不想吃的，可是张妈已经叫自己了，于是她就又走到了饭桌旁。

之所以过来吃饭还有一个原因，那就是她已经记起自己的身份了。

她于甄妮可是来凌风别墅打工的啊，怎么能什么都不做像个小姐似的呢，所以她决定吃完饭后就帮忙刷碗，整理整理厨房来尽到自己的职责。

这样的话，就省得会被别人说闲话了。

不过她又想，如果合同能终止的话，她能搬回宿舍的话那就更好了，毕竟现在又不需要付那么多的学费了，所以自己没必要老在慕容雪家里打工。还有，当初要不是为了凑够韩真星的学费，她恐怕是说什么也不会留在这里的。

现在好了，韩真星已经走了，自己就再也没必要留在这个大别墅里了。

只是怎么一想到要离开这里，心里居然还有点舍不得呢。

还真是奇怪啊！

于甄妮想着这些的时候，不自觉的苦笑出了声。

一笑出口，于甄妮就赶忙捂住了嘴，她暗暗的想幸好这时候餐桌前只有自己一个人。

她扭过头，冲着厨房里的张妈喊道：“张妈，要帮忙吗？”

“不了，马上就好，你在那儿等着吧。”

“恩，知道了。”于甄妮想估计张妈是不敢让她进厨房的吧，毕竟她面试时的厨艺，她老人家已经见识过了。

不多时，张妈端着两盘像模像样的热菜出来了。

不能饿坏我们家小少爷啊

于甄妮凑到饭桌前用鼻子闻了闻，说道：“好香啊，张妈您的手艺真好呢。”说完她还使劲的吸了吸鼻子。

“呵呵，傻丫头快坐下吧，今天中午就我们两个人，所以就凑合只炒了两个菜，慢慢吃吧。”说着张妈还把早已准备好的碗筷发给了于甄妮。

于甄妮赶忙接了过来。

“喏，这个是青椒鳝鱼，也是我们少爷最爱吃的几道菜之一，你尝尝好不好吃？”张妈边说边给于甄妮夹了一大筷子菜。

“恩，鳝鱼肉吃起来滑溜溜的，有点像是牛蛙。”于甄妮吃了一口后，评论说。

“呵呵，小丫头，你再尝尝这道辣子鸡，也是少爷爱吃的。”张妈说完又夹了一大块鸡肉给她。

于甄妮夹起来放在嘴里慢慢的嚼了起来。

“怎么样？”没等她吃完，张妈迫不及待的问。

“呵呵，有点辣，又有点麻，不过被油浸到的鸡肉很香。”于甄妮回忆着说。

“恩，不错，这道菜可是用了好多四川的正宗麻花椒的，少爷之所以喜欢吃就因为它的麻辣香三点。”张妈对于甄妮说道。

“哦。”于甄妮随口答应了一句说。

“呵呵，甄妮，等有空张妈教你做这两道菜怎么样？”张妈很温柔的问她说。

“好啊。那太好了，谢谢您”于甄妮说着还轻轻的点了点头。

“那就好，等以后那天我要是出门了，你就好好地做给少爷吃，可不能饿坏了我们家小少爷啊。”张妈好像是开玩笑的说。

“啊？我啊，我可不能保证。”于甄妮也开玩笑似的回答道。

“好了，快吃吧，多吃点。”张妈一边说一边给于甄妮不断地夹菜。

“谢谢张妈，您也吃。”于甄妮不好意思的说。

饭菜也堵不住你这张嘴

两个人吃了大概二十分钟后，终于是吃饱了，于甄妮见张妈要收拾碗筷的的时候，赶忙把活儿抢下来。

等于甄妮收拾好一切之后，她便走进了二楼自己的房间。

于甄妮进房后，首先把那封静子给她的信给藏了起来，然后才故意找些别的去忙。

现在，于甄妮原本吃饭时的留下的好心情又因为想起了那封信，而变得灰暗了。

她想她可能还需要好长一段时间才能淡忘，才能重新燃起希望吧。

再说医院里，上官飞鸿刚过来没几分钟。

慕容雪正津津有味的吃着上官飞鸿带来的慰问餐。

“真好吃，阿姨做的饭是这个世界上做好吃的东西了。”慕容雪边吃着饭菜边夸奖道。

“呵呵，你就好好吃吧，我是发现了，连吃饭的时候都堵不住你这张嘴。”说完上官飞鸿还自娱自乐起来。

“对了，你没来时，我给于甄妮打了个电话。”慕容雪对着上官飞鸿说道。

“哦，她那边怎么样了？”上官飞鸿想不出慕容雪接下来要说什么。

“怎么了，你可能永远也想不到！”慕容雪用很重的语气说着。

“到底是什么事啊！你就不要卖关子了。”上官飞鸿看他那副耍宝的样子，于是很好奇又很不耐烦的问慕容雪说。

“哈哈，你能想到韩真星转学了吗？”慕容雪高兴对上官飞鸿说。

“啊？真有真么回事吗？还真想不到呢，于甄妮是怎么知道的。”上官飞鸿也惊讶的不知道该说什么了。

“哦，她呀，她今天上午的时候回学校销假去了，估计是哪个爱八卦的女同学告诉她的吧。”慕容雪说着自己的猜测。

有个这样的朋友，他感到很欣慰

“原来这样子啊，不过还好，既然人家都转学了，我们也不必担心什么了！”上官飞鸿显然是松了一口气，他在说完这句话的时候还耸了耸肩膀，好像是突然卸掉了压在肩上的大石头一般。

“也是，就是有点不可思议，你说他俩到底在躲什么？”慕容雪很是想不通。

“管他呢，只要他们不再黑咱们就行了，于甄妮这丫头因为他们也受伤不轻呢，那两个阴谋家早走早好。”上官飞鸿恨恨的说，他说话时的神情，口气就像是当代的愤青一样。

“恩，我也这么想，不过就不知道于甄妮会怎么样了？她才是真正的当事人。你下午有空的话去我家一趟吧，看看她的情况。”慕容雪担心的说。

“没问题，我在太阳下山的时候去一趟，顺便把晚餐带过来。”上官飞鸿看看慕容雪着急的面孔保证道。

“恩，回去后记得替我谢谢阿姨。她做饭真是一流的！”

“知道了。”上官飞鸿随口答应道。

“对了，下午要不然你回家，我替你照看阿姨吧？”上官飞鸿见慕容雪始终是一副不放心的样子，所以很认真的说道。

“不了，回去还不是一样，你去也行。我妈这块儿还是我来吧。再说你也刚回家阿姨肯定也想和你好好的聊聊，所以啊你就乖乖的陪陪阿姨吧。”慕容雪相当懂事的嘱咐着上官飞鸿。

“好吧，既然这样，那今天我就把你留下来吧，不过明天我得替你，你回去给我好好休息一下，行不行？”上官飞鸿也很体贴的提着自己的想法。

“好，就听你的。”慕容雪很开心的笑了。

比起于甄妮，慕容雪最欣慰的是能有一个像上官飞鸿一样的好朋友。

人和人之间有很多的秘密

在他眼里，上官飞鸿就如同自己的手足兄弟一样，两个人的感情也是任何人都替代不了的。

诸如现在，他们能够很好的互相关心，互相照顾。

其实，最重要的还在于他们都是能够对对方说出真心话的唯一的知己。

这个世界上，人和人之间有很多秘密，可是他俩之间却异常的不存在那些所谓的隐秘。

所以，慕容雪心里想的上官飞鸿都能很快的知道，而上官飞鸿琢磨的慕容雪也能迅速的了解到。

他们两个要不是长相不一样的话，肯定会被认为是双胞胎兄弟的。

慕容雪吃完饭后，收起饭盒，又自己去看了看母亲之后才重新坐到了上官飞鸿面前。

“我妈妈睡得还行，这会儿还没醒呢！”慕容雪坐下后，主动报告了一下情况说。

“看来阿姨的疼痛好像是减轻了。”上官飞鸿说着自己的判断。

“恩，我想差不多，不过我还是想尽快做手术，耽误太久我担心有并发症出现，到那时可就糟了。”慕容雪很不情愿的想到然后就说了出来。

“也是，不过阿姨的身体……”上官飞鸿欲言又止。

“没事儿的，医生说一两天就差不多了，看看明天能不能有进展吧！”慕容雪边说边在心里企盼着。

“希望可以吧，阿雪，你也不要他担心了，一切还是顺其自然好。”上官飞鸿劝他说道。

“哎，我知道了。”慕容雪轻轻地感叹了一声说道。

两个人又在一起聊了一半天，上官飞鸿才驱车离开医院，出了医院上官飞鸿就直奔了慕容雪的凌风别墅。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第31章

来者并不是慕容雪

凌风别墅内，于甄妮正蹲在院子里高高兴兴的陪着古牧玩耍。

她不时的撸撸狗狗的毛发，嘴里同时轻哼着歌曲。

忽然，一阵跑车的轰隆声后，凌风别墅的大门咔嗒一声敞开了。

于甄妮一时没反应过来，呆呆地坐在了原地，然后她猛地抬头向门口望去。

可是当车子开进来的一瞬间，她一下子就失望了。

原来并不是慕容雪。

上官飞鸿把车停稳后便从车子里迅速的走了出来，于甄妮也同时起身站直了。

他离她还有一米远的时候，上官飞鸿终于开口说话了。

“休息的怎么样，于甄妮？”

“还好了，你呢？”于甄妮也回问了一句说道。

“呵呵，我也回家睡了一觉，就是可怜阿雪了。”上官飞鸿感叹着说。

“恩，是啊，你去医院了吗？还是直接就过来的啊？！”于甄妮不明白的的问。

“哦，我刚从医院里出来，刚才阿雪让我回来看看你，听说你回学校了？”

“是啊，我想去把假给消掉，这样的话好回去上课。”于甄妮貌似很轻松的说。

“恩，是该这样的。不过你回学校后有没有发生什么事？”

“没有啦，估计静子他们的事情你已经知道了吧，其他就没有什么事了！”于甄妮装成很轻松的样子说。

“难道他们就这么简单的就转学了吗？”上官飞鸿到现在也不是很相信的说。

“是啊，难不成还要怎么样？”于甄妮纳闷的问道。

“哦，没什么了，我只是觉得有点难以置信罢了。”

“恩，刚开始我也是这样，不过算了，真星哥哥他们已经走了不是吗？”于甄妮说这话时，眼里还是起了一丝雾气，只是不认真看的话很难被发现。

慕容雪妈妈的手术提前了

“恩，我知道了，你没事就好。阿雪他一直不放心所以才让我过来看看的。”上官飞鸿像打小报告似的说道。

“……”于甄妮沉默着。

“既然这样，我就先回去了。”上官飞鸿适时的开口说道。

“好吧，那么再见.”

“拜拜。”上官飞鸿说完便转身开上车离开了凌风别墅。

第二天医院里，慕容夫人的手术已经都准备就绪了，就等着病人的到来。

奔向手术室的走廊里，这时候静的出奇。

大概2秒钟以后，滑轮摩擦地面的声音响了起来，很清晰。

慕容雪陪在母亲旁边，紧紧地抓着她的手。

“妈，我等你出来。”慕容雪重重的朝手推车上的慕容夫人说了一句。

“儿子，放心吧。”她回答的既简短，又有力。

终于，慕容雪在靠近手术室门口的时候停了下来，而慕容夫人却被推了进去。

车子被推进去的一霎那，门也哐当一声关上了。

这一声相当的有力量，慕容雪的心也随着跳了起来。

一秒钟，一分钟，一小时，时间在不断地划过，而手术室的灯却没有熄灭。

慕容雪焦急的坐在走廊的长凳上，等待着。

这时候，上官飞鸿也从家里赶了过来。

“阿雪，刚刚问了护士才知道阿姨这会儿做手术，昨晚不是还没决定吗？怎么今天就那么突然？”上官飞鸿怎么也想不到的说。

“妈妈她醒来的时候，额头上全是豆大的汗珠，脸色也很苍白，她为了不让我担心，疼的那么厉害也没叫一声。当时要不是我看她嘴唇都咬的出了血，我还不清楚呢，都怪我，我怎么就没早早发现呢！”慕容雪低头抓着自己的头发自责的说。

我们俩有心灵感应吧

“你别担心了，阿姨不是已经进手术室了，估计应该没什么问题的。”其实上官飞鸿自己也很担心，只是为了能安慰慕容雪他才故意轻松地说道。

“但愿吧，不过护士小姐告诉我，妈妈的各项指标已经都合格了。”慕容雪也回忆着护士对他说的话。

“那就好，不过阿雪，阿姨进去了多长时间了啊？”上官飞鸿看看手表问道。

“快两个小时了吧，现在不是已经快8点了吗？”慕容雪也很憔悴的抬头看了看手术室门口挂着的那个时钟说道。

“恩。”上官飞鸿走到慕容雪身边，然后坐下并伸出右手搭在了慕容雪的肩膀上说。

上官飞鸿搭着慕容雪肩膀的手明显能感觉到慕容雪的慌张。

“阿雪，别那么紧张，阿姨不会有事的。你做个深呼吸会轻松点的。”他搂紧了慕容雪说。

“好，我试试。”说完，慕容雪就深深的吸了口空气。

“深呼吸，慢慢的。”上官飞鸿在一边指挥着慕容雪道。

在慕容雪深深地呼吸了几口之后，他终于恢复了平常那副自信的样子。

“怎么样，好点没？”上官飞鸿问道。

“还好，你怎么来这么早？”慕容雪恢复常态以后突然问道。

“说来也奇怪，今天一大早就怎么也睡不着，感觉有什么事要发生似的，这不就赶紧赶过来，呵呵，我们算不算是有心灵感应啊！”上官飞鸿顽皮的对慕容雪说道。

“呵呵，算是有吧。”

“对了阿雪，你还是去休息一下吧，你看看你都憔悴成什么样子啦！”

上官飞鸿看看他眼周附近的黑眼圈，担心的劝他说。

人不可貌相、水不可斗量

“没事，我等妈妈出来以后就好好地睡一觉补回来。”慕容雪勉强支撑着说。

“算了吧，你现在就去，我来等，我在其实也一样的，更何况你不睡也没有什么进展，所以啊，你最好去睡吧，养养精神，等阿姨出来以后看到你精精神神的样子也开心，不是吗？”上官飞鸿苦口婆心的说。

“……”

“快去吧，就当我求你了，我会好好守着的，放心吧！”上官飞鸿把手举起来向慕容雪保证说。

“恩，好吧，不过记得出来时叫我，我想让妈妈第一眼就看见我。”

“好。那你就快回去吧。”上官飞鸿边说还边推着慕容雪向走廊拐角处走。

“我，我还是在长椅上睡吧，要不我就不回去！”慕容雪忽然耍赖似地对上官飞鸿说。

“好了好了，随你，你只要睡一会儿就行。”上官飞鸿看到他那副样子，彻底的败给了他。

他想，谁能想到慕容雪这个平时拽拽的家伙，这时候竟能变成这个样子啊。恐怕说出去的话，任何人都不会相信的吧。

哎，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

就在上官飞鸿还在瞎琢磨的时候，慕容雪已经静静地躺在了长凳上。

可能是太累了吧，他一下子就睡着了。

“这家伙还说能坚持呢，刚躺下没一分钟就睡着了，真是。”上官飞鸿看着慕容雪，嘴里嘀咕着。

时间这时候并没有随着慕容雪的睡去而停止，它还是一分一秒的飞快前进着。

又过了一个多小时后，手术室的灯倏地一下熄灭了，上官飞鸿赶紧揉揉眼，仔细确定了一下。

妈妈的手术终于结束了

没错，慕容阿姨的手术结束了。

上官飞鸿这时候想都没想，迅速的拍打着慕容雪的腿喊道：“阿雪，阿雪，快醒醒，醒醒，阿姨要出来了。”

慕容雪就好像没睡着一样，腾的一下子，刚才还躺着打呼噜的他，突然就站了起来，眼睛也睁得老大。

“在哪里？……”他一边问上官飞鸿还一边不停地寻找着。

上官飞鸿上前把他的身子面向了手术室门口，然后两个人屏住呼吸，静静地等着。

吱呀一声门响，慕容夫人被护士推了出来，后边紧跟着主刀医生。

他俩赶紧跑到了车旁，慕容雪流着眼泪对母亲喊道：“妈妈，……”

“嘘，小声一点，病人还在昏迷，估计麻药过后就会醒吧。”护士小姐打着手势说。

“恩，我们知道了。谢谢你。”上官飞鸿抓住慕容雪，礼貌的说了句。

他俩随后并没有跟着车子进病房而是停了停，对后边的主刀医生问道：“大夫，手术怎么样？”

“呵呵，放心吧，很顺利的。病人好好静养的话，几个星期就会康复的。”主刀医生相当自信的说。

“谢谢您。真的太感谢您了。”慕容雪很高兴的道谢说。

“这是我们的职责，不用谢的。”说完，医生便潇洒的向着自己的办公室走去了。

慕容雪和上官飞鸿赶紧进了病房。

这时候，慕容夫人已经躺在了病床上，但她的脸上还是缺少血色。

“护士，我妈妈的脸怎么还是那么苍白啊？”慕容雪摸摸母亲的手，然后接着说：“还有，手也很凉，没事吧？”

“放心，没事只是刚做完手术闹的，等过一个小时你再看就能恢复一点儿。”

她有哪里不对劲吗

“恩，好，谢谢。”慕容雪感激的点点头，同时也用眼神表达了自己的感激之情。

护士小姐轻轻地应了一声表示礼貌，之后就迈步走出了病房。

上官飞鸿也赶紧围了过去。

病床上的女人睡得很安详，显然已经没了先前的痛楚和疲惫。

“阿姨看来没什么事了，你再睡一会儿，我替你盯着，好不好？”上官飞鸿关心的对慕容雪说。

“不用了，我刚才已经睡得差不多了，我想看着妈妈醒过来，要不我也不安心。”慕容雪抬头对上官飞鸿说。

“好吧，随你吧。”说完，上官飞鸿就不在说什么了。

慕容雪看着母亲，时不时的给她擦擦额头上的汗珠。

再说学校里，于甄妮这会儿正在专心的抄着笔记，她今天一大早就赶来学校了。

不过当她走在校园里时，就发现好多人看她的眼神有点不对劲。

真奇怪，到底是怎么啦？

于甄妮看看自己的衣服，又看看鞋子，没什么不对劲啊？

她又担心的摸摸自己的脸，也没有什么不干净的东西啊，对了早上刷牙的时候她还好好照了下镜子，并没有什么不妥的地方啊！

不过那些人到底是干嘛啊？集体吃错药了吗？

为什么要那么看着人家，看了人家还不算还要偷偷的窃窃私语，我到底有什么问题？于甄妮紧皱着眉头边走边胡思乱想着。

“啊！”突然于甄妮杀猪似地大喊了一声。

她的额前也不断的冒出来许多金色的小星星。

于甄妮疼的赶紧捂住了额头，轻轻地摸了摸，天啊，摸上去额头好像是肿起来老高。

她恨不得自己长了n条腿

于甄妮在一棵老槐树面前疼的直跺脚。

周边看热闹的家伙们，有的竟嘿嘿的笑了起来。

于甄妮简直是又气又急啊！气得是自己不好好走路，那些人的指指点点甚至是冷笑，急得是自己要毁容了怎么办？

等稍微不疼了，于甄妮挺直身子闪到了大树的的一边，大摇大摆的走了起来。

那意思就好像在告诉周边嘲笑她的人说，不是我，我没撞树上。

“哈哈，还这是个有意思的傻丫头，难怪校霸喜欢她。”

“嘻嘻，是啊，二年级的韩真星听说也是为了她才退学的。”

周边那些看热闹的人不断地议论着。

“你们知道什么啊！人家韩真星有女朋友，我说校霸一点都不值，这种傻了吧唧的丫头，喜欢她有什么好啊！”这边一个胖胖的女生不屑的说道。

“哼，我可不那么认为，我觉得这丫头挺好，你们那是酸葡萄心理，吃不上葡萄，就说葡萄酸。”于甄妮终于听到一个男生客观点的评价。

“什么啊，你不会是也喜欢这种傻子吧？”那个男生旁边的女生突然惊讶的问他身边的人说。

“……不……你才……喜欢……呢！”男生急得赶忙争辩。

于甄妮听着他们的对话，脸不由得比刚才刚撞上大树时更红了。

她这会儿恨不得自己有n多条腿，好一下子躲开这些无聊的只会议论别人的人。

不过他们有点说的也对，就是自己真的很傻，傻得都分不清谁是好人谁是坏人啦。

于甄妮使劲的揉揉额头上的包，然后迅速的逃离了那些人的视线。

呆会儿她还要去医院看看慕容雪的母亲呢，所以她得赶快去买些慰问品。

可是思来想去她也不知道究竟要买些什么东西好。

于甄妮像个小大人

于是她走到电话厅旁，给妈妈拨了个电话。

“妈妈。”一接通之后于甄妮就亲切的喊道。

“哎，甄妮，我的乖女儿，怎么现在给妈妈打电话？你没有上课吗？”电话里妈妈关心的问她说。

“哦，我们已经上完了，妈妈我想问您一下，要是去看朋友生病的母亲的话，我们应该带什么东西呀？”于甄妮一上来就开门见山的问道。

“原来这样啊！你有同学的母亲生病了吗？”

“恩，是的，妈妈你说我送些什么好？”于甄妮焦急的问。

“这个？我也说不好，不过你还是买点水果或是其他的营养品过去吧？你还有钱吗，要不要妈妈打给你一些？”电话里妈妈很体贴的说。

“不用了，我还有好多，我把平时的零花钱省下了一部分，现在满够，您就别担心我了。对了妈妈，您最近有没有按时吃药啊？”于甄妮想起妈妈的样子，就忍不住想哭。

“傻孩子，妈妈一直都记得你的话，妈妈每天都在坚持吃，你就放心吧。”电话里，母亲的语气里有些哽咽。

“恩，妈妈，等我放假了就立刻回家陪你，乖乖地等着我喔！”

“知道了，你这臭孩子。”于妈妈嘴里那么说，可心里却美滋滋的。

“那我就不和您多说了，我要去买东西了，您在家要好好照顾自己。”于甄妮像个小大人似地叮嘱着母亲。

“好、好。‘小家长’，我知道了，你快去吧。”

“好，那我不说了，妈妈再见。”说着于甄妮便挂断了电话。

再交了一元钱后，于甄妮便大步走向了超市。

她想她还是买点水果之类的吧，营养品她真的买不起。

于甄妮的生活哲学

虽然在电话里头信誓旦旦的说钱够，可是她在出凌风别墅的时侯就已经能够数过了，一共就还剩下三百多块钱，要是买营养品的话，恐怕她这一个月的伙食费就不够了。

虽然她有在慕容雪家打工，可是她自己都觉得自己不像是雇佣工，更像个来做客的小姐，所以她不敢奢望慕容雪能开工资给她。

再说了，自己还打算过两天和慕容雪商量过后就搬出别墅的，怎么以后也得用到钱的，而自己就只剩下这么点了，所以她想她还是买点水果算了。

不是她舍不得，她小气，实在是生活所迫，她不得不认真考虑。

于甄妮想着想着就来到了超市的水果摊前，她看了看价钱随便选了几种常见的水果之后，便到收银台付了款。

出了超市，于甄妮提着一大兜子水果就直奔了慈济医院。

这段距离不近，于甄妮足足走了有40分钟。

踏进医院大门口的时候，她已经累的满头是汗了。

她把装水果的袋子放在地上，然后找了个有电话的咨询台很有礼貌的对护士小姐说：“护士小姐，麻烦你，我能打个电话吗？”

护士小姐本来还想说不可以，可是看于甄妮满头大汗又十分焦急的样子，所以无奈的说道：“你打吧，不过要快点。”

“好，谢谢你啊。你人真好。”说完于甄妮就拿起电话播起了电话号码。

幸好，昨天听张妈的话把慕容雪的手机号记下来了，于甄妮边等着回音边暗自高兴着。

“喂，哪位？”电话里慕容雪还是一副硬邦邦的口气，就好像打电话的人以前得罪过他似的。（其实好像还真得罪过，详情请见第一卷o(∩_∩)o）

牵着你的手，你可不许躲

“我是于甄妮，你来医院了，你们在哪个房间啊？”于甄妮怕护士不让她多说话，所以开门见山的问道。

“啊？你怎么来了？我们现在在x楼xxx室，我下来接你吧。你在哪儿？”慕容雪在电话里既惊讶又很开心的问她。

“好吧，我在医院门口的咨询台边上，你要是能下来的话就赶紧下来吧，我等你，挂了啊？”于甄妮犹豫的回答说。

“恩，我这就下去。”说完，慕容雪就挂断了电话。

于甄妮也把电话放回了原处，并对咨询台的护士又道了次谢后她才站在原地等起了慕容雪。

这时，病房里的慕容雪早就按耐不住激动的心情，挂上电话直接对上官飞鸿扔下句：“于甄妮来了！我去接她。”之后，就飞快的跑下了楼。

很快，慕容雪就一脸兴奋地出现在了于甄妮面前。“干嘛那么高兴？”于甄妮见到他那个样子，不禁好奇地问他。

“呵呵，你来了我还不兴奋啊？我都有整整一天没有看见你。”慕容雪毫不在乎的说着这些话。

“停，您老可得说清楚，我们可没有什么关系啊！”于甄妮很无奈的反驳他说。

“算了，你来了就好了，快点跟我上去吧，飞鸿也在。”慕容雪说着就拉起了于甄妮的手。

于甄妮本想甩开，但他抓着她的手太紧了，怎么也动弹不了。

“麻烦您松松，我手疼啦！”于甄妮小声的边随着他往上走边说道。

“好吧，我就松开一会儿，不过呆会儿我还要牵着，你可不许躲哦！”慕容雪一脸无赖的对眼前羞红了脸的于甄妮笑着说道。

于甄妮心想，哼，不躲才怪呢。

慕容雪，你今天吃药了吗

就这样，慕容雪紧紧地拉着于甄妮的手进了病房。

“飞鸿，于甄妮来了。”刚走进房间，慕容雪就报告说。

上官飞鸿看看两个人紧握在一起的手，脸上忍不住有了丝笑意。

“现在可以松开了吧？”于甄妮又往自己这边拽了拽手说。

“呵呵，我不放，我待会要等我妈醒来后，就把你介绍给她，你可是要当人家的未来老婆的，所以记得在婆婆面前好好地表现，不要给我丢脸啊！”慕容雪看起来很认真的说道。

这句话一说出来，于甄妮彻底的傻傻呆站在原地一动不动，她想慕容雪这个怪胎，不会是大脑受什么刺激了吧？

于是，于甄妮不确定的看了看边上的上官飞鸿，意思是你看他没毛病吧？

可是现在当她看向上官飞鸿的时候，才知道慕容雪的那句话到底有多大威力。因为原来不光自己，上官飞鸿也直愣愣的带着一副超级夸张的表情，直视着面前的非人类慕容雪。

“喂，你们怎么了？”慕容雪很是不以为怪的扫视着这两个人说。

“慕容雪，你，你今天吃药了吗？”于甄妮很搞笑的问了一句。

“什么药？我干嘛要吃药？”慕容雪没会过意一般的反问着。

“神经病，放开我了，我要回家。”于甄妮看他一副相当认真的样子，不由得有点信了，所以她现在好想赶紧离开。她好后悔今天为什么要来医院嘛！

“阿雪，你确定你要那么做吗？”倒是上官飞鸿惊讶过后很认真的问着他。

“恩。”慕容雪超级肯定的应了一声。

“你放开我，我又没答应做你女朋友……”因为是在病房里，于甄妮怕吵醒慕容夫人，所以尽管很生气但还是保持着很小的声音说道。

你要敢溜走，就死定了

“不放，我说了就要做到，不管你答不答应，你于甄妮现在就是我的女朋友。”慕容雪很霸道的对于甄妮说着。

“你，你……”于甄妮已经被气得说不话来了，但被抓着又不能直接离开，她开始找救星了，于是她很可怜的看了看上官飞鸿。

上官飞鸿本来还想装作视而不见，可是这会儿他看到于甄妮那副惨样又不忍心了，于是他对慕容雪说：“阿雪，我看你还是放开于甄妮吧，她又跑不掉你老抓着她多不雅啊？万一阿姨要是突然醒了看你这样的话，于甄妮未来的日子能好过吗？你又不是不知道阿姨最注重仪表仪态了，是不是啊？”

“那倒是，好了，于甄妮我就松开手，你可不许溜，要不然你可就死定了。”慕容雪边说边示范了一下拳头。

于甄妮恨恨的瞪了他一眼。

哼，这个讨厌的家伙！人家本来是好意看望病人，真没想到他这个家伙又变了个样子。

上官飞鸿也突然看不明白似的琢磨着他俩，他想阿雪这家伙怎么突然就拉住于甄妮，强制人家做女朋友呢？

这事儿还真是新鲜啊，他想想这种情况好像在慕容雪身上还从来都没有过吧。

于是上官飞鸿默默地站在一边观察着，然而他的好奇心却是越来越重了。

慕容雪转头看看病床上的母亲之后，这时候终于放开了于甄妮的手。

于甄妮摆脱出来之后，先是轻轻地甩了甩，然后像是怕再被捉住一样，一下子把两只手背在了身后。

慕容雪一下子就看穿了于甄妮的想法，于是对她说：“放心好了，于甄妮我不会了，不过等下妈妈醒来后你可得好好表现，听见了没有？”慕容雪很强势的命令道。

接了我的手机就代表你答应了

于甄妮真的感到莫名其妙，于是忍不住顶嘴说：“干嘛？你今天到底是怎么了？怎么一点都不像之前的你了？还有我为什么要做你的女朋友？真是莫名其妙。”

“我不管，反正你现在是一个人，一开始你说你有男朋友，现在好了韩真星已经离开了，所以我是不是就可以名正言顺的继任了呢？哈哈……”说完，慕容雪还很得意很夸张的小声笑了起来。

“谁答应你了啊，我可不同意。”于甄妮气鼓鼓的说。

“我才不管呢，用不着你同意，喏，还是那个手机我一直给你留着呢。”慕容雪在说话的同时便从上衣兜里掏出了那个崭新的女式手机。

“我不要。”

“拿着。”慕容雪边说还边往于甄妮手里塞。

“不要，你拿走。”于甄妮怎么也不肯接受。

“我数一二三，你要是不要的话，我就直接扔出窗外，你看着办？”慕容雪比划着抛物线的姿势威胁着于甄妮说。

“数了哦，一，二……”

没等“三”喊出来，于甄妮吓得赶紧把手机拿了过来。

上官飞鸿站在一边始终像看电视剧情一样，沉默的看着他俩。

“呵呵，于甄妮你接过手机可就说明你答应咯，反悔可是来不及了。”慕容雪脸上一副计划得逞时的得意笑容。

“坏蛋，我才没有，我只是怕你扔了手机罢了！”于甄妮嘟囔着个嘴，气呼呼的说。

“呵呵，于甄妮……”慕容雪还想说点什么，可是没等他说完，三个人便听到了病床上传来的呻吟声。

慕容夫人醒了！

她就是您未来的儿媳妇

于甄妮一瞬间便被慕容雪拉到了床前，她甚至还没来得及反应。等她明白过来的时候，慕容夫人苍白的脸便立刻映在她面前。

看到慕容雪的妈妈，于甄妮一下子不知道该说些什么了，不过她还是有点熟悉的感觉的，毕竟先前慕容雪住院时见过一面了嘛。

“妈，你怎么样？感觉好点没？”慕容雪着急的问着母亲。

“……好多了。儿子，你身边的女孩子是？”慕容夫人微睁开双眼，看了看慕容雪以及他旁边的于甄妮说道。

“妈，她就是于甄妮，我和你提过的。”慕容雪边说边向母亲近前拉了拉于甄妮。

于甄妮这时候没敢反驳他，只是任由慕容雪向他母亲介绍着自己。

“哦，你就是阿雪的同学于甄妮啊？咳咳……”慕容夫人看着于甄妮似问非问的说。

“恩，阿姨，我就是。”于甄妮似乎很紧张似地，声音颤颤的说。

“妈，于甄妮可不仅是我的同学，她可是我的女朋友，您未来的儿媳妇！”慕容雪突然猛地来了这么一句。

于甄妮尴尬的站在了原地。

上官飞鸿也在边上跟着流了三滴汗，他想阿雪这家伙看来是真的喜欢于甄妮，而且已经到了搞不清状况的地步。

“咳咳……”慕容夫人也险些被慕容雪的话给呛到。

“妈，你没事吧？”慕容雪赶紧上前帮母亲顺了顺气，然后问道。

“……儿……子，妈还有点困也累了，赶紧和飞鸿回家吧！”慕容夫人很不自然的说了这么句话。

“可是妈，我还要陪你呢！”

阿雪妈妈的反映有点奇怪

“不了，待会打电话要老方来，他在就行了。你们就先回去吧！”慕容夫人坚持说。

“好吧，既然这样我就给方律师打电话了。”慕容雪说完便照着母亲的嘱咐，拨了电话给方律师。

只听滴的几声响后，慕容雪对着手机说道：“方律师，你过来一下吧，我妈需要您来一下。”

“恩，好。我一会儿就到。”方律师在电话里答应说。

“那就再见。”

“好，再见。”说完电话里就是一片忙音。

慕容雪迅速的收起了手机，然后对躺着的母亲说：“妈，方律师说他一会就来。我陪您等他。”

“不用了，儿子，你们先回去吧？等会儿我还有些工作上机密的事要问。”慕容夫人明显是想他们快走。

“好吧，那我们走了。”慕容雪无奈的点点头答应道。

“好。”

“那阿姨再见。”上官飞鸿这时候终于说了一句话。

“恩，飞鸿，你要照顾好阿雪，阿姨相信你。”莫名其妙的慕容夫人竟然临了说了这么一句听不明白的话，上官飞鸿有点听不懂了，但他没好意思再问，只是轻哼一声算是回答了。

“妈，你看你。我们走了。”说着慕容雪就拉着一直还在傻愣着的于甄妮走出了病房。

上官飞鸿这时候也跟着走了出来。

刚出医院门口，于甄妮一直忍到现在的坏心情终于发作了。

这个男人是她生命里的杯具

她使劲的甩开慕容雪抓着她的手，并大声的质问他说：“慕容雪，你这个坏蛋，你怎么能那样？气死我了！”

慕容雪一点也不以为然的看看于甄妮，然后说：“傻丫头，现在你就是我的女朋友，这都已经是既成事实了你就不要再发小姐脾气了。”说完，慕容雪还想伸手去搂于甄妮，但是被于甄妮灵活的躲开了。

“哼，谁同意了，都是因为你，我才在大人面前丢人的。”于甄妮很生气很生气的冲着慕容雪说道。

“好了，丢什么人，我只是把你介绍给我妈妈，其实早晚都要见的，只不过你于甄妮要早一些，对不对飞鸿？”慕容雪说着还牵扯上了上官飞鸿。

“阿雪，我觉得你今天太冒失了，没看阿姨都有点接受不了吗？”一边的上官飞鸿其实还有好多话要说，只是碍于于甄妮的面子才把话省略掉了一大部分。他想回去后得和慕容雪好好的谈谈了，因为事情发生的太突然，他都有点不能理解慕容雪的想法了。

“呵呵，你不用操心，我知道怎么办？倒是于甄妮你以后可就是我的女朋友了，所以你无论什么时候都要陪着我，不许和其他的男人说话，更不准冲他们笑，要不然他们可就知道我慕容雪的厉害了。”慕容雪异常兴奋地对于甄妮喧扬着他自己的法则，一边的于甄妮简直被气到无语了。

她苦笑着想，这个神经病一样的男生，怎么会出现在她的生命里呢。

简直是她的杯具嘛！

谁能想到，她于甄妮刚被狠心的韩真星背叛，就又被这么个拿不定心性的恶魔给缠上了。

天啊！人生怎么能那么无奈，而她怎么能那么悲惨。



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第32章

世界如此美妙，我却如此暴躁

于甄妮看着眼前的这个家伙，忍不住有了想打人的冲动。

可是毕竟人家是男生，自己是女生，所以只能想想算了。

于甄妮恨恨的瞪着他，终于想起了一句超级有意思的话：这个世界是如此的美妙，我却如此的暴躁，实在是不好，不好。看来这就是她现在的写照了。

“喂，于甄妮，你干嘛不说话？难道你真的同意了吗？”慕容雪有点不相信的问。

“哼，鬼才同意呢，我又不是鬼。”于甄妮对慕容雪说着气话。

“好了，不管怎么样，我们大家先回家再说吧。”上官飞鸿实在是受不了两个人的争吵，于是开口说道。

“好吧，省的在外边丢人，我们回去算账。”于甄妮还很气愤的说。

“呵呵，那就回家。”

三个人打好主意后，就开车回了凌风别墅。

慕容雪他们刚走没多久，方律师就急匆匆的赶来了医院。

他知道董事长叫他来，肯定是有什么事，要不然她不会这么着急的要他赶来的。

他记得当初董事长还刻意吩咐说，轻易不要他们打扰她和慕容雪母子之间的生活。然而这会儿她又急着叫他来，看来事情还不小呢，不过到底是什么事啊？方律师一边往楼上赶一边努力地思考着。

终于，在上完左后一节楼梯之后，方律师来到了慕容董事长的病房前。

这次他没有习惯性的敲门，而是直接走了进去。

“哦，你来了啊？”病床上的女人显然是看到了他。

“恩，你怎么样？”方律师打开加大步伐，大步走到了床边，然后低头问道。

“还好，手术很顺利。”慕容夫人简短精练的回答了一句。

“恩，看着还行，不过你找我过来，到底是什么急事？”方律师很不解的问她说。

这件事不能让慕容雪知道

“帮我查一个女孩子，她叫于甄妮，是阿雪在金桥高中的同学。”慕容夫人不紧不慢的的吩咐道。

“恩？这个女孩子怎么了？”方律师这下子更搞不明白了。

“没事，总之你记得查就好，她的所有我都要清楚，包括她的家事，父母，以前的朋友关系之类的一个都不能漏。”

“知道了，我马上就吩咐下去。”方律师还是很纳闷，不过他没有再问下去，而是直接答应道。

“不，你自己去查，千万不要让任何人知道，包括我儿子。”慕容夫人又谨慎的嘱咐了一句。

“好的，你要什么时候知道？”方律师问着时间以确定要不要紧着调查。

“最好在我出院以前，尽快吧。”

方律师想，看来很急咯，所以他又答应了一句：“好，马上办。”

“恩，这就好，那你就先回去吧，对了公司最近怎么样？”慕容董事长想到公司便随口问了问。

“没什么事，一切都如你在的时候一样井井有条的进行着。”方律师如实报告说。

“哦，知道了，那你就回吧，我要休息了。”病床上的女人讲完所有的事情后下了逐客令。

“恩，那我就回去了。”说完，方律师便轻轻的走出了病房，临关门的时候，他还回头看了看。

之后，方律师便放心的离开了。

这时候，慕容雪他们已经回到了凌风别墅。

三个人坐在客厅的沙发上，每个人脸上的表情都不一样。

我要一辈子保护她

张妈端水果进来的时候，顺便问候了一下夫人的病情，慕容雪让她放心，并说母亲会很快回来的，要张妈收拾干净房间。

张妈走后，于甄妮终于气得忍不住回了自己的房间。

等她上楼后，上官飞鸿才敢问慕容雪说：“阿雪，这到底是怎么一回事？哎，我都不知道你是怎么想的了？”

慕容雪不以为意的耸耸肩，笑着坐到上官飞鸿身边并拍着他的肩膀说：“其实也没什麽了，就像我说的一样，于甄妮早晚都得见我妈，所以就当我提前把她领到婆婆面前吧。”

“可是，可是人家于甄妮并不是你的女朋友，更别说阿姨的媳妇了，你竟瞎弄。”上官飞鸿琢磨不透的说。

“飞鸿，我可以肯定的告诉你，我喜欢于甄妮，所以我要一辈子保护她。”慕容雪看上官飞鸿始终不明白就强调说。

“是，我知道。但是你也得经人家于甄妮同意才行啊，再说你那么冒冒失失的，以阿姨的规矩肯定是不同意的，那以后于甄妮怎么办？”上官飞鸿真的有点担心于甄妮将来的日子了。

“放心好了，我妈就算是不同意也得同意，至于于甄妮嘛，我肯定是不会错过她的。”慕容雪不知道哪来的那股子自信，他信心十足的说着这番话。

“算了，我还是很担心，不过于甄妮这个傻丫头确实很好，既然你那么喜欢她，那你就一定要对她好，千万别像我和安茹。”上官飞鸿见劝说不起效果，便嘱托慕容雪说。

“知道了，我会好好的珍惜她的。”慕容雪说这话的时候，嘴角扬起了一个向上的弧线。

他俩真是一对欢喜冤家

“那你就赶紧慰问一下人家去吧，我看于甄妮真的是被你气坏了。”上官飞鸿想起于甄妮气得紫茄子似地脸，不由得担心起了慕容雪。

他很想看看阿雪和于甄妮这对难缠的冤家，要怎么才能和好，甚至是更亲近一些。说实话，他很希望慕容雪能和于甄妮在一起，因为他觉得自从于甄妮转来学校以后，慕容雪完全就像是变了一个人一样。

变得不再那么花心了，变得有点懂得照顾人了。

看来，爱情的力量还不是一般的伟大呢！

上官飞鸿越想越觉得这件事情是越来越有意思，越好玩了。

“恩，我知道，我这就去慰问，你自己该干嘛干嘛吧！”说完，慕容雪便从沙发上站起来，他整了整衣服，然后便向楼梯走去。

“蹬蹬……”的一阵响声过后，慕容雪已经站在了于甄妮的房门前。

“咚咚咚”，慕容雪伸手在门上敲了三下之后，于甄妮气呼呼的站在了他面前。

“干嘛？自恋狂？”

“于甄妮大人，我来看看你，我觉得有事情要向您交代，请问我可以进去吗？”

“不许进。”说着于甄妮还用整个身体把房间入口堵了起来。

“那我就不客气了。”没等于甄妮反应过来，慕容雪已经通过于甄妮身体的缝隙闪进了门内，这时的情况是于甄妮在房间外，而慕容雪则处在了房间内。

看看现在的形势，于甄妮简直都要被慕容雪这个活赖皮给气哭了。

“你出去，虽然是你家不假，可是现在它是我的房间，所以我请你出去！”于甄妮气得叫嚣道。

不让你霸占良家美少女

慕容雪这个厚脸皮的家伙却不以为意,反而嬉皮笑脸的说道：“于甄妮大人，你放心，我向天发誓，这个永远是你的房间，我绝不霸占，你进来我就出去。”

于甄妮脸都绿了，这个家伙！简直就是人形螃蟹嘛！怎么一点都不顾及别人的感受呢。可是就这么跑出去又心有不甘，明明是他的错，自己干吗要离开。可是进去的话必然“凶多吉少”。

于甄妮想到这里，干脆一咬牙说道：“不用了，慕容雪大少爷，这个房间你可以随便‘霸占’，本良家美少女却不能让你随便‘霸占’！”

之后，她折头准备摔门就走，可是很奇怪，她感觉就在门即将合上的瞬间，似乎被什么东西阻碍了，结果没关上。她好奇的回头一看。晕了，这个“东西”居然是一只手……手的主人不言而喻肯定是……

刚想到这里，果然房间里很配合的传来杀猪一般的惨叫声：“啊！——”

于甄妮吓坏了，赶紧打开房门冲了进去，急急忙忙拽起慕容雪刚被夹到的右手。“怎么样？没事吧！手指有没有受伤啊！你有病啊？好好的干吗用门夹手啊！你以为你的手是塑料做的吗？还是你的大脑就是塑料做的？”于甄妮像是打机关枪似的连续问到。

慕容雪的手才被门夹了，这边于甄妮又这么用力拽着，疼得要命。可是心里却喜滋滋的。所谓关心则乱，于甄妮这么紧张还敢说对自己一点爱意都没有吗。不过这丫头脾气这么倔，正愁怎么哄她呢，这下好了，就借此良机安抚她吧。

于是，慕容雪故意装做很疼的样子，皱着眉头、垂着眼角，哀哀怨怨的低声道。

遵命！于甄妮长官

“对不起嘛于甄妮，是我不好，非要用门来夹手，还惹你生气，你看我的手已经替我受过罚了，所以，你不要再生气了好不好？也不要离开这里好不好？”

于甄妮这个单纯的丫头，此时的心思全放在他那受伤的右手上了，哪儿还记得之前发生过什么，对慕容雪私自称其为女朋友事件的怒气也早已烟消云散了。

“知道了知道了，慕容雪，那件事以后再跟你算账，赶紧坐下，先处理你的手吧！”于甄妮说完，轻轻地托着慕容雪的右手，引他走到床边。

慕容雪乖乖的坐定，眼里满是笑意，又恢复刚才嬉皮笑脸的样子，用左手对了个敬礼的样子，正色道：“遵命！于甄妮长官，一切听从长官指示！”

于甄妮被他一逗，也噗哧笑了出来，只是嘴里却还心疼地嗔怪着：“好了好了，右手刚刚已经负伤了，左手又开始皮痒痒了吗？不许动了，本护士要开始处理伤病员了。”

话说完，于甄妮顿了顿心神，止住笑意，到一旁的抽屉里取来了医用酒精、棉球、碘酒，还有云南白药喷雾、纱布、剪刀。

慕容雪大眼瞪小眼的看着这些东西，心有余悸的说道：“那个……这个……于护士，不需要搞这么复杂吧，我的手只是亲亲夹了一下，没伤到筋骨，不用包扎吧？”

这一说倒是提醒了于甄妮，她的脸立刻羞红了，像擦了胭脂的小媳妇儿似的。嘴里却依然不饶人：“知道了，本护士卫校还没毕业嘛，偶尔判断失误一次也是可以理解的，你就不要太计较了吧。”

慕容雪嘴角上扬，吐吐舌头，很识相的附和着：“于护士教训的对，本伤病员不该随便‘干诊’！一切但凭于护士作主。”

路过偷窥的变态狂

于甄妮没说什么，只是抬高额头，斜睨他一眼便又低下了头，拿起云南白药喷雾，将喷口对准他的右手手指关节处连续摁了两下。

之后她怕气雾温度太凉，低头冲着他的手，邹嘴呵了几口热气。接着把他的手端起来轻轻地放在床沿上，嘱咐道：“好了，先这样安静的休息一下，不要随便挪动喔，想要什么的话尽管跟我说好了。”

慕容雪笑着点点头，心里乐开了花，不由自主的说道：“没问题！于甄妮，这会儿你对我真好呀，我要是双手双脚都被门挤伤了该多好啊，那样你对我就更好了。”

“我看啊，你不是手，是头被门挤了！哪儿有人这么诅咒自己的，受伤又不是一件好玩儿的事情。”于甄妮无奈地双手叉腰教训他道。

“噗哧——”这时，虚掩着的房门口传来一声笑声，接着，一个高大熟悉的身影推门而入，慕容雪二人同时转头定睛一看，原来是上官飞鸿。

其实，上官飞鸿早在听到慕容雪被门夹到的那个惨叫声后就赶紧上楼来一探究竟了，结果刚到门口就听到里面两人滑稽的对话，于是故意躲在门口，没有进来打扰这两个欢喜冤家的现场表演，只是倚在墙边偷偷观赏。

哪知道自己还是不够淡定啊……一没憋住就笑出声来，既然没法藏身了，只好乖乖的出来自投罗网。

“抱歉，打扰二位了。于护士、慕容病人，你俩继续哈，我只是路过打酱油的群众，不用理我。“上官飞鸿这么儒雅内向的大帅哥，居然也会幽默一把。

慕容雪扬起眉头，装作很不满的样子“路过打酱油的群众？我看你是路过偷窥的变态狂才对，不过待会儿我保证会让你变成一个路过被扁的病友！”

夫妻二人的现场表演

说完立马起身，三两步就跳到上官飞鸿身边，用左手勾着他的脖子，右手轻轻地握起，攒成个拳头，做出一副想要打他一拳的样子。

一旁的于甄妮赶紧配合地起哄道：“没错没错，咱们是法制社会，不能放过任何一个路过偷窥的变态狂！”

言毕，边笑边用右手捂着嘴巴，莫非是怕笑得露齿，破坏了自己的淑女形象吗？（画外音：于甄妮也能算是淑女吗？这丫头还真是没有自知之明啊！囧……汗……）

看这阵势，这场关于“打酱油与偷窥”的辩论比赛明显是二对一嘛，那是相当不公平啊，上官飞鸿意识到目前的局势对自己极其不利，赶紧低头认错：“好好好，我道歉，我错了，我不该偷窥你们夫妻二人的现场表演，我应该搬个凳子来坐在一旁明看！”

话还没说完，慕容雪和于甄妮就像约好似的，两人脸蛋同时唰的一下变得红彤彤的。真是两个容易害羞的家伙。

不过，两人的表情虽然一样，可是一开口说的话却还是南辕北辙。

慕容雪这边是很赞同的说道：“没错，你不应该偷窥我们夫妻二人的现场表演，不过也不许坐在一旁明看！我们夫妻二人的表演只有我们夫妻二人自己能看，别人不许看也不许听！”他说着还故意将夫妻二人四个字音量放大。

于甄妮那边脸更红了，赶紧着急地辩驳着：“你俩不许瞎说，什么我们夫妻二人的现场表演，才不是呢！”

“喔没错，不是你们夫妻二人的现场表演，我更正一下，应该是你们夫妻二人的真情流露。”上官飞鸿赶紧接过于甄妮的话茬。

上官飞鸿其实很闷骚

此时慕容雪挽着他脖子的手已经松开了，于是，上官飞鸿边说边笑得坐到了地上，慕容雪也在一旁嘿嘿地笑了起来。

边笑边想，飞鸿这家伙还真是深藏不露啊，一直以为他是很严肃冷静的人呢，没想到啊，他原来这么“闷骚”，十分擅长冷幽默嘛。有了这么个朋友，于甄妮啊，以后你不管是名义上还是实质上，都将是我慕容雪的女朋友啦，还怎么可能逃离我身边呢，哈哈……

于甄妮呢，那小脸一阵红一阵白的，感觉又想气是又想笑的，都不晓得该怎么办才好了。这两个人，果然是“好兄弟”啊，明摆着合起火来欺负她一个人嘛。可是既然大家都是在开玩笑，也不好太认真太计较啊，说不过总躲得了吧，干脆“好女不吃眼前亏”走为上计！

于甄妮心念一转，双眉微扬，双手叉腰，装作生气的样子，怒冲冲地呵斥道：“哼！你们两个都不是好人，简直狼狈为奸，本小姐大人有大量，不与你们俩小子计较。本小姐肚子饿了，现在要下楼去吃点东西，恕不奉陪了！”说完，转身开门，噔噔噔的下楼去了。

哈哈哈……慕容雪二人接着乐了好久才停下来。戏弄于甄妮这个小丫头还真是乐趣无穷啊。老是这么开心可怎么得了啊，笑多了肚子是会痛的。

两人笑够了，上官飞鸿起身拍拍慕容雪的肩头，关心道：“阿雪，怎么样，你的手真的没问题吗，没伤到骨头吧？”

慕容雪举起右手，乍开五指，在他眼前挥了挥，笑道：“放心吧飞鸿，我没事啦，于甄妮的劲儿很小的，我的手劲儿多大啊，没怎么夹到啦，我是故意叫那么大声滴，否则……怎么能探知到于甄妮真实的心意呢。”

他们俩就像火星撞地球

“是了，是了，这下你这个家伙肯定是高兴坏了吧！咱们俩都看出来那傻丫头肯定对你有意，只是自己还不愿意承认罢了，你暂时也别逼她。一切顺其自然吧！”上官飞鸿笑笑，很体贴的说道，他总是这么善解人意、成熟懂事。

慕容雪不由自主的脱口而出：“飞鸿，你真是个完美的男人，如果我是女生，我肯定百分百会爱上你，而且一定要嫁给你！”说完还摆出一副眼冒春光的花痴相。

上官飞鸿却并不领情，反而感到后背凉飕飕的，脑门上也爬出三条黑线。

“幸好你是个男生……我可不想要一个满头红发的女朋友！”他貌似严肃的回绝道。接着像是想起什么似的，上前一步，用手指拨弄几下慕容雪的红发。若有所思地说：“况且……”

“况且什么？难道我的红头发这么有个性，让你爱不释手了？拜托！千万不要对我产生爱意，因为我整个人从上到下、从里到外永远都只属于一个人——于甄妮，包括我的头发！”慕容雪一副欠扁兼发春的样子，假装娇羞地喃喃说道。

呃——上官飞鸿作出要吐的样子，真是的，阿雪这小子越来越没正经了。就算有爱情滋润，也不需要这么得意忘形吧。不过，只要阿雪感到快乐就好了，自己得不到幸福，能亲眼看着身边最好的两个朋友得到幸福，也是一件令人开心愉快的事情。

只不过阿雪这小子，什么时候才能像个成熟的大人一样别那么孩子气呢，于甄妮这丫头脾气又那么倔，总是一副得理不饶人的样子，他们两个在一起简直是火星撞地球，只是擦出来的不全是爱火，还经常伴有怒火。上官飞鸿想着想着不禁笑出声来，边笑还边轻轻摇头。

他整个人都是于甄妮的私人物品

慕容雪像个丈二和尚摸不着头脑，斜睨着飞鸿，拽拽地说道：“怎么，飞鸿，你好像不太认同喔，难道非要我把于甄妮再喊上来确认一下吗？”

上官飞鸿止住笑，拍拍他的肩膀道：“好啦好啦，我非常认同行了吧，你整个人都是于甄妮的私人物品，你的一切都为于甄妮个人所有，其它任何人无权干涉……包括你自己。”

飞鸿停了停，接着说：“不过……跟你说正经的，你的红头发还是赶紧弄掉吧！上次咱们去云南旅游你生病的时候，我偶然听于甄妮提起过，她似乎不太欣赏你这一头红发啊。”

“真的吗？”慕容雪听到这番话才恢复了正儿八经的状态，用手捋了捋鬓发，继而说道：“其实我也不喜欢顶着一头红发招摇过市的，只不过……你知道啦，那阵子因为妈妈的事情搞的心情不好，所以就故意整个红头发想气她，另外，整个红头发看着才比较拽嘛，这样子才更像一个喜欢泡妞打架的花心大少爷咯！”

上官飞鸿点了点头表示理解，当初第一次看到慕容雪顶了一头红发出现在眼前的时候，就知道这小子肯定头天晚上又跟慕容阿姨大吵了一架。

依他的脾气，那会儿劝他别弄反而是火上浇油，让他把怒气都撒到自己的头发上总好过让他再去折腾阿姨或其他人吧。

所以上官飞鸿什么话也没说，就像什么都没看到似的，一切如常。这样反而搞得慕容雪有点郁闷，就差把头都快塞到他怀里了。还一个劲儿提醒飞鸿注意他今天的造型。

结果自然是徒劳一场。慕容雪真是服了，不得不尊称上官飞鸿为有史以来最淡定的帅哥。犀利哥算什么呀，眼前这个“淡定哥”才是真正的人类奇葩、大众偶像啊！

独孤求败型染发药水

“喂！喂！飞鸿，想什么呢？”慕容雪的话语打断了上官飞鸿的思绪。

他赶紧回答道：“没什么，想起了当初第一次看见你一头红发的造型，还真是‘光芒万丈’、‘惊世骇俗’啊！”

慕容雪不好意思的挠挠头，“好啦好啦，是好兄弟就别再打击我了，快帮我想想，这头发我该怎么搞搞才好？”

“这还不简单，去美发屋找个造型师给你染黑了，顺便修理一下就好啦。”上官飞鸿不容置疑的说道。

慕容雪似乎并不认同，像是早有预谋似的接茬道：“飞鸿啊，如果事情真像你说的那么容易，以我的智商怎么可能会想不到呢……”

看上官飞鸿一脸疑惑的盯着他，慕容雪没有迟疑，继续道：“你不知道啦，当初我这红头发是用一款国外特制的药水弄的，这染发药水很贵，效果也够牛！基本上除了同一款，其它牌子的药水是没办法洗去或是遮盖掉这红色的……”

“那就去买同一款药水来弄好了，这有何难，对你慕容雪大少爷来说，弄一瓶外国染发水简直太简单了吧。”没等慕容雪说完，上官飞鸿就开口打断了他。

慕容雪似乎有点泄气，摇摇头，很无奈的说：“可惜啊，本大少爷还真是弄不到……因为……生产这染发药水的公司如今已经倒闭了，药水早就停产了，以前生产的要么销毁要么过期了，弄来也没用啦。”

上官飞鸿闻言也皱起了眉头，这还真是个问题。心想，这家公司会倒闭也是意料之中啊。生命力如此旺盛，效果如此持久的“独孤求败型染发药水”，正常人（慕容雪这样的极品异类除外）谁敢随便使用呢。

而且顾客们用了这种染发水以后只会有两个可能性，要么觉得效果太好太持久，根本没必要再去购买第二瓶；要么想要弄掉却怎么也弄不掉，以致于对商品本身产生了怨恨心理。

莫急！本山人自有妙计

总之不管是哪种可能，结果只有一个：这种染发水再也无人问津。

也只有像慕容雪这样极少数的极品怪胎，才会因为跟妈妈致气就跑去买这种染发水来用。应该说他是勇于尝试的真汉子呢，还是不管不顾的缺心眼呢？

可是自己既然是他的好兄弟，也只能认命了，总不能看着他发愁，却置之不理吧，想到这，上官飞鸿似乎胸有成竹似的对慕容雪说：“好了阿雪，你别发愁了，我已经想到解决办法了，一切就交给我吧！”

慕容雪听到这话可高兴坏了，兴奋地一拍巴掌，接着揪住上官飞鸿的胳膊，急切的询问着：“真的吗飞鸿，难道你还知道哪种牌子的染发药水比这种还牛叉的。还是你想到了其它什么好办法？”

上官飞鸿这回却没有乖乖的回答慕容雪的问话，而是显得相当神秘诡异地摇摇头。接着闭上双眼，摇头晃脑的说道：“莫急！莫急！本山人自有妙计，你且稍事休息，之后随本山人出门求解去吧……”

“还休息个鬼啊！飞鸿大仙，咱这就赶紧去吧！”都着急成这样了，上官飞鸿还用这么欠扁的造型故意逗他，慕容雪恨不得给他一拳，让他了解一下花儿为什么这样红，星星为什么如此灿烂。

不过这一头的红发还全都指望他了，慕容雪敢怒不敢言，只好心里想想就算了。

接着，他从衣架上拿了两件外套，转身将其中一件扔给了上官飞鸿。

带点命令的语气说道：“外面天气有点凉了，你来的时候没带外套，还是老规矩，穿我的吧！我先下楼给于甄妮和张妈说一声，你好了就直接去取车吧。”

还没说完，就见他迅速打开房门，噔噔噔——一溜烟下楼梯去了。都没等上官飞鸿开口说好。

我一个人不孤单，想一个人才孤单

上官飞鸿无奈地摇摇头，心想这个阿雪还真是没礼貌啊，对兄弟可真是一点儿都不客气。不过嘛，粗心大意的毛病什么时候才能改改呢。

他一边想着一边交叉双手放于胸前，并且轻声数着：“1……2……3”

“3”的话音未落，就听见房门吱呀一声又被推开了，慕容雪探进脑袋来，很不好意思地笑笑，然后低声道：“那个……飞鸿，不好意思啊，车钥匙忘了给你。”

说完，他从自己裤兜里掏出串钥匙，手指捏着钥匙圈看了几眼，确定没错，便伸手将钥匙向上官飞鸿站的地方抛去。

上官飞鸿双手接住钥匙，抬起头刚想说点什么，却发现慕容雪没了人影，接着又一阵噔噔噔的脚步声。看来是下楼去了

慕容阿姨啊！我终于有点明白你的悲哀了……有慕容雪这么个迷迷糊糊又急性子的儿子，该多不省心啊。上官飞鸿感到有点同情慕容阿姨，不过他更同情的是于甄妮。

更多的却是祝福，也许，于甄妮就是慕容雪命中注定的福星也不一定，可能这个世界上，也只有她才能让这个小子变得认真仔细起来，只有她才能陪着他看着他，让他在以后的生命里少犯迷糊、不出差错。

然而，自己命中注定的那个她又在哪里呢，会是安茹吗？如果是安茹的话，她为什么迟迟不肯现身，她如今到底身在何方呢？

假如安茹也在这里该多好啊，如果她在这里，一定要像阿雪一样牢牢地抓住对方，绝对不让她再一次从自己眼前消失掉。两个人一定会很幸福快乐，就像阿雪和于甄妮他俩似的。

此时的上官飞鸿感到有点落寞，就像一首歌里唱的那样：“我一个人不孤单，想一个人才孤单，有伴的人在狂欢，寂寞的人怎么办？”

于甄妮，你是猪投胎的吗

感到有点落寞的上官飞鸿独自由后楼梯下楼去了停车库。

与此同时，慕容雪早已来到了后厨的佣人餐厅，一进门就看到于甄妮背对着他坐在餐桌前，桌上还摆放了好多零食，有烘培小饼干、草莓酸奶、起司面包、牛肉干、番茄味土豆片、水晶葡萄果汁……

慕容雪感到有点犯晕，这眼花缭乱的大一桌子零食……一个正常人怎么能吃那么多？何况还是个女孩子！

不过他又觉得有点庆幸，还好自己家里比较富裕，否则将来娶了她这么个能吃的老婆，自己怎么养得起呢，光是给她买零食吃就得花不少钱啊，呵呵。

还没等走到面前，他就开口喊了起来：“喂喂，于甄妮，你是猪投胎的吗？还是被猪的鬼魂上身了？这么能吃！”

奇怪的是于甄妮坐在那儿没什么反应，头也跟刚才一样低垂着，斜倚在桌面上。一动也没动。

慕容雪有点诧异的皱皱眉头，“嘘——”这时，正站在于甄妮前方水池前洗碗的张妈回过头来，竖起食指碰碰嘴唇，示意慕容雪别出声。接着指指于甄妮，然后双手合十放在一侧耳畔。

慕容雪这才明白过来，敢情于甄妮这丫头……还真是猪投胎的！整个一吃饱了睡、睡醒了吃的主儿。

他边想边轻轻地挪动脚步，来到于甄妮面前仔细一看，这哪儿像一个女孩子啊，就算睡着了也没有个淑女样儿，左手捏着半块饼干，右手握着一截牛肉干，那上面似乎还残留着刚刚被咬过的痕迹……

慕容雪无奈地摇摇头，心想，于甄妮啊于甄妮，如果要做我慕容雪的合格老婆，你还得多多修炼啊，即使不能出得厅堂上得厨房，至少要废掉这边睡边吃的于式神功吧……

恨不得把她一口吞下去

想归想，慕容雪却舍不得就让她这么趴在餐桌上睡觉，要是因此着凉生病了，他会很心疼的。

于是，慕容雪小心地拿掉于甄妮手里的零食，接着轻轻地抬起她的左臂挽在自己颈上，接着双手一拢，很轻松地就将于甄妮整个抱了起来。

于甄妮依然紧闭着双眼，睡得很熟，根本不晓得发生了什么，反而因为惯性的作用，不由自主的把头轻轻地靠在了慕容雪的胸前。

慕容雪看了看怀里的于甄妮，微微笑了起来，露出好看的酒窝，眼中满是暖暖的爱意。

这个臭丫头，只有睡着的时候才会这么安静乖巧的依偎在自己怀中。

不一会儿，慕容雪抱着于甄妮来到了二楼她的房间门口，幸好，房门好像没有上锁。

于是他斜过身子一顶，房门就颤颤巍巍打开了，他赶紧抱着她大步走进去。

快要走到床边的时候，他忽然觉得哪里不太对劲，胸口怎么感觉热乎乎、黏糊糊的？赶紧低头一看，差点气死了。

“喂，喂！赶快下来，猪头妹！你……你居然在我的阿玛尼体恤上乱流口水，有没有搞错，于甄妮，你是还没断奶的婴儿吗？”慕容雪朝着怀里的于甄妮一通狂轰乱炸。

刚刚还沉浸在美好睡梦中的于甄妮，忽然感到耳畔一震，身子微颤，睡意全无，吓得赶紧睁开了双眼。

结果一睁眼就看到慕容雪黑着个脸，狠狠地瞪着她，就像恨不得想一口把她整个人吞下去似的。



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第33章

慕容雪，你干嘛敲我的脑袋

于甄妮刚被惊醒，整个人还晕乎乎的，慕容雪的话也没完全听清，只记得他好像说了什么阿玛尼、口水、婴儿……来着。

等等……口水！于甄妮非常准确地把目标迅速锁定到了这两个字上。

她赶紧用手背擦擦嘴角，接着定睛一看，自己眼前那纯白色的t恤衫上，果然有一大块十分醒目的口水印渍。

回想到刚才用手背擦过嘴角时那温润黏腻的湿感，于甄妮的小脸唰就红了，恨不得找个地洞钻进去算了。

一低头又发现，自己居然躺在别人的怀里，用脚指头想想也知道，这还能是谁的怀里呢，想到这个，于甄妮的脸更红了，简直灿若朝霞。

眼下，到底是该害羞还是该抱怨？是该气他怎么能私自抱她，还是该鄙视自己居然乱流口水？

于甄妮已经大脑短路、小脑养鱼了，以致于忘了赶紧从慕容雪的怀里挣脱开来。

“于甄妮，就算你是猪投胎的，我也勉强忍了，但是这边睡边流口水的毛病能不能改一改啊，像个没断奶的女娃娃一样！”慕容雪瞅瞅怀里的女孩子那六神无主的样子，感觉真是又可气又好笑。

只听见啪地一声，于甄妮的脑袋上被慕容雪用指尖轻轻地敲了一下。不过力道并不大，反而满是宠溺的感觉

“痛哎，你干嘛敲我脑袋！不许敲我的脑袋，我的大脑本来就不发达，再让你给这么敲几下，我会变傻的好不好？”被慕容雪这么一敲，于甄妮终于彻底清醒过来，恢复了以往火辣强硬的拽女个性。

本少爷的身材绝对一流

“我就是喜欢敲你的脑袋，怎么样？”慕容雪很不削地哼了一声，霸道地看着于甄妮。

“哼！我……我不跟你说了，你出去吧，我要睡觉了！”说完，于甄妮气呼呼地挣脱了他的怀抱，向着大门的方向推了他一把，转身正欲迈步。

只听见“扑”地一声，上空突然掉下来一样黑乎乎的东西，不偏不倚罩在了于甄妮的头上，害得她差点一脚踩空，用手扯下来一看。居然是慕容雪这个臭小子的t恤衫。

于甄妮恶狠狠地转过头去，真要命啊！眼前的慕容雪居然光着膀子，好得一塌糊涂的身材在她面前暴露无遗。

于甄妮霎时看呆了，难道说自己的体内一直隐藏着色女的本质？否则……怎么会觉得这臭小子看起来像是味道很好的样子。

“喂喂，于甄妮，拜托不要用你那色咪咪的双眼目不转睛的盯着我看！虽然本少爷的身材绝对一流，难免让你淫心大发，不过本少爷还有要事在身！改日再让你看个痛快吧！”慕容雪说完还双手抱拳，冲于甄妮晃了晃。

于甄妮又羞又闹，恨不得找个钉书机把他的嘴巴订起来，这样看他还怎么调侃戏弄别人。

只是未待她开口，慕容雪就随手套上了外套，拉链一拉就迅速开门出去了。

于甄妮刚被大大笑话一番，气还没消呢，哪儿能轻易放过他，赶紧三两步追了出去。却见慕容雪已经下到了楼梯拐角处。

像是算准了于甄妮肯定会追出来，慕容雪适时地抬起头来冲她笑了笑。

“好了于甄妮，有账回来再让你算，我有点事儿，先和飞鸿出门一趟。记得帮我把衣服洗干净，一人做事一人当嘛！明天我可是要穿的哦！”说完，慕容雪潇洒地冲她来了个飞吻，接着吹了声口哨，一溜烟就消失在楼梯拐角。

于甄妮的自我催眠大法

不用怀疑，此时于甄妮的小脸蛋果然极其配合的又变红了。这倒也好，节省了不少购买胭脂的花销。

慕容雪这个大坏蛋，刚刚捉弄了自己，现在居然还敢对她飞吻哎！

他的脸皮真是比城墙还要厚，莫非是不锈钢做的吗？于甄妮忿忿地想，可是心脏却扑通扑通跳个不停。

“算了，懒得理他，这臭小子折腾半天，害我动作过大所以心跳那么快，回来再收拾他。”于甄妮一边嘀咕着一边用手按了按心房，认真地做了个深呼吸。

她习惯性的运用自我催眠大法来掩饰着自己的真实心意。就像当初对待韩真星一样。

尽管很不情愿，于甄妮还是乖乖的进房，从地上拾起了慕容雪的体恤衫。

衣服胸前那明显的口水印渍又一次无情的提醒了她，自己确实是害人家衣服“破相”的罪魁祸首，帮人家洗干净了也是理所应当的嘛。

不过有钱人家的大少爷就是不一样啊，连件t恤衫都要买名牌的，阿玛尼……自己从小到大连“阿爸尼”都没见过呢。

以前学校附近批发市场里，30块一件的t恤衫照样很好穿啊，而且质量也不错，洗了好多次都不会变形的。

真搞不懂这名牌货有什么特别的？花这么多钱买一件t恤衫可真不划算。于甄妮一边想一边喳喳嘴。

她拿着t恤衫来到洗衣房，没有多想就拧开水笼头，往洗衣盆里放了半盆水，接着拧开洗衣液瓶盖，将大约半瓶盖的洗衣液倒进盆里。

然后，她小心翼翼地把t恤衫放入洗衣盆里，接着用双手轻轻按了几下，直到盆中的水完全没过了整件衣服。

想就天花乱坠、做就有心无力

只是，她一边洗还一边小声地嘀咕：“真是好吃懒做的大少爷，你不知道洗衣服是很辛苦的吗？”

虽然衣服确实是自己弄脏的，虽然自己也是来做女佣的。

可是……可是……谁让那家伙要抱我上楼嘛……人家又没有主动要求让他抱上楼……

于甄妮想着想着，脸蛋都憋成个紫茄子似的，又羞又恼，这种左右为难的感觉可真不好受啊。

这时，张妈走了过来，对于甄妮说道：“甄妮，给少爷洗衣服呢？呵呵，真勤快！”

于甄妮很不好意思的吐吐舌头，却没敢说出实情，反正她觉得自己本来也算是一个蛮勤快的女生啊，被张妈夸奖一下也没什么啦。

不一会儿，她把衣服洗干净晾好了，看张妈还在，便走上前去问道：“张妈，衣服我晾好了，你还有什么事情要做，不如我帮你吧？”

张妈笑笑，仔细想了想，对她说道：“今天少爷回来了，刚巧飞鸿少爷也在，难得家里这么热闹，不如我教你做几个少爷喜欢吃的菜，晚餐弄得丰盛一点吧！”

少爷喜欢吃的菜……，鬼才要做那个野蛮人喜欢吃的菜呢！与于甄妮心里忿忿的想。

可是她向来都是想就天花乱坠、做就有心无力的主儿。

就算生气也只不过是发发牢骚而已，她才不会真的跟他计较，之前再怎么乌云密布，转眼就云淡风轻了。

况且也确实不好驳了张妈的好意，连忙答应说：“好啊张妈，您教我吧，我也想好好学学您的手艺呢！”

超级无敌辣椒美少女

也许正是她这种乐观豁达的天性，嘴硬心软的倔劲，才深深吸引了慕容雪这个傲慢的大少爷吧。

说干就干，张妈领着于甄妮来到了厨房，做菜需要的各种原料和调味品早就准备齐全了。

“哇，张妈你好厉害，你会变魔术么，这么多材料你什么时候弄进来的？”于甄妮夸张地赞叹着。

张妈伸出手，刮了一下她的小鼻头，笑着说：“傻丫头，咱们家每天都会有专人负责送新鲜蔬果过来的，各种各样、一应俱全。”

“这么多，那岂不是每天都吃不完，这样子不是很浪费吗？”于甄妮很不理解的追问道。

张妈拿起一颗青笋冲洗着，笑道：“傻丫头，这你就不用担心了，用不了的之后会有专人来回收的。”

“原来如此，有钱人家就是不一样啊，这样岂不是天天都能吃新鲜蔬菜了，真不错呢！”于甄妮发起感概来。

她心想这样不就跟在自己家里种了蔬菜一样吗，每天都能吃到新鲜水嫩的时蔬，真是一件幸福的事儿啊。

“甄妮，太复杂的菜式，我怕你一时半会儿还学不会，不然我先教你几样比较简单的家常菜吧。”张妈的话打断了于甄妮的思绪。

“好啊，没问题，您说吧。”她乖巧地回答道。

张妈抬起头来，看着天花板想了想，忽然回头问道：“哎，甄妮，忘了问你，你能吃辣么？”

听到这话，于甄妮的眉头一扬，眼珠一转，露出得意的表情。

接着不容置疑的答道：“张妈，这你就不知道了吧，我呀，以前可号称‘超级无敌辣椒美少女’喔！”

没吃过猪肉也见过猪跑

“什么？‘超级无敌辣椒美少女’？哈哈……”张妈肚子都笑疼了，好不容易止住了，赶紧说：“好吧好吧，辣椒女，既然你能吃辣，那我教你做宫保鸡丁好不好？”

“拜托，张妈，人家是‘超级无敌辣椒美少女’，不是‘辣椒女’。你就算用简称吧，也不要把最重要的‘美’字落下好不好。”于甄妮假装不满的嘟嘟囔囔着。

不过她人却乖乖地去拿做菜需要的原材料了。

不多时，于甄妮取来了鸡胸肉、干红辣椒、炸花生米，还有两根葱。

张妈仔细看了几眼，不禁夸奖道：“小丫头还不错，虽然不会做吧，原料倒是选的很正确嘛！”

“那是，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”于甄妮得意地接茬道，话刚出口发觉有些不妥，不禁有点脸红，赶紧嘿嘿笑两声加以掩饰。

话不多说，既然原料已齐，张妈马上动手开工了，而且一边做一边详细讲解，于甄妮则乖乖地站在一旁打下手，边听边学。

其实这宫保鸡丁算是家常菜了，做起来也比较简单。

先把一个蛋白、半匙盐、两匙太白粉搅拌均匀，调成“腌料”备用。再把酱油、米酒、白醋、酱料、太白粉水各一匙、半匙糖、半匙蒜末、两匙麻油、调拌均匀，制成“什锦调料”。

将切成约1公分的方块状碎丁的鸡胸肉用“腌料”搅拌均匀，腌渍半小时后，将鸡丁倒入放有滚烫色拉油的锅内，先开大火快炸半分钟。

鸡肉炸到变色之后，捞出来沥干油汁备用。在锅里留下约两匙的油，烧热后将切好的干辣椒下锅，用小火炒香，再放入花椒粒和葱段一起爆香。爆香后把先前的鸡丁重新下锅，用大火快炒片刻，接着倒入“什锦调料”继续快炒。

最后加入花生米，炒拌几下就可以起锅了。

小谗猫被烫到了

成菜的宫保鸡丁一般色泽金黄，鸡肉鲜嫩，花生米香脆，咸辣略带酸甜。是否美味可口。

说话间，一道色香味俱全的宫保鸡丁就在张妈的妙手下成型了。

于甄妮馋口水都快流出来了。拿起筷子二话不说就夹了一大块鸡肉往嘴里送。

“等等，烫！”张妈想要阻止却为时已晚。

这边箱，于甄妮这小谗猫已经被烫得直撇嘴了。

她赶紧双手接过张妈递过来的凉开水，咕嘟咕嘟喝了几大口。

这烫的刺激刚刚缓解，她的嘴巴又闲不住了，一个劲儿地夸奖道：“真好吃啊！张妈，你的手艺就是好，我也好想能做出这么好吃的菜。”

“那还等什么，你赶紧来做吧，我在旁边看着，有什么不懂得就问我好了。”张妈慈爱的笑道。

于甄妮忍不住又夹了一大块鸡肉塞到嘴里，然后边嚼边说：“好，我要开动咯，张妈你放心吧，你做的时候我看的很仔细，一定没问题啦！”

说完，于甄妮就一边回忆着张妈之前的步骤，一边仔细做起来。

不多时，就快要做好了，张妈在一旁看着，也不住点头，心想这小妮子学的还挺快，看来啊，以后咱们家少爷不愁吃不了热乎乎的好饭菜了。

“叮铃——叮铃——叮铃”此时，电话铃声响了起来，张妈赶紧接电话去了。独留于甄妮一人继续炮制她的宫保鸡丁。

好巧不巧，她这边正到关键时候，没了张妈这个总指挥，于甄妮就像一下子没了主心骨。整个人忽然慌张起来，起锅的火候明显没拿捏好，所以味道嘛……估计有点玄。

宫保鸡丁变成了宫保金条

不管成不成功，好歹是做出来了，于甄妮对于自己这盘“处女菜”总体来说还是比较满意的。

起码这菜的卖相还不错啊，外形看上去也是色泽鲜艳、油亮饱满的，跟张妈做得差不多呀。

于甄妮想，至于味道方面嘛，虽然也许不能跟张妈做的相提并论论，但也不至于差到给自己丢面子吧。

接着，她锵锵两下，把刚做好的“于记”宫保鸡丁盛进盘子，然后小心翼翼地摆放到餐桌上。

心里美滋滋的，那叫一个兴奋啊，一盘宫保鸡丁在她眼里，都快变成一碟宫保金条了。

这边张妈刚接起电话，那边就传来了熟悉的声音。

“喂？是张妈吗？我是阿雪啦，那个……我想跟你说一声，今晚我跟飞鸿有点事儿，就不回来吃晚饭了。”电话果然是慕容雪打来的。

张妈赶紧回复道：“喔知道了，少爷，那你跟飞鸿少爷大概几点回来，我给你们准备好宵夜吧。”

电话那头的慕容雪却说：“夜宵也不用了，今天，我可能很晚才会回来。那个……于甄妮，麻烦你帮我转告一声，让她吃完饭就早点休息吧。”

听慕容雪提到于甄妮，张妈像是突然想起来似的，赶紧开腔：“喔，对了少爷，今晚甄妮有亲自下厨做菜喔，你确定不要回来吃晚饭吗？”

说完，张妈偷偷捂着嘴乐了，心想，偶尔调侃一下自家这个大少爷还蛮有趣的。如果知道甄妮有亲自下厨，看他还舍不舍的不回来吃晚饭呢。

果不其然，慕容雪一听到这个，想都没想就赶紧大声叫起来：“真的吗？于甄妮还会做菜？太阳打西边出来了！张妈，我和飞鸿一会儿就回来吃晚饭，先挂啦！”

上官飞鸿是个蹩脚大仙

还未等张妈开口，那边咔嗒一声，就挂掉了电话，张妈挂了电话摇摇头，这个大少爷哟，总是这么冒冒失失的，什么时候才能稳重一点呢——

黄昏的夕阳仍温暖着大地，市中心的人群陆陆续续散去，大概是各自赶着回家去享受全家团聚的温馨时刻吧。

中心花园街角的路边停着一辆耀眼的跑车，银发、剑眉、星目、皓齿……一个熟悉的身影端坐在副驾座位上，一手执颈，悠闲地向车外随意观望着。

听到身边同伴的对话，赶紧回过神来，转头望着他。满脸惆怅……

慕容雪啊慕容雪，刚听说于甄妮有下厨做菜，光顾着激动和高兴了了，重要的事情全给抛到了脑后。

挂了电话一转头，就见上官飞鸿交叉双臂，目露凶光的瞪着他，这才反应过来。

糟糕了！这下完蛋了！自己这个样子怎么能回去嘛……明明打算今天不回去了。

“飞鸿……那个，于甄妮有下厨做菜嘛，我一激动就忘了这茬。这下子死定了……”慕容雪撇撇嘴，没精打采地耷拉着头，表情也可怜兮兮的。

上官飞鸿非常无奈地摇摇头，深深地叹了一口气，回答道：“唉！就知道你小子啊，只要是跟于甄妮有关的事儿，就管不住自己的嘴和腿了。”

慕容雪如今就像是热锅上的蚂蚁，起身跳下跑车，在原地直转圈圈，不住地想该怎么办才好了。

一直绕的上官飞鸿头都晕了，他赶紧上前一把将他按住，没好气地说：“好啦，你转的我眼晕，别着急，咱们先好好想个解决办法再回去吧。”

慕容雪摊开双手：“还有什么办法啊，飞鸿大仙啊，你还说呢！要不是听你说有好办法，我也不会……你就是个蹩脚大仙！”

剃个大光头去当和尚

他有点欲哭无泪，仔细想想吧，飞鸿这办法也确实从根本上彻底解决了他一头红发的问题，可是那也不能这么办吧，这解决的也太“彻底”了。

上官飞鸿很不好意思的笑笑，以示歉意，可自己也是一番好意啊。虽然结果不算尽如人意，但总的来说，还是行之有效的嘛。

正当二人各自思考着该怎么办的时候，对面街道上走来一对母子。

母亲大约二十多岁，看起来还很年轻，孩子也不过4、5岁的样子，是个很可爱的小男孩。

大概是小男孩太淘气，他妈妈显得不太高兴的样子，拽着男孩走的很急。

可是小男孩毕竟年纪还小，迈不开大步，所以为了赶上妈妈的脚步只好一路小跑，样子挺可怜的。

母子二人走到跑车面前时，母亲似乎发现了什么，赶紧停下脚步，朝着跑车旁的慕容雪二人看了看。

接着低头冲儿子叽叽咕咕说了一通，她虽然尽量压低了声调，却还是被慕容雪他俩听了个一清二楚。

这下好了，听到这番话，慕容雪肺都气炸了，上官飞鸿则是想笑不敢笑，憋得脸都快变形了。

原来那妈妈冲儿子说道：“儿子，以后不许那么淘气了知道吗，要是以后再不听话，妈妈就把你送到寺庙里去，喏！就跟车旁边那个大哥哥一样，剃个大光头去当和尚！”

你没猜错，上官飞鸿大仙所谓的方便彻底又无创无痛的好办法，就是把红头发彻底根除掉……

如今，慕容雪的一头红发已经在发型师的无情剪刀下悉数滑落，全都成了刀下亡魂。

慕容雪是个超级自恋的家伙

咱们火爆潇洒、酷帅有型的慕容雪大帅哥，分分钟，就从一名满头红发的叛逆少年直接摇身一变，成了个寸草不生的少林弟子。

慕容雪心里那叫一个失落加愤懑啊！这样的落差未免也太大了吧，顶着这么个光头可怎么见人呢。

简直太有损形象了，想他慕容雪从小到大，都是学校里数一数二的校草帅哥，怎么会沦落到顶上无毛的尴尬境地。

于甄妮啊于甄妮，我不惜如此自毁形象、自甘堕落，可全都是为了你呀……

你绝对不能以貌取人，看我现在像个和尚，就真当我是个和尚，从此对我不闻不问、不理不睬啊。

慕容雪越想心越凉，恨不得一夕之间头发如雨后春笋一般，窸窸窣窣就全冒出来了，而且还全都是黑漆漆、亮乎乎的。

可是，这明显就是不可能办到的事情，何况自己刚刚才答应了张妈，马上就回家去吃晚饭。

最重要的是，他非常想吃到于甄妮第一次下厨，亲手做的饭菜。

不只是第一次下厨，于甄妮今后生活里所有的第一次，他都想要亲自参与，与她共同分享，绝对不能够错过。

这一点，上官飞鸿心里其实也很明白，只不过，人生怎么可能世事皆完美呢，总是有得有失啊。往好的方面想一想，红头发的确是全部都没了啊。

只不过，要阿雪这小子顶个大光头回去见于甄妮，估计他简直生不如死，也是啊，谁会想让最心爱的女孩看到自己如此滑稽的样子呢。

何况，阿雪还是个超级自恋的家伙！

头发又不是大白菜

不管怎样，问题始终要解决，办法可不会从天上掉下来。

就算没有十全十美，那退而求其次的方案也未尝不可呢。总之，只要先把这顿晚餐对付过去就好，之后该怎么办，以后在想吧。慕容雪想到这里也没做迟疑。

赶紧回到车里，然后朝着上官飞鸿挥挥手，说道：“飞鸿，我想到一个办法，虽然不算完美，但大概兴许能瞒过去。”

上官飞鸿急忙追问他：“什么办法？你小子真的想到好办法解决这个问题了？”

“时间紧急，不跟你细说了，待会儿你就知道了。总之不好意思，你先打车回去帮我跟于甄妮和张妈说一声，我稍后办妥就回家，回头见啊！”话音刚落，慕容雪的跑车就立刻开动了。

只一瞬间，跑车和慕容雪就消失在街角尽头，空余车后一溜青烟和一个有点茫然的银发帅哥。

上官飞鸿这下子真有点摸不着头脑了，这个慕容雪向来是一阵风一阵火的，做什么事情都是急急忙忙、不容置疑。

做什么事情，从来不先向别人解释清楚，也从不给别人解释的机会，他到底去哪里，去做什么呢？

莫非他真的有办法，可以瞬间把头发都种出来？

那怎么可能啊……头发又不是菜籽，施施肥、浇浇水，就会生根发芽，然后从地底下冒出来，迅速生长成一颗颗饱满水灵的大白菜。

上官飞鸿想着，不禁笑出声来，晕死了，这么把阿雪的头发跟大白菜划上等号了。

算了，还是别瞎想了，等阿雪回来了，谜底不就揭晓了吗，自己在这里想破了脑袋也不会有结果，不如安心回家等消息吧。

向慕容雪显摆一下的好机会

于是，上官飞鸿没有迟疑，立刻打车回凌风别墅去了。

这时候在别墅之中，于甄妮和张妈二人也没有闲着，一个做、一个帮，没费多少功夫，就弄出一大桌子看起来美味诱人的丰盛晚餐。

“张妈，咱们好厉害啊！这么多菜，看起来都很好吃。待会儿一定会馋死慕容雪他俩的。”于甄妮兴奋地搓着手。

张妈把最后一盘菜端了过来，回答道：“呵呵，我看啊，最先馋死的应该是你这只小谗猫才对！”

于甄妮吐吐舌头，上前接过张妈手里的菜，小心翼翼放到餐桌上。转身用双手勾着张妈的胳膊。

“讨厌，张妈，人家才不是小谗猫呢，这个呀得怪你！谁让你做的饭菜这么美味可口呢？”她对着张妈撒起娇来。

正在这时，别墅大门门铃响了起来。二人心想，慕容雪他们终于回来了。

“我去开门！”于甄妮大喊了一声，急匆匆就跑去开门了。

她可不想错过这难得的跟慕容雪显摆显摆的好机会。

她今天亲自下厨做了好菜呢，这一次，这个无礼又傲气的臭小子可不敢再说她一无是处，说她是个光会吃不会做的小懒猪了吧。

她于甄妮可不是只会吃闲饭的人，只享受不劳动的生活方式可不适合她。她相信一分耕耘一分收获，付出才有所得，这也是她妈妈从小就让她牢记的道理。

“喂！我说慕容大少爷，你们俩怎么这么磨蹭！饭菜都凉了！”于甄妮一开大门，人都还没有看清楚，就劈哩啪啦一大通。

上官飞鸿无奈地笑笑，很委屈的说：“我说于甄妮小姐，你先看清楚了再发表意见好吗？我跟阿雪长的有那么像么。”

特别好吃的冰糖莲子羹

听到这话，于甄妮赶紧定睛一看，待弄清来人确实不是慕容雪，而是上官飞鸿，这才觉得有点不好意思，还有一点点失落。

“抱歉啊！飞鸿，那个……我以为是那个家伙。”于甄妮挠挠头。

接着追问道：“不过，怎么就你一个人呢？那家伙呢，那家伙干吗去了？都这么晚了，怎么还不回来吃饭呢？”

上官飞鸿没有马上开腔，而是清清嗓子、又顿了顿神，接着摆摆手，像是故意逗她似的。

一直到两人进入餐厅了，他这才气定神闲的回答道：“阿雪有点事情，稍后就回来。要不然，咱们三个先吃？”

“不着急，咱们还是等一等？”于甄妮赶紧拒绝。

也许她内心深处，还是希望自己第一次下厨做的菜能让慕容雪第一个品尝到吧。

张妈笑眯眯地走过来，也开口帮腔道：“是啊，飞鸿少爷，要是您饿了的话，我先给您盛一碗刚刚做好的冰糖莲子羹掂掂底儿吧？”

“呵呵，放心吧，我不饿，我呀就是逗逗你们俩，就知道你们肯定要等阿雪的。”上官飞鸿像是诡计得逞似的说道。

接着，他眨了眨皎洁的双眼，继续道：“不过，张妈做的冰糖莲子羹可是一绝，好久没吃了，您一提我就流口水了。”

于甄妮一听，赶紧心领神会的端过一碗递给上官飞鸿。

“飞鸿大少爷！请用羹！”一边说于甄妮一边学起戏里的小丫鬟，拿腔拿调的，把上官飞鸿和张妈都逗乐了。

于甄妮的“淑女计划”流产了

时间一分一秒的流逝，在于甄妮和张妈的闲聊中，上官飞鸿连续喝掉了两碗冰糖莲子羹。

感觉肚子也差不多半饱了，正在纳闷这个阿雪到底搞什么鬼，怎么去了那么久还不见人影。

“叮——叮——叮”好巧不巧，门铃响了。真是说曹操曹操就到！

这一回，于甄妮可不敢冒冒失失第一个冲去开门了。

上一次已经搞的自己很不好意思了，这一次可不敢又激动，还是老老实实的坐在椅子上冒充淑女吧。

想到这，于甄妮没有开腔，也没有起身。

张妈善解人意的来到大门前，刚把门打开帮人宽的缝，就见一个黑影倏地钻了进来。

“张妈！我回来了！”伴随着熟悉的音调，这黑影已经进入了餐厅。

张妈见怪不怪，很自然的关了大门跟着进来。

看到来人，于甄妮的“淑女计划”立马流产了，一贯的直爽性格占据上风。已然站起身来，双手叉腰，对着慕容雪大声斥责起来。

“大少爷，你怎么才回来！大家全都等着你吃饭呢，菜都凉了！”

“于甄妮，那么大声干什么？难道你的心里只有食物？饥饿已经让你丧失理智了？”慕容雪没好气的回答道。

于甄妮刚想反驳，忽然觉得好像有些不妥，到底是哪里有不妥呢？

仔细一想，没错，不妥之处正是就自于刚进家门的慕容雪。

“我说大少爷，大白天的，你回家吃饭干吗还要戴个帽子？”于甄妮很不屑的开腔。

心想，这个慕容雪真是够奇怪的，回家吃饭需要戴帽子吗？难道戴着帽子吃饭，饭菜就会比较香、比较好吃吗？

帽子底下暗藏乾坤

她可没给慕容雪狡辩的机会，继续连珠炮似的追问道：“我说，慕容大少爷，戴着帽子吃饭，饭菜就会比较好吃吗？”

她停了停，假装仔细想了想，又接着说：“莫非，你以为你是韩国天王rain，或者帅哥组合飞轮海的成员？所以走到哪里都要戴个帽子装酷？”

此次，坐在慕容雪身边的上官飞鸿快忍不住了，他憋笑憋太久，把自己大腿都快掐青一大块儿了。

因为一直压抑着不敢笑，使劲憋着，以至于他身下的椅子都随着他的身体的频率一起颤动着。

慕容雪早就看在眼里，心想，真要命呀！

遇上于甄妮这个直肠子的彪悍妞可真倒霉！死就死吧！

于是，他一把就把头上的棒球帽揭了下来，随手扔到一旁的椅子上。

接着转过头来，恶狠狠地盯着上官飞鸿道：“别忍了，再憋你的椅子就要散架了，想笑就笑吧！”

“哈哈……”上官飞鸿极其配合地开口大笑起来。那真叫一个舒服痛快啊。

于甄妮呢，则站在一旁，莫名其妙地看着二人。

心想真是奇怪了，自己说的有哪点不对吗？这有什么可笑可生气的？回家吃饭不用戴帽子，这个是最基本的常识和礼貌好不好。

上官飞鸿笑完了，像是突然想到什么，赶紧使劲睁眼，仔细端详起慕容雪。

之后脸凑近慕容雪的耳边，悄声说道：“阿雪，真有你的！原来是双保险啊！帽子底下暗藏乾坤！”

“必须滴！不看看本大少爷是谁，做事自然要考虑周全！”闻言，慕容雪怒气全消，转头轻声细语的回应着。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第34章

欣赏慕容雪的新发型

原来啊，慕容雪的帽子底下还戴了崭新的假发，是现在很流行的那种男式短碎发，因为是光头，所以这个假发他戴起来刚刚好，不大不小正合适。

并且这假发质量很好，看起来发型也很适合他，怪不得慕容雪一脸得意的样子。

要求不高，只要这假发能支撑到他长出新头发来，那它就可功成身退了，这之前千万不能被人发现有假，否则他慕容大帅哥的一世英名，可就从此葬送了。

“啊！慕容雪！你的头发……头发？”于甄妮这个迟钝的傻丫头，耽搁了这么久，总算反映过来，真有点后知后觉啊。

“头发？呵呵，对啊，我刚刚去美发屋染了，顺便做了个造型。怎样，我的新发型不错吧？”一边说，慕容雪还故意用手扒了扒发尾。

于甄妮走上前去，仔细欣赏起来，还不住地点头。

只是她没发现，她这边看新发型看的倒是认真细致、津津有味。底下的慕容雪可是如坐针毡、手足无措。

他一个劲儿的乞求上苍，千万别让他的头发在于甄妮这傻丫头面前露了馅，否则可真的是丢脸死了。

也许是紧张过度了，不知不觉中，慕容雪的额头上渐渐布满了细密的汗珠。

坐在一旁的上官飞鸿也不轻松，心提到了嗓子眼。

心想：阿雪啊，这种情况下，我也救不了你了，你只好自求多福吧。但愿于甄妮继续发扬马大哈的优良作风，那也许就看不出破绽来。

“还不错啊，慕容雪，发型挺好看的，黑色的头发比红色好看多了，这才像个正常人嘛。”于甄妮说话的语气就像一个视察下属工作表现的领导。

慕容雪和上官飞鸿这才稍微放松下来，各自深深的呼了口气。

可于甄妮又继续开腔了，这一回像是有所发现。

红头发好像比黑头发短一点

“不对啊，慕容雪，我记得你原来的红头发好像比现在的黑头发短一点啊。这染个色还能把头发染长了吗？”于甄妮很诧异地问道。

慕容雪心想，完了，这个臭丫头，这件事儿怎么记得那么清楚呢，真是的，脑子也不用在该用的地儿。

他心里虽然这么想，可嘴上还是不服输：“于甄妮，别胡说！就你那破脑袋能记得什么呀，我之前的红头发明明比现在长好不好？不清楚就别瞎说。”

说完，赶紧冲旁边的上官飞鸿使眼色。

上官飞鸿心领神会。

毕竟是好兄弟，慕容雪只要一个眼神，上官飞鸿就大概能了解他到底想要自己做什么。

为了帮忙掩饰，一向不擅长撒谎的上官飞鸿也赶紧帮忙开腔：“于甄妮，我记得之前阿雪的红头发好像是比现在稍微长一点的。你大概是记错了吧。”

虽然他俩异口同声这么说，于甄妮还是有点将信将疑的。

自己明明早上刚见过红头发的慕容雪，印象很深刻，记得很清楚。怎么他俩都说是她错了呢……

看于甄妮好像不太相信的样子，上官飞鸿赶紧解释道：“兴许是之前阿雪头受伤了，很长一段时间头上都缠着纱布，头发不知不觉长长了许多，你一直没有注意到罢了。”

于甄妮听完，想想上官飞鸿说的也蛮有道理的，便乖乖地点点头。

回答说：“嗯，可能是吧。慕容雪那一头红发一点都不好看，我没太留意到也很正常啦。”

慕容雪丝毫没有犹豫，赶紧对这于甄妮递去一个眼神表示赞同，一脸献媚的样子。

于甄妮不领情，慕容雪很受伤

“于甄妮，我这黑头发看起来怎么样，你是不是特别喜欢，特别欣赏啊？你可不要太爱我了，那样我压力会很大的。”慕容雪调侃道。

于甄妮比了个想吐的样子，翻翻白眼，说道：“拜托，慕容雪，你真是自恋到家了，只要是个正常人，顶一头黑发都会比一头红发看起来顺眼多了。”

慕容雪假装很失落的样子，两只手的食指指尖互相点着，可怜兮兮地回答道：“唉，真是的，我的一头红发啊，全都是为了你才狠心染黑的。可你居然一点都不领情呢……”

这回轮到于甄妮有点抓瞎了，额头上冒出了三条黑线。

“为了我……有没有搞错啊……我以前虽然批评过你那红不溜秋的火鸡头不怎么好看，可是我也没当面跟你说过，也没有要求你一定要去染黑啊。”她诧异的质询着。

上官飞鸿眼看于甄妮似乎有点着急，生怕两个急脾气又开始对战，赶紧做起了和事佬。

“好了甄妮，我还是坦白从宽吧。你是没跟阿雪正面提起过。只不过，你还记得咱们去云南旅游，阿雪中途生病那次吗，你偶然提起说不太喜欢阿雪的红头发来着。”

听上官飞鸿这么一说，于甄妮总算有点印象，回忆起了这件事。

“所以……你就跟他说，我跟你提起过不太喜欢他那一头红发？”于甄妮眨眨眼，追问道。

“嗯，没错。抱歉啊，我想这个也不算是你的秘密吧。所以就告诉阿雪了，你不会怪我吧？”上官飞鸿点点头表示确认。

于甄妮听他这么一说还真不好发作，想想人家也没错啊。可是，再一琢磨觉得不对，回答道：“这事你告诉他也没什么啦，这也不算是秘密。可是……”

她一转头，将话锋又对准了慕容雪这个罪魁祸首。

男为悦己者容

“就算我有跟飞鸿说过不喜欢你的红头发，这跟你把头发染黑了也没关系啊，你干嘛要说是为了……是为了人家才染黑的。”于甄妮小脸微红，真是个爱脸红的小姑娘。

“于甄妮，你有听说过一句话么，叫做：‘女为悦己者容’。如今换成我慕容雪帅哥，则是‘男为悦己者容’，主角虽然不同，道理却是一样滴。”慕容雪说起歪理来倒是一套一套的。

于甄妮的脸色由红转紫，看来是又气又恼。

慕容雪这个家伙不但脸皮厚、嘴巴毒，脑筋还转的快。真是拿他没辙。

在他们俩三番四次的交战中，于甄妮几乎全部处于颓势。慕容雪呢，一直凭借他刀枪不入的超厚脸皮和能把死人说活的三寸不烂之舌，牢牢占据着上峰。

“哼！还‘男为悦己者容’呢，慕容雪，你难道是个小白脸么？还是你打算做个吃软饭的娘娘腔？”于甄妮不服输地反驳着。

上官飞鸿有点诧异，脸上挂满了大问号。

“甄妮，为什么你说阿雪打算做个吃软饭的娘娘腔呢？”他好奇的追问道。

“这还用问吗？‘男为悦己者容’，意思不就是说一个大男人，成天到晚正经事儿不干，就会臭美，光顾着瞎打扮，想以此取悦某个女人，得到那个女人的喜爱。那还不是吃软饭的？”于甄妮一边说一边故意斜眼瞟了瞟慕容雪，明显是意有所指。

上官飞鸿心里偷着乐，嘴上还继续瞎起哄：“喔，原来如此啊！于教授，今日真是受教了。”

于甄妮听他一夸，更来劲儿了，似乎预感到这一次终于可以扭转乾坤，取得阶段性的胜利了。接着说道：“哪里哪里！这只是小菜一碟，承让承让。”

说完，她双手抱拳，煞有介事地晃了晃。

绝不当只会吃软饭的小白脸

慕容雪看看他俩，一个是自己的好兄弟，一个是自己心爱的女孩儿，此时竟然一唱一和的，联合起来一块儿埋汰自己，真是气坏了。

正当他绞尽脑汁想着怎么回应才好，上官飞鸿却抢先冲他开口了。

“阿雪，听到没，于甄妮说了，以后你可别做个光会吃软饭的小白脸喔。”说完，还贼贼地冲慕容雪做了个鬼脸。

慕容雪没好气地瞪了他一眼，接着抬起左手，握拳冲他胸前就是一记，不过当然没有真的用力啦。

上官飞鸿假装被打的很痛似的揉揉胸口，还皱着眉头连连求饶。

“阿雪你别激动啊，我话还没说完呢。我的意思是，以后你要好好工作，努力挣钱回来，那样于甄妮就不需要辛苦挣钱养你，你就不用当个光会吃软饭的小白脸咯。”他识趣的解释道。

听到这话，慕容雪立马眉开眼笑的，一个劲儿地表示赞同，不失时机的符合道：“原来是这个意思，飞鸿，你放心吧！我向人民发誓，将来一定好好工作，拼命挣钱，让于甄妮同志在家享清福，我绝对不当吃软饭的小白脸！”

说话间，还将右手举到额前，有模有样的向于甄妮敬了个礼。

他的样子既严肃又滑稽，愣是把于甄妮给逗笑了。

“好啦好啦，我算是看出来了，你们俩就是一丘之貉，根本就是联合起来欺负我的。”于甄妮顿了顿，拉开慕容雪身旁的椅子坐下来。

接着，她端起桌上杯子喝了口水，继续说道：“不过啊，算了，本大小姐今天心情不错，暂且不跟你们这俩小子计较，改日再跟你们好好算帐。”

大女人不计小男人过

慕容雪看于甄妮已经败下阵来，完全丧失了“斗智”，也就没了继续和她纠缠下去的想法。

俗话说得好，得了便宜就别卖乖！既然得到了甜头就应该适可而止。

眼前坐着的这位于甄妮小姐，那可是自己未来的女朋友兼老婆，断不能轻易得罪。

偶尔调戏一下，耍弄耍弄吧，可以当作是增加彼此的生活情趣。如果太过分，不懂得把握分寸，那可就过犹不及了。

慕容雪的心里可是比谁都清楚明白着呢，他虽然脾气火爆、性子刚烈，但是客观冷静，头脑很好，思维缜密，想问题向来都很深入透彻。

所以啊，他每次逗弄于甄妮的时候都不会真的让她生气发火。

总是点到为止、选择一个恰当的时机就偃旗息鼓，缴械投降。

这次亦然，这不，慕容雪乖乖地把双手举过了头顶，非常老实的符合着于甄妮：“是啊是啊，既然于甄妮大小姐今天心情这么好，就别跟我们这俩小子计较咯。”

然后，他偷偷地用脚尖踢了踢上官飞鸿。

上官飞鸿也心领神会的乖乖举起了双手，应承道：“没错，于甄妮大小姐，您大人不计小人过，不，应该是您大女人不计小男人过！这次就别生气啦。”

于甄妮满意的点点头，今天，这两个家伙还蛮识相得嘛。

莫非是肚子饿了，所以没有力气跟我继续斗了？

哼哼，那当然了，下午做饭做的虽然很辛苦，可是间或也有品尝张妈刚出锅得热菜。肚子自然不会感到特别饿了。

这两个小子可就不一样了，都这么晚了还没吃饭，肚子会饿是很正常的事，何况刚才还那么费劲跟自己抬杠，这会儿必然已元气大伤、四肢乏力了吧。

不干活却享清福的慕容雪

正在这时，张妈也忙完了手头的事情，赶紧凑过来招呼大家开动。

“大少爷，你们啊就别闹了，这么晚了，大家肯定都饿坏了，赶紧吃饭吧。要不待会儿菜又得凉了。”张妈慈爱的笑道。

慕容雪从小到大都很听张妈的话，毕竟这个家里面，张妈可以算是看着他长大，跟他最亲近的一个人，就像是自己的另一个母亲。

他没有迟疑，赶紧答应着：“好了啦，张妈，我们马上就开动咯，你也赶快坐下来，跟我们一起吃饭吧。”

于甄妮很懂事的帮腔说道：“对啊张妈，这一桌子美味可都是你的功劳，没道理干活的人挨饿、不干活的人却享福啊，你说是吧？”

她一边说着，一边还故意朝慕容雪瞪了几眼，很明显，她口中的“不干活却享福”的人看来非慕容雪莫属了。

慕容雪这回倒是很反常的没有接茬跟她抬杠，而是立马拿起碗筷来，然后仔细端详起面前的几盘菜。

毕竟，他之所以冒着这么大风险早早回来的目的，可不是为了跟于甄妮拌嘴抬杠，而是为了能第一时间品尝到她第一次下厨做的饭菜。

此时此刻，他的整个心思全放在那一大桌子菜上，哪儿还顾得上跟于甄妮较劲呢。可是，这么多盘菜，到底哪一个才是于甄妮的杰作呢？

其实，坐在他身边的上官飞鸿也一样，早在他刚进来的时候就一直在猜测，到底哪个才是于甄妮亲手做的菜呢。

没想到，这个拽丫头平时像个马大哈，可是学起做菜来倒是有模有样的，不用心仔细看，还真的看不出她做的到底是哪一个，公平的讲，这些菜在外形上都跟张妈做的没什么区别。

于甄妮炒了一盘“生化武器”

慕容雪这个急脾气可忍不住了，一个劲儿嚷嚷开来：“喂！于甄妮，这里到底哪个才是你自己做的啊？该不会是你做的那些‘生化武器’根本没法上桌，所以直接进了古牧肚子里吧？”

他想了想，不怀好意地接着说道：“咱们家古牧真可怜，吃了你弄的‘生化武器’肯定得肚子疼，不晓得过不过得了今晚……”

慕容雪还真是很有表演天赋，眼圈竟然真的有点微红，眼神也很到位，哀怨中透出点凄美，悲凉里渗出些沧桑……

不过于甄妮却并不认同，很不屑地批评道开来：“慕容雪，你少来了，你装的一点都不像好不好，你懂不懂什么叫做演技啊？”

没给他反驳的机会，于甄妮接着道：“什么‘生化武器’啊，你以为我是外星骇客”吗？随便炒盘菜，都能炒成一盘‘生化武器’！”

眼看他俩好了没几分钟又杠上了，上官飞鸿赶紧出面打圆场。

他站起身来，伸手两手，比了个暂停的姿势，不紧不慢地说道：“stop！苍天啊大地！你俩有完没完，怎么随便一句话都能掐起来？”

接着，他看着慕容雪，假装很严肃地说道：“阿雪，这就是你的不对了，再怎么说人家于甄妮也是女孩子，你就算不让着她，也不能说她做的东西是‘生化武器’嘛！你知道什么是‘生化武器’吗？”

“就是就是，你知道什么是‘生化武器’？不知道就不要乱讲！不要以为说胡话不犯法就可以成天瞎吹。你以为是个人都能炒出一盘‘生化武器’吗？有本事你炒一盘出来给我看看。”于甄妮因为得到了支持，说起话来更是底气十足，一点儿不给慕容雪喘息的机会。

死猪不怕开水烫

慕容雪刚想反驳，上官飞鸿却摆摆手，示意他先听自己把话说完。于是，慕容雪刚到嗓子眼的话又给憋了回去。

“你们俩先别忙，就让本专家来给你们上一课吧。首先给大家解释一下，什么是‘生化武器’呢？生化武器又被称为细菌武器。它是生物战剂及其施放装置的总称，它的杀伤破坏作用靠的是生物战剂。生化武器的施放装置包括炮弹、航空炸弹、火箭弹、导弹弹头和航空布撒器、喷雾器等。以生物战剂杀死有生力量和毁坏植物的武器统称为生化武器。”上官飞鸿说完，适时地停了下来，好像是故意留时间给大家鼓掌似的。

不过，慕容雪二人才不给他面子呢，既没鼓掌也没称赞。

他们学校里谁不知道他上官飞鸿是出了名的高智商大才子啊，不但人长得帅，学习成绩更是好的没边儿了。

自从他来了这个学校，全校考试成绩榜单上就从来没有哪个名字排在他名字之前过。所谓的天才少年，说的就是他这类人吧。

所以每次考试成绩出来了，别的同学都要慌慌张张、急急忙忙来看成绩榜。他上官飞鸿却从来不闻不问。因为对于这个结果，他早已胸有成竹，十拿九稳的事情又何必太在意呢。

做学生能到像他这么潇洒随性的，还真是不多见呢。于甄妮对此就相当地佩服，她常常都恨不得考试时能跟上官飞鸿换一换脑袋。

要说当学生当的够潇洒随性嘛，慕容雪跟他比起来也不相上下。

只不过……咱们慕容雪大少爷的潇洒是源于对学习成绩根本漠不关心，学到什么程度他向来就无所谓，总体来说，他的这种潇洒更类似于“死猪不怕开水烫”。

人和人的差距咋就这么大涅

这跟上官飞鸿的那种潇洒随性绝对不是一码事儿。级别相差太远不说，从本质上讲根本就是两种境界。一个是好的太离谱了根本毋需担忧，另一个则连到底是好是坏，自己都不是很清楚。

成天在一起的两兄弟，做人的差距咋就那么大涅？于甄妮不住感叹着。

见慕容雪他们俩没出声，上官飞鸿有点失落，自己这么博学多才、见识广博的一番解释，居然没换来期待中的赞扬和掌声……

不过还好他生性淡泊，也不在乎这些，况且他说这些的目的也不真是为了向他们俩炫耀他丰富的知识和才学，既然意不在此，又何须多做纠缠呢。

于是，他喝口水，继续说道：“既然大家现在对‘生化武器’已经有了一个大概的了解，那我就要接着讲咯。”

于甄妮看看慕容雪，见他没开口，自己也没说什么，不过眼神却示意上官飞鸿快点接着说。毕竟，上官飞鸿说这些的目的是帮自己“洗清嫌疑”嘛。

上官飞鸿冲他俩看了看，见都不反对，便接着说：“既然生化武器是生物战剂及其施放装置的总称，那我在这里有必要再给大家说一说，何谓生物战剂。”

“根据生物战剂的特点，可分为以下几类：1、神经性毒剂，一种作用于神经系统的剧毒有机磷酸酯类毒剂。2、糜烂性毒剂，这是能引起皮肤起泡糜烂的一类毒剂，让人缓慢痛苦地腐烂死去。3、窒息性毒剂，指损害呼吸器官，引起急性中毒性肺气的而造成窒息的一类毒剂。4、全身中毒性毒剂，一类破坏人体组织细胞氧化功能，引起组织急性缺氧的毒剂。5、刺激性毒剂，指刺激眼睛和上呼吸道的毒剂。6、失能性毒剂，能暂时使人的思维和运动机能发生障碍从而丧失战斗力的化学毒剂。”上官飞鸿不急不慢的说完这些，又停了下来。

聪明的脑袋是天生滴

这一次，慕容雪和于甄妮他俩不得不佩服得五体投地了，这家伙可真不是一般人。

这些可不是普通中学生能掌握的知识，上官飞鸿这个家伙真算得上是个“科学狂人”了。

于甄妮心想，怪不得以前上官飞鸿给她讲过，他将来的愿望是做个发明家，这么看来他这个愿望完全有可能实现啊。

老天真是不公平啊,已经给了他这么英俊潇洒的外表,还赐予他如此聪慧完美的大脑。

莫非他诞生出来的使命就是不断刺激我们这些平凡人的吗？

上官飞鸿可不晓得这时候，一旁的于甄妮虽未开口，心里可是对他羡慕加嫉妒死了。

只可惜啊，聪明的脑袋是天生滴，可不是后天嫉妒来滴。

慕容雪倒是没想太多，他的注意力全放在上官飞鸿说的话里。

眼看上官飞鸿这小子慢悠悠，一点不着急的样子，他心里那叫一个郁闷啊。

不得不一吐为快了，“我说飞鸿，飞鸿教授，你说这么多都无关紧要的干吗，重点，快说重点啊！”

“喔对，接下来就要说道核心的问题了，对了，我再给大家复习一下咱们此次想要论证的辩题是：为什么说于甄妮小姐做的东西绝对不可能是‘生化武器’。”上官飞鸿大教授继续给众人答疑解惑。

慕容雪一个劲儿的“嗯……嗯……”，很感兴趣的倾听着。

上官飞鸿没有迟疑，清了清嗓子，貌似很专业的开始阐述道：“刚才，咱们说了生化武器是生物战剂及其施放装置的总称。又解释了何谓生物战剂。接下来，我用排除法为大家论证今天的核心论点。”

如何将理论与实践相结合

张妈刚才虽在一旁忙着干活，精神却一直放在他们几个人身上。

听这几个没长大的孩子互相调侃和嬉笑，也是一件很快乐的事情啊，毕竟每个人都曾经年轻过，都有过类似的青春年华啊。

现在又听闻上官飞鸿的这番话，顿时来了兴趣，赶忙凑上前来，一探究竟。

于甄妮忽然感到肩头搭了一只暖乎乎的肉手，心里一惊，慌忙回头。

恰好迎上张妈笑吟吟的双眼，她张嘴想说什么来着。

“嘘——”张妈赶紧竖起食指碰碰嘴唇，示意她别出声，不要打断上官飞鸿的演讲。

于甄妮乖巧的点点头，继续将目光投向情绪正高昂的上官飞鸿教授身上。

“为了全面彻底的证明我们今天的论点，我认为应当将理论与实践相结合，也便于大家相信和理解其正确性。大家以为如何？”

上官飞鸿说完，环视了一圈在座的众人，大家纷纷点头，表示赞同。

“既然都无异议，于甄妮小姐，首先，请你亲自将咱们今天想要论证的实物样本拿来。”

于甄妮没反应过来，一下子觉得有点奇怪。

“实物样本，什么实物样本？飞鸿，你说的是……”于甄妮满脸问号。

慕容雪坐不住了，他可早就明白了，这个傻丫头啊，急死人了。

“于甄妮，你这个大傻妞！飞鸿说的自然是你今天下午的劳动成果，也就是你炒的那盘儿菜咯！”慕容雪着急忙荒地点醒于甄妮。

“喔！原来是这个呀！慕容雪，我只是一愣神没反映过来，不过之后立刻就明白了，不用你提醒，你激动个什么劲儿啊！”于甄妮很不服气的反驳道。

不过人却乖乖地起身把自己的“正品”小心翼翼端了过来，轻轻地放到上官飞鸿面前的餐桌上。

有如猪妖上身一般的贪吃本性

“好，咱们言归正传吧。”上官飞鸿满意的点点头。

慕容雪则有点得意，看来他似乎猜对了。

这盘儿乍一看没什么特别之处的宫保鸡丁，果然就是于甄妮亲手所做。

当然，这并不是因为他真的那么厉害，通过目测就能清晰明白的辨认出究竟哪个才是今天的“主角”。

毕竟她炒的这盘儿菜，从外表上看跟张妈做的的确相差无几。

别的暂且不说，这卖相嘛还算不错，勉勉强强可以打个9分啦。

慕容雪之所为能够辨别出来，靠的是“察言观色”！

没错啦，刚刚大家落座以后，他就始终都在留意着于甄妮的一举一动、一颦一笑。

自打刚才一直到现在，他发现于甄妮的目光老是不由自主的瞟到那盘宫保鸡丁上。

并且，她注视这盘儿菜的目光是如此的温婉细腻、柔情似水，真是充满了爱意。他都觉得有点嫉妒了。（拜托！哪有人会和一盘菜争风吃醋的，雪大概是头被门挤到了吧，\("▔□▔)/）

由此，慕容雪有百分之九十的把握，于甄妮今天做的菜，就是这盘伪装的很好的宫保鸡丁。

为什么是百分之九十，不是十足的把握呢？

没办法，慕容雪不得不考虑到另一点，那就是于甄妮有如猪妖上身一般的贪吃本性。

她自始至终对这盘儿菜所流露出的浓浓爱意，也许是因为此乃亲手所为，对其自然具备一种母性的关爱。

可也保不齐那目光代表的并不是什么浓浓的爱意，而是一种浓浓的馋意……

别人兴许不可能，不过于甄妮这嗜吃如命的馋妞可说不准啊。

那眼神代表的是爱意还是色欲

不过就在刚才，亲眼看到于甄妮亲手端来的菜确实是这盘宫保鸡丁，慕容雪倒是觉得有点释然了。

还好还好，刚才这丫头那温柔多情的目光确实代表的是爱，不是馋。

否则，将来两个人在一起了，她看着自己的时候，都搞不清楚那到底是爱意还是色欲……

虽然本少爷的样子够帅、身材劲爆，哪个女生看到都会产生色欲，嘿嘿……慕容雪傻傻的自我yy着，充分发挥着他自恋加妄想的天赋。

这边厢，上官飞鸿已经准备好继续他的研究课题了。

“好，实物样本已经准备好，可以开始了。首先，我们欢迎慕容雪同学上前来给大家做个示范！让他亲自体验一下。”说完，他带头鼓起掌。

于甄妮和张妈也配合着，鼓起掌，一致对慕容雪投去赞扬的目光。

正中下怀啊，慕容雪今天回来的目的不就是想做“第一个吃螃蟹的人”嘛，这回可以得偿所愿了，这是不是可称之为人随人愿呢。

他冲上官飞鸿笑了笑，挤挤眼，好兄弟果然就是好兄弟啊。真是个善解人意的家伙。

慕容雪有点冲动，简直恨不得冲上去使劲儿亲他两口。

然后用指尖戳戳他的胸口，嘴里还得要羞涩地撒娇道：“好讨厌啊！飞鸿，你怎么能这么了解人家的心思涅！”

当然了，这仅仅是幻想一下，说明慕容雪还是具有很多幽默细胞的。实际上是绝不可能发生的。

这么娘娘腔的作派，如此杯具的一幕怎么可能在他慕容雪的真实生活中上演呢，若真如此，他还不如找块豆腐拍死自己算了。

慕容雪，请看管好你的口水

慕容雪想归想，人却早已老老实实、毕恭毕敬地站在上官飞鸿身边了。

手里还仅仅握着一双早已准备好的筷子，一副跃跃欲试的样子。

“慕容雪同学，不要着急，请看管好你的口水，以免污染了我们今天的实物样本，造成无法挽回的失败后果。”上官飞鸿很严肃地嘱咐道。

“sorrysir！”慕容雪调皮的一伸舌头，赶紧立正站好，假装正经。

是时候可以开讲了，上官飞鸿适时开口道：“慕容雪同学，请你在这盘实物样本中随意挑一块，然后亲自试吃一下，谢谢！”

慕容雪假装如临大敌一般哆哆嗦嗦地从里面夹起一块鸡丁，闭上眼把它塞到嘴里。

嚼了嚼，又嚼了嚼，接着嚼了嚼，继续嚼了嚼……

要命啊，于甄妮啊，你炒的这哪儿是鸡丁啊，明明是牛筋丁吧。不对，即使是牛筋都没这么“宁死不屈”的。慕容雪没敢吭声，心里却很悲哀。

你这盘宫保鸡丁是用橡胶皮炒的吧，又老又韧，还敢说这玩意儿弄不死人么。

慕容雪的所有牙齿都快被咬碎了，嘴里那块“于坚强”仍没有想要进肚的意思。

可是旁边几个人一直愣愣地看着，他也没机会一“吐”为快。

而且，慕容雪确实不想让于甄妮难堪。

不管怎么说，这毕竟是她第一次下厨，好不好吃、能不能吃暂且不说，光是这难能可贵的第一次，就足够让他万分珍惜了。

所以，慕容雪干脆一狠心，闭眼使劲儿一吞，那块生命力无比旺盛的“于坚强”终于被迫下肚了。

接着，慕容雪慌忙端起上官飞鸿面前的杯子，咕嘟咕嘟喝了几大口，直到“于坚强”彻底淹没在汪洋大海中……

然后，他才深深舒了一口气，像是刚刚完成一项非常光荣而伟大的使命似的。

慕容雪和“于坚强”的殊死搏斗

于甄妮和张妈许是没有特别留意，所以对慕容雪的表现倒不是很在意。

以为只不过是这宫保鸡丁菜味浓重，所以他喝点水润润喉罢了。

上官飞鸿却观察很仔细，眼见慕容雪那左右为难的神色，心里已然明白几分。

想了想，嘱咐道：“张妈，甄妮，阿雪这头大水牛，把我杯里的水都喝光了。不如你们给大家倒几杯水来吧，反正待会儿估计大家都会口渴的，辛苦了。”

乘着于甄妮和张妈去厨房给大家倒几水的间隙。上官飞鸿赶紧冲慕容雪低声询问道：“怎么样，阿雪！于甄妮这难能可贵的‘第一次’，究竟味道如何？”

慕容雪闻言，一脸苦瓜相，有点欲哭无泪似的。

“别提了，飞鸿，我的牙齿光顾着跟这块‘于坚强’进行殊死搏斗了。味道好不好哪儿还有空留意到啊。”

听他怎么一讲，上官飞鸿差点乐出声来，赶紧用手捂着嘴，生怕被隔壁的于甄妮她们听到动静。

不过，阿雪这小子挺不错的，对喜欢的女孩子真是很体贴照顾啊。上官飞鸿有点感动，觉得很欣慰。

这小子，因为担心于甄妮会难堪和不开心，再难吃的东西都能硬吞下去，还装作没事的样子。

哪个女孩子将来要是嫁给他，肯定会很幸福开心的。

于甄妮这个傻妮子，可不要身在福中不知福，若是错过阿雪这么好的男孩，将来总有一天会后悔的。

千万不要像自己似的，一不小心就错过了生命中最重要的那个人，如今，再怎么后悔万分也于事无补了。

安茹，安茹……这辈子，我是不是真的已经彻底错过了你？



wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第35章

尝到了于甄妮宝贵的“第一次”

上官飞鸿思索着，一想到安茹，不禁又开始惆怅起来。

“飞鸿、飞鸿，在想什么呢？”慕容雪的呼唤打断了他的思绪，把他来回到现实之中。

“喔，没什么，对了，既然于甄妮这‘第一次’你也尝过了，就适可而止、浅尝辄止吧，否则我怕你真会有问题，小心消化不良咯。”上官飞鸿关切地说道。

慕容雪嘴角上扬，露出笑容道：“放心吧，飞鸿。基本上还可以忍受。你尽管拿我‘试菜’吧，我怕不继续下去，于甄妮会发现有问题的。”

说完，慕容雪冲他狡黠的眨眨眼。

上官飞鸿心领神会，无奈地摇摇手，再一次感叹爱情的伟大与神奇。

这时候，于甄妮和张妈也端着几个水杯过来了，课题继续。

“好，休息完毕，咱们言归正传，慕容雪同学，请你认真的回答我一个问题。”上官飞鸿的角色转换还真是迅速。

慕容雪配合地点点头。

“第一个问题，有一只猪它很无聊，于是出门去旅游，走啊、走啊、结果走到了英国，它到了那里以后就被迫改名了，请问为什么？”上官飞鸿居然给他出了道这样的题目。

不过幸好，慕容雪的脑筋也不是盖的。

要说学习他或许比不上上官飞鸿，不过诸如脑筋急转弯这样歪门邪道，他可是个中强手，简直信手拈来啊。

于甄妮在边上偷乐，因为啊这题目她以前就听过，所以对答案了然于胸。

她猜想慕容雪这次肯定是答不出来了，不过飞鸿出这题目也着实很变态啊，一般人谁能想得出答案呢。

为什么企鹅的肚子是白的

不过她疏忽了一点，那就是他慕容雪可不是一般人。

“pig！”慕容雪非常自信的开口说道。

上官飞鸿满意的点点头，“第二个问题，为什么企鹅的肚子是白的？”他很快抛出了第二个问题。

于甄妮这回就不敢得意了，她有点搞不清楚这算什么脑筋急转弯问题呢。

莫非这一题他考的是生物学知识？这可太专业了，就算是大学里生物学系的高材生也未必能回答吧。

为什么企鹅的肚子是白的？难道是因为白的看起来比较整洁，企鹅都很爱干净？于甄妮乐了，可能连她自己都觉得这答案肯定不靠谱。

正当她一边瞎想一边否定的时候，慕容雪则已经想好了答案，而且很有把握。

“因为企鹅的手短，搓澡只能搓前面。”他开口回答，一副胸有成竹的样子。

听到答案，于甄妮真有一种被雷到的感觉，这答案……还真的是好冷啊。

她开始有点佩服慕容雪了，觉得他的这个答案即使不是最正确地，也是最可爱、最有趣的。

上官飞鸿听到慕容雪的回答，却没急着开腔，而是若有所思的想了想。

又故意背着双手，踱了几步，仿佛在想这答案到底是对还是错呢？

他的故意拖延可着实急坏了于甄妮，以致于她开口帮起了慕容雪，“我说飞鸿教授，人家都已经回答了，你就快揭晓吧！”

听到于甄妮这么说，慕容雪感到很欣慰，心里想着，傻丫头，你也会为我着急了么？感觉挺不错的嘛。

“回答正确！”上官飞鸿终于表态了。

闻听此言，向来爱较劲的慕容雪和于甄妮两人居然一起笑了，还互相眨眨眼。

驳一驳慕容雪那爆棚的傲气

他们这点小动作怎么能逃过上官飞鸿的法眼呢。其实他心里也替他们二人感到高兴。

“第三个，也是最后一个问题，有一位大师武功了得，他在下雨天不带任何防雨物品出门，全身都被淋湿了，可是头发一点没湿，怎么回事？”上官飞鸿及时讲出第三个问题。

一听到这个问题，慕容雪的脸唰一下就红了，然后恶狠狠地瞪了瞪上官飞鸿，目露凶光。

可上官飞鸿是出了名的“蛋腚王”，对于慕容雪的眼神挑衅根本视若无睹。

他早就猜到慕容雪肯定能马上就想到答案。可是阿雪这小子啊，平时也太自恋，太好面子了。

出这个题目的目的之一就是想从侧面驳一驳阿雪那爆棚的自信心和傲气，提醒他正视各种问题，用积极的态度解决问题，而不只是一味掩饰和隐瞒。

只是不晓得自己的良苦用心，阿雪这个少根筋的臭小子能不能体会到呢。或者真的以为这是在故意耍弄他，让他难堪？

果真如此，那真是无语了，但愿阿雪别辜负了自己的一番好意。

两个人做了这么久的好朋友、好哥们儿，慕容雪的脾气秉性如何，上官飞鸿早就一清二楚，摸准了门路。

有些问题，要让双眼高于头顶的慕容雪认识并且接受，正面交锋是绝对错误的作法，只能旁敲侧击，让他自己去领悟到。

虽然很不情愿，慕容雪还是在众人企盼的目光中慢吞吞地说出了答案：“因为这位大师是个和尚，所以没有头发……”

上官飞鸿有个独特而bt的嗜好

上官飞鸿带头鼓掌，还一个劲儿赞扬道：“很好很好！这三道问题，慕容雪同学全部都答对了！”

慕容雪呢，却在一旁尴尬的要死。脸上红一阵白一阵的。

虽然他心里其实很明白，飞鸿这么做的目的其实是想提醒他不要逃避问题，要敢于正视和解决问题。

可是，可是……这样还是会让人家很难堪的好不好。

慕容雪感概着，有上官飞鸿这个朋友还真是没辙，他啊，总是会把我的短处赤裸裸地拨开，呈现在自己面前，逼得我不得不自我反省。

而且他使用的手段一向很毒辣、很狡猾、很阴险，不留半点情面。

今天心思放在别处，居然忘了身边这位大损友这一独特而bt的嗜好，慕容雪心里直呼上当，却为时已晚。

没有办法，事已至此，也不好临阵退缩，还是硬着头皮接招吧。

反正伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，早死早超升。

好在飞鸿虽然手段狠毒，但也不是一个心里没数的人，他自然会掌握一个度，不会太过份的。

既然躲不了，不如正面迎战吧，兵来将挡水来土掩，我慕容雪“智慧小天王”的称号也不是浪得虚名的。（暴汗！⊙﹏⊙‖∣某些人说起大话来还真是不会脸红啊！）

上官飞鸿没容他多想，接着说道：“如此看来，慕容雪同学的精神十分正常，智商也和正常人没什么差别。”

慕容雪恨得牙痒痒，心想这不废话么，我慕容雪什么时候精神不正常过？

“如此，就可证明于甄妮同学炒的这盘实物样本绝对不含有任何‘神经性毒剂’。所以慕容雪同学服用以后精神并未产生异常反应。”上官飞鸿气定神闲地道出原委。

挽救这个大脑短路的迷途青年

听他这么一说，慕容雪和于甄妮都露出恍然大悟的表情，他让慕容雪试吃并提问的目的原来如此啊。不过倒是挺有意思，蛮具有说服力的嘛。

他俩同时来了兴致，很想让上官飞鸿赶紧继续为大家答疑解惑。

上官飞鸿早从大家迫切而渴望的目光中读出了求知欲。他非常识趣地满足了大家的要求，说道：“慕容雪同学，接下来，请你分别挽起你的两条袖子，露出你的两条胳膊，然后双手握拳，抬起双臂向前伸展，与你的肩膀保持在同一水平线上。”

慕容雪有点抓瞎，搞不懂上官飞鸿这又是唱的哪出，不过无所谓了，干脆豁出去了。

今天，自己既然已经选择了做一个人体试验道具，就要做个最专业最优秀的人体试验道具！

说干就干，慕容雪三两下就挽起了两边的袖管，接着抬起双臂，两手握成拳头。

他还乘此机会，故意地握紧双拳，鼓了鼓双臂的肌肉，一脸得意的样子。

然后，冲着于甄妮努努嘴，示意她赶紧欣赏一下他“壮硕”的肌肉，嘴里也不忘一个劲儿炫耀：“嘿，于甄妮，仔细看看我的肱二头肌！很棒吧？你可别流口水喔。”

于甄妮感到有点反胃，心想这个笨家伙居然什么时候都不忘作秀啊，真的是无药可救了。

话说回来，我这个善良可爱、纯真无邪的美少女天使，要不要发发慈悲，答应做他的女朋友呢？那样也好挽救挽救这个大脑短路的迷途青年……

自己居然想到不如答应慕容雪做他的女朋友，于甄妮忽然感到很害羞，脸火辣辣地烫，心跳频率急速攀升。

不行，不能胡思乱想，于甄妮赶紧开口辩白，以此掩饰自己的羞涩和慌乱。

你的小鸡肉喂养的还不错

“我看到了慕容雪，你的小鸡肉喂养的还不错。不过，我想提醒你一下，某人现在只是一个人体试验道具，可不是什么健美先生或者裸体模特。别忘了自己的身份哟。”于甄妮话语锋利，很不客气。

慕容雪的得意劲儿被她一驳，感到有点吃瘪。同时，也很快认清了自己的真实身份，想起了自己的光荣使命。

于是很难得的没有接茬，乖乖闭嘴，等待着上官飞鸿的下一步指示。

上官飞鸿仔细观察了一下慕容雪那两条光溜溜的胳膊，若有所思的说道：“胳膊很正常，除了毛有点长有点多以外，其它没有任何异常。”

于甄妮和张妈噗哧笑出声来，就连慕容雪自己都有点想笑，不过自恋的人在任何情况下都不会忘记发挥其自恋的本能。

“废话，飞鸿大教授，体毛繁多那代表我男性荷尔蒙分泌旺盛，证明我是百分之百的纯爷们儿！不长毛才是不正常的好不好，我说的没错吧，于甄妮？”慕容雪相当自负的辩解道，同时也不忘揶揄于甄妮。

“晕死了！慕容雪，你体毛旺盛不旺盛跟我有什么关系？你是不是百分之百的纯爷们儿我怎么会知道？”

于甄妮被他一激有点招架不住，语无伦次了，等话已出口，才发觉不妥，不但没解释清楚，反而像是越描越黑了，真是杯具啊……

上官飞鸿摇摇头，这两个人还真是想象力无穷啊，他俩只要在一起，随时随地都能给大家制造惊喜，为大家带来笑料。

无奈的同时，他又觉得很是羡慕。即使是一对天天拌嘴的斗气冤家，只要能够每时每刻都守护在对方身边，那也是很幸福的事情。

思念她的滋味真是度日如年

无论如何总好过，两个人明明相爱，却总也无法相见，只能一个人孤孤单单的思念和等待。

思念一个人的滋味真不好受，简直是度日如年。

但愿上天能够倾听到自己内心的祈祷，可以将这份思念传递给不知身在何方的安茹，让她了解自己多年的执着坚守都是为了她，为了能再与她相见，再续前缘。

黯然神伤很久，上官飞鸿才慢慢回过神来，幸好慕容雪和于甄妮光顾着抬杠，都没留意到他的失态。

他整理下思绪，继续刚才的话题，说道：“好啦好啦，你们俩关于男性与纯爷们儿的问题，请私下再进行沟通和探讨。现在请把注意力转回到咱们的课题上来。”

慕容雪和于甄妮慌忙闭上嘴，乖乖地点点头表示同意。

“刚才说到慕容雪同学的胳膊看上去很正常，皮光水滑，我的意思是，既没有溃烂起泡，也没有腐坏脓肿的迹象，对吧？”上官飞鸿强调道。

于甄妮听完他的话，将目光投向慕容雪的两条光溜溜的胳膊又瞟了几眼，接着回答：“这些倒是真没有。”

“很好，这样也就可以证明：于甄妮同学炒的这盘实物样本也不含任何的糜烂性毒剂。”上官飞鸿话说的铿锵有力、底气十足。

慕容雪表示赞同，晃了晃脑袋，像是恍然顿悟的样子。

上官飞鸿准备将课题进行到底，“至于第三点嘛更是毋庸置疑了，大家看到了，慕容雪服用过实物样本以后，至今昂然挺立、面色通红，说明呼吸很顺畅，生命力非常的顽强嘛。所以说，这盘实物样本必然也不含任何的窒息性毒剂。”

他葫芦里究竟卖的什么药

于甄妮撇撇嘴，这就是所谓的理论与实践相结合的证明方法？真是太小儿科了，这个我也会啊。只不过刚才暂时没想到罢了。

换成我于大教授上来，相信也不会讲的比上官飞鸿差啦。（╭(￣m￣*)╮真是标准的事前诸葛亮、事后马后炮！）

上官飞鸿可不晓得这会儿于甄妮正谋划着想要取而代之的想法呢。

他很专注的继续着，对慕容雪说道：“好，慕容雪同学，现在可以把你那体毛旺盛的胳膊放下来了。咱们继续下一点。”

慕容雪嘿嘿笑了两声，把手放下来，又将挽起的袖管拉了出来，然后甩了一甩。抬起头来等待上官飞鸿大教授的下一步指示。

“好，慕容雪同学，现在请注意看我咯！看的同时还要注意回答我的问题。”上官飞鸿说完，煞有介事地活动了下双手的手指。

然后举起右手，将手背对着慕容雪的方向，伸直食指、中指、无名指和小指，唯独大拇指藏于手心里。

接着，他一本正经地说道：“慕容雪同学，请问这代表的是几？”

“晕，有没有搞错！飞鸿教授，你当我是弱智儿童吗？这连就是学前班的小孩子都知道好不好，这当然是4咯！”慕容雪有点恼火，自己虽然不如飞鸿那么聪明睿智，可也不是白痴好不好。

可是，上官飞鸿对于这个显而易见的答案似乎并不满意，而是闭着眼睛，气定神闲地摇了摇头。

除了他以外，在座的其余三人都感到十分诧异，这个上官飞鸿，他葫芦里究竟卖的什么药呢？

简直是在侮辱他的智商

四个手指头，幼儿园小朋友都知道这是1、2、3、4的4啊，还能是几呢？

慕容雪显然没想到这个答案居然会错，简直太侮辱他的智商了，这种事情绝对不能发生。

他赶紧逼着自己镇静下来，开始冥思苦想，飞鸿究竟意欲何为呢。

一边想着，一边挠挠他那一头假发，许是想得太过投入，都忘了他那头上顶着的不过是个假货罢了。

幸好，这个冒充品的质量倒是的确不错，所以只是挠一挠还不至于露出破绽。

这一挠貌似还真有点效果，慕容雪似乎有点明白过来，像是恍然大悟一般叫起来：“我知道了，答案是不是four？就是英文的4？”

上官飞鸿冷静地笑笑，点点头，心想这小子蛮机灵的嘛，脑子还算好使，不愧是我上官飞鸿的好兄弟啊。

不过，他脑筋一转，又想到一个非常狡猾的点子，自己都不得不佩服自己无比丰富的创造力了。

只见他将刚才伸直得食指、中指、无名指和小指，稍稍的弯曲了一点，呈四个钩形，接着开口问慕容雪：“现在呢，这个又是什么呢？慕容雪同学，请你回答一下。”

慕容雪感到额头上仿佛多了三条黑线，这个上官飞鸿，真是折磨不死人绝不善罢甘休是吧？

这么变态的造型，谁晓得是什么玩意儿啊？四个弯曲的手指……等等！

四个弯曲的手指，就是弯曲的数字四，弯曲的数字四也就是弯曲的“four”！

没错，肯定就是这么回事！真是无奈啊，咱长的这么帅也就罢了，怎么脑子这么聪明伶俐，真是相当不好意思啊，这岂不是会妒忌死很多人嘛。哈哈

慕容雪这自大狂，猜到了答案以后又开始暗暗得意起来。

两个“非主流”大脑

他也没有迟疑，赶紧举举手失意，还未等上官飞鸿点头同意就张嘴回答道：“这简直太简单了。这是四个弯曲的手指，当然是指弯曲的四，弯曲的四等于弯曲的four，哈哈，那自然就是‘wonderful’！”

上官飞鸿笑了，这个臭小子，莫非他能偷听我的想法，探明我的心思？否则，这么诡异的答案，他怎么可能猜到呢。

于甄妮在一边激动的不得了，这么有意思的一问一答，还是第一次见识呢，不禁佩服的鼓起掌来。这俩家伙，确实一个比一个厉害，脑子也一个比一个更“非主流”。

“好吧，算你厉害，居然被你答对了。不过嘛，答对答错倒不是问题的重点，因为咱们根本意不在此。出这个问题的目的很明显，就是检测一下慕容雪同学你的眼睛视力怎么样，眼神好不好，能否辨认清楚面前的东西和事物。”上官飞鸿不紧不慢的回复道。

慕容雪这次可明白的很，他又不傻，刚才上官飞鸿排除那四点的办法他已经明白了，这一回自然也一清二楚了。

既然自己已经明了那还等什么呢，不能风头都让飞鸿一个人抢去了，何况还是在于甄妮面前，是时候露一手了，此时不显摆更待何时？

必须滴！

“放心吧，飞鸿大教授，我的视力那是杠杠滴好，双眼裸视1.5不成问题，遗传的，天生就这么好，没办法啊！”慕容雪还是一如既往的先要自恋一番才继续正题。

“也就是说，在服用了于甄妮同学的实物样本以后，本人的视力并未下降，双眼也没有遭受到任何的不良影响，依旧是那么的炯炯有神、顾盼生姿！综上所述，于甄妮同学这盘实物样本肯定也不会含有含任何的刺激性毒剂。对吧？飞鸿大教授！”

抓不到、摸不着、辨不明、理不清

慕容雪说完，得意洋洋地看看上官飞鸿，又瞟瞟于甄妮，仿佛在说，怎样啊，比起上官飞鸿，我慕容雪的智商也很不赖吧？

只不过，上官飞鸿和于甄妮都没怎么搭理他。

于甄妮虽然脾气很倔，说话也很拽，一副有理走遍天下的样子，不过毕竟也是个女孩子。

这个年纪的女孩子们情窦初开的时候，表现基本都差不多的啦。当她们不自觉喜欢上一个男孩子后，反而比较拘束，会越来越不好意思跟那个男孩子眼神交汇、正面交流。

所以，上官飞鸿不搭理他是因为懒得搭理一个超级自恋狂。

而于甄妮不搭理他，更多是因为不好意思去看他，跟他有太多的眼神接触，她害怕多看一次就会多害羞一次，这样的感觉很奇妙，也很怪异，让人很不自在。

她明明不想要跟他产生什么感情上的纠葛，可是偏偏不由自主，总是身不由己的被他吸引着，对他的一举一动也越来越关注……

也许爱情就是这样，发生和离去都不是人凭理智可以决定的，它总是悄无声息地来，走的时候亦不动声色。它让每个人都抓不到、摸不着、辨不明、理不清……

男孩女孩们总是稀里糊涂地、不明不白地就这么深深陷进去了。等到难以自拔的时候才恍然大悟：喔！原来这就是爱情！

只是于甄妮刚刚经历过韩真星事件的打击，对于爱情，心里还有很强烈度畏惧和抵触情绪，所以不由自主地抗拒着自己内心的真实情感。

不过慕容雪可不是个见困难就躲，有问题则避的“犹豫”少年。他直爽火辣的性格注定了于甄妮这辈子都不可能从他的身边逃掉。

即使一不留神被她跑掉了，就算是天涯海角，他也绝对会想尽一切方法找到她。

一直盯着慕容雪的屁股看

因为慕容雪心里十分清楚，于甄妮就是他此生想要寻找的那个她，唯一的她。

他的爱是纯粹而热烈、真挚而霸道的，不容她拒绝也不许她逃离。他始终坚信，只要自己全心全意去爱去付出，她最终肯定会属于自己。

上官飞鸿等他显摆完了,才慢悠悠的接着开口说到：“哟，慕容雪同学，知识掌握的很快嘛！都学会抢答了。那好，现在轮到最后一个了。慕容雪同学麻烦你躺下来，背部朝上，连续来20个俯卧撑。”

“嘿嘿，小case，瞧好了！”慕容雪说完，迅速趴下，双手撑地，摆好姿势，等待发令。

上官飞鸿给于甄妮递了一个眼神，示意由她发令。

于甄妮也不含糊，清清嗓子，一本正经瞅着慕容雪，然后大声说道：“预备——开始！”

听到指令，慕容雪立马调动起全身的运动机能，四肢协调搭配合作，开始一上一下做起俯卧撑。

“于甄妮同学，麻烦你帮忙监督，请仔细观察他的腹部和臀部，向下的时候腹部不可触地，向上的时候臀部不可高举。”上官飞鸿双手抱在胸前，对于甄妮严肃的命令道。

于甄妮眨眨眼，刚想说没问题，忽然转念一想。

臀部……臀部不就是屁股嘛！要让我一直盯着慕容雪那个家伙的屁股看……她心里这么想着，眼睛也不由自主的挪到了相应的地方——慕容雪的屁股之上。

这回，于甄妮的脸红蔓延到了耳根，真是个单纯的小姑娘啊。

晕啊，自己这是在乱想什么劲呀，臀部就是臀部咯，哪个人没有臀部嘛，慕容雪的跟别人的都一样啦，一个屁股而已……于甄妮觉得非常不好意思，赶紧纠正自己的歪脑筋，告诫自己不要瞎联想。

于甄妮的眼睛吃了冰淇淋

上官飞鸿在一边可是看的很乐呵，这个单纯的小丫头一经逗弄就是这幅六神无主的样子。看起来还挺可爱的嘛。

正当于甄妮还在害羞脸红、东想西想，而上官飞鸿也在一旁幸灾乐祸、独自回味的时候，慕容雪的20个俯卧撑也圆满完成了。

他站起身，双手拍了拍，头一昂，冲上官飞鸿道：“飞鸿大教授！20个俯卧撑，一个不拉，都完成了，而且保证百分之百标准姿势、绝对合格。”

上官飞鸿保持交握的姿势回答道：“嗯嗯，我知道，这不于甄妮同学也在一旁帮忙监督着嘛，她可是很严格的盯着你的腹部和臀部喔。”

说到臀部的时候，上官飞鸿故意提高了声调，这家伙果然是不羞死人不罢休的主儿。

“是吗，于甄妮，原来你一直盯着我的屁股看呢！让你的眼睛吃了这么久冰淇淋，该怎么感谢我呢？”差点忘了，说到调侃、捉弄于甄妮，慕容雪也是同道中人啊。

于甄妮呢，今天已经三番四次被他俩捉弄，虽然精神上仍旧斗志昂扬，可体力上早就疲于应付了。

想想也是，下午一直忙着帮张妈准备晚餐，没有闲着。现在晚餐做好了，大家都忙着玩乐，没顾得上吃饭，肯定早就又饿又累了。

于甄妮朝慕容雪送去一个大白眼，就没再答理他。

慕容雪看于甄妮没什么反映，也失了兴趣，乖乖闭嘴。

“好，玩笑暂且到此，继续正题，慕容雪同学刚才的表现充分说明他的运动细胞很发达，运动机能没有发生任何障碍，跟以前一样，具有顽强的战斗力！”

他停了停，接着道：“由此，可以证明最后一点，于甄妮同学这盘实物样本绝对也不会含有含任何失能性毒剂！完毕。”

谁说吃了它一定不会出人命

终于讲完重点了，上官飞鸿功德圆满地向众人鞠个躬，以示感谢。

其他几人因为早就饿的不行，眼看事情终于接近尾声，自己终于可以开始吃饭了，心情都很激动，不由自主鼓起掌来。

不过，上官飞鸿可没完，继续说道：“综上所述，我们运用实践排除法，充分证明了我之前的论点：于甄妮小姐是绝对不可能炒得出一盘‘生化武器’的！大家有什么异议吗？”

很明显他的话是说给慕容雪听的，在他说的同时，众人的目光也全都集中在了慕容雪身上。

上官飞鸿的论点很明确，论据很充分，同时还运用了自己这么个完美无缺的人体道具。

不管从哪一方面来说，都找不出破绽啊。慕容雪心服口服，只好摇摇头。

玩笑开完，这场闹剧最终的结果就是上官飞鸿凭借超凡的智慧和缜密的思维，为于甄妮洗刷了清白。

不过慕容雪向来就是厚脸皮一个，将胜不骄、败不馁，特别是“败不馁”的优良传统发挥到极致。

“那又如何，就算于甄妮她炒的不是一盘‘生化武器’，那也不能代表吃了它就一定不会出人命喔！”

这一席话，真有如往热呼呼的炉子上浇了一桶凉水，弄得众人都不约而同开始怒视他。

慕容雪是何等聪明的人物，他深知群众的力量是强大的，人民的集体意愿是不可违背的。

不懂得见风使舵，非要与群众为敌，到最后是绝对没好果子吃的，这一点他心里那是相当明白滴。

其杀伤力和破坏力不容小觑

于是，他赶紧不好意思的笑笑，连忙为自己开脱道：“我的意思是，就算不吃了它也未必不会出人命喔！”

想想貌似还是有点问题，赶紧改正说：“不，不，我的意思是啊，这不代表不吃它一定会出人命……”

汗，他费劲半天，似乎非但没把自己给撇清，反而越解释越迷糊了。

众人也是被他搞的一头雾水，根本没兴趣再听他多说下去。

因为目前对大家来说，首先要解决的核心关键问题，有且只有一个！

那就是——赶紧填饱自己的肚子。

折腾这么半天，又是拌嘴、又是答题、又是发问、又是解惑的……每个人都有点心力交瘁、疲于应付的感觉。

饿肚子的感觉可不好受啊，这三个都是长在幸福时代的少年儿童，谁都没尝过饿肚子的滋味。所以只是随便饿一饿就都受不了、忍不住了。

张妈早就看出来这些孩子闹归闹、笑归笑吧，肯定都已经很饿了。

于是，早在慕容雪还准备不顾死活，想要犯一犯众怒的时候，她就悄悄地把一盘盘菜端到厨房回炉加热去了。

等众人洗完了手，她那边一盘盘刚刚加热好的新鲜热菜也几乎都准备齐全了。只要拿来碗筷，大家就可以吃饭了。

正所谓是万事俱备只欠东风，于甄妮为众人取来了碗筷，大家开心的围坐在一起，二话没说，集体开动。

因为有了前车之鉴，于甄妮的宫保鸡丁现在成了危险物品，慕容雪愣是没敢冲它下筷子。

上官飞鸿因为之前有听慕容雪讲过他的试吃经验，明白其杀伤力和破坏力不容小觑，亦不敢轻易尝试。

于婆卖瓜自卖自夸

这下倒弄得于甄妮有点莫名其妙了。

刚才慕容雪明明有吃过，上官飞鸿也证明了自己做这菜肯定吃不死人，吃了也不会有什么不良反映。

为什么他俩还是不怎么动筷子呢？难道是凉了刚才忘了热一热？

于甄妮赶紧伸手摸了摸盘子边缘，感觉暖乎乎的，应该有热过，不凉啊。

她想不通了，干脆直接开口问：“慕容雪，上官飞鸿，你们俩怎么不吃我做的宫保鸡丁呢，看那色泽多鲜艳啊，样子多美艳啊！肯定很好吃的。对吧，慕容雪？”

听她这么说，慕容雪有点想流汗，这是不是该叫做“于婆卖瓜自卖自夸”呢。

问题是于甄妮这“瓜”确实不怎么样。她炒的这个宫保鸡丁，卖相算及格，可味道真要命。

不晓得她到底是用了什么办法，居然可以把鸡肉炒的跟橡胶似的，要嚼嚼不动，想咽咽不下。

可是，看着于甄妮那充满期待的眼神，慕容雪又觉得十分不忍心，真不想看到她失望的表情。

如果他和飞鸿都硬是不给面子，不去吃，于甄妮肯定会不高兴，会很难过吧。

毕竟这是她第一次下厨做的菜，第一次的辛苦成果就这么被人无情拒绝和彻底忽视，换成任何人可能都没办法轻易释怀啊。

于甄妮呢，看他俩都犹犹豫豫的，似乎都很抗拒动筷子去夹她这盘菜，觉得有点失落，更多的则疑惑和不解。

究竟有什么问题呢，为何他俩迟迟不愿动筷子，莫非真的很难吃吗？

考虑到这点，于甄妮没再多想，赶紧拿起筷子，准备要亲自尝试一下。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第36章

于甄妮，别抢我的最爱

眼看于甄妮举起筷子，即将朝那盘宫保鸡丁下狠手手，慕容雪瞬间反应过来。

说时迟那时快，只见他右手一伸，立马就把这宫保鸡丁连盘带菜整个端起来藏到自己身后。

嘴里还一个劲儿地冲于甄妮嚷嚷道：“干吗干吗，于甄妮，这盘鸡丁可全都是我一个人的，你不许吃。别抢我的最爱，你吃别的去吧。”

于甄妮翻翻白眼，“有没搞错，宫保鸡丁什么时候成你的最爱了？”

“一直都是好不好，我从小到大最爱吃的就是这宫保鸡丁，不信你问张妈好了。”慕容雪赶紧抢白道。

张妈可不想惹祸上身，赶紧配合他，冲于甄妮点点头。

于甄妮还是很不理解，准备据理力争：“你爱吃就爱吃吧，那也不至于把整盘都霸占了啊，真自私。既不给飞鸿吃，也不给我吃，这个明明是我炒的好不好。”

慕容雪才不管她，依然把菜护的死死的，不许于甄妮靠近，不让她有动筷子的机会。

同时，嘴里还霸道地说：“飞鸿和张妈都不爱吃这玩意儿，所以他们那份儿归我。你这么胖，不许再吃肉了，我可不想要个肥猪老婆，所以你那份也归我。”

边说边夹起一块来，故意在于甄妮眼前晃了晃，然后塞到嘴里，含含糊糊的继续道：“总而言之、言而总之，这盘宫保鸡丁今晚我全包圆了，谁都不许跟我抢。”

于甄妮看慕容雪一副赖皮相，飞鸿和张妈又没有要帮她忙的意思。

想想不过只是一盘菜而已，他喜欢吃就吃个够好了，懒得跟这霸道的家伙计较，再纠缠下去，反而耽误自己吃饭。

俗话说得好，气死事小，饿死事大！

宁愿背负恶名也要瞒着她

于甄妮可是个爱惜食物（其实是嗜吃成性才对）的乖孩子，什么菜对她来说都很好吃，反正这一桌子菜都很美味。吃别的也一样。

说实话，对自己做的宫保鸡丁，于甄妮真是没什么信心的，不过看慕容雪居然这么欣赏，这么爱吃。

那好歹证明自己这第一次下厨的辛苦成果还是不错的，自己的手艺还不赖。

我于甄妮还蛮有做饭天赋的嘛，想到这个，于甄妮心情倒是好了许多，反而乐见慕容雪将其彻底吃个精光。

这就好比是伯乐与千里马，或者说是伯牙遇子期，好东西总是需要有知音来欣赏。

一盘菜能被人如此喜爱，就像遇到了懂它欣赏它的知音，厨师是最高兴欣慰的那个。此时的于甄妮大厨，心情大概也是如此吧。

“好啦好啦，自私鬼，没人跟你抢，这盘菜啊，本大厨赏你啦。”于甄妮恶狠狠地对慕容雪说道，不过心里却有些高兴，有点得意。

“于甄妮，这样才对嘛，你知不知道横刀夺爱是很没道德的行为哟。算你有点良心。”慕容雪乐呵呵地揶揄道。

说完，将手中的盘子拿出来重新放到自己面前的桌上，不过眼中仍满是防备的神色。

上官飞鸿倒是挺感动的，也有点同情他，心想这个小子，为了爱情，可真是全都豁出去了。

因为担心于甄妮会很失望，这小子居然硬要说自己喜欢吃这难以下咽的东西。

因为担心于甄妮吃了以后，发觉根本不像自己想象中那么好吃，会觉得难过，会对自己的手艺彻底失去信心。这小子竟然宁愿背上一个吃独食的恶名，也要想办法瞒着她。

不想浪费慕容雪的良苦用心

可惜他这么想方设法保护她，不让她受到打击和伤害，却没办法让她知道，她也永远不可能明白……

就这样，上官飞鸿眼睁睁地看着身边的慕容雪把整盘的宫保鸡丁都吃了下去。

他也看得出来，慕容雪吃得很痛苦很难受。

可是，为了不被于甄妮看出来，他一直顽强坚持着，一块接着一块强迫自己咽下去。

到了最后，塞一块鸡肉，接着就要喝一大口水，简直是以水下肉。

偏偏脸上还要装出轻松愉快的神情，像是吃的很享受的样子。背后的心酸和凄凉，也就只有上官飞鸿这个明白人才能够体谅了。

他很清楚，硬是劝阿雪别吃了是没用的，如果道破实情，那样即会让于甄妮难堪，又白白浪费了慕容雪的一番良苦用心。

对于这件事，他除了冷眼旁观，也没别的办法了。

但愿阿雪的肠胃足够坚强，可以消灭如此难以下咽的食物。

上官飞鸿留意到，慕容雪的额头上已经渗出一层绵密的汗珠，勉强挤出的笑容也越来越不自然。

他有点担心，用手肘轻轻碰了碰慕容雪的胳膊，在他耳边低声问道：“阿雪，你还吃得消吗？千万不要勉强，你的心意于甄妮肯定能体会到，所以不管怎样，都不要拿自己的身体开玩笑啊。”

慕容雪嘴里还塞着东西，不方便开口，于是冲上官飞鸿笑笑，摇摇头……

接着，他举起左手，冲着上官飞鸿竖起了大拇指，表示他很好，无须担心。

上官飞鸿看了看，慕容雪那塞满肉，鼓鼓囊囊的脸颊显得红扑扑的。

慕容雪受了严重的内伤

心想这个天真无邪的臭小子，还怪可爱的嘛，如果换成我是于甄妮，我可能早就爱上他了。

一边想，上官飞鸿一边自嘲的笑笑，兴许是觉得自己的想法真的很滑稽。

终于，大家的晚餐接近尾声，慕容雪居然硬是吃完了整盘菜，之后还露出欣赏的眼神，彻底地满足了于甄妮的殷切期待。

看的出来，于甄妮很happy，而慕容雪很受伤，而且是严重的内伤……

只要是个正常人，谁要是吃下了一整盘如同橡胶皮似的鸡肉块，估计都会产生生不如死的感觉。

这也直接导致慕容雪在此后相当长的一段时期内再也不吃宫保鸡丁了，甚至提及色变，避之唯恐不及。

只可惜这会儿的于甄妮还以为是因为她的厨艺太好，使得慕容雪禁不住诱惑，没有节制的狂吃一通，结果肯定会吃腻了、吃怕了。

收拾餐桌的时候，她还一直嘲笑慕容雪就像个长不大的小孩子，为了解馋不要命。

因为他们折腾的太久，吃完饭收拾完了，都已经晚上9点多钟了。

上官飞鸿看世间不早了，便跟大家打了个招呼，回家休息去了。

临走之前，还很不放心地偷偷嘱咐慕容雪，睡前稍微运动运动，最好再吃点有助于健胃消食的药，以免消化不良，弄得肠胃不舒服。

慕容雪嘴上虽说让他别担心，还假装嫌他啰啰嗦嗦像个老婆婆，可心里其实很感动。

换做别人，不可能会像上官飞鸿这么理解和明白他的想法。

也只有上官飞鸿，才会这样一如既往的支持他的各种做法和行为，即使在别人看来这样的做法和行为非常愚蠢和荒谬。

这臭小子洗澡也不关门

这样的好兄弟，也许真的可以心灵相通，否则他为何总能切身体会自己的想法和心情。

送走了上官飞鸿，慕容雪折转回来，准备洗个澡就赶紧睡觉算了。

他肚子里现在还鼓鼓胀胀的非常不舒服，心想不如干脆直接睡觉吧，可能睡醒了就没事了。

可是当他进了浴室，脱了衣服，将自己整个泡到温暖的浴盆中时，肚子突然一阵绞痛。而且是很痛很痛，简直超乎他的想象。

以至于他痛的龇牙咧嘴，直冒虚寒，头越来越晕，渐渐地没了意识。

与此同时，于甄妮恰好准备把白天帮他洗好晾干的阿玛尼t恤衫送来，走到门口敲敲门，却无人应答。

觉得好奇，又没其它办法，只好直接推门进来。

进屋四下看了看，却不见慕容雪的踪迹，正奇怪这小子到底藏到哪儿去了呢。

忽然，她耳边传来哗哗的水声，仔细辨认，原来声音来自他卧室的私人浴室。

于甄妮小心翼翼、蹑手蹑脚地探到浴室门口，里面隐隐约约传来细微的水声，心想，怪不得没人，慕容雪在洗澡呢。

她放下衣服，转身刚想走，突然觉得有哪里不太对劲，仔细想想，不经意间瞟到浴室那洞开的大门，忽然害羞起来。

心里不住嗔怪着，这个臭小子，真是不害臊，洗澡怎么都会不关门的！难道就不怕一不小心春光乍泄了嘛。

想到这里，于甄妮计上心来，既然慕容雪这么大胆不怕羞，那就不如吓一吓他，看他以后还敢不敢像这样洗澡不关门。

不小心看到不干净的东西

于是，她悄悄地又向门口走近几步，然后故事大张开嘴，扯着嗓子大声说道：“喂！慕容雪大少爷，你的t恤衫已经洗好晾干了，我给你搁在哪儿啊？”

说完捂着嘴巴偷乐着，竖起耳朵，正准备迎接慕容雪惊慌失措的惨叫声。

可是，过了一会儿，里面没有人开口说话，也没其他声音传来。

这下于甄妮可纳闷了，这个慕容雪，莫非早就发现我进来了？

他猜到我会来吓吓他，所以故意不出声，装作不在里面的样子。

哼哼，我于甄妮可不会上你的当！

你不是装做不在嘛，那好，那我就将计就计咯。

阿弥陀佛！老天爷啊，我只是想吓吓这个臭小子，万一要是不小心看到什么不干净的东西，你可千万别惩罚我！

于甄妮打定主意后，就准备开始实施计划了。

她冲着浴室里又大声说道：“慕容雪！你在里面吗？你要是不在的话我可就进来咯。我真的进来咯！”

说完，侧着耳朵仔细听着浴室里的动静。

然而，里面还是毫无动静，除了偶尔传来的水波微颤的声音。

于甄妮有点泄气，好不容易逮到个好机会可以反过来捉弄一下慕容雪，可居然不成功。

这小子要么就是太过狡猾，要么就是真的不在里面……

莫非他真的不在浴室里？可他屋里没人啊，不在浴室干吗还放水呢？

于甄妮越想越诡异，决定不管三七二十一，还是亲自探个究竟吧。

男孩光屁股的样子她早就见过

如果说这小子真的在里面，故意不出声只是为了逗弄自己，以为她绝对不敢在他洗澡的时候闯进去。

那就让他看看我于甄妮到底敢不敢！

不就是光着身子没穿衣服吗，有什么了不起的。

我于甄妮什么没见过，邻居婶婶家的小男孩阿呆光屁股没穿衣服的样子我早就见过，也没什么稀奇的嘛。（汗o(-"-)o……阿呆今年才四岁好不好，于甄妮童鞋）

何况，慕容雪也许真的不在里面，那进去看一看就更无所谓了。

如果里面真的没人，自己至多是白激动一场，又没什么损失。

大不了下回次再找机会捉弄他，这一次就算这小子运气好。

就这么办！于甄妮决定大着胆子一探究竟。

她轻轻地推开门，没敢马上进去，而是伸着脖子先观望一番。

洗脸台和马桶旁都没人，浴盆前面拉着宽宽的布帘子，里面忽忽悠悠冒着热气，根本看不清楚。

死就死吧，于甄妮一咬牙，一推门大步迈了进来，直接冲浴盆走过去。

她一把手拉开遮着浴盆的布帘子，一股热腾腾的水蒸汽霎时扑面而来。熏得她慌忙闭上眼，转过头去，赶紧用手挥了挥，尽量驱散这些热气。

过了一会儿，她才慢慢回过头来，眼睛微微张开一条缝，壮着胆子朝浴盆望去。

只可惜雾气还是很大，隐隐约约的，浴盆里依稀可辨一个黑影，实在太模糊，看不太清楚那究竟是不是一个人的轮廓。

于甄妮只好赶紧打开换气风扇，散一散浓重的热气。

然后转身又来到浴盆边上，定睛一看。

啊！浴盆里躺着一个人

啊！果然，浴盆里的的确确躺着一个人，这个人也毫无疑问正是慕容雪。

可他怎么没动静呢？

难道是睡着了，可自己这么大声喊他，还弄出这么大的动静，他怎么一点都没反应呢。

一般人不可能睡那么死啊，何况慕容雪是个那么火爆易激动的家伙。

于甄妮开始有点担心了，她现在一心想的都是慕容雪可千万别出事，哪儿还顾得上其他有没有穿衣服，是不是光着身子呢。

她蹲下来，小心翼翼地拍了拍慕容雪的脸颊，嘴里还着急地念叨着：“喂！慕容雪，你醒一醒啊，你到底怎么了？快醒一醒啊。”

也许她用的劲儿很大，慕容雪似乎有点反映，不过他只是眉头轻微地皱了皱，眼睛还是没有睁开。

于甄妮可着急死了，这小子刚才还蹦蹦跳跳地拿自己开涮，玩儿得不亦乐乎，这会儿怎么就晕倒了，而且看起来很难受的样子。

她赶紧用双手把慕容雪的头轻轻托起，嘴里也不住地呼唤着：“慕容雪，慕容雪，你到底怎么了，哪里不舒服，赶紧醒醒呀，别吓我！”

大概是听到了她的呼唤，或者是接收到她急切慌张的心情。

慕容雪挣扎着想要恢复意识，他的眼皮似乎动了动，很努力想要张开双眼，不过总是白费力气。

嘴唇微弱地抖动着，一开一合，好像是喃喃低语，说着什么。

于甄妮没有迟疑，赶紧把耳朵贴了上去，想尽量听清楚他到底在说什么。

她像是刚吃了菠菜的大力水手

“于……于……甄妮，别担心。我……我没事，只是胃……胃……有点疼！”慕容雪用尽力气说完这些，又失去了意识，在于甄妮怀里沉沉睡了过去。

感受着他微弱不匀地呼吸，于甄妮的眼泪早就夺眶而出了。

慕容雪这个大坏蛋，就是个撒谎精！什么胃有点疼，明明……明明就是很疼很疼，一定痛得要死了，不然怎么可能会昏倒，还失去了意识。

于甄妮忿忿地想，心疼的不得了，可是这个时候自己又不能慌乱，不然更是火上浇油。

她不敢迟疑，赶紧用手背擦擦眼泪，告诫自己千万不要六神无主，别让自己瞎紧张，一定要镇定，非常非常的镇定。

只有静下心来，让头脑清晰，才能恢复理智，赶紧送慕容雪去医院。

首先第一步，是要想办法把他弄出去，浴室里充满了水汽，不通风又缺氧，他继续待在里面肯定有害无利。

于是，她咬咬牙，顾不得拭去一直止不住流出的眼泪，用尽全力气把慕容雪上身托起来，把自己刚才送来的t恤衫给他套上。

然后，她挽起袖子，使出吃奶的力气将高大健壮的慕容雪从浴盆里抬起来，接着将他的左臂搭在自己的肩膀上，用右手扶着他的腰，颤颤巍巍地，一步一步搀着他走出浴室。

于甄妮像是刚吃了菠菜的大力水手，不晓得哪儿来那么大劲儿，居然一鼓作气硬是把比她高出大半个头的慕容雪扶到了床上。

刚放下慕容雪，她大大呼了口气，接着准备下楼让张妈赶紧打电话叫叫救护车来。

刚要转身，突然像看到非常恐怖的怪物似的，“啊”的大叫了一声，然后立刻用双手把脸蒙了起来。

他俩光屁股的样子确实很不同

原来，她只是给慕容雪套了件t恤衫，可一件t恤衫怎么可能遮得住关键部位呢……

刚才只想着用力把他弄出来，哪儿还顾得上这茬，这刚松口气一不小心就将他的春光尽收眼底了。

于甄妮羞得要命了，这可是大姑娘上轿头一遭，这时候她终于不得不承认，阿呆和慕容雪虽说都是男孩，可光屁股没穿衣服的样子确实很不一样……

晕，慕容雪现在危在旦夕，都疼得失去意识了，自己到底在瞎想什么呀，于甄妮赶紧用手敲敲自己的小脑袋。

接着，她想都没想，扯起床头柜上放着的一条男式休闲短裤，闭着眼睛，三两下就给慕容雪套上。

然后用手按了按心口，想让自己心跳别那么快，赶紧平复心情。

“慕容雪，我现在就下去让张妈叫救护车，你可千万不要有事儿啊，等着我！”于甄妮这句话即是说给慕容雪听，又像是在对自己说。

一个人的真心是掩藏不了的，此时此刻，于甄妮的整个身心想的都是慕容雪，韩真星早就不晓得被她抛到哪个外太空去了。

对她来说，慕容雪此时的安危比她自己的安危还要重要。除了让他尽快好转过来，她别无所求。

其实在她的内心里，不知不觉中早已喜欢上这个火爆冲动、率直勇敢的校霸。

虽然她一直不肯承认，虽然她老是告诫自己不可以，可是一个人的感情又不是能够随意左右的，爱一个人和恨一个人都是不由自主、无法掌握的。

如果所谓的爱是可以自行控制、可以随意喊停的，那还怎么能叫做爱呢？

泪珠一颗颗地落在慕容雪的脸上

就好像这时候的于甄妮，整颗心都系这昏迷中的慕容雪，只要他能没事，只要他醒转过来，只要他可以好好的做回以前那个健健康康、洒脱不羁的校霸。

别说只是做他的女朋友，不管什么事情，只要他开口，大概她都会立刻答应吧。

下楼通知了张妈了打电话叫救护车，于甄妮赶忙又跑上楼来，她不知道自己还能做什么，可以做什么。

她只是希望假有可能的话，就让自己与慕容雪交换吧，让自己来替他承受这样难挨的痛苦。

看着平时活蹦乱跳、横冲直撞的慕容雪就这么安静的躺在床上，额头上满是汗珠，眉头一直没有舒展开来，于甄妮猜想，他一定很疼，一定非常难受……

到底该怎么办才好？于甄妮想不出来，眼泪止不住的落下来，只好托起慕容雪的身子，把他紧紧地抱在怀里。

滚烫的热泪一颗一颗落在慕容雪苍白的脸颊上。

虽然已经失去意识，慕容雪的肌肤还是立刻感受到这异样的灼热，皮肤随着泪珠的滚动而轻微颤动着。

这样的颤动就好像来自于他的内心，于甄妮的难过和伤痛同样也深深牵动着他的一颗心，他怎么忍心看到她的眼泪。

如果，就这样看着她无助的落泪却无能为力，什么都做不了，慕容雪肯定会疯掉的。怎么能，他怎么能够让自己心爱的女孩落泪，怎么可能忍受这样的状况发生在自己眼前。

所以，幸好他这会儿已经晕过去了，除了感到脸颊上断断续续的温暖滑腻，别的一无所知。

于甄妮使劲儿掐着自己的大腿

于甄妮和张妈也赶紧跟着上了车。

一路上，医生只是大致询问了几个问题，比如慕容雪有没有什么疾病史，出事之前发生过什么异常之事，还有是谁第一个发现他出事了，当时他还有没有意识。

于甄妮没敢迟疑，全部一一回答，知无不言、言无不尽，只是故意漏掉了慕容雪昏倒在浴室时还是全裸，还有替他穿裤子那两段儿。

还好，慕容雪唯一清醒过来那次，透露了一个重要的信息——胃疼！

医生判断，他可能是急性肠胃炎，看他情况这么严重，也不能排除胃溃疡的可能性。但愿不是急性胰腺炎，否则，如果是坏死出血型急性胰腺炎导致的休克，那会有生命危险。

听到这个，于甄妮简直快撑不住了，整个人瘫软在张妈肩膀上。

张妈也很焦急，可是看到于甄妮这失魂落魄的样子又心有不忍，只好一个劲儿安慰她：“傻丫头，别紧张，大少爷平时活蹦乱跳的，以前也没生过什么大病，不可能突然就这么严重，危及生命，别自己吓自己。”

于甄妮强打起精神点点头，一句话也说不出口，心里却仍是着急的要死。

医生接着用听诊器听了听他的心肺情况，然后扒开他的眼皮看了看他的瞳仁反映。

接着指示护士赶紧给他打点滴，尽量缓解他的不适症状。

这时的于甄妮，紧张到小脸都憋得通红，想哭又不敢哭，手指使劲儿掐着大腿，看得出来非常用力，肉都深陷进去了，她却丝毫不觉得疼。

他只是暂时性休克

医生看了看她，非常镇静地安慰道：“不要太担心了，刚才我说那些只是最坏的猜测，希望你们心里有所准备。不过病人看起来似乎还不足20岁吧？，一般来说，这个年纪的人不大可能会得那么严重的急性病。”

说完，医生又不慌不忙地给慕容雪号了号脉。

之后转头继续说道：“他虽然已经昏厥，没有意识了，但脉象还比较平稳正常。按照这小姑娘刚才的说法，他应该是晕倒在浴室的。那很可能是因为浴室比较封闭，水汽难以迅速扩散，他本身就处于缺氧状态，加上急性胃痛发作，就很容易造成暂时性休克。”

于甄妮乖巧的点点头，对医生投去感谢的目光。

她知道医生讲这些即是作出客观科学的医疗判断，更重要是为了缓解她和张妈的焦躁情绪，安抚她们不安的心情。

不管怎样，听完这些话，于甄妮那已经提到嗓子眼的心脏终于稍稍放下一些来。

忽然，她像是想起什么来，赶紧转头问张妈：“张妈，你去医院了，家里怎么办呢，有人照看吗？还有，慕容雪这样子，要不要告诉他妈妈一声？可他妈妈刚做完手术，还没痊愈出院呢，我怕……”

张妈听了，赞同的回答道：“是啊，我也担心这个呢，我要走了，家里没个人看着也不放心，至于慕容董事长那边……”

张妈像是很为难，不知道该如何才好的样子。

不过还是对于甄妮说出了自己的想法：“我想，暂时先不要急着告诉她吧，不如等少爷的病情查清楚，确定了以后再说，董事长的身体还没好，我怕她突然听到这个消息，心里一着急，反而加重了病情，那可就糟了。”

于甄妮第一时间想到一个人

其实于甄妮心里也是这么想的，听张妈一说，便决定暂时这件事暂时先瞒着慕容雪的妈妈好了。

等这边有了结果再做下一步打算，或许慕容雪去医院，经过治疗很快就没事，然后生龙活虎的出院了。

那么这件事就更没必要告诉他的妈妈了，她大病初愈，不能再多添烦恼了，那样身体很难尽快恢复健康的。

如果慕容雪此时是清醒的，他大概也绝对不会让我们把这个消息告诉他妈妈吧。

家里必须有人照顾，可是自己这么慌张，一个人跟去医院又怕无法应付……

啊，对了，于甄妮第一时间想到了一个人——上官飞鸿。

是啊，不如把这件事通知上官飞鸿吧，慕容雪毕竟是他最好的朋友，要是瞒着他反而不太好吧。

况且有他在，自己也不会一个人胡思乱想，太过担心乱了阵脚，反而会坏事儿的。

打定了注意，于甄妮转头对身边的张妈说道：“张妈，家里没个管事的人在也不好，现在慕容雪和他妈妈都不在家，如果你也不在，恐怕会乱套的。”

张妈想想，觉得她有的也对，可以让这姑娘一个人跟着去，又不是太放心，有点犹豫。

于甄妮接着说道：“你放心吧，到了医院，等把慕容雪送去医疗室，您就先回去吧。”

她其实很清楚张妈的顾虑，便宽慰的继续道：“张妈，您放心吧，到了医院我给上官飞鸿打个电话，他是慕容雪最好的朋友，通知他一声也是应该的。”

张妈点点头，心中觉得这样也好，毕竟这个时候，多个熟悉的人帮忙总比她一个老妈子和一个小姑娘家瞎操心来得好。

你这辈子是逃不掉的

救护车很快就开到了最近的医院，慕容雪被医疗车一路推进了急救室。

隔着厚厚的氧气罩，于甄妮看不清他有没有开口对她说了些什么。

可是她心里觉得，慕容雪肯定在对自己说话。

虽然暂时不知道他到底说了什么，可她坚信，当他从急救室出来以后，一定能当面对她说这些话。

也许是曾经已经听他说过无数遍的话。

然而这个时刻，于甄妮多么期待他能再一次对她开口，再一次用他深情的双眸凝望着她羞红的脸颊。

然后用他一如既往的霸道语气对她说：“于甄妮，我喜欢你！从今往后，做我校霸的女朋友吧！你这辈子是逃不掉的！”

于甄妮就那么跟着医疗车一路小跑，眼睛一时半刻都没离开过慕容雪。

她有点懊恼，为什么自己那么傻，非要在这样危机的时刻才明白珍惜二字是多么重要。

人是不是总在失去以后，或者即将失去，又或者也许将会失去的时候，才会去珍惜，才会想要牢牢地抓住呢？

因为韩真星，自己傻傻的蒙蔽了双眼，也关上了心门，总是无法体谅慕容雪的一片真心。

虽然一次又一次被自己拒绝，他还是一次又一次的出现在自己面前，宣告着他的求爱宣言。

从来都不会气馁，也不会有半分隐藏犹豫。

没有他的世界是多么的荒凉

爱一个人难道不就是如此吗？可以全身心投入，舍弃一切只为了对方的一个笑容、一句允诺……

想着想着，不知不觉的，于甄妮又落下泪来。

她觉得活了这么久，流过的眼泪加起来似乎都没有今天那么多。

于甄妮好害怕，真的好害怕，害怕慕容雪进去以后就再也出不来了，害怕他那些未曾言明的话从此只能成为一个未知的伤疤……

她不喜欢这样的感觉。

失去韩真星的时候，她也很难过，不过更多的是可惜和遗憾。

跟这次觉得有可能会失去慕容雪的感觉完全不同，这一次她觉得如果从此失去了他，也许她再也活不下去了，她根本没办法承受这样的打击。

没有他的世界该是多么的荒茫凄凉，她会变成一个孤独的、失去灵魂躯壳。

当一个人仅仅只剩下躯壳的时候，活着与死去又有什么区别呢？

看着承载慕容雪的医疗车被护士推进屋，急救室的大门也忽然关闭，直到慕容雪消失在于甄妮的眼眸。

失神很久的于甄妮才渐渐清醒过来，此时此刻，自己再担心再忧愁也于事无补啊。

不管怎样，一定要相信慕容雪肯定会没事，吉人自有天相嘛！

这个家伙除了脾气有点火爆，性格有些叛逆，还有嘴巴有点恶毒……之外，总体来说还是个心地善良的好人啊。

虽然他被称为校霸，可实际上，他其实从来都没有真的故意去欺负和伤害过哪个人。

只是因为他家里富裕，有权有势、拳法一流，自己又老是摆出一副拽拽的样子，所以学校里不明就里的同学们都比较敬畏、惧怕他罢了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第37章

爱一个人就是想要天天跟她在一起

也许他自己并不喜欢被人称为校霸，可是他的个性太强，人太骄傲，又也懒得去澄清。

久而久之，校霸的名号便从此与他脱不开关系了。

他很自恋，可是在他心底深处也很自卑，从小就失去父亲，母亲又对他疏于照顾，所以他以为自己是个不讨人喜欢的小孩，这样的想法一直伴随到他进入中学，一直到他长大成人。

所以，仔细想想，慕容雪其实是个挺可怜的小孩儿。他从小缺乏关爱，所以长大了不太懂得该怎么去爱别人，直到遇上了于甄妮……

他渐渐明白，爱一个人就是想要天天跟她在一起，在她需要的时候陪在她身边。想要给她一辈子的快乐和幸福，想把世界上最好的东西都送给她。

他活了十多年，这辈子还是第一次对别人产生这样诚挚深远的感情，所以，他怎么可能轻易割舍得掉。这辈子都不会舍得放手，让她离去。

惴惴不安的于甄妮坐在急诊室门口的板凳上，很久都没有挪动过。

她大概又开始迷茫失神，双眼也失去了往日的神采。

就在这时，接到电话的上官飞鸿已经风风火火的赶到了医院。

一路上，他都很揪心，他猜想慕容雪大概是吃了一整盘于甄妮做的橡胶似的宫保鸡丁，才搞得消化不良、急性胃炎。

可是消化不良也不至于胃疼到休克这么严重啊！这个小子平时身体壮的跟头牛似的。

说真的，上回三个人一起去云南的时候，还是第一次见到他生病发烧的样子呢。

可是，那会儿阿雪之所以会生病，还搞到发高烧这么严重，是因为之前头上受的伤还未痊愈。

从斗气冤家变成了情深男女

淋了雨水，那么严重的伤口被浸湿了，肯定会发炎化脓，是个正常人在这种情况下，都很可能会发高烧，所以那会儿并不觉得奇怪。

可是这次，只不过是吃了一盘炒的比较老的鸡肉，不管怎样，都不至于胃痛到晕过去，失去意识这么严重啊！

阿雪这小子，可千万别出事儿啊，千万要好好的出院。

从小到大就这么一个亲如兄弟的好朋友，自己已经失去了这辈子最爱的女孩儿，如果再失去最好的朋友……那根本就是致命打击，那自己的人生完全就是个彻头彻尾的杯具……

上官飞鸿一路赶到急救室，在远处就看到于甄妮一个人呆呆地坐在急救室门口的长椅上，整个人看起来都很憔悴。

看到她那么萎靡不振、憔悴不堪的样子，上官飞鸿忽然觉得特别心疼。

这个小丫头平时向来一副天不怕地不怕的样子，要不是这样，她也不会与阿雪从一开始的斗气冤家变成了现在的情深男女。

如今居然因为担心，变得死气沉沉，完全就像是一个没了灵魂的女尸嘛……

汗，上官飞鸿有点不好意思，居然把于甄妮比作女尸了，虽然说她现在的样子的确是很像嘛……

不过人家只是因为害怕阿雪出事，担心他的安危，所以才无精打采，像是丢了魂儿似的。

其实，平心而论，自己不也一样么。

作为阿雪最好的朋友，上官飞鸿这个智商超高的天才神童，这会儿却觉得很茫然、很无措，脑袋里空落落的。

上官飞鸿用自己的体温焐热它

他一直逼着自己往好的方便想，可偏偏不由自主的总是往坏的方面想。

也许是天生忧郁的性格，让他总是比同龄人更多愁善感。再加上失去安雯的打击，让这个本来就内向沉静的上官飞鸿变得更加阴郁。

要不是身边一直都有阿雪这个活跃的家伙相伴，要不是看到阿雪对于甄妮永不放弃的炙热深情，也许他都已经变成一个抑郁症患者了。

还好，阿雪对于甄妮的执着坚持，总是深深打动着他接近冰点的心。

在他追忆往事、却上心头的时候，适时地给与温暖和慰藉。

让他始终坚信，真爱的力量可以跨越一切阻碍，只要内心足够强大，永不放弃，总有一天会得偿所愿，与心爱的人永远在一起。

一边想着，上官飞鸿忽然停下脚步，想了一想，然后往一旁的自动贩卖机走去。

他赛钱进去，贩卖机的大嘴吐出一罐圆滚滚的饮料。

上官飞鸿赶紧半蹲下去，伸手将它拿起来，原来是一瓶露露椰汁。

他用双手使劲儿握着，想要靠自己的体温焐热它，然后朝着于甄妮坐的方向慢慢走去。

一路上，用他大而厚实的双手握着那罐饮料，不停地揉来揉去，直到饮料的外壁渐渐温热起来。

走到于甄妮面前，上官飞鸿并没有急着开口说话。

只是静静的站在她身边，然后伸手，将手里的露露椰汁递到于甄妮眼前。

于甄妮感觉到眼前的异状，有一点诧异，缓缓抬起头来，正好迎上上官飞鸿关切温暖的双眸。

上官飞鸿虽然一个字儿也没有说出口，却已然传达了很多很多的想法，很多很多的感情。

于甄妮是关心则乱

于甄妮也从里面读出了温暖、关切和担心。

此时的于甄妮是多么的渴望身边能有一个可以在任何时候分担忧愁的挚友，一个温柔细腻、善解人意的兄长。

上官飞鸿正是这样一个对她和慕容雪来说都必不可少、独一无二的朋友。

看到上官飞鸿的出现，她焦躁不安的内心终于稍微安静了一点，感到突然有了可以安心依靠的肩膀。

她伸手接过上官飞鸿手中的露露，罐壁上仍留有余温。

“谢谢你，飞鸿，你能来太好了……”于甄妮慢慢悠悠地说道。

此时的她已经身心疲惫，不太像以前那个活蹦乱跳、牙尖嘴利的于甄妮了。

她知道这是上官飞鸿的一片好意，于是接了过来双手紧紧握着，却没有把它打开，因为这个时候，她根本什么都吃不下也喝不下。

她的全部心思都系于旁边紧闭大门的急救室里，根本无暇顾及其他。

“阿雪肯定没事儿的，你别太担心了，放心吧！”上官飞鸿说完，用手轻轻地拍拍她的肩膀以示安慰。

于甄妮点点头，接着摇摇头，然后又点点头……

她的心已经乱了，不太清楚自己到底在想些什么，甚至都没留意听上官飞鸿到底说了些什么。

她觉得有些愧疚，惴惴不安地开口道：“对不起，飞鸿……我没注意听……我刚才有点失神。”

上官飞鸿心如明镜，当然知道此时的于甄妮是关心则乱，自己怎么会跟她计较呢，自己心里其实也一样很担心阿雪的安危。

女同学or小女佣

他又拍了拍于甄妮的肩膀，安慰到：“傻丫头，没关系的，我知道你是因为担心阿雪，所以心里很乱，怎么会怪你呢。我是想说，放心吧，阿雪肯定没事的。”

于甄妮感激地望了望他，接着又缓缓低下头。

“甄妮，阿雪进去多久了？”上官飞鸿接着问道，想稍微缓和一下抑郁阴沉的气氛。

于甄妮仔细地想了想，又抬头看看对面墙壁上的时钟，然后看着上官飞鸿说：“我也不记得了……应该进去不久吧，可是……我怎么觉得好像过了好久好久？”

上官飞鸿无奈地笑了笑，不过话语却依然充满温情和善意：“我明白的，放心吧，医生应该只是循例检查的比较仔细罢了。”

他话音刚落，医疗室的急救灯忽地一下就灭了。

于甄妮紧张地站起身来，和上官飞鸿一起目不转睛地注视着医疗室。

“砰”地一声，医疗室大门打开了，医生和护士簇拥着躺在医疗床上的慕容雪走了出来。

守在门口的两人急急忙忙跟了上去，一路追着医疗床小跑，一直到医生护士们把他安安全全的安置到普通病房的病床上。

眼见慕容雪还是紧闭着双眼，没有醒过来，于甄妮真是急死了。

双手扯着医生的衣袖，紧张的连忙追问道：“医生，慕容雪……就是里面的病人，他到底怎么了，为什么还没有醒过来呢？他到底严不严重？”

医生停下了脚步，先将于甄妮上上下下打量了一番，然后推了推眼镜，接着开口问道：“小姑娘你跟里面的病人是什么关系？你是病人家属？”

于甄妮觉得有点不好意思，这个问题还真不知道该怎么回答……说是他家的女佣，似乎有点尴尬；说是同学吧，似乎也不能算是家属，正在尴尬当中。

你表哥很快就会醒过来的

一旁的上官飞鸿适时地开口为她解围：“喔，我是他最好的朋友，她是他的表妹！”说完，低头悄悄冲于甄妮眨眨眼。

于甄妮心领神会，赶紧冲着医生点点头，还露出非常肯定的眼神。

医生点点头，开口道：“嗯，你们可以放心，病人没什么大碍。只是急性胃炎，初步估计是消化不良造成的气血不畅，减弱了新陈代谢效率。”

亲耳听到医生说慕容雪并没大碍，于甄妮和上官飞鸿两颗悬着的心终于放了下来。不管怎样，只要没事就好了。

不过，于甄妮还有疑问，既然仅仅只是急性胃炎，突然胃疼可以理解，可是总不至于导致休克昏迷这么严重啊。休克该不会是其它原因造成的吧？

她正想着，医生又抬了抬眼镜，似乎还有话要说。

大概他已经洞悉了于甄妮心里的疑惑和顾虑。于是准备为她们答疑解惑。

“病人当时恰好在浴室里准备洗澡，浴室通风不畅、水雾弥漫、氧气不足，缺氧环境本来就容易使人陷入迷糊状态，缺氧比较严重也很可能使人突然昏厥，再加上病人突发急性胃炎，气血不畅加上严重缺氧，所以休克了。”医生回答的非常仔细。

上官飞鸿追问道：“医生，那他的这个急性胃炎严重吗？需要怎么调养？既然没什么大碍，他为什么还没有醒过来呢？”

于甄妮感激地望了一样上官飞鸿，因为他刚才说的其实也是她早就想问的一番话。

她赶紧跟着点点头，同样充满期待地望着眼前面貌慈善的医生。

医生拍拍于甄妮的脑袋，又朝着上官飞鸿呶呶嘴巴，微微笑道：“小姑娘，他刚才说过，你是病人的表妹对吧？放心吧，你表哥很快就会醒过来的。”

唯恐天下不乱的破坏分子

上官飞鸿也在一边应和着：“对啊，甄妮，我早说过，你‘表哥’吉人自有天相，不管遇到什么困境都能逢凶化吉，只要你活儿得好好的，你‘表哥’才舍不得出事呢，他肯定会长命百岁的！”

于甄妮勉强的冲他点点头，心里却在嘀咕着。

这个上官飞鸿，刚才还是个善解人意、温柔成熟的兄长大哥，怎么一听到慕容雪安然无恙了，就又开始揶揄、取笑我了。

活脱脱一个唯恐天下不乱的破坏分子嘛！

医生当然不知道他俩之间这些七七八八的心思。

所以只是很负责人地继续对“病人家属”说道：“病人的胃炎发作虽然剧烈迅速，但是并不严重，应该是下午吃了什么非常难消化的食物，以后记住忌口，不能再随便乱吃东西，这样很容易把胃给吃坏的。”

于甄妮连忙答应着，并保证以后一定会牢牢看着他，不让他再瞎吃东西。

上官飞鸿却不晓得说什么才好，因为实际上，阿雪是因为吃了她做的宫保鸡丁，才消化不良，以致突发急性胃炎的啊。

不过，这事儿当然不能怪罪于甄妮了，她学习做菜也是一番好意，况且她自己并不知道这菜其实根本没法吃。

偏偏阿雪这小子为了顾及她的感受和心情，偏要硬着头皮把这盘没法下咽的宫保鸡丁全部都消灭掉了……

所以，这怪只能怪天不遂人愿吧。

要是于甄妮做的宫保鸡丁能够专业一点；或者阿雪对于甄妮的感受不会在乎到那种地步；又比如阿雪的肠胃能坚强一点，足以对付这整盘儿杀伤力极强的橡皮鸡丁……

他就像一个没断奶的小婴儿

呵呵，上官飞鸿想想，又自嘲地笑笑。

是啊，世界上哪儿有那么多的假如和可能呢，事情要是都可以被人预料到，都能顺着人的需求而变化发展，那这个世界该会多么的混乱无趣啊。

正是因为有了许许多多的巧合、各种各样的无法逆转，人生才会这么丰富多彩，正是因为它对于每个人来说，仅仅只有一次，无法重来一遍也不可能任意更改，所以更值得人好好珍惜。

于甄妮就像有十万个为什么，一直有很多问题想要向医生寻求答案，这不，她又接着开口了。

“医生，再麻烦您一下，我还想问问，既然他没什么大碍，你们也医治过了，那为什么现在一直没有醒呢？”于甄妮迫切的追问着。

上官飞鸿也有同样的问题，在一旁附和着：“是啊，到底是为什么呢？他多久可以醒过来呢？”

医生没有急着回答他们的问话，而是摆摆手，然后走到慕容雪身旁。

他探下身，用手掰开慕容雪的左眼眼皮，仔细的观察了一下。然后松开手，直起身子。

这时，才平心静气地缓缓说道：“别着急啊，刚才检查的时候我们有给病人注射止痛剂，缓解他的胃疼情况，其中含有一定量镇定剂，所以现在，他还在昏睡，过会儿就会醒了。”

说完，医生点下头，示意情况就是这些了，然后转身缓缓向房门口走去。

他们二人向医生道了谢，上官飞鸿随后把医生送出门去，接着掉头回到房间。

这边箱，于甄妮深情注视着床上的慕容雪，他的睡容安详，仿若一个还没断奶的小婴儿，终于完全放下心来。

校霸做男朋友，校草做好朋友

此时，已然是凌晨1点多钟。

上官飞鸿进来看看床边的于甄妮，又抬起手腕看看手表。

继而关切地对于甄妮说道：“甄妮，已经1点多了，不如我先送你回阿雪家休息吧，然后我回来照看阿雪，估计再过一两个小时，他就该醒过来了。”

于甄妮没有移开专注的视线，只是轻轻地摇摇头，回答道：“不，飞鸿，我不困，我想在这里看着慕容雪，直到他醒过来。”

上官飞鸿想想也是，慕容雪还没醒来，这种情况下，于甄妮怎么可能放心得下呢。

她更不可能抛下他一走了之，自己闷头大睡。

如果，“思念”可以让一个人茶不思饭不想，甚至彻夜无眠。“担心”不也同样如此么。

于是,上官飞鸿不再说什么,而是把自己的外套脱了下来,轻轻地披在于甄妮的肩膀上,然后按了按她的双肩,仿佛是在传递一种信念,一种温情。

于甄妮不好拒绝，只是还他一个感激的眼神。

她的心里暖暖的，突然觉得其实自己真的很幸福。

身边已经有慕容雪这么个一心一意深爱自己的男孩，同时，还有上官飞鸿那样想兄长一般可靠体贴的朋友，自己还有什么不满足的呢？

有校霸慕容雪做男朋友，又有校草上官飞鸿做好朋友，这样的境况该是多少女生羡慕和盼望的好事儿啊！

只是……一想到让慕容雪成为自己的男朋友，于甄妮的心里忽然觉得七上八下的，怪怪的、说不清道不明的感觉。

当她亲眼看到慕容雪晕倒在浴室，那奄奄一息的样子令自己心痛得要死。从那一刻钟起，她就彻底明白了，自己早就已经深深地喜欢上这个男孩。

当豪爽的直肠子遇上火爆的急性子

那样的感觉，于甄妮这辈子还从来没有过，即使对韩真星，也从来不曾有过。

那是一种奇妙的感觉！

其实从很早的时候，这样的感觉就已经渐渐产生了。

很多时候，看到他开心，她会更开心；反之，看到他难过，她会更难过。

自己的喜怒哀乐不知不觉中，完全以他为中心而辗转变换，完全不由自主。

虽然慕容雪老是喜欢调侃、捉弄她，可是更多的时候却总是在保护、关心她。

她也老喜欢跟他抬杠，争个你死我活，老是表现出一副拒他于千里之外的样子，其实，她的内心里根本一点都不讨厌，一点都不排斥。

如果慕容雪一直安安静静、不来搭理她，也不想方设法找她的麻烦。

那样的话，于甄妮反而可能会觉得很期待，很失落吧……

所谓的斗气冤家、麻辣怨侣，大概就是这样一种状态吧。

这也很正常呀，世界上有许许多多的人，必然有许许多多种个性，肯定有许许多多种恋爱模式。

有的是安静温馨的、有的是曲折纠结的、有的是畸形悲哀的、有的是刺激火爆的……

不管哪一种，都可以很幸福、很快乐，每个人的幸福都不一样，所以获得幸福的方式当然也可以不同啊。

于甄妮和慕容雪，他们俩大概就是如此。

彼此其实早已经相爱很深，可一个是豪爽的直肠子，另一个是火爆的急性子。

这样的一对男女，也许注定了很难安安静静的相处，互相抬杠、彼此捉弄成为他们爱情道路上的主旋律。

打是亲骂是爱，情到深处用脚踹

也许这样的爱情，也有其别样精彩、独具味道的地方吧，正所谓：折腾的人生必将拥有一段折腾的爱情！

如果她们自己开心快乐不就好了？何必一定要学他人一样谈一场平淡无味、安安静静的爱情呢？

不如放下包袱、敞开怀抱去勇敢拥抱吧，将“打是亲骂是爱，情到深处用脚踹”的优良传统继续发扬光大吧！

所谓萝卜青菜各有所爱嘛，爱上谁，不爱谁，这本来就是一件很奇妙的事。

睡着时光的流程，上官飞鸿觉得有点点困了，看来明天还是跟学校继续请假好了，顺便也帮阿雪和于甄妮请个病假，让他俩都好好休息一下吧。

他打了个哈欠，然后看了看于甄妮。

她只是静静地趴在慕容雪的身边，眼睛定定地注视着慕容雪的脸颊，似乎毫无睡意，一点都不困。

上官飞鸿笑笑，摇了摇头，心想于甄妮啊于甄妮，你这个倔强的小姑娘。

看你那么紧张阿雪的样子，就算是个白痴也看得出来你心里有多么在乎他。

今时今日，你还敢一口咬定你就是不喜欢阿雪这小子吗？

老是要违背自己的内心感受，硬是死也不肯承认自己的真实心意，这样子岂不是会弄得自己非常难受吗？

于甄妮啊，你一个小女生家家的，难道天生就具有自虐倾向吗？还是折磨阿雪就是你这辈子最大的人生乐趣？

明明两个人就在彼此身边，明明与幸福如此接近，何苦偏偏要给自己设置重重的障碍和阻力。

就算爱情需要经过考验，但也不是这么个考验法啊！

你若很傻很天真，我必很黄很暴力

这个女孩儿的小脑瓜里，一天到晚到底在想些什么啊？

该不会还对那个狡猾阴险的韩真星念念不忘吧？

拜托！放着眼前这个潇洒帅气、深情专一的慕容雪不去要，非去指望远处那个薄情寡信、冷酷无情的韩真星，真是秀逗了吧！

到底该说你很傻呢，还是很天真？又或者是“很傻很天真”二者兼有？

上官飞鸿想到这个，真是替自己的好兄弟不值，阿雪除了脾气比较急躁一点，其它哪个方面不比那韩真星强了好几倍。

于甄妮这个死脑筋到底什么时候才会开窍呢？

若是你老是这么“很傻很天真”，就别怪我上官飞鸿不客气，我一定会让你看看什么是“很黄很暴力”！

到时候就是赶鸭子上架也得逼她就范,亲口承认对阿雪的感情。

难道是上天注定的，有情人总是难成眷属。曾经，自己和安茹就是如此，现在，阿雪和于甄妮也是这样。

上官飞鸿站直身倚靠着墙壁，闭着眼睛沉思了很久，要不是打盹儿时差点摔倒，说不定已经睡过去了。

他赶紧揉揉眼睛，又瞟了瞟慕容雪和于甄妮。

慕容雪睡的很安静，于甄妮还是一如既往乖乖地趴在他的枕头边儿，默默地注视着他，眼睛一眨也不眨。

上官飞鸿心有所动，走上前去，轻声问道：“于甄妮，我……能不能问你一个问题？”

话语打断了于甄妮的少女思绪，上官飞鸿怎么突然这么客气？她赶紧转过头，一脸疑惑地看着他，仿佛在说：“到底是什么问题呢？”

猜猜女孩儿的私密心事

上官飞鸿低下头想了想，接着还是鼓起勇气，压低声调说道：“甄妮，我想问你，你……是不是还很喜欢那个韩真星？如果你不想回答，可以不说，没关系。”

于甄妮有点尴尬，虽然跟上官飞鸿已经处得很熟，大家也是这么要好的朋友，可她毕竟是个女生，况且这又涉及是她的私人感情。

还真不好意思开口回答呢。

不过，也无所谓了，其实这也没什么不可言说的，又不是什么大不了的秘密。

“没事的，飞鸿，这又不是什么大事儿，跟你说也无妨。不过……你可要替我保密喔！”于甄妮说完，对上官飞鸿吐吐舌头，笑了笑。

上官飞鸿也回报她一个灿烂温暖的笑容，然后点了点头。

于甄妮认真的想了想，然后坚定地说道：“我承认，我曾经是喜欢过韩真星。分开以后，我也以为自己一直是喜欢他的，所以能再次遇见我很开心。可是真正在一起后，似乎不是那种感觉。他对我来说更像个哥哥，胜于爱人。直到发生‘那件事’以后，我很伤心难过，可更多的却是可惜和遗憾。所以我想，我对真星哥哥，应该是像对兄长那样的喜欢，并不是爱情……”

于甄妮故意压低了声调，可是一字一句都说的那么铿锵有力，丝毫没有半点犹豫。

上官飞鸿嘴角上扬露出好看的笑容，心里赞道：果然不出所料！确实如此，这就是我想要的答案！

他决定趁热打铁，一鼓作气将“猜猜女人心”这份工作进行到底！

“我懂了，甄妮谢谢你，我……还可以再问你一个问题吗？”这毕竟实在探听一个女孩儿的私密心事，上官飞鸿还是觉得有点不太好意思。

箭在弦上不得不发

于甄妮心里觉得好奇怪啊，今天这个上官飞鸿到底是怎么回事儿，怎么突然变得这么客气害羞起来？居然还有心思打听我一女孩儿的情感状况……

不过，反正现在慕容雪还没醒过来，上官飞鸿既然想知道，那就由他问吧。

大家都是好朋友，只要不是特别隐私、不便开口的事，其他倒没什么可隐瞒的。

所以，于甄妮没有拒绝，用眼色示意上官飞鸿没关系，继续问吧。

“甄妮，我知道这个我不该问你，毕竟这是你的私事儿，不过……“上官飞鸿探头看了看床上的慕容雪，忽然有点伤感。

他继续道：“不过阿雪是我这辈子最好的朋友，我不想看到他老是那么烦恼忧愁的样子。我希望他能得到幸福！”

听完这些，于甄妮大概已经猜到上官飞鸿想问的问题了，脸颊也极其配合的泛起红晕，羞得不敢抬头，也不敢说话。

“甄妮，我想认认真真的问你一句，也请你认认真真的回答我。你……到底喜不喜欢阿雪，想不想他做你的男朋友，两个人好好在一起。”上官飞鸿极其严肃诚恳地对于甄妮说道。

从他的眼神可以看出，这番话绝对是他的肺腑之言，没有半点逗笑的意思。

虽然于甄妮心里早就猜到几分，可是亲耳听上官飞鸿说出来，她还是觉得特别害羞，非常不好意思，心里也七上八下的。

可是眼下的状况容不得她再做任何犹豫。

她没法逃避上官飞鸿认真而迫切的眼光，简直是箭在弦上不得不发！

并且经过刚才那一幕，自己真实的内心早就完全表露无遗。

无论怎么刻意掩饰，骗得了别人，终究也骗不了自己。

一张会自个儿颤抖的鬼床

况且，不管对慕容雪还是对自己而言，上官飞鸿都是最可靠最值得信赖和依靠的好朋友。

上官飞鸿也不是外人，何必对他有所隐瞒呢？

何况他是一个那么聪明睿智、敏感犀利的人，就算自己死不承认，恐怕也掩饰不了。

于甄妮仍旧低着头，却终究开了口：“我……我不知道，我……只不过……看到慕容雪昏迷不醒时，我真的很担心很害怕，我很怕从此就永远失去他了……。”

说完，脸已经红得跟个红苹果似的，打上光简直可以当红灯笼使了。

上官飞鸿感到释然，心里头的一块儿大石终于落了地。他深深呼了口气，心里倍觉轻松许多。

自己刚才虽然察言观色，对于甄妮的真实心意有了一定的把握，可仍并不敢妄下断言。

如今听她亲口说出，算是彻底放心了，这也算是给此次“猜心”行动划下一个完美的句号。

正当他俩这边，一个儿像是刚刚完成了重大光荣使命般轻松愉悦、舒心惬意，另一个儿像是刚刚被抬上了大红花轿的新嫁娘似的脸红心跳着。

那边似乎已经被忽略的地方貌似有些怪异的事情正在发生……

上官飞鸿和于甄妮几乎是同时发现了身旁的异状，他俩不约而同的转头，弯腰看向躺着慕容雪的病床，仔细端详起来。

只见那洁白的床单边沿正以一种极其微弱规律的状态高速颤动着，抖出无数条水波纹似的环线。

真是活见鬼了！这大白青天的，这病床怎么会无缘无故的自己颤抖起来？

难道是地震？

想尿尿的话你就说啊

不可能啊，如果真的是地震，他们两个大活人怎么可能谁都没有发现和感觉到呢。

如果说不是地震，再根据科学道理排除了白天见鬼的可能性，那真相就只有一个……

他俩果然想到一块儿了，同时直起身来，交叉双臂抱于胸前，各自用凶狠的目光怒视着床上假装还在睡觉的慕容雪。

可惜啊，慕容雪童鞋演技太差，关键时刻又无法克制自身情绪。

憋笑憋得床抖布颤不说，双颊上已然显形的酒窝早已透露了一切讯息。

上官飞鸿刚想说话，准备好好地指责一下这个生了病也不让人省心的淘气鬼慕容雪，身旁跟他摆了同一个造型的于甄妮抢先开口了。

“喂喂！慕容雪！不要忍了，我怕再你忍下去，床单就该湿了吧……”于甄妮大声说道。

不过这还不算完，她接着补充：“想要尿尿你就说啊，你不说我们怎么知道你想尿尿呢？尿尿又不是什么坏事，干吗憋着硬是不说？小心伤身体啊！”

于甄妮还没说完，上官飞鸿已经有点冒汗了，心想于甄妮这个拽丫头果然不是浪得虚名啊。呛起人来可一点都不输给阿雪。

怪不得这两个人能酣战这么久，原来是因为旗鼓相当、实力不相上下，所以总是可以斗争得酣畅淋漓、欲罢不能。

这一招果然够狠毒！

其实大家心里都明白，慕容雪只不过是醒了却装睡，一直在旁边偷听她跟上官飞鸿的对话。

床抖成那样是因为他憋笑憋得，可并非憋尿。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第38章

尿憋久了会导致肾亏

可是如今被于甄妮这么一说，慕容雪根本就是百口莫辩，光就等着吃瘪吧！

毕竟承认自己其实是在偷听她们的对话，貌似同样也不光彩啊。

上官飞鸿是何等聪明的人物，他相当懂得认清眼前的形势、站对山头、跟对老大。

这说好听点是识时务者为俊杰，说难听点吧就是墙头草两边倒。

有什么关系呢，反正阿雪和于甄妮两个人不管怎么争斗，始终属于人民内部矛盾。

所以嘛，具体站在哪一方，支持谁都没关系啦。

关键要保持头脑清醒，会审时度势，那样才能在他俩无休止的争斗中做个永远立于不败之地的聪明人。

毫无疑问，上官飞鸿就是这样的聪明人！

这时，他皎洁的双眸中闪过一丝亮光。嘴角微微上翘，露出了坏坏的笑容。

“对啊，阿雪，于甄妮说的没错，想要尿尿你赶紧说啊，憋多了对身体不好的，很容易导致肾亏！”上官飞鸿假装严肃的训斥道。

不等慕容雪开口解释，他又自顾自说道：“而且……假如以后真的肾亏了，你自己忍忍也就罢了，可于甄妮怎么办呢？莫非让她将来改嫁他人？作为你们两个最好的朋友，我真的实在不忍心目睹那么伤感的一幕……”

上官飞鸿刚开始说的时候，似乎完全是帮自己的，于甄妮还颇为得意。

他会不会肾亏甘我屁事儿

心想这下局势可是二比一哟，慕容雪这下肯定百口莫辩，没法耍赖皮，不得不乖乖承认了吧。

可听到后面感觉越来越不对劲，晕了！这个上官飞鸿在讲什么呀！

平常人随便憋个尿也不至于会肾亏啊！

何况慕容雪才多大年龄，他还这么年轻就更不可能咯，飞鸿说的实在是夸大其词。

当然了这个不是重点啦！关键是慕容雪会不会肾亏跟我于甄妮有什么关系嘛？::>_

谁说于甄妮将来会改嫁

“飞鸿，你有没有搞错啊？谁说于甄妮将来会改嫁？你这是诅咒我咯？拜托，你可是我最好的朋友，铁哥们儿好不好！再说了，就于甄妮这个拽丫头，除了我谁还敢娶呢。”慕容雪冲着上官飞鸿一阵嚷嚷，跟打激光枪似的。

不过他话还没完呢，这边厢指责完上官飞鸿，那边视线一转就将枪口瞄准了于甄妮。

“还有你，于甄妮！你以为我是三岁的小孩子吗？我已经成年了好不好，一个像我这样英俊潇洒、幽默风趣、成熟理智的成年人，怎么会做憋尿那么高难度的动作？拜托你，想问题多用用脑子好不好！还是……你把脑子放家里，忘记带过来了？”慕容雪锵锵锵锵说了一通。

刚被上官飞鸿刚才那些话弄得脸红脖子粗的于甄妮，听慕容雪这么一说，简直是火上浇油。

慕容雪这个臭小子！居然敢变相地说我没脑子？

刚才真是白为他操心半天了！这个人根本不懂得感激别人嘛。

于甄妮生起气来后果可是很严重的，她铆足了劲儿，准备反驳。

可慕容雪没有给她机会，没停顿多久又继续向她“开炮”了！

“不过嘛于甄妮，脑子这玩意儿是天生的，没有也不能怪你……还有，你别听上官飞鸿瞎说，我慕容雪才不会那么菜，憋个尿就憋到肾亏那么严重……既然我不可能肾亏，你也不需要改嫁咯，所以，于甄妮，你尽管放心吧！将来我们一定会生很多可爱的小孩子。”

说完，慕容雪还故意装作很不好意思似的用手蒙着脸，只从稍稍露出的一个指缝中偷偷观察着于甄妮的表情，一边儿还贼兮兮地偷笑着。

三掐拍案惊奇

只是于甄妮还来不及回应，上官飞鸿倒是先有了反应，而且是很强烈的反应。

哈哈哈……他一边儿大笑着一边儿蹲了下去，差点就一屁股坐到了那凉冰冰的地板上。

他不得不承认，阿雪这小子真的是太有才了，他真是相当的佩服啊。

阿雪肯定是上天故意派来对付于甄妮这个拽丫头的克星。

他不但脾气火爆，跟于甄妮有的一拼。他们两个的思维模式也极其相似，都是两个时儿单纯时儿狡猾的小盆友。

就算是掐架，他俩也能掐得不相上下，掐出专业水准，掐得如此具有艺术效果和观赏价值，真是难能可贵啊！

话说，张艺谋张大导演拍过一部电影叫做《三枪拍案惊奇》，自己眼前这一幕不就是活生生的“三掐拍案惊奇”嘛。

这不，他恰好想到这儿，“三掐”刚完，那边果然“拍案而起”了。

只见那于甄妮右手抬起，啪地一声就拍在慕容雪床边的床头柜上。

之后，她没有立刻收手，一直杵在那，双颊通红、目露凶光地盯着慕容雪，一字一顿地说道：“慕容雪，今天你还是个病人，本小姐不跟你计较。要是你以后还敢像今天这样，不跟我商量就私自决定我本人将来的婚姻生活。那就别怪我心狠手辣，你当心自己会有如此…”

她话音未落，爱看热闹的上官飞鸿忍不住插了进来：“有如什么？此案？此床头柜？”他连忙嬉笑着问道。

并且还朝着慕容雪挤挤眼睛，一脸同情的样子。

不要迷恋姐，姐去洗个手先

仿佛是在对他说：“阿雪，你好可怜，我深表同情！你以后可要小心了，如果一不留神得罪了于甄妮大人，她会像拍那柜子似的拍你！所以，你可千万别犯事，要保重身体，免受皮肉之苦。”

还在继续装难为情的慕容雪冷不丁听到“啪”的一声，被于甄妮的举动吓了一跳。

心想这拽丫头，不但脾气火爆，性格豪爽，没想到居然身手还不错！

自己有个这样的野蛮女友，以后可千万要小心留神了，绝对不能于甄妮不发威，就当她是hellokitty！

于甄妮倒是很镇定，而且一副城府很深的样子，她瞅了瞅慕容雪和上官飞鸿，用眼神对他俩表达了不屑。

接着，她摇了摇头，缓缓地抬起了一直按在床头柜上的手掌。

然后，她用眼神扫了扫自己刚才拍过的地方，露出满意的表情。

接着转身准备出病房去，临到门口才慢悠悠地甩下一句话：“飞鸿，你猜错了，既不是‘有如此案’，也不是‘有如此床头柜’，而是‘有如此蚊’！不要迷恋姐，姐要去洗个手先……”

上官飞鸿和慕容雪愣愣地注视着于甄妮，直到她的背影完全消失在他俩的视线里，这才渐渐领悟过来。

他俩二话没说，不约而同看向床头柜上于甄妮刚才大力拍了一巴掌的地方。

果然，一个扁平变形、带点血渍的蚊子尸体充分证明了不久之前这里确实刚刚发生过一起“凶杀案”。

凶手正是已经逃离了作案现场，此时正在赶往女厕所途中的于甄妮。

拍蚊子给未来老公看

明白了事情真相的上官飞鸿这才领悟过来刚才于甄妮那深藏不露的表情是什么意思。

他心想于甄妮这小丫头城府很深嘛，真是不可小觑，确实具有成为一个阴谋家的潜力。

可是，明白事情真相的慕容雪却慑得慌，额上冷汗直冒，怎么刚刚胃才好一点，现在却感觉心脏跳得有些剧烈……

他想，于甄妮这个小妮子不但掌法犀利，而且下手够狠、毫不留情。

这到底唱的哪儿一出？她这是“杀鸡给猴看”呢！

不对，话说我慕容雪大帅哥，鼎鼎大名的英俊校霸，哪点像只猴子了。于甄妮这明摆着是“拍蚊子给未来老公看”！

完蛋了，有个这么凶悍的老婆，以后自己在家里还怎么混啊，要是真成了个“妻管严”，那不得憋屈死，就算不憋屈也会被飞鸿这小子嘲笑死的。

不行，看来以后不能随便刺激和捉弄于甄妮。

一定要想方设法让她的心境保持平和，让她的心情舒畅惬意，如此一来，时间长了，她也许会慢慢转性，越来越像个淑女吧……

她真的会吗？慕容雪可一点都不敢肯定，他是相当没把握啊。

不久之前，他迷迷糊糊中醒了过来，头还有点晕，就没有直接起身，而是继续躺着，打算闭着眼再休息片刻。

此时，他朦胧中听到了上官飞鸿和于甄妮二人的对话。于是知道了两人所说的内容是关于于甄妮的真正心意。

这可是个绝佳的时机，这也是慕容雪一直以来都很想知道的事情。

等待和被等待的时光

若是此时贸然起床，告诉他俩自己已经醒了，必然会打断他俩的对话。况且看到他已经醒了，于甄妮肯定羞于继续向飞鸿道出自己的真实心意，也不可能承认对他的感情。

以前每当看到上官飞鸿为了安茹的事情而黯然神伤的时候，慕容雪常常会想：相爱的两个人，是否总要经过重重的考验才能走到一起？

如果一开始就能爱的很简单爱的很直接该多好，就不会浪费这么多等待和被等待的时光。

现在的自己似乎也陷入了跟飞鸿一样的处境，好像总是难以探知于甄妮真正的心意，老是感觉自己跟她之间被无形地设置了很多的阻碍。

越想靠近，她就逃得越远。

越想看清她的真心，她就把心藏得更深。

此时，慕容雪一心想的都是于甄妮喜欢的那个人到底是谁，依旧是韩真星吗？还是已经变成了自己？

所以，就算是胃疼再度发作，而且来势更猛更剧烈，他也会咬牙忍住，坚持到听完两人的对话为止。

一直到于甄妮说完最后一个字，慕容雪心里那个美呀，真跟吃了蜂蜜似的一样甜。

敢情自己这急性胃炎、胃疼发作结果反而是件好事儿啊。

若不是这样，就于甄妮那个倔脾气，再加上死不认账的别扭性格，要她老老实实的承认喜欢自己可真是相当不容易。

这就是所谓的患难见真情吧！

关心则乱、深爱则慌

正是这种危急的时候，于甄妮才有可能正视并坦承自己的心意。

关心则乱、深爱则慌！

于甄妮如果真的一点都不在乎、不喜欢慕容雪，那么在看到他昏厥以后，她怎么会心急如焚、坐立不安，甚至紧张得要命、担心到想死呢。

所以说，答案有且只有一个。

于甄妮的内心深处其实早就喜欢上他了，不同于对韩真星的那种哥哥般的仰慕，而是一个女孩从心底生发的对一个男孩的最纯洁无暇的爱情。

虽然她一直不肯承认，一直压抑自己的感情，一直以为这朦胧的感觉不是所谓的爱情，也许只是一种习惯和错觉。

但是经过慕容雪昏倒的突发事件，再加上上官飞鸿的一番开门见山的追问。

于甄妮终于还是没有守住最后的那道防线。

她以为慕容雪那会儿还昏迷不醒，所以没有在意他，将自己的心里所想都对上官飞鸿和盘托出了。

当听到她的真心话，得知她的答案正是自己心里一直期望听到的那个，慕容雪能不乐疯了，以至于憋都憋不住么。

可是，他是一个那么爱面子的男孩，如果贸贸然睁眼起身，不就等于默认了自己一直在偷听于甄妮他们二人的对话么。

这么掉价和丢份的事儿，他慕容雪才不会去做呢。

只是一不小心没有忍住，硬是被不停颤抖的床单给出卖了。

本来感到飞鸿和于甄妮已经发现他的异样时，他自己已经觉得够糗了，碍于面子又不敢马上起来。

如假包换的纯爷们儿

正闭着眼睛使劲儿想着该怎么样给他俩道歉才是。

冷不丁听到于甄妮关于“憋尿”的一番言论，真的是气儿不打一处来。

心想，好啊于甄妮，你这个不识好歹的臭丫头！本少爷之所以会做这么丢脸的偷听举动还不全都是为了你。

要是你一开始就肯老老实实坦承你的真心实意，他慕容雪又何必要通过偷听这么不光彩的方法才能知晓呢。

本来还想着该怎么样老老实实地给你们认个错，你居然敢这么损他，真是的！

怪不得古人会说：喂女子与小人难掩也！这次他算是彻底领教到了。

简直是想让他不生气都难，居然说他憋尿，也不想想他慕容雪怎么可能做那么怂的事儿呢。

他可是如假包换的纯爷们儿！谁有听说过一个纯爷们儿好好的会没事瞎憋尿的么？

那是绝对不可能滴！

于是，一场轰轰烈烈的大战就这么展开了，说不清楚一开始到底是谁点燃了这场战争的导火索……

既然说不清也道不明，那么一切只能归咎于“历史规律”了。

没过多久，刚才逃离凶案现场的“杀蚊凶手”于甄妮洗完手回来了。

她刚才也是有点激动，一时心血来潮，只不过想借此机会给慕容雪一点颜色看看，让他知道知道她于甄妮虽然性格温顺、脾气很好，平时一直是个人见人爱的淑女，（囧！(＃－－)/某人真是相当不自觉加厚脸皮啊！）

结果没管没顾，大手一拍，愣是把慕容雪和上官飞鸿二人都给镇住了。

搞出一桩血淋淋的命案

当时还挺得意的，心想自己那豪迈潇洒的一掌多具有女侠风范啊。

只不过回头到卫生间洗手的时候回想一下，却有点后悔了。

毕竟，自己一个姑娘家家的，在男孩子面前打打杀杀的，甚至还搞出了这么一桩血淋淋的“命案”，这实在有违一个淑女的作风。

要是不小心传出去了，别人还以为她于甄妮向来就是一个非常野蛮凶悍的女生，甚至具有暴力倾向，那可就麻烦了。

再说，慕容雪就算了，他皮厚肉粗，性格比她更火爆，自己再凶狠的样子他也早就见过，所以无所谓了。

可人家上官飞鸿还在一边儿看着呢，一不留神被他看到自己如此非常态的一面，肯定已经被吓到了，以为我平时的内敛文静只是掩饰，实际性格就这么粗野彪悍，那该怎么办才好，自己岂不是有嘴也说不清了么。

况且……蚊子虽然是害虫，从小老师也教育我们要保护环境消灭四害，可也不是这么直接的消灭法啊。

别人都是使用苍蝇拍或者电热蚊香这类高科技的辅助工具来进行灭害运动的，可自己居然直接用手巴掌！

虽然当时也是情非得已、形势所迫，可直接用手确实不太卫生，以前就听别人说过蚊子身上携带很多病菌的，很不干净的。

于甄妮一边想，一边厌恶地清洗着自己的手巴掌，搓过来搓过去，都快搓掉一层皮了。

她连洗手液都用了三遍，反反复复洗过之后，才甩甩手，放心的走出了卫生间。

去卫生间洗了个澡

“于甄妮，你干吗呢去那么久？不过是拍了一只蚊子罢了，你该不会去卫生间洗了个澡吧？拜托，不至于吧你……”慕容雪看于甄妮进屋来，悻悻地说道。

于甄妮刚才洗手的时候搓了好久，现在双手的皮肤还有一点泛红，才没心思跟他计较。

只是用阴冷的眼神瞟了他一眼，然后冷冷地说道：“慕容雪，你还要瞎说是么。是不是打算追随那只蚊子而去啊？这样也好，下去以后，你们俩互相也有个伴！”

上官飞鸿后背一阵发凉，于甄妮的眼神还真慑人，看来此事还是到此为止、不提最好。

于是，他赶紧开口打圆场：“好了好了，你们俩就别致气了。甄妮，既然阿雪看起来已经没什么大碍了，你忙到现在，紧张了半天，哭了那么久，肯定又累又困的，快回去休息一会儿吧。”

听他一说，慕容雪才觉得十分歉疚和心疼。

虽然刚才的他一直在昏迷之中，意识也不清楚，可是隐约之中，老感觉脸上传来断断续续的温热感觉。

如今想来，那温热的感觉肯定都是于甄妮的眼泪传来的吧，她那会儿一定很替自己担心，这全是自己不好，害她那么着急，那么难过。

想到这里，慕容雪再也坐不住了，赶紧掀开被子，起身下了床。

于甄妮看到慕容雪招呼也不打一声，就自己下床了，赶紧跑过去大声责怪道：“喂，慕容雪你干吗呀？虽然你胃已经不疼了，可腻刚才毕竟昏倒了，还输过点滴，现在身体还很虚弱呢，干吗要急着起床，快回去继续躺着休息吧。”

两位家长大人

上官飞鸿也上前两步，关切地看着慕容雪说道：“对啊，阿雪，虽然医生也说了你应该没什么大碍，等药力一过就会醒过来的，但也不能马上就出院，你最好先住院观察一两天看看，若没什么问题了再出院，也为时不晚啊。”

慕容雪愁眉苦脸地叹口气，耷拉个脑袋，很委屈地回答道：“哎，二位家长大人！我又不是小孩子，当然不会那么没分寸啦。我只不过想去上个厕所……顺带送于甄妮回家休息罢了！”

上官飞鸿用肩膀轻轻地撞了慕容雪地胳膊一下，然后眨眨皎洁的双眸，坏笑着说：“呵呵，就知道你小子打的什么主意呢！你刚一起身我就明白了你肯定是不放心于甄妮，想赶紧送她回去休息对吧？”

听他们一说，于甄妮又开始害羞起来。

她低下头，没敢正视慕容雪的双眼，而是低着头，像是喃喃自语一般，轻声说着：“我……我有什么好不让人放心的……这条路我很熟的啦，自己一个人回去也没什么问题。再说……再说我也不困，在医院里待着也是一样的。”

看着于甄妮羞红的脸颊、低垂的眼帘，一副娇羞的少女模样却还要嘴硬逞强，慕容雪真是又爱又恨，不过更多的却是心疼和怜惜。

一般来说，女孩儿们总是想方设法向男生们示弱叫屈，以此吸引男生的目光，让他们由怜生爱。

确实，一个弱弱质纤纤的女孩儿会让男孩们产生一种想要保护她、照顾她的冲动。

慕容雪却总觉得那样娇滴滴的女孩儿十分做作，一点儿都不真实。

她吸引男孩儿的手段就是撒娇示弱

他就亲眼见过很有典型性的虚伪的一幕。

那时候他还在上初三，一个母亲商界好友的宝贝千金很喜欢他，总是想方设法接近他、吸引他的注意。

可是他觉得那个女孩除了长相甜美、身体发育良好之外，其它真没什么吸引人的地方，他一直都对她不太感兴趣。

而且，那个女生最擅长的吸引男孩儿的手段就是撒娇示弱。

曾经有一次，那个女生来他家找他，碍于母亲的情面，他也不好显得太冷淡太没礼貌，便爱理不理的有一搭没一搭的跟她闲聊。

这时餐厅里咖啡壶里的摩卡咖啡煮好了，张妈恰好有事儿不在，别的佣人也有事儿各自在忙。

那千金小姐知道慕容雪很喜欢喝自己家煮的摩卡咖啡，为了讨好他，便自告奋勇说去餐厅端咖啡壶过来给慕容雪倒上一杯。

慕容雪心想不过一件非常简单小事儿罢了，也就没有拒绝。

谁知那位千金大小姐去了餐厅，半天没动静，后来终于开口喊慕容雪说：“阿雪！这个咖啡壶……真的好重哟！人家实在是提不动也，你能帮我一下下吗？”

慕容雪额上立马三条黑线，鸡皮疙瘩也掉了一地，心想自己家的咖啡壶什么时候变得那么重了？

他记得不久之前，他的小表妹来家里玩儿，曾经也提过咖啡壶给他到过一杯香浓美味的摩卡咖啡。

他记得那时候壶里的咖啡装的比今天还要多。

况且……他的小表妹今年才8岁，刚上小学三年级，她可比眼前这位高挑丰腴的千金小姐瘦弱多了。

一群没有灵魂的美女模型

一个小学女生都能轻轻松松提起来的咖啡壶，慕容雪才不相信她一个初中三年级的青春期少女居然会提不动。

这种事，真是不管是谁用脚想想也知道根本不可能发生的啊。

不过有什么办法呢，妈妈和伯父的面子不能不给，自己就算心里清楚明白也只能装糊涂了。

人家千金小姐就算提得动肯定也要装作提不了，否则怎么显示出自己弱质纤纤的一面，何况在自己喜欢的男孩儿面前，她更不会放过任何一个展示娇媚柔弱的机会。

当然，咖啡壶最终还是慕容雪自己去提过来的。

后来，他绞尽脑汁想了很多办法才终于摆脱了那个千金大小姐的纠缠，现在想起她来总会冒一身冷汗，真是怕怕啊。

只可惜，慕容雪的身边围绕的似乎一直都是这样的女孩儿，虽然一个比一个温柔婉约，可也一个比一个没性格没情趣。

有些也长得美艳动人、身体火辣，可是他总觉得她们就像一个个没有灵魂的美女模型，缺少了最吸引人的亮点，那应该就是心灵的光彩。

除了视觉感受很不错，他最需要的心灵交流却始终都没办法感受到。

一直到遇到了于甄妮这个与众不同的拽丫头。

她非常直接、豪爽、倔强、坚强、霸道，又不服输的性格跟自己简直如出一辙，有时候觉得她似乎就是自己的女性翻版。

另一方便，她又是那么的善良懂事、纯真痴情、质朴真实……一切自己梦想中女孩儿应该具有的性格和品质，她似乎也都具备了。

一个双眼含情、另一个唇角怀春

所以，慕容雪从一开始喜欢上于甄妮那天起，就认定了她，这辈子除了她，不会再接受另一个女孩儿。

并且他始终坚信，有一天当她终于也爱上自己，愿意接受自己的时候，他一定会从此牢牢牵起她的手，永远都不会再放开。

今天不就是自己一直以来苦苦等待的那个时刻吗？

从今天开始，自己和于甄妮的关系很有可能会跨上一个新的台阶，既然大家都知道了，彼此心里喜欢的那个人就是对方，那么还有什么理由能阻止他俩在一起呢？

慕容雪还深陷在自己的回忆和幻想中，另一边的于甄妮呢，好像仍然沉浸在害羞脸红的情绪当中。

夹在他们两个之间的上官飞鸿，看看这个，瞅瞅那个，倒是有点丈二和尚摸不着头脑了，心想他俩这回是唱的哪一出啊？

一个像是在做白日梦，一副嘴角带笑、双眼含情的样子。

另一个表现的就如情窦初开似的，一派少女怀春、顾影自怜的媚态。

看到慕容雪和于甄妮两个人这么恶心的样子，上官飞鸿觉得肉麻死了，有点想打冷颤。

可是，人家两个人刚刚互相确认了对方的爱意，此刻心潮起伏、思绪万千、眉目传情一番也是情理之中的事，好像不太方便打断了。

上官飞鸿抬头看看墙上的挂钟，接着低头对了对自己的手表，看来应该没错。

时间已经是凌晨三点多了，实在太晚了，没办法了，即使要做个不识情趣的恶人也没办法，只好认倒霉吧。谁让自己摊上了这俩极品好友呢。

心有灵犀一点通

“喂，慕容雪、于甄妮，拜托！你俩就算已经心有灵犀一点通，也不用同时发春好不好。我这个大活人还杵在这块儿呢，你俩至少照顾一下我这个孤单人士的心情好不好？”上官飞鸿双手叉腰，假装责怪着他们二人。

刚才还陷在自己的胡思乱想中不可自拔的两个人听到上官飞鸿的一番话，这才回过神来。

各自偷偷瞄了瞄对方，恰巧目光相遇，两个人像是触了电似的又迅速移开，像是两个做错了事儿的小孩子似的，各自低着头，一个掰手指，一个直挠头。

上官飞鸿可真要冒汗了，真是彻底服了，这俩人还是幼儿园小朋友么，居然这么天真可爱，像玩过家家似的。

他叹口气，走上前去，两只手左右各搂着一个人的后颈，夹在他俩中间，一字一顿地说道：“打扰二位了，我知道你俩现在是情思暗涌、春潮澎湃，心里小鹿乱撞的，可是真的已经凌晨3点多了，要暧昧要传情能不能改日再说？至少趁我这个大灯泡不在的时候再来。不晓得这样子行不行呢？”

说完，还假装很无奈似的摇了摇头，叹了口气。

慕容雪和于甄妮几乎同时开口说道：“少来！”并且一齐甩开了他正搭在各自后劲上的胳膊。

被他俩这么一甩，上官飞鸿一个重心不稳，差点一不小心就向前摔到地上去。

好在他腿长脚宽、身体灵活，左脚迅速前伸一步抵了下地板就站稳了。

他赶紧伸手拍了拍胸口，心有余悸地说道：“看吧看吧，早知道你俩已经是一条心思，现在居然升级为行动一致了。哎，可怜的我啊……”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第39章

坦白从宽、抗拒从严

慕容雪才没空搭理他呢，他心里想的就只剩于甄妮一个人了。

不过他回头再仔细一想，时间确实已经很晚了，如果再不赶紧回去，于甄妮可得熬通宵了，那是很伤身体的。

他才不让她为自己辛苦了那么半天，现在还没法睡觉，不得不在医院里熬个通宵，那样他可会很心疼的。

于是，他看看于甄妮的小脸，温柔地说道：“于甄妮，飞鸿说的也没错啦，现在确实已经很晚了，不如我先送你回去吧，大不了你到家以后我再回医院来继续躺着好了。”

于甄妮没有出声，只是摇了摇头，然后扭扭捏捏地说道：“真的不用那么麻烦，我……我在这里又不会妨碍到你，就别管我了，等明天天亮以后我再回去好了，那样你也不需要送我，可以一直在病房里好好躺着。”

飞鸿决定乘势扳回一局，赶紧插嘴：“喂，于甄妮，俗话说得好：坦白从宽、抗拒从严！其实你是不是因为舍不得阿雪，对他放心不下所以才不想回去啊？”

一边说着，他一边趁于甄妮不注意时偷偷给慕容雪递了个眼色。

慕容雪心领神会地接茬到：“原来如此，于甄妮，敢情你不想离开是因为舍不得我啊。真是的，舍不得你就早点说嘛，你不说我怎么会知道呢？舍不得我又不是什么见不得人的事，干吗不老老实实跟我说明白呢？藏着不说心情会很不好的！”

于甄妮有点郁闷，慕容雪这个讨厌的臭家伙，他这明摆着是在报刚才的“憋尿”之仇嘛。

装嗲可不是她的强项

哼！慕容雪这个小气鬼！

那不过是自己一时兴起，跟他开个玩笑罢了，何况都已经过去这么久了，他居然还念念不忘寻找机会报仇雪恨，让自己丢脸出糗。

于甄妮忿忿地想着，忽然灵机一动，有了新的主意。

因为自己对感情之事一直都很害羞、很不好意思，这俩臭小子老是想方设法以此为借口戏弄她、揶揄她。

他们就是以为牢牢抓住自己这个把柄，所以一次又一次故伎重演、有恃无恐。

不如本才女这一回就给他俩来个将计就计，反其道而行之！看这回他俩还能耍什么花招捉弄我。

打定主意后，于甄妮双手交叉抱着两臂，气定神地对他俩说道：“哎，没错！这次还真没你们俩给猜对了，没想到你们一个半仙加一个神棍，居然也有算对的时候啊！”

说完，于甄妮故意装作深情款款的样子，脉脉含情地看着慕容雪眼睛。

然后，她像对着慕容雪祈祷似的双手握拳，嘴里还斩钉截铁地向他表白道：“你们说的都没错呢！嫩家之所以不想回家，确实不是因为嫩家怕怕，只是因为嫩家舍不得慕容雪啦！嫩家不想离开他的身边嘛，他的胃胃刚刚好点的说，身体还那么虚弱，嫩家真的真的好放心不下喔！”

话音未落，于甄妮自己就已经快受不了了，装粘装嗲装娃娃音可真不是她的强项，简直快被自己恶心到不行了。

比凤姐扮绝色佳人更销魂

真要命啊，真搞不懂那些电视剧和卡通动漫里的女孩子们是怎么做到的，这样说话真的是又假又累又憋得慌，这完全不是像她这类性格的女孩儿能胜任的活儿。

人家不是说：没有金刚钻就别揽这瓷器活嘛！

咱于甄妮天生就不是那种温柔娇媚、小家碧玉似的女孩儿，所以装嗲对她来说绝对是个高难度技术活儿。

不仅她自己接受不了，慕容雪和上官飞鸿也马上快晕倒了，于甄妮装嗲说娃娃音简直比芙蓉姐姐扮仙女下凡更雷人，比凤姐扮绝色佳人更销魂。

他俩幼小的心脏有点承受不了，不得不承认于甄妮这招实在是高！确实，有时候啊，恶心对手比跟对手抬杠有用多了。

这不，慕容雪和上官飞鸿全都乖乖地缴械投降了。

慕容雪假装被她吓到，哆哆嗦嗦地求饶说：“好了好了，于大姐、于女侠、于老前辈，我认输好不好，拜托你再也别用那种声调和语气跟我说话了，真的很雷人你知不知道。”

上官飞鸿也在一旁帮腔：“是啊是啊，于甄妮，你真的是一点儿都不适合扮萝莉装口耐，再说了，咱们阿雪又不是什么中年怪叔叔，他对萝莉没兴趣啦，他啊，偏偏就是喜欢彪悍野蛮的拽丫头！”

这下他算是撞到枪口上了！

本来眼看着慕容雪已经求饶了，于甄妮还打算暂且放他们一马，没想到上官飞鸿居然这么不识抬举，还出口伤人！

人家于甄妮本来就不是什么贤良淑德的豪门淑女，也不是娴静优雅的小家碧玉，她的性格本来就是觉得不爽就马上开腔，这次也不例外。

“李代桃僵”加“借刀杀人”

“什么意思！上官飞鸿！你居然说我是彪悍野蛮的拽丫头！有没有搞错，谁不知道我于甄妮是出了名的温柔俏淑女、乖巧小美人！居然说我彪悍又野蛮，难道你不知道死字怎么写的吗？”

于甄妮气鼓鼓的捏着拳头训斥着上官飞鸿，她的样子可一点都不温柔也不乖巧，既不像淑女，也不怎么像美人。

晕死了，世界上有哪个国家哪个地区的淑女会捏着拳头用暴力威胁对方承认她很“淑女”的？上官飞鸿心里想着，对于甄妮真是感到无可奈何了。

她跟阿雪的果然是天生一对，很多时候，他们俩想问题都不经过大脑的，完全是凭感觉办事儿的性情中人。

说好听点，这叫直爽自信有气魄，说的难听点啊，这其实就是野蛮自大没内涵……

性格这么相似的两个人，也许注定了要么就是火星撞地球似的仇敌对头，要么就是爱的轰轰烈烈又难分难舍的冤家怨偶。

幸好，他俩是第二种。毕竟，一个是自己最好的兄弟，另一个是除了安茹以外，自己最欣赏最喜欢的女生。

如果他们俩不幸成了敌人，那夹在中间的自己必然会左右为难，不知该如何自处了。

上官飞鸿对他俩的性格早就一清二楚，他能轻松搞定慕容雪，自然也渐渐掌握了对付于甄妮的办法。

这个办法说白了其实很简单，那就孙子兵法36计中的两条：“李代桃僵”和“借刀杀人”。

假如慕容雪成了“妻管严”

没错啦，所谓的李代桃僵，是指李树代替桃树而死。原比喻兄弟互相爱护互相帮助。后转用来比喻互相顶替或代人受过。

用在这里的意思很明显，这个能挺身而出、代己受过的英雄非阿雪莫属了。

而借刀杀人呢，则是比喻自己不出面，借别人的手去害人。

使出这招目的更简单，自然是借阿雪的实力去平熄或助长于甄妮的怒火。

不管最终是熄灭也好，是助长也罢，反正最后自己都不用出面，只用在一旁坐山观虎斗就可以了，真是优哉游哉。

既然已经想到了完美无缺的好办法，上官飞鸿自然要马上开始施展。他没有犹豫，立马向慕容雪求救道：“阿雪！你看你，只会在一边儿当个闲人，也不赶紧管管你家于甄妮。一个女孩子家家的居然动不动就拿死来威胁别人，这多恐怖啊？”

说完，他还故意装出很替慕容雪担忧的样子，皱着眉头、垂着眼角，低声说道：“如果你俩以后结婚成了家，要是你们在家里也像现在这个样子，那你岂不成了妻管严？一点都没个男子汉的样儿……想想就觉得相当失望，非常悲哀啊……”

于甄妮听他那话讲的酸溜溜的，心里觉得怪怪的。他这话说的，难道自己只是母老虎吗？表面上好像是替慕容雪操心，实际上不还是变相说自己彪悍野蛮不像淑女嘛。

她才不要在一边儿忍气吞声，任由上官飞鸿他们俩任意埋汰诬蔑她呢。

于甄妮的行事作风跟她的性格一样，从来不会拖泥带水，有半点犹豫徘徊。

当于式真理遇到慕容式谬论

她很信奉一条自己创造的于式真理：作为一个真正的淑女，该出手时就要出手！

只是这一次，于甄妮一点都没想到，当她的于式真理很不巧地遇到了慕容式谬论，结果也不得不乖乖低头认输了。

因为慕容雪并没有让上官飞鸿的奸计得逞，他的话反倒把上官飞鸿给镇住了，让他不得不承认，这小子已经彻头彻尾地中了于甄妮的毒了，而且还很深。

因为慕容雪不但没有搭救他，跟他一起数落于甄妮的不温柔非要充温柔、不淑女愣要装淑女。反而厚颜无耻、黑白不分的维护起于甄妮来。

只见他右手一伸，牢牢地勾住了于甄妮的肩膀，将她整个人紧紧地束缚在自己温暖的臂弯中，接着将头一偏轻轻地靠在于甄妮的左前额上。

然后，微微一笑，不慌不忙地说道：“飞鸿，这你可说错了。我就想娶个野蛮凶悍的女孩做老婆，于甄妮就是最适合的人选了。我巴不得当个‘妻管严’，以后有于甄妮管着我，我肯定会活得更健康，一定会长命百岁的！”

被他箍在怀里的于甄妮，脸上一阵白一阵红的，简直是羞死人了。

心想，慕容雪这个没羞没搔的臭家伙！真恨不得马上一脚踹开他，然后往墙上撞个大窟窿直接跑出去算了，否则就这么被他搂着可真是丢死人了。

可是慕容雪的胳膊力气好大啊，那样紧地搂着她，她根本就挣脱不开。虽然他的怀抱于甄妮也不是第一次领教了，可每次怎么心跳都这么厉害呢，自己还有点魂不守舍的。

搞不清楚状况的发春妞

于甄妮赶紧提醒自己要保持冷静，不要东想西想的，自己又不是那些看到帅哥就走不动路、迈不开腿，搞不清楚状况的大花痴、发春妞。

上官飞鸿显然是没料到这次阿雪这臭小子居然这么不配合，正在想着该怎么反驳一下。

慕容雪可顾不上等他开口，而是自顾自继续道：“再说了，有个凶悍的老婆好处是很多的，这个你就不懂了吧？”

听他这么一说，上官飞鸿显然被提起了兴趣，满脸疑惑又兴趣盎然的眨眨眼，示意他接着讲下去。

靠在慕容雪臂弯里的于甄妮虽然没吭声，不过也很好奇，这个思维怪异的小子究竟能讲出什么样儿的歪理来。

慕容雪察觉到自己显然已经充分地调动起所有听众的倾听欲望，暗自得意着。

他心想脑子好形象佳就是没办法啊，任何时候都这么容易吸引大众的注意力，如此顺畅就挑起了每个人的好奇心，这只能用两个词语来解释——天赋+魅力！（╮(╯▽╰)╭某嫩又开始自恋+yy了）

慕容雪可不会错过良机，赶紧锵锵锵连续抛出了他的论点：“为什么说娶个凶悍老婆好处多呢？首先，老婆野蛮一点，别的男生望而却步，自然就避免了她发生婚外恋的可能，这是其一。”

于甄妮听他说着觉得不太对味儿，可似乎又没理由反驳。上官飞鸿倒是挺赞同，在旁边连连点着头。

娶个彪悍老婆好处真多

慕容雪适时停顿了一会儿，又开口说道：“其次，一个严厉的老婆会时时刻刻管着自己的老公，绝对不会惯着他的坏毛病，肯定不容许他行差踏错或者做些有损自身健康的事情，比如说：泡小mm、抽烟喝酒成瘾、不吃蔬菜、不爱洗脚……”

慕容雪说完，看了看上官飞鸿，又低头瞅了瞅于甄妮。

还真别说，关于这一点，于甄妮倒是非常赞同。男生就是这样，也许是性格使然，大多数都很邋遢，不爱干净，喜欢偷懒。

要是他们身边都有个严厉点的女生时刻留意着，也许会好很多，起码能改掉一些特别不好的坏毛病啊。

上官飞鸿虽然不是特别赞同，却也无话可说。

因为他不得不承认，绝大多数情况下，在个人生活习惯和行为素质等方面，女生们确实比男生们做的要好很多。

她们的行为习惯更积极向上也更有益省心健康，而且，女生们总是管着自己老公或者男朋友的目的不也是为了他们着想嘛，她们的出发点绝对是为他好，这一点毋庸置疑。

看他们俩似乎还在琢磨，慕容雪就更来劲儿了。

看来是时候趁热打铁抛出最后一条了，他清清嗓子，字正腔圆地说道：“最后，如果自己的老婆野蛮又彪悍，那还有一个最大的好处，那就是——安全！没错啦，假如老婆很厉害，那以后谁还敢欺负你呢？要是有人胆敢找你的麻烦，还得先问问你老婆同不同意，哈哈！”

老婆保护老公是天经地义的事儿

慕容雪说完，自己先乐出了声。上官飞鸿觉得这条倒是十分有趣，也情不自禁地笑起来。

这个阿雪啊，说起歪理来果然一套一套的，还理由充足、论点充分，让别人想不认同也无法反驳，功力果然深厚，绝对不是盖的！

于甄妮自是极不认同，这叫什么歪理邪说？哪里会有老婆保护老公，老公躲在背后，老婆站出来对付入侵者的事儿呢？

她当然要提出反对意见了，这次丝毫没有犹豫，瞪着慕容雪说道：“慕容雪，你说的也太夸张了吧。你听说过哪家是老婆保护老公，遇到问题，老婆一马当先，老公小鸟依人躲在背后的？这不成了阴阳互换了么。”

她一边说着，眼神里还充满了怀疑和鄙夷的神色。

“哈哈，于甄妮，你的意思是不是说以后还是应该我来保护你、照顾你，有任何问题我都要挺身而出挡在你的前面，做你最坚实靠山、最强大的后盾，是这样么？”慕容雪嬉皮笑脸地说道，其实他的心里却是极其认真而诚挚的。

于甄妮刚刚准备张嘴驳回，这点小动作早被慕容雪尽收眼底了。

他赶紧竖起食指，在于甄妮眼前左右晃了晃，示意她先听自己说。于甄妮虽然有点憋屈，可倒是也想听听他还有什么高见。

于是她乖乖闭上嘴，只是嘴巴撅得高高的，都能挂个水壶了。

慕容雪爱恋地笑笑，轻轻地拍了下她的脑门，接着笑道：“于甄妮，你急着张嘴想说什么，想否定我刚刚的说法是不是？那样可就等于你承认老婆保护老公也是天经地义、无可厚非的事儿咯？”

一水儿的豁嘴或者兔唇

于甄妮可真委屈，自己张嘴的目的当然是想否定他的说法，可是自己想要表明的意思跟他的完全是南辕北辙的两码事儿嘛！

这个家伙居然给她玩儿偷换概念的烂招数，真是没劲儿！

可是……可是……应该怎么反驳呢，好像自己不管说对或者说错都不太合适啊。

于甄妮的小脑瓜可真给慕容雪扰乱了，有点晕乎乎的。不知不觉中，嘴巴也撅得越来越高了。

“好啦好啦，于甄妮，快别撅嘴了，否则要是以后咱俩生的小孩儿全都是一水儿的豁嘴巴或者兔儿唇，那该多难看呀！”慕容雪嘴上调侃着她，眼神里却溢满了浓浓的爱意。

“哼，你才是的，你生的小孩儿才是豁嘴巴或者兔儿唇！”于甄妮已经无力还击，只好使出比较弱智的招数——耍赖。

如果是别的女孩儿用这招，慕容雪或许会觉得太做作而且假模假样的，可偏偏于甄妮耍起这招对他就特别管用。

不晓得别人怎么想，反正他就是觉得像这样耍起赖皮的于甄妮撒娇的样子很调皮可爱，特别讨人喜欢。

慕容雪都恨不得立刻拍拍她红扑扑的小脸，然后婉言安慰一番，两个人再你侬我侬地亲昵一阵。当然了，只不过心里想想而已，毕竟还不敢越界。

他觉得就算两个人已经相爱了，并且开始交往，也得按部就班、循序渐进，一步一步慢慢来，逐渐加深感情、增进信任，一直到修成正果，携手同老。

心跳频率和亲吻程度是成反比的

别人大概都没想到，堂堂慕容家族唯一的继承人慕容雪，一个帅气十足、魅力非凡，常常身不由己招蜂引蝶的风流校霸。

爱情观念居然还会这么传统守旧！真是不可思议。

其实，他只是觉得，唯有如此细心呵护、认真培养出来的爱情才更深刻更坚固更长久，足以面对风吹雨打的考验、抵挡五光十色的诱惑，一直坚持走到最后，走到人生的尽头。

这样的爱情才是他梦想中纯粹的爱情和真正幸福。

慕容雪只是深情款款地看了看于甄妮仍然撅着的小嘴，然后迅速低头，如小鸡啄米似的在她绯红的樱唇上轻吻了一下。

他忽然来这么暧昧的一下，可把于甄妮吓了一跳。虽然只是极其轻微而迅速的一个浅吻，也足以勾她剧烈的心跳。

真讨厌，怎么自己会这么紧张！这家伙就是这么爱乱来，在医院也一样。可是自己干吗心跳那么快，就好像在配合他的举动似的，这样的状况貌似不太妙啊……于甄妮心想着。

其实自己也不是第一次被慕容雪这个家伙强吻了，况且以前那两次都比这次更激烈更缠绵，可是自己的心跳为什么反而一次比一次剧烈呢？

难道说，心跳频率和亲吻程度是成反比的？

晕死，那怎么可能呢？从来没听说过有这样的说法，于甄妮这古怪的想法刚一冒出头，就立马被自己给否定了。

而且这种时候，她也想不清楚任何事情了，就好像对周围的事物全都失去了辨别力和认知度，整个脑子突然瞬间变成了一团糨糊。

触电般的感觉烙印在她的唇上

心中唯一清晰明朗且久久都挥之不去的画面就只剩下慕容雪低头欲亲吻她时那深情款款的双眸。

虽然只是轻轻一啄，可那瞬间触电一般的轻柔触感像是已经牢牢地烙印在了她的唇上，也深深地刻入了她的心房。

这一幕被站在一旁的上官飞鸿尽收眼底，心里真是又高兴又难过。

他很替慕容雪高兴，最好的哥们终于等了了他理想中的女孩儿，获得了他最渴望得到的爱情，自己怎么能不替他高兴呢。

他更替于甄妮开心，这个死心眼的拽丫头终于开窍了，只要接受阿雪的心意，牢牢抓住了他这么一个优秀又深爱着她的男孩儿，她将来一定会很幸福。自己当然也替她开心。

不过，他也替自己感到难过。

眼看着最好的朋友终于守得云开见月明，心想事成，牢牢牵住了心爱女孩的手。

可是自己呢，自己心爱的女孩儿如今身在何方，都还一无所知，又何谈能就这样牵着她的手一直走到老？

以前，于甄妮和慕容雪还只是一对欢喜冤家的时候，他们三个人老是在一块儿打打闹闹的，似乎并不觉得自己是孤单的。

可如今，看着两个人甜蜜幸福的模样，上官飞鸿才清楚的意识到自己孤家寡人的身份是多么的寂寞和可悲。

想着想着，他觉得有点心酸，甚至有些绝望。他不知道就这么一直苦等下去，会不会只等来一个孤独终老的结局。

爱情可以互相传递、直达心灵

一个人无爱相伴、孤单到老其实并不可怕，可怕的是就算孤独终老的时候心里却始终放不下某个人。

那样漫长绝望又似乎永无止境的思念之苦，自然是任何人都不愿意去亲身体会和经历的。

上官飞鸿就算心智成熟、性格坚强、情感深挚，也只是芸芸大众里的一个平凡人。

即使爱的轰轰烈烈最终只换来一个分手散场的结果，也远远好过心念转动、情丝暗涌却终是无缘牵手、不了了之。

前面那种，就算爱得伤痕累累，也总是爱过一场，只要爱过就不会留有遗憾，那些美好幸福或者残酷悲伤的片断，都会成为将来历久弥新的珍贵回忆。

后面这种，也许侥幸躲过了相爱可能带来的互相伤害。却注定少了一个机会、缺了一点经历，甚至会因为曾经的疏忽错过、轻易放手而懊恼万分。最终空余遗憾，只留一声叹息。

所以说，二者相较而言，自然是爱过总比不爱要好很多。上官飞鸿也很认同这点，所以他一直在等着安茹，等着她某天突然出现在他面前。

可以让他有机会重新选择一次，那么这一回，他会像慕容雪对于甄妮一样，牢牢抓住安茹的手绝不再放开。

就算她不愿意，就算她身边也许已经有了另一个他，就算她已经不再爱他，他也全都不在乎！

因为他相信，有些东西是可以互相传递、直达心灵的，比如爱情。

只是一场凄美的幻觉

他一直有种强烈的感觉，自己和安茹之间的那份爱情，就算隔着空间和时间的距离，依然从来未曾改变过。

自己没有，安茹也没有。

所以从不担心就这么等下去会不会只是一场空。

可是现在，眼看着慕容雪和于甄妮甜蜜相依的幸福，他才开始有点动摇了。

不管再怎么相爱，远方无法触碰的模糊轮廓终是敌不过眼前触手可及的真实眼眸。

如果只有思念、只剩回忆，却总是无法真实的抚摸到对方的脸颊，亲吻到对方的额头，深握住对方的小手……

这样的感受能算是真实的爱情吗？反而更像是一场凄美的幻觉吧。

正沉静在甜蜜之中的慕容雪，似乎发现了上官飞鸿的异样。毕竟是感情深厚的好兄弟，只要其中一个情绪不对头，另一个总是能及时观察到并感受出。

而且他已经猜到，上官飞鸿忽然变得不开心起来，肯定是因为他又想起了安茹，只有想到安茹的时候，他那俊美秀逸的脸上才会流露出那么寂寞失落的表情。

慕容雪感同身受，也觉得自己刚才在上官飞鸿面前跟于甄妮表现的这么暧昧甜蜜，真的很不合适。

只顾着自己开心幸福，居然一点都没体谅到好朋友的心情，真是很不应该。这哪儿算是交心的好兄弟该有的表现啊！慕容雪觉得有点自责。

他放下来挽着于甄妮的胳膊，走到上官飞鸿面前，亲亲地拍了拍对方的肩膀，安慰道：“飞鸿，看你的样子，是不是又想起安茹了？真是……对不起了，光顾着自己开心，都没照顾到你的感受……”

他就像自己肚子里的一条蛔虫

听到慕容雪这么一说，于甄妮也发觉到上官飞鸿虽然嘴角仍在微笑，可眼神却写满了淡淡的忧伤和孤单。

那样凄凉的眼神可以刺痛每个人心灵，于甄妮也不例外，她也有点自责起来。

之前她的心思全部一点不落都放在慕容雪身上了，居然一点都没留意到上官飞鸿的心情。真是的！自己真是一个迷糊大意的女生。

“呵呵，你这傻小子今天吃错药了吧？我没事啦，已经习惯了，你们俩都不用担心，该暧昧就暧昧，该甜蜜就甜蜜，不用考虑我，真的！”上官飞鸿握起拳头轻轻击了一下慕容雪的前胸，又转头看着于甄妮笑了笑。

于甄妮看上官飞鸿为了不让他俩担心那样勉强的微笑着，心里更过意不去了。

她在心里琢磨了一番，虽然心里还有些放心不下，最终还是缓缓开口对慕容雪说道：“慕容雪，今天时间确实已经很晚了，你说的也对，我就先回去了。我可以打车回去，你们俩不用担心。”

慕容雪自然是不放心她这么晚了还一个人回家，又不想她继续陪他在医院里熬通宵无法休息。

可是好兄弟上官飞鸿心情那么失落，自己也挺担心的，想好好安慰他一番。

正当他烦恼着该如何是好，善解人意的上官飞鸿倒是先开口了，“好了，于甄妮，还是让我打车送你回去吧。等你进门了我再回医院来照顾阿雪，你放心吧！”

接着，他看着慕容雪眨眨眼，笑道：“这样一来，阿雪你也可以放心了吧？”

一个专属于他们两人的私密世界

慕容雪也被他逗笑了，心想飞鸿这个兄弟，还真不是白交的！他简直就像是自己肚子里的一条蛔虫嘛，否则为什么自己心里想什么他都一清二楚呢？

于甄妮本来想开口拒绝上官飞鸿的好意，他明明心情已经很失落了，真的不想再给他增添任何麻烦。

不如她自己以一个人先离开，让他留下来跟自己的好哥们儿慕容雪倾诉一番、交流一下，这样他的心情会好一点儿的。

这可惜在这个问题上，慕容雪和上官飞鸿的意见一致，所以本着少数服从多数的民主精神，于甄妮的上诉被他俩彻底驳回。

慕容雪将他们二人一直送到了医院大门口，然后深情款款地看着于甄妮的背影逐渐消失在黑漆漆的夜色中，这才依依不舍的转身回了病房。

回去的一路上，上官飞鸿都没怎么开口说话，于甄妮也很乖巧安静的坐在一旁，一句话都没有说。

她很明白，现在的上官飞鸿需要的是一个清静的环境，让他可以放松下来好好的思考一下、回忆一番。

那是一个专属于他的世界，一个仅仅容纳了他和安茹两个人的私密世界，别人没法进入，也不便打扰。

所以，于甄妮只是静静地坐在他身边，偶尔用余光偷瞄一下上官飞鸿的表情，看他心情有没有放松一点，看自己有没有什么能帮到他的地方。

她这些偷偷摸摸的小举动其实早被上官飞鸿发现了，只是一直假装不知道。可是于甄妮这个慢半拍的傻丫头却后知后觉，仍然时不时偷瞄他。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第40章

于甄妮，莫非你暗恋我很久了

上官飞鸿愣是被她那滑稽的表情逗乐了，心里的忧伤和哀思也暂时放到了一边。准备跟她玩儿一个猫捉老鼠的游戏。

当于甄妮又一次故技重施，斜眼瞄他的时候，上官飞鸿故意转头两只眼睛也死死地盯住了于甄妮的眼睛。

于甄妮可没料到这个，立马被吓了一跳，忍不住“啊！”惊叫出声来。

惹得出租车司机师傅也很好奇地往后视镜里瞅了瞅，看看这小姑娘到底是怎么了，发生了什么事。

上官飞鸿看她那明显被吓到的惊恐表情，终于忍不住笑出声来。一边儿笑还一边儿对她说：“于甄妮，你干吗一直偷瞄我，像只小老鼠似的，莫非……难道……你对我有意思，已经暗恋我很久了？”

于甄妮刚刚才被上官飞鸿吓了一跳，这会儿又给他这么调侃，真是觉得好心没好报！

自己明明是担心他，怕他心情不好所以比较留意他的表情而已。

谁知道这个不知好歹的上官飞鸿不领情也就罢了，居然敢故意吓唬她，还厚脸皮的说自己暗恋他。这个人可真是没救了！

于甄妮怎么能承认呢，当然不行了。不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！

她毫不犹豫地选择了后者：“上官飞鸿，你这个大坏蛋。我那只不过是出自一个朋友的关心，偶尔观察一下你的心情而已。你不领情也就罢了，还故意吓唬我！居然还说我暗恋你，我对你可没什么意思，我喜欢的人明明是……”

于甄妮忽然感觉不妙，差点口吐真言，赶紧来了急刹车，将嘴里的话硬是咽了回去。

天没天理、人没人性

可惜啊，她说话语速太快了，就算最重要的几个字已经憋回去了，前半句还是被上官飞鸿听了个一清二楚。

“明明是谁？明明是慕容雪对吧！于甄妮，这个你刚才在医院的时候貌似已经跟我说过了，怎么又想说一遍，难道就像那首歌里唱的那样‘爱要让全世界都知道’拜托，你一个女孩子家家的矜持一点好不好，喜欢男生这么私密的事情别成天挂在嘴上好不好？”慕容雪假装一本正经地教训起于甄妮来。

坐在前排的司机师傅听他俩说了半天，大概明白了是怎么一回事儿。又听了上官飞鸿这番有趣至极的论调，觉得很有意思，不禁摇摇头跟着笑起来。

嘴巴里还嘀咕着：“嘿嘿，这年头的小女孩儿跟我们那会儿真不同啊，一个比一个大胆、一个比一个早熟，真的是啥都敢想啥都敢做啊！”

司机师傅声音虽然已经压到最低，可惜还是没有逃过于甄妮的耳朵。

听到司机师傅的话，于甄妮更郁闷了，自己叽咕叽咕说了一大通，居然全部都成了废话，唯一的半句无心之失却被上官飞鸿抓做了把柄。

他私下嘲讽自己一番也就算了，怎么连一个陌生的司机师傅也这样啊。

明明年纪不小了，自己都可以喊他叔叔了，居然也跟着上官飞鸿瞎起哄，这叫什么世道啊，真是天没天理、人没人性啊！于甄妮忿忿地想。

嘴巴里也极其配合地嘟囔着：“我说司机师傅，您好好开您的车子就好了嘛，干吗偷听别人说话，听就听吧，却只听只言片语，他这个人向来口不择言的，他说的话全都要用筛子筛着听！”

他的幸福到底在哪里

说完，于甄妮还淘气地冲着司机师傅眼前的后视镜做个鬼脸、吐吐舌头。

因为她知道司机师傅肯定正从后视镜里偷瞄她的表情呢。

果然，她那淘气调皮的样子被司机师傅尽收眼底，不禁被这个可爱机灵的小丫头逗乐了。

也许于甄妮让他不由地想起自己的孩子来，大概也是这样一个开朗调皮的小姑娘，所以看到她的一举一动总是觉得分外亲切。

因为刚跟于甄妮打了嘴仗，缓解了忧伤的情绪，这时的上官飞鸿暂时忘记了那个让自己感到心痛的名字，忘记了那些曾经萦绕不去的回忆。

不久就到慕容雪家了，上官飞鸿一直望着于甄妮娇小的身影闪进大门内，才回过头来对司机师傅说道：“师傅，回医院吧。”

此时，独自在医院里等待上官飞鸿的慕容雪静静地躺在床上，想了很多很多。

关于自己，关于于甄妮，关于上官飞鸿，关于安茹……

他很渴望能从此跟于甄妮好好的交往，一直相爱下去。

可又没办法不管上官飞鸿，对他置之不理，让他孤单一个人怀念着早已失踪很多年的安茹。

他们是最好的朋友，彼此都希望对方能得偿所愿、获得幸福。

如今，自己的幸福已经唾手可得。

可是飞鸿呢？他的幸福到底在哪里，他又该到哪里去寻找属于他的那份幸福呢？

他会不会憋出忧郁症呢

想着想着，不知何时，瞌睡虫已经偷偷溜进了他的鼻孔里，慕容雪感觉眼皮越来越重，眼睛快要睁不开了。

“阿雪，我回来了。于甄妮我已经替你平安到家了，你放心吧！”回到医院的上官飞鸿打了个招呼，然后大步跨进了病房。

听到响动的慕容雪这才惊醒过来，伸个懒腰，打了个大大的哈欠。

“喔，飞鸿你动作挺快的嘛。”慕容雪说话的声音还是懒洋洋的，好像一点都没精神。

上官飞鸿留意到他的疲态，于是很体贴的说道：“阿雪，你醒过来后就一直没休息，这会儿很累了吧，要不你先赶紧睡会儿吧，再过一会儿天就该亮了。”

慕容雪的眼皮已经在打架了，可是心里还是很惦记上官飞鸿的心情。

虽然从飞鸿刚刚进门的时候，他就已经发觉对方的情绪没之前那么伤感了，仿佛轻松了许多。可自己还是有些放心不下。

毕竟飞鸿这个家伙，总是太过在意别人的感受，却总是忘了关心自己

为了不让别人替他担心，他常常压抑自己的情绪。

就算不开心也只会一个人藏起偷偷难过，从来不轻易在别人面前表露真心。

作为他最好的朋友，慕容雪怎么可能不替他烦恼呢，安茹的离开对他的打击很大，本来性格就很忧郁的他更是时常郁郁寡欢。

慕容雪真怕就这么下去，总有一天上官飞鸿非给憋出忧郁症不可。

两个人同床共枕

他虽然困，还是决定先跟飞鸿聊聊，舒缓他的情绪。

于是慕容雪开口说道：“飞鸿，你自己才是，那么晚还被喊到医院来，这么久都没法休息的。不如……不如咱们俩跟小时候一样……”

说完，他冲上官飞鸿调皮的眨眨眼睛，那漆黑卷翘的眼睫毛也跟着一闪一闪的。

听他这么说着，上官飞鸿没立刻回想起来，一时之间还有点晕乎，“跟小时候一样……”是什么意思呢？

他满是疑惑地看着慕容雪一脸天真的表情，突然灵光一闪，才恍然大悟了。

敢情阿雪指的就是“同床共枕”那件事儿吧！

仔细想想，那已经是很久以前的事了，那时候的他们两个的确还只是两个还穿着童装的小男孩。

时光流逝如炬，真是瞬间就时过境迁、沧海桑田了……

当初那两个还流着鼻涕、挂着手巾的小毛头，转眼就长成了两个高大挺拔、帅气潇洒的英俊青年。

这时候，慕容雪也像是一个听话的乖小孩儿似的。

早早就爬回乐床上，然后拉开被子躺到了床里面，身子紧贴着墙壁。

上官飞鸿笑笑，缓缓地脱了外套和长裤，接着坐到床边脱了鞋袜，两只脚离地腿一蹬也翻身上了床。

只不过他躺在了靠外的一边，紧挨着床的边缘。

从两小只长成了两大条

“飞鸿，好像有一点点挤喔，这家医院的病床明明不算窄了……肯定是因为你太胖了！你得赶紧减减肥了！我记得以前两个人躺着还能空出一大片儿呢！”慕容雪嘴里嘟嘟囔囔的。

上官飞鸿很是无奈地看了看他，不晓得这个慕容雪到底是真傻呢还是装傻。

“拜托你了，慕容雪同学！那会儿咱俩还在上小学一年级好不好，两个小孩子体积本来就小嘛。可如今咱们俩都是180出头的大高个儿，能一样嘛。”上官飞鸿一字一顿地对慕容雪说道。

那语气就像是一个大人正在教育一个小孩儿似的。

慕容雪好像有所顿悟似的点点头，不住地佩服道：“原来如此，飞鸿，还是你脑子清楚！确实没错，咱们都已经从两小只长成两大条了。好在我慕容雪的身材够好，相当的苗条纤瘦，所以咱俩躺下来也不算太挤，睡觉没问题啦。”

“什么两小只长成两大条？听起来好别扭啊，咱们又不是毛毛虫。”上官飞鸿纠正了一下。

而且他对于慕容雪关于身材的论断可不太服气喔。

在他们学校，两个人的好身材一直都是男生们羡慕嫉妒女生们暗恋垂涎的对象。

一提到全校身材最好的男生，自己和阿雪历来都是双双榜上有名的，而且不相伯仲，究竟谁的更棒一些却始终没个结论。

美型男还是煤芯男

慕容雪一直很自恋的标榜着自己是当之无愧的“全校第一美型男”。

上官飞鸿很无奈却又懒得跟他计较，每次听他这么说就赞同的笑笑，并不多言。

眼看着这位“全校第一煤芯男”又要开始臭屁了，上官飞鸿决定对其实施“非暴力不合作”运动。

简单点说，就是自己闷头睡大觉，不去理会那个自大“煤芯男”。

眼看上官飞鸿准备入睡了，慕容雪忽然正经起来，轻轻碰了碰他的肩膀。

然后，很认真的问道：“飞鸿，你真的没事儿吗？说实话，送走于甄妮之前，你是不是有些不开心，是不是又想安茹了？”

果然还是逃不过阿雪的眼睛，上官飞鸿心头一惊，随即又平静下来，反而感到暖暖的，很温馨很感动。

这个慕容雪，别看他平时总是一副大大咧咧、嬉皮笑脸的样子，其实内心也是很温柔细腻的，而且总能及时去关心对方。

上官飞鸿慢慢睁开已然闭上的双眼，叹了口气，然后缓缓地对他说：“真是什么都逃不过你小子的眼睛。是啊，那会儿看到你跟于甄妮两个人一起那甜蜜幸福的样子，忽然觉得有点伤感……不过现在我已经没事了，不用担心，说实在的，这还都是拜于甄妮所赐。”

听他这么一说，慕容雪顿时来了兴致，立马睡意全无。

没办法啊，只要是关于于甄妮的事情，不管具体是什么，总能第一时间激发起起他最大的关注度和求知欲。

百分之百的老婆奴

他一个猛子就坐起身来，追问着上官飞鸿：“飞鸿，什么意思？为什么是拜于甄妮所赐？她对你做了什么？居然那么快就缓解了你的忧愁，驱散了你的烦恼？”

说完，慕容雪炯炯有神的眼睛像是能放出光芒一般，全部地投射到上官飞鸿身上。

整个人立刻认真起来，全神贯注的样子一时间还真让上官飞鸿觉得不太适应。

“阿雪，拜托你矜持一点、沉稳一点好不好？你看你，一提到于甄妮整个人魂儿都没了。这样下去可怎么得了？看来你以后啊百分之百是个标准的老婆奴，没得救啦！”上官飞鸿边说边叹气，还露出一副甚是哀怨凄婉的样子。

“臭小子，你就会瞎说！胆敢诬蔑我！‘老婆奴’这么有损男人名誉的称号怎么可能会落到我风流不羁的慕容雪大帅哥头上！”慕容雪酸溜溜地反驳着。

这还不算，他还乘势给了上官飞鸿一记慕容式无影脚。（名词解释：所谓慕容式无影脚就是指慕容雪本人踢的一脚，又因为这一脚是在被子里踢出，所以是“无影脚”(>^ω^

飞鸿大人不计慕容雪小人过

看上官飞鸿露出一副气鼓鼓的样子，慕容雪赶紧收回还欲再发的一脚。

一脸谄媚的样子冲上官飞鸿一通傻笑，嘴里还不住地安慰道：“飞鸿，好啦好啦，对不起啊！飞鸿大人不计慕容雪小人过！算我错了还不行嘛，你继续说啊，为什么是拜于甄妮所赐呢？”

上官飞鸿本来也没生气，他知道慕容雪不过是开开玩笑罢了，从小到大都是这样，自己早就已经习惯了。

而且看到慕容雪已经服软道歉，又一副讨好的样子，就不打算继续吊他的胃口了。

不过嘛，一点小小的惩罚还是很有必要的。

上官飞鸿故意清清嗓子，邹邹眉头，假装很不情愿地原谅了慕容雪。

并且还严厉地叮嘱他：“今天时间不早了，我懒得跟你计较，不过你小子以后再敢随便动手动脚，小心我不客气咯。”

“当然当然！飞鸿大人尽管放心，下回我若再出脚，您一定不要对我客气……不对，应该说根本不会再有下次，我发誓！”说完，慕容雪右手握拳，举到右边太阳穴旁，比了一个发誓的动作。

上官飞鸿笑笑，又摇摇手，因为啊，他对慕容雪这个动作实在是太熟悉了。

从小到大，慕容雪曾经无数次比过这个动作，发过很多的誓言，可结果……似乎根本就没几个能兑现的。

不抛弃、不放弃的勇气和决心

所以，对别人而言，这个动作代表了约定和誓言。然而对慕容雪和他身边的人来说，这个动作基本上已经失去了意义，没什么誓约的意味了。

这倒不是说慕容雪就是一个不履行誓言、不遵守约定的人。只不过那些都是些玩笑之事，所以他这个动作也只是一种调皮玩笑的行为。

当真的遇到一些必须要认真对待、严格守约的事情。慕容雪从来不敢马虎，也绝对不会用这个动作来代表宣誓和承诺。

他只会在心里默默地发誓和许诺，只要这个誓约是出于他的内心，那么必定百分之百会遵守约定，绝不违背。

就好像对于甄妮一样，从他一开始喜欢上她的时候，就在内心里对自己发过誓，不管怎样一定要让她也爱上自己，成为自己的女朋友。

此后，慕容雪也一直都没有违背过自己的誓言，并且一直都为了誓言成真而不懈努力着，从来没有气馁过，也没想过要放弃。

或许正是因为这样的一种无怨无悔的执着和永不放弃的决心，才最终打动了于甄妮的心，他赢得了自己喜欢的女孩儿，也赢得了最美的爱情。

对于慕容雪这一点，上官飞鸿向来都是很佩服的，也很羡慕。

他时常会想，若是自己能有像阿雪这种不抛弃、不放弃的勇气和决心，当初一定会勇敢的对安茹开口许下承诺，将她永远留在自己身边，不会就这么不明不白地让她从自己的眼前消失不见……

只可惜，一个人的性格秉性没办法随意改变，早已经逝去的时光也不可能重来一遍。

为了她守身如玉、不近女色

安茹就像他年少时一个纯粹而虚幻得美梦，梦醒了一切都随之而逝，只徒留遗憾和心酸。

“飞鸿、飞鸿，你干嘛呆呆地看着我，你到底是走神了，还是已经不知不觉中深深地爱上我了？不然你干嘛目不转睛地盯着我看？”

发觉上官飞鸿眼神呆滞，好像有点心不在焉的样子，慕容雪不忘乘机调侃他几句。

慕容雪这番自恋又肉麻的论断果然成功地打断了上官飞鸿神游已久的思绪。

他回过神来，眨了眨刚才因为发呆而略觉干涩的双眼。紧接着抬起右手揉了揉，同时嘴里回答道：“是啊是啊，我其实很早就爱上你了，而且爱的很深很深，阿雪，你说这可怎么办呢？”

慕容雪明知道上官飞鸿不过是乘势故意嘲弄自己一下罢了。

他这么多年了心里始终都对安茹念念不忘，还为了她“守身如玉、不近女色”直到如今。

光凭这一点，就足以证明上官飞鸿这个好兄弟跟自己当真只是好兄弟而已。

他在性取向方面百分之百正常，跟自己是绝对一致的，那就是：喜欢且仅喜欢女孩儿。

不过既然飞鸿有兴趣继续跟自己开玩笑，慕容雪也很乐意积极配合一下。

如果这样能够舒缓他的情绪、驱散他的烦恼，让他轻松愉快一点，那何乐而不为呢。

一个香艳无比的飞吻

于是，慕容雪故意往下扒了扒自己的衣服领口，直到露出了左边大半个肩膀。

然后，他双目微睁，牙齿轻咬住小片下唇，眼神迷离地看着上官飞鸿，卖力装出娇滴滴地语气呢喃道：“死相！飞鸿你好讨厌喔！喜欢人家怎么不早点开口跟人家讲嘛。害的人家一直以为你只喜欢女生，心里只有安茹。所以不得不压抑真心，逼迫自己转性也去喜欢女生……”

慕容雪一边说着，还一边冲上官飞鸿抛着媚眼，简直就是赤露露的勾引啊！

上官飞鸿倒是没阻止，反而抱着手臂，饶有兴致地欣赏着他的表演，还相当配合的适时追问到：“如果我有早点跟你讲的话……那会怎么样呢？”

慕容雪耸了耸他那裸露在外的“性感”左肩。

接着，他二话没说就对上官飞鸿来了一记猛料：一个香艳无比、诱惑十足、风情万种的飞吻！

上官飞鸿忽然觉得像是寒流袭来一般，偷偷打了个冷战，抑制住自己内心汹涌澎湃的恶心之感，假装镇定的一动不动的继续观赏。

他不晓得，此时送出飞吻的那一位自己其实也很不舒服，恶心肉麻的感觉比他相比，有过之而无不及。

只不过嘛，本着开玩笑要开到底、做戏就要做全套的专业精神和职业操守。

惊天动地泣鬼神的雷人一幕

慕容雪决定忍耐到底，反正也没外人在，这丢脸的一幕只会永远地留在自己和飞鸿的记忆了，所以不管了，大不了豁出去了！反正闲着也是闲着……

既然主意已定，慕容雪也没多做迟疑，继续婉转娇羞地轻声说道：“死相！这还用问吗？如果你有早点跟人家讲清楚，那人家就不会强迫自己转性去喜欢女生。那样的话，人家也不至于后来居然会看上于甄妮那个掘丫头！早知道你心里那么想的话，咋俩不早就是一对儿了嘛。”

话音一落，慕容雪故作娇羞似的赶紧低下头，右手捏个兰花指稍稍挡住了脸。

从指缝中偷瞄着上官飞鸿的眼神，心里喜滋滋地琢磨着看飞鸿这小子，这回怎么应付，哈哈。

只不过，接下来发生的一幕，慕容雪和上官飞鸿却做梦都没想到。而且这一幕也使得这件事从此成了他俩一生中最不愿提起的惨痛记忆。

因为就在此时，慕容雪和上官飞鸿几乎是同时听到一个怎么都想不到的声音，紧接着几乎同时看到了一个怎么都没想到会出现的身影。

“对不起！打扰你俩了！不过……实在是没想到居然这么巧，有幸欣赏到这么惊天动地泣鬼神的雷人一幕啊。”

伴随着抑扬顿挫的大嗓门女音，一个娇小敏捷的身影从大门口闪了进来，手里还稳稳当当地提着一个保温壶。

来者不是“何人”，正是刚才明明已经被上官飞鸿送回了慕容雪家的于甄妮！

两位“同志”辛苦了

只见她不慌不忙，悠悠然然地慢步走近床边，然后就手里的保温壶轻轻地放在了床头柜上。

接着像是什么都没看到，什么也没发生似的，转头一本正经地对床上的二人说道：“怕你俩饿着，我回去熬了点稀饭带来。对，还有张妈炖好的鸡汤，她昨晚回去一早炖的，她说某两位‘同志’在医院折腾了一宿，好伤身体的，必须得好好补补才是。”

于甄妮明显是话中有话，不过她假装不在意，只是将自己的来意轻描淡写一笔带过了。

被她这么讽刺着，慕容雪和上官飞鸿二人却不敢反驳。

毕竟就在不久之前，他们俩一个香肩微露、香吻乱送，另一个积极回应、纵情逢迎的样子，刚被她一览无遗、尽收眼底。

他们俩还正尴尬的要命，恨不得找地洞钻呢，哪儿还有心思去反驳。

再说，听于甄妮话的意思，慕容雪和上官飞鸿也明白了她一个人大老远重返医院的目的是为了给他俩带吃的来，怕他们饿着了。

她是一片好意，替他们着想才又回来，她自己也没想到结果会看到那么香艳刺激的场面。

想到这个，他俩就更没理由反驳她了。只好一声不吭地双双红着脸、低着头。

一时之间都不晓得该怎么化解这个让人难堪的尴尬境况。

于甄妮却在心里笑翻了，她当然知道那不过是他们俩小子互相开玩笑罢了。

抹去记忆的橡皮擦

他们只是以为四下无人，所以肆无忌惮、没有尺度，结果一不小心把玩笑开大发了，而且很不巧地被于甄妮给撞上了。

真不晓得这该算是她运气好还是运气差呢？

只是，看他们两个人表演的那么认真投入，自己忽然闯进来给打断了似乎有点过意不去。

既然是演戏，那不如大家一起演吧，于甄妮心里盘算着，想想都觉得这事儿可真是相当有趣。

反正他俩都不敢吭声了，于甄妮也不妨多让，干脆还是由自己来打破僵局吧。

“你们两个‘同志’刚才真是辛苦了！真不好意思打扰你们了。不过你们放心吧，我放下保温壶就回去。你们可以继续、继续哈，不用在意我的。”于甄妮调笑着他俩，一副想看热闹的神情。

慕容雪和上官飞鸿更觉尴尬得要命。

本来他们刚才已经大大出了丑，没理由为自己开脱也就算了，居然还得继续被于甄妮笑话，真是大大的杯具哇！

可是看于甄妮那轻松惬意的语气又不像是在撒谎，莫非她当真以为他俩等她离开以后还准备将这种恶心的剧情进行到底？

天地良心啊，那怎么可能，他们俩都是杠杆的男子汉，真爷们儿！

那种变态的玩笑随便开一下就该适可而止了，何况又这么倒霉，被不速之客于甄妮给撞个正着。

两个人都恨不得有个魔幻橡皮擦，可以唰唰唰，三下两下就抹掉于甄妮脑海中的记忆，要是可以那样该多好啊。

大丈夫是可忍孰不可忍

或者能够让时光倒流，那么他们不会开这样的玩笑，一切也就不会发生。

大丈夫是可忍孰不可忍！

慕容雪决定不管怎样也不能忍气吞声不说话了，那岂不是等于默认了么，那怎么行。

这种玩笑若是被于甄妮当真可就惨了。

“于甄妮你想什么呢？刚刚只不过是我跟飞鸿开玩笑罢了，这怎么可能是真的呢。你光会用眼睛看，不晓得用脑子想的吗？还是你把脑子取出来也熬在稀饭里了？救命啊，如果这样的话这稀饭还能吃吗？”慕容雪说话的语气有点重，看的出来他是真着急了。

别人误会也就算了，可于甄妮要是也误会他居然会对飞鸿有意思，是个隐藏得很深的“同志”，那真是又丢脸又气恼。

他校霸慕容雪一直以来都深受万千少女的青睐和爱慕，属于走到哪里都能杀翻一片儿的耀眼帅哥，怎么可能是“同志”呢。

虽然曾经刚上高中时候也有过一段惨痛的记忆……

由于长相太过俊美，笑容又很邪魅，竟然被学校里一个真正的耽美狼给看上了。

那只狼又是送情书，又是塞礼物，后来还升级到扮邂逅和玩儿跟踪。

不管是耐心劝解还是严厉威胁，无论慕容雪使出什么办法，那深情的耽美狼都不为所动、执着的要命。

要不是看在他是学长又并非出于敌意的份儿上，慕容雪真恨不得狠狠揍他一顿了。



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第41章

解决了耽美狼

最后，还是上官飞鸿亲自出面，单独找那个耽美狼促膝长谈了一次，才算摆平了这件事，让慕容雪得以解脱。

慕容雪问及详情，奈何上官飞鸿就是嘴硬死也不说，只有一句话：“个中玄妙，不足为外人道也！”

没当他这么说，慕容雪都很郁闷，心想：靠！自己居然也成了外人，不“道”就不“道”，解决耽美狼最重要！

有什么了不起，到底用了什么办法他才不想知道呢。

总之，只要大家明白他慕容雪绝对是个不折不扣的真男人，而且百分百喜欢女生，那就足够了！

于甄妮好心好意给他俩熬了稀饭，这么晚了还一个人大老远的提过来给他们吃，没想到慕容雪居然敢质疑这稀饭到底能不能吃。

真是相当过份呢！怀疑埋汰她于甄妮可以，怀疑埋汰她的稀饭可绝对不行！

“是啊是啊，我不但把脑子也熬在稀饭里了，我顺带还往里面放了指甲盖、头皮屑、死皮素，外带鼻涕、眼泪和口水。怎样，怕了吧？怕就别吃，我拿去倒掉好了！”于甄妮赌气说道。

她人也没闲着，三两步就走到床头柜前，双手提起保温壶，接着就要转身走，似乎真的想要把这壶稀饭都拿去倒掉似的。

可惜她动作再敏捷也比不上天生运动细胞就超级发达的慕容雪。

她刚一转身，低头没走两步就撞上一个硬梆梆却很温暖厚实的物体，她抬头一看，原来这个物体就是慕容雪的胸膛。

让人想入非非的姿势

刚才看到于甄妮过来提保温壶，慕容雪就先她一步跳过来堵在了过道上，牢牢挡住了她的去路。

于甄妮辛辛苦苦熬来给他吃的稀饭，怎么舍得就让她那么轻易倒掉呢。他知道那不过只是她的气话而已。

只是慕容雪没料到于甄妮莽莽撞撞地就这么一头撞了过来，怕她撞疼了，于是本能地伸出两手扶住她的双臂。

由于惯性的原理，于甄妮就这么扑的一下贴到了他的胸前，他扶住于甄妮双臂的两只手也随着动力的作用很自然地滑到她的背后。

因为自己不管不顾低头就走，没留神也没刹车，结果竟一头撞进了慕容雪的怀里，还被他这么暧昧地怀抱着。

发现这点以后，于甄妮霎时脸红到了耳朵根，只觉得心怦怦直跳不说，耳朵和脸颊也烫乎乎的，那感觉就像忽然发了高烧一样。

其实也不完全一样，发高烧的感觉是透不过气的闷热，头晕晕的，有气无力，整个人都很不舒服。

被慕容雪抱在怀里的感觉是心跳加速的燥热，有点紧张害羞、有点茫然无措，也有点开心激动……整个人就像悬在半空中飘着。

一时之间，于甄妮像被定了身似的，忘了迈步子逃开，整个人不由自主地沉溺在那宽厚温暖的怀抱中。

其实慕容雪也好不到哪里去，两个人一不小心弄成了这么让人想入非非的姿势。

和于甄妮来了个零距离接触

搞得他自己也脸红心跳的，一时慌了神，双手就那么将于甄妮搂在了怀里，忘了松开。

过了一会儿，慕容雪才猛然回过神来，再低头一看，怀里的于甄妮似乎还兀自尴尬害羞着，仍是一动也没动。

他充满爱怜地看着她，目光融融，脸上绽开了温柔的笑意。

虽然这个拥抱绝对非慕容雪的本意，可没想到这么误打误撞地，竟然歪打正着和于甄妮来了个零距离接触。

他真是又喜又羞又愁！

喜的是能这么怀抱着自己心爱的女孩儿，感觉真不错，感觉很温馨很浪漫。

羞的是这么暧昧贴身的抱在一起，还有第三者飞鸿在场，真有点不好意思呢。

愁的是待会儿于甄妮要是回过神来，肯定又得一惊一乍的，指不定说自己什么，会把他当成大色狼的吧。

容不得他多想，怀里的于甄妮也很快拽回了神游八方的思绪，回到了现实，最直接的反映自然就是赶紧挣开他的怀抱。

慕容雪本来也有点害羞尴尬，于是很配合的放开双臂，任怀中的女孩儿轻易地溜了出来。

不过心跳仍然很快，头脑也很昏乱，于甄妮张口半天却一句话也没能说出口。

迷失在帅哥丛中的花痴少女

于甄妮也很着急，心里一个劲儿地埋怨自己怎么如此稳不住，跟个迷失在帅哥草丛中的花痴少女似的。

一边儿的上官飞鸿虽是三者之中最镇定最平静最清醒的一个，奈何他这会儿抱定一副旁观者看热闹的心态。

他只是优哉游哉地坐在一旁看他们两个纯情小爱侣表演“不可思议拥抱记”。愣是不曾开口，一字未说。

还是慕容雪首先开口化解了于甄妮的尴尬。

“好了啦，于甄妮，你明知道我是跟你开玩笑的嘛。稀饭不许你倒掉，我现在肚子饿坏了正想吃这个呢，而且……而且……”慕容雪绞尽脑汁地想折。

头一偏看到个熟悉的人影，如看到救星一般，于是赶紧冲着对方大声喊起来：“飞鸿！你肯定也很饿很饿，很想吃这个的，对吧？”

很懂得审时度势的上官飞鸿眼看戏演的差不多了，是轮到自己出场救急的时候了。

便心领神会地微微一笑，又点了点头，然后很肯定地说道：“是啊是啊，我肚子也确实饿了，别的都没什么兴趣，就想吃点稀饭。于甄妮，你这么温柔贤惠又善解人意，肯定不忍心眼巴巴地看着我们饿肚子的，对吧？”

上官飞鸿给慕容雪帮着腔，同时也不忘了对于甄妮讨好几句。

他心里很清楚，于甄妮这个小丫头之所以老被别人称为拽丫头，实际就是因为她总是吃软不吃硬。

能扛铁锤子，却挡不住绵刀子

一个典型的能扛铁锤子，却挡不住绵刀子的主儿。

慕容雪其实也一样，只不过他们俩都是当局者迷，自然是没有上官飞鸿这个旁观者清。

不过于甄妮对这招貌似确实蛮受用的。

听到上官飞鸿夸她温柔贤惠还善解人意，她觉得还挺正确的，心想还是飞鸿慧眼识珠，正暗自得意着。

慕容雪倒是开始行动了，抢先一步占据有利地势，二话不说，打开保温壶率先把盛稀饭的碗端了出来。

原来是皮蛋瘦肉粥喔，这可是慕容雪最喜欢吃的稀饭了，他想肯定是张妈告诉于甄妮的，所以她才会选择做这种粥。

从卖相上看来于甄妮这一次的手艺应该不错呢。

粥里的皮蛋切的细碎均匀，瘦肉看起来也很鲜嫩多汁。稀饭不浓不淡，香气四溢，闻起来也香喷喷的。

之前不觉得，现在看到这亮油油的皮蛋瘦肉粥，闻到那浓郁的香味儿，慕容雪这才觉得肚子还真是饿了。恨不得一口气连吃极大碗下去。

“咕叽——咕叽——”耳边忽然传来了奇怪的声音。

于甄妮和慕容雪同时回头，循着声音传来的方向望去。

上官飞鸿挠挠头，不好意思地笑了笑，脸红红地说道：“呵呵……那个……于甄妮，你的稀饭看起来应该很美味啊。飘过来的香味已经把我的馋虫给勾起来了……”

原来是上官飞鸿的肚子演奏起了饥饿交响曲啊！

正处于发育期的青春美少年

原来如此，不过二人倒是很理解他，所以也没有笑话他一个大男孩儿还会肚子饿的咕咕叫。

“好啦好啦，飞鸿，你也别脸红了，肚子饿很正常啊。你辛苦了半天没休息也没吃东西，饿了有什么好奇怪的。倒是某人真是奇怪了，这样还会肚子饿的。”于甄妮叨咕着，而且话里有话，似乎是意有所指呢。

慕容雪可不乐意了，于甄妮这小妮子干吗这么说他啊，肚子饿很正常好不好，何况他还是一个这么高大强壮的少男。

他赶紧反驳：“于甄妮，你瞎说什么呀？凭什么飞鸿肚子饿的咕咕叫是理所当然的，我饿就不正常呢？难道我是不用吃东西的机器人吗？”

上官飞鸿看慕容雪又开始耍小孩子脾气真是拿他没辙啊，看他那着急吃味的样子，还真有趣呢。

真不敢想像他们两个人以后生的小孩子会是什么样子呢，爸爸这么火爆急躁，妈妈又那样率直莽撞……

实在难以想象，这样两个活宝生下的小孩子该是多么与众不同、出类拔萃的极品啊。

不过，上官飞鸿一边幻想着一边儿也不忘了帮腔道：“是啊是啊，于甄妮，你这么说就不太合适了，怎么能说阿雪肚子饿不正常呢？咱们阿雪可是一个正处于黄金发育期的青春无敌美少年，身体和心智两方面都高速运转，吃得多是正常的！”

上官飞鸿这话说是给慕容雪帮腔，可是怎么听怎么别扭，感觉怪怪的，可又说不出到底是哪里不太对劲。

上官飞鸿的头顶上有光圈

于甄妮无奈地苦笑了一下，显然自己的意思都被他们俩误解了。

看来还是要自己多费口舌好好解释一番了。

她没急着开口，而是走到床头柜旁，先不慌不忙地从慕容雪的手中将他刚盛出来的满满一碗皮蛋瘦肉粥抢了过来，然后慢慢地放到床头柜旁。

一边儿的慕容雪眼睁睁地看着快到嘴边的美味就这么被于甄妮硬生生给夺走了，可真是失落又沮丧。

大口地吞了一口唾液，觉得嘴里酸酸的，大概肚子里都开始饿得直冒酸水了……

可是哪怕他垂着眉毛、瘪着嘴巴，睁着无辜的大眼可怜兮兮地瞅着于甄妮。于甄妮也假装视而不见，完全不为所动。

上官飞鸿看他那副可怜相都有点不忍心了，赶紧一个劲儿为他求情：“我说，于甄妮，于大善人……我看阿雪是真的饿了，不是故意逗你的。你就别克扣他的粮草了，大不了我那份分点给他好了，呵呵。谁让他是病人呢……”

慕容雪觉得此时此刻的上官飞鸿看起来真是又帅又有型，他的头顶上似乎冒出一个亮闪闪的光圈，后背也隐约长出了翅膀，俨然一副天使上身的光辉形象。

于是，他不由自主对上官飞鸿投去了感激涕零的目光，勾人的媚眼中似乎还有晶莹的泪光在闪动……实在太唯美，太煽情了。

于甄妮有点受不了了，这两个人也太爱现了吧，随时都表演欲旺盛是吧？这么喜欢的话就去舞台上秀好了。

全国最红的头牌“鸭王”

当然了，以他俩这么好的素质和外型，不如干脆去夜总会秀吧，肯定会技惊四座，立刻晋升头牌的。

说不定还会就此一鸣惊人，成为全国最红的头牌“鸭王”呢！哈哈……

于甄妮越想越邪恶，不由自主地坏笑起来。

上官飞鸿和慕容雪二人有点诧异，搞不清楚这丫头想什么这么有趣居然自己都笑了。

慕容雪看着她笑，心里还真觉得有些委屈，自己肚子饿了，于甄妮不让她吃东西就算了，居然还自己偷偷笑话他？真过分。

他越想越恼火，正欲发作呢，于甄妮倒是先止住笑意，开口说话了。

“抱歉，我想起一点好笑的事情。不管你们的事啦，别多心啊。”于甄妮首先安抚了一下他们俩，当然主要是慕容雪的情绪，省的他自顾自瞎猜疑。

接着，她继续道：“你们这些男生啊，就是粗心大意，一点儿都不在意自己的身体和状况。刚才飞鸿也说了谁让慕容雪你是病人呢……别忘了你今天是因何昏迷的，又为什么会被送到医院来进行急救？就是因为消化不好导致肠胃炎发作，胃痛对吧？”

慕容雪这时才明白过来，原来于甄妮并不是故意不让他吃东西，故意跟他唱反调抬杠，她其实还是一心为了他好，为了他的健康着想。

可惜自己这个马大哈，一点都不搞清楚自己的状况，还错怪了于甄妮，真是不好意思啊。

每个男孩都需要一个女孩的陪伴

这会儿已经恍然大悟的慕容雪冲于甄妮感激地点点头，因为害臊，脸也红彤彤的。

于甄妮其实也不怪他，所以回报了一个淡淡的笑脸，接着继续说：“你自己明白最好了。我不是不许你吃东西，少吃一点还是可以的。你盛这么一大碗肯定不行，所以，本大厨决定了，这碗就给飞鸿。我另外给你盛碗少点的，你先垫补一下，等会儿觉得还饿我再给你添，总之绝对不许一次吃很多！”

于甄妮说完还双手叉腰，说一不二的样子，很有气势。

不过这一回，慕容雪没有反驳，而是乖乖听话；上官飞鸿也没有帮腔，而是乖乖配合。

上官飞鸿想，看来，确实还是女孩子的心思比较细腻，考虑的也更全面周到。男生就是比较马虎随意，对自己的事儿也一点都不上心。

所以说，每个男孩儿都很需要一个女孩子在身边陪伴着，有了女孩儿的虚心照料、温暖关怀，男孩儿才会生活得更健康、更幸福、更快乐。

于甄妮看上官飞鸿好像又有点心不在焉的样子，缓缓端起刚才那一大碗皮蛋瘦肉粥，递给他道：“飞鸿，这大碗还是你来解决吧，你肯定也饿了，赶紧吃吧。”

上官飞鸿会心地笑了笑，伸手接过碗来，接着又抬头，向于甄妮投去一个感激的眼神。

于甄妮接着又从保温壶里舀起一小碗稀饭，然后凑近了用嘴吹了吹，让它尽快凉一点。

媳妇儿不是能随便喊的

慕容雪在一边看着她认真专注的样子，心里暖洋洋的，心想：于甄妮还真细心呢，果然挺有媳妇儿样的，看来我的选择也蛮正确的嘛。

他一边儿想一边儿发呆，没想到竟然一个愣神，不小心将心中所想全都和盘托出。

“媳妇儿，你别麻烦了，搁那等一会儿凉了我再吃好了，你先歇一会儿吧。”慕容雪明明是喃喃自语。

可是无论从声调还是语气来说，他这个喃喃自语已经完全超出了“自语”的程度。

所以可想而知，于甄妮和上官飞鸿肯定全都听得一清二楚了。

听到这个称呼，于甄妮端着婉的手忽然一颤，差点把稀饭也撒了出来。

上官飞鸿也一样，正在心满意足喝着香喷喷的皮蛋瘦肉粥呢，忽然听到慕容雪这没头没脑的一句话，差点没噎着自个儿。

话一出口，慕容雪就发觉完蛋了，出大糗了，好死不死，自己想的居然不小心全给说出口了。

他赶紧抓耳挠腮地想辙，怎么着也要把这话给圆过去啊，“媳妇儿”这称呼哪儿是能随便喊出来的。

虽然，自己跟于甄妮之间目前的进展貌似挺不错的，兴许对自己而言，于甄妮离着这个称呼达成的时候也不远了……

可如今毕竟还没达成呢，自己这么一喊绝对是个质的飞越啊，远远超出了从量变到质变的初步预期目标。虽然自己心里是很乐意甚至很期待的，可于甄妮那边……问题可就大了。

媳妇儿or稀饭儿

如果一不小心惹毛了于甄妮，那岂不弄巧成拙……那可不是自己想要的结果，慕容雪心里毛毛的。

算了，还是赶紧想办法忽悠过去吧！

反正于甄妮这个马大哈小姐，刚才未必听清楚自己说的每一个字。

至于飞鸿呢，就算他心思细腻、耳朵灵敏，刚才的话完全听得一清二楚。可他是自己肚子里的蛔虫，自然知道什么该说，什么不该说，就算听到也会当作没听到一样。

想了想，慕容雪干脆一咬牙决定来个浑水摸鱼，就含含糊糊对付过去好了。

于是，他开口道：“我刚才是说，稀饭儿……于甄妮你别费劲弄它了，搁那等一会儿凉了我会去吃的。你俩可别误会啊，千万别瞎想。我说的是稀饭，稀饭！”

慕容雪说道稀饭两个字的时候还故意提高了声调，想要强调一下，以此掩饰自己的心虚。

上官飞鸿心如明镜，他自然知道慕容雪这是在砌词狡辩，不过也很明白慕容雪这也是情非得已。

虽然阿雪心里确实很渴望，他们俩也已经了解了彼此的真实心意，可是依着于甄妮的性格，这样越界的称呼肯定是无法接受的，至少目前来说，还没办法。

所以上官飞鸿只是低头继续吃着东西，没有开口说一个字，假装什么都没听到，什么也都没发生过。

表现过于蛋腚的人是很恐怖的

心想，阿雪啊，这一回你自求多福吧，但愿你能如愿以偿、蒙混过关了。

于甄妮这边反倒是出奇的冷静，依旧不慌不忙地用小勺挑着稀饭，还时不时吹两口气儿，好让粥凉得更快一些。

看她这么反常的表现，慕容雪和上官飞鸿都觉得十分纳闷儿。

这个直肠子的拽丫头，这会儿怎么忽然变文静含蓄了，居然没有发作，还一副满不在乎、习以为常的样子。

不过她越是这样，慕容雪却越是慌神，反复琢磨着于甄妮这到底唱的哪出戏，究竟心里在打什么主意呢？

莫非她刚才没有留神，所以根本没听到他那声“媳妇儿”？又或者她听是听到了，可是听的不是很清楚，结果相信了他瞎掰的话，以为他刚才说的确实是“稀饭儿”？

他在那儿瞎琢磨半天，却依然毫无头绪，这才觉得以前自己真是错了。

之前总觉得老是跟自己抬杠、争吵，老是和自己对着干的于甄妮虽然很直爽也挺有趣的，但也过于霸道了点，有些不太可爱，不太像个女孩子。

可如今才深切的感受到，这个深藏不露、宠辱不惊，表现过于蛋腚的于甄妮才叫人害怕，让人烦忧……

猜不透她到底想些什么，下一步会做些什么……这样的感觉一点都不好，就好像她完全变了一个人，这样的作法根本一点都不符合她的性格嘛。

上官飞鸿也跟慕容雪一样，猜不出个所以然来，只好抱着路过打酱油的心态静观其变。

老公，你赶紧趁热吃吧

四周的气氛霎时有点诡异，大家都开始互相揣度着彼此的心意和想法。

还是于甄妮率先打破了僵局。

眼看自己盛出的稀饭已然温良适宜，可以痛快食之，于甄妮不慌不忙地将它端了起来。

然后小心翼翼地递给慕容雪，脸上笑意盈盈地，眼波流转、双瞳若水，那样子煞是娇艳动人。

慕容雪几乎都看呆了，脸烧心跳的，居然忘了马上伸手去接过于甄妮递来的稀饭。

于甄妮仿佛是察觉了慕容雪此刻的心念所思，也侧目看到了他的窘态，心里一羞，低头窃笑，接着婉转娇嗔道：“老公，稀饭已经凉的差不多了，你赶紧趁热吃了吧，不然待会儿就凉透了，那样你的胃可能又会受不了的。”

说完，她顺势将碗向前一推，碗边碰到了慕容雪的手心。

慕容雪倏的一惊，这才回过神来，手里满是温热触感，这才着急忙荒地接过碗来。

他刚才虽然有点失神，却也没有三魂出鞘，心里还是清楚明白的，耳朵也一点都不聋。

所以于甄妮刚才所说的每一字一句，他自然也全都听得清清楚楚，而且一字不落。

可是，他还是有点不敢相信，这么奇怪诡异的事情按理说不太可能发生啊……

太阳打从西边出来了

慕容雪觉得很不对劲又很怀疑，只好向上官飞鸿投去求救的目光。

虽然没有开口言明，上官飞鸿也能明白慕容雪那询问的目光代表什么意思。

其实他自己也觉得很奇怪，暂时不好发表任何意见。不过确实听的一清二楚，肯定没错！

于是，他回报慕容雪一个坚毅的眼神，并且很镇定地点点头，表示确认。像是给了他一个肯定的答案：阿雪，你没有听错，我也听的很清楚，刚才于甄妮确实确实、百分之百是喊你“老公”来着！

既然连飞鸿也确认了，慕容雪这下算是完全相信自己刚才绝对没有听错了。

老公……于甄妮刚才称呼自己老公！那她刚才确实也听到自己一不小心喊出声的“媳妇儿”了？

如果是这样的话，她不但没有生气，没有发火。反而这么热切配合，给予积极回应，那岂不是代表着……

慕容雪越想越高兴，越琢磨越开心，觉得这样出人意料的好事儿来得实在很突然，自己一时半会都没晃过劲儿来。

他真是搞不懂了，今天太阳是不是打从西边出来的？

还是幸福总是来的太快太匆忙，总让人们措手不及、来不及招架，也不晓得该如何应付。

不过嘛，于甄妮这一声“老公”喊得实在是甜到慕容雪心里去了，虽然很诡异，也就不打算计较了。

叫第二声老公

就连他正在喝的皮蛋瘦肉粥此刻仿佛也变成了晶莹透亮的冰糖银耳粥似的，怎么感觉越喝越甜呢。

只可惜，慕容雪这番甜蜜暧昧的幻想持续还不到一分钟，很快就被无情的现实击碎了……

看着慕容雪一脸陶醉的样子，于甄妮在心里暗暗偷笑着。

呵呵，慕容雪啊，就先让你乐个够吧，等一会儿就该哭了，谁让你老是说话都不经过大脑，嘴里也没个把门儿地。

不一会儿，慕容雪把一碗稀饭全都吃完了。而且还觉得意犹未尽，回味无穷，心里美滋滋的。

他忍不住感叹着：“于甄妮，不瞒你说，这一次你的手艺还真是一级棒呢！这稀饭实在太美味了，虽然我的确很饿，可是我保证跟这个没关系，而是它真的实在是很好吃，能不能再给一碗，我保证就吃一小碗！”

于甄妮斜眼瞅瞅他，然后气定神闲地说道：“真那么好吃？那你说说是啥味道的，老公？”

哇呀呀！第二声也！慕容雪想这说不定是天地即将发生异变的前兆，怎么会有这么不可思议的事情发生呢？

难道是于甄妮今天吃错药了？

不太像啊。世界上哪有这样的药呢，即使有类似的……就是江湖上传说的春药，药效跟这个似乎差距还是很大的。

她在家煮稀饭的时候被灶王爷上身了？

灶王爷抢了月老的饭碗

似乎也不对啊，现在可是21世纪了，不会那么邪乎……再说了，人灶王爷又不是月老，干吗要抢月老的饭碗，来管他们俩的闲事儿，这说不通啊。

难道于甄妮来的路上遇到了神秘事件，脑子被替换掉了？

更不可能了。地球人谁有这么先进的技术，这么一小会儿就能把一个大活人的脑子都给换了，而且还毫无破绽、完美无缺的，用脚想也知道不可信啊。

莫非于甄妮居然邂逅了失散多年的孪生姐妹，而且她这个孪生姐妹恰好暗恋自己已久，于是想办法借此机会混水摸鱼、李代桃僵，冒充成于甄妮……那真正的于甄妮去了哪儿？

晕死了，越想就越邪乎，慕容雪没敢接着想下去。

倒是觉得平日里不该看那么多的悬疑恐怖

小说，不然也不会搞的自己这么神神叨叨的，老是做些不切实际的白日梦。

他的不切实际的白日梦很快也就被打断了，因为于甄妮可不会给他时间让他继续yy下去的。

“喂，慕容雪，问你呢，你说好吃，那到底是什么味道啊？”于甄妮追问道。

慕容雪这才醒觉过来，心念一转，不过心思还没完全收回来，所以也没多想便脱口而出：“甜！很浓郁香甜的味道！真好吃！”

他话一出口，上官飞鸿额头立马冒出上三条黑线。

这个阿雪啊……说他什么好呢。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第42章

向猪八戒筒子学习

就算再怎么陶醉，也不至于食不知味吧。

难道是在学习猪八戒筒子吗，把人参果当作大苹果一般囫囵吞枣，结果吃了半天也不晓得味道如何。

显然，慕容雪还没发现有问题，他还在幸福的回味着……只是他正在回味的其实是源自心里的味道，并非稀饭真正的味道。

上官飞鸿见势不妙，赶紧悄悄凑上前去，手肘碰了碰慕容雪的后背，接着伏在他耳边，压低声调说道：“阿雪，拜托你醒一醒吧，于甄妮做的可是皮蛋瘦肉粥哎！”

听到他的话语，慕容雪迅速在心里进行了复杂繁琐的文字组合运算。

他的大脑中立马筛选出来一系列敏感词组：皮蛋瘦肉粥、媳妇儿、浓郁香甜、老公……

老公与媳妇儿，嘿嘿，想想就开心，多协调的一对组合啊，完全就是黄金搭档，搭配在一块儿真是太相称太完美了。

皮蛋瘦肉粥与浓郁香甜，等等！貌似很不对劲……

不，是非常不对劲，十分不对劲，相当不对劲，完全不对劲！

慕容雪啊慕容雪，你真是秀逗了，发花痴发到一定水平了。皮蛋瘦肉粥明明是咸味的好不好？

谁听说过是皮蛋瘦肉粥吃出浓郁香甜味道的？如此举世无敌的大神估计几百年来也就出了自己这么一尊吧。

小女子的自卫反击战

心里觉得尴尬的不行，慕容雪都不晓得该怎么说才好，不过看于甄妮不出声又怕她生气，以为自己根本就不喜欢吃，只不过是说瞎话糊弄她罢了。

于是，他赶紧挠挠头，很不好意思的对她解释道：“那个……于甄妮，我说的是我心里的味道，感到很甜！至于这粥嘛，当然也很美味，简直就是香气扑鼻、晶莹透亮、软滑细润、咸淡适宜、鲜美可口……”

慕容雪绞尽脑汁的一个劲儿的夸，于甄妮越听越别扭，赶紧制止了他。

“停！停！好了好了，慕容雪，你说的这还是皮蛋瘦肉粥么，我怎么越听越像鱼翅燕窝海参粥啊，这么多美好的形容词都能被你想到，还真是辛苦你了……”于甄妮酸溜溜地揶揄他道。

慕容雪也没还嘴，只是吐吐舌头，害羞的笑了笑。

于甄妮似乎还有话要说，她的嘴角划出了优美的弧度，露出诡异的笑容。

只是那神秘的笑容瞬间就消失了，慕容雪和上官飞鸿根本一点都没有留意到。

小女子自卫反击的光辉时刻终于到来了！

于甄妮心潮澎湃起伏着，心里那个鸡冻啊，就好像即将奔赴战斗第一线的女战士似的。

整个人精神奕奕、神采飞扬的，双眼也炯炯有神，闪着说不清是代表智慧还是奸诈的璀璨光芒。

到底是老公还是老董

她仔细想了一想，组织好语言，然后镇定自若，语气平静地开口说道：

“对了，慕容雪，你是不是误会我的意思了？我刚才是说，老董，稀饭已经凉的差不多了，你赶紧趁热吃了吧，不然待会儿就凉透了，那样你的胃可能又会受不了的。我说的是老董，老董！”

于甄妮说道老董两个字的时候也学慕容雪一样，故意提高了声调，不过她可不是为了掩饰自己的心虚。而是故意刺激慕容雪，逗他而已。

慕容雪这下子终于算是明白了于甄妮这个鬼丫头到底打的什么主意。

就说嘛，平白无故的，她怎么会突然这么积极热情起来，居然这么直接主动地就称呼自己“老公”。

还以为她是一时半会儿脑子发懵，所以有点梦游状态罢了，没想到实际上她一点儿都不懵，也没有在发梦。

这一切原来都是她早就设计好的反击行动啊。

不过仔细想来还是有点不明白，有些问题不太清楚，心里憋不住事儿的慕容雪还是开口，悻悻地追问道：“喔，原来如此！我还真听错了，以为你居然喊……哈哈……不过话说回来，你干吗喊我老董呢？我又不姓董。再说了即使我姓董，那也不是老董啊，咱还是刚迈入青春年华的青葱少年呢，怎么能叫‘老x’？”

这个小子，又开始臭屁了！

是谁规定了年轻人就不能被称为‘老x’的。

给了于甄妮反将一军的机会

记得当初刚上小学的时候，同班的好朋友青青就喜欢称自己为“老于”。

这不过是一个外号罢了，犯不着较真啊，自己也没觉得听起来多别扭的，反而感觉还蛮亲切的。

于甄妮心想着，不过没说出来，只是自己心里偷偷想了一下。毕竟这些也不是重点啦。

倒是局外人上官飞鸿心思缜密、聪明伶俐，很快就领悟了于甄妮的意思。

看来阿雪这回得栽跟头了。

不过，也是这小子自己活该，既然已经不小心说出了口，就敢作敢当、勇于承认好了。

干吗要畏畏缩缩、遮遮掩掩的呢，这反而一点都不像他平日的作风。

结果自然是弄巧成拙，倒给了于甄妮反将一军的机会和借口，没办法了……

于是，上官飞鸿同情地看着慕容雪，缓缓开口道：“阿雪……于甄妮的称呼虽然不算很妥帖，可基本上也没错啦。不管怎样，她也是你家雇的小女佣，所以称呼你老董，就跟称呼你老爷、老板……性质一样啦。”

慕容雪听完，这才有些明白过来，转头看看于甄妮。

她的睫毛一开一合的，如水的双眸仿佛在对他说，是的，飞鸿说的一点都没错，我就是这个意思。

得到了于甄妮无声的确认，慕容雪算是彻底顿悟了，不过随即而来的是极大的失落和沮丧感。

一场华丽丽的杯具和餐具

这可真是一个巨大的落差啊，就好像是从云霄飞车上直接一头栽到了地面上。

简直是一场华丽丽的杯具和餐具！

看到慕容雪失落悲哀、愁眉不展的样子，于甄妮倒是开始感到有些点心疼了。毕竟，她仅仅是打算与他开个玩笑罢了，不过没想到他会那么在意那么认真。

不管怎样，眼睁睁的看着自己喜欢的男孩儿这么不开心的样子，心里真是很不好受啊，何况他的不开心完全是源于自己。

该怎么办才好呢，于甄妮有点手足无措了。

如果要让她戏弄慕容雪，跟他抬杠，她倒是手到拈来，花花肠子一大堆的。

可要让她想法子安慰慕容雪，逗他开心，她反而力不从心，不知道该怎么办才好了。

没办法了，总得想办法试一试啊，不然这尴尬的场面该如何收场呢？

“喂，那个……慕容雪……我这不是跟你闹着玩儿嘛，你别并不高兴了，要不我给你讲个笑话吧。”于甄妮用手指戳了戳慕容雪的胳膊，羞羞答答地说道。

听到这话，慕容雪倒是来了点兴致，心里挺好奇的。

只是内在的大男人天性又提醒着他绝对不能这么容易就认输服软了，所以他故意绷着脸，一脸严肃的样子。

既不说好，也不说不好。

被慕容雪扛到床上

于甄妮看慕容雪依旧绑着个脸没反映，于是，也就没什么兴趣讲什么笑话了。

上官飞鸿看着他们俩个人的气氛似乎有些不对呀。

于是，就想借着这个机会让他们俩个人好好增进增进感情。

上官飞鸿快速的吃完碗里的稀饭，放在碗站起来，伸了伸懒腰说：“吃饱喽，好累，不行了，我得回去睡了，甄妮，这里就交给你了我回去了。”

上官飞鸿说完后还没等慕容雪与于甄妮开口说话，一股烟的就溜走了。

于甄妮看着上官飞鸿走了，就只剩他们俩个人，气氛变得有些不紧张起来了。

“呃，那个，吃完就早点睡吧。”于甄妮微微的低着头看了一眼慕容雪说道。

“那你呢？”慕容雪缓缓的开口问道。

“我……呃，我，我也要回去了。”于甄妮说道。

“陪我好吗？”慕容雪听于甄妮这么一讲，带着那渴望而又凄惨的声音可怜巴巴的望着于甄妮说道。

“呃……可是，这个……”其实，于甄妮听着慕容雪的这种语气，也不忍心拒绝，可是，总感觉，要是留下来，有些怪怪的。

“不愿意吗？那我送你回去吧。”慕容雪听于甄妮这么一讲，于是站起来，一脸失落的说道。

于甄妮听着慕容雪那失落的语气，于是不忍的转过头，看着慕容雪说：“都这么晚了，我留下来陪你好了。”

慕容雪一听于甄妮要留下为了，开心的马上抱起于甄妮就往床上丢去说：“那我们赶紧睡啊，都快要天亮了，再不睡就没得睡了。”

于甄妮还没什么反映，已经被慕容雪扛到床上去了。

出了个大乌龙

于甄妮还没什么反映，已经被慕容雪扛到床上去了。

于甄妮一想到睡觉，与慕容雪俩个人一起睡觉，还睡在同一张床上，就感觉……

“呃……那个，我们都睡在这里吗？”于甄妮指了指床，脸上带着一抹羞涩说道。

“干嘛，你想跟我睡同一张床啊，你若是想的话，我也不介意的呀。”慕容雪嘻皮笑脸的看着于甄妮笑嘻嘻的说道。

于甄妮被慕容雪这么一讲，脸马上刷的一下红透了。

原来是于甄妮自己想多了，是她自做多情了。

“呃……我，我，我没有……没有那个意思啦，你，你千万别误会。”于甄妮看慕容雪误会她了，很不好意思的说道，结果讲起话来还结结巴巴的。

刚刚于甄妮说的话，确实很让人想入非非，误会不已啊。

“哦？是吗？你不是那个意思，那是什么意思呢？”慕容雪装得一副很正经的样子看着于甄妮说道。

“呃，我，我是问问，问问嘛。呵呵……”于甄妮绞尽脑汁，终于想出来一个她认为还算可以的借口了。

“哦，是吗？这样啊，那要不，我就一起睡好了。我看你也有这个意思嘛，要不然的话，你怎么可能会问呢？直接让我睡地板好了，是不是？”慕容雪一脸坏笑的看着于甄妮说道。

“呃……没有没有，我是怕你要跟我睡一起，占我便宜，所以，所以我才会这么问的，嗯，就是这样子的。”于甄妮点了点头说道。

“哦，这样啊。可是，我没想过要跟你一起睡哦？”慕容雪心里强憋着笑意，不让自己笑出来。

我们一起睡好不好

“哦，这样啊。可是，我没想过要跟你一起睡哦？”慕容雪心里强憋着笑意，不让自己笑出来。

慕容雪看着于甄妮那一脸着急紧张的样子，越是想解释似乎就是解释清楚的样子，他就想笑，看着于甄妮那憋红了的双脸，他看着真的是可爱极了，就越起捉弄捉弄她。

“唉呀，人家说没有就没有嘛，没有没有就没有，没有没有没有！”于甄妮发现自己越解释越离谱了，于是，一烦燥，大声的吼道。

“好好好，没有就没有，是我，是我自己想歪了可以不？是我，是我想歪了。”慕容雪看着于甄妮那一脸激动的样子，终于忍不住的笑出来了。

“本来就是你好不好，有什么好笑的，赶紧给我滚过去睡觉啦。”于甄妮气呼呼的说道。

“好像是你在自作多情想七想八的好不好。”慕容雪被于甄妮这么一吼，一脸无辜的说道。

“赶紧滚过去睡觉。”于甄妮听了慕容雪的话后，又大声了冲着慕容雪吼道。

“那，那你是让我穿着衣服滚还是脱了衣服滚呢？”慕容雪看着气鼓了脸的于甄妮说道。

当于甄妮听了慕容雪的话后，忍不住的笑出来了。

“好了啦，赶紧睡吧。你不困我还困了呢。”于甄妮无奈的摇摇对说道。

这个慕容雪，能把你气死，也能把你给笑死！

“那我们一起睡好不好？”慕容雪听了于甄妮的话后，快速的跳到于甄妮的旁边，笑嘻嘻的看着于甄妮问道。

“你想多了，赶紧给我滚到沙发上去睡。”于甄妮用手指着沙发看着慕容雪说道。

慕容雪听了于甄妮的话后，只好屁颠屁颠的跑去沙发上睡觉去了。

自言自语的慕容雪

于甄妮看慕容雪很不情愿的跑到沙发上睡的时候，也安心的上床，准备睡觉了。

累了一大晚上了，也确实困了。

估计一碰到床就睡着了吧。

“于甄妮，你怎么不关灯啊？”慕容雪看着于甄妮都上床睡觉了，可是，灯却亮着，看这样子，似乎也没有要关灯的意思，于是开口说道。

“我喜欢开着灯亮亮的睡觉。”于甄妮说道。

“好了啦，你赶紧给我睡吧，哪来这么多废话啊。”于甄妮不耐烦的说道。

“你不会是怕黑灯瞎火的时候，我们俩个人会……”慕容雪一脸坏坏的看着于甄妮问道。

当慕容雪还没说完的时候，于甄妮就赶忙的说：“停停停……你的脑子里不要老装着那些不健康的思想好不好？”

“你知道我接下来想说什么吗？我只不过想说，黑灯瞎火的，会害怕嘛，这个思想也不健康啊。”慕容雪一脸委屈的说道。

于甄妮听了慕容雪的话后，小声的嘀咕着：当然会害怕，我还怕黑灯瞎火的时候，你跑我床上来，当然害怕。

“好像是你想多了吧。”慕容雪看于甄妮不再说话了，于是又说道。

于甄妮决定不理他，再这样下去，还让不让人睡觉啊。

于甄妮心想着，要是不理他的话，装睡，估计很快就能睡了，要不然，指不定天亮了还不能睡。

“于甄妮，你睡了吗？陪我聊聊嘛。好不好？”幕容雪看于甄妮没反映了，又开口说道。

结果，于甄妮还是没有理慕容雪。

“于甄妮，我冷！“慕容雪看于甄妮不理他，又说道。

结果，于甄妮抓起床上的被子往慕容雪的身上丢去！

厚颜无耻的慕容雪

结果，于甄妮抓起床上的被子往慕容雪的身上丢去！

慕容雪感觉到重重的东西砸在了自己的身上，又软软的，摸到一感觉，才知道是被子。

慕容雪心里还想着，如果砸在自己身上的是于甄妮，那该多好呀。

慕容雪看着躲在病床上的于甄妮，不知道要怎么接下去才好。

说实话，慕容雪实在是不甘心啊。

就这样，俩个人在同一房间里，眼睁睁的看着于甄妮睡床，他睡沙发，那……

那不是很浪费吗？

“于甄妮，我热。”这时，慕容雪又说道。

这回，于甄妮真的是忍受不住了。

突然尖叫起来了说：“慕容雪，你丫的到底想怎么样？一回冷，一回热的。”

苍天呐，终于，终于的，于甄妮有反映了。

“我……我想让你陪陪我。”慕容雪一副可怜巴巴的说道。

“我不是已经陪着你了吗？你还想怎么样啊，还让不让人睡觉啊，你别忘记了，你现在可是病人，赶紧给我睡，睡睡睡。”于甄妮烦燥的说道。

“可是……关着灯，我，我睡不着。”慕容雪像个小孩子一样的说道。

于甄于无奈了，起身，“砰”的一声，把灯给关了。

这下可好，房间里一片空洞洞的……

黑灯瞎火，孤男寡女的……

“这回行了吧。”于甄妮没好气的说道。

慕容雪心里想着：这当然不行！

于是，慕容雪没再说什么，他正想着，怎么把于甄雪骗得跟自己一起睡。

这于是慕容雪最终的目标。

想想，男人真是可怕啊。

于甄妮看慕容雪总算是没有反映了，安静了，她也可以好好的睡了。

可是，慕容雪却不能静下心来，借着外面微弱的月光，看着床上的于甄妮，说实话，慕容雪的心里还真是痒痒的。

要是，今天晚上不能抱得美人归的话，估计慕容还真难以静下心来了。

终于美人在怀

要是，今天晚上不能抱得美人归的话，估计慕容还真难以静下心来了。

可是，左思右想的，慕容雪绞尽脑汁，就是想不出来什么理由。

于是，慕容雪有一个大胆的决定，死就死吧，就这么一次了。

正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流啊。

于甄妮也不至于谋杀亲夫吧。

于是，慕容大胆的起来，快速的走到于甄妮睡的床边，也没等于甄妮有反映过来，快速的躺在于甄妮的旁边。

什么话都没讲。

“喂，你，你干嘛呢。”于甄妮大叫着。

“我要睡床上，沙发睡的不舒服，而且，我可是病人好不好，你怎么忍心让我睡沙发上，真没良心。”慕容雪委屈的说道。

于甄妮一听，就起身坐起来了说：“好吧，那我就把床让给你，我去睡沙发，这样总可以了吧。”

于甄妮说完后，还没下床，慕容雪就紧紧的抱着于甄妮说：“不行。”

然后就抱着于甄妮躺在了自己的身边。

“喂，放开我，放开我啦，慕容雪，你到底想怎么样啊。”于甄妮今天可是被慕容雪给整惨了。

“没想怎么样，就想让你躺在我身边睡觉罢了，赶紧啦，睡觉啦，我好累好累。”慕容雪说道。

说完后，依旧是紧紧的抱着于甄妮，就是不放开。

“喂，快放开我啦。”于甄妮依旧是死活不肯。

慕容雪不再说话，现在伦到于甄妮说话了。

“喂，放开我，你这个该死的慕容雪，快放开我，快放开我啦。”于甄妮继续叫着。

可是，慕容雪就是不放开于甄妮。

到最后，于甄妮也没法子了，也累了……

“就抱着睡啦，又不会怎么样你，就像现在这样抱着睡觉就好了啊。赶紧睡，别吵，我好累。”慕容雪说道。

于甄妮听着慕容雪的声音，好像真的挺累的，于是，也就不再闹了，乖乖的被慕容雪抱着……

幸福一辈子

于甄妮慢慢的也习惯了被慕容雪这样抱着的感觉，一颗心也不再狂乱的谎乱着。

于甄妮喜欢慕容雪那温暖的怀抱，跟妈妈的怀抱不一样，感觉另有一种感觉，但是，却能让她感觉到很舒心，让她整颗心都很安稳。

“甄妮，抱着你的感觉真好。”慕容雪低沉而又深情的对于甄妮说道。

于甄妮听了慕容雪的话，心里很开心，感觉到有一种幸福的感觉涌入心头，暖暖的……

于甄妮紧紧的抱着慕容雪的腰，把脑袋也更紧的贴在慕容雪的胸口。

于甄妮发现自己很喜欢很喜欢这种感觉，慕容雪的心离她是那么的近，慕容雪的气息是那么的明显，一直进入她鼻孔里，而且，慕容雪的味道是那么的熟悉。

“于甄妮，你讨厌被我这样抱着吗？”这时，慕容雪带着温柔的声音问道。

于甄妮当然是喜欢，可是，这种话怎么说得出口嘛。

刚才还要死要活的不让抱，现在又说喜欢。

而且，女孩子家家的，怎么能讲得出口这话啊。

于甄妮心里的那个恨啊。

于是，于甄妮就干脆装睡，装睡……

“嗯？”慕容雪没听到于甄妮说话，接着又问道。

“睡着了吗？”慕容雪又温柔的问道。

其实，于甄妮本来就困，又更加被慕容雪这样抱着，困意就更加的浓了。

被慕容雪抱着，于甄妮觉得特别的有安全感，真实然慕容雪能这样抱着她，一辈子……

“一辈子？”当于甄妮想到这三个字的时候，她的心里突然一动！

这是多么幸福的字眼啊，可是，她跟慕容雪，真的能这样抱在一起一辈子吗？

“于甄妮，你知道吗？抱着你的感觉好好，真希望能一辈子这样把你抱在怀里。我想，那样我就能幸福一辈子吧。”慕容雪又开始自言自语起来了。

幸福一辈子……

于甄妮心里想着：慕容雪，我真的能让你幸福一辈子吗？

弥漫着幸福的气息

于甄妮心里想着：慕容雪，我真的能让你幸福一辈子吗？

可是，于甄妮又不敢问出口。

睡意慢慢入侵，于甄妮妮终于抵挡不住睡着，靠在慕容雪的怀里，一脸幸福的睡去，进入了甜美的梦乡了。

慕容雪听到于甄妮那均匀的呼吸声时，嘴角微微上扬，也乖乖的闭上双眼，准备与于甄妮一起进入甜美的梦乡！

可是慕容雪又舍不得睡，害怕错过一幸福的一刻，把这么幸福的时刻拿来睡了，那是多么浪费啊。

慕容雪又温柔的抚摸着于甄妮的脸蛋，是那么的小心翼翼，那么的仔细。

“于甄妮，我再也不会放手了，我决定，一定要抱着你，一辈子……”慕容雪的嘴角洋溢着幸福的笑容说道。

此时此刻，对于慕容雪来讲，似乎整个房间都弥漫着幸福的气息与于甄妮那独特的味道。

幸福的气息与于甄妮那独特的味道伴着慕容雪安然入睡！

第二天，阳光明媚……

阳光从窗外普照进来，照在他们俩个人那幸福的睡脸上！

这时，上官飞鸿拿着早餐进来了！

一进来，一看，顿时有些呆了！

这俩个人怎么就之样滚到床上去了呢。

当上官飞鸿看到他个俩个人的脸上都洋溢着幸福的睡意时，也深深的为他们开心。

上官飞鸿也知道，他们俩个人昨天晚上肯定很晚才睡，要不然，到现在也不会睡的这么死了。

于是，也不想打扰，想放下早餐就走！

当上官飞鸿把早餐放旁边的桌子上时，慕容雪醒了。

一看上官飞鸿也在，于是，动了动，有些含糊的说：“飞鸿，你来啦。”

上官飞鸿笑了笑说：“是啊，给你们带早餐过来了，不过，我看你们应该不需要，这样彼此抱着对方就可以了。”

上官飞鸿带着取笑的语气说道。

就在这时，于甄妮听到讲话声，也慢慢的从睡梦中醒过来了。

捉奸在床

就在这时，于甄妮听到讲话声，也慢慢的从睡梦中醒过来了。

当她醒来的时候，一看自己被慕容雪这样暧昧的抱着，转头又看到了上官飞鸿。

脑子似乎顿时短路了。

唯一一个词语浮现了她的脑子里：捉奸在床！

于甄妮瞪大双眼看着上官飞鸿，一时间转不过弯来。

终于，于甄妮瞪大双眼尖叫着：“啊啊啊……捉奸在床！”

完蛋……

于甄妮叫完后，又在想着，这个词是不是不应该在自己的跟里吼出来呢？

“哈哈哈……”慕容雪开怀大笑着。

“哈哈哈……”上官飞鸿跟慕容雪同时开怀大笑着。

结果，于甄妮羞的恨不得这床有个洞，马上挖进去，永远不要爬出来的好。

爬出来丢人现眼，这回真的是丢大了，试问自己还有什么脸面见这两位大帅哥呢。

床上没洞，但是有被子，于甄妮忙拉上被子，把自己包得严严实实的，不愿意钻出来。

“于甄妮，快出来啦，会闷坏的啦。”慕容雪看到于甄妮钻被子里去了，忙拉着于甄妮的被子说道。

“不要不要。丢人死了啦。”于甄妮在被子里叫着。

“飞鸿已经走了，没事了没事了。”慕容雪看了一眼上官飞鸿说道。

“不要不要，你还没走。”结果，于甄妮又在被子里叫着说道。

“于甄妮，我干嘛要走啊，这里可是我的病房，不是你的病房。”结果慕容雪一脸受伤的说道。

哪有人这样子的，在慕容雪的病房里，居然要赶慕容雪走。

苍天啊，大地啊……

于甄妮被慕容雪这么一讲，确实是这样子，于是，又说：“那我也不走。”

“那你就打算一辈子这样闷在被子里了？”慕容雪感觉好笑的说道。

“闷死最好了。”于甄妮可气的说道。

心里嘀咕着：还不是慕容雪害的啊，昨天发春似的要跟她睡在一起，现在好了，被上官飞鸿看到了，而且是当场捉奸在床啊。

于甄妮被两大帅哥耍

心里嘀咕着：还不是慕容雪害的啊，昨天发春似的要跟她睡在一起，现在好了，被上官飞鸿看到了，而且是当场捉奸在床啊。

这是一件多么丢人的事情啊。

“你死了我怎么办啊。”慕容雪又可怜巴巴的说道。

“我于甄妮活了这么久，还没这么丢人过，我死了算了啦，还活在这里干嘛啦。”于甄妮又气愤的说道。

“我于甄妮多年来保护的形像，全毁了，全毁在你慕容雪的身上了啦。”于甄妮继续气愤的说道。

慕容雪被于甄妮搞的特别的郁闷，于是说：“好好好，都是我的错，那你起来不起来啊？飞鸿可是带了好吃的给我们吃的，你不吃我可开始吃喽。”

慕容雪说完后，就开始吃起上官飞鸿的早餐起来了。

然后又用眼神示意一下上官飞鸿，让上官飞鸿也一起吃。

俩个人完全不顾于甄妮的死活。

真是可恨，可恨至及。

于甄妮在被窝里闻到了香味，而且睡到现在，肚子早饿了。

于甄妮吞了吞口水，摸了摸那饥肠辘辘的肚子！

心里在寻思着：怎么办，怎么办才好呢？要不要起来。

“真好吃，真好好，飞鸿对我们真好，于甄妮啊，你要是不起来吃就要被我吃光喽，而且，我们也不能辜负飞鸿对我们的一片心意不？”慕容雪边吃边笑着说道。

于甄妮想想慕容雪的话也对，可是，这面子……

天大地大，吃饭最好。

现在都什么年代了，如果还被饿死的话，那不是个天大的笑话吗？

还顾什么面子不面子的。

面子能当饭吃吗？面子能值几个钱啊，真的是的。

于是，于甄妮豁出去了，用力一掀开被子，结果，上官飞鸿还在。

这时，于甄妮才知道，自己被慕容雪给骗了。

对不，确切的说，是被他们俩个人给骗了。

顿时，于甄妮怒火中烧，凶神恶刹的看着他们俩个人说：“你们俩个人给我记住！”

亲爱的宝贝

顿时，于甄妮怒火中烧，凶神恶刹的看着他们俩个人说：“你们俩个人给我记住！”

“哈哈哈……哈哈哈——”这时，慕容雪看着于甄妮的那个样子，又开始大笑了。

当然了，上官飞鸿也不另外，也跟着开怀大笑起来了：“哈哈哈……于甄妮，你太可爱了，真的是太可爱了。”

“可怜没人爱。”于甄妮没好气的说道。

“我爱，我爱……谁说没人爱，我爱得都快要死了。——又名，爱死了！”慕容雪听了于甄妮的话后，结果，忙指着自己说道。

“哼……你们俩个人好讨厌。”于甄妮这回可真的是有些生气了

“好了啦，亲爱的宝贝，别生气啦。”这时，慕容雪搂着于甄妮，亲昵的说道。

“别恶心好不好啊。谁是你家亲爱的宝贝啊。”于甄妮鄙视的看着慕容雪说道。

这时，上官飞鸿捂着嘴在偷偷的笑。

虽然，上官飞鸿在偷偷的笑，但是，还是被于甄妮给看到了。

可是，这回，于甄妮又能说什么呢。

“睡都睡过了，怎么不是呢？”慕容雪一脸得意的说道。

“还有，飞鸿可以做证的啊。”慕容雪看着上官飞鸿说道。

上官飞鸿依旧捂着嘴偷笑着。

“笑屁啊，笑笑笑。”于甄妮很不满意的鄙视着上官飞鸿说道。

“好了，宝贝，别生气啦，来，吃早餐。”慕容雪又讨好的对于甄妮说道。

“哼……”于甄妮冷哼着。

“别生气了好不好，别人生气我不所了，气坏身体不如意。”慕容雪又讨好的哄着于甄妮说道。

结果于甄妮继续冷哼着：“哼……”

“别生气了好不好，我这么做也是想让你吃早餐嘛，你看这些早餐多美味啊。”慕容雪忙看着那些早餐说道。

而上官飞鸿也忙递上于甄妮的那一份早餐说：“你看，你总不能辜负我的一番好意吧，我可是特地带给你吃的哦。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第43章

于甄妮女王

而上官飞鸿也忙递上于甄妮的那一份早餐说：“你看，你总不能辜负我的一番好意吧，我可是特地带给你吃的哦。”

“就是就是。我只是搭边的，搭边的。”慕容雪继续附合着于上官飞鸿说道。

于甄妮想想，被两个大帅哥伺候着，真爽……

于是，于甄妮心里就奸笑起来了。

脸上故意还装得一副生气的样子。

这时，慕容雪拿走上官飞鸿手上的早餐，递到于甄妮的面前说：“好了，吃吧。”

“叫女王……”于甄妮神气的说道。

结果，慕容雪与上官飞鸿就这样扑啧一声笑出来了。

“笑，笑什么笑。”于甄妮一看他没法严肃下来，于是，一脸严肃的说道。

慕容雪也没办法，只好配合着于甄妮了。

“好好好，女王，大女王，大大大女王……吃早餐啦。”慕容雪又是讨好的说道。

可是，憋着想笑死了。

“嗯？”结果，于甄妮又看一眼上官飞鸿，示意上官飞鸿也要讲。

“好吧好吧。于甄女大大大大女王。”上官飞鸿笑着说道。

“喂，就不能严肃点吗？真是的。”于甄妮这才没好气的接走早餐，开始吃起来。

吃着香喷喷的早餐，于甄妮心里的气也消了。

于甄妮就是受不了美食的诱惑。

吃饱了，喝足了，于甄妮才说：“呀，我还没刷牙。”

“吃都吃了。没事。”慕容雪笑搂着于甄妮说道。

“干嘛干嘛，放开你的手啦。”于甄妮忙拍掉慕容雪的手说道。

“喂，于甄妮，别这样子好不好，好说歹说，我也是你男人好不好。”慕容雪很不情愿的说道。

“放屁，谁说你是我男人啦。”于甄妮却不承认的说道。

“喂，昨晚我们都睡在一起了，难道还不算吗？”慕容雪没好气的说道。

“昨天……昨天的不算好不好。”于甄妮依旧不承认，傻子才承认！

要把于甄妮变成我真正的女人

“昨天……昨天的不算好不好。”于甄妮依旧不承认，傻子才承认！

“那怎么样才算啊？你是不是在抱怨我昨天晚上没对你做什么啊？”慕容雪开始一脸坏笑的看着于甄妮说道。

“喂，飞鸿，我现在要把于甄妮变成我真正的女人，你还在这里干嘛，还不识相点。”这时，慕容雪看着上官飞鸿说道。

“喂，喂，喂……慕容雪，你这个疯子，你要干嘛，你要干嘛。”于甄妮一听慕容雪这么讲，急了，真急了。

生气慕容雪会做出一些不道德的事情出来。

“嘿嘿……我能干什么啊，把你变成我的女人喽。”慕容雪一脸奸笑的看着于甄妮说道。

“喂，你别太过份哦。”于甄妮气呼呼的冲着慕容雪说道。

结果，慕容雪没理会于甄妮，直接对上官飞鸿说：“车子借一下。”

结果，上官飞鸿也没说什么，直接掏出钥匙丢给慕容雪说：“给你。”

慕容雪接走钥匙，拉上于甄妮就走了。

“喂，喂，慕容雪，你干嘛，干嘛呢。”于甄妮冲着慕容雪喊着。

“带你去个地方，让你成为我的女人。”慕容雪嘴角微微一扬，笑看着于甄妮说道。

于甄妮一听，以为慕容雪要带她去酒店了，忙挣扎着说：“慕容雪，你疯了吗？放开我啦，放开我啦，我还是高中生耶。你别乱来哦。要不然的话，我永远不会理你的。”

慕容雪一听就知道于甄妮的意思。

于是，笑看都会于甄妮，故意不说话。

“慕容雪，你到底要带我去哪啊，说啊。”于甄妮又问道。

结果，慕容雪神秘一笑看着于甄妮说：“去了就知道了。”

于甄妮依旧挣扎着，但是，慕容雪还是没有放手。

“好了啦，你看这里这么多人，别这样子啦。”慕容雪看着于甄妮小声的说道。

于甄妮一看这么多人，于是，也就安静下来了，确实很丢人，拉拉扯扯的。

带你去好地方

于甄妮一看这么多人，于是，也就安静下来了，确实很丢人，拉拉扯扯的。

慕容雪带着于甄妮到了外面后，坐上了上官飞鸿的车后，于甄妮又看着慕容雪恨恨的说：“慕容雪，你到底要带我去哪里，你再不说，我可要真的生气了。”

慕容雪看着于甄妮似乎不像是说笑的，似乎真的要生气了，忙说：“好好好，我告诉你就可以了嘛。我带你去一个很好的地方。”

结果，这慕容雪有说跟没说没两样啊。

于甄妮更加的生气了冲着慕容雪大吼道：“喂，慕容雪，你这有说跟没有，有什么两样啊。”

“我……我，可是，即使我讲了那地方叫什么名字的话，你也不知道啊。”慕容雪一脸委屈的说道。

“气死我了。到底要去哪嘛。”于甄妮一副气呼呼的说道。

“好了，别气别气，等到了那个地方后，保证让你喜欢，好不好？”慕容雪讨好的看着于甄妮说道。

于甄妮听慕容雪这么讲，也就不再说什么了，乖乖的坐着。

于是，小声的嘀咕着：“不要带我去酒店就好了。”

“什么？酒店？酒店哪比得上家里好啊，我才不会带你去酒店，放心。”慕容雪听到了小雪的话，忙笑着说道。

“哼……”于甄妮却冷哼着。

“于甄妮，你不会认为我要带你去酒店吧。”这时，慕容雪又看着于甄妮哈哈大笑起来了。

“我……我才没有咧。”这时，于甄妮发现似乎又是自己自做多情了，忙羞红了脸说道。

“于甄妮啊，如果你有那个想法的话，我也会勉强的配合的，我相信我也会让你满足的。”这时，慕容雪又笑着说道。

于甄妮看得出来赚雪那一脸取笑的样子，于是，冲着慕容雪就开始拍打起来了。

“喂喂喂，要死人啦，要死人啦。我在开车，我在开车啊！”慕容雪边躲边叫着。

这时，于甄妮可不管这些了，打了再说。

心旷神怡的地方

“喂喂喂，要死人啦，要死人啦。我在开车，我在开车啊！”慕容雪边躲边叫着。

这时，于甄妮可不管这些了，打了再说。

哼，谁让慕容雪欺负她的。

“于甄妮，快，快放开我啦，快点啦，你要是不想跟我做亡命鸳鸯的话，赶紧放手，我在开车，开不是开玩笑的，你看这里是哪，山路好不好。”慕容雪被于甄妮弄的没办法了，只好又叫着说道。

于甄妮听慕容雪这么一讲，才放开慕容雪，恨恨的说：“哼，下次再欺负我，我就跟你同归于尽。”

“放心，不用跟我一起殉情，我们要一辈子在一起。”慕容雪笑嘻嘻的看着于甄妮说道。

于甄妮听慕容雪这么讲着，感觉有一股温暖流入心底，好幸福的感觉。

“愿意吗？”慕容雪又收起笑容，看着于甄妮一副很认真的说道。

“赶紧开你的车啦，真是的。”于甄妮有些不好意思回答的看着慕容雪说道。

慕容雪听了于甄妮这么讲，也就没再说什么了。

车子一路很快的爬着山路，很快的就到了！

到了山上时，于甄妮看着山景，好漂亮，好美……

秀山丽水……

“哇，好漂亮的山，好秀丽的水，好美好美的树。”于甄妮开始的奔跑在山上笑嘻嘻的说道。

慕容雪看着于甄妮那一副开心的样子，从心底的笑着。

“慕容雪，慕容雪，你快过来看，看那瀑布，是不是很漂亮，是不是很美啊，好像画中一样耶，好漂亮耶，这真是一个好地方。”于甄妮笑得跟个小孩子一样的拉着慕容雪的手笑着说道。

“真是让人心旷神怡的地方啊。”于甄妮一直笑嘻嘻的说道。

慕容雪亲昵的捏了捏慕容雪的脸蛋笑着说：“当然啦，我带你来的地方，怎么会不好呢。”

“慕容雪，你听，你用心灵去聆听，你听这里的水听，鸟声……好棒，真的好棒。”于甄妮在说这些话的时候，微才着双眼，很用心的去听着这里的水听，鸟声，风声……

幸福的吻

“慕容雪，你听，你用心灵去聆听，你听这里的水听，鸟声……好棒，真的好棒。”于甄妮在说这些话的时候，微才着双眼，很用心的去听着这里的水听，鸟声，风声……

“这里真的是鸟语花香，人间仙境啊。”于甄妮依旧闭着双眼，用心去聆听这里的一切。

用心灵去呼吸这里的一切！

慕容雪看着于甄妮那长长的睫毛覆盖下来，如那对面的瀑布般的美艳，看着于甄妮那微闭着双眼，真是动人极了。

慕容雪忍不住的搂住了于甄妮的腰，吻上了于甄妮的双唇……

于甄妮本来还在用心的去聆听与呼吸的，可是被慕容雪这么一吻，就这样破坏了。

可是，于甄妮却很喜欢慕容雪此时此刻的吻，也情不自禁的附合着慕容雪幸福的吻下去了。

慕容雪看于甄妮不再反对自己的吻了，幸福洋溢着整个心间!

于甄妮没有想到，原来与自己心爱的人接吻是这么幸福的事情。

许久后，慕容雪才舍得放开于甄妮！

慕容雪放开于甄妮后，一脸幸福的看着于甄妮，再紧紧的抓着于甄妮的手深情的说：“于甄妮，我爱你！”

于甄妮听了后，心里也洋溢着满满的幸福……

“做我女朋友好吗？”慕容雪一脸深情的看着于甄妮说道。

慕容雪以前似乎从来都没有这么认真的看着于甄妮说爱她，要她做她女朋友。

一向都是很霸道的说于甄妮是她的女朋友。

“做我女朋友好吗？我会疼你爱你一生一世！”慕容雪看于甄妮微低着头，什么都没说，于是，又深情的看着于甄妮说道。

“嗯！我愿意！”这时，于甄妮温柔的点了点头看着慕容雪说道。

慕容雪听于甄妮点头答应了，开心的抱起于甄妮转着圈……	

“哈哈哈，于甄妮你现在就是我老婆了，你是我的，你是我的……”慕容雪那宏亮的声音传遍了整个山谷，山谷里一直都回荡着慕容雪的声音。

其实幸福很简单

“哈哈哈，于甄妮你现在就是我老婆了，你是我的，你是我的……”慕容雪那宏亮的声音传遍了整个山谷，山谷里一直都回荡着慕容雪的声音。

那幸福的声音，那甜蜜的声音……

于甄妮看着慕容雪那幸福的笑容，那幸福的声音，自己也感觉到特别特别的幸福！

对于于甄妮来讲，似乎她从来都没有这么幸福过，此时此时就是她最幸福的时候。

她想自己一辈子都不会忘记现在这一时刻的。

那幸福的时刻！

其实，幸福很简单————我爱你，你爱我，相爱的人幸福的生活！

于甄妮喜欢看着慕容雪那一脸幸福笑容的样子。

似乎眼前的这个男人就是她此生的全部一样。

只要眼前的这个男人开心幸福就好。

对于她来讲，只要眼前的这个男人幸福，她就满足了。

“慕容雪，你幸福吗？”于甄妮一脸温柔的看着慕容雪说道。

慕容雪看着于甄妮，一脸幸福的点了点头说：“嗯，我幸福，很幸福很幸福，因为，有你，所以，我很幸福，所以，你一定一定不要离开我，好吗？”

于甄妮看着慕容雪那真诚的表情，很欣慰很欣慰。

“嗯，我舍不得离开你，我爱你，真的！”于甄妮一脸深情的看着慕容雪说道。

“甄妮，你终于愿意对我说这话了，你终于愿意说爱我，愿意说不愿意离开我了。

慕容雪听了于甄妮的话后，又开心，又感动。

“甄妮，你知道吗？我等你这一句我爱你等了多久了吗？现在，你终于愿意对我说了。”慕容雪一脸感觉而又幸福的看着于甄妮说道。

而且，慕容雪的声音激动的也有些哽咽了。

“等很久了吧。”于甄妮一脸心疼的看着慕容雪说道。

慕容雪摇摇头说：“没事，没事，能等到就好，只要你愿意对我说就好。”

于甄妮再也忍不住了，扑到慕容雪的怀里……

慕容雪家破产

于甄妮再也忍不住了，扑到慕容雪的怀里……

慕容雪紧紧的搂着于甄妮，紧紧的，紧紧的……

………………………………………………

下午，慕容雪牵着于甄妮的手回到家的时候，慕容雪的妈妈在家。

于甄妮看到慕容雪的妈妈后，有些想逃，想抽回被慕容雪紧紧牵着的手。

可是，慕容雪却一刻也不愿意放掉，反而抓的更紧了。

在慕容雪的心里，他绝不容许失去于甄妮。

“别害怕，有我呢。”慕容到感觉到于甄妮那紧张害怕的心里了，于是安慰着说道。

当慕容雪走到他妈身边的时候，慕容雪明显的感觉到他妈那凝固的表情。

“妈，怎么了？看你的表情，好像有事发生一样？”慕容雪看着他妈似乎心情不是很好，于是，小心翼翼的看着他妈问道。

慕容雪的妈妈看了一眼慕容雪与于甄妮，然后又瞅了一眼他们紧紧牵在一起的手。

“妈，怎么了？到底发生什么事情了？”慕容雪有些急了。

“阿雪，妈要告诉你一个很不幸的消息。”这时，慕容雪的妈才淡淡的看着慕容雪说道。

慕容雪一听他妈这么一讲，更加的紧张了，于是，紧握着小雪的手也更紧了。

于甄妮看着慕容雪那紧皱着的双眉，心无比的痛。

慕容雪几乎就是屏住呼吸的等着他妈宣部不幸的消息。

慕容雪的妈看着慕容雪那紧盯着自己的表情，心也有些疼痛。

“我们家公司要面临着倒闭了。所以，我们收拾收拾东西去国外吧。”慕容雪的妈说道。

当慕容雪听到他妈妈这么一讲的时候，慕容雪的手脚瞬间的软下去了。

紧抓着于甄妮的手也马上松开了。

于甄妮整个人也傻了。

“阿雪……妈妈对不起你。”这时，慕容雪的妈走过来，紧紧的抱住慕容雪说道。

“妈……”慕容雪撕心裂肺的叫着。

其实我不爱你

“妈……”慕容雪撕心裂肺的叫着。

于甄妮看着慕容雪那一脸痛苦的样子，心好疼好疼，真的好疼。

几乎都快要碎了。	

慕容雪的妈妈放开慕容雪后，慢慢的走到于甄妮的旁边，看着于甄妮说：“现在，阿雪已经一无所有了，而且现在我慕容家也背负了一身的债，你还愿意跟阿雪在一起，跟阿雪一起离开吗？”

“我……”于甄妮不知道要如何回答才好，因为，于甄妮还有妈妈。

“只要慕容雪需要我，我都不会离开慕容雪的，如果你们真的要去国外的话，我回去跟我妈妈商量，我妈妈要是同意我跟着你们一起走的话，我也会选择陪在慕容雪的身边的。”于甄妮不紧不慢的看着慕容雪与慕容雪的妈妈说道。

而语气也是那么的坚定。

当一个人太在乎一个人的时候，他就人担心自己给她的不够好，怕不能给她幸福。

当初，慕容雪追求于甄妮的时候，就是很有信心给于甄妮幸福。

因为，他有钱，对于甄妮更是一条心……

“于甄妮，不用了，其实，我对你只是玩玩的，对你根本就是没有什么感觉，真的，我为了追到你，只是当初跟飞鸿打赌了，为了证明我是万人迷，所以，我才去追你的，而且，当时我以为你是韩真星的女朋友，所以，我才会去追。”慕容雪带着哽咽的声音说道。

“不，我不会相信的。”于甄妮相信慕容雪，她相信自己所爱的男人不会是那种人的。

“慕容雪，我知道你是怕以后给不了我更好的生活条件才会赶我走的，但是，我是不会离开你的，我更不会在你现在这个时候离开你的。”于甄妮带着点微笑，温柔的看着慕容雪说道。

“慕容雪，其实你不要再费心思赶我走，我是不会被赶走的，真的。”于甄妮又接着说道。

“你不走，我走。”慕容雪说完后，就跑到楼上去了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第44章

不离不弃

“你不走，我走。”慕容雪说完后，就跑到楼上去了。

“那我在这里等你。”于甄妮淡淡的冲着慕容雪的背后说道。

慕容雪的妈妈听了于甄妮的这一番话，感到很欣慰很欣慰。

“于甄妮，你是一个好女孩子，你长得也漂亮，相信一定可以找到更好的人家的。”慕容雪的妈看着于甄妮，好心的劝说着。

“阿姨，你这么说就不对了，我要是的爱情，而并非金钱，而且，我相信，只要是我选择，我追求的，我妈妈肯定会支持我的，所以，我现在就回家跟我妈说一声，然后收拾东西，跟着你一起走。”于甄妮的态度很坚定的说道。

“而且，我相信慕容雪以后一定会有出息的，即使没有出息，只是做一个公司里的小职员的话，我也会对她不离不弃，相伴到老，只要他不离开我，我都不会离开他的。”于甄妮继续一脸坚定的说道。

“为什么？”慕容雪的妈妈淡淡的看着于甄妮问道。

“很简单，因为我爱他。”于甄妮说完后，又笑了笑说：“阿姨，那我先回去了，等我收拾好东西，我就过来。”

于甄妮说完后就走了。

慕容雪的妈妈看着于甄妮离开的背景，喃喃自言的说：“如果以后有这孩子陪在阿雪的身边，也许是最好的。”

慕容雪的妈妈说完后，露出一脸欣慰的笑容！

于甄妮回家后，看到她妈妈开心的叫着：“妈……我回来了。”

“甄妮，甄妮回来了。”于甄妮的妈妈看到于甄妮后，开心的出来说道。

“嘻嘻……当然啦，不过，妈我回来是有事要跟你商量的。”于甄妮有些迟疑的看着她妈妈说道。

“嗯？什么？说吧。”于甄妮的妈妈笑看着于甄妮说道。

“妈，我有一个朋友，他本来很有钱，可是，现在突然之间破产了，好可怜的，我跟他关系顶好，我想说，在这段时间，我想陪陪他，可以吗？”于甄妮依偎在她妈妈的怀里撒娇的说道。

是不是想陪我上床啊

“妈，我有一个朋友，他本来很有钱，可是，现在突然之间破产了，好可怜的，我跟他关系顶好，我想说，在这段时间，我想陪陪他，可以吗？”于甄妮依偎在她妈妈的怀里撒娇的说道。

“当然可以啦。”于甄妮的妈妈搂着于甄妮笑着说道。

于甄妮听了她妈妈的话后，开心的扑到她妈妈的怀里笑着说：“妈妈，你真好。”

“傻丫头，不对你好，我还能对谁啊呀？”这时，于甄妮的妈妈温柔的抚摸着于甄妮的秀发说道。

“嘻嘻……妈妈，我很快就会回来的。”于甄妮冲着她妈妈笑嘻嘻的说道。

“好了，什么时候会走？妈帮你去收拾东西吧。”于甄妮的妈妈虽然不舍，但是却又不能去阻止她喜欢做的事情。

“嗯，好，不过，也没什么东西啦，东西都在学校啦。”于甄妮拉着她妈妈的手走进房间笑嘻嘻的说道。

于甄妮简单的收拾了点东西后，就这样走了，去慕容雪家了！

当于甄妮去慕容雪家的时候，慕容雪一个人躲在房间里，没有理会于甄妮。

于甄妮到了慕容雪的房间后，慕容雪却一副不理不踩的样子对于甄妮说：“你还在这里干嘛？滚啦。”

虽然慕容雪这样跟于甄妮讲的很潇洒，但是，心却好痛好痛。

“慕容雪，你别给我再装了哦，要是再装的话，我对你不客气。”于甄妮却理直气壮的对慕容雪吼着。

慕容雪心里暗笑着，这傻丫头，真的是太倔了。

“喂，你这人有没有脑的啊，是不是想陪我上床啊？要是想陪我上床的话直说，我现在已经一无所有了，我什么都没有了，我也没心思跟你玩了，我拜托你，赶紧走吧。我真的没空搭理你。”这时，慕容雪又赶于甄妮走。

可是，于甄妮却气呼呼的冲着慕容雪骂道：“喂，你以为我于甄妮是那样随便的人吗？你想要就要，想不要就甩的人吗？”

跟定你

可是，于甄妮却气呼呼的冲着慕容雪骂道：“喂，你以为我于甄妮是那样随便的人吗？你想要就要，想不要就甩的人吗？”

“哼……我告诉你慕容雪，你这样想，你就错了，反正这辈子，我跟定你了。”于甄妮讲这话的时候，一点都不温柔。

可是，慕容雪却也好喜欢好喜欢。

慕容雪无奈的摇摇头看着于甄妮说：“我拜托你，现在是我不要你了好不好？你到底有没有听清楚我刚才的话？我玩玩你的，你傻了没有？我现在没心思再跟你玩下去了，要甩了你。”

“我当然有听清楚了，但是，慕容雪，你也给老娘听清楚了，我于甄妮还不了解你吗？你就是怕以后不能给我更好的生活物质才把我甩掉的嘛，但是，我却知道，你的心里依旧爱我的，所以，我不会这么容易放弃你的，因为，因为……”于甄妮始终没有讲出因为什么。

“因为什么？”慕容雪看着于甄妮问道。

“嘿嘿……你不是不在乎我吗？干嘛还要问我因为什么啊？”这时，于甄妮又嘻嘻的冲着慕容雪说道。

“我随便问问的好不好。”慕容雪被于甄妮这么一讲，结果有些愣住，装得很不经意的说道。

“好吧，因为，我爱你！”这时，于甄妮一脸深情的说道。

慕容雪听了于甄妮的话后，心里好感动，但是，却没表露出来。

现在，像于甄妮这样的女生真的已经很少很少了。

当一个男人一无所有的时候，她还能跟在你的身这，对你不离不弃，这样的女孩子上哪找呢？

可是，于甄妮越是这样子，慕容雪的心就会越害怕自己不能给于甄妮最好的。

“好了啦，你就别给我装了啦，你慕容雪心中想什么我都知道，赶紧收拾东西，我陪你一起走。”于甄妮一脸深情的看着于甄妮说道。

慕容雪看着于甄妮拉着自己的手，于是故意用力的把于甄妮甩开。

慕容雪的紧张

慕容雪看着于甄妮拉着自己的手，于是故意用力的把于甄妮甩开。

结果，于甄妮就这样摔倒了。

“啊……好疼，好……”结果，于甄妮紧紧的抱着自己的脑袋，叫着好疼。

脸色都变了，紧皱着双眉，那一副吃痛的样子……

“甄妮，甄妮，怎么样了，怎么样了？”慕容雪一看到于甄妮那副样子，心都快从嗓门口跳出来来了，忙冲上去抱起于甄妮紧张的说道。

于甄妮看着慕容雪这么紧张自己。

刚才还嘴硬说什么玩玩的，现在就露出尾巴了。

于甄妮在心底暗笑着……

“你这丫头，傻笑什么啊，头哪里痛啦，我现在就送你去医院。”慕容雪有些着急了。

心里想着，莫非撞傻了不成？

而且，刚才慕容雪也有感觉到自己还挺大力的。

“唉呀，去什么医院啊。我没事啦。”这时，于甄妮快速的站起来，跟个没事的人一样。

慕容雪一看，有些气了，冲着于甄妮就发起火来了：“你没事装什么有事啊，你难道不知道我很担心你的吗？万一要你要是有事的话，我可怎么办啊，你知道不知道刚才我差点被你吓死了啊？”

于甄妮被慕容雪骂的，乖乖的站着，还傻笑着。

“傻笑什么啊，不会是真撞傻了吧。”慕容雪认真的看着于甄妮说道。

“不是说不爱我吗？不是说玩玩我的吗？不是很想把我甩掉的吗？干嘛现在又这么关心我啊。”这时，于甄妮一脸得意的看着慕容雪笑着说道。

“你……”慕容雪被于甄妮这么一讲，顿时语塞。

“好了啦，慕容雪，别生气啦，其实，你刚才那样推我，我脑袋也撞上地上了啊，确实也会痛啦，可是，我乡下人，皮厚没事，要是真有事的话，看着你这么关心我，我也会变的没事。”于甄妮拉着慕容雪笑嘻嘻的，讨好的说道。

“走开走开。”慕容雪想用力的拽开于甄妮。

只要你爱我就够了

“走开走开。”慕容雪想用力的拽开于甄妮。

可是，于甄妮却紧紧的拉着慕容雪，紧紧的抱着慕容雪说：“慕容雪，我知道，你心里还是爱我的，我也知道，你对我是真心的，而且，我也说过，我愿意跟着你，同甘共苦，我不要别的，我只要你爱我就够了。真的。”

于甄妮说完后，用那一双水汪汪的大眼睛看着慕容雪眨巴眨巴的，可爱极了。

慕容雪无奈，忍不住的抱着于甄妮在怀里，吸了口气说：“甄妮，以后我一定会好好努力，让你做一个幸福的女人，做我的幸福女人的。”

“嗯，我相信你做得到的，我什么都不要，我只要你爱我就够了。”于甄妮开心的对慕容雪说道。

“嗯。我会爱你，不会再赶你走了。”慕容雪微微的叹了一口气说道。

这时，站在门口慕容雪的妈妈与她的律法看到这样的情况，就走了。

“我看这个女孩子真的不错，阿雪的眼光就是不一般啊。”这时，慕容雪妈妈的律师一脸欣慰的看着慕容雪的妈妈说道。

“是啊，不错，看来她是可以陪在阿雪身边一辈子的人。”慕容雪的妈妈也微微的叹了一口气，然后欣慰的说道。

“嗯，现在你可以安心了吧。”律师笑看着慕容雪的妈妈说道。

“唉……可是，我这样试探他们，不知道他们会不会生气，阿雪肯定会生气，不知道会不会怪我这个妈妈。”慕容雪的妈妈有些担忧的说道。

“以阿雪的脾气，这真的很难说，要看于甄妮怎么样了，现在阿雪最听于甄妮的话了。”这时，律师又说道。

“嗯。那就明天再说了。”慕容雪的妈妈说道。

…………………………

第二天，于甄妮与慕容雪起得挺早的，就怕是赶不上飞机。

可是，当他们俩个人下楼到了客厅的时候，慕容雪的妈妈却没有收拾，也没有打算要走的意思。

只是试探于甄妮

可是，当他们俩个人下楼到了客厅的时候，慕容雪的妈妈却没有收拾，也没有打算要走的意思。

慕容雪有些奇怪的看着她妈妈问道：“妈？怎么了？”

“你们坐，我有事要跟你们说。”慕容雪的妈妈淡淡的说道。

“哦。”于是她们俩个人就这样坐下来了。

“咳咳……”慕容雪的妈妈清了清嗓子。

然后说：“其实，我们家没有破产，这只是我用来试探于甄妮的。”

“什么？”慕容雪一听，怒火中烧，紧皱着双眉紧紧的盯着他妈妈看着。

慕容雪的妈妈其实知道肯定会有这样的情况发生的，但是，为了慕容雪好，她还是选择这么做了。

“慕容雪，你先听阿姨讲嘛，阿姨这么做，肯定会有道理的。”于甄妮却一点都不生气的劝着慕容雪说道。

“能有会什么道理啊，你知道不知道你这样做很伤人的。”慕容雪很大脾气的冲着他妈妈吼道。

“阿雪，我确实是为你好，我不知道于甄妮的为人，所以我想试探下，我这也都是为了你好。”慕容雪的妈妈一脸无奈的说道。

“于甄妮，我知道我这样做对你很不公平，可是做为一个母亲，我不能确定你是否真的爱慕容雪，所以，我没办法，只好出此下策了。”慕容雪的妈妈又是一脸无奈的看着于甄妮说道。

“没事阿姨，我能理解你，我们都是为了阿雪好，所以，我不介意，只要能跟阿雪在于卢就可以了。因为，我知道你也是为阿雪好的。”于甄妮却很淡定的说道。

“而且，天下间，没有一个父母是不为自己的孩子好的，我能理解的的，真的。”于甄妮这话好像是说给慕容雪听的。

慕容雪听了于甄妮的话，想想也对。

虽然慕容雪的妈妈方法用的不正确，可是，她也是真心为慕容雪好的。

而且，经过这一次，慕容雪也更深的了解到于甄妮的为人，她是真的爱慕容雪才会跟慕容雪在一起的。

于甄妮带慕容雪回家

而且，经过这一次，慕容雪也更深的了解到于甄妮的为人，她是真的爱慕容雪才会跟慕容雪在一起的。

虽然慕容雪也这么想，可是，他还是心疼于甄妮。

“好了，慕容雪，你就别生阿姨的气的嘛。”这时，于甄妮拉了拉慕容雪的衣角说道。

慕容雪心里虽然已经理解了，可是，就是有些生气，于是，他拉起于甄妮就走了。

慕容雪的妈妈看着慕容雪拉着于甄妮离开，心里有些难受。

“慕容雪，别生气了嘛，好不好，阿姨真的是为了你好的嘛。”于甄妮看着慕容雪那紧皱着的双眉，又劝说着。

“现在，你想去哪？”慕容雪冷冷的说道。

其实，对于慕容雪来讲，他宁愿家里原持原样。

所以，在他心里，已经不生气了，谁愿意自己家里真的破产了呢。

“我想回家。”甄妮脱口而出的说道。

“好，送你回家。”慕容雪说完后，就拉着甄妮上车，按照于甄妮的指示，到了好家。

等到家的时候，于甄妮有些奇怪的看着慕容雪说：“那，那你怎么办？”

“我当然是一起进去啦。”慕容雪熄火很自然的说道。

“啊……一起进去啊，那……那等一下你可不能乱讲话哦。”于甄妮有些担心的对慕容雪说道。

慕容雪打开车门，拉着于甄妮下车有些不耐烦的说：“唉，知道了啦，你怎么这么罗嗦起来了。”

“我还不是怕你乱讲话啊，真是的，我哪里罗嗦嘛，现在就开始嫌弃我罗嗦了。”于甄妮听了慕容雪的话，很不满的说道。

慕容雪没理会于甄妮在那一具人嘀咕着，很快拉着于甄妮就到了她家门口，敲门……

“呃……我家跟你家是没法比的，要不，你就别进去了，我怕你不习惯啦。”这时，于甄妮看着慕容雪那紧皱着的双眉，又说道。

“你真的很罗嗦啦。”慕容雪的话刚说完，里面就有人来开门了。

我是于甄妮的男朋友

“你真的很罗嗦啦。”慕容雪的话刚说完，里面就有人来开门了。

于甄妮的妈妈一开门，慕容雪依旧紧紧的牵着于甄妮的手说：“阿姨好。”

“甄妮啊，你回来啦，这位是你的同学吧。”于甄妮的妈妈虽然这么讲，可是，眼睛还是一直盯着慕容雪紧紧牵着于甄妮的手笑着说道。

“呃……嗯。”于甄妮忙挣脱着慕容地的手。

可是，慕容雪却紧紧的握住，不让于甄妮逃脱。

“呃……呵呵，先进来坐吧。”于甄妮的妈妈敢感觉到有些尴尬。

“阿姨，我不是甄妮的同学，我是她男朋友。”慕容雪在进去之前说道。

“男朋友？”于甄妮的妈妈瞪大双眼看着慕容雪说着。

“嗯。”慕容雪说完就跟着进去了，手里还提着一蓝子的水果，递到于甄妮妈妈的手里说：“阿姨，小小意思。”

“呵……这么客气干嘛呀。来家里坐坐就好了，还买东西，真是太客气了。”于甄妮的妈妈又笑着说道。

于甄妮现在恨不得扒了慕容雪的皮，抽慕容雪的筋，啃慕容雪的骨头，喝慕容雪的血啊。

于甄妮看着慕容雪，恨的牙痒痒的。

“甄妮，你男朋友怎么现在才带回来给妈看啊？”于甄妮的妈妈似乎不反对她交男朋友一样的笑看着于甄妮说道。

“妈……我……”于甄妮有些呆呆的。

“阿姨，我们在一起没几天，所以，我就来看您来了。”慕容雪忙答着说道。

“哦，这样啊，真是有心了，那中午就留阿姨这里吃饭了哦。”于甄妮的妈妈很热情的招呼着说道。

“嗯，好的。我听于甄妮说，阿姨您做的菜可好吃了，我今天倒是有口福了。”慕容雪笑呵呵的看着于甄妮的妈妈说道。

“那今天就让你偿偿阿姨的手艺。”于甄妮的妈妈笑着说道。

说完后，又对于甄妮说：“甄妮，你在这里好好陪你男朋友，我先去煮饭了。”



www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第45章

交换生气的条件

说完后，又对于甄妮说：“甄妮，你在这里好好陪你男朋友，我先去煮饭了。”

“妈，他叫慕容雪。”于甄妮无奈的说道。

“阿雪啊，很好听的名字。”于甄妮的妈妈说完后就走了。

于甄妮妈妈一走，于甄妮就掐着慕容雪的大脚骂道：“你干嘛啊，我是不是跟你说了，让你别乱讲话的吗？结果……现在……居然……”

于甄妮怒火中烧的看着慕容雪！

“好了啦，你看阿姨不是挺喜欢我的吗？我可不想跟你偷偷摸摸的在一起哦。”慕容雪讨好的哄着于甄妮说道。

于甄妮听了慕容雪的话也对。

“哼……”可是，于甄妮却做出一副不愿意原谅慕容雪的样子。

“别生气喽，好不好，你看阿姨不挺喜欢我的吗?而且，我们在一起，迟早要让她知道的啊，早知道晚知道，都一样嘛，不是吗？以后要是我们出来玩怎么的，也不会骗阿姨，更不用偷偷摸摸，躲躲藏藏了啊。”慕容雪搂着于甄妮继续讨好的说道。

“哼……”结果，于甄妮又是冷哼着。

“好了啦，别生气了，于甄妮女王。”慕容雪继续讨好的哄着。

“哼……想让我不生气的话，也不是没办法的。”于甄妮心里奸笑着盘算着计划说道。

“嗯，说。”慕容雪很干脆的说道。

于甄妮先是清了清嗓子，然后说：“要想让我不生气，那么，你也不许你生妈的气。愿意不愿意？不愿意我就继续生气。哼……”

“哦，原来你这小丫头早就有打算的啊。”慕容雪听了于甄妮的话才知道于甄妮有这般打算啊。

“怎么样啊，愿意不愿意交换嘛。”于甄妮有些不耐烦的说道。

“好好好，天大地大，老婆最大，我怎么不愿意呢。”慕容雪一脸无奈的说道。

“好，这可是你说的，晚上回去吃晚饭的时候就要跟你妈和好。”于甄妮听了慕容雪的话后，一脸开心的说道。

妈相信你的眼光

“好，这可是你说的，晚上回去吃晚饭的时候就要跟你妈和好。”于甄妮听了慕容雪的话后，一脸开心的说道。

“好好好。”慕容雪依旧答得很无奈的样子，其实心里是心甘情愿的。

“那你先好好坐着，看看电视什么的吧，我去厨房看看我妈。”于甄妮说完后，就走了。

慕容雪望着于甄妮的背影，无奈的笑了笑。

“怎么进来了？”于甄妮的妈妈看到于甄妮进来了，笑着问道。

“我来帮你嘛。”于甄妮笑嘻嘻的说道。

“是不是有什么话要跟我说呀。”于甄妮的妈妈果然了解于甄妮啊。

于甄妮笑了笑说：“妈，你果然好聪明的哦。”

“你这小丫头是我生出来的，你心里在想什么，难道我还不知道吗？”于甄妮的妈妈又是笑了笑说道。

“妈，那你反对我交男朋友吗？”于甄妮可怜巴巴的看着她妈妈问道。

“呵呵……你都有男朋友了，我能棒打鸳鸯吗？”于甄妮的妈妈笑着说道。

于甄妮看着她妈妈这副表情，就知道她妈妈肯定不会反对了。

于甄妮又再次抱着她妈妈，一脸幸福的说：“妈妈，你真好。”

于甄妮的妈妈没说什么，只是欣慰着笑着。

“妈，你觉得阿雪怎么样。”于甄妮笑呵呵的看着她妈妈问道。

“妈现在又不了解她，哪知道呢。”于甄妮的妈妈也是笑着说道。

于甄妮听了，也是，不过，于甄妮相信慕容雪肯定会让她妈妈喜欢上的。

“但是，妈相信你的眼光。”于甄妮的妈妈又笑看着于甄妮说道。

于甄妮听了，笑了…………

如果自己的男朋友能被自己的父母肯定的话，那么，她的心里怎么能不开心呢？

当菜烧好后，就开始吃饭了，在吃饭的时候，慕容雪一直夸着于甄妮的妈妈菜烧的好吃，而且，在谈吐上也深得于甄妮的妈妈喜欢。

经常回来看你妈好不好

当菜烧好后，就开始吃饭了，在吃饭的时候，慕容雪一直夸着于甄妮的妈妈菜烧的好吃，而且，在谈吐上也深得于甄妮的妈妈喜欢。

吃完饭后，在于甄妮家里再玩一回，慕容雪带着于甄妮就走了。

“于甄妮，我们以后经常回来看你妈好不好？”慕容雪本认真的开着车的，突然的对于甄妮说道。

于甄妮转头看着慕容雪，有些不明白的问：“嗯？怎么了？”

“我觉得你妈妈很好，我很喜欢。”这时，慕容雪笑了笑说道。

于甄妮听了慕容雪的话后，一脸自豪的说：“那当然啦。”

突然的，就在这时，于甄妮也想起，以前韩真星也说过，他很喜欢她妈妈。

“怎么了？”这时，慕容雪看到于甄妮的表情有些不一样了，关心的问道。

“呵……没有啦，以前的时候，韩真星也这么说过。现在不知道他跟静子去哪了，有的时候想想，也挺想他们的，必竟是朋友。”于甄妮淡淡的带着忧伤的说道。

“要是有缘份的话，总有一天会见到的。”慕容雪安慰着于甄妮说道。

于甄妮也点点头说：“嗯，现在有你陪在我身边，我一定会好好珍惜的。”

慕容雪听了于甄妮的话后，笑了，从心底里笑出来，而且，那从心底笑出来的表情好阳光，好帅气。

“慕容雪，其实，你真的还挺帅的耶。”于甄妮盯着慕容雪看着说道。

当于甄妮这么正经的夸着慕容雪帅的时候，慕容雪却有些不好意思起来了。

慕容雪带着于甄妮回家后，慕容雪的妈妈不在家，估计是去公司了吧。

“阿姨呢？”于甄妮看屋子里没人，于是问道。

“估计去公司了，走，我们去睡觉吧，好困的。”慕容雪一脸坏笑的看着于甄妮说道。

“会不会被你气跑了呀。”于甄妮却有些担心的问道。

“好啦，放心啦，不会的啦。”慕容雪说完拉着于甄妮去睡觉了。

慕容雪与他妈和好

“好啦，放心啦，不会的啦。”慕容雪说完拉着于甄妮去睡觉了。

其实，说实话，他们俩个人昨天晚上还真没睡好，突然之间，出了这么大的事情，心里总归会有些担心的嘛。

但是，现在没事了，就去睡觉了。

于甄妮躲在慕容雪的怀里，很快很快就睡着了。

反倒是慕容雪却没有了困意，一直看着于甄妮的睡脸，感觉好幸福好幸福……

就这样，于甄妮睡了一下午，慕容雪就看着于甄妮看了一眼午。

到晚上的时候，要吃饭的时候，于甄妮也醒了。

当于甄妮醒来的时候，慕容雪看着于甄妮笑着说：“哟，到吃饭就醒啦，真的猪的生活啊。”

“什么啦，人家睡够了不行嘛，你还不是一样。”于甄妮不服气的冲着慕容雪说道。

说完就去洗漱了。

洗完俩个下楼，慕容雪的妈妈已经回来了。

当慕容雪的妈妈看到慕容雪与于甄妮的时候，心里有些惊喜。

慕容雪的妈妈以为他们晚上肯定不回来了。

“阿姨，你回来啦。”于甄妮首先开口说道。

慕容雪的妈妈笑了笑说：“嗯。回来了。”

“妈，回来啦，那吃饭吧。”慕容雪淡淡的说道。

慕容雪的妈妈看到慕容雪似乎不生气了，非常非常的开心说：“好，吃饭，吃饭。”

于甄妮看着他们和好了，心里也是非常的开心。

吃饭的时候，慕容雪的妈妈一直给慕容雪夹着菜，一边夹一边说：“阿雪，多吃点，你看你这段时间瘦了好多。”

“妈，你也多吃点，你刚也是。”慕容雪也给他妈妈夹着菜。

于甄妮看着他们两母子的感情这么好，心里也是很欣慰很欣慰的。

慕容雪与于甄妮俩个人就这样没心肺的过着幸福的日子……

时间一天一天的过去，天气也是一天一天的转凉了。

“飞鸿……”放学后，慕容雪紧紧的牵着于甄妮的手拍了拍上官飞鸿的肩膀叫着。

让人心旷心怡

“飞鸿……”放学后，慕容雪紧紧的牵着于甄妮的手拍了拍上官飞鸿的肩膀叫着。

“干嘛，你们现在幸福了，就别来打扰我这个孤家寡人了好不好。”上官飞鸿笑着说道。

“明天星期六，去野外玩去不去？”慕容雪看着上官飞鸿说道。

“得了，你们俩个人去吧，我不去了。”上官飞鸿很没兴趣的说道。

必竟，当上官飞鸿看到慕容雪与于甄妮在一起的时候，他就会不由自主的想起心中的她——安茹！

“怎么？见不得我们幸福啊，一起去嘛。”这时，慕容雪又对上官飞鸿说道。

“没啦。”上官飞鸿苦笑着说道。

“是啊，飞鸿，一起去好不好，我们大家都是朋友嘛，而且，我们去玩，少了你，多没意思啊。”这时，于甄妮也看着上官飞鸿，一脸真诚的说道。

“好吧好吧，我是怕了你们夫妻俩人，真不知道，你们心里是怎么想的，老是想拖着我这个电灯泡。”上官飞鸿有些无奈的说道。

“好，就这么说定喽。”慕容雪说完就牵着于甄妮的手走了。

“看看你们没良心的，一达成目的，就把我给丢下了。”上官飞鸿冲着于甄妮与慕容雪的背后吼道。

结果，慕容雪与于甄妮俩个人还是没心没肺的，就这样离上官飞鸿而去。

上官飞鸿只好徽微的叹着气。

但是，上官飞鸿却知道，他们是真的为自己好的。

朋友，这就是朋友啊。

第二天，慕容雪带领着大家去了野外，一眼望去，一大片草坪，绿油油的，微微的闭上双眼，用力的呼吸，那种心旷心怡的感觉让人舒服。

“哇，这里的空气好好哦。”于甄妮展开双手，大叫着。

慕容雪看着于甄妮又傻又可爱的样子，无奈的摇摇头。

“你小子，现在幸福了吧。”上官飞鸿一脸羡慕的看着慕容雪说道。

“你也可以跟我一样幸福的。”慕容雪神秘的一笑看着上官飞鸿说道。

四个人都要幸福

“你也可以跟我一样幸福的。”慕容雪神秘的一笑看着上官飞鸿说道。

上官飞鸿听了慕容雪的话后，无奈的坐在那一片绿油油的草地上，双手撑着身体，抬头看着天上那蓝蓝的天，白白的云，笑了笑，却没有说话。

慕容雪看出上官飞鸿的忧伤了。

“飞鸿，你看那边。”这时，慕容雪指了指左边说对上官飞鸿说道。

上官飞鸿漫不经心的顺着慕容雪手指的方向看去时，看到了一位纷纷美少女穿着白色的衣服走到这碧绿碧绿的草地上。

上官飞鸿看得惊呆了，忙擦了擦双眼，感觉是自己想太多，出现幻觉了一样。

“安茹？”上官飞鸿呆呆的看着那慢慢往自己身边走近的美少女说道。

慕容雪与于甄妮也替上官飞鸿开心。

“安茹……”这时，上官飞鸿似乎已经确认了那就是安茹。

速度的起身，飞奔到安茹身边去……

“现在安茹回来了，真好，以后我们就可以四个人出去玩了。”于甄妮开心的看着慕容雪笑着说道。

“跟我在一起，幸福吗？”慕容雪一脸深情的看着于甄妮问道。

于甄妮点点头，深情的的着慕容雪说：“有你，我就有幸福！”

这话听在慕容雪的心里，比吃什么都甜啊。

慕容雪紧紧的抱着于甄妮说：“我也是，有你就幸福！”

这时，慕容雪与于甄妮俩个人看到不远处一对情侣正紧紧的拥抱在一起，虽然远远的看上去，但是，却是那般的幸福。

“以后我们四个人都要幸福。”慕容雪深情的看着于甄妮说道。

“嗯。”于甄妮笑嘻嘻的冲着慕容雪说道。

“你看，你看他们俩个人。”这时，于甄妮看到上官飞鸿和安茹正紧紧的相佣在一起，深情的吻着。

“看什么看啊，这种儿童不宜的事情，你少看点啦。”慕容雪把于甄妮的脑袋给拽回来，瞄准了于甄妮的双唇，重重的，温柔的吻了下去……

很美

“看什么看啊，这种儿童不宜的事情，你少看点啦。”慕容雪把于甄妮的脑袋给拽回来，瞄准了于甄妮的双唇，重重的，温柔的吻了下去…………

微风吹起，吹起女孩们的发丝，裙角……

微风吹起，吹起男孩们的刘海，衣角……

蓝蓝的天，白白的云，碧绿碧绿的草，好美……

帅帅的男孩，美美的女孩，紧紧的相拥在一起，深情的相拥在一起，好美……

四个人手牵着手，一直奔跑在大草原上，天真调皮的嘻闹声，优美温柔的动作形成一道绚丽的风景。

等他们都玩累了的时候，双双躲在那碧绿的草地上休息！

但是，他们仍旧是手牵着手，紧紧的不放手。

“好饿哦。”这时，于甄妮捂着肚子说道。

“时间不早了，我们回去吃饭吧。”慕容雪心疼的看着于甄妮说道。

“好耶……你们呢？”于甄妮看着他们说道。

“当然也饿了啦，一起走吧。”上官飞鸿笑看着安茹说道。

安茹也点点头说：“嗯，走了。”

他们到了一家饭店，开开心心的吃完饭，就走了……

当走出门口的时候，于甄妮看到了韩真星与静子!

“那不是静子吗？和韩真星吗？”于甄妮指着前面的一对情侣说道。

刚才，静子与韩真星似乎听到有人叫他们的名字，转头一看，结果，是……于甄妮！

“于甄妮……”韩真星看了一眼说道。

说完后，就快速的往前走去。

结果，于甄妮快速的跑上去，边跑边叫着：“静子，真星。”

于甄妮越叫，他们跑的越快……

眼看他们要跑远了，结果，静子却不小心的摔倒了。

就这样，于甄妮追上他们了。

“你们，你们跑什么啊？”于甄妮气喘呼呼的看着他们说道。

“我们没脸见你。”静子站起来，看着于甄妮一脸歉意的说道。



www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



小说结局TXT+后记

“我们没脸见你。”静子站起来，看着于甄妮一脸歉意的说道。

“我上就不怪你们了，如果，你真的把我当朋友的话，我希望以后我们还能做朋友。”于甄妮一脸认真的看着他们说道。

“算了，以前的事情都过去了，而且，于甄妮老是会想起你们，如果你真的感觉自己做错了，接下来，对于甄妮好一点就是了。”这时，慕容雪也看着他们说道。

“可以吗？”于甄妮又是认真的看着他们问道。

“嗯。”静子没想到于甄妮会这么大方的原谅他们，忙点头说道。

眼里还闪着晶莹剔透的泪水。

“静子，那以后我们还是朋友喽。不许再逃了。”于甄妮说完后，扑到静子的怀里说道。

俩个人紧紧的拥抱在一起。

“好了好了现在可好了。”这时，慕容雪笑着说道。

“是啊，以前过去的事情就算了，以后大家彼此珍惜一点就是了。”上时，上官飞鸿也紧紧的牵着自己的至爱安茹说道。

安茹一脸幸福的看着上官飞鸿笑着。

六个人，三对情侣，手牵着手走在星空下。

夜不是很安静，但是，对于他们来讲，却很安静很安静……

似乎周围的杂乱声都已经没有了，他们似乎只听到他们六人的嘻笑声……

那声音好甜美，好温柔，好幸福，听了让人感觉到好温暖。

走到差不多的时候，他们各自回家，大家分道扬路的走了。

“慕容雪，我现在感觉好幸福好幸福哦。”于甄妮边走边靠在慕容雪的肩膀上一脸幸福的看着慕容雪说道。

“你幸福，我就幸福！”慕容雪也是一脸幸福的看着于甄妮笑着说道。

手牵着手，一直走，一直走到幸福的尽头……

月光温柔的洒在他们的幸福的笑脸上。

天上的星星调皮的眨着眼睛，看着他们那幸福的笑脸，见证着他们的幸福。

夜色很美，很静，天上挂满着星星……

突然的，慕容雪停下来，温柔的看着于甄妮，温柔看着于甄妮……

接下来快速的把于甄妮搂进自己的怀里，温柔的吻上了于甄妮那柔软的双唇！

——————全书完——————

后记

拽丫头：校草校霸都爱我今天也终于完结了。

又完结了一本书，有些不舍，但是也有些开心，有些轻松。

终于又完结了。

每次写到完结的时候，心里总是会有一种复杂的感觉。

每完结一本，看到自己的作品又多一了本，那种心情，不知如何表达。

但是，最重要的还是要感谢读者们的支持。

扬扬还是那句话，有你们的支持才有动力一本一本的写下去。

这本校园

小说，没有多少虐人的地方，扬扬相信，大家看这本应该是比较轻松的吧，不会有什么揪人心的情节。

这本书更新的比较慢，刚开始有存稿，更的快，接下来没有存稿的时候，进度的确很慢，但是，你们依旧坚持的看完，对于扬扬来讲，真的很感动滴说。

各位亲抱抱……

昨天写完了傻丫头，今天也就一口气把这文写完了。

接下来就会写《皇上不坏皇后不爱》那文。



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整