《昆仑5》查看《昆仑5》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑5》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4354/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：左右为难(1)

xiaoshuotxt。com

　　左右为难
 
　　梁萧目送楚现流消失，心意难平，继而对众人道："一胜两平，还有何话说么？"此时雷行空、何嵩阳均已受伤，众人群龙无首，面面相对，尽失主意，雷震虽有不甘，但知就算一拥而上，也难得胜算，一时唯有气闷而已。
 
　　梁萧慑服众人，转向柳莺莺道："走罢！"柳莺莺冷哼道："我才不走！"梁萧知她心思百变，深感头疼，无奈软语哄道："别闹了，这些年，我时常想着你的。"柳莺莺闻言，心儿顿时软了，别过头，再无言语。花生见梁萧携柳莺莺动身，忙道："晓霜，俺们也走！"花晓霜心头茫然无措，只得点了点头，与花生遥遥跟在梁、柳二人身后。
 
　　行了一程，但闻马蹄声响，回头看时，却见楚婉乘着一匹极神骏的白马赶来。柳莺莺双目一亮，喜唤道："胭脂！"楚婉来到近前，翻身下马，冷冷道："这匹马太难侍侯，三叔公让我还你。"柳莺莺抱住胭脂马颈，喜之不尽，胭脂见了主人，也自雀跃。楚婉又道："梁萧，你先时问我那两个孩子，是不是？"梁萧道："不错。"楚婉叹道："他们被云公子带走了。"梁萧吃惊道："如何遇上他？"楚婉道："那日我带着那些妇孺去了天机宫，谁知云公子也在，听说他常州突围之后，为天机宫主兄妹所救，至宫中养伤。他既知二王身份，便将他们带走，听说是去温州，但现今如何，我也不知了。"
 
　　梁萧心道："孩子们，终究是逃不过这场劫数。"想着神为之伤，许久方道："楚姑娘，你没与云殊同行么？"楚婉黯然道："如今他心中除了打仗复国，那还容得了其他。再说了，天机宫财雄势大，愿意助他兴复大宋，是故他便与那位花慕容小姐定了亲啦。"花晓霜惊道："你说姑姑与人定了亲？"楚婉看她一眼，怪道："花慕容是你姑姑？"继而眉一皱，又叹道："梁萧，有件事，我放心不下，也想问你。"说着略略迟疑，问道："你身边怎么不见阿雪姑娘？"梁萧顿觉胸中剧痛，仰天长叹，将经过略略述了。楚婉不禁脸色惨白，神情恍惚半晌，方低声道："对不住，我……我只顾照看千岁，没有拦她。"梁萧摆手道："那是现世的报应，怪不得你。楚姑娘，不知将来有何打算？"楚婉道："我只想陪着三叔公练剑度日，了却余生。"梁萧道："云殊英雄了得，却未必是姑娘的良配，将来……"话未说完，楚婉已眉眼一红，忽地轻摇玉手，转身去了，茕茕倩影，透着不尽凄凉。
 
　　别过楚羽，梁萧闷闷不乐，走了几步，忽听柳莺莺冷笑道："梁萧，这两年，你认识的人可不少。"梁萧道："是有几个。"柳莺莺道："怕不只几个，什么花姑娘，草姑娘，雪姑娘，霜姑娘，还有什么碗呀瓶的，真是艳福齐天呢！"梁萧步子一顿，皱眉道："你又吃什么飞醋？"柳莺莺双目一红，咬了咬嘴唇，哽声道："是啊，我日夜想着你，你却背着我沾花惹草，哼，我吃醋，我还要吃人呢？"她一步踏上，目蕴泪光，逼视梁萧，花晓霜欲要避开，却听柳莺莺娇叱道："你也不许走。"花晓霜心怯，只得站住。
 
　　梁萧得知二王消息，心中本就烦乱，柳莺莺偏又无理取闹，一时气恼，叫道："来龙去脉，你一概不知，听了只言片语，就来撒野么？"柳莺莺见他震怒非常，口气略软："那好，你亲口说一遍：心里只有我一个。"梁萧一愣。柳莺莺见他面露犹豫，心中恼极，叫道："你说是不说！"梁萧道："原本……我心里只有你一个的……"柳莺莺不待他说完，已啐道："现在有几个了，是不是？"梁萧哑口无言。但他越是犹豫，柳莺莺越是伤心，想到自己为他受了这么多委屈，却落得如此下场，颤声道："韩凝紫说得对，天下男人都不是好东西，也罢，你心有他属，我也不必留着，我……我回天山去……"一手掩面，跃上胭脂，梁萧一把攥住马缰，柳莺莺翻掌便打，梁萧将她手掌抓住，拽下马来，柳莺莺撞入他怀，一时委屈难言，拳打脚踢，大放悲声。
 
　　花晓霜瞧得心中苦涩万分，呆了一阵，叹道："柳姊姊，你别为难萧哥哥，我……我走便是……"跨上快雪，抖缰欲走，梁萧慌忙撇开柳莺莺，抢上拦住，脱口道："你怎么能走？我答应过你，要去行医的。"花晓霜见他惶急，不禁芳心一颤，早先所积的伤心委屈陡然迸发，伏在驴背上眼中落下泪来。
 
　　柳莺莺见花晓霜要走，本自窃喜，谁料梁萧又将她截了下来，再见花晓霜落泪不止，顿时脸色渐渐苍白，眼神忽明忽暗，变化数次，叹道："也罢，小色鬼，我暂且不为难你，花家妹子，你也留下来吧！"花晓霜不禁转悲为喜，拭泪道："谢谢姊姊，若……若没了萧哥哥，我真不知怎样好！"柳莺莺冷冷瞧她一眼，道："小色鬼，愣着作甚？还不给我牵马？"梁萧心觉诧异，但此女不发性子，已是天大好事，当下接过马缰，走在前面。柳莺莺走到晓霜面前，抚着快雪道："这驴是你的？"花晓霜道："是哑儿姊姊送我的。"柳莺莺道："你姊姊倒是挺多？"花晓霜笑道："是呀，我年纪小！"柳莺莺冷冷道："是啊，你年纪小，我却有些老了！"花晓霜一呆，低头无话。只此功夫，她二人已落在胭脂马后，与梁萧拉开三丈；倏忽间，柳莺莺眼内寒光迸出，左手扣住晓霜手腕，右掌倏抬，便向她头顶拍落。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第2节：左右为难(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　这两下变起仓促，花晓霜惊骇莫名，一时忘了动弹。花生走在后面，遥遥瞧见，虽不知是何缘故，但见晓霜危急，顿将不能打人的规矩抛到脑后，陡然大喝一声，双拳齐出，拳劲如山，越过一丈之遥，打中柳莺莺背脊。柳莺莺掌势未落，便觉巨力压来，顿时喉头一甜，拽着晓霜，抛至半空。花生不待二人落地，倏然抢上，将晓霜托住。梁萧闻声一瞥，不由惊骇欲绝，旋风般回掠，也将柳莺莺凌空抱住，见她面如金纸，口中鲜血狂喷，不由得惊怒交迸，喝道："小和尚，是你干的吗？"花生甚是茫然，点了点头，便见梁萧面色泛青，双目逼视过来。花生只觉如芒在背，不自禁后退半步，却听梁萧长声厉啸，竹剑一晃，向他咽喉刺来。花生忙使个"无人相"，抱着晓霜一个转身，避过剑锋。梁萧竹剑抖出，倏忽变化九个方位，花生武功虽高，却极少与人动手，怎及梁萧身经百战，看那剑尖虚虚实实，不觉眼花，蓦地喉头一痛，已被竹剑抵住。花生不及转念，大金刚神力自发自动，喉间顿时坚若钢铁，刀剑莫入。谁知竹剑却不刺下，花生不及抬眼，便听梁萧喝道："你干么伤她？"
 
　　此等事花生也是生平第一遭遇上，事后也觉惊惶，口唇哆嗦，说话不得。这时花晓霜缓过一口气来，只觉右边手腕剧痛难当，腕骨已被柳莺莺急切间拧断。她听梁萧说话，睁眼望去，但见他剑指花生，情急叫道："萧哥哥……"梁萧听她一叫，神志略一清，却听花晓霜促声道："花生，放我下来。"花生将她放下，梁萧略一犹豫，也将竹剑收起。
 
　　花晓霜忍着断骨之痛，取出针盒，在柳莺莺胸口刺了几针，但觉一阵乏力，靠着驴背，喘道："萧哥哥……你将&#39;活参露&#39;拿来……给……给她服五滴。"梁萧依法施为。花晓霜却握着断骨，痛得面色惨白，趁机背过身子，右手握住左手，想要接上，哪知这一受伤，体内寒毒发作，浑身发软，骨未接好，却牵动伤处，不由轻轻哼了一声。
 
　　花生听见，探头一看，叫道："晓霜，你手断啦！"梁萧一惊，扶过花晓霜，却见她手腕紫中透黑，不由眉头大皱，伸手便将断骨接好。花晓霜痛得大汗淋漓，心中之痛却更甚十倍，泪水只在眼眶里转来转去。花生大为不忿，指着柳莺莺道："梁萧，她扭断晓霜的手，还用掌打……"花晓霜急道："花生……"花生道："怎么？"花晓霜叹道："别说啦！"梁萧瞧他二人神气，心中已是通亮，再看了柳莺莺，只见她俏脸雪白，气息微弱，一时又是伤心，又是苦恼。
 
　　花晓霜看出他心意，便道："我用&#39;七星定魂针&#39;护住她一口气，又给她服了&#39;活参露&#39;，该能保住性命，可惜花生拳劲太猛，若没两三个月的调养，无法起床的。"梁萧微微苦笑，道："晓霜，她那么对你，你……你却这般对她，唉，我，我就算为你死一百次，也是心甘。"花晓霜听得这话，胸中一股热流涌过，所有委屈尽皆烟消，笑一笑，眼泪却无声无息落了下来。
 
　　柳莺莺躺在梁萧怀里，她内力不弱，服过"活参露"后渐渐醒转，正巧听到梁萧下面半句，一时心如刀绞，几乎又昏过去，觑见花晓霜方位，偷偷从袖里退出匕首，怎料伤后无力，把捏不住，叮当一声，堕在地上。花生眼尖，抢上拾起，道："梁萧，你的匕首掉啦！"梁萧见了匕首，低头一看，却见柳莺莺蛾眉急颤，眼角泪水蜿蜒滑落，顿时心知肚明。不禁叹了口气，让花生收拾树枝，给晓霜绑好手腕，又做了一付担架，担起柳莺莺，与花生抬到前面村镇，寻民舍住下。
 
　　安定已毕，花晓霜写下两张方子。梁萧让花生看顾二人，自乘胭脂马四处筹措药材，傍晚始回，先给晓霜敷上伤药，而后升起炉火，熬了浓浓一碗药，捧到柳莺莺房里，但见柳莺莺侧身躺着，泪水涟涟，落在枕上。梁萧心潮起伏，也不知该当责怪还是安慰，一时立在门前，进退不得。柳莺莺觑见他，怒从心起，想要别过头去，却又牵动伤势，口申口今起来。梁萧忙放下药碗，上前将她扶起，柳莺莺无力挣扎，便闭眼不理。梁萧将药碗递到她嘴边，柳莺莺只咬紧牙关。梁萧叹道："莺莺，你这样子，只叫人心里难过。"柳莺莺心中一酸，道："我怎么样，与你什么相干，你尽管去为别人死一百次，死一千次才好。"梁萧道："我若为你而死，也绝不会皱一下眉头的。"柳莺莺闻言，蓦地想起往事，失声哭道："你就会花言巧语哄人，每次说过，却不算数。"梁萧不禁默然，心道："你当日对我说的话也没有算数，若非云殊和你闹翻，只怕你也不会再来理会我。"向着心神激荡，半晌方道："罢了，别闹意气，喝药咬紧。"柳莺莺睁眼，道："喝药也成，你先将那个臭和尚杀了，再把臭丫头赶走。"梁萧当即道："这可不成。"柳莺莺泪水又涌出来，咬牙道："瞧吧，你还是只会哄人，你到底怎么想？今日定要说个明白。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第3节：左右为难(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　梁萧道："晓霜是极好的人，你与她相处多了，自会明白。"说着端起药碗道，"凡事以后再说，先把药喝了。"柳莺莺还要再使性子，忽见晓霜站在门外，似要进来，便心念一动，将脸偎进梁萧怀里，低声道："这药苦得紧，我不爱喝。"梁萧道："尽说孩子话，乖一些，趁热喝了。"柳莺莺瞥了一眼晓霜，淡然道："总之我不要一个人喝，须得你陪我才好。"梁萧无奈，只得举碗先饮，柳莺莺却挡住，道"不是这样喝。"她咬了咬嘴唇，蓦地涨红了脸，道："我……我要你先喝在嘴里，再一口口喂我。"梁萧愕然道："这可不成话！"柳莺莺怒道："你若不照做，我也不喝，宁可死了。"梁萧初时当她玩笑，但听她语气决绝，方知她较了真，心知这女子万分好强，说到做到，无奈之下，只得将药含进嘴里，一口口度进她口里。花晓霜本欲察看柳莺莺伤势，见此情形，但觉一股酸意亘在胸口，挥之不去，呆呆瞧了一阵，默默转身去了。梁萧耳力聪灵，听得明白，度完汤药，忽将碗重重一搁，怒道："莺莺，你不要老是寻故气她？她……她身子不好…………"柳莺莺被他抱着喂药，原已身软心热，大为动情，谁知梁萧突然翻脸，一时间惊怒交迸，失声叫道："她不好，我就好么？"怒急攻心，一口鲜血混着药水呕了出来。梁萧大惊，急忙拍她后心。忽见花生将圆脑袋探进来，憨道："梁萧，晓霜在哭！"柳莺莺一见他便说不出的有气，叫道："死秃驴，臭鸭蛋，滚……滚远些。"却见梁萧欲要站起，一把拽住，切齿道："你若去了，我……我死给你看。"梁萧眉头一皱，终究扳开她手，掉头出去，柳莺莺气苦难当，伏枕大哭。
 
　　梁萧硬着心肠，步入晓霜房里，却见她坐在床边，见梁萧进来，匆匆转身拭泪。梁萧傍她坐下，一时却不知如何劝慰，良久方道："她就是这样，生一会儿气，很快就过去了，晓霜你宰相肚里能撑船，大人大量，别跟她计较了！"花晓霜低头道："我……我才不是什么宰相。"梁萧笑道："你是医国的宰相，主宰病人生死，若是什么大元大宋的宰相，我才懒得理你。"花晓霜被他说得心中一乐，说道："你啊，就会取笑人。"这一笑，幽怨之情，却是烟消了。
 
　　梁萧见她手臂包裹严实，便捧过来，问道："还痛么？"花晓霜面红耳赤，摇了摇头，忽听脚步声响，转眼望去，只见柳莺莺摇摇晃晃，倚在门边，嘴角渗出血丝，脸色苍白如死，秀眼中透着怨毒。梁萧吃了一惊，放开晓霜，将她扶住，促声道："你怎能下床呢？还不回去。"柳莺莺伸手想打他耳光，但伤后无力，只碰了一碰，便垂下手去，泣道："你这小没良心的，我对你一心一意，你……你却这样对我，我恨死你，恨……恨死你……"但觉内腑翻腾，口中又涌出血来，花晓霜忙递过"活参露"，着梁萧给她服下。
 
　　柳莺莺缓过一口气来，兀自骂不绝口，抑且骂得刁钻刻毒。梁萧无法可施，强行将她抱回房里，说了许多好话，她才平静了些，又低泣一阵，才沉沉睡去，双手将梁萧衣衫拽着，梦里也不放开。
 
　　梁萧无法，坐在床边，待她睡熟，才起身张罗饭食，饭菜摆好，尚未落座，便听柳莺莺叫道："梁萧，梁萧。"声音惶急，竟带了几分哭腔。
 
　　梁萧微微皱眉，起身入内，却见柳莺莺一脸是泪，见他进来，一头扑入他怀里，哭道："你……你去哪里了，我……我以为你走了！"梁萧知她从来倔强，今日竟屡屡露出软弱之态，心中蓦地升起无边怜意，叹了口气，道："哪里会呢？你定是做恶梦了！"柳莺莺呜咽道："我困在天香山庄，夜夜都梦着你。"梁萧胸口发烫，忖道："这一年功夫，她定然过得很苦。"不由问道："莺莺啊，你为何会听韩凝紫挑拨，去寻楚仙流的麻烦？"柳莺莺啜泣半晌，才拭了泪说道："那天我取溪水回来，见不着你，心急得要命，到处寻你，结果遇上雷、楚两家还有神鹰门的人，我以为他们捉了你，便向他们讨人，却被雷行空打伤，正没奈何，云殊出手相救，谁知他心怀不良，事后对我说了许多不着边际的话，我当时受了伤，怕他动了邪念，便随口跟他敷衍，本想骗他帮我寻你，不料你竟落到韩凝紫手里，那个臭狐狸拿你威胁我，抢走纯阳铁盒。我一灰心，就将云殊大骂一顿，谁知他竟也没跟我为难，一言不发，任我走了。我不知你去了哪里，就骑了胭脂在旷野中乱跑，哭了好几场，后来总算觅地养好了伤，几经周折，找到残红小筑，却只见一片焦炭瓦砾。后来听说是雷公堡和天香山庄联手烧的，我便偷偷抓了雷公堡一个弟子拷问，他也不知你消息。我担心受怕，四处寻找，一找就是大半年功夫，不想倒霉得很，没寻着你，却遇上韩凝紫那个臭狐狸，她骗我说你被天香山庄放火烧死了。我当时听了，伤心欲绝，也没细想，便找上楚家，为你报仇。初时倒占了些上风，后来激出楚仙流，我打不过他，就被楚老儿捉住了。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第4节：左右为难(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　她断续说完，只觉一阵乏力，微微喘息。梁萧却已呆了，心道："原来如此，我当真鬼迷心窍，竟疑她移情云殊……"一时悔恨不及，左右开弓，狠狠给自己两个嘴巴。双颊顿时高高肿起，柳莺莺惊道："你……你这是作什么？"梁萧定了定神，叹道："莺莺，我是一个大糊涂人，万分对你不起。"柳莺莺不知他另有所指，只当他因为花晓霜之事心中愧疚，又见他双颊红肿，不由心头一软，白他一眼，伸出雪白柔荑，抚着他红肿双颊，哼声道："你知道便好，若你再和那个病丫头亲近，我……我一定叫你好看。"她本有满心的恶毒话来威胁他，但到了嘴边，却变做一句："你……你脸上痛么？以后没我准许，可不许自己打自己。"梁萧此时心乱如麻，全无头绪，好半晌才寻着话道："后来你落到楚仙流手里，又怎么样？为何他并未给你披枷带锁。"柳莺莺冷笑道："我是天下偷儿的女祖宗，什么枷锁困得住我？楚仙流那老狐狸，仗着一身臭本事，既不关我，也不锁我，容我使尽千般法子，也逃不出十里之外，你来的时候，我刚被他抓回来呢。"梁萧笑道："楚仙流想必山居寂寞，静极思动，才来玩这等猫拿耗子的勾当。"柳莺莺听得有气，纤指点了点他鼻尖，道："小色鬼，我被人欺负，你还笑得出来？"梁萧注视她半晌，忽道："莺莺。"柳莺莺道："什么？"梁萧郑而重之，缓缓说道："从今以后，我再也不会让你受人欺负。"柳莺莺叹了口气，黯然道："别人欺负我不怕，就怕被你欺负。"抬眼看着梁萧，咬牙道："总之花晓霜在一天，我便恨你一天。"梁萧苦笑无语。柳莺莺忽喜忽悲，说了这许多话，倦怠又生，偎在梁萧怀里，睡了过去。
 
　　过得数日，花晓霜伤势好转，便给村人们治疗伤病，接生引产。柳莺莺执意不受花晓霜疗治，梁萧无法,只得先问过晓霜，再自己动手，给她扎针服药；谁知柳莺莺伤势稍痊，又生事端，或明或暗，处处设谋算计晓霜。但梁萧心思缜密，多有防范，她无法得逞，自是百般怨怼，哭闹寻死，无所不为。梁萧既要防她，又要宽慰晓霜，还要图谋生计，填饱花生那张不见底的肚皮，任是他长袖善舞，一步百计，身处此间，也是头大如斗，好生为难。
 
　　二月光阴转瞬即过，柳莺莺伤也好了九成，她硬的不成，又来软招，当着众人与梁萧耳鬓厮摩，想气走晓霜，梁萧自是尴尬。花晓霜心中甚不好受，但又不愿梁萧为难，实在无法忍受，便转入屋内，读医书解闷。
 
　　这一日，她看书倦了，伏案睡了一阵，忽被一阵喧哗吵醒，揉眼出门，却见远处打谷场上，或站或坐，来了许多陌生之人，口音不类土著，衣衫褴褛，闹成一团。花晓霜心生诧异，走近一看，却见人群中许多病人，不少人身受金疮，伤口皮肉翻卷，化脓生蛆，躺在地上口申口今。她见此情形，忙转回拿了药物，来到场边，却见柳莺莺拉着梁萧从远处过来，见她在此，立时做出亲热模样。花晓霜心头一酸，转过头，招呼众人到房前，挨个儿诊治。柳莺莺见状冷笑道："又假装好人！"梁萧道："她本来就是好人。"柳莺莺道："好啊，她是好人，我就是坏人了！"梁萧点头道："你自然是坏人了。"柳莺莺秀眉倒立，正要发作，却听梁萧笑道："好在我也是坏人，咱俩歪锅配扁灶，一套配一套。"柳莺莺转嗔为喜，笑道："是呀，咱们都做坏人，让她一个人充好人去。"梁萧见晓霜忙得厉害，便甩开柳莺莺手臂，上前相帮。柳莺莺气急败坏，顿足道："什么一套配一套，分明是嘴上一套，心里一套。"梁萧笑道："别拧淘气，去打两桶水来热过！"柳莺莺怒道："我才不去。"鼓涨桃腮，站了半晌，但见难民哭哭啼啼，又觉有些可怜，气咻咻转过身，打来井水。
 
　　梁萧生于江西，听众难民谈吐，正是乡音，详加询问，方知宋鍕与元鍕交战，败于兴国。江西屡经战乱，民不聊生，是以纷纷逃难，来到此处，沿途又遇匪患兵燹，伤亡甚众。 
 
　　治疗已毕，月已中天，众难民纷纷告辞散去。四人饥肠辘辘，转入房里，就着清水吃了几个馒头。花晓霜心不在焉，沉吟道："萧哥哥，柳姊姊伤也快好了，我想……我想去江西行医。"梁萧道："好啊，我陪你。"柳莺莺又气又急，狠拧了他一下，嗔道："梁萧，方才不是说好了，你要陪我到天山去。"梁萧道："我说的是，晓霜愿去，我才愿去。"柳莺莺一怔，大声道："她有什么好？你只听她的，就不肯听我……"眼中泪花一转，伏案便哭。梁萧道："我答应过陪她行医，男子汉大丈夫，言出必践。"柳莺莺肩头微颤，倏地抬起头来，拭去眼泪，狠狠瞪着晓霜，咬牙道："好啊，我也言出必践，要么你死，要么我亡。"这几句话说得决绝异常，花晓霜听得心头一阵迷糊，她也不知如何转回房里。还醒时，发觉自己正靠在床边。梁萧与柳莺莺的争吵声从房外传来，明明很近，听来却又很远，很熟悉的声音，听来却又那么陌生。蓦然间，一阵难言的悲伤绝望从心中涌起来，泪水不知不觉，浸入粗布的棉被里。
 

www、xiaoshuotxt.com



第5节：雾林奇妪(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　雾林奇妪
 
　　次日，四人启程南行。梁萧与柳莺莺大吵了一回，负着行礼，闷头走在前面。柳莺莺见梁萧不理，伤心难过，气无处发，便寻花生的不是，动辄拳打足踢，哪知小和尚身似铜浇铁铸，挨上三拳两腿，他只是呵呵傻笑；柳莺莺却觉手脚疼痛难禁，一时无法可想，满腹怨气又落到花晓霜身上，仇恨更深一层："即便梁萧恨我一辈子，我也非弄死你不可。"
 
　　走走停停，行二十余日，进入江西境内，果然是千村荒芜，鸡鸣不起，荆榛丛生，中有白骨；元鍕固然如狼似虎，四方横行，大宋败兵也化为流寇，白昼蜂起，到处劫掠，梁萧纵有冠鍕之勇，但杀退一批，又来一拨，也觉不胜其烦。有时行走数十里，不见人烟，一入夜里，则四面寂寥，只闻啾啾悲风，仿若万千鬼哭。
 
　　这一日，四人经梅岭进入两广境内，又遇上大群难民，伤病甚众，待得救治完毕，携带药材便已耗尽。花晓霜挎上药篮药锄，道："萧哥哥，我去山里瞧瞧，看有什么草药？"梁萧道："我陪你去吧。"花晓霜点点头，还未动身，便听柳莺莺冷笑道："就这么去了？"梁萧知她心意，只得道："你也来吧!"柳莺莺轻哼一声，背着双手，跟在二人身后；花生独自留下，照看行礼。
 
　　三人在山间行走一阵，花晓霜举目四顾，忽见前方山崖之上，生着一丛一株草药，喜道："先采这个，只要叶子和果实。"梁萧当即爬上，以镰刀割下，柳莺莺瞧着眼生，问道："这是什么？"梁萧摇头道："我也不认得，晓霜，你来说。"柳莺莺只是撇嘴冷笑，花晓霜迟疑道："这草叫做&#39;王不留行&#39;。"梁萧奇道："好怪的名字？"花晓霜道："这种草药有行血之功，配药服下，能使血流畅行，就算皇帝下令，也阻止不了，故而得了这个美名。"梁萧听得这话，不由忖道："做人何尝不英如此？认定的好事，就当尽力而为，以帝王之尊也不能阻拦；若遇上可恶之事，就算刀斧相加，也当全力制止。"他边想边走，山路渐狭，草药越发多起来，形形色色，错杂共生，花晓霜惊喜不胜，边走边采，徇着药草行出一里，药草不减反增，更为茂盛。
 
　　花晓霜不由止步道："萧哥哥，当真蹊跷，这么多草药怎会长在一起？一季中的草药，除了寥寥几样，几乎全都有了，难不成这些药是人家养的？"梁萧道："不过凑巧罢了。"花晓霜道："不对，有些药不该产在此地，川贝这种东西，就该是人为移植来的。"梁萧知她医者之性，言不轻发，也不由心下生疑。柳莺莺冷笑道："说不管用，再往前走，一切自然分明。"当先便走，梁萧紧随其后，渐入深山，前方雾气也浓重起来。梁萧害怕彼此相失，与二人手挽着手，左手拉柳莺莺柔荑，入手温软如绵，不觉心怀骀荡，右手则挽住晓霜小手，纤柔微凉，宛若春水，又不由想入非非："若能一生一世，执着二人之手，并肩而行，真是莫大福分。"转念间，忽又气馁，"她们都是当世奇女子，方才的念头，当真辱没了佳人。"真不知这段纠葛，如何才能了结。
 
　　柳莺莺走在最前，她虽胆大，但终是女孩儿家，当此虫偃鸟息，万籁俱寂，也不由心生冷意，只觉雾气越发浓重，好似从天而落的一团团牛乳，渐已不能视物。道路由狭而宽，空中飘浮着丝丝甜香。柳莺莺摸索着走了数步，忽听花晓霜道："萧哥哥，这……这雾气有些古怪，咱们还是转回得好！"梁萧道："说得是，莺莺，你说如何？"柳莺莺心念微动："而今雾气甚浓，正是杀那小贱人的绝好机会，任你梁萧如何机警，两眼不能视物，也休想拦得住我。"心中杀机一起，再难遏止，轻轻嗯了一声，道："胡说八道，山中惯常有雾，又是什么古怪的？"一边说，一边将袖间短匕退到掌心。花晓霜听她动问，不好不答，便道："我也说不上来，就觉这雾气粘丝丝的，叫人心头不舒服……"此时柳莺莺听声辨位，悄然挪动，不待花晓霜说完，匕首猛然刺出，正中晓霜胳膊，花晓霜猝不及防，失声痛呼。梁萧惊道："晓霜，怎么？"柳莺莺一不做二不休，银牙紧咬，抢到花晓霜近前，只一把，便已揪住她的衣袖，手腕一拧，正要刺她心口，谁料足下一软，踩到个腻乎乎的物事，未及还过神来，足胫乍紧，一股钻心剧痛闪电般从足踝蹿将上来，顿时惨哼一声，屈膝跪倒，仓猝间也将晓霜拽到。梁萧大惊，抢到二人身前，只听柳莺莺口申口今道："脚，脚……"梁萧伸手探出，摸她纤足，忽觉一阵风声掠来。梁萧出手奇快，那东西未及张口，便被他将头捏住。梁萧只觉手中滑腻，端地把捏不住，不由脱口骇呼："蛇！"手中一紧，那条蛇头开脑裂，当即毙命。
 
　　花晓霜听到叫声，忍着手臂剧痛，急声道："萧哥哥，封血脉。"梁萧应声出手，连点柳莺莺大腿至腰胁处十余要穴，将她腿上血脉尽皆封住，惶声道："再怎么办？"花晓霜一呆，道："是什么蛇？"梁萧取出火折，哪知雾气极浓，才一打燃，又被雾水浸熄。柳莺莺只觉腿脚痛痒难当，口申口今道："梁萧……我……我要死了……我死啦，你就能跟与病丫头相好，是不是？你说……"梁萧力持镇定，搂紧她道："别说傻话！晓霜，再怎么办？"却听花晓霜道："毒蛇林林总总，毒性也各有不同，非得对症下药才能奏效，但我这里也没蛇药……怎么办？怎么办呢？"说话声中，已带上哭音。柳莺莺蛇毒入体，神智已有几分混乱，隐约听到这话，大骂道："你就盼我死了，好与梁萧相好？小贱人……你……你的心比毒蛇还毒……我……我就算作鬼，也不放过你……"骂得虽狠，声气却越发弱了。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第6节：雾林奇妪(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　柳莺莺出手暗算，花晓霜心里再也明白不过，只是她天性善良软弱，见不得他人受苦，是以百般苦思，欲救这情敌性命，只苦于雾气笼罩，身无解药，难以施为。谁料柳莺莺濒死之际，怨毒更甚，辱骂不绝，花晓霜委屈已极，不由得双手捂面，嘤嘤哭了起来。梁萧怔了一怔，猛地撕开柳莺莺裤管，对着伤口吮吸起来。花晓霜听到裂帛之声，顿知梁萧心意，惊叫道："萧哥哥，你……你会送命的……"梁萧默然不答，只不断吸出毒血，吐到地上，柳莺莺毒血泻出，神智稍清，乍觉梁萧在给自己吸毒，心中一惊，失声叫道："不……不要……"想要挣扎，但梁萧手臂如铁，哪能动弹，心中一急，又昏过去。
 
　　雾中那股子甜香越发浓郁，梁萧吸了片刻，但觉血中腥臭渐褪，气味趋于冲淡，方才住口，正要坐下，忽觉身子一阵麻痹，头脑生出晕眩之感，心头暗惊："这毒来得好快！"翻身坐倒，正要运功抵御，谁料伸手触地，忽地碰到一团滑腻之物，心中一惊："还有蛇？"不待那蛇掉头而噬，一掌拍出，将其震得稀烂。只在此时，四周咝咝之声仿若潮水起伏，向这方汹涌而来。忽听花晓霜一声惊呼，梁萧心念电转，叫道："快过来！"却不见晓霜动弹，梁萧一手抱住柳莺莺，伸手探出，忽觉一条大蛇从天而降，缠住他手臂。梁萧袖手摔脱，竹剑掠出，将大蛇凌空截成三段，反手间，恰好抓住晓霜，但觉她浑身僵直，不由诧道："怎么？"花晓霜颤声道："蛇……在……在我……我身上…………"战战兢兢，口不成言。
 
　　此时雾气浓重，梁萧不能视物，凭着触觉，竹剑颤动，顺她身子滑落，剑上带上"转阴易阳术"，只听啪嗒之声不绝，四条蛇断成十截，自晓霜身上落下。梁萧将她拉过，忽听足下悉嗦作响，群蛇八方掠来，梁萧左掌抡了个圈儿，掌风激荡，将足下毒蛇扫开。
 
　　如此听风辨位，梁萧连连挥掌出剑，逼开蛇群，但分心旁顾，体内蛇毒渐渐压制不住，攻心而来，不一时，便觉恹恹欲睡，又挥数掌，渐自站立不定，盘膝坐下，便将二女放在膝边，一边运功逼毒，一边挥剑驱蛇。忽然间，头顶又落下两条毒蛇，梁萧竹剑盘空一转，将其截成四段，蓦地心头一动："我糊涂了，天上哪会有蛇？近旁当有树木！"掌挥剑舞，扫开十数条毒蛇，高叫道："晓霜，伏我背上来。"
 
　　花晓霜听得千百毒蛇吐信之声，早已吓得呆了，闻声战战兢兢伏到梁萧背上。梁萧待她搂紧，左手抱住柳莺莺，奋起神威，忽地双足陡撑，纵起一丈有余，伸手勾拿，挂住一条树枝，但那树枝纤弱，吃不住三人重量，喀然折断。
 
　　梁萧手抓枝桠之时，便已审其粗细，粗者在左，心知左边定是树干，是以树枝才断，他左腿凌空一旋，果然勾住树干。右手伸出，又搭上一段小枝，借力猛挣，又翻起丈余，落在树桠之间。他中毒不轻，这几下纵跃虽无花巧，却似耗尽他浑身气力。蛇毒趁势流遍全身，梁萧周身发麻，胸闷欲呕，身子一偏，几乎栽落，匆匆出剑刺入树干，勉力撑住，默运玄功，与蛇毒相抗，但如此一来，欲要再动半个指头，也无可能了。
 
　　花晓霜一手搂住梁萧，一手扶着树干，心儿砰砰乱跳，但听蛇啸之声越近，蛇群分明向树上涌来，惶急无奈，不由连声叫道："萧哥哥！萧哥哥！"叫了两声，却不闻动静，心头大惊，伸手摸上他脸，只觉奇热如火，再探他脉门，不由骇极而呼，敢情蛇毒霸烈，已然渗入梁萧五脏。其时蛇啸更响，好似万蛇狂动，集于树下。花晓霜欲哭无泪，主意尽失，忽听柳莺莺低声娇吟，不由放声哭道："柳姊姊，萧哥哥……不成了，不成了……"柳莺莺得梁萧吮出大部毒血，残存蛇毒微乎其微，已不足为患；经此一阵，渐渐醒转，听得蛇啸激响，再摸四周都是树干，她心思灵动，远胜晓霜，瞬息明白梁萧意图，欲要站起，又觉浑身乏力。听晓霜叫喊，只得喘气道："你……你拿竹剑守住这里，别让毒蛇……上……上来，蛇不上来，就奈何不了咱们。"花晓霜无法可想，应声摸到竹剑，方要拔起，忽觉手背一凉，一条蛇蜿蜒攀上，缠住她手臂，不由失声尖叫，正想袖手摔开，忽觉手腕剧痛，已被毒蛇咬中，顿时痛哼一声，心中惨然："糟糕啦。"哪知手臂上那条毒蛇一阵痉挛，忽地松开，嗖地向树下落去。
 
　　花晓霜不及多想，她没有梁萧那等指力，惟有取出银针，匆匆封住血脉，正想割脉放出毒血，乍觉膝上冰凉，咝咝之声大响，也不知多少毒蛇涌上来。花晓霜想到梁萧，热血一沸，生出拼死之念，银牙紧咬，举剑将一条毒蛇挥作两段。谁知就在此时，身边毒蛇发出阵阵异响，挣扎辗转，痉挛堕下。树下蛇啸也调子大变，充满狂燥惊惶之意，由近而远，四面散去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第7节：雾林奇妪(3)

txt?小?说?天堂

　　花晓霜大为诧异，略一沉吟，恍然明白："我身患&#39;九阴毒脉&#39;，本身就是个大毒物，血中的九阴之毒远较蛇毒猛烈，毒蛇咬我，当即死了，而我的血洒出来，毒蛇沾上嗅到，都会没命。"一念及此，抚着柳莺莺用短匕刺出的伤口，庆幸之余，又生凄凉，当下伸手压迫创口，顿时血流如注，洒在梁萧与柳莺莺身上，花晓霜又将血在身侧洒了一周，群蛇避之不及，哧哧散开。花晓霜一阵忙乱，失血甚多，只觉心悸神虚。坐了片刻，心念忽动："我被蛇咬伤，却浑然没事，想必九阴毒脉以毒攻毒，对蛇毒有克制之功，萧哥哥毒入五脏，若再不挽救，定然不治，以毒攻毒纵然凶险，但比之坐以待毙强了许多。"伸手一摸，但觉梁萧火热已退，身冷若冰，情知他命在须臾，便将手臂伤口放在他嘴边，道："萧哥哥，你把嘴张开。"梁萧虽痛苦难当，内心却始终存有一分清明，闻言口齿倏分，花晓霜将鲜血滴入他口。不一阵功夫，梁萧身子由冷变热，晓霜摸他脉门，情知蛇毒被克，不由欣喜欲狂，哪知失血太过，心情一松，寒毒猝发，一阵头晕目眩，昏了过去。
 
　　昏沉之间，忽听得一片&#39;咕咕&#39;怪响，四下响起，又觉一只手掌抵在背上，热流源源不绝涌入体内，不由神智一清，喜道："萧哥哥，你好啦？"梁萧嗯了一声，道："多亏有你！"花晓霜睁开双目，四周雾气依旧，那咕咕声越发响亮，不由问道："哪来的青蛙？"梁萧道："蛙鸣声可响亮多了，这是癞蛤蟆在叫。"花晓霜侧耳细听，发觉蛇啸声如故，不由惊道："不好，蛇要吃蛤蟆了。"梁萧道："那可未必，听起来双方似在争斗，蛇没赢，蛤蟆也没输。"花晓霜耳力远不及他，听到这话，心中惊疑，却听梁萧道："你没事了吗？"花晓霜点了点头，忽想起梁萧没法看见，便笑道："我没事啦。"却听柳莺莺冷笑一声，道："你若死了，那才好呢！"梁萧心中有气，沉哼一声，柳莺莺也气道："怎么？她望我死，我就不能望她死么？"花晓霜一惊，吃吃地道："我……我怎会望你死呢？"柳莺莺道："你还想狡辩？我被蛇咬了，你假作不知。梁萧中毒，你却救之不及。哼，这些天我见你治病救人，还当你真是个难得好人。敢情好，你以前都是装模作样，骨子里与我柳莺莺也没什么两样，阴险之处，犹有过之。" 她暗算晓霜未成，终究心虚，故意拿话堵她的口，若能将花晓霜说成一个阴险小人，待会儿即便她说出自己暗算之事，梁萧也未必肯信了。
 
　　花晓霜听得浑身发抖，却不知如何辩驳。忽听梁萧说道："晓霜，你那时给我吃的什么？"花晓霜听他口气，不禁流下泪来，凄然想道："敢情你也怀疑我么？"但她生来面嫩，要她说出"是我的血"这四个字，那是难之又难。柳莺莺见她无话，自以为得了理，心中暗喜。
 
　　梁萧虽觉此事不合晓霜性子，但事实俱在，花晓霜又不辩驳，也不由将信将疑，想到二人明争暗斗，竟至于此，不由心如刀割："早知如此，我死在钱塘江边，岂不干净。"一念及此，长长叹了口气。晓霜听他叹息，实在按捺不住，靠着树干哭出声来。梁萧一惊，抚着她背，道："晓霜，这不怪你，都是我的不对！"他越是这般说，花晓霜越觉委屈，哭得更甚。柳莺莺冷道："做了便做了，后悔也没用。"梁萧喝道："你还说，你前些日子的那些手段，也未见得光彩！"柳莺莺一怔，大声道："是啊，我是不光彩，我……我那样做，是为谁呢？"越说越难过，也嘤嘤地哭起来。梁萧左右为难，好生无趣。
 
　　说话间，蛇与蟾蜍叫声更烈，间杂无数异响，喀嚓喀嚓，似若铁甲振动，抑且悉悉嗦嗦，如小兽在草间来回爬行，虽无叫声，听来却更为诡异。丝丝腥臭，居空游移。三人汗毛直耸，花晓霜与柳莺莺不约而同止住哭泣，梁萧但觉二人身子瑟瑟，伸出双臂，将二人搂在怀里。忽然间，嗡嗡之声大起，似有无数物事向此间飞来，似一阵狂风，从三人身侧掠过，四周腥臭越发浓重，中人欲呕。花晓霜心头一动，颤声道："方才过去的，大约是毒虫！"梁萧一惊，只觉柳莺莺双臂紧收，身子抖得更急，又听晓霜道："萧哥哥，这雾太怪。"梁萧道："怎么？"花晓霜道："我探过脉，从脉象看来，气弱血缓，该当正午，这里怎么还有浓雾？"梁萧道："深山大谷，云雾终年不散，也是有的。"花晓霜道："但日出雾散，却是必然之理，萧哥哥，你……你看头顶。"梁萧抬起头来，隐见日光闪烁，却始终无法穿透雾气，不由惊道："这却奇了！莫非有什么怪物喷云吐雾，才会始终不被阳光驱散。"柳莺莺打了个寒噤，嗔怪道："这当儿你还吓人！"梁萧道："若非如此，那是为何？"花晓霜想了想，道："听说南方多瘴疠之气，为毒物残骸所化，触者定生疫病，难不成就是这个？"
 

www。xiaoshuotxt。com



第8节：雾林奇妪(4)

t!xt-小说天\堂

　　三人一时疑神疑鬼，却忘了适才龌龊。忽然间，一股异香袭来，三人头脑倏地一清，遥见雾中现出个黄澄澄的光团，闪烁不定，分外诡奇。柳莺莺猛然想起怪物之说，不觉头皮发麻，惨声道："完啦，怪物来了……"梁萧皱眉道："什么怪物？"柳莺莺道："那……那团光不就是怪物的眼睛么？"晓霜听得这话，浑身一震，牙关不觉得得作响。
 
　　梁萧觉出二人恐惧之意，豪气陡生，笑道："原来是个独眼怪物？不知这眼珠长在什么地方？是头顶上，还是屁股上？"花晓霜闻言，心头一松，失声轻笑，柳莺莺见他还有兴致玩笑，当真哭笑不得，骂道："大蠢材，你还说，怪物听到了，如何了得？"话音未落，忽听有人咦了声，道："有人么？"声音如弦锯木，甚是低沉嘶哑。三人顿时哑然，过了一会儿，梁萧叹道："世上无鬼神，都是人在闹。"柳莺莺舒了口气，也觉好笑，将脸紧紧贴在梁萧怀里。
 
　　那团黄光越来越大，也越发明亮。梁萧目力最强，看出是个燃着黄火的白皮灯笼。却听那人冷道："你们能在万毒相争中存活下来，还算有点本事，哼，报上万儿来吧！"说话声中，浓雾渐渐淡去，放眼望去，该处是一片丛林，乔木参天，形状奇特，高者数丈，矮者也有七尺，叶如鹅卵，枝上结满碗口大小的白花，紫蕊中吐出丝丝露气。再瞧树下，以梁萧识泼天胆量，也不由目定口呆，倒抽了一口凉气，二女更是惊得叫出声来。
 
　　只见树下空地之中，群蛇昂首，红信纷吐，蛇群间褐浪翻滚，定睛细看，却是一大群蟾蜍，彼此间挤的密不透风，咕咕叫嚷不已；奇花异草中，花斑壁虎成群结队，东窜西逃，或处草间，或附枝上，五色蝎子满地飞奔，舞螯摆尾，嘎然有声，与无数蜈蚣绞杀正烈。五毒之外，尚有许多叫不出名儿的毒虫，同类间扭头展足，不时交尾，异类间则彼此残杀，互相吞噬。除却三人所处的大树，其他地方，无论树上树下，俱是血肉狼藉，毒液横流，惨烈之处，令人不忍目睹。柳莺莺只看了两眼，便忍不住捂着胸干呕起来，晓霜浑身犹如筛糠，小手扣着梁萧手臂，指甲几乎陷入肉里。
 
　　此时间，树上白花若有灵性，渐渐合上花瓣，从新结成花蕾。四下浓雾仿佛逃命一般，散得极快。一会工夫，空中清朗无碍，各类毒虫也失了争斗之意，飞天遁地，八方游走。便在这万毒之中，立着一个老妪，白发萧萧，容貌奇丑，暴齿鹰鼻，眉毛一根也无，一双眸子深陷颧上，精光灼灼，令人生畏。她身周十丈似有无形壁障，毒虫纷纷走避，如江河分流。那老妪身处万毒之中，左顾右盼，神气威严，仿佛赫赫帝王，检阅鍕旅，只不过，帝王统帅的是千万兵马，她统帅的却是无数毒虫罢了。
 
　　梁萧素来胆大包天，但此刻诡异百出，委实出人意表，一时间也是魂魄俱失，忘了身在何处。却见那老妪转过头来，审视三人道："你们是活人么？"梁萧闻声惊悟，但觉遍体冷汗淋漓，身旁二女靠着自己，早已浑身虚软，心知二人吓得不轻，若非把自己当作依靠，百般信任，只怕早已昏了过去，不由忖道："这老太婆是山魈也好，厉鬼也罢，我先不能露出半点怯意。"当下压住心头震骇，笑道："你见过会说话的死人么？"老妪打量他一番，道："寻常人进这林子，从来有死无活！哼！滚下来！"梁萧忖道："看她言行举止，似乎不是什么怪物，但她说进这林子有死无活，难不成我们躲过这些毒虫，她便要取我三人性命？"迟疑间，老妪不耐道："你聋了不成？老身叫你下来。"梁萧心道："我纵横天下，岂能在一个老婆子面前畏畏缩缩？"当即抱着二女，飘身落下，但怕老妪趁机偷袭，落地之际，心中拟好七八个后着，只待老妪稍有异动，便以电光霹雳之势，将她毙于当场。
 
　　谁料老妪一动不动，只冷眼瞧着三人，又道："你们怎么避过万毒之争？"梁萧听她反复询问此事，也不觉奇怪："方才毒虫乱舞，天上地下无所不至，为何我们身处树上，却能安然无恙……"当真思索不透，老妪却当他心中有鬼，不敢明言，怒哼一声，眼中凶光更甚，忽而停在晓霜脸上，双目陡张，露出讶色。梁萧见她盯着晓霜，心生警惕，想起她驱逐万毒之能，不敢久待，拱手笑道："晚辈三个，采药之时不慎误入贵境，得瞩前辈神通，眼界大开。如今雾散事了，就此告辞！" 老妪目光仍然落在晓霜脸上，唔了一声，颔首道："原来如此！"口气较之先时，软缓许多，"手指花晓霜，道："你们要走可以。这女娃儿却得留下！"三人齐齐一怔，梁萧道："前辈说笑吧！"老妪冷哼一声，道："谁跟你说笑？这女娃儿九阴之体，摘书难逢，便是出现，也万难活到这个年纪。哼，若非是她，你们还能站在此地，与老身说话么？"花晓霜被她一语道破自身隐疾，甚为诧异，忽见老妪把手一招，沉声道："女娃儿，还不过来？"花晓霜大为忐忑，望着梁萧，不知如何是好，梁萧一哂，忽一拂袖，大笑一声，只待众人闻声惊疑，忽地拔起，掠过四丈之距，向老妪凌空扑下。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第9节：雾林奇妪(5)

t:xt.小``说".天 堂

　　这一扑宛若电光石火，探手之间，已抓到老妪面门。柳莺莺识得厉害，脱口叫道："好……"话未说完，忽见梁萧爪势一凝，停在老妪喉前寸许，便似触着铜墙铁壁 ，难进分毫。老妪冷眼看着梁萧，沉哼一声，梁萧应声一震，忽似失了支撑，软在地上，面肌抽搐不已。柳莺莺大惊，使招"雪满燕山"，双掌凝着重重寒劲，向老妪涌去。就当此时，鼻间嗅到一丝淡淡香气，若有若无，柳莺莺便觉周身气力一泻，顿时软倒，一股剧痛从肺部涌起，初时只是针尖大一点，倏忽间，就变成杯口大小，好似火烧火燎一般；她刚想运气抵御，心口又生剧痛，慌忙凝神心脉；不料念头方动，左腰处又生痛楚，剧痛未绝，刀割之感忽地侵袭右腰，柳莺莺方欲苦忍，那奇痛之感却似有性灵，转到后腰肾门，这一下，奇痛之中又掺入奇痒，一时间，她哭笑不能，端地难受之极。
 
　　花晓霜见二人相继倒地，心下骇然，抢上试探柳莺莺脉象，不由面色大变，回视那老妪，吃惊道："你……你用毒？"话音未落，柳莺莺已痛楚难忍，口申口今起来。花晓霜拔出银针，一连三针，刺中她三处大穴，柳莺莺痛苦稍减，复又止住口申口今，咬牙苦忍。老妪见晓霜出手运针手法，眼神微变，皱眉道："三元舒脉针！女娃儿，你师父是谁？"花晓霜按着柳莺莺的脉息，但觉毒性奇特，侵蚀极快，不觉心中焦急，苦思解法，老妪说话，她也闻若未闻。想了想，忽地解下手腕布带，露出伤口，欲要以九阴毒血，以毒攻毒。老妪冷笑道："你想要她速死，只管用这个法子！"花晓霜一愣，却听老妪道："九阴之毒与&#39;五行散&#39;毒性相类，互有催化之功，她服下你一滴血，&#39;五行散&#39;的毒性便强了一倍……"柳莺莺大怒，不待老妪说完，叫道："好啊，你又想阴谋害我？我动弹不了，你……你干么不一掌拍下了事……"她骂人分神，体内剧毒发作，又口申口今起来。花晓霜本就彷徨无计，听得这话，更添无穷委屈，泪水夺眶而出，忽地一膝跪倒，向老妪连连磕头。
 
　　老妪见她磕头，丑脸上露出一丝笑意，得意道："女娃儿，服气了么？"花晓霜颤声道："婆婆本事大，还请大人大量，放过萧哥哥与柳姊姊。"老妪道："放人可以，但你须得答我几个问题。"花晓霜道："婆婆请问！"老妪点头道："你这娃儿倒是有些礼貌，嗯，你学医的师父是谁？"花晓霜道："家师名讳吴常青。"老妪眯起双眼，冷笑道："是他？那胖小子脾气倔强，头脑古板，怎会违背师训，收录个女弟子？若是常宁那小滑头，倒能说得过去。"花晓霜听她称呼师父胖小子，大觉奇怪，问道："婆婆认得我师父？"老妪两眼一翻，冷哼道："怎么不认得？当年我没少揍这他的屁股，但他就是不认错，不认错我就再揍。哼，倒是常宁那小子奸猾，看我一瞪眼珠子，就一个劲地求饶。但这小子从来只会哄人，他的话当不得真，胖小子脾气虽倔些，为人却实在！"说到此处，她眼中露出追忆之色，说道："娃儿，我问你，那胖小子……咳，该还好么？"花晓霜神色一黯，道："师父他过世啦！"老妪神色微变，默然良久，摇头道："树无常青，人无常宁。罢了，他苦学医术，到头来还不是与他那老鬼师父一般，救得了别人，却救不了自己。"忽又瞪着花晓霜道："胖小子收个女弟子，叫人难以置信。嗯，我且问你几句话儿，你是他嫡传弟子，必然答得上来，若答不上来，咱们再来计较。"花晓霜只得道："婆婆请说。"老妪道："我出个联子，你来对对，上联叫做&#39;当归方寸地&#39;！"花晓霜不假思索，随口应道："独活世上人。"老妪面色稍缓，点头道："好。再说一联：携老，喜箱子背母过连桥。"花晓霜道："扶幼，白头翁拾子到常山。"老妪神色更缓，眼中微露喜色，温言道："那么，&#39;熟地迎白头，益母红娘一见喜&#39;呢！"花晓霜脱口便道："淮山送牵牛，国老使君千年健。"
 
　　这三付对联，都是药名构成，当归、独活、喜箱子、白头翁、常山、熟地、益母、红娘子、一见喜、淮山、牵牛子、国老、使君子、千年健等都是直取药名，背母、连桥、拾子则是贝母、连翘、时子三味药物的谐音。这三联是吴常青师门切口，若三联均能应答无误，必是本门中人。老妪听晓霜说完，丑脸上第一遭露出笑意，颔首道："你果然是胖小子的传人！"花晓霜却奇道："婆婆，你……你怎么知道这三个联子？"老妪怒道："怎么？难不成吴常青便没提过我这个师叔？"花晓霜听得此言，猛然想起一人，后退两步，失声叫道："你……你是&#39;毒罗刹&#39;？"老妪森然笑道："没错，我便是&#39;毒罗刹&#39;骆明绮！"她见晓霜神色惊惶，不悦道，"你害怕什么？"花晓霜身子一颤，低声道："师父……他……他总是说你不好！"骆明绮道："我怎么不好？"花晓霜道："他说，你……你违背祖训，时常用毒？"骆明绮蓦地双目陡张，厉声道："用毒，用毒不好么？" 梁萧忍受五行散之苦，始终不吭一声，此时见状叫道："当心……"花晓霜见他说话之时浑身颤抖，面肌抽搐，双目中却满是关切之意，顿觉眼中酸热，恨不得扑入他怀，大哭一场，却听骆明绮又怒声喝道："用毒不好么？"五指陡出，趁花晓霜分心之际，一把扣住她脉门。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第10节：雾林奇妪(6)

t.xt.小`说`天.堂

　　花晓霜一时浑身酸软，但她不善作伪，虽身处险境，也如实答道："毒药用的恰当，本也是好的；天南星有大毒，却能治小儿惊风，痰迷心窍之疾；乌头有毒，但医治中风瘫痪却有奇效；曼陀罗花是有剧毒，却能治小儿慢惊，还可用做开胸破脑的麻药；砒霜能治疟疾，狼毒能愈虫患，鬼臼能堕死胎，斑蟊能拔脓肿，其他诸般毒药，辅以臣佐之药，适量用之，都可以毒攻毒，治病救人。"骆明绮凝神听着，面上渐有笑意，放开晓霜手腕，道："小丫头这话还不错，婆婆我听得入耳。不错，毒药用得好，也是活人的灵丹；那些灵丹妙药落入庸医之手，也往往成了夺命的毒药！"花晓霜道："可……可师叔祖你……"骆明绮摆手道："别叫我师叔祖，叫我婆婆，我就欢喜；你说，我怎么着？"花晓霜道："婆婆你用毒杀人，却是不对。师父再三说，以毒杀人，是天底下最无耻下贱的勾当！"骆明绮顿足怒道："放***屁，哼，不对，是放他师父的屁。老身是用毒杀人，但杀的都是大奸大恶之徒。哼，读书的用笔杀人，行侠的用刀杀人，老身用毒杀人，一般的都是杀人，又有什么高低贵贱了？"
 
　　花晓霜摇头道："婆婆，我们是大夫，大夫是救人的，可不是杀人的。"骆明绮哼了一声，眉间露出桀骜之色："你是大夫，我可是罗刹！你那师祖，说什么&#39;菩萨手段，阎王心肠&#39;，哼，老身偏是罗刹的手段，阎王的心肠，看着好人便救一救！瞧见恶人么，一下毒死干净。"花晓霜听她口气绝决，自忖说服不了，便道："萧哥哥与柳姊姊都不是恶人，婆婆给他们解毒好么？"骆明绮摇头道："他们看见我就动手动脚，分明就不是好人！"花晓霜心道："原来所谓好坏，都是凭你自己心意，唉，难怪师父说起这位师叔祖，就老大的生气。"她无法可施，咬着嘴唇，泪花只在眼中打转。
 
　　骆明绮数十年离群索居，今日忽遇晓霜，谈论医道，虽是寥寥数语，也觉老怀大慰，见她如此模样，不觉心软，取出两粒黑黢黢的药丸，道："罢了，你拿去，给他们服下。"花晓霜大喜，匆匆接过，给二人服下，梁萧与柳莺莺体内剧痛稍止，只觉浑身乏力，梁萧撑起身子，默运内功，但觉心肺处如针刺蚁咬，不觉闷哼一声，豆大的汗珠自额上淌了下来。骆明绮冷笑道："你当老身给你吃得解药么？做梦去吧！这不过是止痛之药，一用内力，又会发作，你若不信，再试上一试！"梁萧怒道："要杀便杀，何必这样折磨人？"骆明绮淡然道："我便折磨你，你又如何？"梁萧怒极，正要大骂，花晓霜急道："萧哥哥，你就让着婆婆一些！"梁萧一愣，忖道："不错，我一人生死是小，莺莺可不能死。"当下伸手扶起柳莺莺，柳莺莺握住他手，很声道："梁萧，我们走，大不了死在一起，无论如何，也无须向这个恶老太婆低头。"
 
　　梁萧未有决断，却听骆明绮冷声道："你若要走，我也不拦你。但这五行散除了老身，天下无人能解，若发作起来，须得痛足十天半月，然后五脏肌肤，逐分化为黑色脓血，届时求生不得，求死也无气力，只有浑身腐烂之苦，清清楚楚，明明白白……"花晓霜听得花容失色，急道："萧哥哥，你且好好听婆婆的话，她怒气消了，自会为你解毒。"骆明绮冷道："那可未必，老身一旦生起气来，十年八年也未必会消！"又向晓霜说道，"你随我来！"手持灯笼，走在前面，晓霜不敢违拗，走出两步，又回过头来，眼中充满祈求之意，梁萧无奈，挽了柳莺莺，跟在后来。
 
　　花晓霜随着骆明绮走了一程，问道："婆婆，这林子中的树木吞云吐雾，好不古怪。"骆明绮道："这是当年我从南海荒岛上引来的异种，我叫它蚩尤树。"晓霜奇道："蚩尤树？"骆明绮道："相传轩辕黄帝与蚩尤神战于涿鹿，蚩尤施展法术，造出漫天大雾，让黄帝很吃了点苦头。这蚩尤树开花之时，花蕊能够吐出极浓雾气，但与寻常云雾不同，雾中有股奇香，若有若无，人畜不易察觉，但天下毒物却会趋之若骛，为之狂性大发，在雾中死斗不休。那情形你方才也见识过了。毒虫厮杀之后，留下剧毒精血，浸入膏土之中，便成蚩尤树养分，再过月余，就能结出蚩尤果啦！"花晓霜听得入神，问道："世间竟有如此奇树。但这树木，种来有什么用处？"骆明绮嘿然道："蚩尤树吸取万毒精血而生，本身蕴有奇毒！能配制最奇妙的毒药。"花晓霜秉承师训，不以毒药害人，但她医者襟怀，对药物之道，自有天生的好奇，听到此处，忍不住问道："如何奇妙法？"骆明绮瞅她一眼，露出笑意，花晓霜双颊一红，讪讪低下头去。
 
　　骆明绮道："有甚不好意思？本草之道，与脉理同为医家大宗。小丫头你要做个好大夫，就该知晓天下药物药性。说起脉理之精，我及不上你那老鬼师祖，但说到本草辨识之能么？嘿嘿，他可及不上婆婆我一个零头了！"说到此处，面有傲色，手指蚩尤树道，"你问有何奇妙之处么？我来告诉你：这一树之中，树根、树干、树叶、蚩尤花、蚩尤果；毒性各各不同，我用秘法精心炼制，便成了五行毒散！"骆明绮说到这里，瞥了瞥梁萧与柳莺莺，冷笑道："五行散滋味如何？"她谈兴极浓，不待二人答话，又续道，"只因一树五毒 ，五种奇毒殊途同源，彼此间自相生克。五行散一入人体，便混入人体十四经脉，其中树根之毒专攻肾脏，树干之毒专攻肝脏，树叶毒克脾脏，花毒侵蚀肺脏，而蚩尤果么，则专攻心脏，这五大剧毒循血而行，在五脏之间此起彼落，生生不息，故而中毒之人血行不止，痛苦也永难止息。所以说，五行散绝不同于寻常剧毒，寻常之毒是死的，五行散依附人体而存，故而它是活的。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第11节：雾林奇妪(7)

t-xt-小-说-天.堂

　　花晓霜听得脸色苍白，颤声道："如此说来，怎样才能解开？"骆明绮望她一眼，淡然道："你要问解毒之法么？告诉你也无妨，五行散之毒，唯有五行散能解！"花晓霜双目一亮，点头道："是了，五行相生也相克。"骆明绮道："不过说来容易，做来却是极难，五种奇毒配制之时，份量不同，若是根毒多些，解药之中，克制根毒的花毒就须配得多些，若是叶毒多些，那么解药之中，克制叶毒的果毒就要足些；嘿，一句话，只要深明五毒份量，便能杀活自在！"说到此处，得意笑道，"小丫头你便知解法，但不明份量，也是枉然。若解药配得不对，毒上加毒，他二人死的更快。"
 
　　谈论间，树林到了尽头，前方出现一片山坳，遍植药草，比之山道所见，又多出十倍不止，其中许多晓霜竟是从未见过，不觉心生好奇，出口询问；骆明绮难得遇上知音，又喜晓霜娇憨，也就知无不言，言无不尽，滔滔不绝将药性用法一一道出。不知不觉间，前方出现一座小屋，花晓霜回头望去，却见远处蚩尤树林又被浓雾笼罩。不由奇道："这雾分明散了，怎又腾起来了？"骆明绮提起灯笼，指着笼中黄烛道："这蜡烛之中，掺和了&#39;旱魃奇香&#39;，乃是蚩尤树的克星，奇香所到之处，一里方圆绝无雾气，这会儿没了旱魃香，那蚩尤花自然又来作怪了。"花晓霜叹道："如此一来，那些毒虫忒也可怜了些。"骆明绮一愕，冷笑道："都是些畜生，可怜什么？"说罢转入房内，拿出个琉璃盒子，手持一把银质小刀，对晓霜道："挽起袖子来！"晓霜奇道："挽袖作甚？"骆明绮道："你这九阴毒脉，古今罕有，老身要用你的毒血，配出一剂绝妙之极的毒药来！"花晓霜一惊，错步后退，骆明绮丑脸一蹙，鼻口几乎挤在一处，忽又笑道："甭怕，婆婆轻轻地割，包管你不会痛的，流满这一盒就好！"说着踏上一步。花晓霜面如白纸，失声道："这……这怎么使得？"
 
　　骆明绮两眼一横，正要发怒，梁萧却已忍无可忍，不顾内腑奇痛，双掌带起一阵疾风，向她拍到。这一招含有"转阴易阳术"，换在平时骆明绮万难抵挡；但此时梁萧奇毒在身，身法慢了数倍；骆明绮觑他来势，轻易让过，梁萧正要变招，不料气血运转之际，牵动体内毒素，气力一泻，忽地摔倒，唇齿撞地，鲜血顺着口角淌了下来。
 
　　二女齐声惊呼，花晓霜正要上前搀扶，却见柳莺莺抢先一步，将梁萧扶起，眼看他满脸是血，心中难过，不由流下泪来。花晓霜见状，心头发酸，僵在当地。骆明绮冷笑道："好小子，你想送命，还不容易，老身就好人做到底，送你上西天吧！"未及动手，便听花晓霜说道："婆婆，您别为难萧哥哥，我听你话便是……"说着挽起袖口，将瘦弱白皙的手腕伸到骆明绮面前。梁萧惊怒交迸，偏又使不出丝毫气力，一时心头似若油煎火烤，涩声道："晓霜，她武功不高，你快逃……"他口中语无伦次，身子猛然一挣，想要拼了性命，阻上骆明绮一阻。柳莺莺知他心意，岂肯放他自蹈死地，手臂一紧，死死搂住。梁萧情急怒道："放开……"柳莺莺拼命摇头，泪如泉涌，梁萧只觉脖子湿冷一片，身子乍软，怔在当场，呆呆望着晓霜，双目倏然红了。
 
　　花晓霜见他落泪，心头有若千万钢针攒刺，想说几句安慰话儿，但看柳莺莺背影，终究难以出口，只叹了口气，道："婆婆，我求你一件事。"骆明绮道："你说！"花晓霜道："只求婆婆放过血，便为萧哥哥与柳姊姊解毒。"骆明绮道："生杀在我，为何要听你说话？"手若鸡爪，扣住晓霜手腕，嘎嘎笑道，"也罢，我权且答应你，只要你乖乖听话，我就不取他们性命！"花晓霜叹道："如此多谢婆婆了！"她精通医理，深知九阴毒脉厉害，若失血太多，阳气暗弱，寒毒立时发作，何况她为抵御万毒之争，已失血不少，倘若此时再流出这么大一盒鲜血，那是必死无疑，想到片刻之后，便与梁萧阴阳两隔，再无会期，心头不胜黯然，目光微转，投向梁萧，却见他双目怒张，眼中泪光闪动。花晓霜只觉胸口一堵，不忍再看，但双目虽闭，心中情愫却如惊天巨浪，起伏不定，忽觉手腕倏痛，耳边传来梁萧的叫声："晓霜……"喝声入耳，花晓霜身子陡震，眼泪如破堤的江水，滚滚而出。
 

www、xiaoshuotxt.com



第12节：颠倒五行(1)

  txt 小＿说天+堂

　　颠倒五行
 
　　微风着地掠过，吹得遍野草木沙沙作响。虽只霎息功夫，花晓霜心中却似去了千百年，身上的鲜血仿若凝固了，全无流泻之感。这般待了许久，仍不觉动静，她不禁睁开双目，却见骆明绮目光锐利，正瞪着自己，心中顿生怪讶，低眉一瞧，只见那柄小刀压在腕脉之上，并不割下。
 
　　忽见骆明绮神情萧索，叹了口气，收起小刀道："罢了！饶你一次。"花晓霜心下奇怪，但又不敢询问，只是既不割脉放血，便不会与梁萧分开，不由喜道："谢谢婆婆。"梁萧见状，也大大松了口气。不料骆明绮却两眼一瞪，怒道："谢什么？我割腕放血，摆明是要你性命。你干么不恨我骂我？就算放过你，又有什么可谢？没出息的东西，就你这糯米糕性子，怎生斗得过人家？"她满脸怒容，唾沫飞溅，手指点在晓霜白生生的额头上。花晓霜被她一顿臭骂，半晌摸不着头脑，怯道："斗什么……我……我不明白……"骆明绮怒哼一声，指着梁萧道："我问你，你喜不喜欢这小王八蛋？"花晓霜满脸涨红，作声不得，骆明绮又道："我问你有没有？"花晓霜瞥了柳莺莺一眼，欲言又止，半晌道："哪……哪里有了？"骆明绮冷笑道："是么？那好，我不杀他，是看你面子。哼，若你不喜欢，我这就取他性命。"花晓霜惊道："万万不可！"骆明绮冷笑道："哪就是喜欢了？"梁萧听得啼笑皆非，心道："这老虔婆无赖透顶，天底下哪有这般问话的？"花晓霜却全无心机，着她三言两语抵得面红耳赤，只得螓首低垂道："是！"又轻又细，几乎无人听得。骆明绮哈哈大笑，转身面对梁萧，脸色又是一沉，道："小子，老身今日就做一件美事，嘿，便宜你了。"一指晓霜道，"我把这个师侄孙送给你做老婆，你喜欢不喜欢？"梁萧不由一怔，还没答话，柳莺莺已是怒不可遏，骂道："臭老太婆，你乱嚼舌根，不得好死，死了也要进拔舌地狱……"尚未骂完，忽觉内腑剧痛，顿时蜷起身子。
 
　　梁萧叫道："贼婆子，又下毒么？"骆明绮怪笑道："胆敢骂我，岂能不教她吃些苦头。哼！乖侄孙，干脆婆婆为你斩草除根，弄死这狐狸精吧！"花晓霜吃了一惊，急道："那可不行！婆婆你答应过我，不得杀害他们！"骆明绮鼻头一耸，哼了一声，瞧着梁萧道："好，臭小子你说，你要不要我师侄孙做老婆？"梁萧见她用毒之术出神入化，伤人于无形，一时无计可施，目光一转，却见柳莺莺望着自己，目光凄婉，顿时心中一酸，"莺莺待我情深意重，若是负她，岂不是猪狗不如？"刹那间打定主意，摇头道："前辈见谅，此事小子万难从命！"柳莺莺听得这话，双目中蒙上一程泪光，嘴角却浮起盈盈笑意；花晓霜却怔了怔，双膝发软，靠在墙边，脸上再无半点血色。骆明绮不料梁萧胆敢违拗自己，勃然怒道："如此说，你不答应了？"梁萧道："不错！"骆明绮凝视着他，脸上怒意渐褪，神色阴骘，瞅了瞅梁萧，又瞅了瞅柳莺莺，颔首道："哼，天下的男人都一样，只喜欢长相漂亮的狐狸精！既然如此，我便把她变成个丑八怪，瞧你还喜不喜欢？"随手从头上抽出一枚铁簪，向着柳莺莺狞笑。梁萧心头一紧，刚疾之性蓦地发作，哈哈笑道："就算她变成丑八怪，我依旧喜欢！"伸出手来，握住柳莺莺纤纤玉手，柳莺莺眼见铁簪寒光闪闪，原也甚是恐慌，但经他一握，但觉热流如炽，自他掌心直透过来，烘得心头如火，不禁冲他绽颜一笑，所有痛苦再不放在心上。
 
　　骆明绮见此情形，大为不解，奇道："臭小子！你喜欢她不为容貌么？却是为了什么？"梁萧冷笑道："说了你也不明白！你容貌长，容貌短，难不成因为容貌丑陋，没人喜欢？"他随口讥讽，却戳中骆明绮心头痛处，她眼中透出摄人的寒光，嘴角一撇，大袖突振，梁萧只觉五脏六腑一紧，生生挤在一处，奇痛难禁，不觉失声惨呼。花晓霜大惊，两步抢上，将梁萧搂在怀里，只见他瞠目咬牙，牙关中迸出血来。她素知梁萧性情刚烈，若非难受至极，决计不会如此作态，一时心如刀割。骆明绮冷笑道："我将五行散加了四倍份量，瞧这臭屁小子能撑多久？"花晓霜不禁骇然，还未答话，梁萧已然忍耐不住，凄厉惨呼。花晓霜大惊，望着骆明绮，急道："婆婆……"骆明绮怒道："不许求情！哼，臭小子，我再问你，你答不答应娶她？"梁萧痛得口不成言，却只是摇头，骆明绮嘿道："好，看你硬到什么时候？"两句话的工夫，梁萧惨叫之声越发惨厉，柳莺莺听得芳心欲碎，泪如雨下，颤声道："你答应她吧……我……不怪你……"梁萧仍是摇头，花晓霜胸中剧痛，凄然想道："他终究喜欢柳姊姊……以前种种，都是……都是我痴心妄想了……"一时百感交集，伏在梁萧胸前，失声痛哭。
 
　　"五行散"份量增加四倍，四加一得五，即是先前五倍，是为五行散用药之极。其药效并非以一乘五，厉害五倍那么简单，而是合于五五梅花之数，较之先时厉害了足足二十五倍，故而过此份量，人畜必死无疑。中毒之人，直有万蛇噬体之痛，百蚁钻心之痒，诸般痛苦层出不穷，换了常人，决然抵受不住，猝死当场。梁萧自幼练武，体质奇特，但遭此毒刑，也觉难以忍受，时候一长，不由涕泪交流；二女看得触目惊心，一齐向骆明绮痛哭哀求。岂道骆明绮也是遇强则强的乖戾性子，梁萧越是顽强，她心肠越是刚硬，不见高下誓不罢休，脸色铁青，不理二女求告，只想道："看是你厉害，还是老身的毒药厉害！"
 
　　这次毒性来得猛烈之极，梁萧死去活来，不一阵，连惨叫的气力也没有了，唯有阵阵奇痛汹涌如潮，几经晕厥，几度痛醒，偏偏又不能速死，其中滋味，较之当日华山之上阴阳龙战之苦，还要难受几分，他忍耐不住，几欲认输开口，但目光每每扫过柳莺莺，到嘴的话又生生咽了回去。
 
　　这般生死两难，不消片刻工夫，花晓霜但觉梁萧脉息渐弱，距死不远，自己空有一身医术，却没有半点法子，心头一急，只觉体内寒毒蠢蠢欲动，不禁瘫倒在梁萧身边，心中凄然："萧哥哥倘若死了，我又何必再活，这寒毒来得正好，死在他身边，我也心满意足了。"想到此处，忧愁略减，幽幽看了梁萧一眼，但见他面上肌肤扭曲得不成样子，几乎辨认不出，顿时不忍再看，闭目寻思："五行散名为五行，也该不离五行。阴阳五行为医家之本，唉，可惜医术只为活人，这五行散却只会害人?"想到此处，思及那日崂山之中，与梁萧相依相偎，以医家五行之道解读《紫府元宗》的情形，当此生离死别之际，那份温馨涌上心头，情难自禁，喃喃道："宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成；故天有日月，地成虚实，人分男女，兽为雌雄。阴阳运作，从无休止，因之四季有寒暑，日月有亏蚀……"这几句正是《紫府元宗》开宗明义的总纲，花晓霜心情所至，只顾在梁萧耳边絮语。所谓回光返照，此时此刻，梁萧虽处垂死之境，心智却忽转清明，花晓霜的话一字一句，犹如晨钟暮鼓，敲击耳畔。梁萧猝然一惊："天地万物，不离阴阳！五行散也是万物之一，怎能跳得出阴阳……"想到这里，忽有所悟。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第13节：颠倒五行(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　骆明绮正自得意，忽见梁萧阖目闭口，再无声息，再看晓霜也闭了眼，口中念念有词，不觉心头微惊："糟糕，老身只图快意，竟将这小子弄死了……唔，小丫头叽叽咕咕，又捣个什么鬼？"但想始终不能令梁萧屈服，大为扫兴，走上前去，想要狠踢他几脚解气。哪知尚未抬脚，梁萧双目倏张，一跃而起，双掌齐出，向她迎面拍来。骆明绮不防他诈尸暴起，大惊失色，不及转念细想，向后奋力跃出。
 
　　换了平日，梁萧这一掌奇兵突出，天下无人可当。但此时他饱经荼毒，经脉五脏大受摧伤，出手较之往日慢了八分。骆明绮这一跃堪堪避过，但事出突然，胸口终究被掌风扫过，郁闷难当，心头惊怒，深深吸一口气，厉声怒叱，便要下毒反击。
 
　　岂料就在她呼吸之间，忽地嗅到一缕异香，对骆明绮而言，这气味再也熟悉不过，一时惊骇欲绝，脱口叫道："五行散……小子，你怎么……怎么……"才说两句，毒素已然发作，内腑阵阵痉挛，奇痛难忍。但她长年与毒为伍，抗毒之能极强，虽然中毒，却未软倒，匆忙倒退两步，伸手入怀，去摸解药。这几下变化甚奇，晓霜与柳莺莺见此情形，都是惊多于喜，各自圆瞪妙目，微张檀口，一时再也合不拢来。
 
　　原来梁萧生死关头，悟出道理，当即强忍痛楚，将五行散当作内息，神意默运，分辨阴阳。他这一推断，实为异想天开，却又偏偏暗合至理。要知"五行散"取自蚩尤树汁，树木汁液便如人体气血，运行之道，的确不离阴阳五行；骆明绮深谙其妙，故而以"五行"命名。只不过人体气血之行为正五行，而"五行散"却是反五行，正反相克，故而处处压抑五脏，使得人痛苦难熬。
 
　　悟通此节，梁萧当即神与意合，逆转阴阳，阴脉生出阳气，阳脉中生出阴气，浑身气血违反常理，以反五行之道运转，一身上下仿若蚩尤树一般，与"五行散"融为一体，毒素真气两两相合，痛苦之感也顿时消散了。梁萧运功之际，觉出骆明绮逼近，便佯装死透，待她近前，突然发难，将"五行散"化作真气逼出掌外，杀了毒罗刹一个措手不及，眼看她伸手取药，岂能容她得逞，一声断喝，左掌划了个半弧，呼地拍出。
 
　　骆明绮正要闪避，梁萧右手倏晃，后发先至，抢在左掌之前，一指点在她"极泉"穴上，哪知才触衣衫，便觉痛痒难当，急急缩手。定睛一瞧，指尖已变紫黑，心知这老太婆一身是毒，不留神又中了暗算。当下暗骂自家糊涂，却见那毒发得快极，呼吸间，一条手臂已成青紫，他不及转念，双足撑地，向后翻转，依照方才所悟心法，驱使剧毒透过经脉，穿掌而出，呼得扫地而过，掌下草木如被烈焰焚过，丈余方圆尽变酥黑。
 
　　梁萧眼见毒性霸烈至斯，心头暗惊，抬眼一看，只见骆明绮掏出解药，颤巍巍便要举手服食，立时手掌奋力一撑，翻身逼上。骆明绮见他少退又进，动静如常，浑没有毒之象。不觉心中凛然，不及解毒，挥袖间放出三种奇毒。梁萧依样画葫芦，玄功默运，顷刻间又将来毒一一逼出。要知骆明绮武功平平，所恃唯有剧毒，这会儿一再无功，饶是她久经世事，也不由心生慌乱，双手乱舞，将身上所藏剧毒纷纷撒出。
 
　　梁萧惨遭毒刑，身子大为受损，此时既要攻敌，又要逼毒，不过数招，便觉浑身脱力，空负一身绝学，十成中却使不出半成。一连数次，骆明绮都是伸手可及，他却偏偏差之毫厘，无法将她制住；梁萧心中雪亮，此时若让老太婆服下解药，万事俱休。当下咬牙苦撑，死缠烂打，绊着骆明绮，只不让她腾出手来解毒 。
 
　　二人跌跌撞撞，东倒西歪，压得四周草药一片狼藉，举手投足似乎笨拙，但其中凶险，却非常人所能想象。短短半炷香光景，梁萧遭遇奇毒三十余种；换作常人，死上百次也是不够。但"五行散"本来取自蚩尤树，此树汲取万毒精血，化为五毒。故而天下毒物之性，都脱不出这五毒樊篱；梁萧神功妙悟，既能将"五行散"逼出，天下万毒，皆不能侵。一时兵来将当，水来土掩，体内真气流转，浩浩若水，毒药入内，便如小舟，梁萧以水载舟，轻轻巧巧便送出身外了。
 
　　只片刻功夫，骆明绮随身药物用尽，眼见梁萧仍未中毒。一腔惊怒化作无穷恐惧，除却避让，再无别法。此时二人全凭意志支撑，骆明绮斗志一衰，"五行散"发作更快。要知这旷世奇毒炼成之后，骆明绮自家还是头一遭品尝，但觉五内如焚，果真有些不大好受。摇摇晃晃让过梁萧一拳两腿，忽地一个支撑不住，踉跄坐倒。此时梁萧也是强弩之末，虚弱不堪，骆明绮突然坐倒，大是出乎意外，因为招式用老，顿时一扑落空，伏在地上大喘粗气。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第14节：颠倒五行(3)

txt!小!说!天.堂

　　骆明绮情知到了紧要关头，忍痛咬牙，聚起浑身气力，举起药瓶向嘴边凑去。梁萧咬咬牙，身子贴地蹿出一尺，将她胳膊死死攥住，两人手上较力，口中也毫不相让，一个骂道："兔崽子……"一个骂道："老虔婆……" 虽是上气不接下气，但怨毒之意，各不稍减。
 
　　二人这边殊死相搏，晓霜却看得傻眼，忘了动弹，柳莺莺又气又急，不觉怒道："你……你这呆鸟，站着作甚……还不快……快去帮忙……"话一出口，厮斗二人同时醒悟，此时场上四人，唯有花晓霜尚能动弹。梁萧顿觉胜券在握，心头狂喜，哑声道："晓霜……按住她……夺……夺解药……"骆明绮惊怒交加，急道："女娃儿……我全是为你好……快给我解毒……婆婆做主……让他……让他娶你……"梁萧呸道："放屁……"骆明绮冷笑道："女娃娃……倘若救了那个女的，她比你美……臭小子怎会娶你？只……只会娶她了……"他二人你一言，我一语，花晓霜听得怔忪，半晌叹道："萧哥哥，婆婆，你们别斗气啦，大家扯一个直，从此和和气气岂不更好？"走上前去，向骆明绮说了声，"得罪。"挥指点了她几处穴道。骆明绮大怒，正要喝骂，却见花晓霜拿起解药，送到她嘴边，梁萧初时见她点穴，心怀甚慰，此时一瞧，不禁转喜为怒，叫道："晓霜……你怎么……怎么……"两眼瞪圆，一时间说不出话来。
 
　　花晓霜叹了口气，站起身来，望着手中瓷瓶，心道："这便是五行散么？"此时此地，她拿着此物，无疑手握生杀大权，其他三人屏气凝神，死死瞧她。柳莺莺一颗心冷如冰雪："报应来了，落到这小贱人手里，还能活么？"骆明绮体内奇毒一解，痛苦大减，桀桀笑道："女娃儿，算你还有良心。所谓一不做，二不休。这狐媚子花枝招展，只要活着，休想臭小子要你！哼，男人都是好色之徒，不若解了婆婆穴道，婆婆出手弄死她，让这臭小子死心塌地娶你……"此时梁萧已聚起少许劲力，听得恼怒，忽地一手探出，扣住骆明绮脖子，骆明绮气不能出，顿时两眼翻白。花晓霜慌忙拉开梁萧，顺手封了他两处穴道。梁萧不料她但敢如此，惊怒交迸，喝道："好啊，你听了这老虔婆的浑话，真要对莺莺不利吗？"
 
　　花晓霜一愣，摇头道："我……我怎么会对她不利。"梁萧道："没有就好，你先解了我的穴道。"花晓霜默不作声，心道："萧哥哥性如烈火，吃了这许多苦头，岂肯与婆婆甘休？倘若放了他，婆婆必然没命，唉，但若放了婆婆，她脾气古怪，又不知会做出什么事来？"一时踌躇难决，想了想，对梁萧道："萧哥哥，你须得答应我，脱身之后，不要再与婆婆为难！"梁萧心中怒火升腾，冷冷道："这算是胁迫我了？"花晓霜见他神色，不由打了个哆嗦，但仍摇头道："你答应我，我便放你。"
 
　　梁萧生平从未遭受这般折磨，早已气得发昏，再见花晓霜一再袒护骆明绮，更如火上浇油，脑子一热，咬牙道："好，那便说个明白，你现今若不放我，从今往后，我再不理你！"花晓霜身子剧震，只觉一阵冷流涌遍全身，心道："是呀，我一个病女孩儿，性命朝不保夕，更远不及柳姊姊美貌，你终归要娶柳姊姊的，再不理我也是理所应当的……"心中越想越苦，泪影婆娑，恨不得当场大哭。梁萧话一出口，便有几分懊悔，又见她泫然欲泣，心头顿时软了，叹道："晓霜，你放开我，以前种种我都不怪你……"骆明绮打断他道："女娃娃，不要听他花言巧语……咳咳……男人信不得……咳咳……"她屡屡折磨梁萧，心知他一旦脱困，自己必无生理，心头一急，痰气上涌，大咳起来。
 
　　花晓霜望了她一眼，猛然定下决心，缓缓道："萧哥哥，对不住，即便……即便你再不理我，我也要你答应。"梁萧软硬兼施，都难逼她就范，气得口不能言，半晌才缓过气来，怒道："小糊涂蛋，维护这挨千刀的老贼胚，有你什么好处？"骆明绮听得大怒，叫道："我呸，你这小贼胚才挨千刀，挨万刀……不得好死……"梁萧双目喷火，骆明绮双眼也毫不相让。却听花晓霜叹道："萧哥哥，无论如何，我也不愿见你杀人伤人。只要你答应不伤婆婆，我便放你。"梁萧默然一阵，侧目看去，只见柳莺莺奇毒未解，神色痛苦，不由咬牙道，"好，算你狠，就这么说定！"花晓霜点点头，又对柳莺莺道："柳姊姊，你呢？"柳莺莺淡然道："梁萧怎样，我便怎样……"目光温柔如水，始终一转不转，脉脉望着梁萧。花晓霜只觉心酸难忍，泪水几乎包含不住，一时不敢再看二人，掉头对骆明绮道："婆婆，你也要答应我，从今以后，再也不许用毒害人！"骆明绮嚷道："哪怎么成？"花晓霜叹道："婆婆你若不答应，我便不放你。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第15节：颠倒五行(4)

t@xt`小$说$天"堂

　　骆明绮性情刚烈，本想说："不放便不放。"谁知与晓霜目光一交，又将顶撞言语生生咽了回去，闷声道："好，权且依你！"花晓霜见三方答应，便先给柳莺莺解了毒，又给梁萧与骆明绮解开穴道。梁萧看了花晓霜一眼，忽地冷笑，双手撑地，站起身来，花晓霜伸手要扶，却被他袖手摔开，梁萧一言不发，扶起柳莺莺，便向谷外走去。骆明绮怒道："臭小子，你敢这样走了？"梁萧全不理会，只是走路。
 
　　骆明绮大怒，正要叫骂，却听晓霜低声道："婆婆，罢了……"回头一看，但见她眉眼通红，泪水只在眼眶里打滚，不由胸中一痛，叹道："乖女，你一心维护婆婆，婆婆很承你情。故而更不能让臭小子与那狐狸精搅在一起。可惜，你逼我发了那个狗屁誓言，从今往后，婆婆再也不能用毒，若不用毒，又怎么帮你？"花晓霜摇头道："婆婆别在意，萧哥哥与柳姊姊天生一对，本来就很般配，我身上有病，活不长的，若强要喜欢萧哥哥，只会误他一生幸福。"骆明绮本是一心帮她，听得这话，好生没趣，冷哼道："既然这样，你哭丧着脸干什么？"花晓霜颤声道："我虽这么想……但不知怎地，心里还是难过……"话未说完，泪水已扑簌簌滑落面颊，点点滴滴，落在地上。
 
　　骆明绮叹道："真是个傻丫头。"伸手将她揽入怀里，旁着小屋坐下，柔声道："乖女，婆婆给你说，世上什么都可以让来让去，唯独情之一物，决计不能让的。即便一时让了，今后也会后悔。"她抬头望了望天，半晌叹道，"许多年前，婆婆也曾与你一样，喜欢一个男子。我们一块儿长大，也算是青梅竹马。他……嗯，待我很好，就象亲妹子一样；我呢，也很爱与他在一起，须臾也不想离开。唉，那时婆婆真傻，竟以为能够这样过上一辈子……"说到这里，骆明绮语声微微一哽，鼻尖又湿又红，老眼中闪着泪光，过了一阵，方才长长叹了口气，道，"可是有一天，门上忽然来了个女子。她生得俊俏，眼儿大大，眉儿弯弯，腰身也细细的，就跟杨柳似得，唉，我……我是万万比不上的；那冤家见了这女子，一下就喜欢上了，娶她做了妻子。从此以后，他就很少理我了！我不知……不知哭了多少次，但也没有法子，他与那女子在一起，就是说不出的快活。那时候，我年纪小，不懂事，心中便想，只要他快活，我受些委屈，也算不得什么，于是悄悄离开他们，趁夜一个人走了……"花晓霜听她说起生平憾事，心生怜悯，忘了自身，聆神倾听，听她住口，不由问道："后来呢？"骆明绮叹道："还能怎样？我离开心爱之人，自是十分悲伤，在江湖上东飘西荡，游历了许久。忽有一天，我忍受不住思念，悄悄回去，哪知……哪知暗地里一打听，才知道我那师兄数年之前便死了。"
 
　　花晓霜惊道："怎会这样？" 骆明绮冷道："这就叫报应，世上男子最爱美女。哼，那些女子何尝不知这个道理，所以才会千方百计勾引男人，常言说得好：&#39;家有丑妻当个宝，美貌妻子多烦恼&#39;！"花晓霜听得一愣，失声道："莫非，莫非那个姑娘勾……"她终究面嫩，期期艾艾，说不出口。骆明绮脸上刻满怨毒，咬牙道："那贱人淫荡无耻，可恶至极。我师兄忙于治病救人，无暇陪她，那贱人便见异思迁，跟着师兄一个病人私奔逃了。师兄他……他怎受得了这般打击，痛不欲生，一病不起。他本有通神的医术，活人无数，却偏偏不肯自救，你知道那种滋味吗，明知如何医治，却不愿自救，明知如何活命，却活活病死在床上。人死或许还能复生，但心死了，却没半点法子……不论医术多高，也没半点法子……"说到此处，她双眉一扬，一拳击在地上，恨声道，"事后，我千方百计寻着那对奸夫淫妇，让他俩号了三天三夜才死，可又怎么样？就算让他们号上三百天，师兄还是活不过来，你说，若我一早狠心，偷偷将那贱人毒死，师兄哪会死呢？"说着眉头一颤，两行浊泪滚滚落下。
 
　　花晓霜听得心惊胆战，心想："她一口一个师兄，莫非就是我那师祖？师父从不提及师祖，敢情是有这么一段丢人的事。唉，与婆婆相比，我这境遇又算得什么？"骆明绮哭了一阵，冷静下来，说道："所以乖女啊，什么都能让，唯独这情是不能让的。"花晓霜无言以对，只得道："但柳姊姊不是哪种人！"骆明绮冷笑道："美貌女子都不可信，嗯，你等着。"说着一钻入屋内，取出个四四方方的镔铁匣子，说道："臭小子虽然奸猾，却忘了一个破绽，我虽立誓不再用毒，但你却大可一用。"她打开匣子，从中取出一尺见方，四寸来厚的一本书来，随手翻动，却见纸张不知是何物所造，薄如蝉翼，上面书满蝇头小楷，旁有彩色图谱，画着禽兽虫豸，花草树木，林林总总，栩栩若生。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第16节：颠倒五行(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　骆明绮道："我与你师祖各有所长，他医理精深，我则喜好钻研药材，平生踏遍八荒，无所不至，搜罗了许多奇花异草。这部《神农典》便是婆婆一生心血所聚，其中许多物性药理，都是前人没有说过的。"说着塞到晓霜手里，道，"其中更有诸般炼毒使毒的法子，你多多钻研，觑着时机，将那狐媚子偷偷结果了，包管那臭小子看不出半点痕迹。"花晓霜原本心痒，颇想一观，但听这话，不由骇然道："那怎么成，我……我不能害人的。"骆明绮两眼一横，正想发怒，转念又耐住性子，丑脸挤出一丝笑意，说道："其实，我还别有用意，你是吴常青的弟子，自然精于医理，若能以他传你的医理，活用这其中的药物，说不准能治你的九阴毒脉。再说，毒药好比武功，用之为善则是好的，用之为恶便是恶的。"花晓霜听得这话，方才接下铁盒，躬身道："如此多谢婆婆啦！"
 
　　骆明绮心中暗笑："若你当真喜欢那臭小子，早晚要妒火攻心，铲除情敌，嘿嘿，到那时候，我这《神农典》才是妙用无穷。"心中这么想，但怕晓霜固执，口中却不透露半点，挥手道："好了，你去吧。"花晓霜奇道："去哪里？"骆明绮冷笑道："我不是说过么？情之一物，决不能让！"花晓霜寻思道："倘若真如婆婆所说，柳姊姊日后对萧哥哥不好，我岂不要同婆婆一样，懊悔终生么？"一念及此，心中凭生不安，匆匆别过骆明绮，向南走去。
 
　　花晓霜不敢再从蚩尤林经过，绕了两里路程，上了一处弯曲曲的山道，扶着峭壁走了数步，忽听前方响起柳莺莺的声音，花晓霜心头剧跳，僵在当地，却听她道："明明说了不理她，又要折回去，你这算是什么？"语声之中大有愠怒之意，只听梁萧道："我方才一时气愤，难免说了些胡话，当不得真。"柳莺莺道："我不管你是真是假，你男子汉大丈夫，一言九鼎，说了话就该算数！"梁萧道："那我就不作男子汉大丈夫！"柳莺莺怒道："呸，你……你又要无赖了？"梁萧道："无论如何，方才我也不对，老虔婆狼虎之心，我不该将她丢在那里。唉，我只当她会跟来，哪知她听信我的浑话，傻站着不动，倘若有什么闪失……我……"说到这里，嗓子已然低哑了。柳莺莺冷笑道："她那么阴险狡诈，怎么会有闪失？"梁萧扬声道："你说她别的还好，说她阴险狡诈，却是胡说八道！"柳莺莺道："怎么不是？不说先前医治蛇咬之事。后来我与老虔婆都中了毒，她却先救老虔婆，迟迟不来救我，害我白白挨了好些痛苦，这分明就是故意拖延。哼，她脸上假扮善人，心中却尽是阴谋诡计。"
 
　　梁萧略一沉默，道："晓霜为人我最清楚，她必不是有意害你。"柳莺莺气道："你相信她，就不相信我么？"梁萧道："你机心多多，有时我也猜测不透，但晓霜心如白纸，一望便知根底。无论你怎么说，我也信她不会害你！"柳莺莺默然半晌，道："好，我再问你，你当真这么相信她吗？"梁萧决然道："不错！"
 
　　花晓霜始终屏息倾听，听到此处，忽觉一股热流直冲面颊，双目酸楚难忍，猛地靠在山壁上，放声大哭，所有委屈都化作泪水涌出，心中直有说不出的快美。蒙胧中只见不远处人影闪动，梁萧快步走来，急声道："是晓霜么？"语中大有喜气，走上前来，拉住她手，奇道："你怎么会在这里，咦，你哭什么？莫非老虔婆欺负你么，哼，我这就去寻她，新仇旧恨一并清算。"怒冲冲拔足便走，花晓霜忙拉住他，拭泪道："不干婆婆的事，我……我只是心中高兴，忍不住就想哭了！"梁萧见她安然无恙，喜不自胜，不再固执，佯嗔道："傻丫头，高兴就该开怀大笑，哭什么哭？"晓霜也忍不住破涕为笑。抬眼望去，只见柳莺莺站在远处，神色大为嗔怒，当下莲步轻移，走上前去，低声道："柳姊姊，我……我方才仔细想过。你说得是，那时候，我虽没害你的念头，但也不大愿意救你。萧哥哥为你受了那么大的痛苦，也不肯屈从……是以看你受苦，我……我便有些欢喜。"说着面红耳赤，几乎抬不起头来。柳莺莺不料她坦然承认，略一怔忡，瞥着梁萧冷笑。
 
　　花晓霜叹了口气，又道："可是没法子，无论我怎么开解自己，心里也放不下萧哥哥。婆婆她说得对，什么都可以让，唯独情之一物，我不能让的。"说着抬起头来，双目之中，竟流露出几分少有的倔强。柳莺莺没料到她说出这等话来，杏眼含煞，凝注在她脸上。
 
　　二人对视半晌，柳莺莺忽道："好，你明刀明枪说出来，算你还有些骨气。梁萧，既然话已挑明，你怎么说？"二女目光一转，齐齐投向梁萧；梁萧看看晓霜，又看看柳莺莺，没的一阵灰心："阿雪死后，我本已心如死灰，今生也不想再提这个情字，没料到还是陷了进来。"想着叹了口气，低头不语。柳莺莺见他这般模样，心中气恼，说道："那好，再给你三日想想，三日之后，必须做个了断，要么她走，要么……我走！"说罢转身而去。花晓霜也移步跟随。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：颠倒五行(6)

t××xt×小×说××天×堂

　　梁萧心神恍惚，眼看二人消失在山道尽头，只得叹了口气，暂且跟上，走了数步，忽见晓霜背上铁匣晃来晃去，不由问道："晓霜，你背着什么东西？"花晓霜道："这是婆婆送我的一部药典，里面记载了许多神奇药物；她说善而用之，或许能够治我的寒毒。"梁萧道："老虔婆的东西，可得留个心眼。"花晓霜叹道："婆婆本性是好的。只是命运乖戾，害她受了许多苦楚，才会变成今日这样。"梁萧见她如此天真，大不了然，却也不好迫她，默默走了十来步，胸中闪过个念头，忽道："晓霜，我想到一个法子，或许对你的病有些好处？"花晓霜笑道："什么法子，难道你也懂医术啦？"梁萧道："你可知道？我身中&#39;五行散&#39;，为何能够不药而愈？"花晓霜道："我也纳闷呢，你快说说，究竟用了什么法子？"柳莺莺也颇好奇，不由放慢脚步，侧耳倾听。梁萧便将自己悟功逼毒之事述了，笑道："这法子玄妙异常，说不定能将&#39;九阴毒脉&#39;逼出来。"花晓霜摇头道："那可不成了，九阴毒脉是胎里带来的，与我血肉相连，仿若手足，若要逼走阴毒，岂非连九大阴脉也去掉了么？若没了九大阴脉，那人又怎么活呢？"梁萧道："五行散一入人体，何尝不与五脏相融。老虔婆不也说过么？&#39;九阴毒&#39;与&#39;五行散&#39;毒性相类，我这法子能逼出五行散，未始不能逼出九阴毒。"花晓霜无奈，只得道："既然如此，我就暂且试试！"
 
　　梁萧便将心法一一说出。要知经历此劫，他内功更上层楼，其运用之妙，不仅已得《紫府元宗》神髓，更有超越之势。花晓霜亦曾解过《紫府元宗》，抑且精通脉理，闻言大有所悟，沉吟道："萧哥哥，听你这一说，或许真有效用！"梁萧知她言不轻发，喜道："此话当真？"花晓霜道："萧哥哥，你这个法子，便如峰回路转，别有洞天。倘若融入医道，从今往后，不知能救多少人呢？"她越说越喜，玉颊生晕，好似白玉上抹了两抹胭脂，凭添妩媚。
 
　　这月余时光，梁萧只见她郁郁寡欢，如此喜态，却是破题儿头一遭见着，再瞧柳莺莺，不觉心向下沉。此后三人俱不言语，沿着山道行了一程，忽听下方传来刀兵相交之声、低头望去，只见数十名元鍕正追逐几名宋人，双方且战且走，钻入蚩尤林的浓雾中。三人暗叫不好，果不其然，雾中蓦地传来惨叫之声。三人方才死里逃生，此时听得叫声，如同身受，梁萧道："不可见死不救，须得想个法子。"花晓霜早已取下铁匣，拿出《神农典》来，翻到一页，指着上面画的一株草木，说道："这便是旱魃草。此草生于蚩尤树附近，处高向阳。燃烧此草，能生异香，克制蚩尤树的怪雾。"柳莺莺斜眼瞧去，见那"旱魃草"色泽淡黄，纤弱不堪，便讥讽道："这般细小的草儿，也成得了事么？"花晓霜道："万物各有其能，也有其不能。就好比苍鹰不能涉水，游鱼不能飞翔。旱魃草虽然细小，却能克制这万毒之王。"柳莺莺见她面对自己谈吐从容，再无先时的窘态，心中老大不快。只恨她言之有理，反驳不得。
 
　　梁萧道："这里毗邻蚩尤林，而且地势甚高，大家分头找找，或能寻到。"三人分头觑看，花晓霜蓦然喜道："这里了。"伸手从崖缝间拔出一株鹅黄色的小草，一尺长短，茎生六叶，两枚叶片抱一颗嫩绿珠子，与《神农典》所绘一般无二。
 
　　此时梁萧也在近旁觅到三株旱魃草，便绑于枯木中点燃，又折了一根木棒，攀岩而下，深入怪雾之中，花、柳二女放心不下，随在他身后。火把中异香飘散，浓雾遇火而开。梁萧行了数十步，沿途俱是尸首，并无一个活人，寻思道："到底延误了时辰，怕是没有活人了。"念头方起，便听远处传来细微口申口今声，当下循声寻去。怪雾一散，地上毒物纷纷窜逃。三人虽是二度入林，仍是触目惊心。走了十来步，但见前方扑着两人，大半个身子已被毒蛇爬满。不待梁萧走近，群蛇四面散开，露出二人身子，却是宋人装束。
 
　　梁萧料得必是旱魃草神效，暗服造化之能，当下上前触摸，但觉二人气息未绝，只是面皮淤肿，辨不出容貌。花晓霜伸手探脉，说道："他们被毒蜂蛰伤，逃到这里便已昏厥，是故未遭受蛇蝎噬咬，留得性命。"梁萧见火把燃烧过半，再若耽搁，只恐火把燃尽，自己三人又被困住，便道："出林再说。"当下将火把交与柳莺莺，自己挟起二人，退出林外。此番他让晓霜留下医治二人，自己另采旱魃草，燃起一根火把，与柳莺莺重入雾中走了一遭，再也不见幸存之人。反身出林，却见那两名宋人早已苏醒过来，躺着喘气，脸上淤肿也消退许多。梁萧认出其中一人正是何嵩阳，另一人却是一个未及弱冠的少年。
 

www、xiaoshuotxt.com



第18节：幼帝之争(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　幼帝之争
 
　　花晓霜见二人出林，便道："他们好多了。"梁萧尚未开口，却见何嵩阳支撑起来，哑声道："几位恩公相救之德，何某没齿不忘。"梁萧听他说话客气，心中怪讶，定神细瞧，才发觉他被毒蜂蛰了脸，眼皮肿胀，不能视物。梁萧不由心念忽动，压低嗓子道："好说，你们为何会被元人追杀？"他着意掩饰，何嵩阳更加无法分辨来人，只是叹道："不隐恩公，区区姓何名嵩阳，以前江湖上小有名气，这位则是靳文靳公子。我二人本是云殊云大侠的部下，此次从崖山突围出来，四处召集救兵，怎料一无所获，反被元人一路追杀至此。"梁萧奇道："宋鍕在崖山？"何嵩阳惨笑道："也快到头啦！原本云大侠屡败鞑子水师。鞑子被逼无奈，专程自北边调兵增援。两鍕对阵，正是紧要关头，那些王八蛋官儿却来害他，有人跟鞑子私通，将城池献了，有人则心怀嫉妒，怕云大侠成了大功，专扯他的膀子，甚至不让他入朝见驾。唉，云大侠孤掌难鸣，连吃了几个败仗，退到崖山的海上。"
 
　　梁萧沉吟道："入朝见驾，大宋还有皇帝么？"何嵩阳道："自然有的？如今也被困在崖山。"梁萧道："是益王还是广王？"何嵩阳听得这一问，不觉疑窦丛生："此人怎知圣上早年封号？"忽地向后一缩，挽住靳文之手，嘿笑道："至于益王广王，我便不知了！"梁萧瞧破他的心思，情知再也问不出真话，便道："先出了山再说！"扶起二人，一同出山。到了山前路口，说道："此地向东直走，可上官道，但如今元人势大，出去有死无生。你们不妨寻个隐蔽处，躲上几日。"靳文双眼虽能视物，但不认得梁萧，便即谢过，扶着何嵩阳向西面一处山坳走去。
 
　　望着二人走远，三人转身前往官道，尚未走近，便见前方搁着数具尸首，梁萧遽然一惊，施展轻功赶至官道处，却见大路之上，也躺着几具宋元士卒的尸体，钢刀断矛四处散落。却不见了花生的影子，梁萧心往下沉，急声叫道："花生，花生……"叫到第二声，嗓子已然哑了。正自焦急，忽听道旁树丛中悉嗦作响，钻出一个圆乎乎的光脑袋来，贼眼溜溜，不是花生是谁。梁萧见状，方松了口气。花、柳儿女随后赶至，见此情形，也是诧异，花生见了三人，喜道："你们回来啦，俺还以为你们把俺忘了！"说着牵着胭脂、快雪，背着行礼走出树丛。梁萧接过行礼，问道："怎么回事？"花生苦着脸道："俺坐得好好的，忽然来了许多凶巴巴的人，打着架一路过来。俺一害怕，就牵着马呀驴的躲到树林里，就看他们砍呀杀的，死了好多人，流了好多血，俺趴在林子里，大气也不敢出。"
 
　　梁萧心知必是元鍕追赶何嵩阳一行，厮杀至此，叹了口气，拍了拍花生肩头，道："亏你机警，躲得及时。"花晓霜也夸了花生几句。花生心中得意，挠着光头，呵呵直笑，忽地想起一事，转头对柳莺莺道："你这马可真凶，几乎儿比你还凶呢。"柳莺莺秀眉一挑，嗔道："小贼秃，你敢骂我？"花生道："俺不是骂你，俺说得都是真话，方才我拉它躲避，却被它踢在这里。"他指指臀部道，"还有个蹄子印呢，你不信，俺脱给你瞧。"说罢伸手便解裤带。柳莺莺玉颊涨红，怒道："瞧你个大头鬼，你敢脱裤子，我……我便杀了你。"花生见她如此恼怒，大觉纳闷，道："这样说，你就是信俺啦！"柳莺莺一怔，若说不信，这小贼秃便脱裤子，若是说信，岂非自承很凶，端端无言以对，心中气闷之极，顿足掉头，撅嘴生气。
 
　　她气了一阵，转过身来，正想臭骂花生两句，忽见梁萧坐在道边，抬头望天，一副神思不属的模样，不由问道："小色鬼，你想什么。"梁萧道："我从山上下来，始终想着一件事情。"柳莺莺道："什么事，是三日后的事么？"她暗忖梁萧必是为三日后取舍之事烦忧，故而心事重重。
 
　　谁料梁萧摇了摇头，道："莺莺，倘若一个孩子叫过我叔叔，如今又遇上性命之危，换了是你，你怎么做？"柳莺莺不假思索，道："那还用说？自然是奋力相救了。"梁萧微微颔首。柳莺莺嗔道："你古古怪怪的，怎么突然说起这个？"梁萧一拂衣衫，起身道："莺莺，我将晓霜托付给你，请你好好照看于她。"柳莺莺一惊，但见他神色严厉，全无嬉戏之态，不由啐道："你这话什么意思？哼，我为什么要照看她，我恨不能杀了她才好。"梁萧一呆，忖道："是了，我怎可将晓霜托付给她？"再瞧花生呆傻模样，更觉烦恼，忽听花晓霜颤声道："萧哥哥，你，你果真的讨厌了我么……"梁萧侧目望去，但见她眉眼通红，心知自己一言不当，又要惹她垂泪，不觉叹道："莺莺，晓霜。便如方才所言，那个叫我叔叔的孩子如今身处绝境。他向我叩过头，我也曾答应过，保他周全。男子汉大丈夫，生于天地之间，岂能无信，更何况……"说到此处他胸中大痛，缓缓道，"他能活到今日，全赖我妹子阿雪出生入死，舍命换来，若不能将这孩子救出，我九泉之下，有何面目见她？"说到后面几句，声音已是微微颤抖。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第19节：幼帝之争(2)

txt?小?说?天堂

　　柳莺莺微微冷笑，扬声道："这好办，我跟你一起去救人。要活，一起活！要死，一起死！你想借此逃避三日之约，想都别想。"梁萧还未答话，花晓霜也道："柳姊姊说得极是。"她语声虽柔和，眉间却有一股决绝之意。梁萧见二人两对美目闪闪发亮，瞧着自己，不由心虚起来，一时又无别法，只得道："也罢，若是如此，凡事便要听我吩咐。"二女听了，暗暗吁了口气。梁萧又向花生道："花生！你怎么说？"花生耳里听得清楚，心中却不明所以，摸摸光头，道："你们去哪里，俺就去哪里！有吃有喝就是好的。"柳莺莺一指头戳在他光头上，笑道："算你小秃驴说了句人话，你若不敢去，我一百个瞧你不起！"花生摸头憨笑，梁萧却知此行凶险异常，若得此人相助，可多几成胜算，当下含笑道："如此甚好，届时怕还要仰仗你呢。"
 
　　计议已定，方要启程，梁萧心念忽动，对三人道："你们在此等我一阵。"不由分说，快步进了山中。三人等了半个时辰，仍不见他回来，柳莺莺心中惊疑："这冤家莫非趁机遁走，独自行险去了？"越想越急，一跌足，便欲入山寻找，就当此时，忽见远方山峦之间，浓烟滚滚，冲天而起。正自惊疑，又见梁萧大步流星，奔了回来，顿时又惊又喜，迎上嗔道："小色鬼，你去哪里了？"一把揪过梁萧，狠狠打了一拳。梁萧捂着肩头痛处，笑道："我去蚩尤林了。"花晓霜奇道："又去做什么？"梁萧道："我放了一把山火，将那鸟林子烧了，老虔婆害我不浅，也算是讨个公道？"柳莺莺喜道："好呀，虽不能讨回本钱，讨点利息总也不错。"花晓霜举目望去，但见浓烟越发浓重，不由叹道："蚩尤树天下奇木，如此灭绝，忒也可惜啦？"梁萧道："诱杀万千生灵，以成一己之私。此等歹毒物事，留之何益？"花晓霜低下头去。梁萧却怕骆明绮寻来，缠夹不清，催促三人上路。一行人披星戴月，连夜兼程。梁萧沿途拾拣被人丢弃的弓箭枪矛，修理妥当。次日清晨，抵达崖山附近，他促马上了一处小岗，极目眺望，只见大洋如靛，浩荡无极，宋元战舰陈列海上，旌旗分明，状若无数具细小玩偶，随波荡漾，起伏不定。
 
　　梁萧默默瞧了一阵，道："宋鍕败了。"柳莺莺道："宋人战舰还要多些？怎会败了？"梁萧道："兵不在多而在于精。元鍕阵容整肃，壁垒森严，战舰大小相宜，一东一西势成犄角；宋鍕截然相反，大舰与小舟杂陈，鍕船和民船为伍，阵势混乱，不能成鍕，倘若一战不利，前阵受挫，后鍕必然溃败，再无挽救余地。奇怪，云殊颇通兵法，怎会恁地糊涂？"皱眉沉吟，好生不解。
 
　　柳莺莺白他一眼道："说得蛮好听，难不成你会打仗么？就会说嘴罢了。"梁萧微微苦笑，却听花晓霜叹道："无论怎样，打打杀杀终归不好，常言道：&#39;和为贵&#39;。萧哥哥，你千万想个法子，为他们两家消解误会，大家和和气气，岂不更好？"梁萧摇头道："这个误会大到无以复加，绝无和解余地。当务之急，是要救出两个孩子，至于其他，非我单人只剑能够济事。"转头叫道："花生。"花生笑道："俺听到啦。"梁萧见他憨态可掬，不由暗自嘀咕："这三人懵懵懂懂，全不知兵凶战危。我忒也自大了，不该带他们来的……。"但事已至此，翻悔不及，一指带来的钢刀长矛，说道："你拣一样趁手兵器，护住晓霜与莺莺！"花生一怔，明白过来，抓头咕哝道："非得兵器吗？"环眼一扫，不拿地上枪矛，径直走向一株水桶粗细的大槐树前，将行礼搁在一旁，两手环抱，神力猝发，喀喇一声，将丈余大树连根儿拔起。花生托在手中，挥舞数下，笑道："这个么……却还趁手！"柳莺莺忍不住啐了一口："蛮牛便是蛮牛。"
 
　　梁萧莞尔道："好和尚，算我服了你。"下马将八支长矛断作四尺来长，负在背上，方才提起一杆中平长枪，跃上马背。柳莺莺却抓起一口单刀，翻身跳上雪痴儿背脊，与花晓霜坐在一处，含笑道："就坐这儿好啦。"梁萧怔了怔，心口一热："莺莺平日嘴上刻毒，此时此地，竟肯看顾晓霜。她的心肠终是好的！"他举目遥视，见两鍕战船来回游弋，交战在即，倘若宋鍕一败，乱鍕中再无救人时机，当下面色一沉，凛凛杀气直透眉梢，举枪勒马，飞驰而下。
 
　　元鍕依陆为寨，正与宋鍕对峙，辕门向北，左右各有塔楼一座，以作瞭望之用。塔上士卒遥见梁萧人马疾来，心中惊疑，发出喊声。谁料梁萧来势更疾。一名士卒顿时吹起号角，余者弯弓发箭，躲在箭垛之后，向梁萧攒射过来。
 
　　梁萧看得分明，右手抡枪，荡起斗大枪花，将羽箭一一拨开；右手挽缰，驭使"胭脂"神驹，演起"十方步"来，忽左忽右，顷刻间避开来箭，离辕门百步之时，他反手摘下断矛，疾喝一声，抖手掷出，断矛掠过百步，刺中箭垛，木箭垛豁然而裂，断矛去势不止，洞穿一名十夫长胸口，那人长声惨嚎，从塔楼上重重栽落，摔得肝脑涂地，惨不忍睹。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第20节：幼帝之争(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　花晓霜见此情形，目瞪口呆，急道："萧哥哥，不要杀……"忽觉后颈一麻，嗓子顿时哑了，只听柳莺莺在耳边笑道："我便知道你假仁假义，会闹这些把戏。你当我真想护着你么？哼，臭丫头乖乖闭嘴，不要添乱。"花晓霜哑穴被制，眼睁睁看着梁萧将断矛当作投枪，出手如电，例不虚发，将塔上元鍕一一刺杀，心中一阵难过，双眼一闭，泪水扑簌簌滚了下来。
 
　　俄顷，梁萧断矛用尽，人马也已逼近辕门，眼见大门紧闭，转身喝道："花生！破门！"花生应声奔近，手中大树奋力顶出，一声巨响，辕门就如纸糊一般，整个儿仆倒在地上。梁萧飞马纵入，迎面呼喝如雷，元鍕士卒蜂拥而来。梁萧长枪抖出，红缨乱扑，枪花与血花共舞，元鍕骑兵纷纷堕下马来。"胭脂"性子暴烈，遇上如此战阵，兴奋异常，放声长嘶，马蹄乱飞，踹得元鍕步众鲜血乱迸。
 
　　花生随在梁萧身后，糊里糊涂冲进营中，乍见元鍕个个龇牙咧嘴，扑将上来，不由大为惊惧；但到此田地，后悔逃跑却已来不及了；惊惶之余，忽见对方拉开弓箭，便要射来，他万般无奈之下，只好暂且忘了师门教训，摇动大树，舞了个风雨不透，荡开箭矢，向前猛冲，所过之处，元鍕将士人仰马翻，当真六丈之内无人能够立足。柳莺莺紧随在花生后面，她胆量虽大，此等战阵却是从所未见，望着四面人影憧憧，不由心惊肉跳，除却催驴向前，再无别的念头。晓霜被她搂在怀里，始终闭着双眼，凄厉惨叫声声入耳，刺得她心如滴血。
 
　　四个人各怀心思，一路厮杀过去，直如滚水湔雪，势不可当；元鍕将士从四面八方蜂涌而来。梁萧杀得性起，横枪马上，取下弓箭，左右驰突，箭如飞电，断是无一虚发。战到紧要处，忽听左方一人惊呼道："梁萧！"梁萧侧目看去，却见一名汉鍕百夫长望着自己，满脸惶恐。梁萧但觉此人眼熟，正想何处见过，忽听右旁又是一声"是梁萧。"刹那间，呼叫声一个变成两个，两个变作三个，越来越多，越来越响，如旋风般卷过人群，众鍕士惊惶异常，纷纷喊道："梁萧来了！梁萧来了！"一边呼叫，一边四下退却，前后杂沓，东倒西歪，众将官想要喝止，却是哪里能够。
 
　　梁萧向日从鍕之时，威名极大。后来钱塘江一战，单枪匹马，杀得元鍕尸横遍野。伯颜虽严令封锁，但众口难防，消息终究不胫而走。鍕中最重勇士，士卒们道听途说，越说越玄，传到后来，竟将梁萧描绘成力大无穷、不惧刀箭的怪物，还说他能驱鬼运神，唤来钱塘江潮破敌。此地多是北方汉鍕，虽没见过梁萧，但这些传说却也听过，眼见来人骁勇无匹，早已胆裂，再听那百夫长一呼，俱都生出一个念头："是他？难怪了……"一时纷纷萌生退意。
 
　　梁萧不知就里，忽见元鍕不战自溃，顿觉机不可失，冲开一个缺口，奔出营外，只见海上舻舳相连，密密层层，白帆片片，连天接云，难分彼此。四人沿海岸狂奔，身后元鍕紧追不舍。梁萧反身发箭，护着众人且战且走，忽然间，前方喊声大作，抬头看去，却是一彪元鍕自前兜截过来，人人扯满角弓，泼天箭矢泻落过来。
 
　　柳莺莺心惊胆寒，急催毛驴回转，花生则舞着大树抵挡羽箭，且战且退，直退到梁萧马前。梁萧射倒数骑，伸手一摸，忽觉箭囊空空，羽箭已然告罄，此时前有堵截，后有追兵，北面山崖耸峙，南方大海茫茫，不由心急如焚，正要挺枪迎敌，忽见一艘小艇自宋营中飞出，桨橹轮转，逼近江岸，一名宋鍕站在船头，挥手喊道："壮士，快快上来！"梁萧大喜，与三人跃上小艇。水手将竹篙一撑，小艇离岸数丈，其他宋鍕纷纷摇橹弄桨，去岸渐远。元鍕赶到岸边，张弓射来，箭矢纷纷堕入海里。宋鍕欢然大笑，将小艇划得似如一条活泼泼的飞鱼，在海面上纵跃不止。
 
　　一名壮年宋鍕笑道："大壮士，你也来勤王么？"梁萧道："我有要事，须见圣上，相烦老哥带路。"那宋鍕眉头一皱，并不作声。片刻工夫，小艇钻入水营，在大船小艇间穿梭前行。梁萧举目望去，只见各船水手衣衫杂驳，有男有女，还有十来岁的懵懂少年，个个面容愁苦，皮肤黧黑，浑然不类寻常士卒。一问身旁宋鍕，才知都是来勤王的沿海渔民。
 
　　梁萧寻思道："这些百姓却是何苦，多来一人，不过多送一条性命。"转念又想，"换了是我，与其甘为鱼肉，任人宰割，倒不如豁出性命一战。"想着蹙额不语。花晓霜此时睁开双目，想着方才杀戮之惨，犹有余悸，望着四周宋人，心中更生茫然："倘若打起来仗来，他们也都会死么？"想着不觉流下泪来。柳莺莺瞧见，心中冷笑："小贱人害怕了么？真没出息。"忽见花生搂着船舷，面如土色，两眼发直，不禁冷笑道："小秃驴，你该不会是怕水吧？"花生听得这话，颤声道："你……你不怕吗？"说了两句话，脸色更坏了三分。柳莺莺自家也不识水性，但她生性好强，即便心头惴惴，对着旁人也不露声色，冷冷道："那个自然，小秃驴，你信不信，我这就推你下去做王八。"说罢做出推人模样。花生神色大变，双手乱摆，忙道："别……别，俺吃王八好吃，王八吃俺，可就大大不好了。"大嘴一撇，眼看哭出来。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第21节：幼帝之争(4)

>txt



第22节：幼帝之争(5)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　花晓霜傍着赵昺坐下，伸手探脉，双眉微蹙。陆秀夫观颜察色，心头暗惊，还未及说话，梁萧已抢先问道："如何？"花晓霜叹道："他想是受了莫大惊吓，痰迷心窍，此外肝肾不调，有消中易饥之患。唉，二疾并发，也真是苦了他！"陆秀夫搓着手，惶声道："可有救治之法么？"花晓霜瞧了梁萧一眼，见他面带忧愁，不觉心头微动："敢情萧哥哥说的孩子，便是他了。"当下淡淡笑道："不用担心，我自有法子，不出明日，便能让这孩子活蹦乱跳了！"看了赵昺一眼，眼里露出怜惜之色。众人齐松了口气，忽听有人冷声道："好大的胆子，他是当今圣上，你敢叫他孩子？"
 
　　众人回头看去，只见陈宜中两手叉腰，脸色阴沉，几个士兵站在身后，只怕惊了赵昺，不敢率尔上前。陆秀夫点头道："丞相说得对，姑娘，这位可是我大宋天子，你日后称呼千万小心，不可乱了规矩；若犯了欺君之罪，我可保你不得！"花晓霜听得这话，瞪大双目，大为不解。却听梁萧冷冷道："孩子就是孩子？有什么叫不得？"陈宜中怒道："放肆……"正要喝令拿人，忽听外面有人说道："请禀告圣上，都统制云殊求见。"语声疲惫沙哑，但一字一句，不失沉稳。
 
　　众人心头齐震，忽听呛啷声响，夹杂着几声闷哼，陈陆二人顾不得梁萧等人，掀开竹帘，抢出舱外。只听陈宜中怒声道："云殊你好大胆子，擅闯朝堂，该当何罪？"云殊叹道："丞相见谅，若不出此下策，云殊万万进不来的。"陆秀夫怒道："你这话什么意思，是说我们把持朝政么？"云殊道："这是太傅自己说得，云某可没说过。"静了一静，陈宜中寒声道："好，哪你此番前来，所为何事？"云殊道："如今鍕情危急，我要带圣上突围。"陈宜中冷笑一声，道："如此说，我们是输定了？"云殊缓缓道："败多胜少，但大宋血脉不可就此而绝！"陈宜中冷笑道："就算败了，又与你何干？姓云的，你别忘了，圣上已颁下圣旨，虢夺了你的兵权，你如今一介白身，却强占兵符，处处以主帅自居。哼，自古以来，曹操王莽等奸佞小人，也莫过于此吧！"云殊叹道："丞相言重了，云某生当为宋人，死亦为宋鬼；眼看着汉祚运移，国事崩摧，岂有袖手旁观之理。再说，倘若云某真是操莽之徒，我大宋兵马怎会落到这步田地？" 他语中虽力持平静，但悲愤之意却不自觉地流露出来。
 
　　只听陆秀夫怒道："好啊，你这话什么意思？要推卸兵败之责吗？"云殊道："会有今日之局，云某自也脱不了干系。只是当日云某提请弃舟北上，兵发江西，与文天祥文丞相汇合，但丞相以圣上安危作为托词，坚决不允，力持游击海上。文大人一介书生，不通兵法，勉力为将，以致一溃千里，葬送大好时机。此为其一。"陈宜中冷道："这么说，还有其二了。"云殊道："不错，其二便是泉州一役。诸位大人不分好歹，轻信蒲寿庚，殊不知非我族类，其心必异，那厮本是西域胡人，云某曾说得明白：举凡胡人，都不可相信。可惜诸位把云某之言当作耳边风，以致这奸胡临阵倒戈，害我大鍕一败涂地。"陈宜中冷笑道："如此说来，今日之局，都是我们的不是了？"云殊长叹了口气，道："岂敢，云某未能坚持己见，也算是莫大过失了。如今我鍕人数虽多，却都是未经操练的百姓。一派乌合之众，如何抵挡元人狼虎之师，一经交战，不仅无补于事，反成拖累。当日我力请不要接纳百姓从鍕，诸位大人不加理会，以致今日形势危殆。此乃其三也。"梁萧听得明白，心道："原来此中利弊，他尽都知道的。"心下也不觉替他惋惜。
 
　　却听陆秀夫冷笑道："真是笑话！百姓投奔我鍕，是因我大宋秉承仁义之道，深得人心。孟子曰：&#39;仁者无敌&#39;，我鍕人多势重，万众一心，势必能击败鞑子，光复华夏。哼，你一介武夫懂什么？我且问你，你读过几本书，又懂得多少圣人的道理？"云殊道："说起圣人之理，云某远不及太傅渊深。但云殊却明白一个道理：为子死孝，为臣死忠。云某绝不能眼看圣上送命，圣上若在，大宋还有光复之机；圣上若有不测，大宋才算是亡了。"陆秀夫怒声道："你今日擅闯朝堂，以下犯上，还有脸说什么忠孝？倘若天不佑我大宋，此番兵败 ，陆某便负圣上蹈海而死。太祖杯酒释兵权以来，大宋三百年以文德治国，就算要亡，也该亡在士大夫之手，绝不能亡于你这个屡抗圣旨，拥兵自重的武夫。"
 
　　却听云殊略一沉默，冷道："看起来，云某话已说尽，唯有冒这个不忠不义之名了。"话音方落，便是数声闷响，只听陈宜中咆哮道："好贼子，反了么……"叫到一半，戛然而止，忽地清风飒然，云殊卷起竹帘，跨入内舱，与梁萧见了个正着。这一下，即便泰山崩摧，万马忽至，云殊也不至于如此惊骇，一时间，只看他目瞪口呆，双足好似钉在门前，挪不动半步。梁萧望着这个宿敌，心中暗叹，敢情经年不见，云殊容色枯槁，双颊凹陷，两鬓之间竟已星星。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第23节：幼帝之争(6)

txt?小说/\天、堂

　　云殊略一愣神，侧目望去，浑身又震，涩声道："柳姑娘……"柳莺莺也怔了怔，叹道："云公子，一别数年，你可憔悴多啦。"云殊听得这话，心中没由来一酸，双目不由潮了，强自忍住，回望梁萧，寒声道："你来作什么？"梁萧道："你做什么，我便做什么。"云殊只当他奉了鍕令，来擒赵昺，心中暗恨。再见赵昺躺在床上，犹如死人，顿时目光一寒，道："好啊。"梁萧随口应道："当然好了……"话未说完，云殊双掌猝发，裹在袖中拍来。梁萧见他抬肩，便知他要出手，身子稍挫，挥掌迎出。二人双掌一交，身子各自一晃，梁萧心头暗凛，原以为自己妙悟神功，此番该当稳胜，不想一别年余，云殊精进之速竟也非同小可。云殊更是惊骇，只感梁萧掌力雄奇，隐隐然已出乎自己之上，不待掌力接实，奇步陡转，使招"罔两问景"，从左到右闪电般连出两掌。
 
　　梁萧凝立不动，掌随身转，处处封住云殊掌势。云殊却一沾即走，招式绝不用足，出手之快令人眼花缭乱，第二掌才使一半，忽地矮身，变招"风摇影动"，右腿如旋风般扫出，梁萧掌势含而不吐，护住胸腹，足尖斜挑，对准他右足外踝"跗阳"穴。云殊双足忽曲，避过梁萧掌势，双掌下挥，劲风扑地，带得他向上腾起，绕着梁萧凌空转了个半圆，刷刷刷连劈四掌。这数着变化一气呵成，快不可言，乃是云殊新近悟出的一路"惊影迭形拳"。"穷儒"武学宗旨本在"觑敌虚实，后发制人"，但云殊练到这个地步，眼界渐高，只消对手动眼抬足，便能猜出其人心意，先发制人，逼得对手一招半式也递之不出。故而"惊影迭形拳"但求一个快字，处处力争先手，一经施展，几乎不能见人，只有一串虚影忽东忽西，掠来掠去。
 
　　梁萧心头凛然，转身出掌，守得水泼不尽，只不让云殊抢近，倏忽间，只听嗤嗤轻响，双方掌风连交数次，尽被梁萧以内劲带偏，扫中舱门竹帘，那细竹帘竟若钢丝一般，一根根笔直竖起。这几掌两人各自用上全力，云殊翻身堕地，气血翻腾，梁萧也身不由主，倒退三步，足下格得一响，竟将甲板踏出一个孔洞。云殊方欲猱身再上，忽听身后滴滴答答一阵响，侧目看去，敢情那竹帘被二人阴劲崩断，数十枚竹管散作一地。云殊暗忖倘若掌力再被带偏，落到赵昺身上，那可大大不妙，一时心生犹豫，驻足不前。
 
　　他二人这轮交手，变化奇快，舱中诸人目不暇接，更遑论出声阻止。此刻一住，柳莺莺叫道："有话好说，不要动手？"她虽是对着二人说话，目光却是不由自主落在梁萧身上，关切之意溢于言表。云殊看得明白，只觉一股无名邪火直冲入脑，忽地纵上丈余，左掌拍向梁萧小腹，右爪如风，拿向床上赵昺。这一抓一拍看似平常，实则变化奇绝。梁萧不敢怠慢，左掌斜引，右掌横批。二人浑身一震，四掌竟已抵住。梁萧目中精芒乍闪，踏上一步。云殊却身形倒退，面露痛苦之色。梁萧喝一声，又踏上一步。
 
　　柳莺莺见他二人情形，分明是在比拼掌力，当真心惊肉跳，但又无力分开二人。此时，梁萧用上"转阴易阳术"，掌力乍阴乍阳，忽刚忽柔。瞬息百变，云殊从未遇上过这等奇功，顷刻间连退六步，背脊抵着舱板，额上豆大汗珠涔涔落下。相持片刻，梁萧双目斗张，双掌突地向前抵出。忽然间，众人只觉船舱剧晃，豁拉一声，舱板轰然倒塌。云殊忽地一个筋斗，后跃三尺。
 
　　梁萧微微一笑，收手赞道："姓云的，真有你的，这法子若非莫大胆气，绝不敢用。"云殊勉力压住胸中血气，一双手仍是颤抖不已。原来，方才他甘冒大险，撤去内劲，任凭梁萧内力侵入体内，然后传到舱板之上，震塌舱板。梁萧内力一经泻出，后劲接济不上，云殊趁机脱出他的掌势。
 
　　陈宜中被点了穴道，躺在梁萧脚旁，眼见二人打斗，梁萧竟占上风，心头大喜，对梁萧道："拿下这个反贼，本相重重有赏。"梁萧笑道："我要的东西，只怕你赏不起吧？"陈宜中一愣，心道："你要得无非高官厚禄了？"当下笑道，"只要拿下云殊，但是本相力所能及，定然双手奉送！"梁萧道："好说，倘若我要你头上这顶乌纱帽，你也双手奉送么？" 陈宜中一愣，怒道："放肆，凭你也配做丞相？"梁萧大笑道："说得是，躺在地上的乌龟丞相，区区着实做不来。"嘴里说话，目光却始终不离云殊。
 
　　柳莺莺见两人遥遥相对，大有立分生死之势，心中一急，忍不住抢上两步，挡在二人之间，叫道："住手吧。"梁萧摇头道："你别管，这是男人的事。"柳莺莺双眉一挑，怒道："你说这话，就是瞧不起女人？我偏要拦，你要刺，就刺这里。"纤手指定微微起伏的酥胸。梁萧不由气结。柳莺莺放软语气道："梁萧，各让一步天地宽，何必定要你死我活？"梁萧摇头道："你不知道，这冤仇一百年也解不开的。"柳莺莺神色微变，心道："哪有这么深的冤仇，难道是……是为我？"回头向云殊望去，云殊见她目光哀怨，心头一软，几乎便想放手，但想到国仇家恨，心肠复又刚硬，倏地闪身，绕过柳莺莺，一掌拍向梁萧肩头，梁萧矮身避过，当即还以颜色。柳莺莺见他二人浑不理会自己，只顾厮杀，不由得恼羞成怒，索性再不劝阻，抱起双手，冷眼旁观，心道："瞧你二人斗成什么样子？"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第24节：敌友莫辨(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　敌友莫辨
 
　　花晓霜坐在床边，只见两人生死互搏，迭出杀招，直惊得忘了动弹。惶急间，忽听背后传来低低口申口今，回头看去，只见赵昺眼神呆滞，望着自己，心知方才针灸生效，但此刻场中斗得甚急，也不及多问，方要转头观战，却听赵昺叫道："叔叔！"梁萧激斗间听得叫声，心神倏分，出掌顿缓，被云殊一轮快攻逼得喘不过气来。
 
　　忽听赵昺又叫道："云殊住手。"声音尖利，满是怨恨。云殊一愣，忽听陈宜中冷道："云殊，圣上命你住手，你又想抗旨不从？"云殊眉头一皱，瞧了瞧梁萧，又看了看赵昺，嘴里涌出一股苦涩，咬了咬牙，忽地纵身后退，涩声道："下臣云殊，叩见圣上。"赵昺却不理他，直直望着梁萧，道："叔叔……"嗓子一哑，泪水顺着双颊滑了下来。花晓霜虽不明缘由，也觉心酸，将他揽入怀里。
 
　　云殊见赵昺要哭，忙道："圣上，还请不要失了礼数……"话未说完，赵昺忽地叫道："走开，走开……"小手一挥，啪得打在云殊脸上。云殊挨了一记，一愣之间，却见赵昺泪眼中透出深深的恨意，他心中莫名其妙，还想抚慰。赵昺双手乱挥，尖叫道："滚开，你害死了哥哥，又来害我……"云殊听得这话，面肌微一抽搐，眼里露出深深痛色。
 
　　梁萧失声道："昺儿你说什么？昰儿死了？" 临安一别，赵昺经历无数惨变，听得这声"昺儿"，胸中一热，号啕大哭，他久病之身，这般竭斯底里一闹，浑身便似抽空一般，再无半点气力，指着云殊抽噎道："哥哥死啦，哥哥被他害死啦……"梁萧只觉难以置信，问道："他怎么害死你哥哥？"赵昺道："那天叔叔你走啦，阿姨带我们去了一个很好的地方，就在那儿，我与哥哥遇上这个……这个坏人！"手指着云殊道，"他定要哥哥做皇帝，哥哥说他不会做，他就吓唬哥哥，哥哥怕得直哭，最后……最后只好做啦。后来，他带着我们坐船去杀人，杀了好多好多人，流了好多血，哥哥吓得不敢看，他就逼哥哥看，还说哥哥以后也要这样杀人，哥哥害怕，天天都哭。那天，有好多人跑到船上，到处都在叫，船上都是血……"他想起当日惨酷情形，小脸扭曲，露出难言恐惧，两手抓住晓霜的衣袖，浑身颤抖。花晓霜怜意大生，轻轻抚着他的头发，叹了口气。
 
　　赵昺虽说得语无伦次，梁萧却已猜中几分，见他平静了些，问道："后来呢？"赵昺道："再后来……许多人扑到哥哥面前，血啊，肉啊，都淋在哥哥身上。到了晚上，哥哥再也说不来话了，我叫唤他，他就只望着天上这么喊：啊--啊--啊--"他学着赵昰的嗓子尖声叫唤，惨厉凄凉，仿佛晚鸦哀鸣，众人听得心口一阵酸楚，云殊双目一闭，长长吐了口气。
 
　　梁萧面色苍白，半晌道："再后来呢？"赵昺哭了一阵，道："再后来，哥哥就一直叫啊叫的，叫了许久，突然瞪着眼，张着嘴，再也不叫了。我摸他的脸，冷冰冰的，我当他睡着啦，就去摇醒他，可是他们都说，哥哥死了，再也不会醒啦……"他说到这里，心头无比难过，一口气回不上来，软绵绵瘫在晓霜怀里，花晓霜拔出银针，在他"志堂"、"人中"处扎了两针。过得片刻，赵昺睁开眼，呆呆望着天上，流泪道："哥哥死了，再也醒不来了……"梁萧怔了半晌，心中杀机尽消，双拳缓缓松开。
 
　　却见赵昺转过头，望着云殊，恨声道："你不逼哥哥做皇帝，他就不会死了。你逼了哥哥，又来逼我，我恨死你啦。"手指着陈宜中道，"他们说你坏，我就点头，他说不要你带人打仗，我就说好。他在纸上写好字，我就按了手印。哼，你害死哥哥，只要对你不利，我就说不出欢喜……"陈宜中老脸一红，连连咳嗽，道："圣上……这话怎么拿来说……"云殊心头一痛："圣上竟为这个与我为难，唉，我竟不知情。"一念未绝，忽听远处隐隐传来一声炮响，杀伐之声大起，云殊腾地站起。只看一名鍕士匆匆奔入，大声道："云帅，鞑子攻上来啦！"云殊看了赵昺一眼，回复镇定之色，又见一名鍕士踉跄奔入，叫道："云帅，前鍕着火啦！"云殊未及发话，却听梁萧问道："风向如何？"那人应道："东北风。"云殊冷笑道："姓梁的，如今大宋完了，你可欢喜了？"陈宜中惊道："你胡说什么，还不快去抵挡？"云殊拍手众人穴道，冷声道："元人顺风火攻，挡不住了，你们各自逃生去吧。"说罢迈开大步，走向赵昺，梁萧伸手一拦，道："你带他去哪里？"云殊喝道："让开！"呼得一掌拍来。梁萧翻掌接住，叫道："莺莺，你与晓霜带孩子先走。"云殊厉声道："岂有此理？众鍕听令，死活不论，将这几人统统拿下。" 众鍕士原本莫名其妙，此时得了云殊将令，纷纷掣刀扑上。柳莺莺大为气恼，道："狗咬吕洞宾，不识好人心么？"矮身出腿，扫翻数人。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第25节：敌友莫辨(2)

t!xt-小说天\堂

　　花晓霜面色惨白，忙抱赵昺退到一旁，恰好身后一名鍕士持刀劈来，花晓霜慌乱之间，不进却退，反将身子送到刀下。花生从旁见得，飞步抢上，一拳挥出，呛啷连声，那柄钢刀应手断成数截，其势不止，被大金刚神力裹着，似如劲矢疾箭，飕飕搜一阵乱响，没入甲板之中。那名鍕士望着手中刀柄，不由呆了。云殊瞧得心惊："这和尚竟然深藏不露。看来这伙奸贼有备而来，我是大大失算了。"心中一急，竟被梁萧逼退。
 
　　花晓霜惊魂甫定，向花生道："谢……谢啦！"花生抓着脑袋，呵呵直笑，忽见一名鍕士挺枪刺来，便侧身让过，反手在枪杆上一拨，不料这一下用上了真力，那人顿如腾云驾雾一般，连人带枪抛将出去，豁拉一声，将舱壁撞了个大窟窿。花生啊哟叫道："糟糕。"飞步抢出，较之那人去势还要快三分，本拟后发先至，将那鍕士凭空抓将回来，岂料眼前一花，一个人抓着那名鍕士，从墙洞之中钻了进来，与他撞个正着。
 
　　花生不及转念，神力注入双腿之间。迎面那人却收势不住，慌忙出掌，啪的一声击中花生胸口。花生好似大树生根，动也不动，那人却向后一仰，一跤坐倒。花生见来人金发碧眼，从所未见，心头惊奇，憨笑道："金毛儿，对不住！俺来扶你。"说着伸手便扶，那人打他一掌，手掌隐隐作痛，又惊又怒，叫道："对不住你爹。"猛然发拳，重重捣在花生肩头。
 
　　花生中拳，身子一晃，便将拳劲卸去，奇道："你干么打人？"那人见他挨了自己全力一击，竟似浑不在意，不觉头皮发麻，右腿急起，踢向花生下阴。下阴是人体最为薄弱之地，大金刚神力纵然厉害，也难练及。花生无奈，只好伸手格住。 那人蹲觉小腿剧痛，厉声道："去你妈的。"手腕一翻，掣出一把弯刀，闪电劈出。花生一惊，向后跃出，却听梁萧冷声道："哈里斯，你来得好？"那胡人闻言色变，厉声长啸，啸声一出，只听舱外又有两声长啸，与之呼应。
 
　　梁萧听得啸声，一招迫开云殊，向哈里斯凌空扑到。哈里斯急舞弯刀向后退却。梁萧方要追击，忽见云殊晃身扑向晓霜，神色一变，前奔之际，忽地后掠，一掌拍向云殊。云殊不敢大意，反掌相迎。二人掌力未交，便听一声大响，舱顶破出一个大洞，阿滩尊者从天而降，振臂一挥，金刚圈带着啸声，向梁萧后脑撞来。
 
　　梁萧前后受敌，右掌微缩，卸开云殊掌劲，左掌如风，向后掠出。金刚圈着他掌力一激，陡然快了一倍，变了方向，自他身边绕过，咻得射向舱外。便在此时，只见舱外银光乍闪，一个人飘然而入，将金刚圈轻轻接在手中，纵声笑道："平章大人身子健旺，尚在人间。洒家真有不胜之喜！"云殊见梁萧掌力回缩，正欲进逼，忽见这银衫客露了这手，顿时吃了一惊。想那金刚圈带了阿滩一掷之力，再加上梁萧的掌力，二力相叠，劲力何等惊人，便是自己，也难硬接。再听得他开口说话，心中咯噔一响："糟糕，梁萧这厮又来了厉害帮手？"
 
　　却听梁萧笑道："有劳足下挂心，足下活着一天，梁某决不会先死！"贺陀罗笑道："好说，好说。"瞥了云殊一眼，将金刚圈抛还给阿滩，目光忽又落到赵昺身上，拍手笑道："这个便是大宋的娃娃皇帝么？好好好，果然生得精乖……"乖字出口，已是形影俱无。云殊瞧得一怔，猛听梁萧叫道："小心。"叫声未绝，便觉劲风疾来。原来贺陀罗声东击西，嘴里说着赵昺，出手却直奔云殊，要知他称雄西方，威名远及大秦、高卢，这番前来中土，除了断往日仇怨，更雄心勃勃，要做一番惊天动地的大事。岂道先后受挫于九如与释天风，崂山为梁萧气势所迫，不战而逃，更是生平奇耻。明归本就与他不睦，事后趁机设计，怂恿火真人、常宁在脱欢面前大说贺陀罗坏话。贺陀罗颜面尽失，急于立件功劳，挽回面子。听说此间交战，便与哈里斯南来，欲要活捉宋主，扬名天下 ，阿滩尊者经不住哈里斯利诱，也跟来分一杯羹。
 
　　待得元鍕火攻，宋鍕溃乱，三人趁机偷入宋营。贺陀罗早知梁萧入营，此来已有防备，但瞧得云殊与梁萧斗得旗鼓相当，却是吃惊。又见云殊宋将装束，不由寻思："久闻宋人中有个云殊，武功厉害，料得便是此人。"他自忖与梁萧动手，彼此熟捻，不易得手，但云殊却是初见，出其不意，不难一举伤敌。
 
　　贺陀罗的"虚空动"为天下一绝，晃身便到云殊右侧，使出"破坏神之蛇"，出拳无声，但内劲内蕴，便如草中毒蛇，冷不丁蹿起咬人。云殊虽得梁萧提醒，但事发仓猝，抵挡不及，只得竭力向左闪避。贺陀罗心中暗喜，双臂随之递上，正要毙敌于拳下，忽觉身后劲风飒然，不用回头，也知梁萧拳脚到了。他只当二人交手，必是对头，只须先伤云殊，再杀梁萧，将这两人各个击破，谁料梁萧竟会出手相助云殊，不觉心中气恼，但也未敢轻忽，足下不动，身子扭转，原本落向云殊的双拳，却向梁萧递出。
 

www.xiaoshuotxt。com



第26节：敌友莫辨(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　梁萧在崂山与他交过一回手，早有防备，当下施展"转阴易阳术"，刚劲变柔劲，阴劲变阳劲，变到半途，忽觉贺陀罗拳中蛇劲如山洪暴发，不随自己内劲变化，直直泻入经脉之中，不由闷哼一声，撤掌疾退。贺陀罗一代宗师，上次大意轻敌，吃了小亏，事后略加揣摩，便想出克制"转阴易阳术"的法子。梁萧使出这路功夫，正投他心意，当下以不变应万变，一举破了梁萧的奇功，不待他退让，哈哈一笑，双臂暴长半尺，搭上梁萧双腕，左足立地，右腿好似漫不经心，踢向梁萧。他双手双足自行其是，仿佛分属不同主人。
 
　　云殊遭贺陀罗暗算，心中惊怒，此时见他出腿之际，下盘破绽大露，当即身子一矮，一腿着地扫去。不料贺陀罗腰身一扭，踢出之腿忽又扫回。云殊不妨如此凌厉的一腿竟是虚招，但觉劲风扑面，如大斧劈来，慌忙翻身斜蹿。梁萧趁着贺陀罗分心，脱出他的手底。贺陀罗嘿笑一声，随之抢上，挥袖出拳，梁萧再不敢与他较量内力，二人以快打快，瞬间拆了七八招。
 
　　云殊瞧得迷惑："这二人不是一伙么？为何窝里斗起来了。"对于梁萧出手相救一事，更觉琢磨不透，眼瞧贺陀罗出手凌厉，梁萧渐落下风，顿生敌忾之心："这银衫客来者不善，武功又高。姓梁的贼子倘若败了，我也孤掌难鸣。"他精通兵法，深知连弱抗强之道，心念至此，忽地纵上，与梁萧夹击强敌。贺陀罗力敌两大高手，顿被逼出了浑身能耐，时隐时现，身若龙蛇，举手投足，均是出人意表。
 
　　此时柳莺莺绰起一口单刀，与阿滩尊者斗在一处。激斗片刻，柳莺莺见这喇嘛色迷迷瞧着自己，心念一动，冲他微微一笑，笑生双靥，便如奇花初绽，白水生晕，美艳不可方物，阿滩本是色中饿鬼，只瞧得两眼发直。但此刻生死相搏，岂容分心，迷乱之际，便觉肩头风起，柳莺莺一刀向他脑袋削来。阿滩躲闪不及，钢刀掠肩而过，带走半片耳朵，顿时鲜血淋漓。
 
　　阿滩惊怒交迸，以吐蕃话大骂，柳莺莺咯咯笑道："臭秃驴，你用番话骂我，欺姑娘听不懂么？哼，我给你计个数，你骂我一句，我便砍你一刀。看是你的嘴利，还是我的刀利？"阿滩一愣，心道："自然是你的刀利些，我骂你一百句，也抵不过你砍我一刀了。"正欲发狠进击，忽又见柳莺莺容光绝世，一笑一颦俱是娇媚可人，顿觉眼花缭乱，神魂颠倒，一时间迭遇险招。
 
　　只此功夫，贺陀罗三人翻滚不定，斗到百招上下。梁、云二人招式忽地一变，云殊四方游走，使出"三才归元掌"，梁萧却随手展开"大逆诛心掌"。前者是天下第一等审敌武功，后者却是天下一等一骗人功夫。二人使了数招，忍不住相互瞧了一眼，都觉惊讶不已，敢情这两路掌法看似水火不容，彼此克制；冥冥之中却有相生之道。一经合使，威力倍增。"大逆诛心掌"长于欺敌，敌手一旦心意大乱，露出破绽，"三才归元掌"便能趁隙而入，施展归元一击。就好比战场之上，一鍕迷惑对手，一鍕伺机破敌。此中奥妙，萧千绝与公羊羽也是从未虑及。
 
　　贺陀罗初时尚能应付，但越斗越觉吃力，只觉梁萧出手诙谐，不易捉摸，云殊一双肉掌看似凝而不发，气势却无所不在，不由心凛："这两个兔崽子配合无间，大大不妙。"他虽未必会输，但生平但求稳妥，绝不行险，当即跃开数丈，笑道："平章大人，你想勾结宋人杀了洒家，独占这个功劳吗？"梁萧知他意在挑拨，斜眼一瞥，见云殊神色狐疑，心知他身处劣势，倍感警惕，听了着话，心意已生动摇。又听贺陀罗笑道："也罢，平章大人，你我联手杀了此人，那小娃娃算你的，这人首级算我的如何？"梁萧狷介之性，心中虽恼，却不屑与他辩解，冷冷一笑，不置可否。云殊见他神情，更是信了八分："楚婉说他救过圣上，果然都是假话。那女子也不知为何，竟杜撰出那般荒诞言语；这两人原是一丘之貉，可笑我竟鬼迷心窍，只当这姓梁的恶贼来此，是要救圣上出困？"越想越怒，猛地想起，自己斗得入神，竟尔忘了赵昺，回头望去，只见舱中空空，那还有赵昺的人影。云殊大怒，瞪视梁萧，恨道："好你个声东击西！"
 
　　梁萧知道赵昺定是被花晓霜趁乱带走，心中卸下一块大石，不觉微笑。贺陀罗两眼一转，忽地纵声长笑，向舱外跃出。云殊知他要出舱捉人，岂容他得手，一声大喝，纵到半空，掌力遥遥击出。贺陀罗闪身避过，忽觉腰间又有劲风掠来，情知梁萧到了，心中暗骂，伸手格住，眼角余光一扫，只见云殊正欲掠出舱外，不由怒哼一声，借梁萧掌力翻身扑上，拳脚齐施。云殊转身抵挡。二人在半空中拆了一招，忽见梁萧逼近舱门，不由同声喝道："哪里走？"喝声中，双双腾空扑出。梁萧只觉劲气如山压来，急使"大逆诛心掌"，化正为逆，身子一蜷，疾风般退回舱内，抬眼望去，却见那二人堵在门前，斗得激烈。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第27节：敌友莫辨(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　且说花晓霜抱着赵昺，眼看刀枪簇簇，混乱不堪，赵昺小小身子不住发抖，不由寻思："这般砍杀下去，怕会惊着他。"便捂着赵昺双目，躬身从花生砸出的窟窿中钻了出去。
 
　　花生与哈里斯纠缠正烈。哈里斯将一把弯刀舞成团团银光，将花生裹在其中。却见这小和尚也不抵挡，东一摇，西一摆，任凭刀锋在他身前飘来荡去，却始终割不到他一片衣角，哈里斯暗呼邪门，却欺他只守不攻，大喝大叫，放手猛劈。花生见他龇牙咧嘴，眼透凶光，心头颇有些害怕，忽见晓霜出舱，忙道："等等俺。"使了个"无拘泥相"，从哈里斯身边掠了过去。哈里斯见他说走便走，惊怒交迸，但想这小秃驴武功虽高，若不还手，不足为惧，当即跟着跳出，抬眼一望，只见远处烈焰冲天，好似一条狂龙，掠过无数宋鍕船只，蜿蜒而来。大宋鍕民惊惧不已，斗志全无，大呼小叫，纷纷驱船逃命，大船小艇自相冲撞，一时沉没无算。
 
　　哈里斯虽残忍好杀，但见如此惨状，也觉心惊。觑眼一看，只见晓霜与花生并肩站在左近，瞠目发呆，不禁窃喜："小家伙没见过世面，吓得傻啦！"收了弯刀，悄悄纵上前去，突然施袭，右手并起食中二指，点向花生后心，左手似若鸡爪，扣向晓霜肩头。
 
　　花晓霜被眼前战争惊住，脑中空白一片，忽觉肩头一痛，已被哈里斯扣住"肩井"穴，半身酥麻，双手一松，赵昺顿时落向甲板。哈里斯这手抓住晓霜，那手也点在花生"至阳"穴上，但觉指尖一痛，如中铁壁。只听花生啊哟一声，叫道："好痛！" 哈里斯见他中指之后，还能叫痛，心下大骇，急欲缩手。却不料"大金刚神力"练到"一合身相"的地步，随机生发，劲在意先，习练者念头未转，劲力已早早到了；花生虽在发呆，但劲力周流全身，方才中指，立生反激，但听喀嚓一声，哈里斯两根指头齐齐折断。
 
　　哈里斯失声痛哼，抓着晓霜纵身退后。花生转身瞧见，不由圆眼一瞪，呼地一拳，奔他左臂而来。哈里斯手指被他震断，惊骇莫名，暗忖挨了这拳，手臂岂不粉碎了；慌忙放开晓霜，奋力后跃。花晓霜被他这一带，身不由主，向后栽倒，花生急急收拳，将她扶住，忽觉头顶风起，却是哈里斯挥了弯刀，恶狠狠劈了下来。
 
　　花生拉起晓霜，慌忙避开。哈里斯一刀逼开二人，伸手便向赵昺抓去。花晓霜急道："糟了。"花生应声纵上，一拳横扫，哈里斯只觉拳风扑面，口鼻皆为之闭，顾不得擒人，慌忙闪开，却见花生俯身抱人，露出破绽，便身子一扭，弯刀自下而上撩向花生面门。这一刀出手方位古怪之极，大出花生意料，心想若不闪避，势必被他割中双目，只好无奈跃开。
 
　　一时间，二人绕着赵昺时进时退，疾走不已。花生武功虽高，但囿于师命，不肯出手攻敌，只是东躲西闪，觑机抢人。哈里斯断指处阵阵抽痛，对这小和尚忌惮已极，他素来滑溜，颇具乃父之风，弯刀挥来挥去，并不强攻，只待花生出手抢人，便一阵乱刀将他逼退。赵昺夹在二人之间，只觉四周劲风飒飒，刀光乱闪，不觉又惊又怕，哇哇大哭起来。
 
　　花晓霜心急如火，移步抢上。哈里斯见状，转身一刀劈向晓霜，花生只怕晓霜受伤，急忙一拳将他逼退。哈里斯心念一动，笑道："敢情小和尚动了凡心么？"花生奇道："什么叫作动凡心？"哈里斯心中大怒："臭秃驴跟老子装蒜么？"便嘿笑道："动凡心就是想妞儿！"忽地一刀劈向赵昺，花生正要阻拦，哈里斯刀锋偏转，又向晓霜砍去，花生慌忙挥拳相救，哈里斯身子右转，弯刀一横，花生仓促之间，几乎将手送到他刀上。
 
　　哈里斯诡计得逞，东一刀，西一刀，只向花晓霜与赵昺招呼，花生左遮右拦，狼狈之极。哈里斯正觉得意，不料斜刺里冲出一人，将赵昺抱入怀里，贴地滚出。哈里斯一心对付花生与晓霜，却被旁人拣了个便宜，怒不可遏，飞腿便踢，花生抬腿挡住，二腿一交，哈里斯如中铁柱，裂着嘴向后退出。
 
　　那人定了定神，眼见花生敌住哈里斯，心头一喜，背起赵昺发足便跑。赵昺惊魂甫定，认清来人，喜道："陆太傅，是你呀！你没逃吗？"陆秀夫顾不得辩解，匆匆奔近船尾，抬眼一望，忽地怔住，遥见陈宜中站在一艘船上，顺风张帆，向南去得远了。
 
　　陆秀夫原与陈宜中约好，陈宜中守着船只，自己去救赵昺，谁知这老滑头见势不妙，自顾走了。陆秀夫只觉浑身上下如坠冰窟，回头看去，遥见火光烛天，元鍕战舰成群结队冲杀过来。陆秀夫不觉两眼一闭，仰天长叹，涩声道："圣上，事已至此，下臣得罪了。"赵昺不明其意，忙道："你别说话，快快跑……"话未说完，忽听陆秀夫大叫一声："苍天啊。"冲上数步，跳了起来，赵昺一时只听耳边风响，身子已在半空，他不知出了何事，张大小嘴，却叫不出半个字来。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第28节：敌友莫辨(5)

《t》xt小说天堂

　　哈里斯与花生纠缠数合，忽地声东击西，向右扑出，挥刀劈向晓霜，花生不知是计，翻身拦在晓霜身前。哈里斯一刀引开花生，忽地向左狂奔。不出十步，便见那老头背着小皇帝远远站立，不觉心头一喜，正要上前，忽见陆秀夫涌身一跳，径向海中落去。
 
　　哈里斯大惊失色，他千里南来，就为逮住这个小孩。如此一来，岂不前功尽弃？当即脑子一热，猛地丢开弯刀，鱼跃而起，向二人伸手抓去，但终究相距太远，他这一跃虽用尽全力，仍是差了半尺。倘若换作他人，至此必定束手无策，但哈里斯身负古瑜跏之术，手足关节伸缩自在，一抓未中，大喝一声："疾！"，手臂暴长一尺，堪堪扣住赵昺肩头，硬生生将他拽了过来。陆秀夫背上一空，心头剧震，不及回望，已然坠入海中。他忿怒之极，双手向天奋力乱抓，才一张嘴，咸苦的海水便咕嘟嘟涌入口里，身不由主，直沉下去。
 
　　哈里斯抓住赵昺，狂喜不已，双足一撑，欲要勾住船舷，岂道脚下一虚，竟没勾着，不觉心往下沉："糟糕，我一念之差，竟被这小兔崽子害死了……"念头未绝，足踝一紧，已被人抓住。哈里斯绝处逢生，向上一瞧，却见花生悬在半空，一手搭在船头，不由喜极而呼："小秃……咳，小师父，要抓牢些。"
 
　　花生见哈里斯去追陆秀夫，便与花晓霜一起跟来，正巧看见哈里斯跳出去捉赵昺。他救人心切，一时也忘了不会水性，跟着跃出，将他抓住。待得此时，才猛然惊觉，望着碧澄澄的海水，想起柳莺莺先前说过的话，心头好不害怕，颤声叫道："晓霜，完啦，俺要落水喂王八啦！"花晓霜赶上前来，见三人安然无恙，松了口气，但不见了陆秀夫，知道必已落水无幸，不由一阵惨然，抬眼望去，却见无数宋鍕士卒在海中挣命，惨呼声响彻云端。她骤然看见这世上最可怕的惨状，偏又无力阻住，只觉心如刀绞，一时痴了。
 
　　花生叫了一声，不见晓霜答应，越发害怕，手足发抖，流下泪来。此时间，那舱板吃不住三人重量，咯的一声，兀自裂了。哈里斯心头一颤，慌道："小师父，快带我上去。"花生也不答话，咧嘴直哭。哈里斯哀求数声，眼见无效，顿时焦躁起来，"小畜生，小贼秃"一阵乱骂。
 
　　花晓霜听得哭骂声，方才还过神来，问道："花生你哭什么……"话音未落，便觉背后劲风乍起，掠来掠去，迅快之极，忽听梁萧冷声道："你们再上前一步，我便让和尚放手，左右拚个同归于尽。"花晓霜正自六神无主，听到他的声音，大感宽慰，回头瞧去，只见梁萧与柳莺莺并肩而立，贺陀罗则铁青着脸，与阿滩站在左近，云殊独站右方，五人鼎足而立，相对怒视。
 
　　梁萧目视对手，口中叫道："花生，拉人上来。"花生仍是不敢稍动，柳莺莺见小和尚却如此脓包，心头火起，叱道："再不上来，我可踢你下去了。"说着伸足便踢，花生吃了一惊，也不知哪来的气力，反手一撑，便跃上船板，顺手将哈里斯与赵昺也提了上来。 哈里斯早有准备，一上甲板，飞足便踢花生面门，花生猝不及防，把头一低。哈里斯收足不及，踢中光头，顿觉足背欲裂，不由"啊哟"大叫，正想变招，忽觉足颈一紧，已被花生拿住，还要挣扎，花生内劲由足颈经脉直透过来，哈里斯浑身一软，瘫在船上。
 
　　云殊、贺陀罗见状，双双扑上。梁萧与柳莺莺换个眼色，一个抓起哈里斯，一个抱住赵昺。那二人各有所忌，同时止步。贺陀罗寒声道："你要怎地？"梁萧道："你不动手，我也不动你儿子。"贺陀罗略一沉吟，道："好！洒家认栽！"梁萧料他必然口是心非，只忌惮他武功了得，不敢过分相逼，微一冷笑，回眼望去，只见元鍕战舰密密麻麻蜂拥而来，便向云殊道："你号令水手，向南行驶。"
 
　　云殊恨得牙痒，但此时兵败如山，赵昺又落入人手，一时无如之何，心道："他为何不径自向北驶入元营，却向南作什么？"但觉如此一来，对自己终究有利，冷笑一声，进了船舱，命水手扬起风帆，向南驶去。梁萧见船启动，提着哈里斯，退入舱内。这艘战船本由海船改造，甚为长大，分为三部，前舱起居，后舱储藏，底舱作为水手寝室。
 
　　贺陀罗待梁萧入内，方与阿滩进舱，阴沉着脸，靠舱板坐下。梁萧暗自发愁："这老贼武功太高，留在船上终是祸胎，须得想个法子除去。"双方各怀心事，船舱中一时静了下来。
 
　　赵昺早已吓昏了，花晓霜施以针灸，才悠悠醒过来，哭了几声，道："叔叔！"梁萧还过神来，向他笑笑，将他小手握住，但觉入手冰凉，瘦小堪怜。赵昺被他握住手，只觉有了依靠，平静下来，问道："叔叔，婶婶还好么？"梁萧一愣，花晓霜却脸色倏地惨白，柳莺莺也听得分明，秀目中透出惊怒之色。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第29节：敌友莫辨(6)

^t*xt-。小%说天.堂

　　梁萧默然半晌，终不忍说出真相，叹道："她很好。"赵昺奇道："既然很好，怎么不来看我？"梁萧胸中一痛，涩声道："她不得空……我替她瞧你，还不好么？"赵昺露出失望之色，这时机，便听柳莺莺冷不丁问道："昺儿，你那婶婶长什么样子？"赵昺一怔，想了想道："她很好看，可没你好看。"又指着花晓霜，笑道，"但比她好看些。"花晓霜脸上血色也无，低了头去，柳莺莺却美眸生寒，瞪向梁萧，见梁萧低头不语，更当他心里有鬼，越发气苦，正欲发作，忽听舱外一声响，仿佛霹雳大作，船身随之震动，摇晃起来。
 
　　梁萧腾地站起，但听船尾又是一声响，似是弓弩发射之声，这般此起彼伏，响了数声，忽见云殊走入舱内，冷冷道："鞑子追上来了。"梁萧道："多少船只？"云殊道："打沉一艘，还剩十艘，正发炮石过来，只怕再过片刻，这船就要沉了。"贺陀罗长身而起，击掌笑道："各位再不投降，更待何时？"云殊瞪他一眼，凛然道："宁为玉碎，不为瓦全。大丈夫死则死矣，岂可屈膝投敌？"贺陀罗为他目光所慑，一时语塞。云殊冷笑一声，拂袖而出，梁萧抓起哈里斯道："我们也去看看。"柳莺莺被战事岔开了话，不便与他算帐，狠一顿足，也来到船尾。
 
　　此时层云蔽天，北风正厉，只见十艘黄鹞战船鼓满风帆，向着大船包抄而来。梁萧观望片刻，拾起一张角弓扯满，一箭直奔当头元船，将那帆上缆绳撕裂一半。元鍕尚未明白发生何事，梁萧第二支箭急急射到，这箭来势更狠，将缆绳截成两段。船帆忽失牵挂，哗啦堕下，元鍕惊怒交迸，齐声叫骂。那船无风可借，顿时来得缓了。
 
　　云殊心头暗凛："一箭中绳已然极难，两箭射在同一方位，难上加难。我与这厮数度交兵，骑射尽落下风，今日看来，输得倒不冤枉！"思忖间，忽听身后哗然大响，回头一看，本船的三张风帆同时落下。云殊心头一沉，只听梁萧叱道："贺陀罗，滚出来！"但听一声笑，贺陀罗自舱内慢悠悠踱出来，说道："不知平章大人有何吩咐？"梁萧道："哈里斯在我手里，你不怕儿子送命吗？"足尖抬起，对准哈里斯脑袋，只需轻轻一送，哈里斯头开脑裂，决然无疑。
 
　　贺陀罗笑道："梁大人当世英才，行事总要讲个理字。方才洒家坐在舱里，那可是没挪一下屁股。是了，我知道了，想必是前船那些水手吃里扒外，放下风帆，自己跳海逃走。阿滩尊者，你说对不对？"阿滩笑道："对啊，对极啦。" 柳莺莺啐道："对你个鬼，你们杀人放帆，还想狡辩？"贺陀罗笑道："无凭无据，岂可胡乱定罪？姑娘现在说说，还不算什么？倘若做了大官，金口一开，可要冤杀多少百姓？哈哈，敢问姑娘，你哪只眼睛瞧见在下杀人放帆了？"他乔张作致，一字一句扣着柳莺莺的话头，柳莺莺明知他杀光水手，放下风帆，却苦于没有亲见，难以辩驳，莲足一顿，心中大为恼火。
 
　　梁萧一时大意，让贺陀罗趁乱杀人放帆，铸成大错。但眼下形势危急，无暇分辩，大船航速骤减，敌人逼得更近，当即扯起角弓，凝神指定，只待元船进入射程，便发箭射帆。元鍕吃过一回苦头，也变得聪明起来，始终远远缀着，只不靠近。
 

www.xiaoshuotxt。com



第30节：烟波微茫(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　烟波微茫
 
　　如此僵持片刻，忽听赵昺惊呼道："啊呀，不好啦，海里冒出小山来啦？"众人斜眼瞥去，却见远方海面上，凭空出现一座黑黢黢、光溜溜的小岛，俱感惊奇："方才还波涛万里，怎地突然多出一座小岛？"忽见岛上喷起一道泉水，高及丈余，八方喷洒。柳莺莺倒抽了一口冷气，失声道："这岛会动！"众人定睛一看，小岛果然缓缓漂移，向元船逼近。却听云殊冷笑一声，道："什么小山小岛？分明是一头大鲸。"赵昺奇道："什么叫大鲸……"话一出口，忽又撇起小嘴道，"我才不与你说话？"云殊闻言，满心不是滋味。
 
　　此时，元鍕也看见巨鲸，纷纷骇呼。这些士卒来自北方，对这海中巨兽见所未见、闻所未闻，顿时张弓乱射。那巨鲸挨了两箭，尖声长鸣，沉入水中，再度浮起，已在战船之下，元船轻小，着它背脊一顶，顿时翻转过来，士卒如下锅的饺子般落入海里，挣扎哀嚎。他船元鍕大呼小叫，引弓放箭，那巨鲸又度下潜，出海之时，将两艘齐头并驶的元船一齐顶翻。元鍕惊惶之极，一面放箭，一面掉橹回逃，巨鲸时沉时浮，紧追不舍，半晌工夫，元船又被顶翻六艘，仅剩一艘，惶惶若丧家之犬，忙忙若漏网之鱼，扯满风帆，霎时间逃得不见踪影。 这轮人鲸交战，惊得诸人目瞪口呆。云殊忽向赵昺一膝跪倒，喜道："圣上洪福，天降神鲸，可见大宋国运未绝，还能补救，哈哈，还能补救……"他数月来连遭惨败，忽然逢此吉兆，激动得语无伦次，如颠如狂，两眼蓦地流出泪来。赵昺大吃一惊，战声道："你说什么，我……我都不懂……"云殊大声道："天佑大宋，大宋决不会亡……"他快意莫名，欲要纵声长笑，谁料笑声却是说不出的低沉喑哑，好似夜中枭啼。赵昺瞧他这般笑不象笑、哭不象哭的模样，心中害怕之极，紧紧抓住晓霜衣衫，浑身颤抖。
 
　　贺陀罗不料堂堂大元水师，竟被一头巨鲸冲得七零八落，张大一双碧眼，一时难以置信，听得云殊之言，不觉心头一动："莫非当真是天佑大宋？若不是老天弄鬼，为何偏偏节骨眼上，却来一头鲸鱼？" 正自惊疑不定，忽听梁萧冷笑道："你说它是神鲸，它可未必认得你大宋，仔细瞧瞧再说！"贺陀罗举目一看，却见那头巨鲸掉了头，向着大船游弋过来，转念间神色陡变，脱口道："难道说，它把我们也当作敌人？"梁萧道："算你明白。"贺陀罗眼珠乱转，露出焦虑之色。
 
　　云殊虽是不信，可见那鲸鱼越来越近，也不由心神忐忑，一瞥花晓霜，见她呆望巨鲸，无有防范，不由忖道："圣上清白之躯，就算一死，也决不能与奸贼死在一起？"想到此处，呼地一掌，拍向晓霜面门。花晓霜觉出掌风，猝然一惊，但云殊无意伤她，这掌只是虚招，尚未用老，右爪疾出，扣住赵昺肩头，将他抓过，左掌倏地圈回，"砰"得接下花生一拳。花生一晃，云殊也倒退半步，厉声道："好和尚。"喝声未落，头顶风声乍响，梁萧一掌拍到。云殊并不后退，身形微挫，挥掌上迎，掌力方接，他忽使一招"天旋地转"，立地便旋。梁萧掌下发虚，劲力尽被卸开，方要变招，忽听柳莺莺发声娇叱，回头一瞥，只见柳莺莺踉跄后退，俏脸煞白，贺陀罗一脸诡笑，已将哈里斯夺回。
 
　　梁萧弃了云殊，跃到柳莺莺身旁，握住她手，急道："没事么？"内力源源度了过去，助她化解贺陀罗的蛇劲。柳莺莺见他面露关切之色，双颊微微泛红，忽地神色又变，摔开他手，冷冷道："放尊重些！你有妻子，还来惹我作什么？"梁萧诧道："你说什么？"柳莺莺涨红了脸，怒视他道："还不承认吗？小孩子叫你叔叔，又说有个婶婶，哼，叔叔婶婶，难道不是一对？梁萧，我当你是个好汉子，你却当我是笨蛋，是傻子……"说到这里，眼里已泛起迷蒙泪光。梁萧见危机四伏，大敌当前，柳莺莺却偏偏来算旧帐，心中气恼，道："这事另有别情，以后再说。"柳莺莺怒道："不成，你不说明白，我便不放你。"伸出素手，反将他牢牢拽住。
 
　　贺陀罗见他二人缠夹不清，喜不自胜。他奸商出生，精于算计，权衡当前三方，梁萧一方与己实力相当，若然动手，讨不得好。云殊武功虽高，却只得一人，手中多了赵昺，更添累赘，若能将他击毙，以赵昺作为人质，又能挟制梁萧等人，可谓一石三鸟之计，天造地作之策。他算计已定，忽地两眼望天，口中打个哈哈，左拳倏抬，拍向云殊。
 
　　这一下变起俄顷，云殊不及转念，一缩身，以"归元步"闪避。贺陀罗数度与他交手，对其武功了然于胸，此时占得先手，纵声长笑，左拳横扫，将云殊逼住，右手反出，撤下般若锋来。 
 
　　般若锋本贺陀罗自创兵刃。与之相合，还有一路"大自在天之舞"，威力奇大，他珍为绝技，从不轻使。初时与梁、云二人交手，他自重身份，未用兵刃，现今自忖不出绝招，难以速胜。当即"般若锋"凌空一抖，向云殊劈下，却是单刀刀法。云殊缩身避过，还了一招"罔两问景"。贺陀罗手腕斗翻，般若锋向前探后勾，又变钩法，锁拿云殊手腕。云殊不料他刀中带钩，忙收掌后退。贺陀罗如影随上，招术忽刀忽钩，乍听裂帛声响，云殊衣襟着了一下，断成两截。赵昺身处斗场，惊得双眼紧闭，只觉得四面八方气流回旋，刮得面皮生痛，心头一骇，哇的哭了起来。
 
　　梁萧恼恨云殊偷袭，不愿相帮，但听得赵昺哭声，一颗心顿又软了，忽觉柳莺莺玉手津津生汗，侧目一看，见她盯着云殊，微有关切之色，没来由心中泛酸，冷笑道："你嘴里跟我呕气，心里却在意那姓云的吧？"柳莺莺脸色微变，扔开他手，怒道："你放屁……"她眼里泪花滚来滚去，高声道，"在意他又怎样啦？你能找妻子，我便不能找情人么？你是我什么人，我在意谁，要你来说嘴么？"梁萧心往下沉，冷冷道："不错，你在意谁，不用我说嘴！但你记住了，我不是救他，更不是帮你！"忽地伸腿挑起地上散落的一杆长枪，迎风抖出，向贺陀罗背心疾刺过去，朗声道："白刃对空拳，不害臊吗？"他先刺后喊，枪尖与叫声同时抵达，看似光明正大，实则近乎偷袭。贺陀罗心中暗骂，般若锋反手挥出，如风车般滴溜溜一转，顿将枪尖绞落。梁萧不料"般若锋"竟有如此妙用，赞道："好功夫。"也不收势，手中白蜡杆向下一沉，蓦地横扫，正是"太祖棍法"中一招"横扫千鍕"。"太祖棍法"于宋之一代流传极广，宋太祖赵匡胤以一条杆棒打下四百座鍕州，凭得就是这路棍法。后世学武者大都会使，但同是一路功夫，不同人使来，威力大有不同。只见梁萧一杆棒在手，便如苍龙戏水，野云孤飞，往往于极寻常的招术之中，生出极不寻常的威力。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第31节：烟波微茫(2)

  txt 小＿说天+堂

　　二人惊鸿矫电般拆了数招，难分胜负，贺陀罗竟斗不下一路"太祖棍法"，不觉焦躁起来，白眉倒立，厉叱道："赵匡胤何足道哉？"般若锋忽地大开大阖，宛若飞雪满天，无所不至，只听刷刷刷异响连连，杆棒节节寸断，顷刻间仅余四尺。梁萧笑道："中土英才辈出，岂只赵匡胤一个？"谈笑间，举棒数振，潇潇洒洒脱出"般若锋"的利刃，刺向贺陀罗胸口。贺陀罗心道："好家伙，棍法不成，又用剑法么？"这路"归藏剑"远非"太祖棍法"可比，他不敢大意，挥舞般若锋，凝神对敌。
 
　　云殊挥拳逼退哈里斯，忽听梁萧之言，心血上涌："这奸贼虽然可恶，但这话说得极是，我中土英才辈出，岂有灭亡之理，假以时日，定可扫灭鞑虏，中兴汉室……"心中激动不已，低头望去，却见赵昺小脸煞白，双目紧闭，早已惊得昏了过去。云殊心中暗叹，忽觉大船猛震，船上众人无不东倒西歪。云殊拿椿站定，心下骇然："不好，那头鲸鱼真来作怪了。"
 
　　梁、贺二人被这一震，各自退开。贺陀罗定住身形，毒念陡起："都是姓梁的小子坏我大事。洒家得有今日，全是拜他所赐。"暴喝一声，"般若锋"横批竖斩，直扑梁萧。梁萧举棒拆了两招，足下又是一震，船身再倾。梁萧动念奇快，借此倾斜之势，足下一转，到得贺陀罗身侧，挥棒刺他"五枢"穴。这招合以天时地利，贺陀罗躲闪不及，长吸一口气，"五枢"穴忽地陷落三寸。梁萧这一棒本已刺到他肌肤，忽觉棒下一虚，错愕间，贺陀罗掷出般若锋，向他面门扫来。
 
　　梁萧不及转念，双腿钉地，上身疾仰，只觉"般若锋"掠面而过，刮得面皮生痛。他避过这招，心道贺陀罗兵刃脱手，正该趁虚而入，身形未稳，杆棒挽出一个平花，刺向贺陀罗胸口。谁料贺陀罗反手一招，那"般若锋"竟又飞回到手中。梁萧收棒不及，"般若锋"寒光数闪，喀喀两声，杆棒断作三截。
 
　　贺陀罗这一放一收极是出奇，正是"大自在天之舞"的杀着，以此破敌，从未有失，当下左掌再吐，正中梁萧右胸，梁萧闷声惨哼，翻出丈余，立足未稳，身侧一股劲风全无征兆，忽然袭来。这一掌来得迅猛突兀，梁萧即便全神防备，也不易避开，何况此时他才遭重创，全无抗拒之能。一霎那，只觉腰胁剧痛，身不由主抛起两丈，直向海中落去。下坠之际，他恍惚看见，云殊立身船头，一手握拳，神色说不出的阴鸷。梁萧只觉心中一阵狂怒，一道殷红血箭夺口而出，只听哗的一声，海水冰凉，四面涌来，硬生生将他拉扯下去。
 
　　云殊瞧着梁萧落海，心头突突直跳。方才梁萧退后之际，竟将腰胁送到他面前，他头脑一热，忍不住挥掌暗算。眼瞧这生平大敌遭此灭顶之灾，心中既是兴奋无比，又觉爽然若失，不由仰首望天，心道："苍天有眼，娘亲姊姊，众位同门，方老前辈，大宋千万将士，这恶贼终于死啦……终于死啦……"想着不觉长笑出声。只笑了半声，便听尖声惨呼，一道绿影自旁掠过，直向着海中扑去。云殊见是柳莺莺，忙伸手将她拽住。
 
　　柳莺莺昏乱中，给他扣住肩膊，欲要挣扎，又觉浑身虚脱，提不起半分气力，双膝一软，伏在舷上，惨呼道："梁萧……"却见海水碧沉沉一片，哪还有半个人影，顿觉阵阵晕眩，两耳嗡嗡作响。瞧着海面傻了片刻，忽听花生的呼声若断若续，悠悠传来："别吓俺……啊哟，晓霜要死啦……要死啦……"又听贺陀罗高声笑道："云大人与洒家当真默契，哈哈，用你们汉人的话……叫什么来着，对，&#39;天作之合&#39;，哈哈，这掌使得当真妙极，梁萧这厮定然不活啦……"
 
　　柳莺莺听到这里，耳中只有一个声音反复激荡："不活啦……不活啦……不活啦……"一时间，心中千万根钢针刺扎也似，痛苦难忍，蓦地玉掌圈转，回击云殊胸口。云殊避过她的掌势，正色道："柳姑娘！梁萧大奸巨恶，天下人人得而诛之……"柳莺莺纵身跃上，双掌乱挥，尖声叫道："你胡说，他拼了性命，就为救你怀中孩子。他是坏人，天下还有好人吗？" 云殊闻言心神微震，躲开她的七掌八腿，回想起梁萧种种举动，也不觉迷惑起来。
 
　　贺陀罗冷眼旁观，心中却是乐不可支，暗忖梁萧中掌落海，必无幸理，那头巨鲸也再未撞击船底，想是船大且沉，不易翻转，鲸鱼体形虽巨，却是无知蠢物，一受挫折，便即放弃。如此便去了两个麻烦，倘若柳莺莺再和云殊来个鹬蚌相争，真是上上大吉。但见云殊神色迷惑，只恐他被说动，便道："是啊，说起来，梁萧确是个难得的好人，可惜可惜，&#39;好人不长命，祸害遗千年&#39;啊。"他虚则实之，实则虚之，这么颠而倒之一回说，云殊胸中怒火陡升："你这胡儿就是天大的祸害，你说的好人，会是什么好货色？"他新遭亡国之惨，心性大变，寻思道，"梁萧那厮大奸大恶，杀了他万无错理，若不是他攻破襄阳，我大宋会有今日么？"刹那间，满心疑惑尽都抛至九霄云外，忽地一掌将柳莺莺震退三步，喝道："杀了便杀了，我云殊做事，从不后悔！"一时按腰仰首，神气凛然。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第32节：烟波微茫(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　柳莺莺瞪着他，双目冰冷，眉间腾起一股浓浓的戾气。云殊瞧得心惊，凝神防范。两人正当对峙，忽听花生哀哀哭道："晓霜活不了啦……活不了啦！"柳莺莺侧目望去，只见花晓霜牙关紧咬，面色惨白，眉间透出青黑之气，她这般情形，柳莺莺也见过几次，心知她必是看见梁萧堕海，伤心过度，以致痼疾发作，性命危殆。柳莺莺原本万念俱灰，想与云殊以死相拼，但瞧得晓霜这般模样，心头没来由一软："小色鬼固然可恶，却始终待她很好。我若见死不救，小色鬼地下有知，必会怨我……"一时生出同病相怜之意，但这念头只是一闪，心肠复转刚硬："不成，我若救了她，岂非自个儿犯贱么？" 转念又想："我随小色鬼死了，做对短命鸳鸯也就罢了。若她也去了阴曹地府，岂不又会缠夹不清；倘若这样，与其让她送命，不如让她孤零零的一个人活着受罪才好……"霎时间，她心里种种念头激烈交战。过了数息工夫，终于长叹了口气，道："花生，你左掌按她&#39;天泉穴&#39;，右掌捺&#39;阳池穴&#39;，慢慢度入内劲，不可急躁！"花生早已束手无策，听得这话，如获纶旨，立马施为，他内力浑厚，真气所至，花晓霜眉宇顿时舒展开来。贺陀罗一心要让两方自相残杀，当下也不阻拦，饶有兴致，负手旁观。
 
　　柳莺莺见花晓霜面色转红，点了点头，又道："双手换过，左掌按&#39;阳池&#39;穴，右掌按&#39;天泉&#39;穴。"这本是平素花晓霜病时梁萧所用的法子，柳莺莺是有心之人，不比花生浑浑噩噩，见过一次，便已记住。花生依法办理，"大金刚神力"至大至刚，恰能压制阴毒，片刻功夫，花晓霜"喏"的一声，睁开双眼，一顾四周，泪水便夺眶而出，颤声道："柳姊姊，他……他在哪里……"换作平日，她嘴里再甜，柳莺莺也未必心软，但此时二人同失至爱，同样凄徨，柳莺莺乍听这声叫唤，不由双目酸热，身子哆嗦两下，忽将晓霜一把搂入怀里，放开嗓子，痛哭起来。
 
　　花晓霜呆呆任她搂着，恨不能也如她一般痛哭，但此时此地，身子偏似遭劫后的房屋，空空如也，一滴泪水也流之不出，种种旧事从心上掠过：少年相逢，同座教算，遭逢强敌，舍身相护，崂山再遇，并肩行医……梁萧一举一动，一哭一笑竟是那般清晰，便如方才发生……忽觉一阵倦意涌上来，她真想合眼一睡，觉来时梁萧已立在面前，为她拭去泪渍。可惜就是这等荒诞念头也难如愿，她分明感觉得到，柳莺莺十个指甲深深陷入肉里，痛楚阵阵刺入脑海，不住提醒着她："梁萧死啦，梁萧已经死啦……"这念头如此转了数转，花晓霜忽觉心口一凉，两眼发黑，又昏过去。
 
　　柳莺莺觉出晓霜身子变冷，忙放开她，促声道："快度内力！"花生应声度过真气。俄顷，花晓霜身子稍暖，落泪道："姊姊，你别救我啦，我不要活了。"柳莺莺面色一沉，起手给了她一个耳光，厉声道："胡说什么，没心肝的小东西，你不想给梁萧报仇吗？"花晓霜挨了耳光，左脸顿时肿了起来，一愣神，含泪道："我武功不好，打不过人。"柳莺莺道："你不是连韩凝紫都打过了么？"花晓霜低头道："那是萧哥哥他帮我……他不在了……我……我什么都不会做的……"嗓子一哑，泪水又落下来。
 
　　柳莺莺望着她哀痛虚弱的神气，只觉一道热血直冲入脑，按捺心中伤痛，双臂环紧晓霜，耳语道："没有梁萧，还有我，咱们齐心协力，什么都不怕。"花晓霜身子一颤，瞥了云殊一眼，摇头道："我……我不成的……"柳莺莺道："你只须好好活着，报仇的事，由我来做。"花晓霜彷徨无计，只好点了点头。
 
　　贺陀罗见柳莺莺迟迟不动，甚感不耐："娘儿们罗里罗嗦，成不了大事。"鼻间哼了一声，道："阿滩，你去转舵，哈里斯，你去升帆。"二人应命。云殊喝道："且慢，你要作甚？"贺陀罗笑道："自是掉船向北了。"云殊面色倏沉，贺陀罗瞥他一眼，笑道："常言道：&#39;孤掌难鸣&#39;，云大人自忖武功比洒家如何？"云殊一怔，忖道："仅他一人，我已不是对手，况且他有两个帮手，我却要顾着圣上……"想到此处，不禁惨然。
 
　　贺陀罗哈哈大笑，斜眼望着柳莺莺三人，心中盘算："这女大夫是&#39;恶华佗&#39;的弟子，那医家宝典《青杏卷》定要着落在她身上，洒家驻颜长生，还用得着。这绿衣女郎姿容秀冶，实为老夫生平仅见，若是废去武功，收为姬妾，当是人生一大乐事！哈哈，至于这小和尚嘛，身怀&#39;大金刚神力&#39;，和九如和尚必有干系，那老秃驴屡屡坏我好事，正要跟他算帐，若能生擒小和尚，遇上老和尚，可是一件法宝……"他越想越喜，摸着光溜溜的下巴，脸上不由露出笑意。
 
　　花生不住度入内力，但觉晓霜体内阴毒渐退，心头大喜，正要一鼓作气，将其降服，忽听柳莺莺低声道："花生，那个白发老头不怀好意，就要动手啦。你千万听我招呼，否则糟糕之极。"花生点点头，忽又憨憨问道："梁萧掉进海里，还能爬上来吗？"柳莺莺惨笑道："你能爬上来么？"花生环眼圆瞪，摇头道："我掉下去，就完蛋啦。"说到这里，忽地打了个机灵，慌道："哪，梁萧也完蛋了？"柳莺莺心中凄苦，也不及揣摩他的浑话，眼眶一红，微微点头，花生只觉一股热气直冲眼鼻，眼泪顿时涌了出来。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第33节：烟波微茫(4)

xiaoshuotxt。com

　　柳莺莺强捺悲伤，轻叹道："小和尚，别要哭，莫让那些恶人笑话。"花生也颇听话，撇嘴拭泪道，"梁萧对俺……对俺很好的。"柳莺莺点点头，轻叹口气，却听花晓霜道："花生，九阴毒脉顽固得紧，你再用内力，也没用得。萧哥哥教我逼毒之法，或许……或许有效，可惜我还没练，他……他……"说到此处，泪水又忍不住流下来。
 
　　柳莺莺见状，又想痛哭，但眼下危机四伏，万不可一味伤感，误了大事。当即咬牙含泪，觑眼看去，只见哈里斯正升起风帆，心头大动，对花生低声说道："我吹口哨，你与晓霜便往桅杆下冲。"花生点头。柳莺莺吸一口气，忽地跃起，挥掌便向贺陀罗拍去。贺陀罗正在监看云殊，听到风声，微露冷笑，心道："洒家没来动你，你却先来捋我虎须？"倏地提起七成功力，欲要杀鸡儆猴，一举制住柳莺莺，威慑云殊，谁知尚未出手，柳莺莺忽又收掌后跃，落在丈外。
 
　　贺陀罗一怔，心道："这女人来来去去，弄个什么玄虚。"却听柳莺莺冷道："云殊，谁要你讨好？你就会暗算伤人么？哼，天下无耻之徒，算你第一！"云殊被她说得莫名其妙。贺陀罗心中却咯噔一下："是了，姓云的想拣洒家的便宜，又来个背后偷袭？哼，女人和尚不足为惧，这姓云的武功既高，人又精明，方是洒家的大敌，若不将他制住，决难安枕。至于其他人么，嘿嘿，这四周大海茫茫，上天无路，入水不能，留待洒家一个个收拾？"盘算已定，转头大笑道："云大人想故伎重施么？洒家可不是梁萧啊！"云殊明知柳莺莺故意挑拨，但也不屑辩驳，冷冷一笑，并不回答。贺陀罗更无怀疑，双拳齐出。云殊错步拧腰，以"惊影迭形拳"抵挡。霎息间，只看两道人影兔起鹘落，难解难分。
 
　　柳莺莺计谋得逞，心中窃喜，转身打了个呼哨。花生背起晓霜一跳而起，向着桅杆奔去。贺陀罗瞥见，恍然大悟，虚晃一拳，却待要追；云殊也猜到柳莺莺心思，有心助她成功，喝道："胜负未分，便想走么？"易守为攻，将贺陀罗死死缠住。
 
　　此时哈里斯升起风帆，正欲返转前舱，忽见柳莺莺三人奔来，心头一惊。柳莺莺足下不停，使招"天寒地冻"，双掌上下一合，寒气森森，向哈里斯迎面涌去。哈里斯倒退两步，急以"龙肠拳"拆解。拳掌未交，花生已然抢到桅杆之下。柳莺莺虚晃一招，向后跳出，娇喝道："再上一步，我便让小和尚击断桅杆。"
 
　　哈里斯大惊止步，却听柳莺莺喝道："花生，放下风帆。"花生伸手抓住缆绳，啪啪啪三声脆响，手臂粗细的缆绳尽被扯断，风帆都落下来。哈里斯看得横眉竖眼，偏又不敢乱动，忽见贺陀罗摆脱云殊，赶将过来，急道："父……呃……宗师！不好啦。"贺陀罗最厌儿子呼己"父亲"，以免叫唤老了，故而哈里斯都以"宗师"相称。
 
　　柳莺莺冷笑道："花生，打断一根桅杆。"花生闻言，也不作势运气，顺手一拳，左方副桅轰然折断。贺陀罗两眼喷火，止步笑道："姑娘何必恁地生分？姓云的是你敌人，也是洒家的对头，依照汉人的说法，咱们可算是友非敌，敌忾同仇。只要你们不动桅杆，我贺陀罗对天发誓，绝不寻你麻烦！"他花言巧语，一心骗开三人，保存桅杆，暗地里却咬牙切齿。要知贺陀罗为人奸诈无信，于他而言，对天发誓还不及放一个臭屁，说过便算，从不当真。
 
　　不料柳莺莺一挥手，道："谁跟你是友非敌。滚远些，踏入三丈之内，我便毁掉桅杆，跳海自尽，左右梁萧死了，我活着也没什么意思！"眉眼一红，傍着桅杆坐了下来。其时舟行海上，四面都是海水，倘若失了桅帆，无风可借，惟有困死。贺陀罗一时间面色铁青，无法可想，却听哈里斯低声道："宗师，怎么办？"贺陀罗白眉一拧，冷笑道："好，洒家瞧他们能挨多久！走，去储舱看住淡水粮食。"与哈里斯扬长去了。
 
　　柳莺莺听得这话，心里咯噔一响："糟了，我百密一疏，却忘了&#39;民以食为天&#39;。没了淡水粮食，如何挨得下去……"转念又想："大不了鱼死网破，大家都不活了……"一阵心灰意冷，回眼向花晓霜看去，只见她盘膝而坐，正依梁萧所传心法，运功驱毒。花生则目视大海，神色茫然。柳莺莺轻叹口气，心道："他们都不着急么？人傻自有人傻的好处，总能少许多烦恼……"此时平静下来，又想起梁萧，心中悲不可抑，背着二人，以脸促膝，低低啜泣起来。
 
　　这般僵持了半夜，北风更烈，呼呼作响。贺陀罗拆下三块甲板，当作船桨，与哈里斯、阿滩奋力向南划动。但船体庞大，巨鲸尚且不能掀翻，何况逆风而行，三个人摆弄到东方发白，却是白费气力。眼看大船离陆地愈来愈远，贺陀罗大是后悔。早先他以迅雷不及掩耳之势，将船上水手一一抓毙，丢入海中，到这时候，却又不禁心想："早知如此，就该留下几个，人多势众，或能济事……"三人无可奈何，返回前舱，忽又发现罗盘被人砸烂。要知大海微茫，难辨南北，白日也就罢了，夜里没有罗盘，决难航行。贺陀罗气急败坏，风度尽失，想要破口怒骂，但柳莺莺与云殊都有可疑，不知骂谁才好，出言相询更是不便，若弄得人尽皆知，岂不大长敌人志气。气闷半晌，决意占住储仓，断了对头水粮，再作计较。
 

www.xiaoshuotxt。com



第34节：烟波微茫(5)

txt小＿说天/堂

　　如此又过一日，贺陀罗几度偷袭，均被柳莺莺发现，无法得手。云殊与赵昺住在后舱，赵昺厌恶云殊，成日哭闹。云殊劝解不得，只好狠起心肠，不加理睬。他存心令贺陀罗大海迷航，夜里觑机震毁罗盘，并偷入储仓，取了数日水粮，伺机逃生。贺陀罗一来全心对付柳莺莺三人，无暇他顾，二来害怕逼迫太甚，云殊来个玉石俱焚，与赵昺同归于尽，是以也不与他为难，间或还送去少许清水干粮，花言巧语，诱使云殊变节。云殊清水照喝，干粮照吃，但对投降之言，绝不理会。
 
　　这一日一夜，柳莺莺三人粒米未进，饥肠辘辘，口中焦渴。未到午时，花生饥火冲上来，忍不住嚷道："不好啦，俺要死啦。"柳莺莺道："好端端的，你说什么屁话？"花生哭丧着脸道："俺要饿死啦！"柳莺莺道："男子汉大丈夫，就会说这样没出息的话么？"花生道："俺是和尚，不是男子汉大丈夫。"柳莺莺恨声道："你不是和尚，你是秃驴，再嚷一声，我便把你当驴宰了吃，你怕不怕？"花生不惊反喜，吞了口唾沫道："说得是，把白毛驴儿杀了，倒能吃几顿好的。"花晓霜惊道："那怎么成，快雪那么好！"花生道："哪把狗儿杀了也成，挨一顿算一顿。"晓霜落泪道："白痴儿是萧哥哥从小养大的……"花生觑了胭脂马一眼，未及说话，柳莺莺早已喝道："你敢打胭脂的主意，我叫你好看。"花生不由发起狠来，叫道："这也不成，那也不成，你们都有道理！"说着一拳捶下，将船板打了个洞，柳莺莺焦躁起来，骂道："你再嚷嚷，我丢你下海淹死。"花生气道："淹死却也好些，万万不要饿死，俺师父说：&#39;宁做饱鬼，不为饥汉&#39;，肚里空空的，死得忒难受啦。"此时贺陀罗远远听到，心中暗喜，立马叫阿滩取来干肉美酒，当着三人大吃大嚼，连连称好。花生看得口水长流，贺陀罗举起一块肉脯，晃来晃去，笑道："小和尚想吃么，要吃就过来！"花生大吞了口唾沫，禁不住站起身来，迈步便要上前。柳莺莺一惊，叫道："花生，不许过去。"
 
　　花生闻声止步，望了望贺陀罗，又望着花晓霜，问道："晓霜，你跟俺过去好么？"花晓霜摇头道："我留在这里陪柳姊姊，花生，你真饿得狠了，就过去好了！累你跟着受苦，我也万分地过意不去。"花生听得这话，弯眉一蹙，露出踌躇之色，徘徊数步，忽然一拍屁股，又转回来，闷声说道："罢了，你不过去，俺也不去啦。"柳莺莺松了口气，戳了他一指头，骂道："小饿鬼，算你还有良心。"想到方才的惊险，眉眼早已红了。贺陀罗诱惑不得，连骂三声"贼秃"，恨恨去了。柳莺莺忖道："这次好险，小和尚挨得过一次，未必挨得过二次。"忽听唧唧喳喳，鸟声喧嚣，抬头望去，却是一群海鸟，在船上盘旋。柳莺莺心念一转，面露喜色，取出"遁天爪"，飞掷而出，嗖得一声，白羽纷飞，竟将一只鸥鸟凌空抓了下来。
 
　　柳莺莺接住鸟儿，取出匕首，割断鸟颈，喝了口血，递给晓霜，叱道："把嘴张开。"花晓霜露出惊怖之色，急往后缩，柳莺莺粉面一沉，扑上前，捏开她口，将鸟血强行灌入，花晓霜只觉口中腥咸，胸中翻腾不已，转身便吐。柳莺莺本就烦躁已极，见状怒道："作死么。"抓住花晓霜，举手便要殴打，忽见她满脸泪水，楚楚可怜，终于放手叹道："傻丫头，你不吃不喝，怎么与恶人斗，怎么给梁萧报仇？"花晓霜满脸是泪，蜷作一团，颤声道："我不想报仇，我……我只想跳进海里，一了百了……"柳莺莺见她哭得可怜，胸中一酸，抚着她秀发，惨笑道："梁萧从舍不得你受委屈，若你当真死了，他九泉之下也不会欢喜的。"花晓霜身子一颤，扑入她怀中，放声哭道："姊姊，其实晓霜明白，萧哥哥喜欢的是姊姊，可……可我就是离不开他，我什么都可不要，什么都不在乎，但一想到与他分开，我便难受得很，离开爹爹妈妈，我没这么难受，师父去世的时候，也没这么难受……我心里好苦，比死还苦，姊姊……这样活着，真的好辛苦……"柳莺莺感同身受，心如刀割，忍泪叹道："傻丫头，别说傻话。"花晓霜泣道："我说得都是心里话。萧哥哥最重情义，别人对他好一天，他便会对那人好一辈子；他不肯让你难受，也不肯让我委屈，只好自己暗地里受罪……"柳莺莺摇头道："他不知道这样优柔寡断，只会让大家加倍难受么？"花晓霜呆然半晌，凄然道："是啊，可他就是这样的人，倘若他能活过来，我定然走得远远的，永远也不见你们，再也……再也不让你们难受……"但想大海茫茫，梁萧绝无生理，不由大放悲声，泪水将柳莺莺的衣衫濡湿一片，柳莺莺抚着她背，默然不语。
 
　　花晓霜哭了一阵，心力交瘁，沉沉睡去。柳莺莺幽幽长叹，站起身来，眺望无边海水，忽地想道："倘若梁萧真能活过来，我就算立时死了，也是情愿，无论他做了什么，无论他怎么对我，我也不与他拗气，就算他要娶这个小傻瓜，我也由他，不让他为难……"想到此处，不觉痴痴流下泪来。过了半晌，她拭去泪水，回望晓霜，心中又是一酸："傻丫头胸无城府，又弱又笨，若是孤零零的，定会受尽恶人欺辱。难怪梁萧在时，不惜与我翻脸，也要呵护她。"换作日前，这些念头她想也不会想，此时却顺理成章般冒将出来，让她自己也觉吃惊。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第35节：烟波微茫(6)

t  xt ～小  说天,堂

　　柳莺莺想了片刻，回头一看，却见花生拿着那头死鸟，皱着眉头翻来覆去，不由问道："你做什么？"花生道："这只鸟怎么吃？"柳莺莺白了他一眼，劈手将鸟夺过，拔了毛，取出火折，劈了些木屑点燃，将鸟烤得半生不熟，与二人分了吃下。到了傍晚，柳莺莺又抓下两只海鸟。
 
　　这般熬过一夜，到得次日，柳莺莺又飞爪捉了两只海鸟。贺陀罗远远瞧见，吹起鸟笛，将鸥鸟驱到"遁天爪"不及之处。柳莺莺无法得手，只气得柳眉倒竖，破口大骂；花晓霜却打心底盼着鸟儿飞得又高又远，再不被打中，可一瞧柳莺莺气苦神情，又觉这般念头对她不起，只好眼不见为净，阖目运功。这些日子，她修练"转阴易阳术"，将"九阴毒"逼到两手"劳宫穴"处，凝聚成一团团紫黑圆斑，时大时小，变化不定，但不知为何，始终差上一分半分，无法逼出体外。她医术虽高，武学上的见识却有限得紧，左思右想，难以明白。
 
　　柳莺莺骂了一阵，忽见一头鸥鸟展翅纵身，蹿到半空，然后敛翅如箭，射入水中，出水时，爪间多了条大鱼，继而飞到舷边，啄得银鳞四溅。柳莺莺心念一动，移步靠近舷边，定睛望去，只见水中鱼影流转，数目甚众，心念一动，放出遁天爪，射入水中勾鱼。尝试半晌，竟被她勾上一条七八斤重的大鱼，剥开一看，肚里还有大量黑色鱼卵。柳莺莺欢喜不尽，烘烤吃了。如此这般，这一日，她接连勾上三条大鱼，果了众人之腹。花晓霜初时不惯饮用鱼鸟血浆，但她生性软弱，被柳莺莺强逼了几次，抗拒不过，只好屈服了。
 
　　贺陀罗数日里守着储舱，偶尔前来探看，只盼三人又渴又饿，身软无力。岂料那三人越见健旺，柳莺莺肤光如玉，小和尚面色红润，花晓霜也非奄奄一息。贺陀罗惊疑不定，细为查探，发觉柳莺莺勾鱼为食，他本事再高，也无法将海中鱼类一举击毙，眼看着船只向南越漂越远，不由得怒气冲天，对两个同伙又打又骂。阿滩生性鲁莽，力主用强一试，贺陀罗却不敢行险，生恐桅杆折断，永无回归陆地之日。
 
　　双方勾心斗角，各逞计谋，十余日光阴转眼即过。这日凌晨，海上风势忽转猛烈，巨浪一个接一个打上船来。贺陀罗只觉足下晃动不已，甚是心惊，当下率众出舱，只见海水如沸，豆大雨点从天洒落。片刻间，风声更厉，空中霹雳闪亮，阵阵殷雷滚滚而来。
 
　　花生从未见过这等海天之威，抱住桅杆，面如土色；花晓霜靠在柳莺莺肩头，瑟瑟发抖。柳莺莺虽也怕极，但想这二人一心依赖自己，自己稍露惧意，他们惟有更是害怕。当下定住心神，软语安慰。但此时风浪呼啸，柳莺莺的言语，花晓霜半句也无法听见，忽见浪来如山，桅杆被风吹得支嘎作响，不由心道："常言道&#39;死后同穴&#39;，倘若翻船落海，我便可与萧哥哥呆在一起，永远也不分离。"想到此处，惊恐冰释，呆望着惊涛骇浪，再不将生死放在心上。
 
　　贺陀罗远远瞧见，心道不好，若任这桅杆摇将下去，只怕船也摇翻了，此刻他但求保住眼前，也顾不得将来如何，长啸一声，猱身纵上。谁知还未奔近，足下忽地一绊，低头看去，右足竟被一条绳索套住。敢情柳莺莺数日来，早在四周设下机关。贺陀罗不知究竟，一脚踩中，还未抽身，便觉大力拽来，将他下盘拉得一虚。贺陀罗暗自冷笑："此等雕虫小技，也来困洒家？"沉喝一声，力注双腿，镇住身形。
 
　　哪想这么一镇，却又触动第二个机关，霎那间，数十木箭带着疾风八方射来。贺陀罗双手急抡，拨打木箭，但终因出手仓促，木箭众多，终有一枚无法打落，击在肩头，虽未受伤，却颇疼痛。贺陀罗自觉颜面尽失，厉声长啸，并指若剑，向下一挥，腿上粗绳应手而裂，哪知绳索方断，风声又响，一截断桅势若霹雳，向他身侧呼地扫来。敢情这前后三道机关似三实一，有名叫作"鬼哭神嚎三连环"，当日在江上曾让云殊吃过大亏，柳莺莺依样画葫芦，拿来对付贺陀罗。贺陀罗大意之下，竟将这三道机关一一尝了个遍，眼看断桅来得迅猛，躲闪不及，只得伸臂一挡。哪知那支断桅经机关牵引，来得沉重异常，臂桅一交，桅杆折断，贺陀罗也被带了个趔趄，立足未定，忽觉身后劲风袭来，却是柳莺莺趁隙掩至，挥掌偷袭。
 
　　贺陀罗连中机关，势子用老，无奈气贯于背，硬接柳莺莺的掌力。柳莺莺双掌击实，只觉如中败革。贺陀罗但觉一股寒气直透心肺，打了个冷噤，喝道："背后偷袭，算哪门子好汉？"闪电转身，左掌倏地抓出。柳莺莺一击得手，早已后退，口中低笑道："我是小女子，算不得好汉！"贺陀罗自觉失言，怒哼不语。他吃了这般苦头，岂容柳莺莺走脱，使出"虚空动"，一晃而上，正要抓拿，忽见柳莺莺目光投向自己身后，面有喜色。贺陀罗连遭不测，已成惊弓之鸟，心中咯噔一响："糟了，小和尚还有埋伏？"他对花生的大金刚神力颇为忌惮，匆匆回头，却不见人影。柳莺莺趁机退回，她一个眼神惊退当代高手，心中得意，按腰咯咯笑道："你追着一个女人动手，又是什么好汉？是了，你盼着天底下人人作好汉，你却正好做个卑鄙小人。说起来，好汉光明正大，总是斗不过卑鄙小人的。"贺陀罗被她冷嘲热讽，句句刺心，恨不能和一口水将她吞了，方要扑上，忽地一个巨浪打来，船只摇晃甚剧，贺陀罗慌忙拿椿立定，吸一口气，忽地直奔花生。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第36节：烟波微茫(7)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　柳莺莺见他连遭重击，还能如此矫捷，又惊又惧，高叫道："花生！"本意让花生抵挡，哪知花生被大风大浪惊得呆了，听柳莺莺叫唤，又见贺陀罗扑来，只当要再打断桅杆，当即呼得一拳，击断主桅。贺陀罗大笑道："打得好。" 左掌逼开柳莺莺，右拳晃出，将仅剩一根副桅也震成两段。
 
　　柳莺莺未料他此来竟为出手断桅，一怔之间，桅杆落地，船只摇晃之势顿然缓了。贺陀罗消弭危局，又觉心中一凉，寻思桅杆断了，再难返回大陆，瞅了三人一眼，不觉毒念横生："都是你几个兔崽子阻三阻四，坏了洒家的大事，若不好好炮制你们，洒家姓名倒过来读，叫做罗陀贺。"柳莺莺见贺陀罗目射凶光，急道："小心……"叫声未落，贺陀罗已然扑向花生，他一心制住这小和尚，留下两个女子，不足为惧。花生仓猝应对，只得施展"无拘泥相"闪过，慌乱里还了一拳，贺陀罗举臂一格，花生站立不住，倒退两步。
 
　　贺陀罗虽然迫退花生，手臂却隐隐发麻，叫道："好贼秃，再接洒家三拳！"抖起精神，双拳连出，拳至半途，东一扭，西一拐，走向百变，如龙如蛇。花生惊惧万分，除了师父九如，他从未遇上此等高手，但九如出手虽重，还不会当真伤他，贺陀罗一招一式却蕴藏极大威力，碰着一下，不死即伤。
 
　　花生人虽糊涂，武功却高得出奇，平日里得过且过，紧要处却是遇强越强。此时狂风骤雨，惊涛骇浪，又遇如此强敌，无形间竟激发出他浑身潜力，"三十二身相"诸般妙处便如破堤河水，源源不绝涌上心头。所谓"三十二身相"，本是如来三十二种法相，但所谓佛法无边，如来法相之微，又岂是区区三十二数能够囊括？小和尚使得顺了，举手抬足，身摇影晃，莫不迥异平时，凝若金刚坐地，动如天神行法，变化之奇，便如恒河之沙，莫可胜数。
 
　　霎时间，这一个西方怪客，那一个神僧传人，老少两大高手以快打快，咬牙厮并，只见两团黑影滚来滚去，断是难分彼此。贺陀罗越斗越惊："小贼秃恁地厉害，直逼老秃驴当年了！洒家须得好生应对，稍有疏忽，只怕平路上摔跤，阴沟里翻船……哼，这念头混帐之极，老子虽不会输，但这小贼秃不除，必成大患。"杀机更浓，连发数招，将花生迫得倒退不迭。柳莺莺见势不妙，一掌拍出，贺陀罗转身欲接，花生涌身而上，两拳忽至。一时间，只看三人辗转交锋，犹如走马，贺陀罗虽是以一敌二，但十成功夫倒有九成落到花生身上，应付的柳莺莺不过一成。
 
　　剧斗间，雷霆震怒，风浪更急，大船好似一个烂醉之人，偏来倒去，嘎吱作响。花晓霜瞧着三道人影隐没起落，拳脚之间密不容针，哪里插得上手去。正自忧急，忽听一声长笑破风而来，苦楚凄厉，令人闻之心寒。花晓霜听出正是云殊，不由忖道："他不知受了什么委屈？笑得好不伤心。"不觉生出怜悯之意，却听云殊惨笑数声，忽又厉叫道："善恶不分，忠奸不明，老天爷，你非要亡我大宋，才肯甘心么？好啊，我云殊在此，你来，风刮大些，浪掀高些……来来来……把这鸟船打翻，哈，船一翻，大宋就亡啦，风再大些……打个船底朝天，淹死我君臣，大宋就亡啦，哈哈……"他惨笑数声，又大哭几声，而后再笑三声，骂两声，又哭三声，再骂两声，间中夹杂着赵昺的抽噎声。
 
　　花晓霜关心赵昺，忍不住屏息凝神，靠近船尾，却见前方漆黑一团，只闻其声，却不见人影。忽听刮喇喇一声响，一道长大闪电蜿蜒爬过天空，电光惨白，照出云殊披头散发、厉鬼也似的影子，纵上跃下，狂笑号啕。赵昺蜷在一旁，张嘴直哭。晓霜瞧他身子伶仃，哭声喑哑，胸中大痛："这人怎能如此对待孩子，就算冒死，我也要把他夺过来。"打定主意，尚未举步，忽见两团黑影一动，悄没声息向前滑出。
 
　　花晓霜心中一惊，极目看去，却是哈里斯与阿滩，心想这两人鬼鬼祟祟，定是要做坏事。一念未绝，只见二人猛然跃起，哈里斯扑向云殊，阿滩则向赵昺抢到。花晓霜欲要提醒，却已晚了，只见阿滩手不落空，将赵昺一捞入怀；哈里斯的双拳则砰的一声，重重落在云殊背上。
 

www.xiaoshuotxt。com



第37节：否极泰来(1)

/tＸt|?小说天堂

　　否极泰来
 
　　原来，云殊这几日苦思中兴大计，但觉元人势大，自己流落海上，除了这个成日哭泣的小皇帝，再无半点复国之望。他想遍三坟五典，八索九丘，也觅不着半点法子，熬了数个昼夜，不觉心力交瘁。他本也是聪明人，但此刻沉溺兴复之念，一再自苦，时候一长，神志渐自不清，朦胧中忽听迅雷疾风，波涛呼啸，又觉船只摇晃不定，顿时想道："上天也要亡我大宋么？"一念及此，胸中所积怨恨涌将上来，排解不得，不由得神昏智乱，抱着赵昺冲出舱外，呵天骂地，如颠如狂。
 
　　但他终是少有的高手，心神虽乱，武功仍在，哈里斯拳风及体，顿然知觉，本能将身一晃，让过背心要害，给哈里斯击中肩胛，但觉剧痛钻脑，咯得吐出一口鲜血，蓦地回掌击向哈里斯。哈里斯极是乖觉，一招得手，便即东蹿西跳，攻一招，退两步，边斗边逃，想引得云殊内伤发作。
 
　　再说阿滩抓住赵昺，心知大功告成，不由得仰天怪笑。赵昺又惊又怕，觑他分心，一口咬中阿滩手臂，只觉口齿疼痛，几欲断折，眼泪顿时流出来。阿滩见他胆敢反抗，眼露凶光，正想给这小娃儿一些厉害瞧瞧，忽觉背后传来风声，转身一瞧，却是晓霜。阿滩未曾将她放在眼里，将赵昺身子当胸举起，道："想要么？给你吧！"手臂一伸，直送过来，花晓霜不疑有他，喜道："大师父却是好人。"伸手便接，谁料阿滩右手将赵昺一晃，吸住晓霜眼神，左手疾探，将她右手脉门扣了个正着，得意笑道："我放大线钓长鱼。"他汉语粗通，却爱学着卖弄，花晓霜被他使诈一扣，顿觉半身酥麻，没了气力，听得这话，忍不住提点道："说错啦，是放长线钓大鱼……"阿滩怪眼一翻，手掌用劲，叱道："胡说，哪里有错？你，是条又短又小的鱼，不算长鱼，也不算大鱼。"
 
　　花晓霜被他扣得腕骨欲裂，忍不住运功抵御。阿滩正自得意大笑，忽觉一丝酸溜溜、冷飕飕的寒流循着&#39;劳宫穴&#39;直透过来，手掌顿时麻了。他心生诧异，正要运劲捏紧，哪知寒流更甚，麻软之感直向手腕袭来，阿滩咦了声，大叫："古怪。"手掌用劲，欲要扣紧晓霜，谁知那寒流越发浓重，在经脉中似无遮拦，一丝丝向上透来。阿滩大骇，慌忙回劲抵御。花晓霜觉出他手掌松脱，心中惊喜，顿欲抽手脱身。阿滩觉察其意，奋力扣紧，花晓霜心道："你不放我，我也狠狠抓你。"此时阿滩劲力弱了许多，花晓霜手掌猝翻，竟将他手腕扣住，掌心"劳宫穴"恰好对准阿滩"内关穴"。"内关穴"为"手厥阴心包经"要穴，晓霜内劲所至，阿滩只觉寒流由一丝化作一股，直钻入"内关穴"，顺着手臂，循"手厥阴心包经"上行。倘若他机灵一分半分，此时运劲抛开晓霜却也罢了，但他堂堂密宗高手，又岂能在内力上输给这娇弱女子，当即憋上一口气，无论如此也不放手，只是竭力运功抵御，但那寒流却不似寻常内劲，阴冷绵密，有形无质，既难化解，又难抵御，片刻间，他一条膀子尽已软了，那寒流却仍是绵绵密密，不绝涌来。
 
　　阿滩既惊且惧，龇牙叫道："小人贱。"右手放落赵昺，忽地一掌拍向晓霜，此刻他大半内力用以抵御那道古怪冷流，这掌去得甚缓。但花晓霜见状，却是慌乱不已，左掌迎出，扑得一声，二人双掌抵在一处。花晓霜吃力不住，倒退两步，方才站稳，但觉出阿滩右掌内劲涌来，无奈之下运功抵挡。阿滩正喜占得上风，忽觉掌心一凉，一道寒流又钻进来，三焦一脉顿然酸软，忙将内劲撤回抵御。花晓霜见他面容扭曲，眼露凶光，口鼻气息浊重，不由得心中害怕，不敢与他面对，闭着两眼只顾运功抵御。谁料她运功越紧一分，阿滩便觉那股寒流粗大强悍更增一分。不到片刻工夫，这凶僧已是脸色青灰，冷汗涔涔，一双腿抖得如筛糠一般，口中大叫道："小人贱，小人贱……"
 
　　花晓霜只觉对方内劲越来越弱，渐渐被自己压服，心中好不惊奇，忖道："原来他也挺弱的。"忽听叫骂声，便睁眼奇道："大师父，你……你说什么？"阿滩三十六颗大牙捉对儿厮杀，双膝一软，跪倒在地，仍叫道："小人贱……啊哟……小人贱……啊哟……"阿滩原本想骂晓霜"小贱人"，谁料出口之时，却叫错了。花晓霜听得惊奇："这大师父真奇怪，跪倒不说，还自责为小人……"皱眉沉吟，恍然有悟，叹道："大师父，你要弃恶从善，是不是？但要忏悔，也该跪拜佛祖，不该跪我，更不要一味责骂自己。唉，你虽不是好人，但佛门宽大，只要改过自新，佛祖也会宽宥你的……"她一心劝慰，阿滩却当她胜券在握，有意取笑，眉间怒气更浓，高叫道："放你屁，哎哟，小人贱……哎哟……你使毒暗算佛爷，好汉地不算……"花晓霜诧道："我怎会用毒？柳姊姊说了，我们是女子，好汉地不算……"她胆小心细，深知阿滩武功远胜，是以始终戒备，说话之时也运功不懈，话未说完，忽见阿滩两眼翻白，轻哼一声，便软软瘫在地上。
 
　　此刻风浪渐歇，东天露出微光，花晓霜定神瞧去，但见阿滩偌大身躯团作一堆，面色灰败，气息已是有进无出了。花晓霜瞧出他身罹奇毒，好不惊疑，探他脉门，不由大惊道："九阴之毒。"放开阿滩，后退两步，摊开手掌一看，却见掌心两个紫黑圆斑已成淡红。花晓霜恍然大悟，原来二人拼斗之机，她不觉用上"转阴易阳术"，将九阴毒逼到掌心。按理说，她习练未久，功力尚浅，虽将"九阴毒"汇聚一处，也是无力排出，须以生人活畜为媒，循其经脉，将阴毒转嫁过去，但中毒人畜却是非死即伤。阿滩修为不足以抗衡九阴毒，与她拼斗内力，自是飞蛾投火，自找没趣。
 

www。xiaoshuotxt。com



第38节：否极泰来(2)

t-xt小说天堂　  

　　花晓霜精通黄歧之术，心里雪亮：自己天生异体，不经意间已练成了极厉害的毒掌功夫，一时望着掌心那对红斑，欲哭无泪。赵昺见她胜了，一头扑过去，叫道："阿姨！"花晓霜悚然一惊，错步后退，赵昺身子虚弱，不禁一跤摔倒，哭了起来。花晓霜大感歉然，取出金风玉露丸，给阿滩服了一粒，然后蹲下来，向赵昺道："好啦，来，乖乖搂住我脖子 ，我抱你起来。"赵昺见她双手缩在袖里，始终不肯拿出，心中奇怪，但也只好依她言语，抹了泪，伸臂环住她脖子。花晓霜直起腰来，一双手掌始终不与他身子相触，心中好不苦恼："师父千叮万嘱，让我不可使毒伤人，没想到我竟练成毒掌。我身为医者，却变成使毒害人的大祸害，这般活着，不如死了得好……"悔恨不已，呆怔当场。
 
　　赵昺循她目光看着阿滩，心中佩服，道："阿姨好厉害。"花晓霜摇头苦笑，举目看去，只见云殊襟上鲜血淋漓，伤势不轻。再看另一方，花生步步进逼，贺陀罗节节后退，柳莺莺则施展小巧功夫，闪赚腾挪，伺机伤敌。花晓霜见二人竟占上风，心头甚喜。
 
　　花生与贺陀罗斗了一百来招，忽觉贺陀罗劲力转弱，已不如方才难当。柳莺莺不觉心喜："这恶人到底年岁大了，当不得小和尚少年生力。"只见贺陀罗向着船尾不住退却，花生气势如虹，越发逼近。不知不觉，贺陀罗已退至船舷。此刻花生气势蓄足，身形一敛，双拳拢入袖中，猛然挥出，正是"大金刚神力"中"一合相"。"一合相"出自佛经，指代世界万物之合，是以尚未使出，便已聚集浑身之力，有着无畏无惧、无坚不摧的大威力。但也因威力太大，易发难收，故而若修为不到，一招不能伤敌，难免为敌所乘，然而当今之世，能当这一击的高手，却已是凤毛麟角，仅以气力而论，几已无敌于天下。
 
　　花生使出这招，心中却甚迷惘，但觉出手太过轻易，似非出自本意，倒像是被贺陀罗牵拉着使将出来。他劲力才吐，突见贺陀罗身形如蛇，扭动数下，让过来拳，右手搭上花生手臂，腰身疾转，借力便旋，这一招来得既快且巧，只听贺陀罗疾喝一声："下去。"花生一个站立不定，失声惨呼，头在下，脚在上，一咕脑儿栽下海去。
 
　　贺陀罗一击得手，纵声大笑。原来，他早已窥出小和尚劲力收放之间，尚不能随心所欲，是故卖个破绽，引出花生使出这招"一合相"，然后借力打力，将他掼下船去。这两下剧变横生，柳莺莺竟是瞧得呆了。贺陀罗一声笑罢，纵上前来，三招不到，便将她一指点倒，柳莺莺数日来心力交瘁，此时一想落入这大恶人手里，不知要受何种污辱，顿觉天旋地转，几乎儿昏了过去。
 
　　贺陀罗点倒柳莺莺，眼见哈里斯与云殊斗得正急，当下一手叉腰，笑道："我的儿，你且照看这女子，让洒家来侍候云大将鍕。"大步跨上，替下哈里斯，云殊武功本就逊他一截，此时受了内伤，更加不是对手，贺陀罗三拳两脚，便将他迫得缚手缚脚，退让不迭。
 
　　哈里斯跃至一旁，见柳莺莺神色委顿，但云鬓花颜，秀丽不减，软绵绵躺在那处，更堪怜惜。哈里斯只瞧得嗓子一阵发干，舔舔嘴唇，狞笑着逼上。柳莺莺被他一双怪眼看得心惊，欲要咬舌自尽，但穴道被制，提不起半分气力，一时惊急万分，血气直冲入脑，几乎昏了过去，忽听一声："柳姊姊……"柳莺莺心头一震，侧目看去，却见花晓霜神色惊惶，抱着赵昺奔将过来。哈里斯不见阿滩影子，心下诧异："难不成大喇嘛不济事，竟被这小姑娘斗倒了？大喇嘛武功不在我之下，这小姑娘定有什么出奇手段。宗师说得好：赢一百次不打紧，输一回也嫌多。我须得小心。"当下揪住柳莺莺秀发，阴笑道："你敢过来？大爷一掌把她拍烂。"
 
　　花晓霜看了看哈里斯，又看看柳莺莺，说道："我们一个换一个，你放开柳姊姊，抓我好了。"柳莺莺心中一酸："傻丫头，你来胡说什么……什么一个换一个？早知如此，我何苦为你操心，蹈海自尽，岂不干净……"哈里斯绿眼珠一转，笑道："也好，你伸手过来。"花晓霜望了柳莺莺一眼，放下赵昺，伸过手去。哈里斯觑着她瘦棱棱的胳膊，暗想："这女人长得倒不坏，只是这手臂儿瘦了些，不过捉一个是捉，捉两个也是捉，只要是漂亮女人，老爷我绝不嫌多？"歪嘴一笑，试着抬起手来。
 
　　花晓霜虽然善良，却不蠢笨，这些日子与这些大恶人共处一船，耳濡目染，对世上奸恶也知道了不少，此时一心搭救柳莺莺，暗将"转阴易阳术"运起，心道："我先毒坏了你，再给你医好便是。"但此举终究大违本性，伸手之时，已然泪光蒙蒙，赵昺站在一旁，急得叫道："阿姨，别听坏人话，他要害你！"哈里斯闻言，森然一笑，正要抓出，忽听夺得一声异响传来，他爪子猛收，神色惊疑。却听又是一响。哈里斯顾不得晓霜，跳到舷边，往下一望，哈哈笑道："好秃驴，真有你的。"柳莺莺被他揪住长发，头脸探出船舷，定睛一瞧，不觉狂喜。只见花生浑身精湿，十个指头插入船板，正悬在半空，只见他右手扣稳，身子蹿起二尺，左手五指却如利针穿纸，夺得一声，插入船板。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第39节：否极泰来(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　原来花生落水，眼看便要没顶，他心中慌乱，不自禁手舞足蹈，忽然间，指间触着船底。他神功所至，十指不输百炼钢剑，就势扣住船板，屏息绝气，从舱底一路爬了上来。哈里斯虽然惊讶，但居高临下，也不畏惧，正思对策，忽见海水中露出几个灰黑溜光的大鱼背脊，时隐时现，其中一头大鱼昂起头，露出小眼利牙，忽地跃起，张开大嘴向花生咬来，花生双腿急缩。那条大鱼咬中一只破鞋，跌落海里。花生脚趾上皮破血流，直惊得四肢发软，上升之势为之一缓。
 
　　哈里斯识得那是几头鲨鱼，心头大乐，忽有所觉，回头喝道："小娘皮，滚开些！"花晓霜正想抢夺柳莺莺，被他一喝，又无奈止步，暗恨自己手脚笨拙。哈里斯举目四顾，忽见不远处搁着一只大铁锚，重逾百斤，连着粗大铁索，他抢上抓起，向柳莺莺瞟了一眼，阴笑道："美人儿，瞧我打这光头壁虎下去喂鱼……"说着哈哈一笑，将柳莺莺放在舷边，双手把住铁索，奋力将铁锚抡了个圆，向花生急扫过去。柳莺莺不忍看见花生惨象，顿时将眼一闭，还没听见花生惨叫，便觉头顶逆风刮来，激得头皮生痛，接着便听哈里斯长声惨叫，哗得一声响，似有重物落水。
 
　　柳莺莺心中大奇，偷偷睁眼，谁料这一眼看去，却见花生好端端贴在船上，哈里斯则口吐鲜血，正在水中扑腾。柳莺莺惊喜万分，但又好生不解。原来，哈里斯铁锚打向花生，花生眼看避不过，将心一横，右手扳住舱壁，觑着铁锚来势，左手一拨，那铁锚来势虽猛，却又怎当得住"大金刚神力"，霎时变了走向，自花生身后掠过，竟如怪蟒掉头，反扫回去，哈里斯始料不及，竟被扫个正着。
 
　　这边贺陀罗占尽上风，一连三掌，打得云殊口吐鲜血，委顿难起。他连败三大高手，正觉得意，忽听儿子惨叫，心头一跳，掉头望来，恰见哈里斯中锚堕海，慌忙弃了云殊，抢上前去，但却慢了一步，探首瞧去，更觉骇然，只见数头大鲨鱼便如车辐绕辏一般，围着哈里斯团团乱转。哈里斯内伤沉重，勉力出拳震开鲨鱼，却难致其死命，鲨鱼稍一后退，便又拥上，这海中霸主残暴异常，不得猎物，从不罢休，其中一头趁乱钻入水中，哈里斯顾得其上，难顾其下，忽觉右腿剧痛，号叫一声，几乎儿昏了过去。
 
　　贺陀罗眼见海中血水滚将起来，惊怒已极，伸手抓裂一块船板，觑着那头鲨鱼，呼地掷出，这木块带上他的绝顶内功，威力不下铅锭铁石，穿入水中，将那鲨鱼打得头开脑裂，沉入海底。贺陀罗一击得手，更不怠慢，双手此起彼落，抓下木板，连环掷出，将水上水下鲨鱼一一击毙。但海中鱼群丰茂，大群鲨鱼聚在附近摄食，嗅得血气，纷纷涌来，或是吞噬同类，或是直奔哈里斯，顷刻之间，船下又聚了二十余头，贺陀罗双眼血红，厉声吼叫，抓起木块不断击杀，但鲨群却是越杀越多，哈里斯则半死半活，向着海中沉去，贺陀罗心如火焚，手中击杀群鲨，口中则以大秦话向着儿子连声怒喝，命他支撑。
 
　　花生得此良机，手足并用爬上甲板，贺陀罗忙于救人，顾不得理会。花晓霜抱过柳莺莺，伸手解穴，但贺陀罗点穴法自成一统，她连试数次，均是徒劳，只好放下，瞧着贺陀罗惶急模样，心生恻隐，叫道："前辈，你干么不用铁锚拉他起来。"柳莺莺见贺陀罗父子吃亏，眉开眼笑，好不欢喜，忽听花晓霜这一声，几乎气得穴道为之畅通了。
 
　　贺陀罗得此提点，心中咯噔一下："洒家糊涂了。"一手抓起铁锚，用力掷出，高叫道："接好！"哈里斯神智尚未全灭，闻声抱住铁锚，贺陀罗振手将他拽起，却见哈里斯右腿齐根而断，伤口参差不起，鲜血丝丝渗出。此刻危险一去，哈里斯神志顿弛，只觉一阵奇痛钻心，哼了两声，便昏死过去。
 
　　贺陀罗皱了皱眉，将哈里斯平平放下，撕下衣衫给他包扎。花晓霜从旁瞧着，说道："这样虽能止血于一时，但长久下去，半个身子势必脓肿死坏，况且他内伤很重，处置不当，终究难活。"贺陀罗本就懊恼，听得这话，将手中布条一扔，脸上腾起一股青气，直起身来，目光扫过众人，厉声道："谁打他下去的？"花生被他看得心怯，脑袋不由一缩，贺陀罗峻声道："小和尚，是你吗？"花生不会撒谎，只得道："他先用铁锚打俺。"柳莺莺口不能言，见他如此老实，当真急得要死。贺陀罗看了花生半晌，忽地仰天嘿嘿一笑，笑罢点头道："小和尚你敢作敢当，很好很好，洒家便给你一个机会！"当即摘下般若锋，道，"你能接我十招，洒家便饶你不死！"柳莺莺见他眼里杀气浓重，这十招势必招招夺命，但此刻技不如人，便有通天计谋，也是无从施展，一时心乱如麻。花生未及答话，却听花晓霜道："前辈你就算杀光我们，也救不得你儿子。"贺陀罗哼了一声，冷笑道："他都这个样子，活着死了，有什么分别？"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第40节：否极泰来(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　花晓霜摇头道："好死不如赖活！"顿了一顿，低声道，"但若……但若你再伤人，我宁死也不救他！"她万般无奈，方才出此要挟，话一说出，嘴里说不出的苦涩。哈里斯朦胧间听得二人对话，奋起精神，口申口今道："宗师……我不要死……"贺陀罗原想杀光众人，给哈里斯报仇，再给他一掌，了其残生，但此刻听他一叫，心头微微一软，冷笑道："女大夫，洒家只问你一句，他这伤到底有治无治？"说罢目不转睛盯着花晓霜，只待她说个不字，便大开杀戒。
 
　　花晓霜沉吟道："腿是治不好了，但我尽力一试，或能保住性命……"话音未落，手腕已被贺陀罗扣住。花晓霜心惊，不由使出"转阴易阳术"。贺陀罗只觉掌下寒流涌动，心中暗凛，他内力高绝，略提真气，"九阴毒"便如石沉大海，消失无踪，便冷笑道："也罢，若是救活我儿子，洒家一高兴，饶你几个性命，哼，若有个三长两短……"眸子精光四射，扫过众人，缓缓道，"洒家自有法子，叫你们生死两难！"抱起哈里斯，将晓霜拽入舱里。阿滩此时寒毒稍减，只怕落单受辱，也站起来踉跄跟入。
 
　　花生愣愣望着四人消失，动也不动。此时柳莺莺受制穴道稍有松动，一口气冲上喉头，说出话来："花生……你抱了昺儿，搀我去舱边去。"花生神不守舍，依言将二人带到舱边，然后又望着船板发怔。柳莺莺情知大敌当前，时光宝贵，趁贺陀罗心意未变，抱元守一，运气冲穴。赵昺惊累交加，呆坐一阵，便迷糊睡去。
 
　　花晓霜看过哈里斯伤势，将水煮沸，洗净伤口，又想起行礼中尚有金创药，便取来与他外敷包扎。哈里斯腿伤稍好，内伤又发，咳血不止。花晓霜道："前辈，令郎内腑受损，要医本也不难，可少了几样药材。"贺陀罗冷道："不论你用何办法，总之治得不好，洒家自有说法。"说着取出从背后取下般若锋，花晓霜心头一惊，只当他要出手伤人，却见他好似闺中女子一般，对着锃亮的刀脊左看右看，将蓬乱的头发捋顺，再将脸上数根胡须一一拔去，然后又左看右看，嘴角露出一丝笑意，淡然道："小丫头，你瞧我是不是年轻了许多？"花晓霜一怔，未及答话，阿滩早已赔笑道："少说年轻十岁。"贺陀罗斜眼瞥他，目有怒意。阿滩心中咯噔一下，忙道："不对，再仔细瞧来，年轻三十岁也不止！"贺陀罗这才心满意足，笑道："过誉了些，能年轻二十岁就差不多了。"阿滩连声诺诺，心头却骂个不停："不要脸的老罗刹，又老又丑，还要强扮小白脸子。"
 
　　花晓霜沉吟道："既然没有适合药材，便寻个物事，权且替代一下。"贺陀罗道："什么物事？"花晓霜道："昺儿的小便。"贺陀罗跳将起来，怒道："岂有此理，你要我儿吃尿？"花晓霜叹道："先生别恼，现今船在海上，药材缺乏，只好就地取材。童子尿既名轮回酒，又称还元汤，专能医吐血咳血、跌打损伤的！"贺陀罗神色狐疑，打量她一番，看她是否故意设套，让自己受辱。但见她始终神态从容，不由冷哼一声，走出舱外，伸手便抓赵昺，花生看见，高叫一声："老头儿，你作什么？"伸臂便挡。贺陀罗生平最恨他人称呼这个"老"字，花生竟当着众人叫了声"老头儿"，大干其忌，当即面色陡沉，左手一缩，引得花生心神懈怠，右手忽出，一个巴掌抽在他脸上，花生虽有神力护身，仍是好一阵头昏眼黑，口里腥咸，吐出一口血沫。 
 
　　贺陀罗提过赵昺，转入舱中，提了个瓦钵，喝道："把尿撒在这里。"赵昺此刻似醒非醒，揉着双眼，懵懂不解。贺陀罗焦躁起来，喝道："听到没有？"赵昺撇着小嘴要哭，却挨了一记嘴巴，贺陀罗揪住他，撕掉裤子，催动内力，要逼他尿将出来。谁知赵昺惊惧已极，不待他内力催至，早已屎尿齐流，尽都滚进钵里。贺陀罗忙道："慢来，慢来，只许拉尿，不许拉屎。"情急之下，伸手去捂，但哪里堵得住，只白白摸了一手臭屎。阿滩从旁看见，虽然有伤在身，也忍不住咧嘴直笑。
 
　　贺陀罗侧目怒视，阿滩顿时低下头去。贺陀罗将钵中屎尿倾入海里，怒道："再来……"揪住赵昺，还想逼出几滴尿水，谁知赵昺越是惊恐，越发撒之不出。贺陀罗见他眼泪流了不少，尿水却没落一滴，方知此事急切不得，心中恼怒，骂了两句，便拿饮食过去，让赵昺美美吃了一顿，好说歹说，总算骗出一泡童便。花晓霜配药给哈里斯服下，过了半个时辰，咳血之症果然好转 。贺陀罗暗暗称奇："这中土医术果然有些门道，人尿也能入药？嗯，洒家想要驻颜长生，须得向她请教请教。"打定主意，脸色顿时和善许多。
 
　　花晓霜胸中光风霁月，恩怨不萦于怀，见哈里斯痛苦难忍，动了医者心肠，全心照拂，只求减其痛苦。贺陀罗见儿子气色好转，脉象渐和，不禁叹道："女大夫，多亏你了。"阿滩从旁见了，乞道："女大夫，你大量大人，也给咱解毒则个。"花晓霜以"九阴毒掌"伤了他，颇有几分愧疚，闻声道："你伸手过来。"阿滩略一犹豫，伸过手腕，花晓霜把脉片刻，觉出"九阴毒"游走不定，不似自身那般顽固纠结，想了想道："我说个法门，你学着慢慢化解好了。"当下将"转阴易阳术"截取一段说与阿滩。但这门心法暗合中土医、道两家至微妙理，阿滩一个吐蕃番僧，哪能明白其中精义，听了一遍，心中仍是糊里糊涂。
 

www.xiaoshuotxt.com



第41节：否极泰来(5)

t.xt.小`说`天.堂

　　贺陀罗忽道："这门心法里，似乎含有极高明的内功。" 敢情他一派宗师，又通汉学，一听之下，便即意会。花晓霜道："不错，这本是道家的修仙秘法，也有医家的养生之道。"贺陀罗双目一亮，击掌笑道："洒家对这道家仙法仰慕已久，不知女大夫能否指点一二？"花晓霜全无机心，便道："好是好，但须得先给他解毒才是。"贺陀罗道："他学得是吐蕃的密宗内功，传自天竺，与洒家的瑜珈术一脉相承，与中土内功截然不同，你说了他也不懂。这样罢，洒家把道理说与你听，你斟酌斟酌，再作计较。"当下危襟正坐，将天竺脉理从头说来。
 
　　天竺脉理源自婆罗门教，与中土脉理大相径庭。中土脉理不离十四经脉、奇经八脉；天竺脉理却有三轮七脉之说。三脉是三条气脉，即中脉、左脉及右脉；七轮为顶轮、眉间轮、喉轮、心轮、脐轮、海底轮、梵穴轮；自成一体，别有微妙。花晓霜脉理之精，当世少有，一边听贺陀罗讲述，一边与中土脉理印证，不明之处，便出口询问。贺陀罗一则要学道家长生之术，意探晓霜口风，二则有意卖弄，故而并不藏私，尽心讲解。放眼天下，天竺内功之精，无人能出贺陀罗之右，抑且他为求驻颜长生之法，精研天竺医学，见识高明；花晓霜听他这一席话，获益良多，暗叹中土之外，竟有如此博大医理。
 
　　柳莺莺运功良久，冲透穴道，睁眼一瞧，却见花生蹲在那里只顾发呆，便叫了声："花生……"花生回头望她一眼，环眼里忽地流出泪来。柳莺莺一愣，忽见小和尚双手按地，光头向下一磕，蓬得一声，将船板顶了个窟窿，然后向左一跳，以头抢地，又撞了个窟窿。只听闷响不绝，船板上便多了五六个窟窿；花生一面头撞，一面大哭。柳莺莺看得诧异，忙道："你干什么？把船撞碎了，大伙儿都要去喂鲨鱼！"花生一个激灵，停了下来，落泪道："俺没用，救不得晓霜……"柳莺莺跳起来，给他光头上狠狠一记，叱道："你不去救，怎知救不得？"花生道："俺打不过老头儿！"柳莺莺心头一沉："那白发老贼确是不好对付。"一时也想不出什么法子，转眸看去，却见云殊面如金纸，靠在舱边。
 
　　柳莺莺见他如此模样，心头一酸，走上前去，涩声道："你暗算梁萧的时候，想到如今么？你虽对我有恩，但……但你杀了梁萧，这个仇非报不可……"猛地将心一横，抬起掌来，云殊惨然一笑，道："国破家灭，空有此身，生有何欢，死何足惧！"柳莺莺见他神意萧索，心中也是一阵凄凉，终于收掌叹道："眼下大海茫茫，我不杀你，老天爷也会杀你。"走回花生面前，说道，"花生，你怕死不怕？"花生道："怕！"柳莺莺秀眉大蹙，道："你不想救晓霜？"花生道："自然想的。"柳莺莺气恼道："你既怕死，又要救人，天下哪有这样的道理？事到如今，惟有与白发老鬼拚个死活，你若害怕，便不用跟来。"转身便向着舱中走去，云殊忽地睁眼道："柳姑娘，等我伤势好转，或许可以助你一臂……"柳莺莺啐了一口，道："我宁死不要你帮。"云殊瞧着她身影没入舱内，心中难过之极，挣了一下，终究无法起身，不由得阖上双目，流出两行泪来。
 
　　柳莺莺走到舱前，忽听贺陀罗在里面与晓霜说话，心头顿时一紧："小和尚已破了胆，现今只有靠我了。"此时贺陀罗正与花晓霜谈说七轮中的喉轮，只听他道："喉轮有十六脉，若不干净，心中不安，定然烦恼多病，所以瑜伽术中须用白布清洗食道。"花晓霜道："这法子太过蛮横，实非常人能够忍受。不过，中土有个治疟疾的法子。用鲜葛根去皮后，由口腔通入食道，疟疾便好；这二法出处虽有不同，道理却是一般……"正说间，忽见贺陀罗白眉一挑，望着舱门冷笑道："你来作甚？"花晓霜掉头看去，却见柳莺莺紧咬贝齿，面笼寒霜，俏生生立在门前，淡淡地道："废话，自然是来要人？"贺陀罗起身笑道："你多少斤两，也敢来惹我？若非看你娇花嫩朵的人儿，洒家早将你拍死啦！"他瞧着柳莺莺，眉间渐渐透出淫邪之气。花晓霜急道："柳姊姊，我很好，你快走，你斗不过他的。"柳莺莺瞪她一眼，道："你肯一个换一个，却要我不讲义气？"花晓霜心头一恸，泪水滚将而出，柳莺莺道："不许哭哭啼啼，让敌人笑话！"
 
　　贺陀罗哈哈笑道："也好，你既然来了，那便留下，陪洒家解闷消乏。"柳莺莺见他神色淫亵，不自禁倒退两步。贺陀罗见状，心中得意，一拳送出。柳莺莺挥掌抵挡。贺陀罗意在活捉，不欲伤她，手掌猝翻，扣向她脉门。柳莺莺身子低伏，向右蹿出，挥掌劈他肩膊。贺陀罗左肩微沉，小臂如蛇圈出，闪电般搭上柳莺莺手臂，柳莺莺缩手不及，顿觉贺陀罗的内劲如毒蛇狂舞，直透过来。
 

www.xiaoshuotxt。com



第42节：否极泰来(6)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　花晓霜见状，合身扑上。贺陀罗左掌运功逼住柳莺莺，身子稍侧，右掌勾出，又将晓霜双掌格住，蛇劲吐出，花晓霜只觉数十条小蛇顺着手臂钻入身子，难受之极。贺陀罗笑道："女大夫，这便是我天竺内功中的鍕荼利了，滋味如何？"正自得意，忽觉一道寒流若有若无，透过真气传了过来，不觉一惊："这是什么武功？"猝喝一声，内力急吐，将花晓霜震退倒地。
 
　　柳莺莺着贺陀罗蛇劲催逼，香汗淋漓，眼看不支，忽觉肩头着人轻击一拳，柳莺莺不觉有异，贺陀罗却感一股大力透过柳莺莺手臂直撞过来，不由浑身一震。那人一拳方落，二拳又至，挨到第三掌，贺陀罗虎口剧痛，把持不住，撒手喝道："小贼秃，你来得好！"
 
　　柳莺莺回头看去，只见花生两眼瞪圆，一抖手中铁锚，哗啦作响，戟指贺陀罗道："你……你欺负晓霜，又欺负柳姑娘，是个大大的坏人，俺……俺要与你拚个死活。" 柳莺莺听他将一番豪言壮语说得结结巴巴，气势大减，又好气又好笑，心道："小和尚虽然笨嘴笨舌，却还是满讲义气！"微微一笑，道，"花生，并肩子上。"花生一点头，右手铁锚忽举，三个铁钩挟着厉风，向贺陀罗劈头抓到。贺陀罗见他来势汹汹，不敢硬接，纵身后跃，花生左手一振，锚后儿臂粗细，一丈来长的粗大铁链宛若怪蟒出洞，向贺陀罗横扫过去。敢情这铁锚落入他手，竟成了一门极厉害的兵刃，或以锚抓，或以链扫，刚柔并济，舞得满室生风。柳莺莺喜道："小和尚，你怎么想到这个法子！"花生道："不是俺想的，是门前那个相公想的。"柳莺莺知他说得相公便是云殊，不由暗暗叹了口气。
 
　　花生身负大金刚神力，兵刃越沉，威力越大。贺陀罗被他一轮急攻，连连倒退。心道不妙，掣出般若锋，掌中寒光吞吐，搅起满天飞雪。这二人出手奇快，斗在一处，手中兵刃舞得不见形状，铁锚黑沉巨大，般若锋光亮灵巧，远远看去，便如一朵乌云裹着一轮秋月，徘徊盘旋，流转不定。只是乌云虽浓，明月却时隐时现，始终不被遮蔽。
 
　　柳莺莺见二人斗得紧急，插不上手，低身窜出，扶起晓霜，阿滩见状心惊，一把抓住赵昺，厉喝道："你过来？我捏他死。"柳莺莺投鼠忌器，两人势成僵持。忽听豁拉一声响，却是花生收势不住，一锚打碎舱壁，与贺陀罗翻翻滚滚，斗到船头露天处。柳莺莺关心胜负，暂且抛下赵昺，搀着晓霜出舱观看。
 
　　花生仗着兵刃出奇，初时占了上风，但贺陀罗稳住阵脚，尽展其能，团团银光绕身而飞，不仅将般若锋以双手施展，还以头颈胸腹驾驭。要知这"大自在天之舞"的妙处正在于此，贺陀罗"古瑜跏"练到出神入化，浑身筋骨肌肉伸缩自在，神意所至，便与双手无异，故而常人用手使用兵刃，贺陀罗偏能用腿足、头颈、肘腋、胸腹等全身各处运转般若锋，防不胜防。斗到间深处，忽听贺陀罗叫一声："着！"花生腿上中招，皮破血流。
 
　　柳莺莺见花生吃亏，心急抢上，贺陀罗手臂一抡，般若锋忽地旋到肩上。柳莺莺眼前白光骤闪，头顶倏凉，乌髻散落，惊出她一身冷汗。贺陀罗笑道："这回是头发，下次可是面皮，洒家若在你小脸上划两个大叉，可是不大好看。"说笑间，般若锋运得更急，不一时，花生又中三下，鲜血星星点点飞溅而出，随他身形移转，在甲板上划出圈圈血痕。花生瞪大一双环眼，咬牙苦战，出力仍然沉猛，铁锚章法却有些乱了。柳莺莺心道："小和尚都不怕死，我怕什么？"正要扑上，耳边忽地传来一声悠长啸声，好似猿啼空山，又如龙吟瀚宇，直欲摇动云根，穿裂金石。柳莺莺听得啸声，心口好似中了一拳，头脑一眩，愣在当场，就在这时，就听花晓霜"啊呀"一声惊叫起来，柳莺莺忙道："晓霜，你……你也听到什么？"
 
　　花晓霜浑身发抖，颤声道："是……是他，是他……"柳莺莺这才确信，循声望去，只见远方海上凸起一座小岛，越凸越大，竟是一头巨鲸分水破浪，迤逦而来。鲸上绰约有个人影，披头散发，站立鲸背之上，忽地叉手按腰，向天再啸，啸声雄浑之极，如风行海上，久久不绝。
 
　　柳莺莺瞧得眼中一湿，没来由一阵虚软，倒向地上。花晓霜将她扶住，急道："姊姊，你……你怎么啦？"柳莺莺心中空落落的，也不知是悲是喜，有气没力道："晓霜，你瞧仔细些，真……真的是他？"嗓子发颤，几乎不成成声。花晓霜也是喜极而泣，泪水顺着双颊滚下来，用力点头道："是他，是他！"柳莺莺道："不是做梦么？"花晓霜摇了摇头，含泪笑道："哪里会呢！"掐了掐她如雪皓腕，柔声道："痛也不痛？"柳莺莺一呆，忽地搂紧晓霜，咯咯笑道："我就知道，小色鬼他不会死得那么容易……"话未说完，想起这些天所受的委屈，嗓子一堵，泪如走珠，颗颗滴在晓霜颈上。花晓霜将她搂在怀里，一时痴了。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整