《学会说话闯天下》查看《学会说话闯天下》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《学会说话闯天下》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6999/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　古人有云：“言之无文，行而不远”，真正有生命力的东西，必然有它独特的魅力——《学会说话闯天下》一书正是如此!

　　时代的进步，人们生活水平的提高，社交作为人们生活中不可缺少的一部分，变得越来越复杂，同时，加诸于人们身上的各种压力也越来越大。基于此，“说话术”的学习和运用就显得越来越重要，它就像社交活动中的一剂润滑剂，如春风化雨、润物无声，把人们身上的压力减轻，使他们在社交活动中圆转自如，游刃有余——这也是我们编写此书的目的。

　　独具魅力的“话说”艺术，具有鲜明的个性和越味性，很容易吸引人们的注意力，给人留下深刻的印象。而且，现代社会中一个具有“说话”术的人往往更容易为他人所接受——“说话”的语言就像一味开胃剂，能让他人的胃口大开，能使你与他人的交谈平添几分丰韵。

　　本书以它独有的编写方式，让读者们能领略到许多名人们的“说话”技巧，又能让你在细细品味之余，以独特的方式加强你的“说话”训练，使你能够在处世中做到笑声不断，处处受人欢迎，品尝成功的高峰感觉——我们大家都希望如此!

　　编著

　　2004年6月
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第2章 跟名人学说话(1)


　　目标：树立信念

　　信念是成功的基础，人一旦树立了坚强的信念，就能焕发出一股坚无不摧的力量，使你在事业上劈波斩浪，勇往直前。最终达到成功的彼岸。

　　每课名言

　　人生之要乃怀大志和实现大志之决心

　　——歌德

　　每课经典

　　李广之勇

　　一天夜里，李广在林中突然看见草丛里蹲着一只猛虎，立即张弓猛发一箭。第二天清早去寻死虎，却发现射中的并非真虎，而是虎形巨石。士兵们合力拔箭，但因入石太深终未拔出。李广对自己如此臂力十分惊奇，于是又猛发三箭，虽箭不虚发却没有一支射进石虎之中。李广头天夜里那一箭，是在自我暗示激发下爆发出来的力量。

　　一、名人名嘴

　　1．暗藏锋锐以退为进法

　　以柔克刚就像中国功夫中的太极一样，可以`“钉人于无形”，看似温顺缠绵，实则绵里藏针，能给对手致命一击。

　　例

　　据说，有一位商人见到诗人海涅(海涅是犹太人)，对他说：“我最近去了塔希提岛，你知道在岛上最能引起我注意的是什么?”

　　海涅说：“你说吧，是什么?”

　　商人说：“那个岛上呀，既没有犹太人，也没有驴子!”

　　海涅笑着答道：“这个好办，我们俩一起去，就可弥补这个缺陷!”

　　2．启示深刻的幽默说话

　　幽默的语言，具有鲜明的新鲜性和趣味性，很容易吸引人们的注意力，给人留下深刻的印象。而且，现代社会中一个具有幽默感的人往往会更容易被他人所接受，所以，在与他人交往中，完全可以多用一些风趣、幽默的语言来增强说理的吸引力、感染力，在缓和的气氛中达到说服的目的。

　　例1

　　美国内战期间，北军最初进展受挫，于是林肯便任命年轻有为的格兰特为全军的最高统帅。但这一任命招致了国防部长斯坦顿的不满，他觉得格兰特资历浅却位于自己之上，心中不悦。

　　有一天，他找到格兰特，蛮横地要求格兰特对这一任命作出解释。

　　格兰特不想与他争执，害怕影响团结，对自己的政府不利，便说道：

　　“我认为只是在军事方面我的级别确实比你高而已，其他的便没有什么了。我也许不如你，部长先生。”

　　“让我们一起去见林肯先生吧，”斯坦顿仍旧不服。

　　“好吧”，格兰特说，“林肯先生的级别比我们都高。”

　　两人一同来到了白宫。

　　“你先说说你的情况吧，格兰特将军。”斯坦顿说。

　　“我没什么可说，我对一切都感到满意。”格兰特回答道。

　　斯坦顿说出自己的不满后，林肯接着说：

　　“斯坦顿先生，我和你都想主持这项工作，但我们在这方面都没有能力把这项工作做好。所以，我特意把格兰特先生请来减轻我们的负担。因此，我认为你我都应该让他放手去干，他是当之无愧的。”

　　此后，斯坦顿与格兰特配合得非常默契。北方军队最终打败了南方军队。而格兰特和斯坦顿都成了美国的英雄。

　　例2

　　文学大师钱钟书先生，是个“甘于寂寞”的人。他不愿被人炒作，也不愿抛头露面，只想一心做学问。

　　他的《围城》出版后，在国内外引起了轰动，但很多人对这位作家比较陌生。许多记者想见一见他，都被他谢绝了。

　　一天，一位英国女士打来电话，说她喜欢《围城》，想见见钱先生。钱仲书婉言谢绝，但那位女士十分执着，最后钱钟书实在没有办法了，便以其特有的幽默语言对她说：

　　“假如你吃了一个鸡蛋觉得不错，你认为有必要去认识那只下蛋的母鸡吗”?

　　例3

　　美国总统里根和加拿大总理皮埃尔·特鲁多是同乡，因此在美加外交关系中，两位头脑就没少利用这个优势“求同”。特鲁多曾特意请里根到自己的老家，并以老乡的身份盛情款待，其乐融融。

　　当里根以美国总统的身份第一次访问加拿大期间，他自然少不了发表演说。可加拿大百姓有点不可怜他们的总理，许多举行反美示威的人群不时地打断这位总统的演讲，特鲁多对此深感不安。

　　倒是里根洒脱，笑着对陪同的特鲁多说：

　　“这种事在美国时有发生，我想这些人是特意从美国赶来的。他们使我有种宾至如归的感觉。”

　　紧皱双眉的特鲁多，顿时眉开眼笑，心中的疑虑一扫而光。

　　例4

　　1938年的一天，毛泽东同志在与延安抗日军政大学的同学去洛川时，开始先讲了一件“小事”。

　　他说：“最近几天，有不少同志给中央和我写信，递条子，说我们是千辛万苦才来到延安，来到党中央身边，怎么能一到这儿就叫离开呢?我说，对呀，中央的许多同志也很同意这些同志的想法。但是，就有那么一个人不同意，整天叽哩咕噜的。这个人是谁呢?这个人就是‘肚先生’，也就是你们的肚子罗!”

　　一席话，说得大家哄堂大笑，在轻松愉快的笑声中接受了毛泽东同志的劝说。

　　接着，毛泽东同志说：“你们说该去不该去呢?”

　　大家都答道：“该去!该去!”

　　以趣谈理，用幽默风趣的语言谈论道理，特征在趣，目的在理，恰如其分的幽默风趣的语言，可以使人在笑声中愉快地领会你言语中的道理，接受你的劝说。

　　幽默虽会引人发笑，但引人发笑并不是目的，而是为了营造劝说气氛，使对方在愉悦之中得到深刻的启示，在心中留下轻松、活泼、美好的智慧痕迹。

　　正如莎士比亚所说：“幽默和风趣是智慧的闪现。”要成为有幽默感、善于以趣谈理的人，不仅应该加强自身的文化修养，而且还要注意培养自己的机智敏锐和乐观主义的精神，保持乐观的心情。

　　二、名嘴的成功

　　1.受批评的反击

　　在尔虞我诈的商场中，诽谤、中伤、互相攻击是家常便饭。一个人要想成功，就必须要有耐得住攻击并懂得要如何有效地反击。

　　综观世界各地的财界大佬，无不能辩善论，既能耐得住批评，也懂得如何反驳。不擅长反驳的人，在商场中总是无法顺利地出人头地。

　　但是反驳别人的批评，很容易因此加深对方的敌意，有时虽然赢了争论，但同时也为自己树立了一个一生的敌人。

　　不过，善用幽默的话语来反驳的人，将不致于产生这样的结果。

　　例

　　日本nhk(放送协会)的会长就是一位个性耿直的人，只要他认为该说的话，不管对方是谁，他都直言不讳。他因此树敌不少，所以经常有许多中伤他的谣言。对于这些层出不穷的谣言，他曾辩解说：

　　“我很清楚自己的名声并不好!可是，半数以上的人都是因为‘不要听自己说的话’而讨厌我吧!”

　　2．以其言反制其人

　　以其言反制其人。我想这是最高明的反论术吧!邱吉尔如此，其他幽默名人亦如此。在商场中言辞的争论是绝无仅有的，遇到这种情况时，如能记取先人的智慧，用些幽默反论或许在降伏对方之余也能使自己更为凸显。

　　擅长幽默的人，通常都是具有极优秀的辩论资质。素有幽默天才之誉的英国前首相邱吉尔，就是很好的例证。

　　例1

　　有一次在议会中，一位平时就憎恨邱吉尔的女议员对着邱吉尔咒骂道：

　　“假如我是你的太太，我会在你要喝的那杯红茶中下毒!”

　　面对女议员的恶态，但见邱吉尔平心静气地回答说：

　　“假如我是你的丈夫，我大概会很高兴地喝下那杯毒茶。”

　　例2

　　美国的下议院议员史蒂芬生是一位头脑聪敏但身材短小的人。有一次，某位人高马大的议员与他发生争吵，最后愤愤地说：

　　“你这矮鬼，我一口就可以把你吞下。”

　　“要是这样，那你肚子里的大脑一定会比你头里的多。”

　　例3

　　英国的剧作家兼评论家巴拿得·琼，是一位瘦削型的人物。有一次，一位体态肥胖的人，对琼讥讽说：

　　“看到你，只会让人联想到以前英国一定闹过饥荒。”

　　琼一听，很不服气地反论道：

　　“看到你，一定让人联想到，原来那次饥荒的原因是出在你身上。”

　　例4

　　文艺复兴时期的意大利画家达芬奇，也留下一则很幽默的反论。

　　有一次，一位以品行不正而知名的人到达芬奇处做客。这人对绘画一点也不在行，但却指着达芬奇的一幅画批评说：

　　“画中那个人的肤色好像画得太红了点。”

　　于是达芬奇很郑重地回答道：

　　“因为看到像你这样的人来访，而感到有点羞愧的样子。”

　　例5

　　有一家电机制造厂开会研讨业务。

　　会议中各个部门互相推诿业绩不振的责任。于是，制造部的经理很不客气地说：

　　“即使我的部门做出再好的商品，但营业员个个都不用心推销，业绩当然好不起来。”

　　营业部经理马上反驳说：

　　“如果制造经理说的都是实话，我要告他盗用商品，因为，他从来没有交给我那些‘好的商品’。”

　　例6

　　在企划会议中，a的企划案终于获得肯定而被采用。b心生嫉妒，于是就在会后大家面前有意无意地说：

　　“还是那种一年到头都会向经理拍马屁的人比较行!”

　　a听b这样说，口中却很平淡地说：

　　“呀!对了，经理好像说过，b拍的马屁一点也没有企划力!”

　　例7

　　小陈发现奖金的数额跟他的努力不成比例，于是很气愤地去找人事部主任理论：

　　“主任，您的眼睛不会有问题吧!好像没有张开眼睛看我的工作成绩!”

　　于是主任回答说：

　　“是啊!你说得对，我对你的错失总是闭上眼睛呀!”

　　3．哲学式的幽默

　　能辩善论虽然好，但是反论只具有攻击性而没有幽默感，这绝对不是真正有幽默素养者的言行。懂得幽默的人，有时候，还是要具备如何以幽默来化解摩擦的技巧。

　　例1

　　19世纪初美国议会中赫赫有名的说话大师蓝道勒夫议员，有一天，与其政敌克林在一条横跨在泥泞道上的跨板上相遇。两人同时走上这跨板，可是跨板宽只够一个人单行，两人势必要有一人退下让对方先通过。可是，两人谁也不愿自己先让步。两人互相凝视了一会，最后，克林先开口道：

　　“我是绝对不会为恶徒让道的!”

　　蓝道勒夫回答说：

　　“我恰恰相反!”

　　说着，他就走下跨板，让克林走过去。

　　例2

　　幽默嘲讽大师强佛尔身上也发生了许多轶事。

　　有一次，一位友人笑他说：

　　“你还在打光棍呀!真是固执!”

　　强佛尔的反论是：

　　“与其要去迁就别人的缺点，我还是比较习惯自己的缺点。”

　　例3

　　还有一位哲学家萧宾浩亚，也是幽默反论的名人。

　　有一次，有人批评他说：

　　“身为哲学家却滥用钱财。”

　　他回答说：

　　“我因为没有赚钱的才能，所以只好重视花钱的本事。”

　　例4

　　一位有坏手癣的c职员。趁d职员离开座位没注意时，偷走了d桌上的香烟。d回来后发现香烟不见了，所以就问站在旁边的c说：

　　“你有没有看到我放在桌上的那包烟呢?”

　　“没看到，喂!你不要用那种眼光看人好不好!您认为是我偷的吗?”

　　“我怎么说是你偷的呢?……我只是在想，如果你方便的话，想请你问问你那支手而已呀!”例5

　　公司里的厕所，常常也是职员们精神的发泄所。有一次，两位年轻职员在厕所中大说某上司的坏话。可是，没想到，另一面厕所的门一打开，从里面走出来的竟是那位上司。一时之间，二人愣在那里不知如何是好。这时，只见这位上司，走过拍拍他们的肩膀说：

　　“请放心，我刚刚用水冲过了!”例6

　　经理对他的部属实在气极了，可是嘴上又说不过，于是抓起了桌上的烟灰缸丢了过去。那职员幸好躲过了，但却见他猛然冲到经理的身边叫道：

　　“经理，现在这样大概就打得到吧!”

　　4．冷嘲热讽的消遣“说话”

　　经常在人前说大话、自吹自擂的人，总是令人讨厌的。事实上，谁也没有义务来听他吹擂。如果在你的心中曾想过一有机会就要找一句话来堵这种人的口，那么至少表示您已充分具有幽默家的素质了。一个喜欢幽默的人在其内心深处经常是存在着义愤的。

　　现在，先让我们瞧瞧先人们又曾经如何来幽默消遣那些喜欢在人前炫耀自我的人。

　　例1

　　有一次戴高乐夫人不知道戴高乐正在入浴，而不小心地打开了浴室的门，结果她吓了一跳而脱口叫道：

　　“上帝啊!”

　　据说，戴高乐当时回了一句话说：

　　“伊庞丝，只有我们两个人在时，你只要喊我查路路就好了。”

　　例2

　　戴高乐有一次在和美国总统强森会谈时，仍然以得意洋洋的语气说：

　　“我要拯救法国的这个使命，是上帝亲自授给我的。”

　　强森淡淡地回答说：

　　“这就奇怪了!我怎么不记得曾经给过你这样的使命呢?”

　　例3

　　某老板是一位爱好摄影的业余摄影家。有一次该老板就在其家中开了一个摄影的个展。为了捧老板的场，职员们都应邀前来参观。当老板引领职员们来到了一幅作品前时，很兴奋地对大家说：

　　“各位，接下来就是鄙人此次个展中最优秀的作品了。”

　　此话刚讲完，没想到有位职员却发出讶异的声音道：

　　“咦，奇怪!怎么也有展示别人的作品呢?”三、名嘴技巧

　　1．模仿孩童的童心稚语

　　童心稚语法，即孩子们由于天真而产生的幽默，他们以坦诚待人，毫不掩盖地道出真相，使人感到轻松愉快。有的成年人也保持童贞之心，模仿孩子们那样进行幽默思维，同样会产生很强的幽默效果。

　　例1

　　军军重重地跌了跤，满身泥泞地回到家里。

　　“你这个淘气鬼!”他母亲惊叫道：“你怎么搞的，穿着这么好的裤子摔跤了!”

　　“原谅我，妈妈”军军哽咽道：“我跌跤的时候，来不及把裤子脱下来!”

　　例2

　　19世纪30年代作家郁达夫，有一次请一位在军政界做事的朋友到饭馆吃饭。吃完饭付账时，把鞋子一脱，从鞋底抽出一叠钞票交给堂倌。

　　朋友很诧异，问道：“你怎么把钱藏在鞋子里?”

　　郁达夫笑笑，指着手里的钞票说：“这东西过去一直压迫我，我现在也要压迫它。”

　　例3

　　一天，马克·吐温外出乘车，当列车员检查车票时，马克·吐温翻遍了每个衣袋，都没有找到。这个列车长认识他，就安慰马克·吐温说：

　　“没有什么大关系，如果实在找不到，也不碍事。”

　　“咳!怎么不碍事，我必须找到那张该死的车票，不然，我怎么知道到哪儿去呢?”

　　例4

　　一天，当比尔又在理发时，公司的经理正巧也来理发，比尔无法躲开了。

　　经理说：“你好，比尔，我看见你在办公时间理发。”

　　比尔镇静地回答：“是的，先生。你看，我的头发都是在工作时间内长出来的。”

　　“不是全部吧，其中一部分是在下班时间长的。”

　　比尔很有礼貌的回答：“是的，先生，你说的对极了。所以，我只剃去一部分而不全部剃掉。”

　　2．妙趣横生的机智游戏法

　　机智游戏幽默术主要是诉诸理性智慧和感官的情感结合，使人惊叹你的聪明才智，由于能产生许多特殊的意外，给人某种心理预期的失落，从而产生趣味性。

　　因此游戏中智力的运用，不像严密的自然科学和抽象的哲学使人敬而远之，望而生畏。

　　人们产生趣味有三种：

　　一种叫作理趣，纯粹诉诸理性。一个数学家可以觉得数学很有趣味，一个哲学家可以觉得康德天书一样的哲学著作有趣味。理性趣味不是自发的，没有经过特殊训练的人，不能直接进入这个境界，因而是很不普及的。

　　第二种叫情趣，直接诉诸感官欣赏的，它的对象是文艺作品，如绘画、音乐、文学等等，都是通过感官通向感情的。情趣有其自发性，不必经过特殊训练，所以，这种趣味是很普及的。

　　第三种即为理情之趣，是把理趣和情趣结合起来，既有理趣的必然性、严密性，又具有情趣的自发和虚幻。机智游戏就属于此类。

　　机智游戏幽默法就是利用智力游戏的原理和特点，不受理性局限，多加情感的虚幻和自由想象；不在于反应客观的理性之趣，而在于主观的情感自由之趣，从而产生幽默感。

　　由于机智游戏是智慧和情趣相结合的产物，人们在社交活动中能发挥出来，的确为人所欣赏，引起共鸣。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第3章 跟名人学说话(2)


　　例1

　　某市召开摄影工作会议。到会的几十名代表中，女代表只有三人，于是他们成为大会瞩目的对象。

　　会议结束时，有人提议请三位女士表演一个即兴节目，全场顿时响起热烈的掌声和欢笑声。

　　三位女士悄悄地商议了一会，不慌不忙地站起来说：“要我们表演节目可以，但是大家也要答应我们一个要求。”

　　“什么要求?”

　　“这是一种有趣的游戏，很简单，就是我们数一、二、三，大家就把手举起来。答应这个条件我们就表演。”

　　男代表们一想这有什么关系，便异口同声地说：“可以，可以。”

　　三位女士便一起数一、二、三!顿时，全场的代表都把手举了起来。

　　三位女士便说：“现在准备好了，记者先生，请你快来拍照。”

　　摄影记者不解地问：“拍什么哇?”

　　“拍一张《看谁的手最干净》。”

　　三位女士的所谓游戏，其智慧不表现在游戏形式本身有什么高明之处，而在那个丝毫不为人察觉和圈套的巧妙，开始大家真认为三位女士要表演一个正儿八经的节目，因此心甘情愿地“上当”，使个有模式化的心理期待落了空，幽默感顿时产生，把大家变成了幼稚的小娃娃们。

　　可见机智游戏幽默术的游戏是通过机智变换成情趣，游戏的目的是为创造幽默服务的，让人感到你既有高超的机智，又有令人愉快的幽默感。因此，机智游戏幽默应是情趣胜于理趣。

　　理趣是有限的，欣赏时要求对方具有同增的推理能力和速度；情趣不同，一望而知，一目了然。而且人的情感是自发的，因此，一个人的情趣能与一切感觉能力正常的人沟通。

　　情感和感觉之间的关系千变万化，所以情趣不但易于感受，而且由于富于想象，因而也丰富多采。

　　在机智游戏幽默中，人们也有攻击性或有其目的性。

　　例2

　　一个旅行者骑马赶路，途中遇上了一场大雨。当他赶到一家小客店时，浑身已经湿透了。但客店里挤满了人，他无法走近火炉前。于是他对老板说：

　　“拿点鱼去喂喂我的马。”

　　老板很奇怪：“马不吃鱼呀。”

　　这人说：“你去喂就行了。”

　　老板只得拿鱼去喂马，客店里的人也都跟着前去看稀罕。这人便坐到火炉边暖和起来。

　　旅行者这里是种高超的骗术，也可以说是巧妙地应用了机智游戏法。虽然使众人受骗，感觉到受了攻击，但由于他的幽默感，使众人反而感到自己的愚蠢可笑。“喂马吃鱼”本是十分荒谬的事，而大家出于将信将疑，都想看个究竟，哪知这是一个圈套，等到感觉受骗时，也就趣味顿生，为之一笑。

　　3.风马牛不相及的近远联想法

　　幽默家在进行幽默思维时，常常把两件表面上似乎毫无联系的事物牵扯在一起，从不协调中产生新的协调，从而产生幽默，我们不妨把它叫做“近远联想法”。可以说，近远联想法是幽默思维的基本要素，也是创造性思维的重要因素。

　　例1

　　俄罗斯有一位著名的丑角演员杜罗夫。在一次演出幕间休息时，一个很傲慢的观众走到他的身边，讥讽地问道：“丑角先生，观众对你非常欢迎吧?”

　　“还好。”

　　“要想在马戏班中受到欢迎，丑角是不是必须具有一张愚蠢而又丑怪的脸蛋呢?”

　　“确实如此。”杜罗夫回答说：“如果我能生一张像先生您那样的脸蛋的话，我准能拿到双薪。”

　　例2

　　著名的法国钢琴家乌尔蒙年轻时，有一天，他弹奏拉威尔的名曲《悼念公主的孔雀舞曲》，节奏太慢，正在听他弹奏的拉威尔忍不住地对他说：“孩子，你要注意，死的是公主，而不是孔雀。”

　　在这里，拉威尔采用的也是近远联想法。他将公主与孔雀这两种原来互不相关的事物，出人意料地联系起，使人们产生惊奇，并在笑声中意会到拉威尔话语的真正含义。

　　拉威尔对乌尔蒙的演奏“节奏太慢”，并不是采取直接批评的方式，而是采用巧妙的暗示：“死的是公主，而不是孔雀。”这样，使演奏者首先得回味一下，拉威尔的话到底是什么意思?弄清楚了，便意识到自己处理作品中的失误。应该加快速度，快到什么程度呢?拉威尔的话给了提示，是孔雀舞曲。演奏者的旁敲侧击，使乌尔蒙明白了自己的毛病所在。

　　例3

　　一天，英王乔治三世到乡下去，在一小旅店吃午饭。他不是很饿，所以只吃了两个煮鸡蛋。待他吃完，店主拿来了账单。

　　“什么!”国王惊诧：“两个鸡蛋竟要两英磅!鸡蛋在这儿一定很稀有。”

　　“不，陛下。”店主说：“鸡蛋并不稀有，而是国王稀有。”

　　鸡蛋与国王原本是风马牛不相及的，这位店主硬把两者凑在一起，用的还是近远联想法，既巧妙地回答了国王的疑问，又显示了店主的机灵和幽默。

　　要想学习近远联想法的幽默技巧，也是可以办到的，你只要在脑子里排除一般的常规的联想和专业性的联想，那么剩下的联想一般都可称之为“近远联想”。你也不妨试一试。

　　4．以谬为真，大智若愚

　　大智若愚法是以愚的形式来表达智的内容，属于先抑后扬。先抑，可以使人形成一种思维定势，即产生一种“你不行”的错觉；后扬，则迅速打破了这种思维定势，出人意外，令人惊奇。前后对比强烈，效果迥异，从而产生幽默的情趣。

　　幽默家不可把自己的智慧放在脸上，而应当把智慧藏起来，因为理智与情趣是互相矛盾的，智慧愈是直接表述出来，愈是缺少幽默之趣。因此，为了取得幽默的效果，往往需要假作痴呆，故作蠢言，这就是大智若愚的幽默法门。

　　约翰是个聪明的孩子。他的学习成绩不算很好，但教师认为他处理事情总是有独到之处。一次。教师约了一位心理学家来考问他。

　　例1

　　心理学家开门见山就问：“《罗密欧与朱丽叶》是谁的作品?”

　　约翰懒洋洋地说：“我怎么会知道，像我这样年纪的孩子是不会看莎士比亚的作品的!”

　　约翰的回答，就是大智若愚法。表面上看来，他好像没有回答心理学家的问题，可是实际上他已经准确地回答了问题。这种方式在于巧妙地运用了逻辑矛盾来表现他的聪明、机智和幽默。

　　例2

　　美国第九任总统威廉·亨利·哈里逊出生在一个小镇上。他是个很穷苦、但很幽默的孩子。镇上的人常常喜欢捉弄他，经常把一枚五分和一枚一角的硬币扔在他面前，让他任意捡一个。威廉总是捡那枚五分的。

　　有一天，一个妇女问他：“为什么你不捡一角的?难道你不知道哪个更值钱一些吗?”

　　“我当然知道。”威廉慢条斯理地说：“不过，如果我拿了那枚一角的，恐怕他们就再没兴趣扔钱给我了。”

　　威廉捡钱用的也是大智若愚法。他只捡五分的硬币似乎表现了他的“愚”，一但他为了让镇上的人有兴趣扔钱给他，却显示了他的“智”。而这种“智”却深藏在“愚”的表现形式中，看起来也就大智若愚了。正因如此，人们又禁不住要钦佩小威廉的机智和聪明了。

　　在现实交际中，适当地运用“大智若愚”的幽默技巧，能增添谈话的趣味，活跃谈话的气氛，并能充分表现你的才智和幽默，使人对你产生好感，从而使你的人际易于成功。但要注意的是，运用这一技巧时，必须适可而止，水到渠成，切忌矫揉造作，否则，就会给人一种自作聪明，哗众取宠的卖弄之感，容易引起别人的反感，弄巧成拙，前功尽弃。

　　大智若愚法也可带一定的善意的攻击性，这种攻击由于富有人情味，很容易引起对方的同情心，所以，会产生意想不到的交际效果。

　　例3

　　某地在物资普遍供应紧张时，连买钉子都难。有位老兄盖房，急需买几斤钉子。他来到镇上商店对营业员说：“我买十斤钉子。”

　　营业员说：“没有了。”

　　老兄又说：“没有十斤，我就买五斤吧。”

　　“也没有。”

　　“那两斤。”

　　“还是没有。”

　　老兄仍然苦苦哀求道：“你无论如何得卖给我一枚。”

　　营业员诧异地问道：“你这个人才怪呢!买一枚干什么用?”

　　老兄说：“用它把你们的后门钉住。”

　　那位营业员为老兄的幽默所感，一笑之后，出于愧心，反而真的卖给老汉五斤钉子。

　　买一枚钉子是蠢事，去钉住他们的后门也是不能办到的，但充分表现了老汉的机智和幽默，而幽默的效果常常是意想不到的。

　　5．心照不宣的指鹿为马

　　指鹿为马幽默法就是用双方心照不宣的名不符实，把白的说成黑的，从而产生反差，传达另外一层真正要表达的意思，达到幽默交流的目的。

　　人们之所以能心照不宣，原因是语言表层含义的不同，从字面上看，你是指鹿为马，指白说黑，从深层意思上说你传达了另外一层意思，这层意思虽不明言，但已了然于心，而其了然的程度比明白讲出来更深，更能表现出幽默感。

　　例1

　　甲和乙打赌。

　　甲说：“用铁锤锤蛋锤不破。”

　　乙说：“锤得破!”

　　甲说：“锤不破!”

　　乙不服气，拿来一个鸡蛋，用锤使劲打下去，鸡蛋碎了。说：“这不是破了吗?”

　　甲说：“蛋是破了，可我说的是锤不破啊!”

　　这里甲用的就是指鹿为马法。因为乙明明说锤得破的是鸡蛋，甲偏偏抬杠说锤不破，而指的是铁锤致使乙上当。

　　幽默并不是一种客观的科学认识，而是一种情感的交流。情感是主观的，不是客观的，情感与科学的理性是矛盾的。科学的生命在于实事求是，而情感则不然，实事求是必然消灭情感。

　　幽默的生命常常在名不符实的判断中产生。

　　指鹿为马是不科学的，但是如果不是有意欺骗，双方心照不宣地名不符实，则能产生幽默。

　　例2

　　英军总司令威灵顿公爵在滑铁卢大败拿破仑后，凯旋伦敦，当时举办了一个相当隆重而盛大的庆祝晚会，参加这次宴会的有各界社会名流、贵族绅士，还有许多参战的军官和士兵。

　　晚宴的菜肴十分丰盛，末了，在每一个人面前都摆了一碗清水。其中一名士兵竟大大方方地将这碗水端起来喝了一口，见此情形，在场的贵宾都窃笑不语。

　　原来这碗水是在吃点心之前用来洗手的，而这个农家出身的士兵哪里会懂得这种宫廷里的规矩，因而出了笑话，当时那位士兵羞得满脸通红。

　　就在这个时候，威灵顿端起这碗洗手水站了起来：

　　“各位女士们、先生们，让我们共同举杯向这位英勇的战士干一杯吧!”一阵热烈的掌声后，大家举杯同饮。

　　那位士兵和在场的每一个人都为威灵顿公爵的人品、作风而大为感动。

　　威灵顿公爵的指鹿为马，不仅为那位士兵解脱了困境，也表现了他崇高的人品和幽默感。

　　6．不便明言曲说隐衷

　　曲说隐衷的幽默之法，就是拐弯抹角、曲折暗示地说，从而达到表达隐衷的目的。在通常情况下，幽默与直接了当地表述隐衷无缘，直抒胸臆是抒情的效果，而不是幽默的效果。

　　一般来说，幽默都是以间接暗示，诱使对方顿悟为上，如有隐衷，绕圈道出比一吐无余聪明。

　　社交场中有许多冲突，由于某些利害关系，对你的朋友有时是非当场说的批评，也自然以暗示为上，最好是以荒诞不经的方式启示他顿悟。

　　例1

　　相传乾隆皇帝下江南到苏州狮子林，见那假山似通似断，像迷魂阵一般。游罢假山，当地官员请他题字，他一时得意忘形，写了“真有趣”三字。

　　恰好旁边站着接驾的末科状元黄熙，他觉得这三字意太俗，有失皇上大雅，但又不好直说，只得巧妙婉词，奏曰：“臣见圣上御笔，笔笔铁画银钩，字字龙飞凤舞，其中这个‘有’字更是百媚千姿。臣冒昧该死，望乞圣上将这个‘有’字赐与小臣。”

　　此言一出，乾隆皇帝复阅此三字，方知话中有话，恍悟个中道理，于是顺水推舟，改为“真趣”(即真趣亭上乾隆之亲笔题匾)，但又不好意思，故在旁附一行小字“御赐黄熙有”。

　　乾隆皇帝题字不当，为臣的自然不便直说，所以，黄熙的曲说隐衷之法，曲折暗示皇上，致使乾隆改动了题匾，留下了千古佳话。

　　当你觉得对什么不可改变的事情不满意，从而感到困窘，如果你直接把它表达出来，这并不能显示你有什么过人之处；如果你能用曲折暗示的方法，说明你对困窘似乎毫无所谓的态度，那你就是一个有幽默感的人。

　　朋友请客吃饭喝酒是常事，也是乐事。但对不知趣的不速之客的光临，无心计的人会直接批评。如果采用曲说隐衷的方法，可避免可能引起的尴尬，减少人际磨擦。

　　例2

　　有一个爱占小便宜的人，常在人家白吃白喝，吃了上顿等下顿，住了两天住三天。一次，他在一个朋友家里吃了三天后，问主人：“今天弄什么好吃的呀?”

　　主人想了想，说：“今天弄麻雀蛋肉吃吧!”

　　“哪来那么多麻雀蛋肉呢?”

　　主人说：“先撒些稻谷在晒场上，趁麻雀来吃时，就用牛拉上石滚一辗，不就得了吗?”

　　这个爱占便宜的人连连摇手说：“这个办法不行，还不等石滚过来，麻雀早就飞跑了。”

　　主人一语双关地说：“麻雀是占便宜占惯了的，只要有了好吃的，怎么辗(撵)也辗(撵)不走。”

　　主人的曲折暗示，不知这位爱占便宜的人领会了没有。如果听懂了再不走，主人又该用什么方法呢?

　　有时要表达一种愿望，那种愿望并无难言之处，但仍然以曲折暗示为趣。

　　例3

　　有个酒鬼，贪恋杯中之物，酒醉之后常常误了大事。妻子多次劝他，他怎么也听不进去。一天，他的儿子对他说了几句话，却使他心灵受到极大的震动，以后就不再喝酒了。

　　原来，他的儿子说：“爸爸，我送给你一个指南针。”

　　“孩子，你留着玩吧，我用不着它。”

　　“你从酒吧间出来时，不是常常迷路吗?”

　　在这个故事中，儿子用的就是曲说隐衷法。儿子对父亲老是喝醉酒，深为不满，但作为晚辈，又不便直接对父亲的行为提出批评，于是，便以这种委碗的方式向父亲提出批评。这种批评幽默诙谐，它的效果也是显而易见的。

　　7．急中生智的巧辩脱困法

　　在社交中遇困不乱，积极发挥自己智慧，去找一切可以突破的因素，就能产生意想不到的幽默感，这种幽默手法就叫作巧辩脱困法。

　　当你处于一种相当狼狈的境地，你可能惊慌失措，也可能十分愤怒或沮丧。但这一切都无助于你从狼狈的困境中解脱出来。

　　这时，客观情境的严酷十分需要你把自己思维的潜在能量充分调动起来，做出超常的发挥。而要做到这一点恰恰需要冷静，需要乐观，使自己的精神处于一种自由的、活跃的状态，即那种急中生智的状态，达到这种状态所说的话，往往是机智而又幽默的趣言妙语。

　　例1

　　纪昀是清朝乾隆时的河间才子，博学多智，能言善辩。

　　有一次，纪昀在皇宫翰林院率众编辑《四库全书》。当时，正值盛夏，体胖的纪昀难忍酷热，便脱衣光背，伏案阅稿。忽然，他发现乾隆皇帝向院里走来，急忙一弯腰钻入案下躲藏。

　　过了好久,他以为乾隆皇帝走了，便撩起桌布露出脑袋问道：“老头子走了吗?”这句话惹怒了一直坐在案旁的乾隆皇帝，“纪昀，不得无礼，什么老头子，别的罪可恕，你凭什么叫我老头子?如果讲不出道理立即赐死。”

　　谁知，此时纪昀却不慌不忙，从容答道：“万岁为‘老’，人上为‘头’，‘子’乃圣贤之尊称。”乾隆听了一笑，赦免了他。

　　纪昀面临严峻的形势并没有惊慌失措，更没有失去思考能力，相反，他调动了全部的智慧对“老头子”三个字作了巧妙的解释，以其机智性的幽默而免于杀身之祸。

　　一般说来，在不利的情境中，越是带着自我保护的色彩，后果就越不严重，幽默的成分就越多。这种特点日常交往中更能看得出来，因为日常交往的情境一般并不像见到皇帝那样严峻，人们有更多的自由天地以充分的幽默感来进行自我保护。

　　例2
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第4章 跟名人学说话(3)


　　有一次，中国著名京剧老生演员马连良先生演出《天水美》，他在剧中饰演诸葛亮。开演前，饰演魏延的演员突然病了。一位来看望他的同行毛遂自荐，替演魏延这一角色。

　　当戏演到诸葛亮升帐发令巧施离间计时，这个演员想和马连良开个玩笑，该魏延下场时，他偏不下场，却摇摇摆摆地向诸葛亮一拱手，粗声粗气地说道：“末将不知根底，望丞相明白指点!”

　　但是，这个突如其来的情况并没有难倒马连良。他先是微微一怔，旋即向“魏延”莞尔一笑，说道：“此乃军机，岂可明言?请魏将军站过来。”“魏延”一听，只好走到“诸葛亮”跟前。只见“诸葛亮”稍微转了一个身体，俯在“魏延”耳边轻声说了句什么，那“魏延”口中连呼“丞相好计!丞相好计!”然后赶忙匆匆下场。

　　这一段临场现加的“戏”，连台下老观众也没有看出其中的奥妙。其实，马连良的“好计”只不过是压低嗓门，笑着对这位捣蛋的同行骂了一句：“你这个王八蛋还不快点滚下去!”

　　马连良先生遇困不乱，巧言解围，不愧是一个艺术大师。

　　可见，许多人之所以缺乏幽默感，不懂幽默之妙，首先是他在不利的境遇中常陷入精神的被动，不能以轻松的心情来自由变换自己的情感视角，总是被习惯的实用价值所困，所以，你的情感不能获得自由。

　　同时，在此情况下，你之所以缺乏幽默感，是你心眼太死，死守着通常的理性逻辑不放，不懂得我国民间艺术家的宝贵经验：“理儿不歪，笑话不来。”

　　8．拟人幽默法

　　拟人法，是创作童话、动画和寓言的常用手法。我们这里所说的拟人幽默法，是从童话王国、动画世界和寓言故事里寻找幽默感觉。

　　现在，唐老鸭、米老鼠、大灰狼和玩具熊都已变成了“世界公民”，成为许多人的外号和代名词；还有黑猫警长几乎成了警察最爱的称呼了。

　　为了表现和平这个永恒的主题，有人画了一头斗牛，却将两只犀利的牛角打成了一只蝴蝶结，而且悠闲地闻着一朵鲜花。

　　牛角是不可能打成蝴蝶结，就像大灰狼不可能戴上一顶鸭舌帽一样，但是幽默感就是从这不可能中找到的。

　　拟人幽默法，是人和世间万物的交流和对话，使人和大自然更加亲切和谐，这也是幽默所要追求的一种效果。

　　先请看一则外国幽默：

　　例1

　　一天，一位法国人去拜访他的英国朋友。当他走近朋友的住宅时，一条大狗窜出来对他汪汪吠叫。法国人吓得止住了脚步。正在这时，他的英国朋友出来看见了他，忙说：“不要怕，有条谚语说：‘会叫的狗不咬人’，你不知道吗?”

　　那位法国人马上回答：“我知道这条谚语，你也知道这条谚语，可这狗……它知道这条谚语吗?”

　　这则幽默的绝妙处就在于最后一句话上，法国人故意将人和狗相提并论，将狗人格化，把它变成了一个会思考的动物，从而既发泄了心中的不悦又不失去礼貌，他所采用的幽默手法，就是拟人的幽默法。

　　从某种角度来看，我们不能说动物没有情感，但是动物毕竟缺乏动机和手段结合起来的能力。因而，拟人则赋予动物强烈的感情色彩和某种动机，把某些无意识地结果变成有意识的自觉行为，幽默往往由此而生。

　　请看下面一段对话：

　　例2

　　——昨天你的马骑得怎么样?

　　——不太坏。问题是我那匹马太客气了。

　　——太客气了?

　　——是呀!当骑到一道篱笆时，它让我先过去了。

　　大家一看便知发生了什么事情，马把这位先生摔下来，并非有意为之，只是由于跨栏技术还不达标准。而主人把自己的被摔遭遇反解为马的“客气”，主人正是用拟人幽默法而产生了一种自我解嘲的喜剧效果。

　　拟人幽默法不仅能够产生自我解嘲的效果，而且可以巧妙地运用它，以达到嘲讽他人的强烈的幽默效果。

　　请看一则阿凡提的故事“驴的朋友”：

　　例3

　　有一个新上任的县官，听说阿凡提机智，很不服气，扬言要把他戏弄一番。

　　阿凡提知道了这件事，就自动骑着毛驴来到衙门，对县官说：“我来了!”

　　县官看见他和毛驴一同进来，故意大声招呼说：“欢迎你们两位一同光临!”

　　阿凡提拍了拍驴背，毛驴扬头叫起来，又是甩蹄子，又是摇尾巴。阿凡提说：“我的这头蠢驴在家说，它的朋友当了县官，非叫我带它来见你不可!”

　　县官涨红着脸说：“那是你的驴，同我有什相关?”

　　阿凡提对毛驴说：“我叫你不要来吧，你的朋友一当了县官，就不认你了!”乡亲们一起大笑起来。

　　在这则笑话里，县官和阿凡提都同时使用了拟人法，把毛驴人格化，然而阿凡提技高一筹，活灵活现地把他的毛驴说成是县官的朋友，达到了嘲讽县官的幽默效果。我们说，语言是人创造的，是人类的专利产品，因而，人不愿与动物亨受同等语言待遇。但在某些时候，某些场合，也不妨让动物说说人话，过过做人的瘾，也别有一番情趣。不信，您试一试。

　　9．随心所欲的随意成趣法

　　随意成趣法，是对产生幽默趣味的种种方法的综合运用，乍一听，是信口开河，再一想，却耐人寻味。

　　我们这里所说的随意，并不像海市蜃楼那样虚无缥渺，使人难以捉摸，而是贴近生活的。完全可以套用一句搓麻将的术语：自摸。

　　随意就是顺其自然，自然才能成趣。枯藤老树昏鸦，小桥流水人家……这是古典意趣；白天我写宾馆、金三角企业家俱乐部、新空气艺术团、知了书屋、阿信小吃店、咪咪发廊……颇有现代气息。

　　要是来个无底洞夜总会、聊斋咖啡屋、野猪林舞厅，这样取名不伦不类不说，又有谁敢去问津光顾呢?

　　因此，运用随意成趣幽默法，要具备以下两个条件：一是和谐,二是自然。

　　例

　　夏夜，你在朋友家小坐。

　　“啪”的一声，你打死一只蚊子，一摸胳膊上，已经鼓起一个大包。

　　“咦!这蚊子怎么专叮生人啊?”

　　“这是我们家的看家蚊子!”男主人笑了。

　　“哼!”女主人却借题发挥说：“连我家的蚊子也学会喜新厌旧了。”

　　一时不知道这话里包的是什么馅，使你坐也不是，走也不是。这时，幽默趣味能不能救你呢?

　　“嗯……啊……明白明白……”你故意自言自语地念念有词。

　　“你在跟谁说话呢?”女主人惊异地问。

　　“你没有看到你们家的看家蚊子在跟我咬耳朵吗?”

　　“那它跟你说什么?”女主人脸上的乌云松动了。

　　“它说哼哼哼，又说嗡嗡嗡，听懂了吧?”

　　“我又不是蚊子!”女主人忍不住笑了。

　　“它对我说，我咬了你一口，才知道你是个男的，要不然，我还当你是第三者插足呢?”

　　大家都笑了。幽默趣味驱散了夫妻间即将发生的一场风波，这就是和谐。

　　幽默趣味的随意技巧发展到最高层次，就能达到随心所欲，出神入化了。

　　10．沟通心灵的自嘲幽默

　　自嘲幽默法是一种最高层次的幽默手法，也是最有效的幽默方法之一，具有很高的实用性。

　　人们在社交生活中，有时即使讲出了一些很惊人的妙语，很深刻的哲理，对方还是茫然。这就是说你如果不能缩短你与对方的心理距离，打不破竖在你们之间的那堵透明的墙，你自己最终会丧失驾驭他们的信心，直至你在社交中垂头丧气地败下阵来为止。

　　要打破这堵透明的心理隔阂，把对方的注意力提到相当高度，最具强烈效果的就是自嘲——一种列入最高层次的幽默。

　　自嘲无非两种：一是嘲笑自己的短处如自己的长相，还有一种就是嘲笑自己做过的蠢事。

　　在社交生活中，自信可以说是人的一种生存要素，因为我们很难想象一个猥猥琐琐、顾影自怜的人，怎么能以一种独立的人格面向社会。而且幽默本身就体现一种不为命运所羁绊的自信，这种自信体现最突出的表现就是自嘲。

　　自嘲，表现了一个人对自身价值和所处的环境有自知之明，这是一种可贵的自省精神，具有很强的内聚力，能够促使人们从相斥到相容到互补的转化。

　　因此，想幽默，从自嘲做起。

　　例1

　　现已退休的老许，虽然年事已高，却老当益壮。一日友人来访，问道：

　　“你看来完全没有变，你的长寿秘诀是什么?”

　　“没有秘诀，我一向乐观。”老许回答说：“天塌下来我也不怕，因为有高个子首先顶着。”

　　我们从这个快人快语中会不会觉得充满了自嘲精神?往深处想，还会发现一个敢笑自己矮的人，他的心灵自由度一定很高。

　　自嘲幽默法不是故意贬低自己，哗众取宠，而是为了真实地再现自己的价值和高度。

　　嘲笑自己的缺点比嘲笑他人的缺点的高明之处在于把自己的珍爱和对自己的贬抑结合起来，以主动贬抑体现自己心灵的纯净，而对别人的调笑却没有这么强的珍爱和贬抑的反差、这么复杂的情感结构。

　　如今社会中家庭里不和睦的原因很多，重要的原因之一就是谁都想维护自尊，统治家庭。所以，夫妻的矛盾最为突出，如果矛盾得不到调解，彼此的心理距离就会拉远，要缩短这种心理距离，就必须放弃指责对方的弱点，而主动表现自己的弱点，这种方式就是自我嘲弄。尽量摆脱自我，这样彼此的心灵就会接近。

　　例2

　　有一对夫妇吵得很凶，吵到后来丈夫觉得后悔，就把妻子带到窗前去看对面两匹马正拖着一车货沿路往山上爬。

　　“为什么我们俩不能像马那样一起拉，拉上人生的山顶?”

　　“我们不可能像两匹马一样一起拉，”妻子说，“因为我们两个之中有一个是驴子!”

　　“那一定是我这头公驴子。”丈夫马上接口说。

　　当妻子说到“两个之中有一个是驴子”时，有两种可能，一种是妻子自己承认是“驴子”；另一种是说丈夫是“驴子”，而丈夫在这里为进一步消除与妻子的心理距离，就不让妻子说出第一种可能，抢先主动说自己是头“公驴子”，间接的说明是自己的脾气不好。这就是自嘲幽默之妙。

　　11．故作痴癫，反守为攻法

　　“假痴不癫”是我国古代三十六计之一。是指表面上糊涂，心里却明白，用“假痴”佯装自己的真实目的，麻痹敌人，然后再反守为攻，克敌制胜。在论辩中，是指面对对方的谬论，假装不明白，没能发现他的本意，故作曲解，谬释其意，讽言刺人，使其丢丑。

　　例

　　俄国大诗人普希金年轻时，有一天在彼得堡参加一个公爵的家庭宴会。他邀请一位小姐跳舞，小姐傲慢地说：“我不能和小孩子一起跳舞。”

　　普希金灵机一动，微笑着说：“对不起，亲爱的小姐，我不知你正怀着孩子。”说完，他很有礼貌地鞠了一躬后离开了她。那位高傲的小姐在众目睽睽之下无言以对，满脸绯红。

　　在这里，如果说这位小姐拒绝普希金的邀请是傲慢的话，那么在大庭广众之中故意把这个年轻人称为“小孩子”，则是太无礼了。对此普希金“假痴不癫”，佯作不知道对方话中的“小孩子”是指自己，却故意把对方说的“我不能和小孩子一起跳舞”，曲解为“不能和孕中的孩子一起跳舞”，既保住了自己的尊严，又给对方以极大的讽刺和回击。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



第5章 跟名人学说话(4)


　　12．针锋相对以正压邪法

　　“针锋相对”就是人们通常所说的“针尖对麦芒”，论敌言辞锋利，我方言辞要更锋利；对方有气势，我方就更要有气势。以威对威，以势对势，以快打快，以强击强。运用这种方法要求论辩者义正辞严，理直气壮，临威不惧，神态刚强，在论辩中产生一种闻之震耳、以正压邪的作用。

　　例

　　有一次，在联合国的一次会议上，菲律宾前外长罗慕洛和前苏联代表团团长维辛斯基发生了一场激烈辩论。罗慕洛批评维辛斯基提出的建议是“开玩笑”，维辛斯基立即采取了十分无礼之举，他说道：“你不过是个小国家的矮人罢了。”维辛斯基刚说完，罗慕洛就站起来，告诉联合国大会的代表说，维辛斯基对他的形容是正确的，但他又接着说：

　　“此时此地，将真理之石向狂妄的巨人眉心掷去——使他们的行为有些检点，这是矮子的责任。”

　　罗慕洛的话博得了代表们的热烈掌声，而维辛斯基只好干瞪眼，什么话也说不出来。

　　在这则事例中，维辛斯基作为苏联代表团团长，虽然来自一个超级大国，却出乎意料地在联合国大会上对别国外长进行人身攻击，完全违背了国际友好交往的基本道德和礼仪，表现出十分低劣的思想和业务修养，受到与会者的唾弃是可以想象的。反观作为“小国之臣”的罗慕洛，虽然菲律宾小得还远不如苏联的一个州，而且罗慕洛穿上鞋子后，身高也只有1．63米，但他面对一个超级大国外交官员的严重失礼言行毫不畏惧，为了维护自己及国家的尊严和形象不受损害，他勇敢而巧妙地动用了一个形象的比喻当众抨击了对方的卑劣行为。虽然他谦逊地自称为“矮子”，但却不是一般的“矮子”而是能举起“真理之石”向“狂妄的巨人眉心掷去”的人，真理在他手上；虽然他也把对方比作“巨人”，但这却是一个在国际交往上“行为不检点”的“巨人”。这样，“举起真理之石”的“矮子”与“行为不检点”的“巨人”正好成了鲜明的对照，有力地表现了菲律宾国虽小却不容侮辱的严正立场，准确而有分寸地批评了身为大国之使的苏联代表团团长行为有失检点的恶劣行为。

　　13．反唇相讥的倒戈一击

　　反唇相讥法，是指受到对手无理指责后，倒戈一击，反过去讥讽对方。它要求以简短有力的语言，一语破的，噎得对手再也说不出话来，使对手的指责、嘲讽、诘难皆被一扫而清。

　　例

　　维特门是美国哈佛大学毕业的著名律师，他后来被选为州议员。有一次他穿着乡下人的服装，从农庄来到了波士顿，在一家客厅里坐下休息。这时候他听到一群绅土淑女在议论他：“呵，来了一个地道的乡巴佬，我们逗逗他”。于是，他们围了过来，向他提出各种各样的怪问题，企图嘲弄他。

　　维特门站起来说：“女士们，先生们，请允许我祝愿你们愉快和健康!在这前进的时代里，难道你们不可以变得更有教养、更聪明些吗?穿着高贵，言词如此，这是虚伪。你们仅仅从我的衣着看我，以为我是乡巴佬。而我呢，因为同样的原因，还以为你们是绅士淑女，其实，我们都错了。”

　　14．抽薪止沸解决根本法

　　“釜底抽薪”比“扬汤止沸”高明的地方，就在于前者是从锅底下把木柴抽掉，从根本上解决了热源问题，使汤水冷下来；而后者则是将开水暂时从锅里舀出来，然后再倒回去，热源不去，办法不彻底，汤还是会继续滚沸的。“抽薪止沸法”则从前者成功的启示而来，它不是“扬汤”而来“抽薪”——即把论敌的论据驳倒，使其沸沸扬扬、气焰万丈的论证不驳自倒。

　　例

　　有一家养鸭场，向一家饲料公司购进了一批饲料，投放喂养后造成了鸭群的大量死亡，于是便起诉饲料公司，索赔5万元。

　　饲料公司的辨护律师以卫生部门的检验单和鸭群死因分析单为论据，指出饲料本身并无质量问题，其他鸭场使用后从未发生过类似事故，鸭群的死因是农药中毒，是鸭场无意中在鸭料中掺入了有毒茶叶所致。从而驳回了控方的起诉。

　　法院判决的结果是饲料公司无须赔偿鸭场损失。由此可见，巧用“抽薪止沸法”，是论辩中化被动为主动，化理屈为理直的好办法。

　　在论辩中运用“抽薪止沸法”，论辩者通过对对方论据的反驳，抽掉了燃烧之薪，从而达到了止沸的目的。

　　这是因为论辩双方所持的论题，都是由一定的论据所支持的，如果将一个论题的所有根据——论据抽掉，那么，论题这座“大厦”就会倒塌无疑。

　　如果该命题是对方所持的总命题，那么，就可告对方败北；如果该命题是对方所持的一个分命题，那么，由于你的“抽薪止沸”，使其从沸点直落到冰点，由于落差之大，是对方始料不及的，一时就难以作答，从而造成有利于你的论辩气氛，为你获取论辩的全局胜利奠定基础。

　　15．借箭致胜的化害为利法

　　聪明的军事家不仅勇于摧毁和占领敌人的堡垒，而且还善于缴获和利用敌人的武器，达到“以子之矛，攻子之盾”的妙用，取到化害为利，借箭致胜的效果。

　　机智的雄辩家同样的聪明，他们像草船借箭、料敌如神的诸葛亮一样，善于用雄辩的草船将论敌射来的攻讦利箭一齐收住，再反射回去，夺得论辩的胜利。这就是所谓的借箭反射法。

　　例

　　曾经有一个外国通讯员在报纸上，为混入革命阵营中的机会主义头子巴枯宁鸣冤叫屈，并利用了“宁愿和聪明的敌人打交道，也不愿和愚蠢的朋友来往”的谚语，来恶毒攻击马克思对巴枯宁的严正批判。

　　马克思接过了这支箭，并没有否认它而将其折断，而是肯定它并将它射向了它的发射者。

　　他说：“完全正确，正是‘愚蠢的朋友’，才不知道只有意见相反才有争论，只有从相互矛盾的论断中才能得出历史的真实，因而把这当作一种发现而表示大惊小怪。”

　　妙哉!经马克思的巧手点化，谬语所闪射的智慧更为耀眼夺目了；实际上，像这位外国通讯员才是真正的革命者的“愚蠢的朋友”!

　　只有他才不懂得，革命者与机会主义者的意见相反和相互争论是正常现象，只有他才为革命的蟊贼打抱不平，而为正义的批驳而大惊失色。

　　16．一锤定音，简洁明快法

　　例

　　1903年12月17日，是人类第一次驾驶飞机离开地面飞行的日子。美国发明家莱特兄弟完成了这一历史使命壮举后，到欧洲旅行。在法国的一次欢迎会宴会上，各界名流庆祝莱特兄弟的成功，并希望他俩给大家讲讲话。再三推托之后，莱特只得走向讲台。他的演讲只有一句话：

　　“据我所知，鸟类中会说话的只有鹦鹉，而鹦鹉是飞不高的。”

　　这句精采的话，博得全场热烈的掌声。

　　莱特可以详尽地介绍自己科学发明的经过，也可以谈论科学家的实干精神。但他的一句话，已高度地概括了作业的艰难和埋头苦干的精神。这样的一句话，给听众留下的将是十分深刻的印象。

　　四、练习方法

　　·这是测验您个人幽默度的专栏。

　　·每个问题都有三个回答，请选出您认为最合适者。

　　问1

　　你正在餐厅里用餐时，餐桌对面的座位来了一位你的同事s。

　　s跟你平时就不甚和睦。你们两人也不互相打招呼而各自吃着自己的饭菜。

　　不久，当你把自己餐盘上的饭菜吃得一干二净时，s却有意无意地说：

　　“没做什么工作的人，倒是挺会吃的嘛!”

　　现在，请你利用对方的言辞，好好地反击一下这位令人讨厌的家伙!

　　答1

　　①“没有干劲的人，也不会有食欲的。”

　　→如此，就把s和自己当做是同一类型，这似乎不很好。既然要幽默别人，最好多给自己一点充裕的地位。(20分)

　　②“你才是，什么像样的工作也没做，就能经常地来公司的餐厅用餐。”

　　→不错!逐渐地有站在s之上的感觉。(50分)

　　③“你不要在意工作做不好呀!吃饭的事用不着客气呀!请尽管吃吧!”

　　→如此，则完全站在s的上风位了。(80分)

　　问2

　　你是一位很认真工作但却不太注重外表服饰的基层职员。

　　可是在你的同事中却有一位不热心工作，却非常重视外表服饰的人。而且经常取笑你的穿着。

　　今天那位讨厌的同事又故意走到你身边，并在大家面前嘲笑你的穿着说：

　　“看你的穿着真像是十几年前的那种小职员。”

　　现在，请你用一句话来反击他吧!

　　答2

　　①“我跟你实在不能相比，每天都忙着工作，实在没有多余的心思来注意服装的事。”

　　→表示现在正为工作所逼。这样自己未免太可怜了。(20分)

　　②“十几年前的小职员，那现在至少也是主任了吧!”

　　→这种乐观式的言辞虽然好，但欠缺教训对方的气势。(50分)

　　③“听你的口气，你好像是十几年后的小职员一样!”

　　→以牙还牙，用对方的话攻击对方，这就对了。(100分)

　　问3

　　你的同事中，有一位是全国名气最大的大学毕业的职员。他平常非常傲慢。于是，今天你故意对他撒谎说：

　　“我有一位朋友和你同一大学毕业的。而且跟你很相似。”果然不出所料，对方一听，马上很高兴地靠过来说：

　　“真的吗!没想到您也有那么优秀的朋友啊!”

　　现在，请你利用这个机会，来教训一下这位傲慢无礼的同事吧!

　　答3

　　①“我那位朋友每到一个公司都被人讨厌，所以现在只好在家闲着。”

　　→表现得太直接，欠缺幽默感。而且说不定会因此而被怀恨。(30分)

　　②“咦!你说他优秀吗?那么他和你可就一点也不相似了。”

　　→稍微有点挖苦人家的意味。搞不好还会引起打架。(50分)

　　③“越说真是越像了!有一次我向他提起你的事时，他也是这样开玩笑地说呀!”

　　→同类相聚。这句话可以合格。(80分)

　　问4

　　有二位客人进入一家照相机廉售店参观。不久，其中一位客人，好像看中了某一台相机，当场把玩了一下后就对其同伴说：

　　“我想买这台相机，你觉得如何?”

　　那位同伴回答说：

　　“我看还是算了吧!我听说这家的东西，两件之中就有一件是次品呀!”

　　假如你是这家商店的店员而听到了这种话。现在希望你反击一下这位妨碍买卖的来客。

　　答4

　　①“顾客先生，这台相机的订价实在无法再优惠了!”

　　→故意把它当做是客人杀价的言辞。但气势太弱。(30分)

　　②“像您这种客人所说的话，都是两句话中就有一句是错的。”

　　→以同样“两个之中就有一个”的语型来反击。若语气再强一点就更好。(60分)

　　③“在我们这店里的客人，每两个中就有一个人是次品啊!”

　　→说这句话时，若能面带笑容，效果更好。(80分)

　　问5

　　有一次你出面招待某客户公司的经理，可是宴席上那位经理却滔滔不绝地大谈其得意事。

　　后来那位经理要抽烟，你立刻递上香烟，并取出打火机要替他上火。谁知经理却不领情制止你为他点烟的动作，而从他自己的口袋中掏出了一个高级的名牌打火机并说道：

　　“用这个打火机来点烟，就是再不好的烟，味道也会变很好。”

　　该经理这样地说，然后为自己点了烟，很得意地吸起烟来。

　　现在请你用一句幽默的话，来打击一下这位有点自傲的经理。

　　答5

　　①“您该不会是因为经常向别人要来的香烟味道都不太好，所以才会带着这种打火机吧!”

　　→幽默的话，不可有丧家之犬败逃前的吠吼的意味。再说对方是客户，如此说，以后的生意或许会很不顺利。(30分)

　　②“听经理的话，好像再怎么好吃的东西也味如嚼蜡。”

　　→虽然巧妙地利用对方的话来反击。但这种说法可能使对方老羞成怒。(60分)

　　③“那么，经理您是否可以用那个打火机来为你所要说的话点个火看看。”

　　→弦外之音，如此一来你的话就会变得好听，顺耳了。能这样说，就非常了不起。(100分)
www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第6章 说服对方要注意“说话艺术”(1)


　　目标：确定目标

　　如果一个人总是这山望到那山高，那么，他的人生目标始终不能确立，只能浑浑噩噩地活着，像一只无头的苍蝇到处的乱撞。终其一生，毫无建树。

　　每课名言

　　人生应有目标，否则一切努力均属徒然。

　　——彼得斯

　　每课经典

　　关注目标

　　有一位父亲带着3个孩子，到沙漠去猎杀骆驼。

　　他们到达了目的地。

　　父亲问老大：“你看到了什么呢?”

　　老大回答：“我看到了猎枪、骆驼，还有一望无际的沙漠。”

　　父亲摇摇头说：“不对。”

　　父亲以相同的问题问老二。

　　老二回答：“我看到了爸爸、大哥、弟弟、猎枪、骆驼，还有沙漠。”

　　父亲又摇摇头说：“不对。”

　　父亲又以同样的问题问老三。

　　老三回答：“我只看到了骆驼。”

　　父亲高兴地说：“答对了。”

　　一、名嘴的说服艺术

　　1．故设陷阱诱人入套法

　　王安石当宰相时，于天下大兴水利。本来是件好事，却常常不顾实际情况，弄得劳民伤财。

　　例1

　　一天，刘贡父去拜见王安石，正赶上有位客人向王安石陈述有关水利方面的建议。

　　只听那客人说，

　　“梁山泊面积很大，要是把水排净，可得万顷良田，只是是找不到合适的贮存那些水的地方。”

　　王安石似乎没有看出这办法的愚蠢之处，正在思考，没有表态。

　　这时，刘贡父大声说道：

　　“这有何难?”

　　王安石以为他有好主意，连忙抬起头，催刘贡父快说。

　　刘贡父说：“再挖一个像梁山泊那样大的洼地，不就有贮水的地方了吗?”

　　例2

　　英国商人威尔斯向中方茂隆皮箱行订购3000只皮箱，没想到交货时，威尔斯却声称皮箱内坛有木材，不能算是“皮”箱，因此向法院起诉，要求赔偿15％的损失。

　　这是明显的强词夺理，茂隆皮箱行的老板无奈之中只好找到罗文锦，请他出面为自己主持公道。

　　当时的香港还是英国的殖民地，英国商人在那里享有特权，很明显法院会偏袒英国商人威尔斯。但罗文锦依然决定出庭为被告辩护，他要压一压英国人的嚣张气焰，为中国人争一口气。

　　法庭上，威尔斯俨然一副无赖的嘴脸，胡说八道，蛮不讲理。

　　于是，罗文锦站在律师席上，取出一只金杯表问法官?

　　“法官大人，这是什么表?”

　　“这是伦敦名牌金表。可是，这与本案无关。”法官回答。

　　罗文锦继续问，

　　“这是金表，事实没有人怀疑。但是，请问其内部机件都是金的么?”

　　“不都是。”

　　“既然没有人否定金表内的机件可以不是金做的，那么茂隆行的皮箱为什么就必须全是“皮”呢?显然是原告无理取闹，存心敲诈。”

　　法官无言以对，无法再偏袒威尔斯，只能裁决原告败诉。

　　罗文锦所运用的正是诱人入套法。

　　例3

　　一次，惠盎去见宋康王。康王劈头喝道：“我可不喜欢什么仁义道德的空论，你要教些什么点子给我呢?”

　　惠盎回答：“臣下有一种比你想知道的还要神妙的东西，就算是天下最勇猛的人，也别想刺进身；天下狠的人，也休想击倒您，陛下难道没有兴趣听听?”

　　康王说：“这正是人人所喜欢听。”

　　惠盎见时机成熟，开始进入正题。

　　“说起来，其实这个刺不进身、击不倒您的护身法还不算高明呢!因为这一刺一击毕竟还是有辱您的尊严，更高明的应该是叫那些爱斗好狠的武夫，根本不敢近您的身。这还不够好，因为纵使外表不敢，心里头的敌意是无法消除掉的，而我的这个法宝，就是叫那些人从心眼里就没有敌意，这样的人对大王没有敌意，天下和平祥和，这样的局面难道不是大王最喜欢的吗?”

　　宋王一听，乐不可支，心想：天底下竟有如此妙方，连忙催促惠盎快说。

　　惠盎见宋王的胃口已经被吊起来了，便不紧不慢地说：

　　“这个法子不是别的，正是孔子、墨子二家的学说。这话怎么讲呢，您也知道孔子、墨子没有寸土之地,但却可以君临天下；没有一官半职，却名噪一时。普天下的人，没有不引颈长盼这两种能使天下人获得幸福的学说能早日实现。如今，您是天下尊主，如果能以孔、墨两家学说作为治国蓝本，那么四海升平，指日可待。像这种不费一兵一戈，不伤一草一木即能利天下的东西，不是最妙的法宝吗?大王能得到这两样东西，实乃国人之幸啊!”

　　宋王听毕，深有感触地对左右的人说：“惠盎的口才真是不简单，没有人能预料他最后要说什么!”

　　人都有好奇心，所以想要说服对方时，先不要急着切入主题，从对方感兴趣的问题谈起，牵着他的鼻子走，使他由不想听变为想要听，甚至非听不可，这样就能在不知不觉中使他同意你的意见。

　　诱人入套，正是利用人们的这种心态，故设疑团，调动人的探求欲望，使他落人你预先布置好的陷阱之中从而达到说服、劝导的目的。

　　2．侧面迂回曲线救国法

　　有些话，直接说可能会使对方不能接受，为了避免尴尬，不妨从反面说起。

　　例1

　　汉武帝刘彻有位乳母在宫外犯了罪，被官府抓了，并察告汉武帝。汉武帝心中十分为难，毕竟是自己的乳母，自己是被她的乳汁养大的。但是，天子犯法与民同罪，如果不处置她，有失自己天子的尊严,以后何以君临天下。思来想去，汉武帝决定以大局为重，依法处置自己的乳母。

　　乳母深知汉武帝的为人，知道自己凶多吉少，便想到了能言善辩的东方朔，请求东方朔能够帮自己一把。

　　东方朔也颇感为难，他想了想说：“办法也有，但必须靠你自己。”

　　乳母急切地问：“什么办法?”

　　“就在你被抓走的时候，要不断地回头注视武帝，但千万不要说话，这样你也许还有一线希望。”

　　乳母虽不解其中玄机，但还是点了点头。

　　当传讯这位乳母时，她有意走到武帝面前向他辞行，用哀怨的眼神注视着武帝，几次欲言又止。汉武帝看着她，心里很不是滋味，有心想赦免她，又苦于天子金口玉言。

　　东方朔将这一切看在眼中，知道时机成熟了，便走过去，对那位乳母说：

　　“你也太痴心了，如今皇上早已长成人，哪里还会再靠你的乳汁活命呢?你不要再看了，赶紧走吧。”

　　武帝听出了东方朔的话外之音，又想起了小时候乳母对自己的百般疼爱，终于不忍心看乳母被处以刑罚，遂法外开恩，将她赦免了。

　　东方朔一番反弹琵琶终于救了乳母，同样刘国的晏子也深谙此道。

　　例2

　　一次，一个马夫杀掉了齐景公最爱的一匹老马。因为那匹马实在太老了，又得了一种怪病，马夫怕那匹马把疾病传染给其它马，便擅自作主，将老马杀了。

　　哪知，虽是匹老马，在齐景公的眼中却仍是他的爱物，毕竟马跟随他那么多年，多少次随他出生入死，立下汗马功劳，如今却被人擅自杀掉了。景公不禁勃然大怒，立即命令左右绑了马夫，他要亲自杀了马夫为自己的爱马报仇。

　　那名马夫没想到自已尽职尽责，一番好意竞惹来了杀身之祸，早已吓得面如土色，一句话也说不出来。

　　晏子在一旁看见了，急忙拦住齐景公：

　　“大王不必着急，你就这样杀了他，他连自己犯了什么罪都不明白便送了命，太便宜他了。臣愿替大王历数他的罪过，然后再杀也不迟啊!”

　　齐景公一听，言之有理，便答应了晏子。

　　于是，晏子走近马夫，装作气急败坏的样子，用手指着马夫，厉声说道：

　　“你可知你犯了什么罪?”

　　“不。不知道。”马夫早已站立不住，浑身颤抖着说。

　　“第一，你为我们的国君养马，却把马给杀了。虽然那匹马又老又有病，但它是国君的马。就冲这一点,此罪当死。”

　　“第二条，你使我们的国君因马被杀而不得不杀掉养马之人，此罪当死。”

　　“第四条，……”

　　晏子还要接着往下说，但齐景公早已坐不住了，急忙打断晏子：

　　“不必说了，夫子放了他吧，免得让我落一个不仁不义之恶名，让天下人笑话。”

　　就这样，马夫得救了。

　　二、说服术的有力武器

　　1．委碗的说服术

　　在人生中经常会出现需要说服别人的情况，可是却不见得每次都能有令人满意的结果。因为有许多人甚至不知道要如何才能使自己的言辞具有说服力。

　　在商场中，说服的情景几乎无时无刻不在发生。例如，生意的交涉，对部属的工作委派、激励、禁止，对上司建议，所以在商场中翻滚的人，具相当程度的说服力，是不可或缺的。

　　以下列举几则可以应用来做为说服武器的幽默供作参考!

　　例1

　　德国画家利贝尔曼，是一位幽默风趣的名人。有一次在画女性的肖像画时，女模特儿问他：

　　“你真的可以把我画得微妙微肖吗?”

　　利贝尔曼回答他说：

　　“我的画一定会画得比你自己更像你!”

　　这句话在事后回想起来或许会认为一派胡言。可是当时听来，倒会给人不可思议的神奇感和安心感。

　　例2

　　有一次，记者访问一位以制肥皂而致富的人说：

　　“请问您成功秘诀是什么?”

　　富人说：

　　“是清洁的生活!”

　　例3

　　有一位女士为了第二天要外出旅游，怕中途晕车呕吐，所以事先就到医院去找医生商量。

　　“明天我要去旅行，必须坐长时间的游览车。糟糕的是我会晕车，请教医生，我事先要吃些什么东西好呢?”

　　医生回答说：

　　“事先最好吃最便宜的东西。”

　　例4

　　一位牙痛的男士到某牙医诊所请教治疗费要多少?

　　男士听了医生所开出来的金额后，很吃惊地说：

　　“拔一颗牙只要几秒钟，也要收这么高的价钱吗?”

　　医生回答说：

　　“如果您觉得不划算，我可以慢慢地拔久一点呀!”

　　例5

　　公司内的基层职员要去祝贺经理的新店落成，而向该经理询问如何走法。经理把走法详细地说明了以后，又补充地说：

　　“哦!等各位来到寒舍大门口时，请各位用手肘按压装在门口旁的门铃!”

　　“为什么说要用手肘呢?”

　　“是呀!因为那时候，你们的两手不都是拿满了东西吗?”

　　2．不着边际的说服术

　　法国有这么一则小笑话。

　　例1

　　有位为自己身后事着想的老人，来到一家殡仪馆要买棺材。店主于是很热心地为他介绍各种价格不同的棺材。这位老人问店主：

　　“请问2千法朗和3千法朗的棺材有什么不同?”

　　“是的!3千法朗的棺材，其内部有足够的空间让你的手充分地伸展。”

　　由此可知，不管是哪一行业，说服客人的能力也是非常重要的商法。

　　秃头与生发剂也经常被当作是小笑话的题材。以下介绍二则言词中颇具说服力而又幽默笑话。

　　例2

　　客人看了看药铺老板介绍给他的生发剂后，问道：

　　“这……真的有效吗?”

　　“是啊!这种药在我的顾客中，有人甚至连续用了五年啊!”

　　有一种生意难做的情形，即凡事质问的客人。

　　例3

　　在某餐厅中来了一位对料理特别挑剔的客人，对每一道送上来的料理都一一加以批评。后来又突然叫来服务生质问料理的内容：

　　“喂!你们这道菜中的鱼排是比目鱼还是鲽鱼?”比目鱼和鲽鱼原是同一种类的鱼，只因为眼睛的位置不同而名称有异而已，看来这位客人是存心给服务生出难题。可是这位服务生却以反问来代替回答：

　　“您凭味道不就感觉得出来吗?”

　　“我就是感觉不出来所以才问您呀!”

　　“既然如此，那么不管是哪一种还不都是一样吗?”

　　对于从事访问推销或业务外交的人来说，幽默而又有说服力的说话术是非常重要的。

　　三、名嘴技巧

　　1．化幽默为力量的紧扣人心法

　　演讲或与人交谈，只有紧紧地抓住了人心，幽默感才能传递给对方。相对地，有了幽默感，才能使演讲抓住人心。由这点看来，紧扣人心法也是一种幽默的技巧。

　　上了讲台后，你必须全神贯注于你的听众，并持续到你的演讲结束的掌声响起。

　　演说家森姆亨特四十年来，一直有办法抓住并保持听众的注意力，是因为他善于以“化幽默为力量”的方法紧紧抓住了听众的心。

　　例1

　　美国休斯顿的一位演说家约翰沃尔夫说：“就我了解，幽默的一个重要目的，是让听众喜欢演讲人及其演讲。要是他们喜欢主讲的人，必定喜欢他所讲的内容。”

　　沃尔夫在演说时经常用开自己玩笑的方式来表达意思。在谈论时间的重要性时，他喜欢说：“我还记得在二次大战时，他们给我吃些小药片，好让我不去想女孩子。现在我才发现那些药片正开始产生作用!”

　　沃尔夫在演讲中还用小故事抓住听众：

　　“人家称赞我，在我这年龄居然还保持这等好身材，我把功劳全归功于妻子爱丽丝。二十五年前我们结婚的时候，我告诉她：‘亲爱的，我们永远也不要吵架。每当你让我心烦的时候，我不会跟你吵，我只会到附近去走走。’因此，你们现在看到的这副美妙的身材，完全是四分之一世纪以来我每天做户外运动的结果!”

　　使用紧扣人心法这种幽默技巧时要注意，幽默的笑话要与主题相联系，否则，随意插入风马牛不相及的幽默，那么听众的注意力很可能随着笑声的起落而移开。幽默如果与当时的话题有关，使它成为你讯息的一部分，这样，幽默的技巧也就体现出来了。

　　例2

　　葛力半夜打电话给医生：“请你赶快来!我的太太病得很严重，我猜她得的是盲肠炎。”

　　“葛力，你昏了头吧!”医生回答：“六、七年前我亲自为你太太割掉盲肠的。你可听说过一个女人有二个盲肠的?”

　　“没听过，”葛力说：“但是你没听过一个男人有第二个太太吗?”

　　2．言意无穷的含蓄表达

　　说话含蓄，是一种艺术，同时也是幽默的一大技巧。常言道：“言已尽而意无穷，含意尽在不言中”。含蓄表达法是把重要的、该说的部分故意隐藏起来，或者说得明显，却又能让人家明白自己的意思，而且把幽默寓于其中。

　　含蓄表达法这种幽默技巧，有一定难度，它要求有较高水平的说话艺术和高雅的幽默感，它表现了说话者驾驭语言的功夫和含蓄表达幽默的技巧，同时，也表现了对听众想象力和理解力的信任。

　　如果说话者不相信听众丰富的想象力，把所有的意思和盘托出，这样不但起不了幽默的作用，而且平淡无味、言语逊色、使人厌倦。因此，有的话不必直说，甚至把本来可以直说的话，故意用含蓄表达法表达，从而产生一种耐人寻味的幽默效果。

　　有这样一个例子可见含蓄表达法的幽默艺术：

　　例1

　　有一个酒店老板，脾气非常暴躁。一天，有位客人来喝酒。客人刚喝了一口便叫：“好酸，好酸!”

　　酒店老板大怒，不由分说，把客人绑起来，吊在屋上。这时来了另一位顾客，问老板为什么吊人。老板回道：“我店里的酒明明香醇甜美，这家伙硬说是酸的，你说该不该吊?”

　　来客说：“可不可让我尝尝?”老板殷勤地给他端来一杯酒，客人喝了一口，酸得皱眉眯眼，对老板说：“你放下这个人，把我吊起来吧!”

　　后一个顾客显然机智地用含蓄表达法，幽默地表达了酒酸，使老板明白了酒的确是酸的。

　　在现实生活中，这种动用含蓄表达法幽默技巧的例子，经常见到。

　　英国思想家培根说过：“交谈时的含蓄和得体，比口若悬河更可贵。”

　　下面我们看一个“含蓄表达”和“锋芒毕露”对比的例子。

　　例2

　　有一家理发店，门前贴着一副对联：“磨刀以待，问天下头颅几许；及锋而试，看老夫手段如何!”这副直来直去的对联，磨刀霍霍锋芒毕露，令人胆寒，吓跑了不少顾客，自然门可罗雀。

　　而另一家理发店的对联则含蓄幽默：“相逢尽是弹冠客，此去应无搔首人。”上联取“弹冠相庆”的典故，含有准备做官之意，又正合理发人进门脱帽弹冠之情形，下联意即人人中意，心情舒畅：两家理发店相比，效果自然不言而喻。

　　含蓄表达法的幽默技巧，有时是人们用故意游移其词的手法，既不肯语言规范，又给人以风趣幽默之感。如有的演员自嘲自己长相差时说自己“长相困难”，“对不住观众”；营业员遇到顾客买了商品未付款而准备走时，问一句：“我找你钱了吗?”——大多数顾客会马上回答：“哦，我还没付款呢!”而说一个人“贪睡”为“对床铺利用率很高”等等。
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第7章 说服对方要注意“说话艺术”(2)


　　3．讼倒有理的同枝异花

　　在通常情况下，相同的原因，产生相同的结果，不同的原因，产生不同的结果。如果同样一个人，同样的一件事，同样的原因、条件，却产生不同的结果，从正常的道理讲来，这是不合逻辑的。而对于幽默感的构成来说却不然，在许多情况下，越是同因异果，越可能构成幽默，这就是所谓的同枝异花法。

　　我们都知道，做人总不能在同一事情颠过来倒过去而总是有理，然而按幽默感来看，若能颠倒有理，左右逢源，则属智慧与谐趣之上乘。

　　例1

　　爱因斯坦初到纽约，在大街上遇见了一位朋友，这位朋友见他穿着一件旧大衣，劝他更换一件新的。爱因斯坦回答说：

　　“没关系，在纽约谁也不认识我。”

　　几年以后，爱因斯坦名声大震。这位朋友又遇见了他，他仍然穿着那件旧大衣。这位朋友劝他去买一件新大衣。爱因斯坦说：

　　“何必呢，现在这里的每一个人都认识我了。”

　　爱因斯坦的过人之处不但在于淡泊，而且在于肯定相同衣着时，却用了形式上看来是互不相容的理由。以不变应万变，不管情况怎么变幻，而行为却一点也不变。

　　同枝异花法在人际交往中很有实用价值，它能让你在极端变化的情况下，总是能找到有利于自己的理由，那怕互相反对的理由，也都能为己所用。

　　当然，这种方法的功能不但用于松弛人与人之间的紧张关系，有时也可以用做相反的目的，使人与人之间的关系保持紧张。

　　例2

　　马克·吐温有一次在回答记者提问时说：“美国国会中有些议员是婊子养的。”

　　国会议员们大为震怒，纷纷要求马克·吐温澄清或道歉，否则便要诉诸法律。

　　几天以后，马克·吐温的道歉声明果然登出来了：

　　“日前本人在酒席上说有些国会议员是婊子养的。

　　事后有人向我大兴问罪之师；经我再三考虑，深悔此言不妥，故特登报声明，把我的话修正如下：‘美国国会中有些议员不是婊子养的’。”

　　表面上是马克·吐温作了一百八十度的大转变，实际上是马克·吐温作了一个概念游戏，“有些是”就意味着有些不是，而“有些不是”则意味着有些是。在形式上是从肯定到否定，而实际是否定暗示着肯定。

　　对于用汉语作为表达工具的中国人来说，玩这样的概念游戏更方便。因为在汉语中有许多在语言形式上是否定的，可是其真正的含义却与肯定形式完全相同。

　　当然，这一类的幽默如果仅仅限于概念游戏，用多了，尽可能往思想深度上加以发挥。所以，同枝异花法以能通过游戏概念，而达到含义隽永耐人寻味者为上乘。

　　4．三句不离本行的职业辐射法

　　任何职业都有它自身的幽默，利用职业的性质、特点产生幽默的方法，就是我们要说的职业辐射法。

　　世界上可以有单调枯燥的工作，但幽默感绝不会因此而蒸发。

　　“西门子公司的维修人员，是世界上最孤独的人。”这样的广告词不仅提高了该公司电子设备在人们心目中的信任度，比起许多广告用“终身保修”来消除顾客的后顾之忧，有一种自豪的孤独，幽默感也由此辐射出来。

　　俗话说：“三句话不离本行”，我们从不同职业、工种和身份的人说的话中，就能感到幽默的辐射。

　　“题海无边，回头是岸!”这是一位教师在大学联考前，提醒那些一头栽进“题海”出不来的学生时说的话。

　　“加油加到了水，接人接到了鬼!”不用问，这是出租汽车司机发的幽默牢骚。

　　“满口金牙的人，说的话也不见得贵重；一口假牙，并不妨碍你说真话!”说这话的并非哲学家，而是一位牙医，谁说牙医只会说“嘴，张开”。

　　“从前我指哪儿，人们看到哪，现在是人们指哪，我拿到哪儿!”这是一位唱花旦的京剧演员改行当了营业员之后亲身感受，幽默感的形象都辐射出来了。从前她在舞台上，兰花指牵动着观众的目光，现在是身在柜台前，顾客的手一指，她得去拿。

　　以职业性质、特点产生的幽默，几乎比比皆是，可以说，三百六十行，行行都会开出幽默之花。因此，职业辐射法的幽默技巧的运用，是相当普遍和广泛的。

　　例1

　　一个银行家在海水浴场里打瞌睡。海水涨潮了，好心的人叫醒了他。

　　“先生，海水要涨了。”

　　“好，那就卖出吧!”

　　这位银行家对于“涨”字有一种职业性的敏感，难怪他听到“海水涨了”，也要吩咐人立刻卖出。

　　例2

　　一位冠军运动员因患重感冒卧床不起，医生告诉他，他在发高烧。他问道：“体温多少度?”

　　医生说：“四十一度!”

　　运动员又急切地问道：“那么世界纪录是多少?”

　　这位运动员的职业病也许比重感冒更严重。即使自己身患重病，卧床不起，却还念念不忘“世界纪录是多少”，争强好胜之心溢于言表。

　　例3

　　有一位花匠，主人关照他说：“今天马夫生病，你送一点水给马喝。”

　　“知道了!”他拿了一只喷壶，在马头上乱浇了一阵。

　　俗话说：“隔行如隔山”。但是，像这位花匠，主人交待给马饮水，他却拿喷壶往马头上浇水的“外行”，倒十分少见。这种幽默确实令人忍俊不禁。

　　有一幅题为“化学家”的幽默画，画的是一位化学家，正面对大海汹涌波涛的海浪写生，但他的画架上却不见大海，只有一个水的化学分子式：h2o。这不仅是幽默感的职业性辐射，而且是职业病兮兮的幽默了。

　　5．高攀低就的临场发挥

　　这种幽默技法也许用不着解释，临场发挥就是临场发挥，在发挥中实现幽默角色的自然转移。

　　例1

　　在美国的一家大饭店里，当侍女为一位顾客端上来一份芥末土豆糊时，顺便问道：

　　“您是干什么的?”

　　“我是葡萄牙国王。”

　　“噢，这个工作倒不错!”

　　这位侍女的幽默，就在于使用临场发挥法，把自己上升到和国王平起平坐的地位。

　　有个老师在批改学生作文时，看到这样的一段话：

　　例2

　　“那天早上刚开门，就看见一只被毒死的老鼠，使我大吃一斤!”

　　老师看后，忍不住笑，便在这段话的一旁写下批语：

　　“千万不能大吃一斤，小吃一两也使不得。”引出幽默临场发挥，当然错别字还得更正!

　　写错别字闹出笑话的，当然不是这位学生的“专利”，而是自古有之，下面一则笑话也有异曲同工之妙。

　　例3

　　李鸿章有个远房亲戚，不学无术，胸无点墨，却也赴京应考，想谋个一官半职。

　　试卷到手，他却一个字也答不上来，只知道瞪着眼睛咬笔杆子。最后，勉强写了几句，总算不是交白卷。可是，这样的卷子又怎么能考中呢?焦急中他想起了自己和李鸿章的亲戚关系，便连忙在卷末写上了：“我是当朝中堂大人李鸿章的亲戚”几个字，想让考官大人看在李鸿章的面子取他。无奈他连“戚”字也不会写，竟写成了：“我是当朝中堂大人李鸿章的亲妻。”

　　这年的主考官为人耿直，看了他那狗屁不通的答卷，正要弃之一旁，忽然发现了卷末的这行文字，一看，不禁又好气又好笑，于是提起笔在卷旁批道：

　　“所以，我不敢(娶)取!”

　　这位主考官的临场发挥似乎更为绝妙，他巧用谐音，一语双关，成了一时佳话。

　　如果说前面临场发挥的幽默属于高攀法，那么，那位老师的幽默就是一种低就法了。然而，不管高攀也好，低就也能，只要把临场发挥法运用得当，幽默角色也就自然而然地转移了。

　　在夫妻关系中，丈夫的事业，常常需要妻子出面帮忙，以求事半功倍之效。这就是所谓：“一个成功的男人背后，往往有一个贤内助”的说法。

　　例4

　　有一位丈夫，常常在一家小饭馆招待客商，宾主边吃边谈生意。有时，丈夫把客人带来时，妻子也出面接待。入席坐定后，她还为每个客人夹菜，一边笑着说：

　　“希望筷子的双轨，能给各位铺出一条财路!”

　　然后，说明自己要回家照顾孩子，转身告退。

　　这位贤内助美好、得体的举止，机智、巧妙的临场发挥，赢得客人的欢迎和丈夫的满意，从女主人到女配角，幽默感不正是临场发挥的角色转移中找到吗!

　　可见，临场发挥法不仅是寻找幽默感觉的一种方法，可以说，也是探索幽默，形成幽默的一种技巧。

　　6．蠢人说蠢真痴真呆法

　　真痴真呆法的动用方式，一般是在讲话或文章中以引用幽默故事的形式出现。如在即兴发言或交谈中穿插一二则，以增强讲话的幽默感，引发讽喻、启迪的作用。

　　真痴真呆法以谬为真，实质愚蠢，其蠢言是愚行，虽一方甚至双方均不知其谬，但是听众或读者却一眼就能看出其荒谬绝伦，有悖于常理，甚至不合常识。常理和常识是人际交往中不言自明的前提，而在故事或幽默中却成了矛盾的焦点。

　　请看几个真痴真呆的实例：

　　例1

　　有个苏格兰人佛·斯图思在镶牙后用伪钞支付医疗费，因此被医生告到了法院。在法院审讯时，此人申诉说：“牙科医生给我安装的是假牙，我当然要付假钞。”

　　此话虽然荒谬，假牙可以代替真牙咀嚼，而假钞却不能代替真钞起流通作用。佛·斯图思钱迷心窃，说出这番痴言傻语，不过是自欺欺人，想蒙混过关。由于并非表里不一，因此，属真痴真呆一类。

　　例2

　　某电站外挂着一块告示牌，上面用红色大字醒目地写道：“严禁触摸电线1 5000伏高压，一触即死，违者法办!”

　　告示的最后一句纯属画蛇添足。即然“一触就死”，何须“违者法办”，人都死了，如何去“法办”他呢?寥寥数言，尖锐地讽刺了那些思考问题不周密的人，揶揄之中包含诙谐，令人喷饭。

　　例3

　　——小李走在街上，看见前面一个很像他老朋友的人，便跑上前去，在那人背后重重地捶了一下。那人转过头来，小李一看傻了，原来是一个陌生人。那人责问道：“你为什么捶我?”

　　小李解释说：“我以为你是我的老朋友老张呢!”

　　那人余怒未消，说：“即使我是你的那位老张，你也不应该捶得这样重啊!”

　　小李细声细气地说：“老张喜欢我重重地一捶他，这可能是他健身的重要?”

　　小李讲话蛮不讲理，荒谬之处，显而易见，但他是蠢人发火，说的是蠢话，并非故意装傻，所以，也属真痴真呆。听到这则故事，我们在笑声中对能玩弄这类诡辩术把戏的人引起警惕。

　　真痴真呆法在民间故事中常被运用，那些智力上体力上有缺陷的并不叫人讨厌；相反，往往在阴差阳错之间独得好运，有时连他们的缺点和毛病都会让人觉得可爱。正因如此，真痴真呆的自我暴露，属轻喜剧范畴，即使有所讽喻，其间敌意很少而善意很多。

　　有这样一则贪财故事：

　　例4

　　有一个富翁储藏大米数仓，遇着荒年，农民出加倍的重利来借，他都嫌少不借。有人给他献计，说：“将这些大米熬成粥借给穷人，每桶到期，好年成还饭二桶。逢到好年成，你的子孙又多，近处你可自去讨饭，远处你子孙去讨。”

　　本来这样的高利贷是十分凶残可恨的，但是由于这个主意竟是如此荒谬，把债主变成讨饭的，因此出这馊主意的人不但一点不可恨，反而变得十分可笑了。

　　7．煞有介事假痴假傻

　　假痴假傻幽默法是表里不一，表面上既痴既傻，内里高度机智，把过人的智慧隐藏于痴呆木讷的外表之中，让对方透过表像，曲折地品味到浓浓的幽默之趣。

　　假痴假傻法既要你不动声色，还要你煞有其事，假戏真做，令人大吃一惊，产生疑问，继而加以思考，随之完全领悟，发出会心的微笑。

　　应当注意的是，假痴假傻的背后藏着的真实意思，应当使对方略加思考后即能明白。如果对方百思不得其解，那就不能透过傻相而领会到幽默之本意，幽默也就无法构成。

　　在人际交往中，故作“假痴假傻”是高度机智的产物，尽管对方和自己都知道其中的“痴”和“傻”，但客观上会因其“痴言傻语”中所含的俏皮味而引发幽默谐趣。

　　例

　　一位姓马的女生骑自行车不小心骑到了道路的左边。正巧和迎面驶来的一位青年相撞。那青年大概被撞痛了，火冒三丈，张嘴就嚷：“你学过交通规则没有?骑车为什么不靠右边走?”

　　面对青年的盛怒，女生即笑着答复对方：“如果所有人都靠右行，那么左边的路不就空着了!”

　　这句道道地地的“痴言傻语”引得对方“扑哧哧”一笑，满肚子的火气似乎都在笑声中消散了。接着女生又笑着向对方表示道歉，两个人客客气气地分手了。一场冲突被女生的“假痴假傻法”所造成的幽默感排解了。

　　假痴假傻法以“奇痴”、“特傻”的言语使人产生新奇鲜明的印象，构成强烈的幽默感，迅速抓住人心，在笑声中奉告某些意思，能使言谈风趣，增强表达幽默效果。

　　8．弃真取表的位移真义法

　　人们总希望自己能言善辩，能够妙语连珠、幽默诙谐地和周围的同事、朋友们交谈。或许，位移真义法这种幽默技巧能为你的交谈增色。

　　位移真义法就是思想倾向的偏离，把心理重点移到另一主题上，而不是原来的主题上。人们常用这样的词询问，如：怎么、怎么样、什么样等等，对于这类问题的回答，位移真义法往往会有意料不到的幽默和机智效果。

　　首先让我们从一则小幽默里品味一下位移真义法的妙处。

　　例1

　　在一次军事考试的面试中，主考的军官问士兵：“一个漆黑的夜晚，你在外面执行任务，有人紧紧地抱住你的双臂，你该说什么?”

　　“亲爱的，请放开我。”报考者和婉地回答。

　　也许乍一看，我们会莫名其妙，可等你回过神来，恍然大悟时，一定会忍俊不禁的。“亲爱的，请放开我。”一般是情人间亲昵的用语，军官问的是想知道他的士兵怎样对付突袭者，而年轻的士兵则理解或说故意误解为情人抱住双臂时，他该说什么。把原心理重点“怎么对付抱住他双臂的敌手”，巧妙地移到另一个主题上——“怎样对付抱住他双臂不放的情人”。这就是我们所说的位移真义法。

　　人们说的话，往往字面意义与说话人想表达的意义并不完全一致，我们暂且称它们为表义和真义。将说话人的真义弃之不顾，而取其表义，是位移真义法的根本技巧。

　　例2

　　有个小姐到杂志社编辑部对总编说：“我有个笑话要投搞，请你们在杂志上发表。”

　　总编看过稿子后，说：“小姐，这笑话有些冷。”

　　小姐马上说：“没关系的，你们就在夏天发表它吧。”

　　在这里，总编辑说的表义是幽默有点冷，而真义却是这幽默不适于发表，尽管小姐对表义是幽默有点冷，而真义却是这幽默不适于发表已很清楚，但她故意置之不顾，拾起话的表义，很机智地幽默了一番，这也是采用了位移真义法的幽默技巧。

　　每个人说话，都有一定的前提，并且这些前提往往是大家都承认的，被心照不宣地省略掉了的。位移这些前提，需要敏锐的头脑和很强的逻辑推理能力。但以位移真义法位移前提而成的幽默往往会引得人赞不绝口。请看下面一个例子：

　　例3

　　房客对房东说：“我没法再忍受下去了，这屋顶一刻不停地往我房间漏水。”

　　房东反驳说：“您还想怎么样?就您那一点点房钱，难道还想漏香槟不成。”

　　这的确是个很精湛的幽默。房客的真义是“不论漏什么都有碍于他。”但是老成的房东却故作懵懂不知，将它位移为“漏香槟比漏水要好，漏水次之。”
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第8章 说服对方要注意“说话艺术”(3)


　　如果能辨明真义与表义，平时说话时，就可以应用这种位移真义法制出很多幽默来，如果有人用很具体的事实抱怨你，比如你请客，朋友戏谑说你的酒是掺了水，你不妨试着用些方法来幽默他。

　　笑声会使人心情开朗，容光焕发，而幽默则会给你带来笑声、欢颜。生活中处处都有幽默，只要存有幽默的心，你就能抓住它。

　　9．不循常规的出人意料法

　　什么是出人意料?即事物发展的结果有多种可能，可以让我们产生多种想象与预测，而实际的结果，与这些想象与推测的结果又是完全分歧的、不一样的，想象的结果与实际的结果之间产生强烈的反应，从而产生幽默的效果。

　　出人意料法，是我们用得最多的一种技法。在幽默、笑话、影视、相声中，可以说没有出人意料法，效果就会减去一半。因为它的幽默效果是十分明显的，也最能激起人的心里反差。

　　先看下面一个幽默：

　　例1

　　一位有五个孩子的父亲，手里拿着一个刚买的玩具回到家里，他把五个孩子全叫到跟前问他们，这个新买的玩具应该给谁。他说：

　　“是谁最听妈妈的话，从不顶嘴，而且总是把妈妈交代的每一件事做得很好呢?”

　　五个孩子沉默了一会儿，异口同声地说：“爸爸，这个玩具应该给您玩。”

　　这个幽默使用的就是出人意料法。

　　因为按照我们的想象，这个玩具不是给老大，便是给老二、老三或老四、老五，而实际的结果呢?却是给爸爸，因为爸爸“最听妈妈的话，从不顶嘴”，想象与实际的反差，令人意想不到，幽默之感油然而生。

　　可以看出，出人意料法包含着构成幽默的是一般的法则，但同时也有自己的内涵与特点，需要悉心体味。

　　出人意料法分为两部分。一是想象部分，即要尽可能地激起人们对事物的结果和种种想象。想象得越多，就越成功。

　　例2

　　一位年过半百的贵妇问萧伯纳：“您看我有多大年纪?”

　　“看您晶莹的牙齿，像十八岁；看您蓬松的卷发，有十九岁；看您扭捏的腰肢，顶多十四岁。”萧伯纳一本正经地说。

　　贵妇高兴地笑了起来：“您能否准确地说出我的年龄来?”

　　“请把我刚才说的数字加起来。”

　　这则传说带有夸张色彩，萧伯纳机敏过人，能言善辩，也是欧洲文坛出了名的幽默家。他这里使用的也是出人意料法，先是调动贵妇人的种种想象，以为萧伯纳不能准确地说出她十八岁、十九岁或是十四岁，而实际的结果则大出贵妇意料之外，是这“三个数字加起来”。

　　出人意料法的第一部分是结果部分。结果总分，一定要和想象总分不同，这样才能造成反差产生幽默。因此，实际的结果一定要不符合常规。因为人们的想象是常规想象，是符合事物发展一般规律的想象，结果不合常规，性质一下变了，纵然你常规想象再多，也难以与结果相同了。

　　出人意料法在我们的言语交际中使用得也相当多。值得注意的是，它在实际的语言交往中，实际的结果可以不合常规，但一定要符合情理，即意料之外、情理之中。情理是我们语言交往要达到的目的，舍此目的，幽默也是白搭。

　　最后让我们看出人意料法在特定的处境中的一例。

　　10．即兴发挥随机套用法

　　随机套用幽默法就是预先熟练地掌握一些与本人工作生活有关的幽默范型，然后加以灵活的套用，最好能根据自己所处的环境特点即兴加以发挥。

　　随机套用法是先有了幽默故事，然后再创造一个话头，使二者天衣无缝地结合。在这里，最重要的是提高自己套用这些范型的能力和自由转换这些范型的能力，套用的惟一要求是天衣无缝。

　　例1

　　张大千是我国著名的画家。他颏下留长须，讲话诙谐幽默。一天，他与友人共饮，座中讲笑话，都是嘲弄长胡子的。

　　张大千默然不语，等大家讲完，他清了清噪门，态度安详地也说了一个关于胡子的故事。

　　“三国时候，关羽的儿子关兴和张飞的儿子张苞随刘备率师讨伐吴国。他们两个为父报仇心切，都想争当先锋，这却使刘备左右为难。没办法，他只好出题说：“你们比一比，都说出自己父亲生前的功绩，谁父功大谁就当先锋。”张苞一听，不假思索顺口说道：“我父亲当年三战吕布，喝断坝桥，夜战马超，鞭打督邮，义释严颜。”

　　轮到关兴，他心里一急，加上口吃，半天才说了一句，“我父五缕长髯……”就再说不下去。

　　这时，关公显圣，立在云端上，听了儿子这句话，气得凤眼圆睁，大声骂道：“这不孝之子，老子生前过五关斩六将之事你不讲，却在老子的胡子上做文章!”

　　在座的无不大笑。

　　张大干巧妙地套用了关于胡子的幽默故事，不仅使自己摆脱了众矢之的的困境，而且也反击了友人善意的嘲弄。这就是运用随机套用法的妙处。

　　掌握一些现成的幽默的语言、轶事、故事之后，不但要做到不为所制，而且更重要的是灵活自由地套用它，来说明自己的观点，解决自己面临的困境。这时，要有一种大加发挥的气魄，切忌拘谨。而在发挥时，就不仅是套用了，而是创造幽默了。

　　我国古人就很懂得以套用故事来说明自己的观点。

　　例2

　　惠子做了梁惠王的宰相，庄子想去看看他。

　　有人得到消息后，赶紧跑到惠子那里咬耳朵：“庄子表面上来看你，实际上是想夺你的位子。”

　　庄子看出惠子有所猜疑，便不动声色，向惠子说了一则故事：“南方有一种鸟叫 鹓雏，这鸟从南海飞到北海，一路上非梧桐不栖，非竹实不吃，非甘泉不饮。有一天它飞过一只鸮鸟的头上，那只鸮鸟正在吃腐烂的老鼠。鸮唯恐鹓雏抢去它的老鼠，便抑头“嘎”地大叫一声。

　　庄子说到这，笑嘻嘻地问惠子：“那么现在你也想‘嘎’我一声吗?”

　　庄子不仅善于灵活套用，而且善于大加发挥，其幽默效果也是显而易见的。

　　可见，只有到了可以大加发挥，而且发挥到很幽默的程度，才能说你的幽默感已经有了提高，你所掌握的幽默知识是已成为你生活的一部分，而幽默也已经开始渗透到你的心中。

　　11．巧用谐音妙论服人法

　　谐音，是语言中的一种常见现象。字音相同或相近，其意可能迥然有别。由于谐音的关系。人们在现实生活中发生了无数的误会，造成了无数悲喜剧。在相声艺术中，谐音经常地被借用，引得人们开怀大笑。在论辩中，巧借谐音也是一个重要的方法。借助语言中的谐音关系，把本来“风马牛不相及”的事情联系起来，使没有关系的关系成为很密切的关系，使没有因果联系的事物结成理所当然的因果联系，往往能出奇制胜，妙论服人。

　　例

　　在北方的一个村子里，住着一位一只眼睛失明、年已六旬的黄老汉，他年老孤独，收养了一个十几岁的小女孩，取名“黄凤”，陪伴自己。老汉常为自己一生的不幸遭遇难过，他苦思冥想了很久，最后总算“找到”了自己不幸的“根源”：原来他东西两家邻居都姓陈，他认为自己被这两个陈“沉沉”地左右夹着，再住下去，非把他压“黄”不可，于是他大吵大闹要搬家。村里的人左劝右劝，有的劝他破除迷信，有的向他分析搬家的困难……但他全都听不进去，惹得乡长火了，批评他思想迷信。老汉更加不服，他拽着乡长的袖子撒野说；“你小子有种，现在就拉我去批斗、游街、枪毙!”

　　正在难分难解之际，一位三十多岁的农家妇女好言将老汉搀到自己家里，给老汉端来一碗绿豆汤，说：“黄大爷，乡长是您眼皮底下长大的，在您跟前还是个孩子嘛，还值得跟他生气?”老汉的气顿时消了许多。那妇女又说：“您老别怪侄媳妇多嘴，您咋傻了呢?搬啥家?若是我呀，杀头也不挪开那个富窝儿呢!”只一句话说得老汉愣愣地望着她。那女人又添上一碗汤给老汉，说：“您说，东邻姓陈，西邻也姓陈，您可知道他们是什么‘陈’吗?”老汉不知她什么意思，便没有吭声。“我说呀，那是文臣武将的‘臣’，您老左有文臣，右有武臣，保着您这个黄(皇)帝，您放心吧，好日子在后头呢!”老汉开始乐了：“侄媳妇，这话当真?”“这不是明摆着吗?您老才一只眼，您那宝贝丫头就两只眼，比您强吧?她又聪明又伶俐，黄凤，黄凤，不就是凤凰吗?用不上两年，双翅一展，就奔好前程去了。我说黄大爷，这是福地。说实在的，别人就是想住，怕也住不上呢!“好，侄媳妇算说到我心里去了”老汉一口又喝了些绿豆汤，乐呵呵地走出屋来，再也不提搬家的事了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第9章 说服对方要注意“说话艺术”(4)


　　12．乘势进攻紧迫对手法

　　“乘势进攻法”具有引导驱迫的威势。论辩者善于因势而辩，能使对手不得不降服。当取胜有余的时候，就应该乘胜追击，使论敌喘不过气来。

　　例

　　有一次，一位纪委书记(甲)发现了一位商店经理(乙)犯有严重的违法行为，为了教育他迷途知返，书记不露声色地发起了一场心理战：

　　甲：假如你家里养了一只猫，只会偷鱼吃肉睡懒觉，从不抓老鼠，还常打烂盘碟，你怎么办?

　　乙：把它赶出门去!(造势)

　　甲：假如你的商店里有个售货员迟到早退，不负责任，短斤缺两，还把商品偷回家去，你怎么办?

　　乙：开除他!(蓄势)

　　甲：假如他的经理知情不报，还与他暗中勾结，倒卖彩票，中饱私囊，索贿受贿，你怎么办?

　　乙：这…

　　在这位纪委书记先虚后实，层层逼近，锐不可当的凌厉攻势下，作贼心虚的商店经理要么答非所问，露出马脚，要么故作镇定，嘴硬心软，自投陷井，给纪委书记的心理战留下致命的突破口。

　　可见，先造势，再蓄势，而后发起攻势的雄辩术，有时是比单刀直人的方法能奏效。

　　论辩处于有利的进攻时机，宜采用这种“迅雷不及掩耳，猝电不及瞬目”的“乘势进攻法”，及锋而试，如同滚圆石于千仞高山一样，对论敌造成一种泰山压顶、势不可当的态势和冲击力量。

　　这种气势常常是由论辩者在思辩中产生连锁反应，连类而及，将一系列相关的论断，迅速排比层递，组织成密集的火力，如同向对方连续发射不容闪避、不容喘息的滚雷和排炮。

　　13．易位反击设身处地法

　　“已所不欲，勿施于人”，原是先哲的古训。当论敌囿于私利，不顾事理，胡搅蛮缠的时候，不防试用一下“易位法”，即将他“易位”成为你，你“易位”成为他，然后再逼其表态。

　　这样一来，对方只好设身处地的检点自己，或者承认先前的“一叶障目，不见泰山”的错误，或者仍然固执己见，在众人面前出乖露丑，陷入难以自圆其说的尴尬境地。

　　例

　　一位行人在夜间行车跌入了坑中，受了腿伤。违法挖坑者却拒绝赔偿医药费，理由是行人自己不长眼才跌倒的，不关己事，行人据理申辩，挖坑者仍固执己见，毫不让步。

　　这时，一位路见不平者走了上来，以“易位法”对挖抗者进行了教育。他说，假如行路人在河里放了农药毒鱼，你喝了河水中了毒，是应该怪他私自放了毒又不通知别人，致人中毒应予赔偿呢，还是应该怪你自己不小心喝了河水，活该倒霉呢?

　　挖坑人将心比心，哑口无言，只好承认了自己乱挖路坑，又不设警告标志，致人受伤的错误，老老实实地偿付受伤人的医药费。

　　论辩中的“易位反驳法”，即在论辩时，不论论证或反驳，可以采取站在对方的位置提出问题，或以对方碰到类似的问题应该怎么办，以此来“将”对方的军，陷对方以难堪之地。“易位反驳法”启示我们：论辩中论辩者要留有余地，以利回旋，否则，就会自己为难自己，就会是木匠戴枷——自做自受。

　　14．化害为利应急转换法

　　例

　　有一天，俄国沙皇下令召见乌克兰诗人谢甫琴科。这时文武百官都对沙皇深深鞠躬致敬，只有谢甫琴科昂首站在一边，从头到脚打量沙皇。沙皇大怒，问道：

　　“你是什么人?”

　　“我是谢甫琴科。”

　　“你怎么胆敢不给我鞠躬?举国上下谁见我不低头!”

　　“不是我要见您，是您要见我。如果我也像他们一样给您深深地弯腰行礼，您怎么能看得见我的容貌呢?”

　　谢甫琴科抓住沙皇要召见他时所用的“召见”一词置辩。“召见”也可以理解为要看见本人容貌的意思，而不鞠躬，正是为了尊重沙皇的意愿。

　　沙皇要看看谢甫琴科的容貌，而谢甫琴科却让沙皇看自己的头顶和脊梁，岂不是违抗了沙皇的命令吗?这样回答，沙皇也只得不了了之。实际上谢甫琴科在幽默中表达了对沙皇的蔑视。

　　化害为利要处理好心理上的应急状态。所谓应急，是指人们在出乎意料的紧迫情境引起的感情状态，对几乎没有选择余地的要求立即作出应变的决定。

　　自己不仅看到“利”与“害”互相对立状态，而且能看到“利”与“害”互相依存和互相转化的可能。这就是所谓在利思害者有远见；在害思利者有机智的“化害为利法。”

　　四、练习方法

　　·这是测验您个人幽默的专栏。

　　·每个问题都有三个回答，请选出您认为最合适者。

　　问1

　　某公司每年的调薪是在四月。今天是加薪后的第一次领薪日，同事们每一个都眉开眼笑地看着自己的薪水袋。可是，只有今年进公司已经是第二年的职员f，红涨着脸来找作为上司的你。原来f在前一年的表现简直是一无是处，可是他自己并不这样认为，而觉得是你的评鉴不公，因此生气地质问你说：

　　“这样，我的待遇岂不是就和新进人员一样了吗?”

　　现在，请你用一句幽默的话来说服他吧!

　　答1

　　①“如此一来，不就表示今后有更大幅度的加薪机会了吗?”

　　→这样的话，对方是不会发笑的。(20分)

　　②“公司的用意是期待你能和新进人员那样有冲劲!”

　　→让对方有像在被褒奖的感觉。(60分)

　　③“很抱歉，公司的章程规定，老职员的薪水绝不可比新职员的低。”→带有威胁气氛的幽默。(90分)

　　问2

　　您是一位最基层的职员。今天你在会议席上，当着众多上司主管的面提出一个精心设计的提案。

　　等你的提案说明完毕后，一位有实力的上司对你说：

　　“你的提案的确非常精彩，不过你是否有让它成功地实现的自信呢?”

　　现在，请你用一句幽默而又有说服力的话，来让这位上司觉得满意。

　　答2

　　①“是的，我对这个提案有相当于八级地震般强的自信。”

　　→这种譬喻偶而为之则可，但欠幽默说服力。(20分)

　　②“如果有必要，我可以把我的自信写成报告，可是这么一来可能需要堆积如山的纸。”

　　→自信的大小并不等于报告纸张的多寡。但是很明确地表明了有相当大的自信。(60分)

　　③“可能明年才会用到的印上主管头衔的我的名片，昨天已委托业者开始印刷了。”

　　→有绝对把握自己一定会因此提案而晋升。一位商业场中的战士能这样推销自己，最后必定获胜!(90分)

　　问3

　　你是此次公司慰劳员工旅游中负责事务的干事之一。而且大家还交付一项很困难的邀请，就是在旅游的宴会席上，请一向不苟言笑的某上司登台高歌一曲。

　　于是在要出发旅游的前夕，你就专程去拜访该上司，传达要请他在宴会上唱歌的事。结果，果然不出所料，那位上司很坚决地拒绝：

　　“这真是乱来，我绝对不可能在别人面前唱歌的。”

　　现在请你说一句可能让这位上司回心转意，既幽默又富说服力的话吧!

　　答3

　　①“经理，要听你唱歌的并不是人呀!是那个狐狸社长、狗头专员……我们平常不都是这样称呼他们吗?”

　　→不把听众当人想，但这种讲法欠缺趣味和说服力。(20分)

　　②“你可以闭着眼睛唱歌也没关系啊!”

　　→气势还差一点。(40分)

　　③“哦!不，不需要人前，只要在麦克风前唱就好了。”

　　→思路清晰，但说时要冷冷地说。(90分)

　　问4

　　你是一家家电行的店员。有一位看似富裕的老人来参观电视。

　　于是你赶紧上前去为他做说明：

　　“先生您好!如果您要买电视的话，最近才推出的，这边这台某厂牌的彩色电视，您觉得如何呢?”

　　结果，那位老先生却很不高兴地说：

　　“我买电视只是要看围棋比赛节目而已，所以黑白电视就好了。”

　　现在，请你用一句幽默的话来说服这位老先生买彩色电视吧!

　　答4

　　①“以前相扑比赛选手的兜档布，现在也都有颜色了。所以围棋的棋子，说不定在不久的将来也要变成红和绿的颜色!”

　　→有讥讽老年人的意思，搞不好会引起反效果。(20分)

　　②“如果是这样的话，请扭转这个色彩调整按钮，画面的颜色就会变淡而变成黑白色。”

　　→有可能会被对方反驳“这太麻烦了。”如此就更不妙。不过，对方也可能会认为这样很有趣。(60分)

　　③“不过如果用彩色电视机，就能欣赏到棋士们多彩的手法。”

　　→稍微有点生硬。可是很扼要。(90分)

　　问5

　　你是电信局中专门负责处理投诉的人。有一天，有位中年妇女一来就以打机关枪似的语调对你说：

　　“请你看看这一张，上个月份电话费的收费单。是不是很奇怪呢?我再怎么也想不出打过这么多的电话。你看前二、三个月都只这么一点通话费而已呀!这其中一定是你们弄错了!请你重新调查看看……”

　　现在，请你用一句幽默的话，来说服这位只顾自己讲话，一点也不给机会插嘴辩解的妇人。

　　答5

　　①“很抱歉!我不是受信专家呀!”

　　→像是办公人员的口气!但并不能让对方心服。(20分)

　　②“这位太太，如果是打电话，你刚才说的话就已经超过一通了。”

　　→对方或许会稍作反省。(60分)

　　③“这位太太，你的电话费较多，原因是即使通话时间一样，但你的通话量却往往是别人的二倍呀!”

　　→暗喻对方是多嘴婆。(90分)
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第10章 巧妙利用自夸的技巧(1)


　　目标：获得恒心

　　“苟有恒何须五更半夜，更无益莫过一暴十寒”。无论干什么事都不能朝秦暮楚、三心二意，大凡事业成功者都具备持之以恒的精神。

　　每课名言

　　治学要有决心、恒心、信心、耐心

　　——丁舜年

　　每课经典

　　王者之风

　　森林里有三头凶猛的狮子。一天，由林中动物选出的代表猴子召集大家在一起开会，它要求大家做出一项决定：“我们都知道狮子是百兽之王，但是我们森林里有三头狮子，三头狮子都非常凶猛。我们应该服从哪头狮子，拜谁为王呢?”

　　这三头狮子知道动物也在开会，于是它们也在一起商议：“其他动物难以裁决是有道理的，因为这里不能同时有三个林中之王。我们三个也不想拼个你死我活，因为我们是朋友，我们该怎么办呢?”

　　动物们在激烈讨论之后做出决定并通知了这三头狮子：“我们找到了一个非常简单的办法，那就是你们三个比赛爬山，第一个登上山顶者为王。”

　　全体动物都观看了这场爬山比赛。第一头狮子往上爬，爬到一半就下山了；第二头狮子往上爬，爬到一半也下山了。第三头狮子拼命往上爬，但是山实在大高了，尽管它用尽全力，也没有能登上山顶。于是，动物们一筹莫展了，议论纷纷，到底该选哪只狮子当王呢?这时一只经验丰富的老鹰说：“我知道应该拜谁为王。”顿时，山上鸦雀无声，大家都安静下来，用期待的眼光看着老鹰。

　　老鹰说：“狮子爬山时，我在天上飞翔，听到了它们对大山说的话。第一头狮子说，‘大山，你赢了。’第二头狮子也说，‘大山，你赢了。’只有第三头狮子说，‘大山，你现在暂时赢了，但是你已经不能再长高了，而我还要继续成长，等过一段时间，我一定会征服你的。”’

　　老鹰最后说：“三头狮子的区别在于第三头狮子有王者之风，因为它在失败时不灰心丧气，困难虽大，但它的精神凌驾于困难之上，只有它配称狮王，也只有它配做百兽之王。”在动物们的欢呼声中，第三头狮子被拜为林中之王。

　　一、名人的“说话””自夸

　　1．德才兼备以才服人法

　　世人皆知刘备三顾茅庐，以诚意打动了诸葛孔明，隆中对三分天下，在诸葛亮的鼎力辅佐下，刘备才得以偏安西南一隅，成为历史的英雄人物。其实，在诸葛亮出山过程中，曾有一位名不见经传的、普普通通的女人起到重要的作用，她便是后来的诸葛夫人。

　　例1

　　当时，诸葛亮隐居在南阳卧龙，过着田园式的隐居生活。在酒阳还有一位隐士叫黄承彦，颇有才华，已经50多岁了与诸葛亮交往甚密，二人逐渐成了忘年交。

　　黄承彦非常欣赏诸葛亮。无奈，一是自己不便开口，哪有老泰山亲自出马为女儿说媒的；二是自己的女儿长相丑陋，身材短小，脸色黑黄，小名就叫阿丑。想那诸葛亮乃是天下有名的才子，才高八斗学富五车，又长得相貌堂堂，一表人材，他怎么会看上自己的女儿呢?为此事，黄承彦费尽心思，仍旧一愁莫展。

　　黄承彦最后问女儿阿丑对自己的婚事有何想法?

　　阿丑说：“古来人们都说郎才女貌才是美满姻缘，可我并不这样想。我虽生得不漂亮，但从小读书，才学并不亚于天下的男子。要让我选，我非得选一个长相出众的美男子，这叫‘女才男貌’。”

　　黄承彦听后，心里一阵苦笑，心想：女儿呀，你太天真了哪有什么“女才男貌”，即使有也是凤毛鳞角，哪能就让你碰上?

　　谁知这话最后竞传到了诸葛亮的耳朵里，心想这阿丑必是个不平凡的女子，未曾谋面心中竞有几分敬慕。诸葛亮的嫂嫂看出了他的心事，便亲自登门到黄家为诸葛亮提亲。黄承彦大喜过望，当即约定让诸葛亮亲自来一趟河阳，与阿丑见上一面，然后再作定夺。

　　碰巧，此时的诸葛亮刚好受了刘备、关羽、张飞三人的两顾茅庐之请，对于是否出山心中也举棋不定，正想请教一下黄老先生，便欣然赴约。

　　到了黄家，黄承彦叫出阿丑与诸葛亮相见。诸葛亮看到阿丑虽然相貌平凡，但落落大方，颇有风度，心中不由得有了几丝好感，但对她的相貌还存有顾忌。互相问候之后，诸葛亮便把刘备两顾茅庐的事情告诉了黄承彦，想征求他的意见。

　　黄承彦想了想道：“那你现在到底想不想出山?”

　　诸葛亮答道：“想来想去，还是隐居南阳、躬耕陇亩为好。如今天下纷争，世事难料，还是苟全性命于乱世，颐养天年吧!”

　　黄承彦还未答话，阿丑接过话题说：

　　“小女子才疏学浅，但想向先生进一言：避乱隐居，自然悠闲，但处于乱世之中，你会清静吗?苟全性命也绝非易事，孔融是个书生，但却被曹操所杀；称衡洁身自好，也死于非命，先生难道不应该吸取教训吗?依我看，先生人称卧龙，有救世之才，应当挺身而出。况且，刘备是一个有雄才大略的人物，曹操最忌惮的人便是他。他亲顾茅庐，说明他礼贤下士，非常器重你，你应该出山辅佐他，大丈夫一生一世，为什么要默默无闻，而不去于一番大事业呢?”

　　阿丑的一番话，使诸葛亮不由得对她肃然起敬，心中十分佩服阿丑的才华，同时也下定决心辅佐刘备。

　　于是，当刘备三顾茅庐之后，诸葛亮便横空出世，辅佐刘备转战东西南北，名垂青史。当然阿丑后来也就顺理成章地成为诸葛亮的妻子。

　　唐太宗李世民堪称中国古代少有的杰出帝王，他的成功就在于他独特的人格魅力。许多人为他折服，心甘情愿地为他出生人死，转战南北。

　　例2

　　大将李靖，曾是隋炀帝手下的一名郡垂，他最早发现李氏父子有谋反之意，便向隋炀帝检举揭发。后来，李渊捉住李靖要杀他。李世民知道后，连忙劝阻父亲。

　　“如今大唐刚刚建立，百废等兴，正是用人之时。这李靖虽与我父子有仇，但君子应以宽厚为本。何况李靖第一个发觉我们要谋反，证明他是能洞悉一切的人才。对于这样的人才为什么要杀而不留呢?”

　　李渊听后，觉得言之有理，不但不杀李靖反而委以重任。

　　从此，李靖对李世民感激涕零，成为李世民的心腹重臣。在战场上，他总是身先士卒，征战不疲，安邦定国，为唐王朝立下赫赫战功。

　　同样，魏征曾是太子李建成的谋士。他力劝太子杀掉李世民，否则便会成为心头大患。玄武门之变后，李世民非但不杀魏征，反而任命他为谏官，专门负责指出李世民的毛病和缺点，使魏征觉得“喜逢知已之主，竭其力用”。

　　在生活中，那些品行高尚，才化横溢的人往往更容易受到人们的重视，也可以说是敬慕。当人们抱着这种情与你交往时，你所遇到的阻力自然会减少，人们很容易被你征服。这就是人格魅力的巨大威力。

　　所以，要抓住一切机会来展露自己的才华，让对手为你惊叹，为你叫好，然后他才会信任你，甚至依赖你。当然，人格魅力包括许多因素，也不是一朝一夕就能培养出来的。但只要你多加注意，从小事做起，肯定会有所收获的。

　　那么，你从现在就要开始行动了!

　　2．言不在多一语惊人法

　　在论辩中，很多时候透彻详尽的分析是打动对方的好方法，而有时，简洁明快的一句话，就可以把意思说明白，而且达到给对方深刻印象的效果。这种一语定音的雄辩技巧，即“一语惊人法。”

　　例1

　　1903年12月17日，是人类第一次驾驶飞机离开地面飞行的日子。美国发明家莱特兄弟完成了这一历史创举后，到欧洲旅行。

　　在法国的一次欢迎宴会上，各界欢祝莱特兄弟的成功，并希望他俩给大家讲讲话，再三推托之后，大莱特走向了讲台，而他的演讲只有一句话：

　　“据我所知，鸟类中会说话的只有鹦鹉，而鹦鹉是飞不高的。”

　　这句精采的话，博得全场热烈的掌声。

　　莱特可以详尽地介绍自己科学发明的经过，也可谈论科学家的实干精神。但他的一句话，已高度地概括了创造的艰难和埋头苦干精神，就是这样一句话，已足以留给观众十分深刻的印象。

　　例2

　　在第二次世界大战期间，荷兰被德国法西斯占领，荷兰流亡政府在伦敦设立总部。荷兰总理第一次会见英国首相邱吉尔时，他向邱吉尔只说了一句话：“再见”。

　　邱吉尔很敏捷的回答说：“先生，我真希望所有的政冶性会见都如此简短而切中要害。”

　　荷兰总理的“再见”，显然是表示他的临时政府将不继续留在伦敦，他们要告别英国，返回祖国，领导人民。

　　邱吉尔当然希望他们能回国领导抗战。因此，其他的话都是多余的了，邱吉尔理解并赞赏荷兰总理的这个“再见”。

　　到这里，就已经很容易的看出一句有份量的话重要的“定音”的作用了，但在实际中，要运用这一策略，还有一些需要注意的难于把握之处。

　　例3

　　明朝才子戴大宾从小就聪明过人，8岁时入私塾读书，老师便指着一把椅子出了一个对子：“虎皮褥盖学士椅。”以便考究他一番。

　　戴大宾随即对道：“兔毫笔写状元坊。”

　　老师高兴地收下了这个学生。13岁时，戴大宾考中了举人。一天，一位大官员来见他的父亲，正巧戴大宾在院子里玩。客人还以为他是小学生，便顺口出了一个对子让他对。

　　客人说：“月圆。”

　　“风扁。”戴大宾脱口而答。

　　“风怎么是扁的呢?”客人问道。

　　“风能钻隙穿缝，不是扁的能过去吗?”

　　客人点头称是，接着又出了一个对子：

　　“凤鸣。”

　　“牛舞。”

　　“牛怎么舞呢?”客人不解。

　　“古人说：‘百兽齐舞’，牛难道不是百兽之一吗?”

　　客人连连竖起大拇指：“前途无可限量，前途无可限量啊!”

　　所以，难点之一就是，运用这种方法，要当下劈断才能一语惊人，令人欲罢不能，继而寻根究底的追问下去，从而，使自己的语言犀利达到以辩取胜的目的。

　　例4

　　战国时，齐宣王问隐士颜斶：

　　“是我当国君的人高贵的呢?还是你这样的士人高贵?”

　　颜斶回答说：“当然是国君不如士人高贵呀!”

　　齐宣王一听，瞪大眼睛怒喝道：

　　“你这话有根据吗?有根据的话我还可以饶恕你，要是找不出根据，可就是怪我不客气了。”

　　“当然有依据。从前秦国出兵攻到齐国，他们的军队经过士人柳下惠的坟地时，发出一道军命令说：‘有到柳下惠墓地50步范围内去打柴煮饭或割草喂马者，一律杀头，绝不宽恕。’后来与齐国军队交战时，秦军又发出一道军事命令：‘有谁能割下齐王脑袋，封他万户，同时将赏黄金二万两。’从这两道军事命令中就可以看出：一个活着的国君脑袋，甚至还比不上一个死掉的士人坟堆上的一根柴草。”

　　齐宣王听后，点点头陷入了沉思之中。

　　另一方面：“语”不仅需要“惊人”，引起对方的警觉和注意，还必须注意，所说的惊人之语千万不能是信口胡说，必须有一定的事实依据。

　　例5

　　宋赵益王赵元杰在王府中造假山，花掉银子几百万两，造成之后，便邀集宾客同僚尽兴饮酒，一起观赏假山。大家都酒酣耳热，兴致勃勃，唯独姚坦低头沉思，他对假山连看也不看。

　　这引起了益王的注意，益王强迫他看。

　　姚坦抬起头来说：“我只看见血山哪来的假山!”

　　益王大吃一惊，忙问其原因。

　　好幽回答：“我在乡村时，这座假山都是用民众的赋税造起来的，这不是血山又是什么呢?

　　姚坦把假山说成“血山”，看似耸人听闻，但他是以耳闻目见的事实为根据，才有如此强烈的效果。若他是信口胡言，或许便大祸临头了。

　　二、“说话”是自夸时的润滑剂

　　1．自夸时要有幽默感

　　在这商业化的社会上，与其说自夸可耻，勿宁说它是一种致颂词、宣传、广告是所有商业行为的基础。

　　不过话虽如此，但过分低俗地自我炫耀，还是会招致别人反感的。因此一句要兼具自我宣传和自我炫耀的话，它必须是具有适度的幽默感，才能避免引起反感，并让人愉快地接受。

　　例1

　　日本罗德企业集团的罗德广场落成时，其企业总裁重光武雄就说了一句颇有幽默感的话：

　　“除了殡仪馆之外，我们应有尽有。”

　　日本百货业界的巨人，丸井百货公司在推出可以签账购买任何东西的“绿色签帐卡”时，有一句很有幽默的自夸词：

　　“除了爱人之外，什么东西都卖给你。”

　　要自夸就要大大地吹嘘一番。

　　以前，我们认为“谦让是美德”，认为凡事谦恭不与人争。即使自己有着优越的才能，但是强鹰不露爪，所以绝不轻易地展现能力。

　　因此，即使是那些胜利成功者们，他们也都极力地强调，那只是“幸运”或“大家的帮忙”。

　　可是，现在这个时代，强鹰若是不张爪，可能捕不到好猎物而终其一生。反倒是那些本身毫无才能，因装着尖锐假爪的劣鹰，却能时时大快朵颐。

　　于是积极想要推销自我能力的人越来越多，可是虽然能力的高低是重要的决定因素，但推销方法的高明与否则往往是成败的先决关键。有些人甚至就因为方法不好，虽然颇具才华，但却给人不好的印象。

　　因此，尽管现在再怎么注意“个人秀”的时代，要向别人推销自我时，如果言辞太过于自夸，在较含蓄的社会中还是不太容易被接受的。不过，同样是一句自夸的话，若是由具有幽默感的人来说，可能就比较不刺耳。

　　例如，意大利的诗人兼作家，以多篇洋溢着热烈官能性的作品而闻名的达奴强，有一次，曾当面赞美一位美丽的影星说：

　　“真是美丽至极，简直就是一位达奴强式的女性。”

　　自夸的话语之所以听起来很逆耳，那些话语中经常带有夸张不实的描述，是其中一个理由。或许我们可以更肯定地说，自夸的话多少有些吹牛，不过，既然是吹牛，那种暖昧式的吹牛，可说最让人感到厌恶。

　　以下的几则幽默笑话，就是这种以吹牛的方式来夸耀自己的佳作。

　　美国职业棒球界的某选手曾夸耀他自己的跑步速度说：

　　“我若告诉你我能跑得多快，您恐怕吓死哦!只要我打出全垒打时，观众还没听到球棒打到球的声音，我人可能已经到了一垒了。”

　　——这么说来它的速度简直就是超音速了嘛!

　　另外，是一位超亿万富翁的故事。

　　例2

　　有位超级大富翁，乘坐私人直升机到美国佛罗里达州渡假。当他的直升机降落在饭店顶楼后，有十数人的服务生就开始来为他搬运行李。可是，有位服务生发现行李中竟然有滑雪板，于是就向那位富翁说：

　　“对不起，这里是佛罗里达呀!这里是不下雪的。”

　　可是富翁却很不在乎地回说：

　　“没关系!雪会和下一批行李一起运来。”

　　自我夸耀的幽默笑话也经常采用两人互相吹擂比较的形式，例如：

　　例3

　　有位苏格兰人招待一位来苏格兰访问的美国人到山中游玩。这位苏格兰人就对着山谷大声地呼喊，结果其回音过了五分钟后才传回来。于是他就对那些美国人说：

　　“你们看，这很了不起吧!在贵国可能找不到如此大规模的山谷回音吧!”

　　苏格兰人很得意地说。可是那位美国人却一点也不惊奇地回答说：

　　“哦!不，这也不怎么稀奇，我在洛杉矶山中露营时，晚上睡觉前，我在帐蓬外大喊一句‘起床呀，天亮了!’于是隔天早上这句话的回音刚好传回来把我叫起来。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第11章 巧妙利用自夸的技巧(2)


　　“你经常在办公时闭着眼睛，你到底是在想什么呢?该不是在偷打瞌睡吧!”

　　“哦!不，经理!实在是因为只要我看过一次的东西，我就会把它全记起来，所以如果一直张开眼睛，头脑里就会记满各种资料而产生疲倦，所以必须经常闭上眼睛休息。”

　　例2

　　一位想要转业的上班族，到某公司接受面试：

　　“请问你有什么特别的才能?”

　　“我是没有什么特别的才能，但自信有一点忍耐力。我在以前那一家公司上班时，有一次在一个酷热天中，和一名客户约在室外某处见面，结果对方一直没来，所以最后我也因站得太久而病倒了?”

　　“哦!是不是中暑了呢?”

　　“不!是因为后来积雪过多而害我伤风感冒了!”

　　3．推销员的自夸术

　　例1

　　电脑公司的业务员正大力地对某公司的主管促销：

　　我举个例子你就可以明白我们公司的电脑是多么优秀。前天，我偶然经过在一年前向我们购买电脑的某公司，本来只是想进去向其老板问好。谁知一进该老板的办公室时，却令我吓了一大跳。该公司的总经理竟然换人了。坐在那张豪华气派的大办公桌前，竟是敝公司卖给他们的那架电脑。

　　例2

　　某汽车推销员在对顾客说明装有电脑导航控制的电脑车时，有位客人说：

　　“照你这么说，这种车子不就是会为我们做任何事了吗?”

　　“是的，上个月有一位上班族的朋友，买了一部这种车当他的私人专用轿车。有一次他睡过头起来后，慌慌张张地跑到车库要开车去公司时，那部电脑车早已不在了。据说车子是到公司去上班，到了傍晚下班后又自动开回来。”

　　例3

　　有位银行员去游说一位富翁存钱时说：

　　“如果您要存钱!请一定要存在保证绝对安全性的我行。我行的金库，既不怕敲也不怕烧。而且金库的钥匙也只有分行的经理才有。所以前几天经理突然逝世，因为没有复制金库的钥匙，虽然用尽了各种方法，还是无法打开金库。最后在火化经理后，才找到那把金库的钥匙。”

　　三、名嘴技巧

　　1．驴头马嘴歪解包袱

　　歪解包袱是相声中常用的逗观众发笑的方法之一。所谓包袱，就是一个奇特的结果，一种可疑的结论。解包袱，就是为这种结论或结果寻找解释，或求其原因。而歪解包袱者，不求正正当当地原因，寻找的是不是原因的原因，如果一本正经找到了很科学的原因，倒反不幽默了，要弄出一种似是而非，甚至根本驴头不对马嘴的原因，才能表达调侃之情，与对方共享幽默之趣。

　　比如说，你的朋友最近脸色变红了或者变黑了，通常按逻辑常理去思考问题，会不由自主地想，脸红是身体健康、营养丰富的缘故，而脸黑则是在阳光下曝晒过多的结果。这种因果很科学，很符合逻辑，但是它不幽默，幽默属于情理范畴，自有另一套逻辑，它与常理不同。所以，要有幽默感，首先要得超越于常理之外。如果你说脸红的原因是由于近来吃多了西红柿，脸黑的原因是由于近来多吃了乌贼鱼，这不科学，但是可能很幽默。

　　在人际交往中，如果你想用幽默来思考问题，切勿为常理所囿，中国古代的一本幽默书《笑得好》中有这样的一则笑话：

　　例

　　甲乙两呆人偶吃腌蛋。甲惊讶地说：“我经常吃蛋，都很淡，为什么这个蛋是咸的?”乙说：“我是极明白的人，亏你问到我，咸蛋是咸鸭子生出来的。”

　　超越常理的歪理最好是与常理构成反差对照。而且，在另外一个层次上又与常理发生某种联系，间接地暗示更深刻的常理。如果纯系歪理，充其量不过是滑稽而已，很少有深刻的睿智在内。一旦有了更深刻的睿智，滑稽就上升为幽默了。所以歪解包袱并非越是荒谬绝伦越好，其上乘者乃是歪中有正。这种区别非常重要，在人际交往中过分的歪解，缺乏智慧，可能变成耍嘴皮儿，给人一种油腔滑调、轻浮恶俗之感，而智慧的渗入则可提高幽默的品质，把对方的心灵带到更高的层次；在轻松谈笑之间不但对方为你的谐趣所吸引，而且为你的睿智和深思震动。

　　在冯梦龙的《笑府》中有这样的一个故事：

　　这个故事歪曲因果的链锁结构很紧凑，层层有序效果也很强。

　　在社交中，特别是朋友亲戚比较密切的人际关系中，歪解因果的方法有比较广泛的适应性。由于人际关系的亲密，双方都容易打破礼仪的拘谨，构成对常理的超越。如一个朋友唱歌唱得好，本来是由于他的天分和勤奋或有名师指点，可是用歪解因果的办法就可以来一点任意性，你要开谁的玩笑，就可以说是由于谁的原因。例如，他的妻子在场，就可以说，此人本来根本完全不适合唱歌，今天由于他妻子在场，因而得以超水准的发挥，这样你就不但赞美了他的妻子，而且赞美了他们之间的爱情。如果你不愿意去讨好一个在场的人，也可以随意给他一个不存在的原因。例如说，他今天之所以唱得好，完全是因为他已经得到消息，不久以后，瑞典皇家科学院将增设诺贝尔音乐奖，而他是第一个候选人。如果你觉得这样还不够曲折，太直接了，也可以把因果说得曲折多变一些，例如他唱得很好，但平时说话口吃，在一般情况下，口吃不妨碍他唱歌天才得以发挥，但每当他夫人在场时，他唱歌就会结结巴巴。

　　事实上幽默方法很多，不可能全部掌握，有的只能由自己灵活多变地去体会。

　　2．创造滑稽导致荒谬

　　导致荒谬法是对对方的逻辑和结论不作正面的反驳，而把它作为前提加以演绎和引伸，引到一个显而易见的荒唐结论上去，由结论的荒唐从反面证明对方的荒唐，这是中西古代哲学家常用的方法，在形式逻辑上叫做“导谬术”。

　　用这种方法，由于结论是显而易见的荒谬，因而比一般反驳要有趣得多。

　　例1

　　某师范附属小学四年级上作文课，教师出了一个题目《放学路上》，绝大多数学生都写一些虚构的俗的故事，因而惊人地雷同。如果从正面去批评就只能说，这么多雷同，只能证明你们都是编造的。这样批评是很正确，但并不一定有趣，也不一定能立刻使小学生心悦诚服地和教师在看法上一致。

　　但这位老师没有从正面去进攻，而采用导致荒谬的方法。他说：“你们的作文，三分之一写拣到钱包交给警察，三分之一写在公共汽车上让位给孕妇，三分之一写扶人过马路。别的不说，光说拣钱包，我活了这么大年纪，上班下班走了这么多年，就没有你们那样好运气，我怎么一次也没有拣到过钱包啊!”

　　小学生哄堂大笑起来。这说明，他们立刻分享了教师的幽默，也同意了教师的观点。

　　比起正面反驳，导致荒谬的好处就在于它有趣而且能迅速与对方分离，使双方不但在认知上，而且在情感上达到一致。

　　幽默能消除二者在情绪上对抗的可能。

　　有趣的关键在于极端的荒谬。法国十五世纪作家戈蒂埃说：“极端滑稽的就是极端荒谬的逻辑。”

　　不荒谬，就不可能有趣。可是对方的结论并不是本来就荒谬的。荒谬是引伸出来的，因而能不能幽默起来取决于你引伸的能力和魄力。

　　这类幽默感的程度取决于荒谬的程度，越是荒谬越是幽默。荒谬感不足，则幽默感也不足。

　　例2

　　某人要学佛法，夏夜赤身在山边坐卧，祷告表示愿“舍身喂蚊”。观音菩萨欲试其诚意如何，便化为一只老虎向他扑去，此人大惊失色，拔足狂奔说：“我请不起这样的大客人。”

　　这里有一点荒谬感，但不足。原因是内在逻辑推理不严密。此人原祷告只表示愿“舍身喂蚊”并未自愿“舍身喂虎”，导致荒谬的幽默必须严格尊重其原有的前提。其次荒谬的结论必须由前提引伸出来，不能越出原来的前提范围之外。这里最后的结论是：“请不起这样的大客人。”原前提“舍身喂蚊”中并无“请客”之意。如果改成：“我喂不起这么大的蚊子”就严密得多，也就幽默得多了。

　　导致荒谬的逻辑也有荒谬的严密性。严密性与荒谬性的结合不够，会影响幽默的效果。

　　例3

　　古希腊柏拉图学派的一位辩证论者与一个大儒派的哲学家做诡辩游戏：

　　辩证论者说：“我与你不相同。”

　　大儒派哲学家：“我同意。”

　　辩证论者：“我是一个男人。”

　　大儒派哲学家：“同意。”

　　辩证论者：“因此，你不是一个男人。”

　　辩证论者设下圈套，首先让对方同意他与对方不同，然后肯定自己是男人，从而推出对方既然不同于男人，就应该不是男人。这是一种典型的诡辩。但是要反面反驳他，颇为不易。大儒学派的哲学家用导致荒谬的办法来反证他的错误：

　　“如果你认为这句话成立，那么请你从我这儿开始再说一遍……”

　　如果由大儒学派开始说，他与辩证论者不同，而大儒派是男人，则辩证论者不同于男人则应该不是男人。

　　不过是调动了顺序，就有两个相反的结果。

　　这显然是荒谬的，但其中幽默很少，原因是严密性虽有，荒谬性则不足，纯属智力游戏，理性的诱导而无双方情趣的交流和共享。

　　3．蠢言引蠢言的以谬还谬

　　这种幽默方法的特点是回答的话不涉及正面意图，正面意图全由不着边际的荒诞来反对。这一般用于亲近的人际关系之中，作为调笑之用，也有的用之于关系疏远的人际关系之中作为反击之用。它的调笑功能和反击功能要严加区别。

　　当你不得不拒绝别人不合理的要求时，直接拒绝会导致不必要的紧张。如果用以谬还谬法，让对方去体会他自己要求的不妥之处，比正面顶回去要文雅得多。

　　例1

　　上个世纪末，伦琴射线的发明者收到一封信，写信者说他胸中残留着一颗子弹，须用射线治疗。他请伦琴寄一些伦琴射线和一份说明书给他。

　　伦琴射线是绝对无法邮寄的，如果伦琴直接指出这个大的错误，并无不可，但多少有一点居高临下的教训的意味，伦琴采用了以谬还谬法。

　　伦琴提笔写信道：“请把你的胸腔寄来吧!”

　　由于邮寄胸腔比邮寄射线更为荒谬，也就更容易传达伦琴的幽默感。

　　这样的回答是给对方留下余地，避开了正面交锋的风险。在家庭生活中，尤其是夫妻生活中，针锋相对的争执常引起不良的后果，而以谬还谬的幽默，有利于把一触即发的矛盾缓和。

　　例2

　　一对夫妻闹僵了，妻子动手收拾行李：

　　“我再也待不下去了，我要永远离开这里!”

　　丈夫这时如果去拉她，可能无济于事。聪明的丈夫可以同样的提着皮箱冲出门外，向正在远去的妻子呼喊：“等一下，我也待不下去了，我和你一起走!”

　　妻子出走已不成为其家，丈夫也出走，更不成为家，这是一种荒谬。丈夫本该留她，却和她一起走，这是双重荒谬。正因为双重荒谬，丈夫的真正意图才能让妻子去体悟，而不是由丈夫以冲突形式去强加。

　　冯梦龙在《笑府》中有这样一个故事：

　　例3

　　有一个人请来木匠装门，木匠却把门栓装到了外面。此人责怪木匠：“分不清内外，真是瞎了眼睛!”木匠反唇相讥：“你不瞎了眼，怎么会请我这个瞎眼木匠!”

　　这是利用以谬还谬法来反驳，而不是用来化解矛盾的，非不得已，不能运用。一旦用来反驳，即针锋相对的火药味就相对浓些，而轻松的幽默意味则相对淡些。以谬还谬法的调笑功能和反击功能要特别细致地加以区分，稍有粗心大意都可能导致弄巧成拙。总括来说，反击功能，分寸很难把握，风险较大，调笑功能则安全系数较大，因而运用起来也自由得多。后者在人际交往中有广泛的适应性。

　　用以自我调侃的，往往有故作蠢言的特点，不过不是一次完成，而是一种蠢言引起另一种蠢言，在效果上把荒谬放大了。

　　例4

　　庙里有两个和尚，一个和尚爬上房顶，看到满天星斗，就拿钓竿去钓星星，另一个和尚看见了就笑他：“你真是个傻瓜，这么短的钓竿怎么能钓到，要换根长的才行!”

　　后面这个和尚是真傻还是假傻呢?我们不去管他，但作为一种幽默方法，凡所作傻言都要是假的才有味。

　　例5

　　有一个翰林院出身的人做了苏州的通判官，他却胸无点墨。有一次他走过一个墓地指着墓前的“翁仲”说：“这是仲翁师!”手下掩嘴窃笑。事后有人写了一首诗：

　　翁仲如何作“仲翁”?只因窗下少“夫工”；如何做得“院林翰”，只好苏州做“判通”。

　　本来就很荒谬，经过一引伸，就放大了。通篇没有一句正面攻击的话，但其由于反语的排比构成了比正面攻击更强烈的效果。

　　4．歪打正着法

　　歪打正着法是一种因果关系非常自由的幽默术。它的特点是起因与结果的不相干或不相称。

　　随便打开一本西方的连环画，你总是不难找到偶然巧合的连锁反感。例如一位先生匆匆忙忙冲进一间客厅，碰到一位太太身上，这位太太的茶杯落到一位老先生身上，而老先生碰破了一块窗玻璃，窗玻璃落到街上打中警察的脑袋，警察发动全城的同伴追查，如此等等。非必然非因果性的成分越多，越能引起人的喜剧感。这种喜剧风格在西方文艺中是有传统的。如塞万提斯的《唐·吉诃德》。例如客店里那一场，骡夫纯偶然，揍了桑乔一下，桑乔又打了马立托奈斯，老板又摔倒在马立托奈斯身上。在现代西方喜剧中，这属于通俗喜剧。原因是由纯粹的偶然性叠加而成，柏格森把这种形式称之为“滚雪球”的形式，它的功能是一系列由误会使原来正常的动因变成了歪曲的结果，而且越来越歪，离原来的目的越远，可以说越打越歪，越歪越打不着。

　　我国有许多喜剧之所以喜不起来，也就是在远离目标时不善于突然地接近目标，实际上就是不善于使读者和观众一次次期待落空之后，准备着再一次落空之时，突然地、偶然地、意外地把落空变成落实。风靡世界的唐老鸭故事，常常把落空累积到极点时突然让观众惊讶于愿望的落实。

　　在中国的古典正统文学中很少有这样淋漓尽致的喜剧，但在民间文艺中则不乏这种风格的精品。

　　例1

　　在一个单口相声叫做“小神仙”，说的是一位相面的迷信职业者，善于制造耸人听闻的效果。恰巧场外有人打架。一个老头子抱着一把宜兴壶往场里挤，正好烫着一个小伙子的胳膊，两人吵了起来。小神仙为稳住看客，就对老头子说，你的这把壶出了格了，今天，明天，后天这三天要摔破，要是三天不摔破，保存到第四天，就价值连城，赛过聚宝盆哪。老头子立即回家找寻安全之地，最后在墙上掏了个洞，把壶放在里边。谁知邻居只有一身会客衣服，白天穿，晚上洗，要在房间里搭竹竿，隔墙钉了一锤子正锤在老头子的壶上，果然碎了。

　　这是古典型的歪打正着，严重结果与完全不相干的原因形成反差。

　　有时并不一定是期待的落实。而是相反，在期待和愿望层层演进的过程中，突然无可奈何地落了空。这是西方古典喜剧或幽默小说的常用手法。

　　在中国传统的幽默故事中，不乏这样偶然性的连锁结构。

　　例2

　　有一个大和尚对佛法一窍不通，有人前来问法，全靠两个做侍从的小和尚代答。有一天一个游方僧向大和尚请教，正巧小和尚不在。
www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第12章 巧妙利用自夸的技巧(3)


　　游方僧问：“什么是佛。”大和尚茫然，他东顾西盼不见小和尚。游方僧又问：“什么是法?”他感到上天无路入地无门，只好上看下看。游方僧又问：“什么是修法之道?”他自愧一无所知，还当什么大和尚，不如伸手讨乞，当叫花子，遂手伸了一下。游方僧出来对两个小和尚说：“刚才我向你师父求教，我问佛，他左顾右盼，分明是说人有东西，佛无南北；我问法，他上看下看，是说法本平等，无分上下；我问僧，他闭目有语，是说‘白云深处卧，便是一高僧。’我问修法之道，他伸出手来，当然是‘接引众生’的意思。这位大和尚真是明心见性佛法精通。”

　　这自然是属于歪打正着之列。但是歪因正果之间得有一种表面的歪曲联系，这种联系在实质上不管多么不通，可是在表面上要能发生瓜葛，这种瓜葛越是貌似紧密，就越能构成幽默感。

　　5．歪曲经典法

　　歪典经典法是利用众所周知的经典作背景，然后作出歪曲的荒谬解释。这种幽默法的戏谑性极强。

　　司马迁的《史记》上有一句名言，叫做“一诺千金”，说的是秦汉之际，和刘邦一起打天下的季布，只要他一答应，多少金钱也无法改变。香港有个笑话就歪曲地解释了这个典故。

　　例1

　　有一位女士问先生：“‘千金诺’怎么解释?”先生说：“千金也，小姐也；一诺者，答应也。意思是：小姐啊，你答应一次吧。”

　　把历史英雄的典故通过词意的曲解变成了眼前求爱语媒介，二者之间距离有多遥远，则滑稽的程度有多大。

　　如果这种曲解不是一次性的，而是链锁性的，其谐趣则相应层层放大。

　　例2

　　有一个县官处理一切事情的惟一依据是一本《论语》，他常说：“人家都说半部《论语》可以治天下。何况我有整整一本。”

　　有一天早上，他上堂判处三个贼人。

　　第一个贼人偷了一只小鸡，县官一翻《论语》，便判道：“黄昏时分，将此人判死。”

　　旁边一位幕僚暗暗对他说道：“太重了!”县官瞪大眼睛道：“《论语》上不是说过，‘朝闻盗夕死可矣’吗?”其实，原文是：“朝闻道，夕死可矣。”

　　第二个贼盗了一口钟。看过《论语》以后，县官匆忙宣布释放，幕僚莫名其妙，县官说：“《论语》云，夫子之盗钟，忠恕而已矣。”

　　他不但读了白字，而且断错了句读。

　　第三个是杀人放火的惯犯，县官看了案卷，知道此人的父亲也是个大贼，三年以前已经被斩首。竟马上离座，对贼人纳头便拜，连声说道：“三年无改于父之道，可谓孝矣，你是个大孝子，公差无知，还请见谅。”三个案件由于对《论语》的曲解程度和宣判失当的程度越来越离谱，因而显得越来越荒唐。诙谐效果也就随之层层递加。

　　歪曲经典法除了用于自我调侃之外，还可以用讽喻他人，有时不便指出对手的错误，可以借故事的形式，把对手的错误转移到古人头上去。

　　当然，这时需要类比得当，而且分寸也需斟酌。如果类比不当，对方可能无所感觉，如果类比过分直露，可能失去分寸，不但显不出你的智慧丰富，而且招致对方的反感。

　　立志于谈吐幽默诙谐者切忌“引喻失当”，诸葛亮在出师前上表蜀主刘禅，就提出过这样的警告，这是因为作为蜀国的君主，他的地位要求他讲话要明确，不可含糊，而且要有威严，引喻失当可能有损威严。

　　6．胡说八道的借语作桥

　　借语作桥法是指在交谈中，一方从另一方的话语中抓住一个词语，以此为过渡的桥梁，并用它组织成一句对方不愿听到的话，反击对方。

　　作为过渡桥梁要有一个特点，那就是两头相通，而且契合自然，一头与本来的话头相通，另一头与所要引出的意思相通，而且以天衣无缝为上。

　　如果以语义作过渡，就是一语双关。如果以语言作过渡，就是同音异义。

　　例1

　　马克·吐温有一天在邻居的图书室浏览书籍，发现有一本书深深吸引了他。他问邻居是否可以借阅。

　　邻居说：“欢迎你随时来读，只要你在这里看，你知道我有个规矩，我的书不能离开这个房子。”

　　几个星期后，这位邻居来访马克·吐温，向他借用锄草机。马克·吐温说：“当然可以，只要你在这栋房子里用，你知道我有个规矩，我的锄草机不能离开这个房子。”

　　马克·吐温的幽默感表现在借用对方的语词表达了对方意愿相背的意思。

　　借语作桥法的难处，不是寻找两头契合的词语，而是从对方的话中看中一个词语，把它抽出来，这个词语要便于组成你自己的语句。好像是小学生在造句练习，不过比小学生多了一个要求，那就是造出来的句子意思不得与对方的愿望一致或相似，只能与对方的愿望相反。

　　例2

　　英国作家理查德·萨维奇患了一场大病，幸亏医生医术高明，才使他转危为安。但他欠下的医药费却无法付清。最后医生登门催讨。

　　医生：“你要知道，你是欠了我一条命的，我希望你有价报偿。”

　　“这个明白。”萨维奇说：“为了报答你，我将用我的生命来偿还。”说罢，他递给医生两卷《理查德·萨维奇的一生》。

　　这比向对方表示拒绝或恳求缓期付款的有趣得多。其方法并不复杂，不过是接对方的词语(生命)然后以歪解，把“生命”变成“一生”，显然二者在内涵上不一致，但在概念上能挂上钩就成。

　　借语作桥法，不一定都用于斗智性的戏谑，也可用于一般性的调笑。其特性是抓住对方话中一句词语，构成一个无任何攻击性的句子。

　　例如：如果你丈夫气喘吁吁地跑过来对你说：“我一路跟着公共汽车跑了回来，省下了五毛钱。”

　　你完全可以把“省钱”这个词接过来，送到一个极端荒谬的境地去。你可以这样说：“你还不如跟在出租汽车后面跑，那可以省下十块钱呢。”

　　或者你也可以这样说：这样一来你就可以把省下来的5毛钱放在鸡窝里孵，一个月就省下15元，一年就可以省下180元了。”

　　7．极力夸大的夸张渲染法

　　夸张渲染法是对生活中丑的因素的极力夸大、渲染，来揭示生活中的某些不合理与不合谐的现象，来对自己和他人的某些无伤大雅的缺点、毛病进行善意的嘲讽和规劝，从而产生幽默。

　　夸张渲染法的幽默特别需要一种设侃、达观的态度，充满讨厌的夸张那绝不能产生幽默。有时夸张并不都能产生幽默。李白的“白发三千丈，缘愁似个长”是夸张，但我们听不出幽默，反倒有浓愁锁眉之感。可见夸张只是一种修辞手法，用在不同的场合、不同的对象、不同的情境中会产生不同的效果。

　　夸张渲染法之所以能和幽默与笑联系起来，关键还在于它须得和“丑”——生活中的错谬乖讹之处和人的滑稽可笑之处——紧密相连，须臾不离。

　　大家都听过这样一个笑话：

　　例1

　　大诗人苏东坡和胞妹苏小妹以诗相嬉，苏东坡是个长方脸，苏小妹便戏之曰：“去年一滴相思泪，今年方流到口边。”

　　苏东坡抓住苏小妹额头较高的缺陷亦迎“头”痛击；“香躯未离闺阁边，额角已到画堂前。”听完真是笑倒人也。

　　擦去笑出的眼泪，我们略一品味便不难看出，这则笑话用的正是极平常的幽默手法——夸张渲染法。脸可以长到泪流经年，“高额头”可以大到先“身”夺人，真亏他们能夸张渲染得如此离奇，如此幽默。

　　运用夸张渲染法来制造幽默，离不开丰富的想象力。只有那些具有卓越的想象力，方能使夸张这种很平常的修辞方法，产生出令人惊叹的高级幽默来。

　　同样是拿自己的肥胖逗乐，这里就有两个高品味的幽默：

　　例2

　　一位著名的美国女演员说：“我不敢穿上白色的游泳衣去海边游泳，我一去，飞过上空的美国空军一定会大为紧张，以为他们发现了古巴。”

　　另一位英国作家济斯塔栋曾风趣地说：“我比别人亲切三倍。因为我要是在公共汽车上让座，那位子可以坐下三个人。”

　　这两个幽默都用了夸张渲染法，但由于他们各自丰富的想象力，所以毫不雷同，且各具魅力。听到这种绝妙的夸张，往往能使人忽略了他们身体肥胖臃肿的丑的一面，而能从他们这种雍容自信中感受到一种享受人生的乐观生活态度，这样，“丑”便在这种健康的心灵关照中变成了美。

　　此外，“顺竿爬”也是夸张渲染法中一种简单易行的幽默方法。“顺竿爬”就是根据现有条件进行“合理想象”和似是而非的逻辑推理，将结果极力夸张、渲染、变形，产生谐谑的效果。

　　例3
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第13章 巧妙利用自夸的技巧(4)


　　一位女孩因失恋而茶饭不思，形容憔悴，她的一位女友这样安慰她：“看你，越来越瘦，你再这样瘦下去，我就把你挂在晾衣绳上，给我当衣架子。”说得她破涕为笑，心里轻松了许多，这位女友就是由她的“瘦”“顺竿爬”了一下，竟让她瘦成一副衣架子，这显然是一种巧妙的夸张。

　　只要笑看人生，笑看自己，你便会体味到幽默的精义。

　　8．吹牛不要紧的荒谬夸张法

　　荒谬的夸张几乎总能引起人们发笑的，因为荒谬夸张本身包含了不协调，从而则产生强烈的幽默效果。

　　例1

　　以相声《笑的研究》为例：

　　甲：常言道：笑一笑，少一少。

　　乙：不，应该是笑一笑，十年少。

　　甲：一笑就年轻十岁?

　　乙：啊!

　　甲：你这是定期的?我那是活期。

　　乙：我们俩的存款呢。

　　甲：你这理论不可靠!

　　乙：怎么?

　　甲：那谁还敢听相声?

　　乙：怎么不敢听啊?

　　甲：你今年多大岁数?

　　乙：四十。

　　甲：笑一回剩三十，笑两回剩二十，笑三回剩十岁，说什么也不敢再笑了。

　　乙：怎么?

　　甲：再一笑笑没了!来的时候骑着车子，走的时候抱走啦!剧场改托儿所啦!

　　这就是夸张，但这里的夸张还不是纯粹的、荒谬的夸张。所谓纯粹、荒谬的夸张指的是放开胆子吹牛。可以说相声如果没有夸张，便几乎不成相声；而夸张也是幽默的重要基石，它能使平凡的生活琐事披上一层丰富的色彩，从而产生强烈的幽默感。

　　古今中外爱吹牛的不乏其人，吹牛的幽默故事也聊不胜举，现索性罗列几则以作笑资。

　　例2

　　某把兄弟均爱吹牛。把兄说：“我昨日吃了个极大的蒸饺子，用一百斤面，八十斤肉，二十斤菜，包了一个，蒸好了用四张方桌才放得下；二十几个人四面转着吃，吃了一天一夜，没吃到一半，不见了两个人，遍寻无踪，忽听饺子里有人说话。揭开一看，原来那两人钻进里面抱馅儿吃呢。你说大不大?”

　　把弟说：“我昨天吃的肉包子，那才叫大呢!几十个人吃了三天三夜，没见着馅儿。往里猛吃，吃出一块石碑来，上写“离馅还有三十里”。你看大不大?”

　　把兄说：“你这么大包子，用什么锅蒸的?”

　　把弟说：“就是你蒸饺子的那口锅。”

　　再说一则“吹牛皮”的故事。

　　例3

　　从前，有个人能吹牛，尽说大话。有一次，他对别人说：“我家有一面大鼓，这鼓有多大，我就不说了。敲一敲，百里内都可以听到鼓声。”

　　对方说：“这有什么稀奇的，我们家有一头大牛，这牛多大，咱也不说，就说牛头吧，在江南饮水，牛犄角都顶到江北了。”

　　吹牛人听了，连连摇头说：“瞎说，天底下哪有这么大的牛?”

　　对方说：“要没有这么大的牛，你们家的大鼓，拿什么来蒙呢?”

　　吹牛大王不仅中国有，“老外”中也有不少，如果举办一场国际性的吹牛比赛，还不知金牌落在谁家。

　　例4

　　一个法国人，一个英国人和一个美国人在一起吹嘘他们本国的火车是如何如何地快。

　　法国人说：“在我们国家，火车快极了，路旁的电线杆看起来就像花园中的栅栏一样。”

　　英国人忙接上说：“我们国家的火车真是太快了!得往车轮上不断泼水，不然的话，车轮就会变得白热化,甚至熔化。”

　　“那又有什么了不起!”美国人不以为然地说：“有一次，我作国内旅行，我女儿到车站送我。我刚坐好，车就开动了，我连忙把身子探出窗口吻我女儿，却不料吻着了离我女儿六英里远的一个满脸黑乎乎的农村老太婆。”

　　吹牛的笑话很多，你平时既可收集，也可以创作。美国有个吹牛俱乐部，专以荒谬夸张吹牛为乐，可见这种幽默技法之实用。

　　四、练习方法

　　·这是测验您个人幽默度的专栏。

　　·每个问题都有三个回答，请选出您认为最合适者。

　　问1

　　你是一位不太有出息的上班族，惟一可以让你稍感自豪的，是你能写一手漂亮的字。

　　上司听说你的字写得好，所以有一天，就找你帮忙他撰写一些重要的文件：

　　“这些是我们公司要几位重要的大客户看的文件，所以希望借用你那一手漂亮的字把它撰写几份，你愿意吗?”

　　现在，请用一句幽默的话，顺便来夸赞一下自己，让上司对你刮目相看。

　　答1

　　①“就是因为有我在，所以我们公司才迟迟不需要买电脑。”

　　→需要再说得更夸张一点，否则不但无法逗对方发笑，或许一激动马上就买来个人小电脑。(20分)

　　②“我很愿意撰写这些文件，可是我的字千万拜托可别让那些女职员看到，免得她们把它供在花瓶上当做鲜花那样来欣赏。”

　　→稍微有点夸张，但近来字写得好的人确实是越来越少了。(50分)

　　③“我一定把它当做是在公司内的最后一件工作，努力地做。因为我怕客户的公司看到我的字写得这么好而来挖角。”

　　→很有自信的口气。(70分)

　　问2

　　曾经当过推销员的你，今天去某公司应征推销员。在面试时，那家公司的人事经理问你：

　　“你曾经做过推销员，所以我想你应该不会以走路为苦。不过我们这里要招用的推销员，尤其重视脚力是否强健。你对自己的脚是否有信心呢?”

　　现在，请用一句幽默的话，来夸示你的能力并让这位经理能因此而录用你。

　　答2

　　①“我以前上班的那家公司是在七楼，可是，我工作的十年之间，从来没有使用过电梯。”

　　→对方可能会发笑但气势稍弱。不过，事实也确有其人。(30分)

　　②“我从未向以前哪家公司申请过搭车的交通费。”

　　→会让对方在一瞬之间觉得“怎么有这种事”，这一点有趣。(60分)

　　③“每次当我觉得疲倦想要休息时，我的脚总是不听使唤地有再多的路都照走不误。

　　→把脚拟人化，有趣!(80分)

　　问3

　　由于人事变动的关系，公司的桌椅橱柜也要跟着大搬动。

　　很有力量的你，再重的桌子或柜子，你自己一个人都可以扛得动，因此在办公室内大受欢迎。

　　结果，在一旁至始至终都把这种情景看在眼底的一位美丽女职员，在工作完了后，走过来对你说：

　　“你真是大力士，你真的令人着迷!”

　　现在，请用一句幽默的话来夸耀自己的力量，让这位美女更吃惊一下!

　　答3

　　①“其实我本想要劳驾你来帮我擦汗，很可惜这点工作根本就不能让我出汗。

　　→太过骄傲了一点。如此可能会破坏魅力。(30分)

　　②“哦!今天实在太累了，为了怕一用力会把桌、柜捏坏掉，而老是要注意不可太用力，所以精神过度疲劳了。”

　　→绰绰有余的感觉。幽默就是要有这种充裕的感觉。(60分)

　　③“前几天，朋友拜托我去帮忙搬家，我嫌麻烦，所以干脆一次就把整个家一起替他搬过去。”

　　→即所谓吹牛吹到家了。痛快!痛快!

　　问4

　　你是一位酒林高手。今天和客户公司的一位经理一起去喝酒。

　　那位经理凑巧也是嗜好杯中物之人。于是两人酒逢知己千杯少地一家喝过一家。最后那位经理终于醉倒了。

　　经理看到你依然清醒如初的神态，很羡慕地说：

　　“遇到这么会喝酒的人，今天还是头一遭。你要是真心要喝的话，大概能喝多少呢?”

　　现在，请用一句幽默的话，来夸耀自己的酒量，并让那位经理更喜欢你。

　　答4

　　①“今年过年时我曾试了一次，从元旦早上开始喝，可是连喝了三天三夜，却还没醉倒，由于初四要上班，所以只好中止试验去上班了。”

　　→听者或许会以为是边喝边休息，没有豪饮的感觉。(30分)

　　②“有朋友告诉我洗温酒浴对身体很好。所以前几天我就倒了一浴池的酒，可是竞一口气把那些酒全部喝完，等发现那是要洗澡用的酒时，为时已晚。”

　　→简直是在卖傻。(60分)

　　③“我不会游泳，可是万一我被人推落到昆明湖，而昆明湖的水是酒的话，那我就得救了。”

　　→这种豪快的感觉很好!(90分)

　　问5

　　在午休时间的办公室内，同事们正聊着山珍海味的事。首先有一位职员说：

　　“武昌车站的某某牛排馆你们去过没有?那里的牛排料理味道最棒。”

　　接着马上又有一个人说：

　　“中山大道的某某屋的烤鳗鱼才是最好吃的，特别是烤鳗鱼肝简直叫人闻香驻足，垂涎三尺。”

　　现在，请你也不甘示弱地列举一美食之地，并让这二人吃惊一下吧!

　　答5

　　①“如果是牛排的话，应该是民生街的某某店，那是百年老店哦!”

　　→时代考证的事，其实并没有什么了不起。

　　(30分)

　　②“汉口的某某楼大餐厅，料理有五千多种。菜单还没来得及看完可能就打烊了!而且每天的客人总是人山人海。”

　　→那可不就需好厚的一本菜单了。光这一点可就幽默不起来了吧!(50分)

　　③“你若有机会的话，何不到武昌的某某店去吃吃看，那里会把你带去的东西，照你的希望料理给你吃。”

　　→一句意味深长的黑色笑话!
www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第14章 拒绝时让“说话”更有效(1)


　　目标：学会勤奋

　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。要使理想变成现实。必须通过埋头苦干，默默无闻的奋斗。而有些人则不然，到头来一事无成，岂不可叹？

　　每课名言

　　勤奋是幸运之母。而其对立面懒惰则不会使人实现任何美好的愿望。

　　——塞刀提斯

　　每课经典

　　苦练终成才

　　为了专心致志地练成演说家，德摩斯梯尼特意建造了一个地下室作书房，避开吵闹喧杂的声音，每天把自己关在书房里练发音和动作。由于发音沙哑，他就在嘴里含着砾石练习发音，从而使声音变得清晰；由于气力短促，他就练习深呼吸而使之变得舒长；由于体态瘦削而端肩，他就把宝剑挂在两肩的上方使之端正而平稳；他在地下室里安装上一面大镜子，用来检查矫正自己的动作姿态。为了避免别人来引诱他走出书房，耽误了练习，他竟把自己的头发剃光一半，弄成半阴半阳的“鸳鸯头”，他以这种“丑相”逼迫自己不离开书房半步。

　　超人的毅力和顽强的进取精神，使德摩斯梯尼终于登上了古希腊演讲艺术的高峰。

　　一、名人的拒绝方法

　　1．进退自如的以退为进法

　　论辩如同拳击，为击败对方，必须讲究方式方法。伸直了胳膊去攻击，必然出拳乏力，缺少灵敏度，并且不易击中对方的要害。而先缩回来，再打出去的拳头，情景就截然不同了。

　　这样的道理启发我们，面对论敌的进攻，纵敌深入后再给予致命一击，更容易赢得最终的胜利。许多青锋逼人的雄辩家，常运用这种“以退为进”的谋略，。取得了意想不到的效果。

　　例1

　　闻一多先生是一名正直而有威望的学者，当他转变为坚定的民主战士的时候，引起了反动派的恐慌，他们谣言惑众说：

　　“别听闻一多那一套，他还不是肚子饿得发慌，才变得那么偏激。”

　　闻一多听说后，坦然反驳道：“这话也有几分道理，我确实挨过饿，正是因为我挨过饿，才能懂得那些没有挨过饿的先生们所无法懂得的事情。正是因为我现在能够稍微吃得饱一点，有点力气，我就要把这些事情讲出来，是不是这就是‘偏激’?让那些从来都是吃得很饱很饱的先生们，爱怎么说就怎么说吧。但是，我只知道国家糟到这步田地，人民痛苦到最后一滴血都要被压榨光，自己再不出来说说公正的话，便是可耻的自私。”

　　这里，闻一多先生用的就是“以退为进法”来回击敌人。他先承认自己确实挨过饿，表面上让了论敌一步，然后由此发动反击，说正是由于自己挨过饿，尝过挨饿的滋味，才真正懂得了很多的事情。

　　闻先生用揶揄的口吻嘲讽那些一向“吃得很饱很饱的先生们”，在国难当头，生灵涂炭的紧要时刻，不仅不说公正的话，反而对着正直的人们说三道四，大放厥词，真是助纣为虐，可耻至极!这样的反驳，深沉、坦诚，字字千钧，令对方根本无法招架。

　　“以退为进法”可分为两个部分，一是退，二是进。退，要退得有策略，退得积极主动，这需要论辩者胸有成竹，避开论敌的圈套；进，要找准对方立论的薄弱点，攻得有力，击中要害，使其躲闪不及，手足无措，自甘败北。

　　例2

　　阿基诺夫人在同马科斯竞选菲律宾总统时，也曾使用“以退为进法”，赢得了选民信赖。马科斯讥讽阿基诺夫人缺乏经验，说“女人最合适的场所是在卧房”。阿基诺夫人沉稳地进行了反驳：

　　“我承认我的确没有马科斯那样欺骗、说谎、盗窃或暗杀政敌的经验。我不是独裁者，也不会撒谎，不会舞弊。我虽然没有经验，但我有参政的诚意。选民需要的就是一个和马科斯完全不同的领袖。”

　　这种高明的反击术，质朴温婉而又锉锵有力，一时倾倒了无数的选民。她的形象在竞选活动中光辉灿烂，而马科斯则在这种强大的攻势下黯然失色，最终沦于失败。

　　由上面两个故事，我们可以看出，“以进为退法”中的“退”和“进”两个面，在实际的论辩过程中，互为条件不可偏废。如果不退，反击就无力。试想假如闻一多不承认自己挨过饿，阿基诺夫人称自己早已具有从政经验，那不仅违背事实，而且也会使双方在一些枝节问题上纠缠不休。反过来说，如果退而不进，退也就失去了其应有的意义。

　　例3

　　1945年7月，中、美、英、苏四国敦促日本无条件投降的波茨坦公告规定，设立远东国际军事法庭，在日本东京对战犯进行审判。我国是受降国之一，梅汝璈作为中国的法官参加了审判。

　　开庭前，来自各国的法官们因为法庭上的座次排定问题发生了争执。

　　在审判法庭上居中坐首席的是庭长，而庭长已经由盟军最高统帅麦克阿瑟指定，由澳大利亚德高望重的韦伯法官担任。庭长之外还有美、中、英、苏、加、法、新、荷、印、菲的十国法官。庭长右手的第一把交椅，似乎已属于美国法官，为了庭长左手的第二把交椅，各国法官争执甚为激烈。

　　梅汝璈意识到他是代表4亿5千万中国人民和4百万死难同胞，来远东国际法庭清算战犯罪行的。面对这些各执一词，互不退让的八国法官，为了国家的尊严和荣誉，应该当仁不让。可是怎样才能争到第二把交椅呢?梅汝璈当众宣称：

　　“若论个人之座位，我本不在意，但既然我们代表各自的国家，所以我必须发电请示本国政府。”

　　一句话将各国法官惊呆了。试想九国法官都要请示本国政府，本国政府的指示来了，意见不一致又将怎么办?照这样根本不可能能排定座次。梅汝璈趁大家不知所以然的静场机会，正面提出了自己的观点：

　　“另外我认为法庭座次应按日本投降时各受降国的签字顺序排列才最合理。今天是审判日本战犯，中国受日本侵害最严重，而抗战时间又最久，付出的牺牲最大。因此，有八年浴血抗战历史的中国应排在第二位。”

　　法官们的争论，众说纷纭，是因为没有一个排列座次的原则。而梅汝璈提出的中国应排坐第二把交椅的理由，是无可辩驳的。在场的法官们实在提不出什么异议。

　　可是，事情的进展并非设想中的那么顺利。开庭前一天的预演，庭长韦伯突然宣布入场顺序是美英中苏……。梅汝璈知道，如果预演时不据理力争，次日开庭的顺序就因袭排定了。他立即提出异议，并脱下黑色丝质法袍，拒绝登台。他说：

　　“今天预演已经有许多记者和电影摄影师在场，一旦明天见报，便是既成事实。既然我的建议在同仁中并无很多异议，我请求立即对我的建议进行表决。否则，我只能不参加预演，回国向政府辞职。”

　　庭长韦伯只得召集法官们表决，最后决定按日本投降书各受降国的签字顺序：美、中、苏……一一排定入场先．后和法官座次。

　　梅汝璈以表面退却的姿态作为进攻的手段，即运用了“以退为进法”的论辩技巧。开始时，梅汝璈见中国法官排不上第二把交椅，故意说“还需要请示本国政府”。这只是虚晃一枪，看起来不准备在此作正面争执，形式上在退让。但等到大家不知所措时，他见时机已到，立即转换为攻势，说出了一番中国法官应排在第二个座次的道理，义正辞严，无可辩驳。

　　可是，次日预演梅汝璈见发生将中国法官列为第三的变故，立即提出抗议，声称要回国向政府辞职。这是“退”，可是退中有进，提出了由各国、法官表决的建议。由于他掌握了法官们表决必然要寻求一个举手赞成或否决的原则。而当时除了前一天梅汝璈曾经提出的排列座次的原则外，没有谁再提出其它原则。所以梅汝璈对表决的结果早已成竹在胸，稳操胜券。

　　2．以彼之道还施彼身人法

　　在论辩的过程中，对方时常会提出尖锐的问题来攻击你的论点，这就好像是战场上向你方阵地忽扔过来的手榴弹。在本编的其它章节中，我们主要是告诉你如何躲开这手榴弹，或是怎样扔一个更大的手榴弹给敌人，而你有没有想过，我们也可以捡起敌人扔过来的手榴弹，在它爆炸前扔回去呢?

　　金庸先生的《天龙八部》里正是有一门这样的绝世武功一姑苏慕容氏的“以彼之道，还施彼身”。

　　不要妄自菲薄地认为，“绝世武功”就是“高深莫测”，先来看看下面的这些故事：

　　例1

　　中国古时有个叫魏周辅的人，他把自己的诗送给著名的诗人陈亚看，希望得到赞赏后可以一举成名，洛阳纸贵。

　　陈亚发现了魏周辅的诗中有抄袭前人的句子，于是作出了很严厉的批评。

　　魏周辅很不服气，又送上了一首绝句来为自己辩解：

　　“无所用心叫‘饱食’，怎胜窗下作新调?文章大都相抄袭，我被人说是偷诗。”

　　陈亚按照他的诗的原韵，和了一首诗反驳说：

　　“以加贤人该加罪，不敢说你爱偷诗。可恨古人太狡猾，领先偷了你的诗。”

　　“古人偷窃后人诗”，陈亚故意依着魏周辅荒谬的逻辑，推出了这么一个荒谬的结论，自然魏的逻辑也就不攻自破了。

　　读过上面的故事，不难看出“移花接木法”的关键在于“移”和“接”上。而运用这一方法，一个必要的前提就是首先得听出对方话语的实质和目的。

　　其次，要分析对方攻击自己的理由和根据，也就是要找出“以彼之道、还施彼身”中的“彼之道”来。

　　最后，巧借对方的话或用过的攻击方法反击对方，打他个尴尬无奈，措手不及。

　　在这三个步骤中，最关键的是承上启下的第二步，细心的读者不妨读完后面的故事，一一分析出反击者的“道”来：

　　例2

　　一个被指控酒后开车，并被判拘留一周的司机，在法官面前申诉说：

　　“我只是喝了些酒，并没有像指控书中说的那样喝醉了。”

　　法官听后微微一笑，说：

　　“正因为这样，我们才没有判处你监禁七天，而只判拘留你一个星期。”

　　法官的解释，既回避了司机的纠缠，又让司机懂得对开车司机来说，“喝了些酒”开车与“喝醉了酒”开车的区别，就如“监禁七天”与“拘留一星期”的区别一样，只不过是说法不同而已!

　　例3

　　苏联诗人马雅可夫斯基曾与反对苏维埃政府的人进行论辩。

　　反对者屡占下风，不由勃然大怒，甚至开始了人身攻击：

　　“马雅可夫斯基，你维护苏维埃，这和那些混蛋差多少?”

　　马雅可夫斯基怒而不露，不慌不忙地走到反对者跟前说：

　　“我和混蛋只有一步之差。”

　　例4

　　曾经有个叫丘浚的人去逛庙，庙里的老和尚见他十分寒酸，就对他非常冷淡。这时恰好又有位地方官吏也来逛庙，老和尚见了，马上满脸堆笑热情招待，恭敬备至，把丘浚撂在一旁不予理睬，丘浚十分不满。等官吏走了之后，丘浚就问老和尚：“你为什么对当官的这样恭敬，对我却冷若冰霜?”

　　“你不懂。”老和尚急忙辩解道：“按我们佛门的规矩。恭敬就是不恭敬，不恭敬才是恭敬”

　　丘浚听罢，哈哈大笑，猛然间操起一根大木棒，照老和尚的头打去，老和尚，双手抱头哇哇直叫。众人连忙拦住丘浚，老和尚问道：“你为何打人?”

　　丘浚一本正经地说：“既然你说恭敬就是不恭敬，不恭敬才是恭敬，那么我打你就是不打你，不打你才是打你了!”

　　老和尚满面羞惭，无言以对，众人也对他侧目而视。

　　与此相似，古希腊也有这样一个流传很广的关于谬论家欧布利德的故事。

　　例5

　　欧布利德有一次向邻居借了一笔钱，约定一个月后归还。期限到后，邻居向他讨钱，欧布利德为了占便宜,就故作惊讶地说：“我没有借您的钱啊!”

　　邻居说：“你忘了吗?是上个月，向我借的。”

　　欧布利德耍赖说：“对，上个月我借了您的钱，不过，您应该知道，哲学家说，一切皆流，一切皆变。现在的我已经不是上月向您借钱的我了，您怎么能叫现在的为过去的我还钱呢?”

　　邻居很快跑回去拿来一条木棒，把欧布利德痛打了一顿。(这和丘浚的方式如出一辙，可道理却不一样)

　　“好。你打人啊!等着瞧吧，我要到法院控告你。”欧布利德气急败坏的说。

　　邻居笑嘻嘻地说：“您去告谁啊?您刚才不是说一切皆流，一切皆变吗?现在的我，已经不是刚才打您的我了。您要告，就告刚才打您的那个我吧!”

　　欧布利德摸摸身上的伤痕，无言以答。知道这一顿打算是白挨了!

　　从道理上说，欧布利德的谬论是片面夸大了哲学上变化的绝对性，否认了相对静止的存在。但邻居知道，和这样的无赖讲道理意义不大，于是沿着他的谬论，给了欧布利德实际的教育。

　　欧布利德自食苦果之后仍不悔改，还想玩弄新的花招。

　　例6

　　有一天，快下雨了，大公吩咐他带人把晒谷场上的谷堆搬回仓库去。他阳奉阴违，谷子都淋湿了。大公责问他为何不把谷子收起来，欧布利德诡辩说：“一粒谷该不是谷堆吧!再加一粒，也还不能成为谷堆，这样每加一粒谷，每次都不能成为谷堆，因此根本就不存在谷堆，我又怎么能把它运回仓库里呢?”

　　大公听了只微微一笑，没有反驳，但心里却已有了惩罚他的计划。

　　到了发工钱的那一天，只有欧布利德一个人什么都没有发到，他于是跑去责问大公。大公早已料到他有此一问，不紧不慢地回答他说：“一个钱币该不是你的工钱吧?再加一个，也还不是吧?这样每加一个钱币，而每个钱币都不是你的工钱，因此你的工钱根本就不存在，叫我怎么付给你呢?”

　　结果，欧布利德再次尝到了搬起石头砸自己脚的痛苦。

　　二、拒绝时的具体操作

　　1．拒绝别人要有技巧

　　东方人对拒绝别人，要对人说“不!”似乎很不擅长。因此经常造成许多误解，甚至引发纠纷。

　　例如，有些女性明明不喜欢来追求她的男士，但却不很明确地拒绝人家，结果搞得大家不知如何是好。还有，有些人因为不好意思拒绝而糊里糊涂地当了借款的保证人，结果破财惹祸上身。

　　当然这种不愿意让对方受到刺激和伤害，不愿看到对方悲哀的心情，或许可以说是东方人的善良。

　　因此，要保持这种善良的本性，维系人生的友情，而又要避免自己受到伤害，最重要的方法之一，即懂得拒绝别人的艺术。就是要具备幽默的说话术。

　　首先，让我们来欣赏一下欧美人以幽默来表达拒绝意思的技巧。

　　例1

　　有位作家，拿着他的新作品去拜访邱吉尔，坚持请邱吉尔一定要阅读那作品。最后邱吉尔很严厉地拒绝说：“我只看有趣或有益的书!”

　　例2

　　美国第28任总统威尔逊，在当普林斯顿大学的校长时，有很多该校校友要求校长让他们的孩子到该校就学。结果，威尔逊的回答是：

　　“所以不能让他们来就学的第一个理由，正因为那些孩子是你们的孩子。”

　　这是兼具讽刺与拒绝的幽默。

　　美国的诗人兼作家奥斯特·华尔德，在不满意被招待的程度时，就会写类似这样的信给那位招待他的人。

　　“实在非常遗憾，因为有‘后来的邀约’，所以无法接受您的招待!”

　　上述几则幽默都是名人的拒绝术。以下再介绍一些在日常生活中表达拒绝意思的精彩幽默。

　　例3

　　某绅士在百货公司的绅士服饰专柜试穿一件他中意的夹克。可是跟在一旁的店员却啰啰嗦嗦地让他觉得厌恶而打消了购买的意愿。可是该店员却不知趣地推销说：

　　“先生，你穿上这件夹克，看起来至少会年轻五岁。”

　　于是绅士很不耐烦地说：

　　“这么说来，我每次脱下这件夹克就会老五岁，那我看还是不买为妙。”

　　例4

　　一对中年夫妇一起去看电影。当电影中出现剧中男女接吻的镜头时。那位太太就悄悄地对先生说：

　　“亲爱的，你偶尔也要对我这样呀!”

　　那位先生也同样悄悄地回答她说：
www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第15章 拒绝时让“说话”更有效(2)


　　“你知道，那位男演员之所以努力地演出，电影公司要付给他多少的报酬吗?”

　　例5

　　德国印象派画家黎培曼，认为现实派的画家并不好。有一天，同是印象派的画家要邀他一起去欣赏现实派画家的展览会时，黎培曼说：

　　“我不去!”

　　“为什么呢?”

　　“因为，要是喜欢上那些乱七八糟的画，就糟糕了!”

　　2．上班族的实用拒绝术

　　在上班族的世界中，如果不懂得拒绝的技巧，往往会吃亏上当，因此，下面介绍一些办公室内幽默的拒绝技巧：

　　例1

　　老林是一位被公司冷落的老经理。有一天，某部长拍着他的肩膀说：

　　“老林，你看是不是要早日把你的职位让给年轻人!”

　　“好啊!就这么办!”

　　“咦!你真的愿意吗!”

　　“是啊!不过，俗话说‘鸟去不浊池’。所以我有一个请求，希望能让我把正在进行的工作彻底做好再走。”

　　“哦!这是理所当然的。不过，你那个工作预计什么时候可以完成呢?”

　　“我想，大概还要十年吧!”

　　老经理誓死坚守岗位，迂回话语中尽情表露。

　　例2

　　经理告诉部属小陈要降调到外地的事。

　　“小陈，下个月开始公司有意要调你去乡下……。

　　“可是，我言语不方便呀!”

　　“开玩笑，又不是要调你去国外，说话怎么会有问题呢?”

　　“呀!不，我不是指这一回事。我是在担心分到公司去了以后不知该怎么说才好。例如经理和总务林小姐的事……。”

　　“喂!小陈，别那么大声好不好!”

　　以“内幕”侃侃而谈，高明打断经理拟将他降调之事。

　　例3

　　经理有意将小林调到别部门，而对他说：

　　“听说营业部欠缺人手。而公司有意要调我们科里的人过去支援他们。小林，你觉得怎么样。”

　　“我无所谓呀!如果经理你被调走了，我也会尽量想办法把工作做好的。”

　　例4

　　某职员与无能的上司发生意见冲突，觉得多辩无益而掉头要离去时，该上司却抓住其手道：

　　“喂!你给我回来!”

　　于是，那位职员说：

　　“经理!如果你想要留住我的话，就用你的嘴来说服我的耳朵，请不要用手。”

　　例5

　　为加薪的问题，员工代表使出了眼泪战术，向老板哀求说：

　　“老板，请您一定要帮帮忙，现在这点薪水我实在无法和我太太继续在一起生活下去呀!”

　　老板回答说：

　　“好吧!那么我会出面来说服你太太不要跟你离婚的。”

　　例6

　　有位年轻的职员要找其上司做贷款担保人。

　　“经理，拜托您，请一定要做我的担保人。”

　　“好啊!不过你得去找一个愿意为这件事给我做保的担保人。”

　　例7

　　不喜欢喝酒却被强邀时，有一位很好的拒绝方法。

　　“今天晚上，去喝酒吧!”

　　“好吧!不过今天我心情很不好!如果酒后失态被抓到警察局时，你可要陪我呀!”

　　如此大概没有人会真的跟你去喝酒吧!”

　　3．吝啬鬼的拒绝

　　小笑话的世界中，只要登场的人物是苏格兰人，则该笑话铁定跟吝啬有关。事实上，苏格兰人是否果真吝啬成性，这就不得而知了。

　　若是英格兰人聚在一起，他们一定聊天气；爱尔兰则聊政治；但是苏格兰人则谁也不愿说话，因为多说一句话就是吃亏。

　　有一则这样地描写其吝啬程度的笑话。

　　例1

　　二位苏格兰人约好要在某地见面，结果一人先到。而后来的那一个人气喘喘地跑过来说：

　　“我没有搭上开往这里来的公车，所以就追在车子的后面跑来。不过，还好，我因此赚到三便士车钱!”

　　那位先到的人回答说：

　　“那真是太浪费了。既然要这样做，不如跟在计程车后跑来，这样岂不是可以多赚十二便士的钱吗?”

　　从下述的例子，我们似乎可以学到一点如何拒绝金钱借贷的事了。

　　例2

　　有位部属来向以吝啬出名的经理借钱。

　　“经理，有件事我实在很难启口……您是否能借我一点钱呢?”

　　经理一听是来借钱的，很震惊地跳起来回答说：

　　“你在说什么呀!难道你是存心要把我吓死吗?”

　　“没那么严重吧!我顶多只是想跟你借一千元罢了!”

　　“既然只是这样就早说嘛!这的确不是让人惊吓的数目。不过虽然只是借一千元，但这个数字已经远远超出了我的能力范围，光用鼻子想也知道是绝不可能的。”

　　例3

　　g很友善地向h打招呼。

　　“你怎么了呢?好像很没精神呀!”

　　“是呀!最近为了还债到处筹钱，搞得身心俱疲，晚上都烦恼得睡不着觉!你行行好，帮帮忙好不好!”

　　“当然好啊!明天我就带来给你，我家有安眠的特效药。”

　　例4

　　一位经常因为各种名目和红白帖而每月要支出大笔交际费的主管，看见某部属又好像要来向他要钱的样子，于是先发制人地说：

　　“喂!要是有什么不幸的事，我绝对拒绝哦!”

　　“不!刚好相反，此事是百分之百的喜事，下个月我要结婚啦!所以今天来是想请经理喝喜酒的……”

　　经理回答说：

　　“你看，这对我明明就是不幸的事嘛!”

　　三、名嘴技巧

　　1．糊涂成趣的机械刻板法

　　僵化的机械性不但有悖于客观环境，而且有违于主观意愿者，其幽默效果比较温和。因为消极后果之产生，并非出于人物主观愿望，与主观品质无关，可笑之外完全在于此人之失误，在主观动机上，他并无可恨之处。

　　当机械的刻板胜过现实的迫切需求时，幽默的趣味就产生了。

　　在西方的戏剧性文学作品中，机械刻板法是一种构成幽默的常用办法。它所讽刺的对象不是社会的刻板法规，就是人类自身的僵化教条。

　　例1

　　在莫里哀的一出喜剧中有一位医生居然这样说：“你所提出的论证如此渊博，如此充实，使得这个病人的忧郁性精神错乱无药可救了。即使没有这种病，你那富丽堂皇的词句和精癖的论证，也会把他变成这样的病人的。”

　　这是讽刺某些人迷信僵化的教条，这种人的特点是只相信机械的论证方法，而不相信瞬息万变的活生生的生活。莫里哀笔下的医生常有这样的特点。柏格森嘲笑一个极端迷信辩论的哲学家说：“你的论证是无可指责地符合演绎法的，但实验结果则恰恰相反。”这位哲学家却回答说：“实验错了。”

　　从现实生活中，这样迷信机械刻板的形式而不尊重事实是要碰得头破血流的，但是如果你想开玩笑，以幽默的趣味互相愉悦，就得遵循这种不顾事实，只管机械教条的法则。

　　通常口头禅是没有必要的，并不一定会达到可笑的程度。但是如果把某一口头禅放到一种特殊情境，使得这种无必要的口头禅变得比一切有必要的事情更为有力，就显出了那机械刻板的惯性怪异力量的可笑了。

　　懂得此法以后，要形成此类幽默就不太困难了，把一个行为放在一个特别与它不相容的情境中，就会产生某种幽默的意味。清朝的《笑林广记》中有这样一个故事：

　　例2

　　有一个人好讲不吉利的话，人家都很讨厌他，有一富翁新造一房，此人前往看视，敲门不应，大骂：“牢门为何关得如此紧?”富翁出来说：“我这房子价值千金，你怎这么无理!”此人曰：“岂值千金。”富翁怒曰：“我并没有卖，谁要你估价?”此人曰：“我劝你卖是好意，若一天遇火，连屁也不值。”

　　这是故事的上半段，自然颇具谐趣，但是并不特别有味，因为太多无理漫骂之语，有不近人情之嫌。故事的下半部分就不同了。

　　例3

　　一家人五十得子，人皆往贺，其人也欲前往，友人劝阻不听，此人应答：“此去一言不发。”结果入门贺喜，直到入席吃酒始终一言不发，其友甚满意，最后向主人告别，此人对主人说：“今日我一句也没说，我走后，你家娃娃若是伤风死了，可就与我不相干。”

　　这个故事显然比上面一个幽默得多，原因在不但情境与不吉利语尖锐矛盾，而且此人本身之声望与不吉利语也尖锐矛盾，使得不吉利语的习惯性机械性力量，竟然大到超过此人的自我控制力闹到与自己作对的程度。怪异效果自然更加强烈了。

　　僵化的机械性不但有背于客观意愿者，其幽默效果比较温和，因为消极后果之产生，并非出于人物主观愿望，与主观品质无关，可笑之处完全在于此人之迷误，在主观动机上，他并非无可恨之处。

　　例4

　　有一道学先生，走路一步三摇。恰遇天下大雨，他急忙跑起来。忽然想到，乱跑有失尊严，君子犯了过失，应当勇于“悔改”，于是他又冒雨回到原来的地方，安详地在雨中踱起方步来。

　　这即使机械刻板，但却很可笑可爱的。

　　2．不露马脚铺平垫稳法

　　铺平垫稳幽默法的功效是常理与反常歪理互相映衬，互相得到说明。它是展开一个歪理的过程，开头不太歪，越接近常理对方越是难以发现你的陷阱。好比地面置物，不平处须铺平，不稳处须垫稳。凡是可能引起对结局不信任处，都要不露痕迹地说明。让对方在不知不觉的过程中受骗，而且让他觉得受骗是一种享受。

　　铺平垫稳表现为两点：第一，在开头不露马脚，因为马脚一露，概念和判断的陷阱就失去功效。第二，在结尾高潮，不引起困惑，困惑乃享受顿悟之大害。

　　例1

　　有一个单口相声说一个怕老婆的酒汉，在回家的路上跌伤了屁股。因怕妻子罚，便蹑手蹑脚进屋，幸喜妻子已经入睡，就对着镜子在伤处贴橡皮膏，然后酣然入睡。但妻子第二天仍然发现他酗酒了，把他从床上揪了起来。原来他并没有把橡皮膏贴在屁股上，而是黏在了镜子上。

　　高潮是橡皮膏贴在镜子上。造成这个结果的原因是害怕老婆的惩罚，而这样做的结果恰恰又使他未摆脱老婆的惩罚，这其间的因果关系是有歪曲之趣的。但是，在通常情况下橡皮膏没贴在伤口而是贴在镜子上，这与常理的距离太遥远，可信度很差。幽默家懂得，对于引发一系列后果的事端，要尽可能接近常理，正因为这样，这个单口相声把故事的主人翁设计为醉汉，如果不是醉汉，则不可能分不清镜子里的屁股和自己的屁股。又特别交待贴后窃窃自喜，安然入睡了，要不然又有发觉自己搞错了的可能。所以这一切，虽然说的是醉汉，但其行事特点却合乎常理。这是铺垫工夫。

　　例2

　　有一群人在争论天地之间的距离。有一个农夫插嘴说：“天与地之间的距离只不过三四百里。从地到天慢走三四天可到，快走三天即到，六七天来去一趟绰绰有余”。大家问他有什么根据，他说：“你难道不知道灶神上天的风俗?腊月二十三送灶，腊月三十迎灶。时间也就是七天。去一程，三四天。最多也就是三四百里路。”大家哄堂大笑。

　　靠主观感觉推理是这个故事的特点，从科学原理来说，自然是不足为据的，但是从幽默感的表达来说，有这么一点就够了。

　　要使你的谈吐有幽默之趣，说难也难，说容易也容易。说难是因为人很难打破科学认识逻辑的强大优势，说容易是因为只要你随便找到一个主观感觉作为客观现实的根据，明知其不科学、不全面、不可靠也不要紧，只要表达了你主观情趣就成。

　　3．幽默简洁明晰法

　　幽默的效果大多是在与人交流沟通时产生的。要做到语言上的沟通，简洁明晰法则是一个重要的幽默技巧。

　　国外叫做“kiss”系统的英文分别表示：“keep it super simple，”意思是力求简单，使你的讯息易懂。不论在与人沟通或激励他人时，力求简单，使你的讯息易懂。不论何种语言，很简单的字也能抓住人的注意力，而过分的修饰词藻或夸大其辞，反而使沟通困难，难以获得预期的幽默效果。

　　有的人在公众场合，为了给人造成高贵不凡，饱学诗书的印象，专捡冷僻生涩的字来用，结果常常浇得人一头雾水，不知所云。这种情况，怎么会有幽默感出现呢?

　　例1

　　一位交通警察在指挥交通时，阻止一位驾车驶过他身后的老太太。他问：“夫人，难道你没有看见我的手举起来吗?你不知道这表示什么意思吗?”

　　“当然知道，”她回答说：“我在小学教了40年了。”

　　古语云：“言不在多，达意而灵。”要语不烦，字字珠玑，简练有力，诙谐幽默，自然能使人感兴趣;冗词赘语，唠唠叨叨，不得要领，怎不令人生厌?有人说“惜墨如金”是指写文章而言，其实，不少演讲大师、幽默大师都是惜言如金的。

　　“善辩者寡言”。恩格斯在马克思墓前的演说只有1260字；列宁在马克思、恩格斯纪念碑揭墓典礼上的讲话只有552字；斯大林在1941年7月3日发表的反对法西斯入侵的重要广播演说只有3800字；罗斯福的总统就职演说仅有985个字；最短的总统就职演说是1793年华盛顿的演说，仅135个字。

　　林肯著名的葛提斯堡演说只有10个句子，他演讲重点突出，一气呵成，仅600余字的演讲词，从上台到下台还不到三分钟，却赢得了1万5千名听众历久不息的掌声，并轰动了全国。

　　例2

　　1984年7月17日，37岁的法国新总理洛朗·法比尤斯发表的演说，更是短得出奇。他的演讲词只有两句：“新政府的任务是国家现代化，团结法国人民。为此要求大家保持平静和表现出决心，谢谢大家。”

　　在当今的信息时代，人们的生活节奏大大加快，我们的幽默风趣当然也就要求语言简洁明晰，这也是幽默技巧的基本功之一。

　　简洁明晰法，并不是信口开河，它恰恰是深思熟虑的结果。只有这样，幽默风趣才有内涵，演讲和交谈才有深度，才能打动人们的心。

　　例3

　　有人曾问美国第28任总统伍德罗·威尔逊：“准备一份十分钟的讲稿，得花多少时间?”他答：“两个星期。”又问：“准备一小时讲稿呢?”他答：“一个星期。”“如果两个小时讲稿呢?”他回答说：“不用准备，马上就可以讲。”

　　简洁，首要是内容上。一次说话，不能谈太多的观点，比较适合是谈一至两个。切记，“鸡多不下蛋”，“观点多了不幽默。”

　　当然，在实际运用简洁明晰法时要注意，简洁也是很有限度的，并不是一味求简。一味求简就可能弄巧成拙，不但不幽默风趣，反而会产生许多误会。

　　4．前后差异的变换词义法

　　变换词义法，就是在一定的语言环境中，把听众熟知的某词语的甲义转换成乙义，从而造成幽默效果的方法。此法在人际交往中运用广泛。

　　请看这样一则笑话：

　　例1

　　公园里有位年轻人给一老婆婆照相，由于技术生疏。欠缺火候，所以让老婆婆一会儿登上假山旁，一会儿座在石椅上，折腾了老半天，还没能照好。老婆婆有点沉不住气了，说：“小伙子，婆婆我这把岁数了，老胳膊老腿的再这样折腾下去，我可不找你照啦!”

　　“那您老要找谁照啊?”

　　“找大夫照，看看我这老骨头折了没。”

　　对话中，前面两个“照”指的是“照相”，在听者心里形成“定势”，概念明确，印象深刻。而后一个“照”突然变换词义，变为用x光“照”，即上医院拍片检查是否骨折，造成很大的变异，因此幽默感便形成了，老婆婆的话则显得十分风趣。

　　例2

　　我国古代人就很懂得以变换词义产生幽默。宋代大理寺丞石延年幽默风趣。有次他出巡报宁寺，马夫一时大意，没能管好马匹，让马受惊了。马惊咆哮乱跳，把石延年颠落在地。侍从慌忙上前把他扶起。

　　此时，马夫吓得面如土色，跪倒在地，等候责罚。旁边不少闲人也都围扰过来，想看看这位大学士如何惩办下属。四周寂静无声，气氛相当紧张。

　　只见石延年拍拍身上的尘土，微笑着对马夫说：“幸亏我是石学士，如果我是瓦学士，岂不是要摔得粉碎了吗?”一句话，说得大家哈哈大笑。

　　石延年这句话，既表示了他对下属的宽容与谅解，又缓和了当时紧张的气氛。在友善的笑声中，石延年既使马夫摆脱了困境，也使自己摆脱了窘境，豁达大度，仁厚可亲，深得民心。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 拒绝时让“说话”更有效(3)


　　细究这句话的幽默技巧，关键是把“石”词义变换了：即从“姓氏”变到“物体”——石头。这种语义的随机变换，在听众心中形成鲜明的不协调。因为“石延年”的“石”是“姓氏”，听众十分清楚，“根深蒂固”，现在突然变成“石头”的“石”，则感到怪异、滑稽，因而引起众人的笑声。

　　使用变换词义法应注意的几点，一是所变换的词一般应为较通俗的多义词，普通听众一听就能理解；二是未变换的词义应十分明确，要通过讲话时强调句子的重音，放慢语速，适当解释等，给听众明白清晰的印象，以便为后面的变换设置铺垫；三是变换后的词义应是该词的常用义项。一般不宜选用生僻难懂的义项，更不能任意杜撰，否则，听者对所变换的词义不理解，前后差异就难以产生，幽默感也就难以形成了。

　　5．对比失调的大词小用

　　所谓大词小用法，就是与分辨语意轻重、范围大小而遣词用语的情况恰恰相反，偏要运用一些语意重要、语义范围大的词语来表达某些细小的、次要的事情，通过所用词的本来意义与所述事物内涵之间的极大差异，造成一种词不符实、对比失调的关系，由此引出令人发笑的幽默来。

　　将一些用于庄重场合中比较严肃的语言运用于表现“凡夫俗子”的日常生活中去，这是大词小用法的根本技巧。

　　大词小用法可作为幽默技法之一，随着它在日常生活和现代社交活动中的广泛应用，它将给你的生活带来欢乐和笑声。

　　6．同因异果的推理幽默

　　推理幽默法是借助片面的、偶然的因素，构成歪曲的推理。它主要是利用对方不稳定的前提或由自己假定的前提，来推理引伸出某种似是而非的结论和判断，它不是常理逻辑上的必然结果，而是走入歧途的带有偶然性和意义性的结果。

　　人们的言论或行为，一般情形下，不可能像科学推理那么严密、周全，都有其变幻性和动摇性，有幽默感的人，就是善于抓住这点推理变化莫测的花样，去调侃对方或调侃自己。

　　因此，推理幽默是很容易找到其幽默前提的，只要你思维自由，才思敏捷，就有应用自如的可能。

　　人们都知道，通常情况下，相同的原因，产生相同的结果；不同的原因，产生不同的结果。

　　如果同样一个人，同样一件事，同样的原因、条件，却产生不同的结果，从常理来讲，这不合逻辑，做这样的推理者是弱智的表现，然而对于幽默的构成来说却不然，在许多情况下，越是同因异果，越可能构成幽默。

　　推理幽默法就是根据别人话中的事理或一般的道理、规则，合乎逻辑地推理出含有新意、具有幽默感的结果或新命题。推理幽默就好像一棵苹果树上结出的果实，不是苹果而是梨子，这虽然不符合大自然的规律，但对园艺术家来说却是技艺高超的表现。

　　推理幽默法在你的社交生活中极有实用价值，它能让你在情况不断变幻的条件下，总是可以找到有利于自己的理由，哪怕互相反对的理由，也都能为己所用。

　　做人总不能在同一事情上颠三倒四，然而幽默却是这样，若真能颠倒有理，左右逢源，则属上乘的谐趣和智慧。

　　例

　　清真寺要阿凡提走上讲台，他对大家说：“我要跟你们讲什么，你们知道吗?”

　　“不。阿凡提，我们不知道。”大伙说。

　　“跟不知道我要说什么的人，还有什么话说呢?”

　　阿凡提说完，走下讲坛便离开了。

　　后来，阿凡提又被请到清真寺来。他站到讲坛上问：“喂，乡亲们!我要跟你们说什么，你们知道吗?”人们马上齐声回答：“知道!”

　　“你们都知道了，我还说什么呢?”阿凡提又走了。

　　当阿凡提第三次登上讲台，又把上两次的问题重复一遍后，那些自作聪明的人一半高喊：“不知道!”另一半则喊：“知道!”

　　他们满以为这下可难住阿凡提，哪知道，阿凡提笑了笑说：“那么，让知道的那一半，讲给不知道的那一半人听好了!”说着扬长而去。

　　阿凡提的过人之处就在于他利用“知道”与“不知道”这两个不具体而虚幻的原因，从而推理出与大家希望完全相反的结果，以不变应万变，不管对方怎么变幻情况，理由也跟着变幻，而行为却一点不变。这就是推理幽默术使你在社交中能够超凡脱俗，潇洒自如的妙处。

　　7．揭示差异的类比幽默

　　类比幽默法是指把两种或两种以上互不相干甚至是完全相反的、彼此之间没有历史的或约定俗成的事物放在一起对照比较，显得不伦不类，以揭示其差异之比，即不协调因素。

　　在类比幽默中，对比双方的差异越明显，对比的时机和媒介选择越恰当，所以造成的不协调程度就越强烈，对方对类比差异性的领会就会越深刻，所造成的幽默意境也就越耐人寻味。

　　人们的日常生活和科学研究一样，凡分类都是约定俗成，得用同一标准，否则，必然造成概念的混乱，导致思维无法深入进行。人们从小就训练掌握这种最起码的思维技巧。如：猪、牛、羊、桃就不能并列在一起，人们会把桃删去，这是科学道理，但并不幽默。

　　在类比分类时要产生的幽默的趣味恰恰要破坏这种科学的逻辑规律，对事物加以不伦不类的并列。

　　类比幽默法自古就是人们常用的幽默基本手法，它能使人在会心的微笑或难堪的情况中开启心智，受到教育。

　　请看古人的类比幽默。

　　例1

　　甘罗的爷爷是秦朝的宰相。有一天，甘罗看见爷爷在后花园走来走去，不停地唉声叹气。

　　“爷爷，您碰到什么难事了?”甘罗问。

　　“唉。孩子呀，大王不知听了谁的挑唆，硬要吃公鸡下的蛋，命令满朝文武想办法去找，要是三天内找不到，大家都得受罚。”

　　“秦王太不讲理了。”甘罗气呼呼地说。他眼睛一眨。想了个主意，说：“不过，爷爷您别急，我有办法，明天我替你上朝好了。”

　　第二天早上，甘罗真的替爷爷上朝了。他不慌不忙地走进宫殿，向秦王施礼。

　　秦王很不高兴，说：“小娃娃到这里捣什么乱!你爷爷呢?”

　　甘罗说：“大王，我爷爷今天来不了啦。他正在家生孩子呢，托我替他上朝来了。”

　　秦王听了哈哈大笑：“你这孩子，怎么胡言乱语!男人家哪能生孩子?”

　　甘罗说：“既然大王知道男人不能生孩子，那公鸡怎么能下蛋呢?”

　　本来秦王的公鸡下蛋已够荒谬，就当时来讲从理性上说服秦王是很难的，因此甘罗就以谬对谬，将两个同样荒廖的事并列一起，就揭示了秦王要求的不可行性，显示极不协调感，这样幽默之趣油然而生。

　　这是古人类比幽默中的精品。

　　由于类比幽默的方法简便，在现代人们的社交活动中，可以广泛地用作自我调侃和朋友之间的戏谑。

　　类比幽默虽说简单，但也需要智慧和超脱精神，否则是很难发挥出来的。

　　例2

　　一个吝啬的老板叫仆人去买酒，却没有给他钱，仆人问：“先生，没有钱怎么买酒?”

　　老板说：“用钱去买酒，这是谁都能办得到的，如果不花钱买酒，那才是有能耐的人。”

　　一会儿，仆人提着空瓶回来了。老板十分恼火，责骂道：“你让我喝什么?”

　　仆人不慌不忙地回答：“从有酒的瓶里喝到酒，这是谁都能办到的，如从能从空瓶里喝到酒，那才是真正有能耐的人。”

　　不花钱买酒与空瓶里喝酒同类一比，其内在就出现了针锋相对的矛盾，谐趣顿生。老板搬石头砸自己的脚，同时也表现了仆人的智慧。

　　这里不但表现出类比幽默手法，同时有反还幽默形式在内，即以其人之道还治其人之身。可见，幽默的表现形式往往不是单一的，同时又是几种幽默形式的交叉使用。

　　8．耐人寻味的一语双关法

　　一语双关幽默法是指在一定的语言环境中，利用语句的同义、谐音关系或能容纳不同内涵的概念，有意识地具有双重意义，简而言之为“话中有话”。表现得含蓄委婉，生动活泼，风趣诙谐，能给人以意外之感，又使人回味无穷。

　　为了保证思路的一贯，所使用的概念必须统一，不能朦胧模糊，不能任意转移或偷换，否则，人与人之间的交流，不论是书面的还是口头的都无法深入进行下去。所以，人们为防止概念被偷换，都得一是一，二是二，不能是一又是二。

　　然而，幽默却可以是一又是二，一语双关常常是用来转移概念的良好媒介。幽默可以超越通常的理性逻辑规范，它可以因概念转移而提高其价值，这一点与科学研究有着明显的不同。在科学论文中，为了防止概念转移，就要对基本概念下严密的定义，而在幽默思维中，就绝对不用这种方法。为了方便于概念转移，有幽默感的人专在那些界限比较模糊的概念上做文章，以达语意双关的效果。

　　一语双关幽默是我们中国人自古以来喜欢的幽默形式，也是我们中国人的幽默特色。

　　请看我国的古人怎样对付刻薄的主人。

　　例1

　　有个有钱人，待人很刻薄。这天吃饭的时候，来了客人，他把人家留在厅堂里，自己偷偷地溜到里面吃饭去了。

　　客人一气，大声说：“这座厅堂很可惜，许多梁柱被蛀虫蛀坏了!”

　　主人听见了，急忙走出来，问道：“虫子在哪里?”

　　客人笑了笑，答道：“它在里面吃，外面怎么知道?”

　　客人的答话是语意双关，一是指虫子在吃，二是指主人在吃，这就是一语双关幽默法，即人们常说的“话中有话。”

　　一语双关幽默一个明显的特点是同一概念中包含着两种不同的意思。即最后出现两种概念并存，一个意思在外，一个意思在内。

　　在偷换概念构成幽默的方法中，一语双关的难度最大，它既要找到一个能容纳不同意思的概念，又要让两个意思在具体上下文中同时显现。

　　如果最后这双重意思是互相抵触的，那么其幽默感就强；如果这双重意思并不互相抵触，而是可以和平共处的，则喜剧性就微妙些。但不管两者是否冲突，均以互相不相协调为上。

　　一语双关幽默的一个主要目的，是把你攻击的锋芒掩盖起来，让对方在你的表面上无锋芒的语意里，明白你真正的意思。它的效果将使你的智慧、情感和人格得以升华，使你在社交、交谈中立于不败之地。

　　一语双关的幽默并不为中国人所独有，外国人也常用此法。不管古今中外，往往都以同字异义词为媒介。

　　例2

　　以前有个财主待塾师很吝啬，每饭只有一碟萝卜菜，塾师心中有气却不说。一日，财主请塾师喝酒，想藉此来考考学生的功课。

　　塾师预先嘱咐学生说：“你父亲如果在席前让你对对，你看我筷子夹什么，就以什么相对。”

　　酒席上，塾师上坐，学生侧坐。财主说：“先生日日费心，令徒功课想必卓有成就了。”

　　塾师说：“小徒学业未就，若对对尚可。”

　　“我出两字对，让令徒对。”财主说：“绸缎。”

　　学生望着塾师，见他用筷子夹萝卜，于是对：“萝卜。”

　　财主说：“绸缎如何对萝卜?”

　　塾师说：“萝是丝罗的罗，卜乃布匹之布，有何不可?”

　　财主无言，抬头隔着窗望见东岳庙，又出对说：“锣鼓。”

　　学生又见先生夹萝卜，即对“萝卜”。

　　财主向儿子瞪眼说：“胡对，钏鼓怎能对萝卜?”

　　先生说：“萝是锣鼓之锣，卜是铙钹之钹，为何对不上?”

　　“十分勉强。”财主说：“再对岳飞。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第17章 拒绝时让“说话”更有效(4)


　　学生见先生仍然夹萝卜，就对“萝卜”。他倒觉得很好玩，欣赏先生大摆萝卜阵，斗得他爹脸红脖子粗。

　　财主一听还是“萝卜”，就冲着儿子大吼：“混扯!这更不相对了。”

　　塾师慢条斯里地说：“东家息怒，《目莲生救母》里有个叫卜的，是个大孝子，难道对不上岳飞大忠臣吗?”

　　财主恼羞成怒地说：“先生因何总以萝卜让犬子相对?”

　　塾师冷笑一声，也气愤地说：“你天天叫我吃萝卜，肚内装的也是萝卜，你岂能不许我教令郎对萝卜呀?”

　　这位塾师巧用“萝卜”与“萝布”、“锣钹”的同音关系，既对了财主出的对子，又表示了对财主每饭一碟萝卜菜的不满。一语双关，显出了幽默的意味。

　　9．和谐愉悦的寓庄于谐

　　寓庄于谐法就是把十分庄重严肃的事情，采用开玩笑的方式把话说出来，以产生幽默效果。

　　“汉武帝看寿”这则幽默就是这样的例子。

　　例

　　西汉时，东方朔滑稽多智、能言善辩。一天，汉武帝议论寿相时对大臣们说：“依我看，《相书》有一句话很有道理：‘人是否长寿，只要看看鼻子和嘴之间的人中长短。人的人中如果长一寸，就可以活到一百岁。’”

　　众位大臣都应声说：“对!陛下高见。”东方朔却仰天大笑。

　　有个大臣指责他胆大妄为，竟敢取笑皇上。东方朔辩解说：“我哪里是笑陛下，我是笑彭祖的面长!”

　　汉武帝便问：“彭祖面长有什么好笑?”

　　东方朔说：“传说彭祖活到八百岁，如果《相书》真的很准，那么按人中长一寸寿百岁推算，彭祖的人中就应有八寸长，而他的脸岂不是要有一丈多长了。”

　　汉武帝听罢，想了一会儿，也不禁大笑起来。

　　东方朔的推算，使发怒的汉武帝由怒而笑，的确达到了寓庄于谐的幽默效果。

　　寓庄于谐法的特点即以轻松愉快的形式，诙谐风趣的语言，表达庄重严肃的道理，使人在喜悦和谐的气氛中，接受道理，服从对方，从中表现出你强烈的幽默感。

　　创造和谐愉悦之氛围，是寓庄于谐法的要素之一。在感情对立的条件下，说理的效果往往因对方的情感而锐减，对立的心理障碍使对方接受意见的能力剧减，而诙谐幽默创造了喜悦和谐的气氛，这时提防和抵触的心理大大减弱，严肃的话题才易于让对方接受。

　　寓庄于谐，谐是手段，目的是为了教育对方，倘若没有明确积极的目的，则无法收到应有效果。

　　10．隐藏真相的假戏真做

　　假戏真做法是把自己真正的感情隐藏起来，把虚情假意表达得十分真切，从而产生幽默的方法。

　　《诸葛亮出师》的一场假戏真做的戏，是非常幽默生动的。

　　例1

　　诸葛亮少年时和徐庶、庞统等同拜司马徽为师。三年师满，先生说：“从现在到午时三刻，谁能得到我的允许，走出水镜庄，谁就算出师了。”

　　弟子们急得抓耳挠腮，有的呼叫：“庄外失火!”有的谎报：“家中来人，母病危，要速回。”庞统说：“如果让我站在庄外，我一定能想出办法，请先生允许我到庄外走走。”这些都没有得到先生的同意。

　　午时三刻就要到了，诸葛亮一脸怒气，摔摔打打地直奔堂上，指着先生的鼻子怒叫道：“你这先生太刁钻，尽出歪题坑我们，我不当你的弟子了!还我三年学费!快还我三年学费!”

　　一席话把先生气得浑身颤抖，喝道：“快把这小畜牲赶走!”诸葛亮却拗着不走，徐庶、庞统好歹才把他拉了出去。可一出庄，诸葛亮就大笑起来，捡起一根柴棒，跑回庄，跑在先生面前说：“方才为了考试，不得已冲撞恩师，弟子愿受罚!”说着送上柴棒。先生这才转怒为喜，拉起他说：“你可以出师了。”

　　为了完成考题，诸葛亮活灵活现地表演了对先生的愤恨情绪，激怒司马徽，将他逐出庄。这场假戏真做真是绝妙，显示了诸葛亮超人的智慧。

　　林肯总统为了打发一位不速之客，也演过一出假戏真做的小品，颇有异曲同工之妙。

　　例2

　　一天，林肯总统身体不适，不想接见前来白宫唠唠叨叨要求一官半职的人。

　　但一个令人讨厌的家伙赖在林肯身旁，准备坐下来长谈。林肯非常厌烦，但出于礼貌不能直接把他赶走。

　　这时，正好有总统的医生走进房里。林肯急忙向他伸出双手，问道：“医生，我手上的斑点到底是些什么东西?”

　　“那是假天花，就是轻度的天花。”医生说。

　　“我全身都有。”林肯说：“我看它是会传染的，对吗?”

　　那位来客听到这番话，马上站起来，大声喊道：“好吧，我现在不便多留了，林肯先生。我没有什么事，只是来探望你的。”

　　“呀，不必这么急急忙忙嘛，先生。”林肯轻快地说。

　　“谢谢你，先生，我下次再来看你。”说罢他朝门外头也不回地走了。

　　林肯先生的假戏真做，还有赖于医生的配合协助。他的假天花”，吓走了不速之客，足见他善于急中生智，并显示出名人的幽默感。

　　假戏真做法就是将计就计，在对方的圈套外设一个圈套，接着演戏是要依顺敌意，诱使对方上钩，这样才能以谬制谬，以恶还恶。

　　例3

　　明初年间，某地有一知府姓曹，自称是三国曹操的后代。一日曹知府在看戏，正逢演《捉放曹》。扮演者姓赵名生，演技高超，把曹操的奸诈、阴险表演得淋漓尽致。曹知府见到自己的祖先被侮辱，不禁大怒，当即派公差捉赵生进府，要治他的罪。

　　公差去捉赵生时，赵生不知其故，公差以实情相告。赵生听后，微微一笑，胸有成竹地进了县府。

　　曹知府见赵生昂然而来，拍案喝道：“大胆刁民，见本府为何不跪!”

　　赵生瞪眼反问：“大胆府官，既知曹丞相莅临，怎能不供莅临迎接!”

　　曹知府气得脸色发青：“你，你，谁认你是丞相?你是唱戏假扮的。”

　　赵生冷笑一声：“哼!大人既然知道我是假扮者，为什么还要派人将我抓来治罪呢?”

　　曹知府张口结舌，无话以答。只得将赵生放了。

　　假戏要真做。戏是假的，但反击是真的。因此，不但要演得像，诱使对方上当，而且要演得真，来真格的，更要演得好，才有好的效果。

　　假戏真做，演的是假戏，但如果演得不真、不像、不好，那么就失去幽默的效果了。

　　11．回避冲突的迂回曲折法

　　观点的对立，可以是针锋相对，誓不两立；也可以是缓冲的、不明显的或仅仅表现为一种心理上的不相容，这就是“回避冲突法”。

　　不管哪一种对立形式，作为论辩，都必须通过一定的言语冲突形式表现出来。

　　例

　　有一位男青年对一位姑娘纠缠，请看他们的一段对话：

　　男：“我好像在哪儿见过你，你贵姓?”

　　女：“我姓我父亲的姓。”

　　男：“那么，你父亲姓什么?”

　　女：“当然姓我祖父的姓。”

　　男：“你做什么工作?”

　　女：“干四化工作。”

　　男：“你家住在哪里?”

　　女：“祖国大地上。”

　　男：“你家有几口人?”

　　女：“和我家自行车一样多。”

　　男：“那么，你家有几辆自行车?”

　　女：“每人一辆。”

　　乍一看去，这一问一答，表面上并没有观点的对立，不属于论辩。其实，他们的论辩已经构成。

　　双方的认识存在着不一致，女方对男方心理上有着对抗情绪，而且这种对抗外现为言语形式。男方纠缠，女方反纠缠。女方为了摆脱男方纠缠的方法是采用“回避冲突法”中的模糊应对。

　　四、练习方法

　　·这是测验您个人幽默的专栏。

　　·每个问题都有三个回答，请选出您认为最合适者。

　　问1

　　星期五的下午，上司对你说：

　　“这个星期天，你陪m公司的陈经理去打高尔夫球好吗?”

　　“可是……很不凑巧，这礼拜天我已经预定要去郊游呀!”

　　不过，上司仍不死心地向他游说：

　　“那就很麻烦了!对方是我们的大客户呀!你难道不能设法陪他去吗?再说，在我们部门里除了你之外没有人会打高尔夫球呀!”

　　现在，请用一句幽默的话，来试着避开这一件应酬吧!”

　　答1

　　①“早知如此就再多安排一个郊游计划。”

　　→无聊的笑话，会招来上司的不高兴。(20分)

　　②“好吧!如果这个星期天要是刮台风的话，我就不去郊游好了。”

　　→果真如此，那么高尔夫球也打不成了!(50分)

　　③我是很想去握球杆，可是我也想握握我女朋友的手呀!”

　　→很婉转地传达拒绝的理由，上司或许会成人之美而不再强人所难。(70分)

　　问2

　　再几天就是公司要连续放几天暑假了，一位美丽的女同事走到你身边，对你说：

　　“喂!今年暑假大家都计划一起去海水浴场玩!你要不要去呢?”

　　看到是美丽的小姐来相邀，你差点紧张得停止心跳。有一个很重要的因素是，你根本就不会游泳。

　　可是，如果要直接跟对方说：“我不会游泳，所以不去。”又觉得很难为情。

　　现在，请用一句幽默的话，来拒绝这个邀请。

　　答2

　　①“可是我不会潜水呀!”

　　→故意会错意、装蒜，以为是要去潜水。(20分)

　　②“可是，我总是会比别人多晒点太阳哦!”

　　→稍有点艰涩难懂。(50分)

　　③“可是我若不在家，家父要修理房子可就没有办法钉钉子。”

　　→弦外音是：“我是铁锤”，一到水里就浮不上来。(70分)

　　问3

　　你们公司在某酒吧举行新年会。且宴会才开始不久就开始唱起卡拉ok，同事们争相上台高歌。

　　可是，唯独你一人，只为五音不全怕丢人，老是躲在一旁喝酒。后来不幸却被上司注意到，而命令你说：

　　“喂!不要躲在那里畏畏缩缩地，上去唱一首吧!哦!对了，我从来就没有听过你唱歌，今天我命令你一定要唱。”

　　现在，请用一句幽默的话，巧妙地推辞这件事吧!”

　　答3

　　①“要是我一唱，大家可能会被我的魔音穿脑导致明天都无法上班呀!”

　　→真有这么难听的歌声，搞不好大家反而更想听一听!(20分)

　　②“我一旦唱了就会欲罢不能!到时候不把我的手砍断，我是不会放下麦克风的哦!”

　　→威胁大家“我只唱一曲是不会罢休的!”这样大家或许会有点顾忌吧!(40分)

　　③“如果这是业务命令，请你用公司规定的文书!”

　　→稍一有差错，说不定白费心机。(70分)

　　问4

　　你是一位喜欢喝酒，但却到处欠人酒钱的上班族。

　　有一天，有一酒吧的老板娘，找到公司来向你要债。

　　“今天，你无论如何一定要把酒债还清。”

　　“抱歉!再给我宽限几天好吗?”

　　“你少来这套了，每次都说再宽限几天，你到底要我给你宽限到什么时候呢?”

　　现在，请用一句幽默的话，来劝退这位来势汹汹的老板娘。

　　答4

　　①“今晚我会到您的店里，届时我们再开瓶好酒慢慢聊吧!”

　　→对方是很有历练的人，恐怕不会上当。(20分)

　　②“这可就要看你到底要逼我到什么时候了。”

　　→很厚脸皮。但至少要这样，才能打开僵局。(50分)

　　③“如果你很急，那么我的部分以后再说也没有关系哦!”

　　→听起来好像你很亲切而又体谅对方似的。(100分)

　　问5

　　你是某床上用品的业务员。今天你去拜访一户人家，向该家庭主妇劝购一床棉被。由于对方坚持要你附送赠品，所以你也答应要送她一条围巾。可是对方却仍然不满意，而进一步要求降价。你也答应她如果真的要买，愿意意思意思地算便宜一点。没想她还不满足。

　　现在，请你用一句幽默的话来拒绝这位好像永不知足的妇人的降价要求。

　　答5

　　①“我可以免费替你铺床，但实在无法再降价了，你看这样好吗?”

　　→意味深长。不过要是对方答应接受的话，那可就头大了。所以幽默最好还是“纯”的较好……。(40分)

　　②“如果再降价下去，公司就会骂我为了卖一条围巾却赠送了一床棉被。”

　　→用本末倒置法来幽对方一默。(60分)

　　③“这位太太，那种便宜的被子绝对配不上你!”

　　→这是幽默的精髓。寓说服于幽默之中。(100分)
w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第18章 批评时的“名嘴”效果(1)


　　目标：提高说话水平

　　提高说话水平，必须明确说话目的。没有目的的表达，谓之“有口无心”又谓之“乱弹琴”，心中没谱儿，是不可能“弹”出“水平”来的。积之愈深，言之愈佳。

　　每课名言

　　语言是为了装饰人的思想而存在的。

　　——塔列兰

　　每课经典

　　买笔的故事

　　新加坡名作家尤今有这样一次经历：

　　当记者时，笔是随身工具，一日不可或缺。

　　一回，托一位同事为我买圆珠笔，再三再四地嘱咐他：“不要黑色的，记住，我不喜欢黑色，暗暗沉沉，肃肃杀杀。千万不要忘记呀，12支，全不要黑色。”

　　次日，同事把那一打笔交给我，天哪，我差点昏过去：12支，全是黑的。

　　责他、怪他，他振振有词地反驳：你一再强调黑的，黑的，忙了一天，昏沉沉地走进商场时，脑子中只有印象最深的两个词：12支，黑色，于是就一心一意地只找黑的买。

　　言之成理，我哑口无言。

　　当时，我如果言简意赅地说：“请为我买12支笔，全要蓝色。”相信同事就不会买错了。

　　从此以后，尤今无论说话、撰文，总是直入核心，直切要害，不去兜无谓的圈子。一、“说话”的批评艺术

　　1．寓情于景

　　例1

　　1988年，任传俊任江苏仪征化纤工业公司的总经理。当时。仪征公司引进了西德利玛公司的一条先进生产线。但是，利玛公司提供给仪征公司的机器设备存在技术故障，致使生产线无法运转，全部报废，给中方造成了巨大的经济损失。

　　于是，仪征公司向西德方面提出索赔，并开始与利玛公司进行谈判。此事由总经理任传俊负责。当时，中方提出索赔800万马克，这不是一笔小数目，但也绝不是漫天要价。但利玛公司拒不认账，他们顽固地坚持仪征存心敲诈。一时，谈判陷入僵局。

　　这事让任传俊极为苦恼。公司的损失确实很大；但利玛公司拒不认账，这怎么办呢?如果诉诸法律，由于是涉外案件，程序极为繁杂，时间会拖得太久，而且也没有绝对胜诉的把握，还要浪费大量的人力、财力。所以，最好的办法还是谈判，力争在谈判桌上将问题解决。苦苦思索之后，任传俊决定换一下谈判的思路和方法。

　　于是，当双方相持不下的时候，任传俊提出暂时停止谈判，邀请西德谈判人员到扬州游览名胜。

　　当他们一行兴致勃勃地来到扬州西北的名寺一唐朝高僧鉴真居住和讲学之处时，任传俊向对方介绍说：

　　“这里纪念的是一位为了信仰，六渡日本，双目失明之后终于达到理想境界的高僧鉴真和尚。今天，中日两国人民都没有忘记他，你们不是常常奇怪为什么日本人对华投资比较容易吗?其实道理很简单，因为日本人了解中国人的心理，知道中国人重感情，重友谊，我们对真心和我们合作的朋友会坦诚相待。”

　　一番话使利玛公司的谈判代表受到了很大的震动。谁都明白任传俊的话外之音：你们如果也想像日本人那样和中国合作的话，就应该充分了解中国人重情义，就应该明白中国人不会漫天要价，更不会敲诈!

　　游览后又回到了谈判桌上，任传俊又开始了他的攻心术：

　　“我们都是经常合作的老朋友了，……总不能为了这件事破坏了良好的合作前景；但是你们也要为我想想，我们中国还穷啊!我总得对这里一万多名建设者有个交待呀!

　　这一次，利玛公司的代表们不再顽固了，他们痛痛快快地认可了800万马克的赔偿。任传俊大获全胜。

　　点评:一次游览可以打破谈判桌上的僵局,任传俊的秘诀便是用鉴真和尚东渡扶桑的典故借景抒情,让利玛台公司明白:中国人是重情义、讲友谊的,是每一位合作者的伙伴。

　　名作家沈从文小时候曾有一件事让他终身难忘。

　　例2

　　沈从文小时候十分淘气贪玩，对学习并不感兴趣。有一天上课，他又逃课了。

　　第二天早晨上学，他刚走进学校，就被他的老师毛先生发现了，毛先生叫住了他，准备教训他一番。而沈从文却毫不再乎，这对他来说早已习以为常了。碰巧，沈从文站在一株楠木树旁，毛先生于是便叫沈从文跪在树下，斥责道：

　　“勤于功，劝无益，你怎么总是不吸取教训!你看这株楠木，它喜欢天天往上长，你次次愿意在它面前变成个矮子吗?你就不感到羞耻吗?”

　　毛先生一番看似平淡无奇的话却让幼小的沈从文感慨万千。等老师走后，他久久地打量着那株高大挺拔的楠木树，耳边回响着先生的训导，鼻子酸酸的，心想：楠木树，我总有一天要超过你!

　　在以后七十多年的时光里，这株楠木树给沈从文树起了一面镜子，照着他成为一代著名作家，他的心中始终装着这株楠木树，装着给他教诲的毛先生。

　　劝说是口才的角逐，更是智力的角逐，而口才决不是滔滔不绝喋喋不休。这需要有一个恰当的环境，借助于某些有特殊意义的环境、景物将劝说融于其中，能使被劝说者产生深刻的联想，并且铭念不忘，劝说效果自然极佳。

　　2．促其自悟启发说服法

　　例1

　　1949年9月，中华人民共和国建立前夕，陈毅以上海市市长的身份赶到北京参加一系列会议。

　　组织上给陈毅安排的是老北京饭店的一间豪华大客房，房间里陈设华丽，灯光明亮柔和，还有冷、热水齐全的卫生间。跟随陈毅一同前来的警卫员十分满意，心想：陈老总一辈子忙得东奔西走，日理万机。现在好了，趁着开会，晚上回来真该舒舒服服地休息一下了。

　　哪知，几位警卫员刚刚把东西安顿好，陈毅就通知他们，住宿地改在了中南海。于是，警卫员又马不停蹄地赶往中南海，到那里一看，顿时傻眼了，当时的中南海大部分房屋尚未修缮，屋顶虽是琉璃瓦，但屋内仅有一盏昏黄的电灯，屋角甚至还有蜘蛛网。屋里的摆设也只不过是一张大木床，一张旧木桌，两把放不平的椅子，别说热水了，连凉水，都要跑很远去接。

　　警卫员们疑惑不解，心里琢磨：这是怎么搞的?有好房子不住，来这儿干嘛!于是，等陈毅回来时，便禁不住问他。

　　陈毅漫不径心地回答说：“噢，那套房子让给傅作义将军了。”

　　傅作义?他不是国民党将领吗?凭什么他住好房子。我们住这儿?”

　　陈毅笑了笑说：

　　“凭什么?凭我们是共产党员，共产党就是要以诚心对待朋友，傅作义将军光荣起义，使北平得以和平解放，这个贡献有多大，你们想过吗?我们避免了多少战土流血牺牲?北平城能够保存得这么好，缺了傅作义能行吗?现在让他住一套好房子，你们都看不过去!共产党都像你们这样，能够得民心，打天下?”

　　一番教导，警卫员全都沉默了，他们点了点头，自语道：“也对，是这个理儿。”

　　一波未平，一波又起。

　　会议期间，陈毅代表上海市委赠给傅作义将军两辆豪华小轿车。此事一传出，在部队中产生强烈反响，大家都想不通陈老总为什么对“败军之将”这么敬重。为此，陈毅专门召开了一次干部会议。

　　“同志们。我的老兄弟们，要我怎么讲你们才能明白啊!我陈毅不住饭店，不坐小车照样上班，照样‘骂人’，但傅将军就不同了，傅先生在电台讲了半小时话，长沙就起义了两个军啊!这为我们减少了多少伤亡，让傅先生住北京饭店，有了小汽车，他会明白我们共产党是真心交他这个朋友的。”

　　陈毅越讲越激动，用手指敲着桌子：

　　“我把北京饭店让给你们住，再送你们十辆小汽车，谁能给我起义两个军?怎么不吭声?”

　　停了片刻，陈毅又缓和了语气：

　　“我们是共产党员，要有宽广的胸怀和气量嘛!要想把我们的事情办好，团结的朋友越多，才越有希望。”

　　无独有偶，董必武也有一次搬家换房的经历。

　　例2

　　1953年，董必武任最高人民法院院长。他原来住在北京钟鼓楼后面的一个大宅院里。那个院子原来是一座王府，布置当然十分讲究，而且有个很大的后花园，里边四季长青，种满了各种花草和果树，董必武本人也非常喜欢这个住所。但有一天，他告诉家人：他们要搬到中南海去。

　　家人都非常舍不得这个景色幽雅安静的院子，不明白住着挺好的，为什么要搬?

　　董必武解释道：

　　“我也知道，这个地方房子好，花园也很漂亮，到哪也找不出这么好的地方。但是，你们应该算一笔帐。”

　　“算帐，算什么帐?”

　　“你看，第一，为我一个人，需要有警卫排，要烧锅炉，要用煤，还要有人跑这么远来送文件。这要占用多少人力物力，浪费多少钱财啊?”

　　“这二呢?我上班太远，要坐很长一段距离的汽车，这样要用掉不少汽油，如果搬到中南海，再到高院去上班，至少近一半路程，就节约了一半汽油。”

　　“现在咱们国家刚刚建立，还很穷啊!我们搬到中南海可以为国家节约不少的钱财，又方便了我的工作，你们说，搬，还是不搬呢?”

　　“是应该搬。”大家齐声回答。

　　在这故事中，董必武抓住了家人们的思想症结，从多角度、多侧面晓之以情，动之以理。他从国家的物资、财力、人力的节省，到方便工作，说得都极为具体，不得不引起家人们的思考，直到最终认同。

　　在说服的过程中，不能只讲大道理，但并不是说就不可以讲“理”，如果将道理讲得具体生动，引人思索，让他们觉得是这么个理儿，就能一步步循序渐进地将道理说个明白。

　　3．示之以害晓以利害法

　　一个人最关心的往往是与自己有关的一些利益，因为人们毕竟生活在一个很现实的社会里，虽不能说“人为财死，鸟为食亡”，但人要生存，就离不开各种与已有关的利益。所以，当你想要劝说某人时，应当告诉他这样做对他有什么好处，不这样做则会带来什么样的不利后果，相信他不会不为所动。

　　例1

　　球王贝利，人称“黑珍珠”，是人类足球史上享有盛誉的天才，在他很小的时候，就显示出了足球的天赋，并且取得不俗的成绩。

　　有一次，小贝利参加了一场激烈的足球比赛。赛后，伙伴们都精疲力竭，有几位小球员点上了香烟，说是能解除疲劳。小贝利见状，也要了一支。他得意地抽着烟，看着淡淡的烟雾从嘴里喷出来，觉得自己很潇洒、很前卫。不巧的是，这一幕被前来看望他的父亲正好撞见。

　　晚上，贝利的父亲坐在椅子上问他：

　　“你今天抽烟了?”

　　“抽了。”小贝利红着脸，低下了头，准备接受父亲的训斥。

　　但是，父亲并没有这样做，他从椅子上站起来，在屋子里来回地走了好半天，这才开口说话。

　　“孩子，你踢球有几分天分,如果你勤学苦练,将来或许会有点出息。但是，你应该明白足球运动的前提是你具有良好的身体素质。可是，今天你抽烟了。也许你会说，我只是第一次，我只抽了一根，以后不再抽了.但你应该明白,有了一次便会有第二次、第三次……每次你都会想：仅仅一根，不会有什么的。但天长日久，你会渐渐上瘾，你的身体就会不如从前，而你最喜欢欢的足球可能因此会渐渐地离你远去。”

　　父亲顿了顿，接着说：

　　“作为父亲，我有责任教育你向好的方向努力。也有责任制止你的不良行为。但是，是向好的方向努力。还是向坏的方向滑去，主要还是取决于你自己。”

　　说到这里，父亲问贝利：

　　“你是愿意在烟雾中损坏身体，还是愿意做个有出息的足球运动员呢?你已经懂事了，自己做出选择吧!”

　　说着，父亲从口袋里掏出一迭钞票，递给贝利，并说道：“如果你不愿做个有出息的运动员，执意要抽烟的话，这些钱就作为你抽烟的费用吧。”说完，父亲走了出去。

　　小贝利望着父亲远去的背影，仔细回味着父亲那深沉而又恳切的话语，不由得掩面而泣，过了一会，他止住了哭，拿起钞票，来到父亲的面前。

　　“爸爸，我再也不抽烟了，我一定要做个有出息的运动员!”

　　从此，贝利训练更加刻苦，十六岁就入选巴西国家队，三夺大力神杯，成为一代球王。这番成就的取得跟父亲的一番教导是分不开的。至今，贝利仍旧不抽烟。

　　例2

　　一次，唐代著名谏臣魏征直言进谏，使唐太宗很难堪，太宗不由得有些愤恨魏征。

　　太宗回寝宫后，向长孙皇后说及此事。长孙皇后听后，深有感触地说道：

　　“曾听说陛下器重魏征，只是不知其中缘故。今天听起陛下说魏征直谏的事，此人果然能以大义劝止陛下感情用事，可称得上国家正直之臣!妾与陛下结发为夫妻，承蒙礼遇，情义深重。然而每当说话时还要观察陛下的脸色，不敢轻犯威仪，何况是臣下情疏礼隔呢?触犯龙颜是危险的，因此古时韩非曾说‘说难’，东方朔也叹‘谈何容易’，都是很有道理的。

　　“忠言逆耳，良药苦口。掌握国家的人以国事为重，听取忠言就会使社会安宁，拒绝忠言就会使政治紊乱。陛下详察其中道理，那么天下就幸运了。”

　　皇后一席话，使唐太宗顿时省悟，以后对魏征更加器重。魏征死后，太宗深感悲痛，亲临魏征灵堂恸哭，追赠他为司空。太宗后来对人说：“用铜来作镜子，可端正衣冠；拿历史来作镜子，可以知道朝代的兴亡更替;拿人来作镜子，可以明白自己的得失。我经常保持这三面镜子，以防止自己的过失，现在魏征去世了，我丢了一面镜子啊!”

　　例3

　　公元前630年，秦晋合兵攻郑。兵临城下，郑文公命烛之武去说服秦国退兵。

　　烛之武趁夜来到秦国军队的营门前放声大哭。秦穆公闻报，便亲自接见了烛之武。

　　烛之武说：“老臣哭郑，也哭秦，郑国灭亡在所难免，并不可惜，可惜的是秦国呀!秦晋合兵攻郑，即使胜了，对秦国也是无益而有损。因为秦国在晋国的西面，与郑国相隔千里，无法越过晋国占邻郑国的一寸土地。而郑和晋相连，胜利后领土必然全部归晋。秦晋两家本来势均力敌，可是晋国若得到郑的地盘，力量就会大大地超过你们，且晋国历来言而无信，这些年他们天天扩军备战，今日拓地于东，灭郑；它日必然会拓地于西，攻秦。君不见，晋国假途伐彼的教训吗?

　　秦穆公听了觉得有理，便悄悄撤兵了。晋国自觉孤掌难鸣，便也班师回朝了。

　　不论个人行为还是国家大事，无不关呼利害，趋利避害是每个人都会作出的选择。所以，在辩说中说明利害得失，进而指明方向，具有极强的针对性和说服力。

　　二、缓解批评时的尴尬

　　1．“说话”批评术

　　例1

　　法国式的幽默可以概略地说是一种富有批判精神的机智笑话，例如：

　　在某餐厅，一位已经喝得酩酊的客人，从座位上走出来，对站在其附近的服务生大声地嚷道：

　　“喂!小子!厕所在哪里?我要去小便啦!”

　　于是，服务生毕恭毕敬地回答道：

　　“是的，先生，厕所是在大厅最里面向左转后，通道的尽头。入口处的门上写有‘绅士’两字，不过您也可以进去。”

　　例2

　　在某餐厅内用完餐的一位绅士把店主叫了过来说：

　　“你店里的厨房实在干净得令人佩服!”

　　“多谢您的夸奖，实在不敢当。可是您从未参观过我们的厨房，对里面的情形怎么会这么了解呢?”

　　“这不用看也知道啊!你店里的每道料理都带有肥皂味呀!”

　　上面两则笑话，其实都带有强烈批评意味，但听者是一定会感到惭愧脸红，但并不致于发怒吧!

　　现代人对于这种寓斥责批评于笑谈的说话方式，似乎很不行。所以试着学习一点法国式的笑话或许是很有用的。

　　例3

　　法国家喻户晓的幽默大师小仲马先生曾帮一位律师修改剧本，而让该律师的剧本大受欢迎。可是，那位律师不但一点也不感谢小仲马，而且还经常在人前炫耀那是他自己的才华。对于律师的这种言行，小仲马说：

　　“他的确是一位优秀的律师，而且是一位会利用我的时间来写剧本的人。”

　　例4
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第19章 批评时的“名嘴”效果(2)


　　十八世纪苏格兰的诗人巴恩斯，有一天在码头亲眼看见一名水手救起了一名差点溺水而死的富商。可是，当那位富商苏醒过来时，却只拿出一先令给水手作为谢礼。

　　此时，现场围观的群众，都为这位富商的吝啬感到愤怒而群起抗议。巴恩斯见状，就上前制止群众说：

　　“各位，算了吧!那个人的生命值多少钱，他自己是最清楚的。”

　　在批评比自己自身高的人只要话说得幽默，就很圆满。

　　例5

　　有一天，路易十六传唤黎朋诺鲁到宫中来：

　　“黎卿，我目前正遇到一些关键性的难题，希望你能很率直地给我一点建议，告诉我应该怎么做才好。”

　　据说黎朋诺鲁当时便很快地回答道：

　　“陛下，请您就做出国王的样子吧!”

　　2．苏东坡式的幽默

　　在商业上事物的对错很多是不允许马虎带过的。

　　像公司内的计划，生意上的洽谈或契约等，总会有意见不一或可否难断的情形，然而无论如何，最后仍非交待清楚不可。

　　而往往在下决断或批判时，都会影响到人际关系。那么要想顺利地提出自己的批评而又能保住人际关系，这可就非求助于幽默的说话术不可了。

　　例1

　　有一天，一位秀才兴冲冲地拿着自己写作的诗，到苏东坡处请教。苏东坡读完他的诗后，说：

　　“100分!”

　　秀才真是喜出望外，不过他却硬是要求苏东坡进一步说明何以会得满分。于是苏东坡淡淡地说：

　　“你的声音有七十分，剩下的三十分就是你的诗。”

　　在公司内上司或许可应用这则轶事来评论部属的不精确计划书：

　　“你的字可得九十分，剩下十分就是你的企划案的得分。”

　　例2

　　美国著名的幽默作家马克·吐温也创造了许多批评式的幽默。有一次，一个人带着自己写的作品来请求批评。

　　“不管您有任何感想请尽管明言。”

　　这个人非常谦虚地说道。可是马克·吐温并不直接回答。只说：

　　“哦!不，还是让我们保持友谊吧!”

　　例3

　　这是德国的著名作曲家布塔姆斯的轶事。

　　有位年轻的作曲家带着他自己的作品来请教。只是布塔姆斯看了乐谱后，却说：

　　“你用的这五线谱的纸，实在很好，这是哪里买的呢?”

　　例4

　　有一天，某人带着两本剧本来请小仲马写评语。

　　小仲马看了其中的一本后，就下了评语说：

　　“另外一本比较好!”

　　“咦?可是另外一本您并未过目呀!”

　　“哦!我想应该不会有比我看的这一本还差吧!”

　　例5

　　批评并不一定是上对下的专利。在下位者要批评上位者时，请参考下例。

　　据说法国国王路易十四曾自己作了一首极其拙劣的诗文。有一次他就把这诗文拿出来向当时的大诗人勃怀特请教：

　　“你看!我写得如何呢?”

　　勃怀特一时之间实在不知该怎么回答，只好据实答道：

　　“陛下神通广大没有什么做不到的事。陛下如果有意要作一篇拙劣的诗文，那么这种作品一定还是会完成。”

　　三、名嘴技巧

　　1．嘻笑怒骂，匡正时弊

　　幽默还有一个特殊的功能——讽刺丑恶现象。在古往今来的现实中，人们往往运用幽默的特殊形式和技巧，揭示、暴露或讽刺鞭笞社会上的种种弊病。这就是匡正时弊法。

　　古往今来，封建迷信坑了不少人。有一些对联以幽默诙谐的语言进行讽喻、劝戒，读后令人捧腹!下面试举几联：

　　例1

　　某座财神庙里有这样一对联：“只有几文钱，你也求，他也求，给谁是好?不作半点事，朝来拜，夕来拜，使人为难!”

　　联语以财神的口吻嘲笑了那些坐等钱财的懒汉。

　　例2

　　明代文学家徐文长也撰写了一副对联，对迷信者可谓当头一棒：“经忏可超生，难道阎王怕和尚?纸钱能通神，分明菩萨是赃官。”某城隍庙里有一副对联，写得也很幽默：

　　例3

　　“德之不修，吾以汝为死矣；过而不改，子亦来见我乎?”

　　2．如法炮制,将谬就谬

　　将谬就谬幽默法是不要立刻纠正对方的荒谬，而是模仿他的推理方法，使戏谑味升级的一种幽默术。

　　在人际交往中，互相幽默地攻击有两种，一种是纯粹戏谑的，主要为了显示亲切的情感引起对方的共鸣，或者为了展示智慧，引发对方欣赏。一种是互相斗智性的，好像进行幽默外的比赛，互相争上风，这时的调笑性攻击更重要。当然有时攻击性是很凶猛的，但表现形式是很轻松的。不管有无攻击性，都以戏谑意味升级为主，将谬就谬乃是使戏谑意味升级的常用办法。即明明知道对方错了，不但不予以否定，反而予以肯定。肯定的结果是更彻底的否定。

　　例1

　　一位小姐与一位先生正在聊天。小姐认为世界上最锋利的是这位先生的胡子。这位先生不解。小姐说：“你的脸皮这么厚，但你的胡子居然还能破皮而出。”

　　这显而易见是戏谑性的，因为其原因加结果之间的关系是荒谬的。与其说显示先生的脸皮之厚，不如说显示了小姐的口齿之伶俐。在戏谑性的相互攻击中，戏谑性要递增，但方向要恰恰相反。正如中国古代书上所说的以子之矛攻子之盾。

　　例2

　　然而,这位先生却将谬就谬，将这位小姐的荒谬往更荒谬处推演。

　　他反问：“小姐，你知道吗?你为什么不生胡子?”小姐自然不知道。

　　“因为你脸皮更厚的缘故，连尖锐、锋利的胡子也无法破皮。”

　　这位先生反攻小姐的根据并不是另行构思的，而是从小姐攻击他的逻辑引伸出来的。即我有胡子是因胡子尖利透了皮肤，而你没有胡子则是因为你的脸皮更厚，再尖利的胡子也无用，同样的前提取得相反的结论，指向不同的目标。

　　这种以谬攻谬法的幽默特点是后发制人。关键不在于揭露对方的错误，而是在荒谬升级中共享幽默之趣。而要达到这个目标，得有模仿对手推理错误的能耐。

　　将对方的错误愈是迅速的加以指出，愈是戏谑性幽默中对于对方的错误，不但不能揭穿它，反而要去模仿它。要沉得住气，才是幽默家，沉不住气，只是小聪明而已，所谓不动声色，大智若愚者，上也。

　　3．歪理歪推,谬上加谬

　　谬上加谬法是把一种荒谬极端化或者把荒谬性层层演进的幽默术。它要求不但有幽默感，还要使幽默感的程度加大。这就要求幽默家把微妙的荒谬性扩大为显著的荒谬性，把潜在的荒谬性提高为摆在面前的荒谬性。

　　例1

　　一个人非常吝啬，从来不请客，有一次别人问他仆人他什么时候请客，仆人说：“要我家主人请客，你非等来世。”主人在里面听到了，大骂起来：“谁要你许他日子。”

　　本来说：“来世请客”，已经由于来世的不存在而不可能了，也可以说彻底否定了，说的人和听的人都很清楚，没有任何疑问。从传达思想来说这种极端已经足够了，但是从构成幽默效果来说，还不够，因为它太平淡了，不够极端，幽默感所要求的荒谬，得有点绝才成。

　　这里的主人绝就绝在明明来世请客是永远不请客的意思，否定的意思，他却认为不够，因为从形式上来说来世请客，句子是肯定的，还没有达到从内容到形式绝对否定的程度。在他看来哪怕是否定请客的可能性，只要在字面上有肯定的样子也都是不可容忍的。正是这种绝对的荒谬产生了幽默感。

　　例2

　　有一个古罗马时期传下来的故事是这样的：有一个人想要安安静静地工作。就吩咐仆人，如有来访者就说他不在家。这时有一个朋友来了，远远看到他在家中，虽然他不相信仆人所说的话，仍然回去了。故事接下去这样说：

　　第二天，这个拒绝接客的人，去拜访他的朋友，他的朋友出来对他说：“我不在家，我不在家!”

　　并说：

　　“你这人太过分了，昨天，我都相信了你仆人的话，而今天，你居然连我亲口说的话也怀疑。”

　　强化幽默效果的方法除了把荒谬推到极端外，还可以将多种荒谬集中在一个焦点上，成为复合的荒谬，我们把它叫做谬上加谬或谬上叠谬。

　　谬上加谬的特点是不管多种可能性的，它只管一条路往荒谬的结果上推演，歪理歪推才有强烈的幽默感。

　　4．淡化矛盾，钝化攻击

　　钝化攻击幽默法，就是用适当的夸张使攻击性虚幻化，显得不刻薄，反而有亲切感。

　　幽默的大忌乃是敌意或对抗，幽默产生在避免冲突、卸除心理重负之时，但是这不是说一旦面临敌意和冲突，幽默就注定了自己消亡，这要看幽默的主体是否有足够的力量，帮助你从凶险的冲突、怨恨的心理、粗鲁的表情、一触即发的愤怒中解救出来。

　　即使你不可能改变你的攻击性，幽默极可能帮助你钝化攻击锋芒，或者说，由于恰如其分地钝化攻击的锋芒，你的心灵获得了幽默感的陶冶，便能游刃有余地以更有效的方式来表达你的意向，并避免弄僵人际关系。

　　这实在是需要更高一等的智慧和更雍容博大的胸襟。几乎每一个面对冲突的人都面临着对他的幽默感的严峻考验，而只有很少的人能够经得起考验。

　　在运用钝化攻击幽默法时，你首先要原谅攻击对象的心理，不然就无法发挥你的幽默感。

　　例

　　有一家住户，水管漏得厉害，院子里已经积满了水。修理工答应马上就来，结果等了大半天才见到他的身影。他懒洋洋地问住户：“现在情况怎么样啦?”住户说：“还好，在等你的时候，孩子们已经学会游泳了。”

　　这位住户虽然说的太夸张，但钝化攻击的锋芒，淡化了对修理工的不满攻击。要是住户没有原谅修理工的心理，直接斥责，如果修理工性格不好，定会扭头而去。这里，修理工在笑的同时定有心愧之感。所以，钝化攻击幽默之法在人际交往中的作用非同小可。

　　5．淡化痛苦的忍痛作趣

　　忍痛作趣法是指当人们受到伤害时，却淡化自身的痛苦，并以轻松、诙谐的方式攻击对方。

　　例

　　五十年代有一个相声，说的是有一个人患了盲肠炎，医生为他开刀，割去了盲肠，患者痊愈后，小腹仍时时作痛，经检查，原来是医生把手术剪刀留在里面了。于是重新开刀。事后，病人仍感腹中气胀，经检查，原来是纱布遗忘在腹中了。又开刀，仍不适，原来是棉花遗忘在腹中了，于是，病人对医生说：

　　“你还不如在我的肚子上装个拉链更方便呢!”

　　要化痛苦为幽默，关键在于进入一种假定没有生理痛苦的境界。一切绝不相干的东西，会因一点相关而突然变得一致了。

　　当然，忍痛作趣法的范围不仅仅限于生理上的痛苦，有时则是心理上的痛苦，如果能把心理的痛苦忍住，则不难把不相同的东西扯到一起，甚到合二为一，使之产生谐趣。

　　这自然是个笑话，世界上可能没有一个丈夫会有这么大的心理承受能力。但从这个例子可以看出，如果这个丈夫不忍住痛苦，他就不可能把神父的职位和他做丈夫的职位轻轻松松地混同起来，而看不到两者的巨大差别。

　　这也可以从反面说明，通常人们在痛苦的困境中之所以不能充分地幽默，究其原因，主要有二点。

　　第一，幽默要求人们忘却眼前的现实的严峻性，这是违反了人的基本特性的，即使是假定性的忘却，也是很困难的。

　　第二，幽默要求人们把性质不同的东西不动声色地混同起来，哪怕是口头上混同起来，这也是很困难的。

　　人们学会讲话和思考的基本法则就是把不同的事物概念和语言区别开来，而幽默似乎要把人们的日常语言和思维搞乱了才成。

　　如果你不能忍受你日常语言和理性思维的规范服从于幽默的谈吐和思维的规范，那你就可能把自己关在幽默的大门之外。

　　6．一语点破的设置悬念法

　　设置悬念法，是幽默的一个重要的技巧。相声演员管它叫“设包袱”。即以热切的语调、真实的细节和充满戏剧性的情节引出你的幽默力量，在关键的那句话说出之前，埋下伏笔，预作暗示，让听众“着了你的道”。然后，用关键的话一语点破，或叫解开“扣子”，抖开“包袱”，让听者有出乎意料之外的感觉，于是，幽默的效果就发挥出来了。

　　请看这样一则幽默，是怎么样运用设置悬念法的幽默技巧：

　　例1

　　女儿：“爸爸，我们话剧团的一个女演员爱上了一个工人。”

　　爸爸：“这是条好新闻，我马上去采访。”

　　女儿：“你们记者就爱大惊小怪的，连这种事也值得采访?”

　　爸爸：“目前，‘门当户对’的旧思想还存在，像这样敢于冲破旧的传统习惯的好女孩，应该好好报导，表扬一下。”

　　女儿：“这个女演员就是我。”

　　爸爸：“怎么是你，谁同意你这样做的?”

　　这则笑话讽刺了那位表面上反对“门当户对”旧观念而实际上满脑子“门当户对”旧观念的爸爸。从中也可看出，女儿用设置悬念法埋下伏笔，先不说是自己，让爸爸着了道，制造了悬念，到头来，一语道破是自己，产生了幽默的效果。

　　运用设置悬念法时，有两个问题需要注意：

　　(1)不要故弄玄虚，让人不着边际。设置悬念要巧妙，顺理成章，从而达到幽默的效果。否则，“斧凿”的痕迹太重了，给人故弄玄虚之感，就不仅不显得幽默，反而使人反感。所以，设置的悬念要紧扣主题，精心设计，恰到好处。

　　(2)不要急于求成。如果你迫不及待要把妙语趣事说出来，太急于要引起听众发笑，太早地让人知道有趣的“谜底”，就会显得操之过急，太早泄露“天机”，泄露了惊奇，由于铺垫不够，火候不成熟，结果也就失去幽默感。

　　所以，应娓娓而谈，不疾不徐，使听众对结果有错误的预期，有一个缓冲思考的时间，然后再一语道破。但是也不能太慢，慢到使听众忘了他所期待和预期的是什么了。再看以下几则幽默，就是以不同方式埋下伏笔，设置悬念的：

　　例2

　　邮递员送来一份电报，小芬芬用筷子夹着，小心地走进屋里，说：“爸爸，你的电报。”

　　爸爸见了，奇怪地问：“你为什么用筷子夹着?”

　　小芬芬说：“我怕触电啊!”

　　在这则幽默里，小芬芬用筷子夹电报就是埋下伏笔，设置悬念，最后小芬芬说：“我怕触电。”就是一语解开了“扣子”。

　　例3

　　儿子：“爸爸，我给您节省了一元钱，您高兴吗?”

　　父亲：“当然高兴啰，我的孩子!你是怎样省的?”

　　儿子：“您不是说，要是考试得了好分数，就给我一元钱吗?现在考卷发下来了，我不及格，这一元钱不是给您节省了吗?”

　　7．以矛攻盾的自相矛盾法

　　什么是自相矛盾的幽默术?

　　自相矛盾幽默术就是通过言行不一、言语的前后予盾和行为的相互抵触，造成彼此对言行不同认识的交叉。

　　自相矛盾法是人们幽默的重要手段，有着鲜明、强烈的幽默效果。因为大家都知道，说话不能自相矛盾，这是逻辑思维得以进行的起码要件。自相矛盾是智力上低能的表现，然而逻辑上的自相矛盾，往往却可能产生幽默的趣味，而幽默的趣味恰恰从逻辑上不通的地方开始。这不通的逻辑作为一种结果引起了人们的震惊，推动我们去想象它的原因，而这原因往往是十分有趣的。

　　在生活中，我国自古就有许多精彩的自相矛盾幽默，有个笑话说：

　　例1

　　一人被妻殴打，无奈钻入床下。

　　其妻喝令：“出来!”

　　其人曰：“男子汉大丈夫说不出来就不出来。”

　　这种自相矛盾幽默，表面上气壮如牛，实际胆小如鼠。最为精采的是以大丈夫的坚决性做出怕老婆的表白。

　　一对新婚夫妇争吵，妻子终于忍不住哭了起来。

　　例2

　　妻子说：“我要跟你吹了。我要去收拾东西，离开这里去母亲那里。”

　　“很好，我亲爱的，车费在这里。”丈夫说。

　　她接过钱数起来，突然说：“我回来的路费怎么办?”

　　既然是宣告要吹，不言而喻的就是不再回来了，可是又问回来的路费怎么办，说明还想回来，二者自相矛盾。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第20章 批评时的“名嘴”效果(3)


　　自相矛盾对于表述一个理性的决定来说是失败的，对于表达夫妻间的微妙的情感却是十分成功的。

　　自相矛盾幽默术就其功能来分，有两类。一是讽喻他人的，一是自我暴露的。

　　自我暴露性的往往有故作蠢言自我调侃的特点，纯属调笑，用处在于融洽人际关系，所以人们在社交场合喜欢加以应用。

　　例3

　　一位朋友起身要回家去，而外面正下雨，他向主人说：

　　“下雨了，请你把雨衣借我用一用，好吗?”

　　主人说：“可以的，不过你要留心点，千万别把我的新雨衣用湿了。”

　　明明下雨，把雨衣借给朋友，却又不让打湿，这不是自相矛盾吗?这种幽默是戏谑性的，之所以幽默，是因为所说的条件不可能办到。

　　在社交场合有这样一种规律，越是生疏的人，越是彬彬有礼；而越是关系亲昵，越是可以开可怕而荒谬的玩笑。由于是自相矛盾的，玄虚的，因而无攻击性，反而显得风趣可笑。

　　自相矛盾幽默法，除了自我暴露一类以外，也有带攻击型的。其特点是把矛盾的不相容性以夸张的形式突显出来，以显示其荒谬性，来批评或攻击某种对象。

　　有个法官断案的故事，说的正是一个聪明的法官以自相矛盾法查明了事实的真相。

　　例4

　　有一次，两个争讼者来见法官，一个说另一个欠他许多黄金，另一个硬不承认，坚持说：“我是第一次见他，从来没有同他共过事。”

　　“你要他还的黄金，当时是在什么地方借给他的?”法官问原告。

　　“在离城三里远的一棵树下。”

　　“你再去一趟，把那棵树上的叶子带两片回来，我要把它们当见证人审问一下，树叶会告诉我真情的。”法官提出了这样的一个怪诞的建议。

　　于是，原告去摘树叶去了，那个叫喊冤枉的被告留在法庭上。法官没有和他谈话，却在审理别的案子。这位被告作为旁观者正津津有味地看着法官审案。正当案子处于高潮时，法官突然回头向他轻轻问道：

　　“他现在走到那棵树没有?”

　　“依我看，没有，还有一段路呢!”

　　“既然你说没跟他一起去过那儿，你怎么会知道

　　还有一段路呢?”法官严肃起来。

　　被告顿时惊慌失措，知道说漏了嘴，不得不承认诈骗罪。

　　8．反面求因法

　　反向求因幽默法就是要求在推理过程中善于钻空子，特别是往反面去钻空子，把极其微小的巧合的可能性当作立论的出发点。

　　在生活中有某种常态，在思维中有某种常理，人们的联想都为这种习惯了的常态和常理反复训练达到自动化的程度，以致一个结果出来，便会自动地联想到通常的原因。

　　反向求因法的特点，就是把一个极其微小的可能性当成现实，虽然并不能最后取消对方提出的另一种更大的可能性。比这种类型的方法更具有喜剧性的是另一种完全否定了原来因果关系的幽默方法。

　　例1

　　一位叫约翰的病人问医生：“我能活到九十岁吗?”

　　医生检查了一下约翰的身体后，问道：“你今年多大啦?”

　　病人说：“四十岁。”

　　“你有什么嗜好吗?比如说，喜欢饮酒、吸烟、赌钱、女人，或者其它的嗜好?”

　　“我最恨吸烟、喝酒、更讨厌女人，也没有其它任何嗜好。”

　　“天哪，那你还要活到九十岁干什么?”

　　本来读者的期待是：戒绝烟酒女人得到肯定的评价，其结果则不但相反，而且把这一切当成了生命意义。否定了这一切，就否定了活到九十岁的价值，那就是这一切的价值高出于长命的价值之上。

　　例2

　　有一次，萧伯纳收到英国著名女舞蹈家邓肯一封热情洋溢的信。

　　信中说，如果他俩结合，养个孩子，那对后代将是好事，“孩子有你那样的脑袋和我这样的身体，那将会多美妙啊!”

　　在回信中，萧伯纳表示受宠若惊，但他不能接受这样的好意。他说：

　　“那个孩子的运气可能不那么好，如果他有我这样的身体和你那样的脑袋，那可就糟透了。”

　　萧伯纳用的方法就是反向的求因法，他是向反面钻空子，把哪怕是极其微小的巧合的可能性当成立论的出发点，构成对方期待的落空。在这里，萧伯纳的幽默特点是把自我调侃(长得不好看)和讽喻他人(脑袋不聪明)巧妙地结合在一起了。

　　例3

　　某甲很穷，但他从来不肯奉承富人。

　　某富翁对他说：“我家财万贯，你为什么不奉承我?”

　　某甲答道：“家财是你的，你又不分点给我，为什么要我奉承你呢?”

　　富翁说：“好吧，我把家财分两成给你，你该奉承我了吧?”

　　某甲笑着说：“两成?这样分法太不公平了，我不会奉承你。”

　　富翁想了片刻说：“那分一半给你，总该奉承我了吧?”

　　“到那时，你我已经平起平坐。”某甲说：“我为什么还要奉承你?”

　　富翁把心一横说：“我把家财全送给了你，怎样?”

　　“哈哈哈!”某甲纵声大笑道：“到那时，你穷我富，该你来奉承我了。”

　　喜剧性产生于矛盾的层层转化，富翁越是期待奉承，就分给某甲越多的财产；越是多分出财产，就越是减少了被奉承的可能性，直至完全丧失可能。

　　这种方法的好处并非重新另找一个相反的因果，而是由本身演绎出相反的因果线索来。原来是有财而要求奉承，而要求奉承的结果变成了无财，而无财却只能去奉承别人。

　　这种幽默方法可贵之处，不仅在于结论，而且在于推演的过程，要环环紧扣，层层深入。

　　9．正话反说的反语幽默

　　反语幽默法就是用相反的词语表达本意，使反语和本意之间形成交叉。

　　反语幽默法的技巧在于反语以语义的相互对立为前提，依靠具体语言环境的正反两种语义的联想，把相对立的双重意义以辅助性手段，如语言符号和语调等衬出，使对方由字面的含义悟出其反面的本意，从而发出会心的微笑。

　　反语幽默法是造成含蓄和耐人寻味的幽默意境的重要语言手段之一。简而言之，就是故意说反话，或正话反说，或反话正说。

　　实际上，人们常爱说反话。如到朋友家参加聚会，你发现朋友的夫人越来越胖了，你如有幽默感的话，一定会说：“啊，你怎么越来越苗条了。”对方会怪嗔地笑起来。

　　反语幽默，也是中国人自古以来喜欢的一种幽默形式。

　　例1

　　齐景公的马夫杀了马，景公大怒，要杀他，晏子挡住说：“这样他死了也不知罪，先让我把他的罪在何处告诉他，让他死得心服口服。”景公答应了。

　　晏子数落马夫道：“你为陛下养马而杀马，死罪一!你使陛下因马而杀人，死罪二!你使陛下因马杀人的名声传遍天下，死罪三!”

　　景公顿悟：“快放了他，不能因他而坏了我的仁德之政!”

　　这里晏子的话就是反语，结果当然是完全相反，表面上是说马夫杀马之罪，实际上是为马夫开脱罪责，使齐景公笑而有愧从善如流。这就是反语幽默法的特点之一。

　　反语幽默法一般有一定的攻击性。如果有针对性，要注意分寸，主要是对方与你的关系是否经得住刺激。此外还得考虑场合和其他条件。有时同样一句话在一种场合下可以讲，在另一种场合下就不能讲，对同样一个人在他心平气和时能讲的，他心境很差时就不能讲。

　　准确地把握对方的心境和环境的性质，同时把握自己说话的分寸，是有幽默感的人的重要修养，如果在这一点上都粗心大意，那不但幽默不起来，而且可能冒犯了对方的自尊心，弄僵关系。

　　可见，反语幽默法在幽默对象面前，一定要考虑其复杂性。

　　例2

　　某香烟推销员站在市场上大喊大叫：“新牌香烟，芳香可口，防虫牙，除百病……”

　　围着看热闹的人群将信将疑。

　　突然，从人群中钻出一个老头儿，他帮着推销员说：“其他好处我来补充：新牌香烟还可使小偷不敢进屋、狗不敢咬，抽烟的人永不衰老……”

　　推销员听了大喜，连连向老头致意，并希望他再向听众们解释解释。

　　老头说：“很简单，抽烟的人整夜咳嗽，小偷岂敢进屋?抽烟的人身体虚弱，走路拄着拐杖，狗敢咬吗?抽烟的人易得肺癌，能活到老吗?”

　　老头的话是反语，他补充了一大堆所谓“好处”，实质上是抽烟的一大堆坏处，幽默感从中而生。既驳斥了推销员的谬论，又教育了围观的群众，其效果不言而喻。

　　这就是反语幽默法的魅力所在。

　　10．以其人之道还治其人之身法

　　反还幽默法就是按照对方的逻辑去理解或推论，由此及彼，物归原主，使其搬起石头砸自己的脚，自食其果。

　　反还幽默法，要善于抓住对方一句话，一个比喻、一个结论，然后把它接过来去针对对方，把他给自己的荒谬的语言或行为，不愿接受的结论，再演绎的逻辑还给他，即以其人之道还治其人之身。

　　例1

　　餐馆里一位顾客叫住老板：“老板，这盘牛肉简直没法吃!”

　　老板：“这关我什么事?你应该到公牛那里去抱怨。”

　　顾客：“是呀，所以我才叫住了你。”

　　顾客按照老板的荒谬逻辑，推论出老板即是“公牛”，让对方哭笑不得，自食其苦。

　　这位顾客所用的幽默方法就是反还幽默法。

　　反还幽默法一般是对方攻击有多少分量，就以同等的分量还击。软对软,硬对硬,不随意加码。加码过重会影响幽默情趣。

　　例2

　　一个城市人和一个乡下人一同坐火车。城市人说：“咱们打赌吧!谁问一样东西，对方不知道，就付一块钱。”

　　乡下人说：“你们城市人比我们乡下人聪明，这样赌我要吃亏的。要是我问，你不知道，你输给我一块钱；你问，我不知道，输给你半块钱。你看怎么样?”

　　城市人自恃见多识广，吃不了亏，答应了。

　　乡下人问道：“什么东西三条腿在天上飞?”

　　城市人答不上来，输了一块钱。之后，他向乡下人也提出了这个问题。

　　“我也不知道。”乡下人老实承认，“这半块钱给你。”

　　同样一个问题，同样都答不上来，结果却不一样。城市人是聪明反被聪明误，被乡下人的“也不知道”砸了自己的脚，照样输了半块钱，推辞不得，叫苦不迭，又无可奈何。

　　一般说来，幽默贵在收敛攻击的锋芒，但在特殊情况下，就不然了。特别是在极其卑劣的事和人面前，或者外来的横逆忍无可忍之时，如果你还过分轻松地调笑，不但显得软弱无能，更缺乏正义感，而且会导致对方更加嚣张地进攻。此时，再不以牙还牙，以眼还眼，就会丧失人格，因此，还击锋芒不但不可钝化，而且应该锐化。越是锐化，越是淋漓尽致，越有现场效果，而现场效果最强的方法，就是反还幽默法。

　　反还幽默法不难，但反击得非常巧妙，却是很难的。接过对方的侮辱性的话语故弄玄虚，突然一转，击中对方。这样的幽默由于突然的对转就有了戏剧性。

　　例3

　　在日本，电车总是很拥挤的，一位瘦乘客和一位胖乘客吵起来。瘦子悻悻地说：“搭车，应该按重量买票才行!”

　　胖子听了，说：“谢天谢地，假如你的话应验了，那你永远没有福气乘电车了。”

　　“为什么呢?”

　　“你想一下，像你这样一个瘦家伙，能收到你多少钱，会让你乘车吗?”

　　胖子按瘦子的道理反而推论出，瘦子因重量问题同样不应乘车。胖子反应很快，人们在欣赏他受讥笑还有超脱精神时，对他的锋芒毕露，当然也就不加计较了。

　　11．先承后转顺路搭车

　　在社交生活中，当你遭受对方顶撞、攻击、讽刺挖苦或者出言不逊时，不是立即以牙还牙、针锋相对，而是把它作为前提，作为铺垫，作为条件，顺势把自己的幽默态度抖落出来，我们将这种幽默方法叫做顺路搭车法。

　　例1
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第21章 批评时的“名嘴”效果(4)


　　本世纪三四十年代的英国，有个政界要人叫凯升。他首次在众议院里发表演说时，打扮得土里土气。因为他刚从西部乡下赶来。

　　一个善于挖苦讽刺的议员，在他演讲时插嘴说：“这个伊利诺斯州来的人，口袋里一定装满了麦子吧?”这句话引起哄堂大笑。

　　凯升并没有因此怯场，他很坦然地回答说：“是的，我不仅口袋里装满了麦子，而且头发里还藏着许多菜籽呢。我们住在西部的人，多数是土里土气的，不过我们虽然藏的是麦子和菜籽，却能够长出很好的苗子来!”

　　这句话立刻使凯升的大名传遍全国，大家给他一个外号：“伊利诺斯州的菜籽议员。”

　　这个菜籽议员采用的正是顺路搭车法。他深知顺势的道理，把对方的冷嘲热讽当作可以利用的交通工具，顺路搭车，一路顺风地抵达了自己的目的地。

　　这个例子，这种态度，适应了我们常说的一句话：“吃力不讨好，讨好不吃力。”

　　再看一个类似的例子。

　　例2

　　南北朝时，徐陵在陈国做散骑常侍，出使隋朝。隋文帝挑选了臣子中能言善辩的人，叫他们来对付徐陵。

　　当时正值初夏，天气已经较热，又因为徐陵是南方人，隋朝中有一人嘲弄徐陵说：“今天这么热，都是由你带来的。”

　　徐陵见对方出言不逊，随即应道：“早先王肃出使洛都，为他们制订礼仪；今天我出使隋朝，使你们知道什么是寒暑。”对方全都哑口无言。

　　徐陵用的也是顺路搭车法。隋人无端指责徐陵带来了炎热，徐陵并不是以牙还牙，针锋相对，而是顺势借对方的话题，先坦然地承认了炎热是由自己带来的，然后话锋一转，以此作为推理的前提，说之所以带来炎热，是为了要让你们知道什么是寒暑。顺路搭车法，虽为幽默态度寻找载体，它不仅需要勇气，还更加需要智慧。

　　例3

　　本世纪五十年代初，前苏联代表维辛斯基在联合国发表抨击西方国家的长篇演说。当他讲到中途时，荷兰外交大臣插话说：“亲爱的先生，您刚才的讲话中有一处错误!”

　　很显然，荷兰大臣中途插话的行为是很不礼貌的。他的目的也就是想借此来贬低维辛斯基的发言，使之难堪。

　　对此，维辛斯基当然不能保持沉默。那么，又该如何回敬才好呢?

　　“先生，谢谢你的提醒。不过，既然您到现在才指出我的错误，这说明您认为我前面讲的没有错误。”

　　维辛斯基反驳对方的方法也是顺路搭车法。荷兰外交大臣中途指出他的讲话有一处错误，实在是一个突然袭击，其用心是不良的。维辛斯基已经清醒地认识到这一点，但他既没有惊慌失措，也没有针锋相对，而是顺势接过对方所说的话，把它作为逻辑推理的前提，利用逻辑学矛盾关系——非此即彼的推理方法，推出如下结论——我前面的话没有错误。

　　维辛斯基的“顺路搭车”，不仅使他摆脱了窘境，也充分显示了他学者的机智和幽默。

　　我们赞赏和提倡正面人生的勇气，就是说不管遇到任何风浪，都是敢于面对。但不等于什么时候都去正面冲突，直接对抗，尤其是在力量悬殊或反击无效时，顺路搭车法将给我们一个很好的启示。

　　12．语义双关耐人寻味法

　　语义双关，就是利用词语的多义性构成表里两层意思的双笑语。语义双关含意深刻，耐人咀嚼，余味无穷，能引起人们的思考和联想，且具有含蓄、幽默与讽刺的功能，论辩中使用，能够收到意想不到的效果，因而也成为论辩中经常使用的方法之一。

　　例

　　从前，有个县官带着随员骑着马到王庄去处理公务。走到一个岔路口，不知朝哪边走才对。正巧一个老农扛着锄头走来，县官在马上大声问老农：“喂，老头，到王庄怎么走?”那老农头也不回头，只顾赶路。县官大声吼道：“喂!停下!”老农停下来说：“我没有时间回答你，我要去李庄看件稀罕事。”“什么稀罕事?”县官问。“李庄有匹马下了一头牛。”老农一字一板地说。“真的?马怎么会下牛呢?”县官百思不解地问。老农认真地回答说：“世上稀罕事多哩，我怎么知道那畜牲不下马呢?”

　　对于这位问路既不下马，还大声吆喝的县官，老农机智地运用了语义双关的手法来给予斥责和讽刺。借字面的李庄之马下了头小牛却不“下马”的“稀罕事”，影射讽刺身为县官大老爷连问路时该“下马”都不懂的咄咄怪事；借字面的“畜牲”，斥责连做人常礼都不懂的县官。

　　13．批驳诡辩混淆概念法

　　诡辩是论辩者凭着虚假的论据，否定真实的道理；或者将虚假的道理，说成是真实的，将次要的夸大为主要的，使现象变幻为本质，用支流掩盖主流，故意在形式上好像运用正确的推理手段，实际上违反逻辑规律，为其错误进行似是而非的论证。

　　诡辩伪装成真理的面貌出现，其危害性极大。

　　例1

　　有一位司令员的儿子不成材，整日游手好闲、不务正业，孙子却是三好学生。司令员常常教训儿子。

　　有一天这个不争气的儿子被训斥得不耐烦了，竟然顶撞司令员，说：

　　“我的父亲当上了司令员，您的父亲却没有当司令员，可见您的父亲不及我的父亲；我的儿子是学校的三好学生，您的儿子却不是，可见您的儿子不及我的儿子。既然您的父亲不如我的父亲，您的儿子又不如我的儿子，那就是说您各方面都不如我，您还凭什么说我不好呢?”

　　司令员的儿子作了一个似是而非的论证，这个论证是不合理的。因为：从我的老子比你的老子好，我的儿子比你的儿子好，推不出我比你强的结论。

　　何况我的老子就是你，你的儿子就是我，混淆了概念和对象的关系。

　　例2

　　某天清晨，在熙熙攘攘的菜市场里，发生了一段小论辩：

　　菜场营业员：“买点笋吧，刚上市的。”

　　家庭主妇：“不要。笋没有多少营养。”

　　营业员：“谁说的?笋要是没有多少营养，吃竹子的熊猫怎么还长得那么胖?”

　　家庭主妇说的是“笋对人没有多少营养，”而营业员则将它偷换成“笋对熊猫很有营养”。这就成了对熊猫很有营养的东西，必然对人也很有营养了。

　　14．指出谬误更正事实法

　　诡辩者故弄玄虚，强辩者强词夺理，他们都是明知故犯。诡辩和强辩的论证，只能制造出谬误的结论。

　　谬误是专指不自觉地在论证中反映出的思维的错误，即歪曲反映客观事物及其规律，论辩者的论证违反了真理。

　　由于文理交待不清而产生谬误。

　　某局检查员在检查某厂是否够评为文明单位的条件时，与车间主任的意见有了分歧。

　　例

　　车间主任：“文明生产从狭义来说，就是指车间整齐清洁。因此，我们车间已经做到文明生产了。”

　　检查员：“依我看，你们车间距离文明生产还远得很哩。”

　　车间主任：“我们车间还有哪里不够整齐清洁，请指出来!”

　　检查员：“你们车间生产秩序这样混乱，怎么能说做到文明生产了呢?”

　　车间主任的谬误在于对“文明生产”的概念缺乏全面理解。对概念的理解不仅要求全面，而且在运用时还要求前后含义一致。

　　对手为了取得“雄辩”的效果，不切实际地强调特定的语句，也能产生谬误。

　　四、练习方法

　　·这是测验您个人幽默度的专栏。

　　·每个问题都有三个回答，请选出您认为最合适者。

　　问1

　　在你的同事中，有一位从不自己买烟，专向别人揩油抽“伸手牌”香烟的人。

　　有一天，你在办公时，把一包香烟放在桌上，被他看见。于是他就展开一脸谄媚的笑容走了过来说：

　　“喂，好吗!”

　　他先像平时那样打了声招呼，然后就说：

　　“我的烟刚好抽完，很不好意思，能向您要一根吗?”

　　在这种情形下，请你对这位厚脸皮的同事给一句幽默的批评。

　　答1

　　①“好啊!不过我抽的香烟跟老陈和小林抽的是不同牌哦!”

　　→一针见血式地指出对方向大家揩香烟，这一点很有趣。但语气仍嫌不够圆滑。(20分)

　　②“你实在不简单，只要是假日你就一定会禁烟。”

　　→嘲讽他总是不自己买香烟。但稍有难懂之处。(40分)

　　③“真是太感谢你了!只要有你在，就可以帮助我们节制抽烟了。”

　　→寓斥责于感谢。绝妙!(90分)

　　问2

　　同事中，k男职员是一位卡拉ok狂。

　　今天晚上大家相邀到ktv去唱歌，可是k仍然陋习不改，一个人霸着麦克风直唱歌，歌声又奇差无比，令在座的人感到受不了。

　　连唱了十几首歌曲后，k总算甘心地走回座位，反而说：

　　“今天的麦克风和伴唱机性能好像有点问题!”

　　遇到这种情形，你要怎么幽默地批评他呢?

　　答2

　　①“你对机械的厂牌还真挑剔，今晚说这组卡拉ok音响有问题的，我看只有你而已。”

　　→语气似嫌冗长，气势太弱。(30分)

　　②“在你的身旁听你连唱十几首歌，连麦克风也会坏掉呀!”

　　→幽默度过了。但气氛稍一有误，说不定会引起不愉快。(60分)

　　③“请再来一曲吧!这样麦克风或许就会坏掉。”

　　→这样大家也就可以不再忍受魔音穿脑的痛苦。(80分)

　　问3

　　你是一位计程车司机。有一天的深夜，你载到了一位酒醉客人。

　　“请问您到那里?”

　　“唔……往……往前直……直走，在……尽头处，向……向右……转!”

　　你照着客人的指示开车前进到尽头，然后要往右转时，谁知酒醉客人慌张地大叫：

　　“咦?喂!弄错了啦!左边啦!左边啦!”

　　接下来，那位客人又一路上指示着方向。结果车子就在那个范围来回绕了二十几分钟。

　　请用一句幽默的话来批评一下这位醉客吧!

　　答3

　　①“先生，请不要再玩迷宫游戏了吧!”

　　→或许懂得迷宫游戏的人才听得懂吧!(30分)

　　②“先生，如果你一个人不敢回家，我可以陪你回去。”

　　→怕老婆?但酒醉或许听不出来。(70分)

　　③“先生，还是先回家找太太把路问清楚吧!”

　　→这种似有理实无理的胡说，有趣!(100分)

　　问4

　　每年年终总结会时，最令主持人头痛的是老板的致辞。

　　今年你奉命担任主持人。你一上台简单地向公司的同事问好后，就依惯例请老板上台讲话。没想到老板一讲就讲了三十分钟。

　　这时台下已有不少人开始打呵欠，或显出坐立不安的样子。

　　老板走下台后，请你给他点幽默，让会场的气氛能恢复热闹吧!

　　答4

　　①“各位!非常抱歉。刚才我的致辞是错的。今年我们仍有一件令人厌恶的事。很庆幸的，这件事已经做完了。现在，我重新正式宣布宴会开始。”

　　→如果老板是心胸狭窄的人，你有可能会被炒鱿鱼。要说这种话就要听者凡事一笑置之的心胸。(20分)

　　②“今天的宴会希望能让我们忘掉老板的致辞!”

　　→说这句话是需要相当勇气的。此言一出若令在场的人感到震惊，就是失去幽默的格调。(50分)

　　③“如果现在的致辞再稍微说多一点，今天的宴会就变成新年会了。”

　　→长达两年的致辞?这句话合格。(80分)

　　问5

　　某一汽车厂商，开发了以年轻人为诉求对象的新型车，今天为这型新车命名，大家开会讨论。

　　可是讨论了很久，还是想不出什么好名称。最后某经理提出了一个非常老气的名称。因为该经理是老板面前的红人，所以一时之间大家虽然心里反对，但却不敢有异议。最后，主席要求基层的职员发表意见。

　　假如你就是被指名起来发表意见的基层职员，现在就请你用一句幽默的话来反驳一下那位经理的提案吧!

　　答5

　　①“这个提议真是太好了，现在用太可惜了，真想把它留起来当做纪念!”

　　→有被误为“这家伙是那经理跟前的马屁精”的可能。(20分)

　　②“我觉得这个名称很不错。可是，现在会买车的年轻人，早就不是要向其父母亲伸手要钱的人了!”

　　→暗示这个名称适合老年人的。(60分)

　　③“取这个名称会大受欢迎的!特别是与我们竞争的其他汽车厂商。”

　　→以敌对敌商的立场来做评论。(90分)
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第22章 借势下台的“说话”术(1)


　　目标：讲究言辞表达

　　在实际交往中，如果故意运用某些言辞造成特殊的表达，就能获得更为理想的交际效果，所以说社交高手必定是表达高手。

　　每课名言

　　懂到说话技巧的人，会在一开始就得到话多“是”的答复。

　　——卡耐基

　　每课经典

　　说话的艺术

　　明代开国皇帝朱元璋，出身贫寒，少年时就放牛，给有钱人家打工，甚至一度还为了果腹而出家为僧。但朱元璋却胸有大志，风云际会，终于成就一代霸业。

　　朱元璋当了皇帝以后，有一天，他儿时的一位穷伙伴来京求见。朱元璋很想见见旧日的老朋友，可又怕他讲出什么不中听的话来。犹豫再三，总不能让人说自己富贵了不念旧情吧，还是让传了进来。

　　那人一进大殿，即大礼下拜，高呼万岁，说：“我主万岁!当年微臣随驾扫荡芦州府，打破罐州城。汤元帅在逃，拿住豆将军，红孩子当兵，多亏菜将军。”

　　朱元璋听他说得动听含蓄，心里很高兴，回想起当年大家饥寒交迫时有福同享、有难同当的情形，心情很激动，立即重重封赏了这个老朋友。

　　消息传出，另一个当年一块放牛的伙伴也找上门来了，见到朱元璋，他高兴极了，生怕皇帝忘了自己，指手画脚地在金殿上说道：

　　“我主万岁!你不记得吗?那时候咱俩都给人家放牛，有一次我们在芦苇荡里，把偷来的豆子放在瓦罐里煮着吃，还没等煮熟，大家就抢着吃，把罐子都打破了，撒下一地的豆子，汤都泼在泥地里，你只顾从地下抓豆子吃，结果把红草根卡在喉咙里，还是我出的主意，叫你用一把青菜吞下，才把那红草根带进肚子里。”

　　当着文武百官的面，“真命天子”朱元璋又气又恼，哭笑不得，只有喝令左右：“哪 里来的疯子，来人，快把他轰出去。”

　　一、名人的“台阶”

　　1．铺设台阶顾全面子法

　　例1

　　1964年4月，时任中国外交部长的陈毅元帅亲率代表团赴印尼首都雅加达参加第二次亚非会议的筹备会。

　　但是，会议的进展却不大尽如人意。陈毅和印尼总统苏加诺第一次会面，双方就产生了分歧。因为，当时印尼刚刚独立不久，苏加诺希望第二次亚非会议定在印尼的万隆召开，时间就在当年，以此来提高印尼在国际上，尤其是在广大发展中国家中的威望。

　　陈毅则持不同看法：第一次亚非会议就是在万隆，这一次应该换一个地方，在非洲尤为合适，非洲新近有几十个国家独立，急切需要召开这样一次大会来鼓舞士气。

　　双方的观点不一致，给筹备会投下了阴影，埋下了争执的导火索。怎样才能坚持自己的观点，同时又能说服苏加诺而不失和气，达到寻求共同点、广泛团结国际友人的目的呢?陈毅苦思之后，有了主意。

　　为了充分尊重对方、照顾苏加诺这个东道主的面子，以便于他改变主意，陈毅对他说：

　　“非洲的独立国家有40个之多，总统阁下如果主张在非洲召开亚非会议，就是支持了非洲的斗争，这样你就站得高、看得远，顾全大局，表现了你政治家的大家风范，也证明你没有什么私利打算，那么你去非洲发言，就会更响亮更有号召力。”

　　这恰似设身处地为苏加诺着想的婉转辩词，丝毫没有各持己见的火药味，高瞻远瞩、鞭辟入里，简直就像苏加诺的顾问在为其出谋划策。苏加诺听后，觉得很有道理，但似乎是碍于情面，虽然点头称是却不愿完全放弃自己的观点，仍坚持会议就在当地召开。

　　陈毅元帅发现问题有了转机，于是趁热打铁，又以幽默的语言诙谐地说：

　　“你是总统，我是元帅，你的官比我大，我给你当参谋长，你要不要呢?”

　　如此缓和、商讨的语言，即照顾了苏加诺的面子，尊重了这个东道主的地位，又充分体现了求同存异的精神。苏加诺自然无法回绝，只有点头称是。

　　1972年，周恩来和基辛格具体操作，打开了中美交往的大门，世界格局为之一变。

　　例2

　　基辛格的北京之行取得圆满成功，周总理去为他送行。基辛格抑制不住内心的喜悦，诚恳地向周恩来担保：回去后一定多方奔走，早日争取恢复中华人民共和国在联合国的席位。基辛格越说越高兴，竞不顾外交辞令，开出了时间表：“大约一年。”周恩来始终微笑着，传达出内心的赞赏和谢意。

　　就在飞机起飞后不久，基辛格在飞机上收到了发自美国的电报。原来，就在前一天的联合国大会上，恢复中国席位的提案已经通过!这当然是件好事，不过基辛格心中却有一种说不出的滋味：这么重大的事情，肯定在议案通过的当时，中国的领导人就已经知道了。作为国家总理，周恩来也肯定早已知道了。可是，自己却拍着胸脯说“大约一年”真是荒唐。周恩来当时完全可以说：“事已办妥，不劳大驾。”但他为了给自己一个面子，始终微笑着，一言不发。想到这里，基辛格不由得对周恩来竖起了大拇指。

　　面对兴致勃勃、热忱相向的基辛格，周恩来若直接告以真相，以基辛格的身份，他岂能不觉难堪!

　　常言道：“树要皮，人要脸，人活一口气”，有时候，人往往把自己的脸面看得比什么都重要，即使他明明知道自己错了，但在众人面前也要“死扛”面子。其实，这就是人的自尊心，每个人都有，每个人也都会碰到这样的事情。

　　所以，不论在什么场合，尤其是公众场合，不要与别人据理力争，哪怕你有一千个理由可以证明你是对的，而对方是错的，也不要不顾一切地批驳对方，非要让对手心服口服，那样，他会感觉自尊受到伤害，与你“顽抗”到底，甚至从此记恨你一生。这种情况下，最聪明的做法是，给他留有余地，找个台阶，让他不失体面地听从你。

　　2．避实就虚巧于迂回法

　　论战时，有时需要单刀直入，有时又要巧于迂回，避实就虚，闪开对方所期待的进攻路线或目标，从看似无关的话题入手，使其打消戒备心理，再引入原先准备提出的问题。

　　例1

　　降清的明朝叛臣洪承畴在南京时，曾审问抗击清军的夏完淳，企图诱使夏完淳归降。

　　洪承畴向夏完淳允诺：

　　“你小小年纪误受叛徒蒙骗，只要归顺大清，我保你前程无量!”

　　夏完淳对洪承畴的降清致使大明迅速灭亡恨之入骨，有意要讥讽他一番，便假装不认得洪承畴，故意高声回答说：

　　“你才是个叛徒!我是大明忠臣，怎说我反叛?我常听人说起我大明朝‘忠臣’洪承畴先生在关外与清军血战而亡，名传天下。我虽年幼，说到杀身报国，还不甘心落在他的后面呢!”

　　洪承畴瞠目结舌，手足无措，督府幕僚们以为他真不认识洪承畴，赶忙悄声告诉夏完淳：“上座正是洪大人。”

　　哪知夏完淳听后故意勃然大怒：

　　“胡说，洪大人早已为国捐躯，天下谁人不知?当时天子亲自哭祭他，满朝群臣无不痛哭流涕。不要欺我年幼无知，上座这个无耻的叛徒是什么东西!竟敢冒名来沾污洪大人的在天之灵!”

　　夏完淳指着洪承畴骂了个痛快淋漓，使得高高在上的“总督大人”——洪承畴羞愧难当而又无话可说。

　　例2

　　我党早期领导人王若飞同志被捕入狱后，积极宣传革命道理，使很多人觉悟了。国民党为了防止“赤化”，就弄来一个在旧军队中当过排长的抢劫犯，和王若飞关在一个囚室。这个“结伙抢劫，杀人越货”的犯人自高自大，自认为是条汉子。

　　敌人洋洋得意，心想：看你怎么把这个抢劫犯赤化?

　　这天,这名姓张的排长一进入大门，便拱起手对王若飞说：“黄先生(指王若飞)，他们要兄弟来给你作伴了，一只铁笼里关进两只老虎，该不会嫌弃吧?”

　　王若飞一听这口气，看看他壮实的身材，黑黝黝的胸毛，便谦让道：

　　“哪里,哪里，我怎么敢称老虎，要比嘛，顶多只能算头牛，已经不错了。”

　　王若飞不愿与他争辩，有意退让。

　　张排长连忙说：“过谦了，过谦了。”

　　“不，不”，王若飞摇头道，“还是让我做头牛吧!”

　　张排长发愣了：“你们共产党人都是好样的，听朋友说打仗冲锋个个都像小老虎。你怎么把自己比作牛呢?”

　　王若飞解释道：“对敌人，我们的确是猛虎，可是我们共产党人的目的是为人民服务。对人民来说我们就是一头牛，象牛一样驯服地为人民工作，勤勤恳恳，老老实实，不讲价钱，不使脾气。这样你说当头牛有什么不好呢?总比欺压百姓强吧?”

　　张排长说：“黄先生，你说的在理。兄弟不才，也是照你们的道理办事。可他们说我打家劫舍，其实我是杀富济贫。这和你们打土豪、分田地不也是一个道理吗?”

　　“不，不一样。”王若飞说，“我们共产党人不是为了几户、几十户穷人，而是要把这个欺压人的社会整个连根拔掉，解放所有的穷苦百姓，让他们都过上好日子。我们也不是为了眼前的一两顿饱饭，而是为了子孙万代的幸福着想。”

　　张排长恍然大悟，他拱着手，虔诚地说：

　　“黄先生，闻名不如见面，我算真心服你了。如果你们将来用得着我，我愿为你效劳，只要打个招呼，我给你做打手。”

　　王若飞笑道：

　　“共产党不需要打手，但我们很欢迎给人民办事的朋友。”

　　至此，这个劫富济贫的草莽英雄，完全被王若飞征服了。

　　常言道“欲速则不达。”假使他们一见面，王若飞便直接了当地指出张排长“打家劫舍”有什么不足的话，自傲的张排长恐怕是不会服气的。王若飞并不急于指出问题，而是顺其心理，先让着他。把自己比作牛，而把他称为虎，当张排长大惑不解时，再给他解释清楚，最终把他说服。

　　由此可见，劝说抱有成见的人，需要掌握进退的分寸。当前进可能受阻时，就先暂时退让一下。退让之间便显示了你对他的尊重，从而赢得对方好感，使其在心理上得到满足，这样再亮出你的观点来说服他，就容易多了，而且往往会事半功倍。

　　我们常见到有些人在说服他人时，一上来就攻势凌厉，咄咄逼人，拿出一副压倒一切的气概。这样，对方一般不会买帐，即使口头说“服”，心里还是不服气，所以，在实践中你不妨用一下以退为进的方法。

　　3．自我调侃避免尴尬法

　　说话，是最容易的事，也是最难的事。容易，是因为每个人都会说话，即便是个3岁的小孩也能伶牙俐齿，但是要做到擅长辞令，避免尴尬可不是件容易的事情。

　　例1

　　1915年，邱吉尔还是英国的海军大臣。不知他是心血来潮，还是什么原因，突然要学开飞机。于是，他命令海军航空兵的那些特级飞行员教他开飞机，军官们只好遵命。

　　邱吉尔还真有股韧劲，刻苦用功，拼命学习，把全部的业余时间都搭上了，负责训练他的军官都快累坏了。邱吉尔虽称得上是杰出的政治家，但操纵战斗机跟政治是不一样的。可能是隔行如隔山吧，邱吉尔虽然刻苦用功，但就是对那么多的仪表搞不明白。

　　有一次，在飞行途中，天气突然变坏，一段16英里的航程竟然花了3个小时才抵达目的地。

　　着陆后，邱吉尔则从机舱里跳出来，那架飞机竟然再次腾空，一头撞到海里去了。旁边的军官们都吓得怔在那里，一动不动。

　　原来，匆忙之中的邱吉尔忘了操作规程，在慌乱之中又把引擎发动起来了，望着眼前这一切，邱吉尔也不知所措，好在，他并没有惊慌，装作茫然不知似的，自我解嘲道。

　　“怎么搞的，这架飞机这么不够意思。刚刚离开我，就又急着去和大海约会了。”

　　一句话，缓解了紧张的气氛，也让邱吉尔摆脱了尴尬。

　　在有些尴尬的场合，运用自嘲能使自尊心通过自我排解的方式受到保护。而且还能体现出说话者宽广大度的胸怀。

　　例2

　　邱吉尔有个习惯，一天之中无论什么时候只要一停止工作，他就爬进热气腾腾的浴缸中去泡一泡，然后就光着身子在浴室里来回地踱步，一边思考问题，一边让身体放松放松，有时甚至会入迷。

　　有一次，邱吉尔率领英国代表团到美国去进行国事访问，他们受到热情款待。为了方便两国领导人的交流、沟通，组织者专门让邱吉尔下榻在白宫，与美国总统罗斯福离得很近。

　　一天，邱吉尔又像往常一样泡在浴缸里，尔后光着身子在浴室里踱步。当时，世界反法西斯战争进行得如火如荼。邱吉尔在思考着战场上的形势，以及如何同美国联手对付德国法西斯。想着，想着，他已经忘了自己在什么地方，而且还是光着身子。

　　碰巧，这时罗斯福有事来找邱吉尔，发现屋里没人。罗斯福刚欲转身离去，听见浴室里有水响，便走过来敲浴室的门。

　　邱吉尔正在聚精会神地考虑问题，听见有人敲门。本能地说了一句：

　　“进来吧，进来吧。”

　　门打开了，美国总统罗斯福出现在门口。罗斯福看到邱吉尔一丝不挂，十分的尴尬，进也不是，退也不是，索性一言不发地站在门口。

　　此时，邱吉尔也清醒了。他看了看自己，又看了看罗斯福，急中生智地说道：

　　“进来吧!总统先生。大不列颠的首相是没有什么东西可对美国的总统隐瞒的!”

　　说罢，这两位世界知名人物都不约而同地哈哈大笑。

　　尴尬场合，运用自嘲可以平添许多风采。当然，自嘲要避免采取玩世不恭的态度。具有积极因素的自嘲包含着自嘲者强烈的自尊、自爱。自嘲实质上是当事人采取的一种貌似消极，实为积极的促使交谈向好的方向转化的手段而已。

　　此外，运用自嘲还要审时度势，相机而用，比如对话答辩、座谈讨论、调查访问等，就不宜使用。

　　二、“说话”是为了找一个更好的“合阶”

　　1.败军之将亦可大言不惭

　　在商场的竞争中当然会有胜负，而且跟战争一样“胜者为王，败者为寇”。获胜的人所持的言论即使再怎么俗劣，还是照样被奉为典范。而落败者的言辞，则不管如何都将陷入“里外皆不是”的窘境。因此贤明的先人给我们一个很有智慧的建议：“败军之将，不可言勇”，即守住沉默是落败者的上策。

　　可是，如今时代变了。在竞争剧烈的现代，一味地认为“沉默是金”，反而将使情况越变越糟。一位有胆识的人，即使落败了，反而更应该积极地挺身一辩。

　　例1

　　一向执日本啤酒业界牛耳的骐麟牌制造商葛利玛企业，就在数年前，被朝日啤酒公司所生产的一种加重酒精浓度和辣味的新型啤酒夺走大片的市场。为此而造成葛利玛企业经营团的大恐慌，不过当时该企业的总裁本山英世也发表了一句败战将军的妙言，他说：

　　“就因为我们一直坚持正统啤酒的风味，不知不觉中却因而没赶上潮流。”

　　例2

　　美联邦准备制度理事会议长葛琳斯藩的职位听起来很堂皇，其实却是出了名的低薪职。当时的美国总统里根找上葛琳斯藩时，葛二话不说当场就做了承诺。对于葛这种即断式的作法，记者都感到相当地疑惑好奇。而葛的回答是：

　　“因为时间一旦拖久了，我恐怕会变得不想接受。”

　　这虽然不是败将之辩，但由于意味颇深，在此特提出来供作参考。

　　2．巧妙的自我辩解

　　在遇到情况时，懂得幽默的人，则会说一些巧妙的话来替自己做辩解。

　　邱吉尔曾经指出，要身为政治家，其不可或缺的条件之一，即“有预言未来的能力”，和“能够说明预言为何没有实现的能力”。

　　一位能言善辩的人，没有高明的自我辩解能力是不行的。

　　事实上，古今中外的雄辩家，在自己的失败、丑态等暴露出来时，都会很巧妙地自我辩解过。

　　例1

　　拿破仑时代的法国名政治家达列楠，被发现他曾被俄罗斯皇帝收买而献上如何崩溃拿破仑的计策时，就很巧妙地为自己辩解。

　　当时拿破仑诘问达列楠说：

　　“听说你接受了俄罗斯皇帝的金钱，您究竟卖了什么东西给他呢?”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 借势下台的“说话”术(2)


　　达列楠回答说：

　　“没有呀!我什么也没卖呀!只不过是他买了我的信用而已。”

　　例2

　　古希腊哲学家达列斯，有一次曾毫不在乎地说：

　　“性命不是什么大不了的东西!”

　　于是有人就借此来激他说：

　　“既然如此,那你何不干脆把它丢弃呢?”

　　这时达列斯就辩解说：

　　“可是，死也不是什么大不了的事呀!”

　　例3

　　日本文坛中有“江户时代最后的制作家”之称的鲁文，也是一位会为自己做辩解的人。有一次，他在报纸上连载小说中。某人物的妻子本来应该是已经死去了，可是突然间却又出现。于是读者就对鲁文提出抗议。面对这种纰漏，鲁文仍然很平静地说：

　　“像那样穷凶恶极的坏女人是随时都可能复生的，实在是不能掉以轻心呀!”

　　除了先圣名人会很潇洒地为自己辩解外，在市井间流传着的一些小笑话中，也有很多这种故事。

　　例4

　　一位盗鸡贼，有一天很顺利地从人家的鸡舍中盗了一只鸡，一路来到江边，就开始拔鸡毛准备先把鸡宰了再说。可是很不凑巧的，刚好来了一位警察。于是小偷就赶快把即将秃身的鸡放入江中。警察走过来见状，就问他说：

　　“你在这里做什么?咦!难道你偷了别人的鸡?”

　　“这怎么可能呢?我什么也没有做呀!”

　　“你还想耍赖吗?那么你脚下的鸡毛，又是怎么一回事呢?”

　　“啊，这些鸡毛吗!这是那只鸡说它要到水里玩水，我只是好心地在这里替它看守衣服呀!”

　　例5

　　有一位小偷正用一把复制的钥匙打开某户人家的大门。不巧，被巡查的警察看见了。警察很严厉询问他说：

　　“你在那里干什么?你是这户家人吗?”

　　“哦，不!我只是刚好捡到一把钥匙，正想把它还给失主，所以才挨家挨户地试看看那家大门的锁跟这钥匙是成对的呀!”

　　例6

　　“我只想进来买香烟而已啊!”

　　“那么，你为什么试图撬开金库呢?”

　　“警察先生，买东西要付钱这是天经地义的不是吗?我只是想把钱放在金库里呀!”

　　例7

　　有一次，公司的上司正如此地责骂一位经常上班迟到的年轻职员说：

　　“你到底要迟到多少次才会甘心。真搞不懂，你的脑子在想些什么事情。”

　　年轻的职员一听上司这样说，于是很有精神地回答：

　　“唉!我一直在想如何替迟到找理由。”

　　三、名嘴技巧

　　1．欲是而非的声东击西

　　声东击西法，是一种更加含蓄迂回的幽默技巧。目标向东而先向西，欲要进击先后退。在利用幽默的语言来回击或反驳一些错误观点的时候，这种技巧的运用特别有力。

　　但是，声东击西法要取得好的效果，取决于听众的静心默思，反复品味。因为这种幽默技巧的特点是：你想表达的思想不是直接表达出来，而是以迂为直，被埋藏在所说出来的后面，听众在听完话之后，必须有个回味的时间，才能体会出个中的奥秘，产生幽默风趣的情绪。

　　因此，一个真正有幽默感的人，不但要自己善于说，而且还要善于领悟别人的幽默。善于领会别人的幽默，也是一种智慧的表现。

　　例1

　　据说，楚庄王特别喜欢马，给马披绸缎，喂枣肉，搭花床。有一匹马因喂得过肥而死了，楚庄王叫人给这匹马按“大夫”的葬礼办丧事。大臣们劝他不要这样挥霍，楚庄王动怒说：“谁敢再劝，杀他的头!”

　　这样一来，谁还敢再劝呢?优孟听说这事后，闯入王宫，仰天大哭。楚庄王惊异地问：

　　“优孟，你为何哭得如此悲伤?”优孟说：“大王心爱的马死了，用‘大夫’的葬礼太不够排场了，应该用国君的葬礼：用玉石做棺，最好的木头做椁，出葬时，叫各国的使节都来送葬，给它最高的封号。”优孟见楚庄王迷惑不解，接着说：“这样，人们都知道大王您特别喜爱马，而且把马看得比任何人都高贵万倍。”

　　楚庄王听出话里有骨头，问道：“难道我的过错有这么严重?我该怎么办好呢?”

　　优孟笑道：“依我说，用铜锅做棺椁，使炉灶做棺套，用葱姜上供，给它穿上火做的袍子，埋入肚里，这是最好的葬礼!”

　　下面是一则美国幽默，也属这类技巧。

　　例2

　　“劳驾，请问去警署的路怎么走?”一个行人停步问路人。

　　“这很简单，你用石头把对面商店的橱窗给砸烂，十分钟后你就到了。”

　　路人似乎是答非所问，他没有具体回答去警署的路线，却提示了去警署的一种可行的办法；你只要制造事端，自然有人送你去警署。这就是声东击西法的幽默。

　　阿凡提是一个智者，而且他还是个大幽默家。他的话大多属于声东击西法的典型，而且显得十分幽默。

　　例3

　　一个穷人找阿凡提诉苦说：“我去年向巴依老爷借了一个熟鸡蛋，今年却要我还300个鸡蛋。理由是蛋孵鸡，鸡生蛋。”

　　阿凡提与穷人一起告到了法官那里。

　　审理时，阿凡提迟迟不到。后来很晚才来了。法官问他：“你怎么这么久才来呀?”

　　“我在家炒小麦准备下种。”阿凡提回答说。法官听了哈哈大笑：“炒熟了的小麦下种后怎么会长出麦苗来呢?”

　　阿凡提笑着说：“那么巴依老爷的熟鸡蛋怎么会孵出小鸡来呢?”

　　显然，阿凡提以声东击西法，说的是小麦，其意却在熟鸡蛋。

　　声东击西法在不少场合都可以见到：明是说罪，暗里摆功；明是说愚，暗里表忠；明说张三，实指李四；欲东而西，欲是而非；敲山震虎，指桑骂槐，含沙射影等等，都属于这一类。当然，在日常的生活中，这种声东击西法的幽默技巧也可以诙谐地加以运用，以产生强烈的幽默效果。

　　2．问话的反问幽默法

　　反问幽默法，当然是要打出一个问号，但是，这个问号里深寓着幽默。

　　反问幽默法不同于反击、反驳或反唇相讥，只是随随便便的一句问话，或脱口而出的一个玩笑，但却会产生轻松自如、发人深省的幽默效果。

　　我们推出一位古人为例：

　　例

　　郑板桥在潍县任官时，接到堂弟郑墨的一封紧急书信。信中说：“为了家里房屋一端墙基，正跟邻居打官司，要他以同僚名义向兴化知县说情，这样才能打赢这场官司。”

　　郑板桥看信后，赋诗一首：

　　千里捎书为一墙，

　　让他几尺又何妨?

　　万里长城今犹在，

　　怎么不见秦始皇?

　　这最后一句反问，使我们至今仍能感觉到他那副眯细了眼睛的憨笑。

　　3．尽得风流的以正导反

　　所谓以正导反法是指一方用正面的前提作反面的解释，向另一方发起突然的攻击，使另一方来不及反应，在斗智的游戏中失败。

　　通常情况下，在斗智性的交谈中，这种以正导反式的幽默最难防守，但作为进攻却是比较容易使用的。在正常心理的顺序上，原因在前，结果在后，反面的动机、原因，造成了正面的行为、结果。而在幽默和程式中则相反，正面的结果在前，反面的动机在后，这样才可能造成对方预期的失落和发现的惊异。

　　例1

　　一位画家到一个风景优美的地方去度假写生，他和一个农夫住在一起，假期结束时，画家想送给农夫一些钱，但农夫说：“不，我不要钱，你给我一张你画的画吧!钱有什么用?一个星期之内就花完了，但你的画将永世长存。”

　　画家非常高兴，并感谢农夫称赞他的画。

　　农夫笑着答道：“我并非为了别的，我有一个儿子在伦敦，他想成为一名画家。他下个月来这里的时候，我要把你的画拿给他看。我想这样一来，他就不会再想成为画家了。”

　　幽默的奥秘都在出人意外似真而谬的解释中，在这里农夫的要求是正面的，而解释却是反面的。提出正面的要求是为了引导出反面动机。

　　例2

　　英国首相邱吉尔有一次乘坐计程车，他走出计程车对司机说：“我在这里办事要一个钟头左右，请等我一下。”

　　“不行。”司机一口回绝，“我要回家去收听邱吉尔的精采演讲。”

　　邱吉尔听了很高兴，马上多给了他二镑的小费。

　　“唔，我想想看。”见钱眼开的司机马上改口说：

　　“我还是在这里等你吧，管他什么邱吉尔不邱吉尔的!”

　　司机从拒绝到接受之间的条件仅仅是一笔较多的小费。这种以正导反法的幽默的好处，不但在于正反之间的转化迅速，而且在于正反之对比。

　　以正导反法的幽默关键在于：导向反面时，其理由要十分奇特，它必须别出心裁，它必须顺发人之所未发。在构思这种类型的幽默时，切忌拘泥，最要不得的是过分的实在，放不开想象的翅膀。幽默感是一种情感的自由，是从现实的压迫中获得的一种解放，而解放的极致往往就进入了某种假定的境界，只有进入了这个境界，才够味。

　　孟夫子说：“人之所患在好为人师。”其实好为人师不足为患，最足患者乃好为人师而又缺乏幽默。而产生幽默的障碍乃小手小脚，急于直接教训，而不善于在想象的荒诞之中寓教于乐。不露痕迹，不着一语，意在言外，尽得风流者，上也。教师在课堂上，经理、厂长在讲台上，贵在以庄重的道理和诙谐的谈吐相结合，创造一种融洽的气氛。但是如果放不开想象，荒诞性不足，教训的意味太浓，则可能把幽默变成直接了当的讽刺。

　　4．咸鸭蛋是咸鸭子生的歪解法

　　歪解幽默法就是以一种轻松、调侃的态度，随心所欲地对一个问题进行自由的解释，硬将两个毫不沾边的东西捏在一起，以造成一种不和谐、不合情理、出人意料的效果，在这种因果关系的错位和情感与逻辑的矛盾之中，产生幽默的手法。

　　歪解就是歪曲、荒诞的解释。一本正经地从事实出发、从科学出发、从常理出发，那就找不到幽默。说咸鸭蛋是咸水煮的不是幽默，说咸鸭蛋是咸鸭子生的这才是幽默。

　　请看这样一则幽默：

　　例1

　　三位母亲自豪地谈起她们的孩子，第一位说：“我之所以相信我家小明能成为一名工程师，是因为不管我买给他什么玩具，他都把它们拆得七零八散。”

　　第二位说：“我为我的儿子感到骄傲。他将来一定会成为一名出色的律师，因为他现在总爱和他人吵架。”

　　第三位说：“我儿子将来一定会成为一名医生，这是毫无疑问的，因为他现在体弱多病。俗话说‘久病成良医”’。

　　读到这儿，我们都会忍俊不禁。这种幽默的力量是从哪里来的呢?很显然，是从这三位母亲滑稽的解释中得来的。如果说儿子能当上工程师是因为喜欢用积木搭桥盖房子；说儿子能当律师是因为喜欢法官的大盖帽；说儿子能当医生是因为他常玩给布娃娃打针的游戏，那就没有多少幽默可言了。这种解释是从生活中的常理来的，人们听来毫不觉得意外，所以并不可笑。

　　而这里的三位母亲却都从这些常理中跳了出来，给这些问题找到了一个似是而非、牛头不对马嘴的解释，结果和原因之间显得那样不相称，那样荒谬，两者之间的巨大反差就形成了幽默感，这就是歪解幽默的奥秘所在。

　　幽默不是科学，不是逻辑，而是一种雍容豁达的生活态度，是用巧妙的手段来宣泄情感而又不致造成伤害的一种方式。只有把握了幽默只属于人的情感、人的心灵这一本质，才会潇洒自如地突破常规，用看似荒谬的理由去解释生活，解释自己与他人，为生活制造一点笑声，一点乐趣。歪解幽默法最常用于自嘲。

　　例2

　　某人有一次在宴席上问鲁迅：“先生，你为什么鼻子塌?”

　　鲁迅笑答：“碰壁碰的。”

　　这个回答里面，既有对社会现实的不满，又有对自己生活经历坎坷的嘲讽，这样丰富且具有社会意义的内容与“塌鼻梁”这样一个具有丑陋因素的自然生理特征结合在一起，便产生了无法言喻的幽默感。

　　例3

　　有人问一个作家：“你为什么能写那么长的大部头小说?”

　　作家答道：“因为我有失眠症，晚上只好做点文字游戏来解闷。”

　　这种自嘲中都透着一种自信，而不是把自己说得一文不值。

　　歪解幽默法作为一种幽默技巧，并不神秘，也不深奥，只要是出于表达情感的需要，只要是不那么死心眼地有一说一，有二说二，那么，在日常交际中，谁都可以用它幽默一下。

　　比如，有人问你：“你怎么越来越年轻了，是用什么美容霜?”你可以说：“我用的是不花钱的‘哈哈霜’。笑一笑，十年少嘛。”“你怎么这么瘦”“干我们这行都是属‘老鼠’的，就会‘咬文爵字’，吸收的全是墨汁，能不又黑又瘦吗?”这样的幽默，我们不是一样可以制造出来吗?”

　　俗话说得好：“理儿不歪，笑话不来。”

　　愿你能用你的歪理逗得大家东倒西歪。

　　5．移花接木，偷换概念

　　偷换概念法就是把概念的内涵暗暗地偷换或转移，概念被偷换得越离谱、越隐蔽，概念的内涵差距越大，幽默的效果越强烈。

　　因为幽默是一种情感思维方法，它与人们通常的理性思维方法有相同之处，也有不同之处。对相同之处，人们不用细心钻研，就可以自发地掌握；而对于不同之处，许多幽默感很强的人虽已掌握，但不知其所以然，往往以通常的思维方式去代替幽默的思维方法，其结果自然是幽默的消失。

　　幽默的思维和通常的理性思维至少有两个方面是不同的。一是在概念的使用和构成上；二是在推理的方法上。

　　那么，概念在幽默中有什么特殊表现呢?

　　通常人们进行理性思维的时候，有一个基本的要求那就是概念的含义要稳定，双方讨论的得是同一回事。或者自己讲的、写的同一个概念的前提要一致，如果不一致，就成了聋子的对话，各人说各人的。同一概念的含义变过来变过去，就是语无伦次，这是人们很容易发生的。

　　所以，逻辑学要求，说话、做文章、思考问题时概念要统一。这叫“同一律”，违反了这条规律，就是偷换概念。

　　由于同一概念常常并不是只有一种含义，尤其是那些基本的、常用的概念往往有许多种含义，因此常常会导致概念含义的转移。然而，对于幽默感的形成来说，好就好在这样的概念默默的转移和偷换。

　　例

　　从前，有个财主特别吝啬、奸诈。长工们工作一整年不但拿不到分文工钱，反倒欠他不少债。因而再也无人肯给他干活了。财主无奈，贴出告示，愿出高价雇人干活。

　　这时，有个年轻人叫倪刚的，愿意给他干活，财主答应给他一年三十块大洋的工钱。但定下两条规定：一是别人不吃的东西你都得吃；二是别人不干的活你都得干。如果违反一条，就扣除全年的工钱，倪刚全都答应了。

　　这天，正逢中秋节，财主家的祖先灵位前摆满了肉果之类的供品。倪刚从内地回来，看到满桌供品，抓起就吃。财主气坏了，要扣除他全年的工钱，可是倪刚不慌不忙地说：“老爷，你不是说别人不吃的东西我都得吃吗?我看到供品在这儿放了一整天都没人吃，我才吃掉。我正是按你的吩咐做的，你凭什么扣我的工钱呢?”财主一下就被问住了。

　　大年初一这天，财主又叫倪刚出去干活，并说：

　　“别人干什么，你也干什么，反正不能呆在家里。”倪刚出门看见有一家死人在路边挖坟坑，于是他跑到财主家的田地也挖了一个坟坑。财主知道后，气得两眼发直，破口大骂倪刚：“你这丧门星，大年初一败坏我家的财路，一个子也别想要，还不快滚!”可是倪刚又理直气壮地回答财主说：“是你硬要我今天去田地干活，并说，别人干什么，我也干什么。你又凭什么不给我工钱呢?”

　　财主气得没法，又怕倪刚力大无比，弄僵了不好收场，只好乖乖地照付了三十块大洋给倪刚。

　　倪刚两次对付财主的办法用的就是偷换概念法。财主说的“别人不吃的东西”这一概念显然不是指供品之类，而是指残汤剩菜之类，倪刚便巧妙地偷换了一下概念，以前者来代替后者。由于这一概念具有多样性，财主没有明确概念的内涵，又能怪谁呢?
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第24章 借势下台的“说话”术(3)


　　同洋，“别人干什么”中的“什么”也是一个多义性的概念，没有确指。在财主的脑中，它当然不会是指“坟坑”一类，而是指别的活，但倪刚却巧妙地偷换了概念，用幽默的智慧战胜了吝啬、奸诈的财主。

　　6．利用多义的别解词语法

　　所谓别解词语法，指的是故意对某些词句的意思进行歪曲的解释，以满足一定的语言交际需要，造成幽默风趣的言语特色，叫人忍俊不禁，从而增加轻松愉快的谈话气氛，更好地协调人际关系。

　　例1

　　再如一位女孩问自己的恋人：“小张，你怎么夏天胖，冬天瘦啊?”

　　男孩应声而答：“这叫热胀冷缩嘛!”一句话逗得女孩咯咯笑个不停。

　　这里，男孩对“热胀冷缩”作了别解。

　　词语有它固定的含义，绝大多数不能按其字面的意思来解释，而别解词语法却偏偏“顾名思义”，突破人们固定的思路或者跳开常理，从而产生幽默感。

　　静态的词语大多是多义的，但是在一定的语境之下使用就转化为动态了。一般的动态词语则变成单义，别解词语法就是利用语言的多义性，即明知是甲义，偏理解为乙义，有意混淆它们，以求产生幽默的效果。

　　例2

　　a正呆坐着，b走过来和他闹着玩，在他头上故意摸了一把。a说：“欺负人家干吗?”b微笑答道：“欺负人家与你何干?”b的答话使得a也不由地笑了，小玩笑开的很是成功。

　　我们知道，代词“人家”可以指别人，也可指说话人自己。a说的“人家”很明显指的是后者，但b却故意将“人家”理解为前者。这样，既然是“别人”，当然与“你”没有什么关系!诙谐风趣，令人赞叹!

　　别解词语法除了经常“顾名思义”、“利用多义”之外，还常利用音同音近的谐音，如歇后语，即是用这种别解词语的手法创造成功的。当你使用这些歇后语时，也就是在不知不觉地使用别解词语法。如：

　　嗑瓜子嗑出臭虫来了——什么仁(人)儿都有

　　石头蛋子盐咸菜——一盐(言)难近(尽)

　　一二三五六——没四(事)

　　从上面我们可以看出，强烈的幽默效果往往产生在故意曲解某些词语的含义中。所以，当你使用别解词语法时，一定要让人感到你是故意曲解词语，而不是“无意”。否则，也许会让人以为你是天字第一号的大傻瓜。当然，特定的语境加你的聪慧，会使你成功的。

　　朋友，你想使自己的谈吐风趣幽默吗?那么，你不妨用“别解词语法”。

　　7．张冠李戴词语转移

　　词语转移法，即把惯于描述甲事物的词语移用来说明或形容乙事物，从而产生一种巧妙的耐人寻味的幽默效果。

　　唐代诗人白居易《长恨歌》中用“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”来描绘杨玉环的皮肤白嫩而柔滑，从而流传了一千余年。但现今，人们对那些阴柔有余阳刚不足的男士，戏为“奶油味”，这就如同“女人蓄不得胡子，男人翘不得兰花指”一样让人忍俊不禁了。

　　还有一种情形，就是把寻常不搭配的词语巧妙地进行临时组合，而显得妙趣横生，这是词语转移法的又一技巧。比如：

　　台湾著名节目主持人凌峰在介绍自己时说，中国五千年的历史沧桑都写在我的脸上。凌峰借词语转移法，为自己满脸皱纹作了绝妙的打趣，让观众乐不可支。

　　某作品在描绘某个人物时，说他有一张“乘风破浪”的脸，这样的形容让人难忘。再如“闹市区读脸谱”、“英国人的保守是‘誉满全球’的”等等，都有着既俏皮、幽默，又深刻、耐人寻味的幽默效果。

　　综上所述，词语转移法是有效的幽默技法之一。它的感染力大，渗透力强。随着当前社会心理对幽默方兴未艾的渴求和推崇，以及人们视野、信息量的扩大，可以预想，词语转移幽默法，将越来越受到人们的青睐。当然，使用起来还要注意得体、得理、得时，反之，则会弄巧成拙。

　　8．就字释义的望文生义法

　　“望文生义”的原义是：只按照字面去牵强附会，而不探求其确切的含义，含有明显的贬义。望文生义法，即明知故错地只按字面理解词义，得到与原解释截然不同的结果，使说话十分诙谐，充满幽默感。

　　例

　　有位主管主持会议：“今天的会议十分重要，研究全厂改革大计，故应明令禁止说普通话。”

　　与会者不禁愕然：“普通话，为什么要禁止呢?不说普通话，莫要说方言或英语不成。”

　　望着众人迷惑不解的目光，主持人这才缓缓解释说：“所谓普通话，就是指那种普普通通、平平庸庸、四平八稳、不痛不痒、没有独到见解、缺乏实际内容的套话、空话。这种话难道不应禁止吗?所以，我提议在今天的会上，大家一定要说切实有用的话!”

　　听到这里，众人才恍然大悟，全场大笑，鼓掌表示赞同，主持人巧用望文生义法，开场白极富幽默感，既点出会议的宗旨，又活跃了会场的气氛。

　　望文生义法是一种巧妙的幽默技巧。运用它，一要“望文”，即故作刻板地就字释义；二要“生义”，要使“望文”所生之“义”变异得与这个“文”通常的意义大相迳庭，还要把“望文”而生的义，引向一个与原义风马牛不相及的另一个内容上。从而在强烈的不协调中形成幽默感。因为所有的幽默，从总体上说，都是来源于不协调。

　　幽默是美德和智慧的集中反映，又是知识和能力的综合表现。您要想变得富有幽默感，就得重视自我培养。

　　9．引人发笑的不动声色计

　　毫无疑问，幽默感是与可笑联系在一起的，越是使人可笑，越有幽默的效果。但你要明白，发出笑声是听众的事，而不是你这个说出幽默语言的人的事。可以说，有一条这样的规律：在你发挥幽默时越是沉不住气，越在面部表现出惊奇，流露出笑容，越是减少幽默的效果。

　　不动声色法为什么更能引起听众的笑声呢?因为幽默的趣味既不是一种单纯的情感，也不是单纯的智慧。它是一种复合的东西，其中包含着荒诞与机智、同情与隔阂之间的对比或反差。一面讲，一面笑，减少了这种反差。本来可笑，而发挥幽默的人却显得很笨拙，很迟钝的样子，无疑就是增加其中的反差，自然也就增强了幽默的功能。这个规律有相当广泛、相当普遍的适用性。

　　例

　　王某和陈某去四川旅游。一天，他们在一个小客栈里歇下了。吃晚饭时，王某把刚端上来的调料舀了一匙偷吃了，结果辣得直淌眼泪。

　　陈某抬头见好友在掉泪，忙问：“哎，老兄，你干吗哭呀?”

　　王某说：“我想起了含冤屈死的父亲。”

　　过了一会儿，陈某也舀了一匙吃了，同样被辣得流出了眼泪。王某故意问道：“兄弟，那你哭什么呀?”

　　“我感到遗憾，你怎么没跟你爸爸一起被人整死!”

　　王某不露声色叫陈某上圈套，而上了圈套的陈某也是转个弯不动声色地回敬了王某。因此，就产生了并且加强了幽默的功能。

　　尽管他俩都被辣出了眼泪，但对他们俩这次旅游说来，这也许是最愉快的一件事。如果王某不设“圈套”，开始就把“真相”说出，那王某一定是不知幽默之趣的人，也不会有陈某的幽默之辞。

　　人们在日常社交场合为什么怎么努力也没有理想的幽默效果?往往是因为沉不住气，自以为是。很多人在看出对手的可笑、愚蠢时，或者感到自己受到不公平评价时，不是自作聪明地笑起来，就自以为是地发火，而这一笑、一火，幽默感就被破坏得无影无踪了。

　　10．顺水推舟的巧借话题

　　巧借话题法，就是巧妙地借助别人的某一话题，进行发挥，引出对方未曾预料到的新的思路，以表达自己要说的话的幽默手法。

　　例

　　阿凡提害眼病，看不清东西。国王偏叫他来看这个看那个，还取笑他说：

　　“你不论看什么，都把一件东西看成两件，是吗?你本来穷得只有一条毛驴，现在可有两条了，阔起来了,哈哈!”

　　“真是这样，陛下!”阿凡提说：“比如我现在看你就有四条腿，和我的毛驴一模一样呢。”

　　有一天，国王和大臣带着阿凡提出外打猎。天气像火烧一样炎热，热得国王和大臣汗透衣衫，他们就把湿透的衣衫脱下来搭在阿凡提的肩上。

　　阿凡提本来就够热了，身上再加上国王和大臣的衣衫，更是汗流如雨。国王见阿凡提热得满身大汗，便故意戏弄他：

　　“阿凡提,你真不简单，能驮一头驴驮的东西。”

　　阿凡提听了很生气，但却平静地说：“不，我肩上驮的是两头驴的东西。”

　　阿凡提两次对国王的回答，用的都是巧借话题法。他巧妙地借助国王的话题，进行发挥，狠狠地讽刺了国王一番，让其自作自受，自讨没趣。

　　借题发挥，要借得合理、巧妙，构成顺水推舟之势，不能牵强附会。特别当一个人面临某个具体场合时，要善于敏感地、准确地捕捉住眼前的事物，借以发挥出更大的幽默效果。

　　11．吊足对方故卖关子法

　　“卖关子”是文学艺术用语，指说书人说长篇故事时，说到重要关节嘎然而止，借以吸引听众继续听下去所采用的一种方法。

　　故卖关子法则是说话者先故意提出一个容易使人产生误解的结论，然后再作出一个出人意料的分析和解释，借以造成强烈的幽默效果。

　　例

　　《福尔摩斯探案集》一书的作者柯南·道尔在罗马时，叫了一辆出租马车。还没等到他开口，赶车人说话了：“柯南·道尔先生，您上哪儿去?”

　　柯南·道尔觉得奇怪极了，反问赶车人道：“你怎么知道我是柯南·道尔呢?”

　　“呵，这简单得很，你是在加列——罗马车站上车的；你的穿着是英国式的；你的口袋里露出一本侦探小说来。”

　　“太了不起啦!”柯南·道尔叫起来，他很惊奇在意大利会碰到第二个福尔摩斯。于是，他习惯地顺便再问一句：“你还看到其他什么痕迹没有?”

　　“没有，没有别的，除了在你的皮箱上我还看到你的名字外。”

　　赶车的人认出柯南·道尔先生，实际上最主要的原因，是在皮箱上看到他的名字，而他开始并不言明，故意使人造成他是第二个福尔摩斯的误解，然后再作出人意料的解释，以造成强烈的幽默感。

　　故卖关子法要处理好“吊”和“揭”的关系。

　　所谓“揭”就是先揭示需求，使对方了解需求，明白需求的重要性；接下来就是“吊”，一直要吊到对方如饥似渴的程度，如此内驱力就充分激发出来了。

　　12．巧设悬念故弄玄虚

　　故弄玄虚幽默法就是利用对方预期转化的心理，巧设悬念，解释悬念，出奇制胜，但其解释在真理与歪理之间。

　　由于幽默通常有这样一个规律，它总有个对转，总是让你领悟到你原来期待不同的东西。笑是在期待失落以后产生的。久而久之，一旦进入幽默的情境，人们总是期待十分出乎意料的谜底，这就形成了一种心理习惯，用心理学的术语来说，叫“心理定势”。

　　这是幽默的正格，但是幽默不拘一格，像任何其他事物，有正格意味必有破格，有预期的失落，必有预期失落的失落，故弄玄虚法就属于这种破格。

　　例1

　　法国寓言家拉封丹习惯于每天早上吃一个土豆。有一次他把土豆放在餐厅的壁炉上晾一晾，可转眼之间却不翼而飞了。他不知道是谁拿走了。

　　于是，他大声叫喊起来：“啊，我的上帝，请告诉我，是谁吃了我放在壁炉上的那个土豆?”

　　他的佣人匆匆走来说：“不是我。”

　　“那就太好了!”

　　“先生为什么这样说?”他的佣人问。
w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第25章 借势下台的“说话”术(4)


　　“因为我在土豆上放了砒霜，想用它毒老鼠。”

　　“啊，上帝!我中毒了!”那个佣人焦急地喊道。

　　拉封丹笑了：“放心吧，我不过想让你说真话罢了。”

　　这里，拉封丹用的正是故弄玄虚法，从心理预期来说是双重的失落。第一次是仆人说自己没有吃，而拉封丹说太好了，仆人有轻松的预期，结果却转化为非常严重的后果。接着又来了一个对转，预期的危险完全消失。这是双料的故弄玄虚幽默。

　　故弄玄虚法的其中奥秘就是利用对方预期转化的心理。这种方法变化万千，有时不是给人一种双重转化，而是相反，故意给他一个没有转化的谜底，让他期待的心理落空，恢复到常态。

　　例2

　　从前有个县官，外号叫：“刮地皮”。他听说有个画家画得一手好画，便拿了一张白纸让画家给他画画。

　　画家本来不愿意给他画，后来被他催急了，就在那张白纸的一角题了“草地牧牛图”五个字，把纸一卷，送给了县官。

　　县官很高兴，立即把纸打开。可是左看右看，除了“草地牧牛图”五个字外，什么都没有。

　　县官问：“草地到底在那里?”

　　画家说：“牛把草早就吃光了!”

　　县官问：“可是牛呢?”

　　画家说：“牛走啦!草都吃光了，牛还留在这里干什么呀?”

　　这个幽默故事的含意也许比通常的幽默故事更丰富些。画家利用一张平淡无奇的白纸，故弄玄虚，使县官强烈的心理预期落空。

　　值得注意的是幽默的功力不仅在于构成悬念，而且在于解释悬念，要有一定的逻辑性，才能服人。

　　所以，在解释悬念时，往往要讲一点歪道理。歪道理从逻辑上来说，本来就是没道理，明明没道理，却要讲出道理来，就指歪得巧妙，不给人武断之感。这时的关键就在于抓住任何一点在概念上沾上边的关节来作为推理的支点，大加发挥。

　　因此可以说，幽默之妙就妙在“真理”与“歪理”之间。

　　13．推陈出新的模拟幽默法

　　模拟幽默法就是把大家熟悉的原本的语言和情境，移置新义与原义形成对照，从而产生不协调之趣，造成幽默感。

　　运用模拟幽默法要把握好这三个字：“名、热、新。”

　　名，就是你所模拟的应该是知名度高的名篇、名言、名句，或大家熟悉的成语、台词、俗话等。旧瓶装新酒，亲切自然。

　　热，就是你要表达的内容要与时代相合，最好是人们关心思考或者有争议的热门话题，这样就能很快引起人们的联想，产生共鸣。

　　新，就是观点新，这是模拟幽默法的灵魂。也就是说，旧瓶装了新酒还不够，还必须装上新的气息，以造成幽默的醉人气氛。

　　模拟幽默法的手法有顺拟法、反拟法、别拟法、拟人法等。模拟的要诀在于出人意料地把毫不相干的事扯在一起，内容越是风马牛不相及越好，距离越大越能引起惊讶；在形式上，则越是接近，越有幽默的效应。

　　顺拟法是顺着旧格式拟出新的内容。由于这种手法多用于触景生情而即兴创作，所以，常能迸出新的寓意和偶发词。

　　反拟法看起来简单，只是要将现成话反过来说，但是，必须说到点子上，才有幽默感。只要你懂得点到为止的道理，强摘的瓜也甜。

　　别拟法就是要拟出幽默的别解来，这也是我们经常有意识无意识地运用的。比如，我们会把那些为儿子去安排锦绣前程的父亲叫做“孝子”，这已不是封建礼教所指的“孝子贤孙”了，而是孝顺自己儿子的“孝子”了。

　　别拟法要拟得自然贴切，切忌生搬硬套，应当追求一种天然的妙趣，人为的痕迹越少越好。

　　我们为什么要通过模拟的方法，使幽默在旧的模式中求新呢?一方面是顺应人们喜新厌旧的心理，另一方面也不忽视人们喜新恋旧的心理，将这两种心理移植在一起，便产生了模拟幽默法。

　　我们说好作品百谈不厌，这是夸张。不管什么人，只要口头禅一多，就会缺乏幽默感，这时，一个最经济的办法，就是运用模拟来推陈出新。

　　14．借他人之力顺水推舟

　　顺水推舟法就是抓住对方的话柄，顺着说下去，让其向着有利于自己的方向发展，从而产生强烈的幽默效果。

　　顺水推舟法的特色是不作正面抗衡，而是在迂回的交谈中，顺着对方的话说下去，借力胜敌，从而达到自己的目的和产生幽默感。有时自己站在不利的地位，也可用顺水推舟法使自己摆脱困境。

　　例

　　隋朝时，有个人很聪明，但说话结巴。官高气盛的杨素，常常在闲暇无聊的时候，把那人叫来说说笑笑。

　　年底的一天，两人面对面的坐着，杨素开玩笑地说道：“有个大坑，深一丈，方圆也是一丈，让你跳进去，你有什么办法出来吗?”

　　这个人低着头，想了想，问道：“有有有有梯子吗?”

　　杨素说道：“当然没有梯子，若有梯子，还用问你吗?”

　　那人又低着头想了想，问道：“是白白白白天，还是黑黑黑夜?”

　　杨素说道：“不要管是白天还是黑夜，你能够出来吗?”

　　那人说道：“若不是黑夜，眼眼眼又不瞎，为什么掉掉掉掉到里面?”

　　杨素不禁大笑。又问道：“忽然命你当将军，有一座小城，兵不满一千，只有几天的口粮，城外有几万人围困，若派你到城中，不知你有什么退兵之策?”

　　那人低着头想了想，问道：“有救救救救兵吗?”

　　那人又沉吟了一会，抬头对杨素说：“我审审审慎地分析了形势，如如如如像您说的，不免要要吃败败败仗。”

　　杨素大笑了一阵，又问道：“你是很有才能的人，什么事情都懂得。今天我家里有人被蛇咬了脚，你能医治医治吗?”

　　这个人应声答道：“用五月端午南墙下的雪涂涂涂涂就好了。”

　　杨素道：“五月哪里能有雪?”

　　那人说：“五月既然没没没有雪，那么腊月哪里有有有有蛇咬?”

　　杨素笑着打发了他。

　　这个故意虽然是一则笑话，但类似的事情在现实生活中时常都会遇到。故事中的人尽管是个结巴，但回答问题却很能运用顺水推舟法，杨素不但难不倒他，而且显出他的幽默感。

　　可见，顺水推舟法在交际场合是很有用处的。特别是有时候，处在尴尬的情况下，可以来一番自我解嘲式的“顺水推舟”，也能达到摆脱尴尬的目的。例如：

　　例2

　　有个年轻人初入社交场合，生性腼腆，不善言辞，心情特别紧张。有一次，一个新上任的主管约见他，他紧张得直冒冷汗。主管见状说：“看你满身大汗。我给你开开风扇吧。”

　　他忽然灵机一动，顺口接过“出汗”这个话题说：“我这个人就会穷紧张，见了生人除了指甲之外，全身都冒汗。”

　　真怪!说完这句话，他的心情很快就平静下来了。汗也就不冒了。以后每逢这种场合，他都要找一两句幽默的话语说一说。现在他可以在大庭广众之中滔滔不绝地高谈阔论，也面不改色心不跳了。

　　四、练习方法

　　·这是测验您个人幽默度的专栏。

　　·每个问题都有三个回答，请选出您认为最合适者。

　　问1

　　你是一位银行职员。昨天晚上与朋友喝了很多酒，酒气直到今天早上仍然未消。

　　但又不能因此而休假，于是只好硬着头皮去上班。虽然您很谨慎地闪避上司，但最终还是被上司发现你满身味。

　　上司走到你的座位，用他的鼻子在你身体的周围嗅闻着，同时，不时也用锐利的眼光打量着你的脸。最后才开口道：

　　“你是柜台服务人员，却一身酒味，这未免太不像话了吧!”

　　现在，请用一句幽默的话来为自己做辩解吧!

　　答1

　　①“今天我预感会有大客户来存钱，所以就提前庆祝一下……”

　　→这样说，搞不好会激怒上司。(30分)

　　②“我以为这样，对那些喜欢喝酒的客人，说不定是一种最好的特别服务。”

　　→有逐渐“理直”的味道。(60分)

　　③“万一有强盗来抢银行，我想用这些酒味或许可以把他们逼退。”

　　→银行员的忠心?(80分)

　　问2

　　刚到一偏僻的地区出差回来的你，立刻向公司提出出差费用的清单。

　　出差期间你都是利用公车，可是在报表上却写出租车，很不幸的，你打算多报交通费，却马上被上司识破。上司把你叫了过去说：

　　“你的报表似乎很奇怪!和你一起去出差的小陈明明说你们都是坐公车的，为什么你却请求计程车费呢?”

　　现在请利用你的幽默感来设法化解这个危机吧!

　　答2

　　①“两个人在一起行动，效率总是比较差。所以，我和小陈是个别分开行动的!”

　　→喜感太少。(20分)

　　②“这次出差的地方实在很不方便，所以即使是计程车跑起来却和公车差不多。难怪小陈会搞不清楚。”

　　→虽然让人有怎么可能的想法。但就是要试图以傻气来逗人发笑!(60分)

　　③“那个地方一小时才有一班公车。为了怕万一中途公车故障而影响出差的计划，所以雇了一辆计程车跟在公车的后面走。”

　　→考虑周到的标准型业务员。(90分)

　　问3

　　看到上司外出，你就趁机放下工作，拿出体育报纸来阅读。没想到正读得津津有味时，上司已经回来并站在你的背后了。

　　这位罗唆的上司就用责备的语气说：

　　“那些体育消息和你的工作有何关系呢?”

　　你很吃惊地回头一看，只见上司正面露奸笑地站在那里。

　　现在请用一句幽默的话，来为自己做辩解吧!

　　答3

　　①“每天看职棒赛的成绩，就可以发现什么样的管理手腕才能让部属发挥出充分的能力。”

　　→缺乏幽默感。而且有批评上司领导能力之嫌。(20分)

　　②“好像有人把这份报纸放在我的桌子上，我正在查看上面是否有写名字。”

　　→虽具幽默感，仍没把它和工作关系牵连在一起，所以理由稍嫌不足。(50分)

　　③“今天我打算去拜访的m公司，林经理是味全队的球迷。味全队的输赢就是他心情好坏的指标。”

　　→知彼是兵法的第一招。(80分)

　　问4

　　你是一位电动玩具迷。今天中午，因为玩电动玩具，结果竟然忘了上班的时间，回到公司时已经迟到一个小时了。

　　“你到底跑到什么地方去了，怎么到现在才回来呢?”

　　一回到办公室就被上司斥责，情急之下就编了一个理由说：

　　“中午去吃饭的餐厅，今天饭菜出得太慢，所以……”

　　不幸地，话才说到这里，却从身上口袋的破洞中掉出了一粒游戏小钢珠。

　　现在，请再为自己辩解一下吧!

　　答4

　　①“饭菜实在太慢了，我就到电动游戏店一边玩一边等。”

　　→如果头脑敏锐的上司，这样说可能会被反驳。(20分)

　　②“所以，对方就送我个东西，要向我赔罪。

　　→虽是一派胡言，不过或许有效。(50分)

　　③“所以，后来就对店员大声地抱怨，结果才发现那家餐厅是电动游乐店。今天实在真臭!”

　　→真是大装蒜，但傻得可爱。(90分)

　　问5

　　你是某家具店的店员，昨天来跟你买椅子的客人，今天又到店里来了，而且一看到你，开口就抱怨道：

　　“昨天向你买的椅子你说很坚固耐用，可是拿回家才坐下，椅子的脚就断了。”

　　“啊!真是抱歉!您有没有受伤呢?”

　　“幸好我没有受伤。不过你们尽卖些水货吗?”

　　现在请你用一句幽默语来平息这位客人的怒气，同时也为店内的商品做一下辩解。

　　答5

　　①“唉呀，我怎么没想到您会真的坐下去……”

　　→这是古典式的幽默。不过可能很难被现代的客人所接受。(20分)

　　②“你这还好呀!还有一种椅子，只要一看胖的客人，椅子的脚就会自动断掉。”

　　→举更恶劣的例子让客人有“幸好”的感觉。(60分)

　　③“那真是一件不良品，竟然在您的脚还没折断之前那张椅子就先断了脚。”

　　→很有深度的幽默。能听得懂的人一定也是高手。(80分)
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第26章 “说话”可使你左右逢源(1)


　　目标：造就一副伶牙俐齿

　　故云：“三寸之舌，强于百万之师”，可见，口才的作用不可小视，假如一个人口齿不清，辞不达意，那么就无法发挥出自己的聪明才智。所以，口才是一个人各方面能力的综合体现。

　　每课名言

　　讲话和事业的进展有很大的关系，你如出言不慎，跟别人争辩，那么，你将不可能获得别人的同情，别人的合作，别人的助力。

　　——富兰克林

　　每课经典

　　蒲松龄驳权贵

　　清代大文学家蒲松龄虽然一生穷困潦倒，但他却是刚直不阿，满腔正气。一天，蒲松龄身着布衣应邀去一个有钱人家赴宴。在席上，一个穿绸裹缎的矮胖商人阴阳怪气地问：“久闻蒲先生文才出众，怎么总也不见先生金榜题名呢?”

　　蒲松龄微微一笑，说：“对功名我已心灰意冷，最近我已经弃笔从商了。”

　　另一个满身绫缎的瘦高的官吏故意装出很吃惊的样子说：“经商可是挺赚钱的。可蒲先生为何衣着平平，是不是血本无归呀?”

　　蒲松龄叹了口气说：“唉!大人您说得不错，真是未卜先知呀，我最近跑了趟登州，碰上从南洋进来的一批象牙，许多都是用绫缎包裹，也有极少数用粗布包的，我原来以为绫缎包的会名贵一些，所以就多要了些，只要了少许粗布包的。可谁料带回家一看，咳!绫缎包的竞全部是狗骨头，粗布包的倒是真正的象牙。”权贵们听后心照不宣，一个个毕恭毕敬，默默无言。一、向名人学习与人共处

　　1．镇定自如环境控制法

　　在一些场合中，人们总是会碰到一些意想不到的事情，也许是自己言语失态，也许是周围环境令自己始料不及，也许是对方反应不如事先预料的那样敏捷。在这种情境下，人们有必要学会控制环境，也就是要随机应变，控制局势，才不致使自己进退两难。

　　例1

　　1890年，著名作家马克·吐温一行20余人参加了道奇夫人举行的家宴。

　　宴会不久就出现了常见的情况：每个人都在跟自己身边的人谈话，慢慢地，大家的声音越来越高，整个会场乱糟糟的一片简直不像是在举行宴会，而是处在热闹异常的菜市场之中。

　　道奇夫人面露难色，但她不能扫了大家的兴致，马克·吐温也觉察到了这些，但如果在这时大叫一声，让人们安静下来，其结果肯定会惹人不快，甚至闹得不欢而散。怎么办呢?

　　马克·吐温心生一计，便对邻座的一位太太说：“要让他们安静下来，办法只有一个：您把头歪到我这边来，仿佛对我讲的话听得非常起劲，我就压低声音讲话。这样，旁边的人因为听不到我说的话，就会想听我的话了。我只要叽叽咕咕一阵子，你就会看到，谈话会一个个停下来，接着便会一片寂静，除了我的声音之外，不会再有其他任何声音。”

　　那位太太将信将疑，但她还是按马克·吐温的话做了。于是，马克·吐温低声讲了起来：

　　“11年前，我到芝加哥去参加欢迎格兰特将军的庆祝活动，第一个晚上设了盛大的宴会，到场的退伍军人有600多人。坐在我旁边的是××先生，他耳朵很不灵便，有个聋子常有的习惯，不是好好说话，而是大声地吼叫。他有时候手拿刀叉沉思五六分钟，然后会突然一声吼叫，吓你一跳。”

　　说到这里，道奇夫人那边桌子上的嘈杂声果然小了下来，人们开始好奇地看着马克·吐温，寂静沿着长桌，蔓延开来。马克·吐温用更轻的声音一本正经地讲下去：

　　“在××先生不作声时，坐在我对面的一个人对他邻座讲的故事快讲完了。我听到他说‘说时迟，那时快，他一把揪住了她的长发，她尖声叫唤，哀求着，然而他还是无情地把她的脖子按在他的膝盖上，然后用刀子可怕地猛然一划。……’”

　　此时，马克·吐温的目的已经达到，餐厅里一片寂静。他见时机已到，便开口说明为什么要玩这个游戏。他是想请大家记住：参加宴会的人要有素养，要顾及他人的感受，在谈论的时候最好一个一个来，而其余人都要全神贯注地倾听。

　　人们愉快地接受了马克·吐温的建议，晚上的其余的时间里，大家都过得很开心。而马克·吐温也很得意：

　　“我一生中从来没有任何时候比这次更高兴了。这主要是因为我伟大的举动，我能够维持秩序，控制环境……”

　　例2

　　我国著名作家湛容访美期间，一次应邀到某大学演讲。大学生们思维活跃，给湛容提出了各种各样的问题，而她也都给以直率的答复。

　　突然，有人问道：

　　“听说您至今还不是中共党员，请问您和中国共产党的私人感情如何?”

　　显然，这样的问题是比较棘手的，很容易使人陷入进退两难的尴尬境地。湛容略微沉思了一下，答道：

　　“首先，我很佩服你。你的情报很准确，我的确不是中共党员。但是，也许你还不知道，我的丈夫是个老共产党员，我们在一起生活了几十年，到目前为止,还没有丝毫离婚的迹象。由此可见，我跟中国共产党的私人感情还是很深的嘛。”

　　话音未落，博得了满堂的喝彩声。

　　尴尬局面的出现，往往是刹那间的事情，如果缺乏镇静，大惊失色，那只能是手足无措，乱上添乱。所以，遇到这样的场合，首先要做的就是保持镇静，冷静地观察局势，然后随机应变。机智巧妙地应付尴尬，甚至将尴尬留给对方。

　　例3

　　萧伯纳经常在他写的戏中揭露、讽刺资本家的丑恶面目。一次，一个资本家想在大庭广众之中羞辱萧伯纳一番，他挥着手大声说：

　　“人们常说，伟大的戏剧家都是白痴。”

　　萧伯纳毫不生气，反而十分潇洒地笑了笑，随即回敬道：

　　“亲爱的先生，我看你就是当代最伟大的戏剧家!”

　　2．软硬兼施情理并用法

　　例1

　　张嘉言驻守广州时，沿海一带设有总兵、参将、游击等官职。总兵、参将部下各有数千名士兵，每天的军粮都要平均分为两份。

　　参将的士兵每年汛期都要出海巡逻，而总兵所管辖的士兵都借口驻守海防，从来不远行。等到每过三、五年要修船不出海时，参将部下的士兵只发给军粮的一半，如果没有船修而不出海，就要每天减去军粮的三分之一，以贮存起来待修船时再用。只有总兵的部下军粮一点也不减，当修船时另外再从民间筹集经费。这种做法已沿袭很久，彼此都视为理所当然。

　　不料，有一天，巡按将此事报告了军门，请求以后将总兵部下的军粮减少一些，留待以后准备修船时再用。恰巧，这位军门和总兵之间有矛盾，于是就仓促同意削减军粮。

　　总兵各部官兵听到消息后，立即哄然哗变，他们知道张嘉言在朝廷中很有威信，就径直围逼到张嘉言的大堂之下。

　　张嘉言神色安然自若，命令手下人传五六个知情者到场，说明事情真相。士兵们蜂拥而上，张嘉言当即将他们喝下堂去，说：

　　“人多嘴杂，一片吵闹声，我怎么能听清你们说些什么。”

　　兵士们这才退下。当时正下大雨，兵士们的衣服都淋湿了，张嘉言也不顾惜，只是叫这几个人将情况详细说明。这几个人你一言我一语，都说过去从来没有扣减总兵官兵军粮的先例。

　　张嘉言说：“这件事我也听说了。你们全都不出海巡逻这也难怪上司削减你们的军粮了。你们要想不减也可以，不过那对你们并没有什么好处。上司从今以后会让你们和参将的士兵一样每年轮换出海巡逻，你们难道能不去吗?如果去了，那么你们也会同他们一样，军粮会被减掉一半。你们费尽心机争取到的东西还是拿不到的，肯定要发给那些来替换你们的士兵。如果是这样，你们为什么不听从上司，将军粮稍微减少一点呢?而你们照样还可以做你们大将军的士兵，你们再认真考虑一下吧!”

　　这几个人低着头，一时无法对答，只是一个劲地说：“求老爷转告上司，多多宽大体恤。”

　　张嘉言问：“你们叫什么名字?”

　　他们都面面相觑不敢回答。

　　张嘉言顿时骂道：“你们不说姓名，如果上司问我，‘谁察告你的?’让我怎么回答!”

　　这几个人只好报了自己的姓名，张嘉言一一记下，然后，对他们说：“你们回去转告各位士兵，这件事我自有处置，劝他们不要闹了。否则，你们几个人的姓名都在我这儿，上司一定会将你们全部斩首。”

　　这几个人顿时吓得面容失色，连连点头称是，退了出去。

　　后来，总兵部下的士兵每日被扣军粮银一钱，士兵们竟然再也没有闹事的。

　　张嘉言的这招恩威并施堪称经典。

　　1914年8月，第一次世界大战的战火已燃起，德国已经与俄国、英国和法国开战。当时已跻身世界强国的日本尚未明确表明自己会站在哪一方。而英法俄和德国都想拉拢日本。

　　例2

　　一天,德国首相贝特曼接见了日本大使。日本大使来访的原因是：自德国参战之后，德国议会通过了一项法律——禁止国内的企业生产国外的订货，该法律已开始生效，而在此前，日本曾向德国的“克虏伯”和“火神”公司订购了大批大炮和钢甲，而且这些订货业已制作完毕。

　　日本大使要求消除这一令人遗憾的误会。因为日本正准备“与某一大国”交战。关于“某一大国”的提法是意味深长的，而日本大使脸上的微笑也同样意味深长，大使的要求很快得到满足。因为大使已明白地作出暗示：日本进攻俄国，已是不久的事。

　　几天后，日本大使再次出现在贝特曼的办公室里。这次。他手持一份最后通碟：德国必须立即从它占领的中国领土上撤走。日本照会措辞的激烈程度令人难以想象，与日本的外交风格大相径庭。贝特曼和他的国务大臣冯·雅戈夫惊奇地发现：日本的这份照会竟是德国在1895年向日本递交的一份侮辱性照会的翻版。甚至连标点符号的使用都完全一样。德皇被日本的这一外交伎俩气得火冒三丈。

　　不过,日本人说要与某一大国交战，德国人应该想到自己也是一个大国。

　　灯不拨不亮，理不说不明。先把道理说透彻，讲个明白，如果还是达不到目的，那么，就要毫不留情地告诉他会出现什么样的后果，从心理上先压制住对方，从局势上控制住对方，使他明白如果不按照你所设计的去做，最终有百害而无一利，逼他上“梁山”。

　　二、“说话”在交际中的作用

　　1．幽默是良方

　　德国有这么一则笑话。

　　例1

　　一位搭乘电车的男士，坐在车中闲着无事，不知不觉中把好好的一张车票揉成一团。

　　就在这时，售票员刚好走过来要查票。这位男士只好把已经揉成一团的车票交出来。

　　售票员费了九牛二虎之力才将车票摊开，查验完毕把车票还给男士时，笑着对该男士说：

　　“要再揉成一团的话，有劳您自己动手。”

　　还有一则类似的西洋笑话：

　　例2

　　某女士开车来到十字路口时，看见警察，一紧张车就熄火了。一时之间，跟在后面的车子，喇叭齐鸣。

　　这位女士焦急地猛踩油门，可是车子依然无法启动。然而路口的信号却继续不停地变换着颜色。

　　于是警察走了过来，对着车窗向坐在里面的女司机说：

　　“小姐，前面的信号灯还没有闪亮出你喜欢的颜色吗?”

　　如果每一个地方的售票员和交通警察都这么具有幽默感，那么社会将不知会增添多少和谐与乐趣。

　　不管是在哪一个时代，指责别人总是一件十分困难的事，而现在的人对此好像感到特别棘手。现在的人很少会有斥骂或指责别人的事实，这就是一种证明。

　　目前，无论是在家里或在学校，甚至是在办公室，那种雷鸣似地怒骂声已经是很少见了。

　　但是，现代的人对于如何斥责别人，还是非常缺乏要领。

　　只知道怒吼大骂，毕竟太无情趣了吧!如果能在斥责中加入一点风趣的幽默感，是否会更好呢?

　　例如，在绝大多数的公司中，从业人员经常会有一些轻微的过失发生，令管理人员有说也不是，不说又不行的苦衷。其中最普遍的问题，尤以下属的迟到和缺勤最令人头痛。

　　如果下属真的生病或有其他不得已的原因，那就另当别论，问题在于常喜欢寻找借口，而主管却又不能戳破其真相并加以制止。

　　以下先介绍几则马上就可以应用的，斥责常迟到的幽默范例。

　　例3

　　在临下班前，科长把那位喜欢喝酒而经常上班迟到的部属叫来说：

　　“今晚你有没有空?我是说是不是与什么人有约会?”

　　部属听科长这么说，以为可能是科长要请他喝酒，于是喜出望外，赶紧摇头说：

　　“怎么可能有人找我呢?晚上我一个约会也没有。”

　　科长于是地接着说：

　　“哦!既然如此，那么今晚就早点睡，明天应该就不会再迟到了吧!”

　　虽然这种话似乎有点欺诈的味道，但对于斥责别人有所顾虑的管理者来说，实不失为一种好方法。

　　例4

　　有迟到大王之称的某部属，今天仍不改恶习地在已过上班时间才姗姗来迟。一进入办公室后，马上就去向班长叙述迟到的原因：

　　“今天早上，在车站的阶梯处滑了一跤……”

　　班长一听，很惊异地说：

　　“你上班的时间是八点，但现在已经是九点了。难道说，你跌个一小时的跤?”

　　对这位迟到的部属，他想要说的是因为跌了一跤受了伤所以无法准时赶来上班。可是班长却无视于此，而单就时间差距的观点做答。这不也是很耐人寻味的吗!

　　例5

　　戴高乐对斥责迟到“惯犯”也有一则脍炙人口的轶事。

　　当时戴高乐的内阁中，有一名迟到成癖的阁员。

　　有一天，开内阁会议时，该阁员又迟到了。虽然该阁员有理由要说，但戴高乐却斩钉截铁地说：

　　“不用说了，反正你迟不迟到，跟内阁会议无关。”

　　我想再也没有比这更令人难堪的话了吧!据说从此以后该阁员再也不敢迟到了。如果把这句话应用到经常喜欢迟到的职员身上，其迟到的现象，相信一定会马上改正吧!

　　2．幽默话胜过铁拳

　　虽然经常迟到，但总还来上班，对于不来上班的职员，可就得好好地训诫一番了。当然最好的方法是给他点幽默。

　　故意不上班时最常用的方法是装病。这时若明知对方装病不来上班，身为主管如何应付?请看下列四例。

　　例1

　　一位喜欢足球的职员，为了看足球，于是佯装生病。打电话请假：

　　“我昨晚受了风寒，头痛得很……”

　　虽然其声音装得有气无力，但由于他经常为了看球而佯装有病请假，所以接听电话的科长，马上就洞悉他可能又在重施故技，于是回答：

　　“那真是太糟了，自己的身体要自己照顾好呀!不过假如要外出时，千万注意不要让公司的同事看到你竟然是生龙活虎的样子!”

　　如果，确知这位职员是要去赛场，则可这样回答：

　　“好吧!就在家休息吧!不过待会儿请你再打一个电话来，告诉我比赛的结果。”

　　除了佯装生病外，以“家有不幸”为借口的也很多。这是一个非常严重的理由，因此更要慎重处理。如果确知对方撒谎时，应该找一句足以给对方当头棒喝的话来训诫一番。

　　例2

　　一位故意缺勤的职员，打电话向上司请丧假。

　　“家叔突然逝世……”

　　“咦!您的叔叔不是今年年初就逝世了吗?”

　　“啊!那是我……我的亲叔叔。现在逝世的是我太太那一方的叔叔。”

　　于是，上司用很严厉的口吻说：

　　“你不是还是单身吗!怎么说有太太呢?明明还活着的人你却说他已经死了，甚至连根本不存在的人你也要咒他死，你实在太不该了吧!”

　　例3

　　训斥爱在工作时打瞌睡的职员，可参考下例。

　　被发现打瞌睡的职员，向上司辩解：

　　“对不起!实在是昨晚我小孩夜哭不停，吵得我整晚未睡。”

　　上司马上接着回答：

　　“是吗!那么从明天开始，你就带小孩来上班吧!”

　　例4

　　对于训斥喜欢煲电话粥的职员，这是非常好的范例。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第27章 “说话”可使你左右逢源(2)


　　一位职员终于放下听筒，电话一通他就滔滔不绝地讲了许久，而自始至终都在旁观看的上司，马上略带焦急地询问道：

　　“请问一下，刚刚和你通话的对方也是在上班的人吗?”

　　“是呀?……”

　　“哦!我倒真想见见他的主管，看看对方到底是怎样愚蠢的人，竟然允许部属打这么长的电话!”

　　古时候的人好像也很不喜欢喋喋不休的人。古代希腊的哲学家利诺，据说就曾斥责一位喜欢多话的青年说：

　　“神赐给我们二个耳朵，一张嘴，你知道这是为什么吗?这是要我们多听少说。”

　　3．幽默是苦言的糖衣

　　有些职员偶尔也会做出无心之过，或实在是因为能力不足而无法达到岗位要求。由于其本人也确实努力在做事，所以遇到这种情况时，做上司的都很想给当事者一个忠告。

　　俗话说：“忠言逆耳，良药苦口。”事实上，要能令人感到心悦诚服的忠告是极难的。

　　例1

　　东京某旅游事业集团的董事长，有一次到其旗下经营的某饭店视察。由于董事长亲临视察，所以从业人员无不战战兢兢地怕发生纰漏。

　　当饭店的经理毕恭毕敬地侍候该董事长用餐时，服务员端来了一盘鳗鱼料理。

　　董事长于是问道：

　　“这是养殖(日语发音：youshoku)。”

　　此时站在一旁的经理马上大声地回答道：

　　“不!董事长这不是洋食(日语发音youshoku)，这是和食(washoku)。”

　　在日语中，养殖的发音和洋食的发音是一样的。都是读成youshoku，而这位经理只是把董事长所说的youshoku认为是指洋食(西洋料理)，所以才会有“不是洋食是和食(日本料理)”的回答。

　　据说这件事情过后不久，那位经理竟然被以能力不足的理由迁调别处去。

　　听到这则故事，实在令人感到非常难过。我想，当时在那位经理的回答后，该集团的董事长如果能哈哈大笑一下，事情应该就不致于节外生枝。

　　或者该董事长在听完经理的回话后，也故作糊涂地顺势来点幽默，尴尬的气氛一定会一扫而去。例如，他可以说：

　　“是washoku吗?那真是太珍奇了，既不是天然的也不是养殖的，那这种鳗鱼应该把它拿来做我们饭店里的招牌菜……”

　　或者是，其他随从在一旁会说英语的人，这时能故作惊奇地接着说一声：

　　“哇!shock!”

　　整句话听起来像在说washoku(和食)，又像说“哇!经理你竟然会回答是和食，实在很令人shock(惊异)。”

　　像这情形，往往一句得当的幽默，就可以将前面许多的错误在一瞬之间化解。再苦的药，只要裹上糖衣，就能很轻易地把它吞下。同样地，再怎么逆耳的忠言，只要能懂得用幽默的“胶囊”把它装起来，就很容易让人心悦诚服地听进心底。

　　例2

　　要忠告常发生数字计算错误的职员，不妨这样幽默：

　　“a小姐!这些报表的统计你都再复算过了吗?”

　　“当然都再次复算过呀!”

　　“是吗?那么这样好了，下次开始，你就不要做复算了，但是请你在最初的计算时要专心地算二次!”

　　如果做主管的发现a小姐的计算有错误时就怒吼着说：“连这么简单的统计都不会吗?好好再算一次!”那么听者肯定不会心平气和地自我反省。

　　例3

　　小陈是公司里的别字大王，他每次所提出的报告都令其主管伤透脑筋。有一天，主管实在忍耐不住了。在接过小陈交上来的报告书时说：

　　“小陈。下次交报告书时，请一起把你的字典带来借给我。因为你写的字有很多字在我的字典里都找不到。”

　　例4

　　要训斥激励业绩不好的部属，对管理者来说是件相当头痛的事。但是有很多主管却因利用幽默战术而时常奏效。

　　a先生是一位郁抑型的业务员，就因为生性如此。所以业绩总是不理想。他又跟往常一样毫无收获地回到公司，主管见状，就把他叫到跟前说：

　　“刚才我已经向其他同事宣布过了，从明天开始我们这个营业所要彻底实行节约能源，希望你能配合。”

　　“好!我会的!”

　　“不过，省电的事只是在营业所内做就可以了。你在外面时可就要毫不客气地尽量多用电，让自己变得更明亮一点。”

　　例5

　　另外像某些虽然是私人的行为，但若会影响到工作时，主管最好考虑用幽默术来提醒对方注意，这样就能同时兼顾到尊重对方与公司管理。

　　小张是一位年轻的业务员，穿着总是非常地时髦，有些客户却觉得他太轻浮而对他印象不好。

　　有一天上司就对他说：

　　“小张，听说因为你的服饰很特别，所以是我们公司业务员中，名字被客户记得最快的。”

　　“真的吗?”

　　“不过，也因为服饰的关系，也是我们公司中，到现在客户们还认不清长相的业务员。”

　　例6

　　上班中某职员老是拿着梳子或用手频繁地整理他的头发，在一旁的科长于是就对他说：

　　“喂!老李，你的头要是真那么痒，就赶快去洗个头吧!”

　　三、名嘴技巧

　　1．避重新轻以大化小法

　　以大化小的幽默技巧，经常运用在我们的日常生活中。这种利用大事化小、小事化无的幽默法，不仅有助于你摆脱人际交往中的困境，而且具有融洽人际关系的润滑作用。使人们在幽默的语言中，感到温馨快乐。

　　以大化小法运用得当，其幽默效果是很明显的。比如有的司机车开得太快，结果出了车祸，轻则重伤，重则丧命。为了使人们提高警惕，便使用幽默语言进行劝告，则更有效果。因为条规法令的限制，不如幽默的劝告效果好，幽默使人觉得亲切和关怀。

　　马来西亚的柔佛市，在交通安全周的活动中就贴出这样一组大横幅的标语：

　　“阁下驾驶汽车，时速不超过30公里时，可以饱览本市美丽景色；超过60公里，请到法庭做客；超过80公里，欢迎光顾本市设备最新的急救医院；时速100公里，祝君安息吧!”

　　可以想象，读到这一组标语的每一位驾驶员，在发出会心的笑声之余，一定会对交通安全问题大为警惕，这种以大化小法的幽默效果也就油然而生了。

　　在我们日常的社交生活中，这种大事化小、小事化无的幽默更是处处可见，时时运用。

　　例

　　有一位年近古稀的老人过生日时，一家子为老人家设家宴祝寿。正当全家人众星捧月似地围坐在老人身旁，一边喜气洋洋地谈笑风生，一边敬酒吃菜。突然听到“叭”的一声巨响，原来是今年准备考大学的孙子碰倒的热水瓶炸了。

　　孩子顿感手足无措，大家也有大煞风景的感觉。爷爷一惊之后，哈哈一笑说：

　　“这热水瓶早该碎了，孩子今年考大学，不能停在原来的‘水平’上。今天他在这喜庆里，打破了旧水瓶，这不仅像为我的生日放了鞭炮一样，而且也是他考上大学的好兆头，你们说是不是这样啊?”

　　一席话说得一家大小哈哈大笑，生日喜庆的气氛更加热烈了。摆脱了窘境的孙子也不好意思地跟着大家笑了。

　　在这里，爷爷运用的就是以大化小的幽默法。他巧妙地利用“水平”和水瓶的谐音字联系在一起，既化解了这桩意外的煞风景事件，又让孩子高高兴兴摆脱了困境，起到了一箭双雕的作用。

　　2．照顾面子的暗示幽默法

　　何谓暗示幽默法?即对事物表达自己的看法，不是通过直说，而是通过种种可能进行曲说，并达到幽默效果的方法。曲说可理解为从各个侧面。

　　暗示幽默法广为人们喜欢，其原因在于它在多方面对人们进行了照顾、安慰。比如面子，后面躲着自尊。如果有人在某方面伤害了你，你用露骨的方法去刺他，不论他的面子后有没有自尊，它都不允许自己被刺，那么仇恨、报复就由此产生了。

　　如果运用暗示幽默法来解决，首先，照顾了他的面子，而柔软曲说的话语却达到了尖锐的实质。一方面他会知难而退，另一方面，他会因照顾了他的面子反而对你有钦佩和感激了。

　　暗示幽默法，能广泛地运用于生活的各个方面，帮助我们解决困境，请看这则幽默：

　　例1

　　有一对夫妇，丈夫做错了一件事，妻子不但不理解，反而更加唠叨得令人生厌。于是，丈夫火气十足地说：“请别这样唠唠叨叨了好不好，不然，我要在桌上痛打十巴掌了。”

　　“关我屁事，打呀，打。”想到肉痛的不是她自己。妻子反而火上加油。

　　“但是，”丈夫道：“经过这十巴掌的锻炼，第十一巴掌打在肉上可就有些功夫了。”

　　妻子戛然而止。大概她领会了丈夫内心的火气。

　　不想让脸作为丈夫练功夫的沙袋吧!

　　在这个幽默里，丈夫打了十巴掌，第十一巴掌要打在什么地方，就是一种暗示。这个暗示包含了如下意思：我心里很火、很烦，需要理解和清静。现在我得不到这些，反而遭受另一种折磨，我有点忍无可忍了。为此，你最好住口，否则就别怪我不客气了。“功夫”一词，则承担了幽默的任务，这就是暗示幽默法。

　　在恋爱中，我们更可以使用暗示幽默法。

　　例2

　　有一对情人在恋爱中，一天晚饭后一起出去散步，来到了青青的河边，看见有一头牛在默默地吃草。男方指着牛说：“看那条牛多好呀!悠然自得，乐不思蜀。”

　　女方微微一笑说：“那头牛好是好，但也有不尽如人意的地方。”

　　男方说：“怎样才能尽如人意?”

　　女方道：“要是这头牛吃了晚饭，把碗筷统统端进厨房洗了就尽如人意了。”

　　男方不好意思地笑了，显然是接受了女方这种幽默的暗示，醒悟到自己在未来的岳母家吃了饭便一丢碗筷的毛病，这可能会使岳母翘起嘴巴。

　　交际中我们照样可以使用暗示幽默法。

　　例3

　　如果你知道一个同事在背后说了你的坏话，你可否这样对他说：“我妻子今天吃了大亏了。”

　　“怎么啦?”他必然会问。

　　“她在背后说了一个邻居的坏话，以为人家不知道。可是，‘要想人不知，除非己莫为’，结果，人家还是知道了，两个人演了一出‘全武行’，我妻子亏就亏在她的两颗门牙全是假的。”

　　一笑之余，那位同事准会面红耳赤吧!

　　事事可幽默，时时可幽默，只要你努力，任何困境都可以用暗示幽默法来对待的。

　　3．敲山震虎的旁敲侧击

　　旁敲侧击法就是利用风趣的语言来回击或反驳一些错误的观点，是一种更加含蓄迂回的幽默技巧。

　　旁敲侧击法要取得幽默的效果，大多是取决于听众的静心默想，反复品味，因为它的特点是：谜底被深深地埋藏在谜面的下面。所以，听众在听完话之后，必须有个回味的时间，才能体会到谜面和谜底之间微妙的联系。因此，一个真正有幽默感的人，不但要自己善于说，而且还要善于领悟到别人的幽默。

　　请看这样两个例子：

　　例1

　　“哪种笨蛋可以被认为是不可救药的?”有人问一位哲学家。

　　“在同一地绊倒两次的人。”哲学家回答。

　　哲学家似乎答非所问，他没有具体回答不可救药的人生什么病，却指同一地方绊倒两次的人，提示这些人不会吸取教训，便无可救药。用这种旁敲侧击，含义则丰富得多。

　　例2

　　1937年的时候，维也纳的人们谈论的中心是合并的危险性。

　　地理教师断言说：“希特勒永远也不会进攻奥地利，否则就要打大仗了。请你们注意看这个地球仪，德国在这里，那么一点点大，而在他的周围，有英国、法国还有俄国，都比德国大。美国就更不用讲了……”

　　历史教师摇着头说：“这个我也知道，可是老弟，希特勒也知道这点吗?”

　　历史教师这句话的言下之意，指出希特勒这个法西斯的头目是战争狂，他绝不量力而行的。

　　再举一个现代生活中的例子：

　　例3

　　一位顾客坐在一家高级餐馆的桌旁，把餐巾系在脖子上。经理很反感，叫来招待员说：“你让这个绅士懂得，在我们的餐馆里，那样做是不允许的，但话要说得尽量委婉些。”

　　女招待员来到那人的桌旁，很有礼貌地问：“先生，你是刮胡子，还是理发?”

　　话音一落，那位顾客立即意识到自己的失礼，赶快取下了餐巾。

　　女招待员没有直接指出客人有失礼之处，却拐弯抹角地问两件与餐馆毫不相干的事(刮胡子和理发)，表面上看来，似乎是招待员问错了，而实际上还是通过这种风马牛不相及的事情来提醒这位顾客。既使顾客意识到自己失礼之处，又做到了礼貌待客，不伤害人的面子。女招待员采用的正是旁敲侧击法。

　　在现代交际中，当需要批评或提醒他人而又不便直接向他提出时，便可考虑使用这种幽默风趣的旁敲侧击法。从侧面提出一些看似与主题无关的话题，以此来达到启示、提醒、劝阻、教育他人的目的。

　　运用旁敲侧击法时，要注意在话说出口之前，不妨先动动脑筋，从正面、反面、侧面多角度地想一想，寻找出可以使人得到启示的多种不同的表达方式，选择其中一种最好的，从而达到预定的交际目的。

　　4．设置圈套引人就范

　　引人就范幽默法就是让自己的言行，有多种可能的含义，然后，诱导对方的注意力在一种含义上固定下来，即为对方所设的陷阱，使对方产生错觉，最后突然向另一种含义上转去，情境的对转，使对方突然产生期待的失落，从而产生了强烈的戏剧性效果。

　　要想使你的幽默有满意的效果，在抓住时机的同时，你要制造条件，创造气氛，这样才能给幽默的对象一个意想不到的结局，达到你的幽默目的。

　　引人就范幽默法很能体现一个人的高超智慧。

　　例1

　　从前，有个客人去拜访朋友。两人一直谈话，到了该吃饭的时候，主人也没有留客用餐的意思。

　　客人想，要是留我，我未必在这儿吃饭。既然不打算留我，我却偏要吃你一顿，而且要吃好的。他看见院子里主人家的鸡，就指着鸡说：“鸡这种家禽有七德，你听说过吗?”

　　主人说：“我只听过鸡有五德，一为文，其貌堂堂；二为武，脚爪坚利；三为勇，敢斗强敌；四为仁，保护同类；五为信，按时报晓。从没听说过七德呀，那两德是什么?”

　　客人说：“你若舍得，我就吃得。加上这两德(得)不就是七德了吗?”

　　这个客人的全部聪明就集中在把自己想吃鸡的意愿，通过谐意制造圈套，让主人愉快地发现自己上当。

　　纯调笑性幽默很难准确传达主人正面肯定的意味，特别是导致荒谬、将谬就谬、以谬制谬的幽默，都不能明确地表示他如何正面肯定，因为它是以后发制人为特点的。

　　引人就范幽默法以先发制人见长。

　　例2

　　操场上，一队士兵整齐地排着队。

　　“谁喜欢音乐，向前三步走。”长官发出口令，六名战士走出了队伍。

　　“很好，请你们把这架钢琴抬到三楼上去。”

　　引人就范幽默法的秘诀在于语言圈套。语言之所以成为圈套是因为同一个语词有不同的词义。听话者首先期待这一个意思，突然发现转向了另一个意思。

　　“鸡有七德”，就是让对方期待“鸡德”，结果却变成“你若舍得，我就吃得”的“得”。士兵原来期待的爱好音乐是与乐曲的创作、演奏或演出有关的，突然却变成了搬运乐器。

　　引人就范法的关键在于使对方产生错觉。

　　例3

　　罗斯福在当选美国总统之前，曾在海军里担任过要职。一天，一位朋友向他打听海军在加勒比海一个小岛上建立潜艇基地的有关计划，这显然是一个不准任何人泄露的军事秘密。

　　罗斯福听后，故意向四周看了看，然后压低了声音问：“你能保守机密吗?”

　　“当然能。”那位朋友答道。

　　“那么，”罗斯福微笑着说：“我也能。”

　　罗斯福利用“保守机密”的不同指向，起初给朋友制造一种错觉，好像是他说出来以后要求朋友不得外传似的。可是待到朋友上钩以后，“保守机密”却变成了罗斯福拒绝回答的原因。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第28章 “说话”可使你左右逢源(3)


　　引人就范幽默法，比之任何其他形式的幽默方法都较简单。只要你能出奇制胜地把对方引入你的圈套，让对方不能有丝毫受骗感受，而按正常的理性思维去推理，你就成功了。

　　5．无伤大雅的戏谑幽默

　　所谓戏谑幽默法，就是带有很强的攻击性，或表面攻击性强，其实是无攻击性的幽默；越是亲近的人攻击性越强烈，越是疏远的人攻击性就要越弱。简而言之，就是开的玩笑是带有机智、哲理的调侃，目的是为了增加你与对方的亲切感。

　　所以，戏谑幽默法在亲朋好友之间用得最多，对于陌生人，便有不妥之嫌，起码给他人以不礼貌之嫌。对于知心朋友，由于彼此了解，心理有承受能力，他知道你对他不会有什么实际伤害，在你攻击他时，他所欣赏的是你的机智和幽默，攻击的结果自然是无伤大雅，皆大欢喜。

　　例1

　　抗日战争胜利后，著名国画大师张大千要从上海返回四川老家。行前，他的学生糜耕云设宴为老师饯行，梅兰芳等社会名流出席了这次宴会。

　　宴会一开始，张大千便首先向京剧大师梅兰芳敬酒。说：“梅先生，你是君子，我是小人，我先敬你一杯。”

　　梅兰芳不解其意，忙含笑问：“此作何解?”

　　大千先生笑着答道：“你是君子，动口(指唱)；我是小人，动手(指画)。”

　　张大千先生的幽默引得宾客为之大笑。

　　张大千的敬酒辞开始确实攻击性很强，一下子让人无法承受，也令梅兰芳不解其意。等到大千先生一解释，大家心理猛然放松，不禁为之一笑。这正是戏谑幽默法的成功之处。

　　中国有句名谚：“出门观天色，进门观脸色。”戏谑幽默法要注意适合时宜。在某些特定场合能发挥的戏谑幽默，在其他场合效果可能就差得多。特别是对不太了解或完全陌生的人，把握时宜更显得重要。

　　有一种戏谑幽默自我保护性强，面对攻击仍然钝锋为笑，解脱困境。所以它需要智慧、修养和超越精神。

　　例2

　　有一个人很有幽默感，而且擅长恭维。一天，他请了几位朋友到他家一聚，准备施展一下自己的专长。他临门恭候，等朋友们接踵而至的时候，靠近问道：“你是怎么来的呀?”

　　第一位朋友说：“我是坐巴士来的。”

　　“啊，华贵之至!”

　　第二位朋友听了，一皱眉头打趣道：“我是坐飞机来的!”

　　“啊，高超之至!”

　　第三位朋友眼珠一转：“我是坐火箭来的!”

　　“啊呀，勇敢之至!”

　　第四位朋友坦白地说：“我是骑自行车来的。”

　　“很好啊!朴素之至!”

　　第五位朋友羞怯地说：“我是徒步走来的。”

　　“太好了，走路可以锻炼身体，健康之至呀!”

　　第六位朋友故意出难道：“我是爬着来的!”

　　“哎呀。稳当之至!”

　　第七位朋友讥讽地说：“我是滚着来的!”

　　主人并不着急，说：“啊，真是周到之至啊!”

　　众人一齐大笑。

　　主人的戏谑幽默是纯自我保护性的，几乎无攻击性，既戏谑了朋友，又没有伤害朋友，表现了他触景生情，即兴诙谐的才智。

　　可见戏谑幽默法主要是把握分寸感，在你的社交中要有过人而精致的感觉能力、洞察能力和应变能力，要才思敏捷、妙语如珠，否则，就不能登堂入室去幽默地戏谑你的朋友或其他人。

　　幽默的妙处就是拉拢人心，将自己的幽默情趣传染给对方，达到消烦去恼、摆脱困境、共同欢笑的目的。

　　6．从怒转谐的化怒为趣法

　　化愤怒为趣味就是在特殊情况下，抓住时机把愤怒转化为幽默。不管多激愤的言行，只要把它夸张到非常荒诞的程度，愤怒的情绪就能缓和，因为荒诞到极点就产生了虚幻性。

　　愤怒与幽默是完全不相关的。幽默是一种宽容大度的表现，幽默家的本领不是放任自己怒气冲天，而是抑制怒气，化解怒气。

　　愤怒则是直接针对所要攻击的对象，一旦攻击，轻则怒目而视，悻悻不已，重则恶意漫骂，大动干戈。愤怒离幽默甚远，当情感紧紧被伤害对方的意向所控制，就很难从中解脱出来，更不可能从另一方面着想，去考虑对方的自尊或对对方的愚昧作悲天悯人的退让，更不可能对自己作冷静的审视，作自我调侃。所以，只有具有幽默感的人才能化怒为趣。

　　例1

　　古时有位李老头在自家街口儿买了一条围巾往回走，碰到邻居的一位女孩，她也买了一条，并高兴地对李老头说，她今天只花了100钱，就买到了一条漂亮的围巾。

　　李老头一听，顿生怒火，转身去找那摆摊的小青年。

　　“喂，你刚才卖给女孩子100钱而卖给我是150钱，你这是什么道理?”

　　“因为她是我的亲戚，老头子，你知道吗?”

　　老头子一听，二话不说，又拿了一条围巾就走。

　　小青年紧追上前：“你怎么不付钱就走?”

　　“因为咱们是亲戚，我是那女孩的爸爸呀!”

　　“啊……”

　　李老头怒中生智，抓住时机，歪打正着。小青年的话是想气李老头，李老头同样也攀亲。由于都是假亲戚，以假对假就产生了一种荒诞，这样荒诞到极点上，可笑的特点就淹没了令人恼火的特点。

　　以愤怒转向诙谐是很困难的，如果荒诞达不到这样的极端，是不能令人在怒火中烧之余笑出声来的。

　　例2

　　有一次，大书生与一小书生外出赶考，住在同一家客店。因忙于赶路，清晨两人就梳洗起来。可是店里只有一把梳子和一面镜子。小书生嫌大书生脏，便有意戏弄道：

　　“梳子你先用左边，我后用右边。”

　　大书生一听很生气，瞅了瞅镜子，说道：“那这面镜子你先用后面，我再用前面吧!”

　　小书生听后无言以对，自愧不如。

　　在人际交往中，要使对方化怒为笑不是简单的事，并非只要你荒诞一下，对方的情绪就一百八十度地大转变了，这还得有其他的条件配合才成。

　　例3

　　孙某下班回家。

　　邻人怒气冲冲地对他说：“你的儿子用石子砸我们家的玻璃窗。”

　　孙某说：“投中了吗?”

　　邻人说：“幸亏没有投中。”

　　孙某说：“那不是我的儿子，他是百发百中的。”

　　原来他的儿子并不在家，到外婆那里了。有了这个条件，对于突如其来的攻击，自会临危不乱，充满了反击的信心，一旦对方明白，彼此就都会从原来的愤怒心情中解脱出来，这比一本正经地辩解自然要有效的多。可见有幽默感的人的聪明，在于把握每个难得的机会。

　　7．先纵后擒的欲擒故纵法

　　欲擒故纵法，即先假定对方的观点是对的，然后合乎逻辑地推出荒唐可笑的结论，简而言之为引伸归谬，设真推假。

　　欲擒故纵法在不便直说或不愿说明的场合下都可使用，关键就在于处理好“纵”与“擒”的关系。它的诀窍是：明看是放，顺着他人的意思说话行事；暗中却是收，迫使对方就范。

　　“纵”的语言形式要设计得巧妙，要达到表面上看起来是纵，实质上却蕴含着擒的内容。即可以先纵后擒，也可以纵中有擒，纵擒合一。

　　例1

　　据说明朝时，四川的杨升庵才学出众，中过状元。因嘲讽过皇帝，所以皇帝要把他充军到很远的地方去。朝中的那些奸臣更是趁机要公报私仇，向皇帝说，把杨升庵充军海外，或是玉门关外。

　　杨升庵想：充军还是离家乡近一些好。于是就对皇帝说：“皇上要把我充军，我也没话说。不过，我有一个要求。”

　　“什么要求?”

　　“任去国外三千里，不去云南碧鸡关。”

　　“为什么?”

　　“皇上不知，碧鸡关呀，蚊子有四两，跳蚤有半斤!切莫把我充军到碧鸡关呀!”

　　“唔，……”

　　皇帝不再说话，心想：哼!你怕到碧鸡关，我偏要叫你去碧鸡关!杨升庵刚出皇宫，皇上马上下旨：杨升庵充军云南!

　　杨升庵采用“先纵”的方法，粉碎了奸臣的打算，达到了自己要去云南的目的。

　　例2

　　日本大银行不允许职员留长发，因为留长发会给顾客留下颓废和散漫的印象，有损银行的声誉。

　　有一次，一家银行的经理和人事部接见一批经过笔试合格的考生，发现其中有不少留长发的男子。为了能使这些留长发的考生都剪短发，人事部主任在致词时，没有正面提出要求，而是充分运用了他杰出的口才和幽默感，只说了几句话，便使留长发的考生愉快地接受了他的意见。

　　他是怎么说的呢?

　　人事部主任留着陆军式的发型，他说：“诸位，敝行对于头发的长短问题，历来持豁达的态度，诸位的头发只要在我和经理先生的头发长度之间就可以了。”

　　众人立即把目光投向经理，只见经理先生面带笑容站起来，徐徐脱帽——露出了一个光头。

　　人事部主任使用的就是欲擒故纵法，他的本意是要求考生们都留短发的，但他却不直接说出来，而是故意表现出一种豁达的态度，似乎他们的要求并不高。

　　表面上看来，银行对于头发长短问题历来持“豁达的态度”，好像是“纵”，实际上，“诸位的头发长度只要在我和经理先生的头发长度之间就可以了”，却是“擒”。他是用不同的语气表达了同一个概念。

　　逻辑学常识告诉我们，有时同一个语言在不同的语境中，可以表达不同的概念；有时不同的语词却可以表达相同的概念。人事部主任所说的两句话，表达的显然是同一个概念，他们都具有完全相同的含义。

　　这种欲擒故纵法，很有效力，一是增加了幽默感，从而使他的要求更易于为对方所接受。因为心理学理论告诉我们，同一要求，采用不同的方式表达，其客观效果是不一样的。二是先放后收，使对方难以讨价还价，只得照办。

　　8．叫人有苦难言、指桑说槐

　　指桑说槐既可达到己方目的，又不授人以柄，避免了正面冲突。此法的技巧主要表现在应对语听的选择上，要让“槐”听明白是说“槐”，但又抓不住把柄，叫对方“哑巴吃黄莲，有苦说不出。”

　　人类的语言非常奇妙。它的功能变化万千。同样一个词语，只要换一种语言环境，意思和味道就很不一样了。不懂得这门道的人，是很难利用语言的这种活性来开拓他的幽默途径的。

　　例1

　　魏晋时，谢石打算隐居山林，奈何父母之意难违，不得已在桓公手下做司马。一次，有人送桓公草药，其中有一味名叫远志。桓公问谢石：“这药又叫做小草，为什么同是一物而有两个名称?”

　　谢石一时答不上来，郝隆当时在座，应声说道：“这很好解释，隐于山林的就叫远志，出山就叫小草了。”

　　谢石听到此处，满脸愧色。

　　魏晋时人们崇尚回归自然，并不以官宦为荣，隐居山林，过闲云野鹤似的生活是非常时髦的举动。郝隆这里正是指桑骂槐，表面上解释是草药的名称，实质上是嘲讽谢石，而谢石即使想反攻也无从下手。

　　指桑说槐的特点就在于巧妙地利用词语的多义性或双关性等特点来做文章。说话者说出的话语，从字面上的意思看似乎并不是直接针对对方，但话语中却暗含了攻击对方的深层意思，使对方虽有觉察却又抓不住把柄，只好哑巴吃黄莲，自认倒霉。

　　例2

　　从前，有个瞎子被无辜地牵涉到一场官司中，开堂审判时，他对县太爷说：“我是一个瞎子。”

　　县官一听，立刻厉声责问：“混帐!看你好好的一双清白眼，怎么说是个瞎子?”

　　瞎子接过县官的话说：“我虽然有眼睛，老爷看小人是清白的，小人看老爷却是糊涂的。”

　　这里，盲人采用的就是指桑说槐法。他所说的“清白”和“糊涂”，实际上是利用一词多义的现象而造成一语双关的修辞效果，从而达了“指桑骂槐”的目的。

　　表面上看，他说的“清白”是指盲人的眼睛是清白眼，而实际上却是暗指盲人自身是清白无辜的。“糊涂”一语，貌似指盲人因眼睛看不清县官，但实际上却是说县官说话做事糊涂，是个糊涂昏官。所以，整句话的表面意思是：“小人看不清老爷”，而实际上却是“我看老爷是个糊涂官。”

　　这两句话从形式上看是“指桑”，即回答老爷的回话，从内容看却是“说槐”，即暗中讥骂昏官。盲人巧妙利用指桑骂槐法，痛快淋漓地讥骂了昏官，又使县官抓不住什么把柄。

　　9．含蓄风趣的幽默回驳

　　幽默作为一种最生动的语言表现手法，也大量用于论辩之中。辛辣风趣的幽默，虽不同于严密科学的理论与驳辩，但由于幽默同样具有真实性，具有威慑力，具有逻辑力量，因而同样具有很强的论辩力量。可以说，正是幽默和严密科学的理论论证相结合，才构成古往今来丰富多彩的论辩艺术。“喜笑怒骂，甚于裂眦，长歌之哀，过于恸哭”，柳宗元的这个看法，不无道理。在辩论中，幽默显然不同于证明和反驳，它既无论辩过程，也没有反驳的程序，而是以谐趣的方式，揭开荒唐的外衣，暗示事物的本质，达到明辨是非的目的，因而在论辩中常常可以起到证明与反驳所起不到的作用。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第29章 “说话”可使你左右逢源(4)


　　当然，幽默不一定都用在敌对的争吵和攻击中，有时也可以在轻微的讽刺、戏谑、谈笑风生中进行。这时巧用幽默，既能达到驳斥对方观点的目的，又能产生和谐、友好、轻松愉快的气氛。

　　例1

　　有一次，世界著名生物学家达尔文应邀赴宴，正好和一位年轻貌美的女士坐在一起。这位美人用戏谑的口气向达尔文提出质问道：“达尔文先生，听说你断言人类是由猴子变来的，那我也是属于你的论断之列吗?”达尔文漫不经心地回答道：“那当然啦!不过你不是由普通猴子变来的，而是山上长得非常迷人的猴子变来的。”达尔文并不用科学的道理反驳那位美女。而是以戏谑反驳戏谑。因为美女的提问属于偷换概念的诡辩。达尔文的人类进化理论，是指整个人类的人。而非个体的人。

　　例2

　　著名的英国侦探小说作家克里斯蒂的前夫死后，她再婚的丈夫是个考古学家。文艺界的朋友们觉得不可思议。有人故意刁钻地问她道：“考古学家哪里可爱?”克里斯蒂略带幽默地回答：“我认为对于女子来说，考古学家是最为可爱的丈夫，因为妻子越老他越喜欢，世界上只有考古学家不是喜新厌旧的。”

　　在这里，这位女作家的幽默回驳，既贴切、生动又成功。

　　10．断章取义的巧增新意

　　各种语句，都是由词语组合而成的。语词排列组合的先后顺序不同，会形成不同的语义。在论辩中巧妙地改变句读，有时能新意顿增，有出人意料之功效。

　　例

　　杭州城过春节有个老风俗，除夕贴春联只贴两条大红纸，到年初五再补写。

　　大年初一上午，强老板吩咐钱掌柜带路，去开正门。大门一开，强老板立即看见门上已经写好了一副倒霉的对联，上联是“此屋安能居住”，下联是“其人好不悲伤”，落款是“祝枝山书赠”。强老板又气又恨。他打听到祝枝山在祥云茶馆和朋友聚会，便伸手揭下春联，直奔祥云茶馆而去。

　　强老板在茶馆找到祝枝山，气势汹汹地大声责问：“祝君，我强某与你无冤无仇，你何故恶语中伤?”祝枝山心平气和地回答：“此话从何谈起?”强老板指着春联说：“红纸黑字、墨迹未干，你还想抵赖不成?”祝枝山反问一句：“这副春联字字善意，怎说恶意中伤?”强老板听了气得胡子直翘，说道：“你要能说出一个好字来，我愿奉送纹银十两”祝枝山说：“大丈夫不可出戏言”。强老板回答：“君子一言，驷马难追”。

　　祝枝山不慌不忙地把春联摊在桌上，高声朗读道：“此屋安，能居住；其人好，不悲伤”。茶客们听了，都称赞春联写得好。

　　强老板听了无言反驳，只得乖乖地交给祝枝山十两纹银。

　　11．合理纳言反击法

　　所谓“合理纳言”，在法庭辩论上是指公诉人不是对所有的辩护意见都要加以论辩。这是因为，公诉人依据法律提出了合理的辩护，公诉人就应该合理地采纳，从而有效地维护法律的尊严。

　　“法律面前人人平等。”公诉人根据事实和法律准绳而采纳被告人、辩护人的合理意见，不但不会丢脸失面子，反而显示出事实求是，主持正义的高大形象。

　　例

　　1912年竞选美国总统时，罗斯福作为候选人在新泽西州的一个小城市里发表演说。他在论及女人选举权时振振有词，极力赞成妇女参政。这时，听众中忽然有人狂呼：

　　“上校!你5年前不是反对过妇女参政吗?”

　　罗斯福坦然回答道：“是的，我5年前因为学识不足，所以主张错误，现在已有进步了!”

　　其人哑然，而广大听众则对罗斯福勇于自责、诚于纳言的宽广胸怀所感动。后来，罗斯福终于成为美国人民爱戴的总统。

　　由此观之，“合理纳言法的要则是：闻过则喜，欣然正之；其句式是：“是的……，但是……。”

　　总之，“合理纳言法”不是一种故作姿态的权宜之计，而是雄辩家伟大人格的自然流露。

　　海纳百川而深广，山容万木而葱茏。真正的雄辩家，是从来不怕修正错误，也从不拒绝接受哪怕是来自论敌的正确意见的。

　　12．先纵后擒法

　　请看以下例子：

　　例

　　甲(摆出准备教训人的神态)：“在你面前有道德和金钱，只能两者择一，你选择什么?”

　　乙(故意地)：“我选择金钱。”

　　甲(得意地)：“要是我呀，要道德，不要金钱。”

　　乙：“是的，谁缺什么就选择什么，你要的不正是你缺乏的吗?”(擒)

　　乙的“选择金钱”，是故意露出破绽，诱甲进攻，甲却在无意之中帮助乙给自己画出了“缺少道德”的嘴脸。

　　极尽揶揄之能事。

　　怎样施行先纵后擒、诱敌深入的雄辩术呢?

　　当论敌锐气尚盛时，故意避开论敌的锋芒，甚至向他故意显示己方立论的软弱状态，用以骄纵对手，使其洋洋自得、踌躇满志。而后乘其丧失警惕的机会，再给以沉重打击。

　　上例中甲一开口就盛气凌人。此时乙如果马上反问：“你先问问你自己选择什么呢?你是一个不讲道德的人，谁还不知道，你还有权来问别人吗?”

　　甲肯定不接受这种指责，而要同乙展开激烈的论辩。论辩的结果即令乙胜，也要多费唇舌，而这样一纵一擒的两问两答，甲不得不为之语寒。

　　纵敌不是放虎归山。放虎归山，虎有卷土重来、转为主动的优势。“纵”只是手段，“擒”才是目的。纵是有意放松一步，这是为擒敌服务的。

　　纵，不仅不是给论敌以主动，反而是为了换取论战的主动权。你看，当乙不失时机地说出“是的，谁缺什么就选择什么，你要的正是你所缺乏的”时，甲已失去招架和还手之力了。

　　四、练习方法

　　·这是测试您个人幽默度专栏。

　　·每个问题都有三个回答，请选出您认为最合适者。

　　问1

　　您是某公司的经理。今天您约了客户要在公司旁的某家咖啡店见面。没想到当你依约前往时，却碰到部属小李，正一个人跷腿在那里逍遥。于是你就对他说：

　　“啊!小李，你不是说要去拜访s公司吗?怎么会在这里呢?”

　　听你这么一说，小李赶紧辩解：

　　“呀!经理，本来要去s公司，可是突然改变要在这里见面……。说也奇怪，对方怎么还不来呢?”

　　事实摆明着小李是在说谎，请身为上司的你，在此，适时地训他一句幽默而又有效的话。

　　答1

　　①“是不是约定的地点搞错了。下次最好找一家离公司远一点的咖啡店吧!”

　　→怒气表现得太直接。希望能再稍微婉转一点。(30分)

　　②经你这么一说，我倒也想起，刚才s公司有位先生打电话来，说他上班逛街被上司抓到，所以今天无法来这里呀!”

　　→圈子绕得稍大了一点。如果这位部属头脑不够灵光，说不定听不懂弦外音。(60分)

　　③“这实在太辛苦你了。要等一个绝不会来的人，那可是非常痛苦的。”

　　→说着，然后坐到他的旁边，同时再补上一句“我跟你在这里一起等等看吧!”这样保证效果100分。(90分)

　　问2

　　你有一位经常在办公室内大声地打私人电话的部属。他不但假公济私而且从来不管是否吵到别人办公。因此同事们非常不喜欢他。

　　今天他又旁若无人地大声打私人电话：

　　“那，你们公司怎么样呢?是吗，还不是一样。我，我们公司一样也用不着期望什么啦，是啊，就是说嘛!哈哈哈……”

　　在一阵傻笑之后，不久结束通话。

　　身为主管的你，为了办公室的秩序，请教训他一句。

　　答2

　　①“你的朋友好像听力有问题!”

　　→太过温和。对于上述的职员，应该再说重一点。(20分)

　　②“你笑得那么大声，恐怕对方周围的人都会受到打扰吧!”

　　→对无神经的人或许只有这样说才会觉悟。(70)

　　③“你不要乱来!拜托你不要用公司的电话打私人的国际长途!”

　　→把大声说电话的事，故意错以为是在打国际电话。(80分)

　　问3

　　你曾把文件交给一位从来不懂归纳整理东西的部属保管。有一次，你要向他要回那份文件时——

　　“请你把前天交你保管的文件拿出来好吗?”

　　“是的!”

　　只见这位部属慌慌张张地翻动着堆积在办公桌上的一堆又一堆的文书。

　　可是，尽管他找得满头大汗，就是找不到那份现在需要的文件。于是，他就开始辩解似地，喃喃自语起来：

　　“奇怪!我明明把它放在这张办公桌上的呀……”

　　现在，请你对这位邋遢的部属说一句幽默的训示吧!

　　答3

　　①“是不是，你最近整理过这张办公桌!”

　　→你的弦外之音是，做了没做过的事所以东西才会找不到。可是听不懂的人或许会以为你在叫他以后不要做整理桌子的事。(40分)

　　②“抱歉!都是我不好!我不该叫你保管文件。”

　　→如果能因此而唤起对方的责任感那就很成功，不过稍嫌温和。(70分)

　　③“这么杂乱的地方，文件当然会吓得非逃走不可。”

　　→将文件拟人化，是绝妙之处。但说话不可以有动气发怒的样子。(80分)

　　问4

　　老马是一位老烟枪，上班时总是不时地停下工作来抽烟。有一次身为上司的你曾为此很客气地对他说：

　　“老马，你抽香烟抽得太过份了吧!我看你的烟一直抽个不停。”

　　可是，没想到老马不但没觉得不好意思，而且还很得意地笑着说：

　　“这算不了什么。我一直都是每天抽六十根，而且身体一点异样也没有呀!”

　　对这种反应迟钝的部属，请再说他一句吧!

　　答4

　　①“是吗，一个人从早到晚都不工作而只顾吸烟，这样才只能抽六十根吗?”

　　→这实在太客气了。搞不好老马听了以后反而会勤练吸烟到每天抽七十根以上。(40分)

　　②“这么说来，我只要每天也抽六十根烟，就不会再对你的行为动气，而使身体各部都恢复健康。”

　　→表达了生气之意。但气势稍嫌过低。(60分)

　　③“那是不可能的，至少我认为那会使你的头很危险。”

　　→被炒鱿鱼的另一种说法是“被老板杀头”。听了这句话谁都会自知警惕了吧!(100分)

　　问5

　　在某一新兴的社区中，p银行和q银行之间，彼此为了争取业绩而展开了剧烈的顾客争夺战。

　　p银行的顾客每天都显著地增加，相反地，q银行的业务员因为冲劲不足，所以始终无法达到成长目标。

　　这个月该业务员所提出的新客户招揽数字，又跟上个月一样低。对于这种情况，身为主管的你，请当头棒喝似地给他一句警惕的幽默。

　　答5

　　①“你用来做访问计划的该社区地图，该不会是十年前的吧!”

　　→稍微客气了一点。(40分)

　　②“如果你是p行的职员，那不知该有多好!”

　　→这等于是要炒他鱿鱼的宣言。改变立场的说法是重要的关键。(80分)

　　③“这下子你该高兴了吧!照这样下去，下个月p银行势必非送红包来嘉奖你不可。”

　　→表面是一句笑话，事实上含有很深的责备之意。(100分)后记

　　人，谁不希望于公或私都能拥有融洽的人际关系。可是，事实并不尽然。因为当人在要说服别人或为自己辩解、对人提出异议时，往往会很主动地把情感赤裸裸地表现出来。

　　特别是在商场的应对上，绝大多数的会议或交涉，其最终的目的即在企图说服别人而使自己的意见能通行无阻。正因为这样,语言很容易地变成攻击的工具。

　　事实上，想要用大声吼叫或急促说话的语言来降服对方，其情景经常可见。然而，这是很难成功的。

　　基本上说来，要想降服对手，最好先听听对方的意见，然后再以幽默风趣的话语来进攻，这种方法才有效。

　　赤裸裸地批判人家的不是，必然引起别人的反目成仇。如果对方是自己的上司，影响更是不好。可是，如果对方的表现，实在有令人不吐不快时，最灵而有效的是，说一个幽默的笑话吧!

　　身为主管的人，难免有不得不要斥责属下的情况。可是有许多人不会处理，却转而变成喜欢唠叨部属的人。斥责别人时，最大的难点是，稍有不当就会伤害到对方的自尊心。

　　现在的部属，已经不再是惟命是从的“乖乖牌”。凡事必须要让他们心服。所以，不能伤其自尊，给其积极表现的机会。

　　虽然这需要极高明的技巧,但是,平时若懂培养自己的幽默感，或许就可迎刃而解。

　　当然，幽默风趣的话跟笑话是不同的。一般的笑话，或许会博人一笑，可是除了引人发笑之外，在说服、辩解、反论上一般不会有效果。

　　而一则幽默的话，在事后会让听者有如梦初醒的顿悟。

　　其实远在古代，幽默术早就当作说服别人的武器。古代希腊的哲学家伽利略也是一位幽默大师。

　　十八世纪的法国政治家达雷兰，就是凭借着其巧妙幽默的说话术，而使法国虽然在拿破仑失败后，亦能很快地恢复威信。

　　诸如此类先知们的“说话”，在本书中已逐一介绍，希望能博君一粲，同时本书也要提供一些如何将这些“说话”运用在实际生活上的技巧和提示。希望在您读完本书之时，亦能沾染上一些幽默的气息，如此，您的人际关系势必变得更顺畅、更丰富。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整