《昆仑6》查看《昆仑6》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑6》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4355/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：万夫莫敌(1)

t xt 小 说 天 堂

　　万夫莫敌
 
　　正当此时，忽听有人大笑道："云老弟生擒此獠，可喜可贺，不过此等趣事，怎能不让洒家掺和？"群豪循声望去，只见数十名金发胡人牵着着骆驼马匹，从暗中迤逦而来。云殊笑道："贺陀罗大师，你可是来得迟了。"贺陀罗银衫白发，翻身下马，笑道："此等盛会，洒家总不能空手白来，货物搬运费时，耽搁了一阵。"他双手一拍，身后走出一条九尺巨汉，高鼻凸目，金发垂肩，肩上横一根径约三寸的八尺铜棍，担着四口大木箱，他足下行走甚快，然每走一步，双足便入地尺许。
 
　　众人正瞧得惊奇，忽见那巨汉走到贺陀罗身前，双肩一抖，四口木箱蓦地飞出三丈，越过众人头顶，堕在台前，哗啦声响，木箱寸裂，金光迸出。众人定睛一瞧，只见四口大木箱中，竟然装满根根粗大的金条。众人哗然一片，既惊叹黄金之贵重，又骇然于那巨汉的神力，要知这四箱黄金，不下千斤，那人却一掷数丈，浑不费力，这份气力，已然惊世骇俗了。
 
　　云殊动容道："壮士神勇，敢问大名。"那巨汉将长大铜棍就地一戟，合手说道："咱是钦察人忽赤因。"他语气虽生疏，但字句却吐得甚是清楚。
 
　　秦伯符打量他一番，忽道："敢问，阁下练得可是&#39;小黑魅功&#39;？"忽赤因一愣，摇头道："&#39;小黑魅功&#39;是什么？"秦伯符紧紧盯着他，冷笑道："当年&#39;无妄头陀&#39;修练&#39;大金刚神力&#39;不成，别创一门邪功，每修练一次，便要吸食活人鲜血。无妄自称&#39;小黑魅功&#39;，一经练成，力大无穷。但杀人吸血，却未免邪毒太甚，后来他遭受高手围攻，身受重伤，遁往西域，从此再无消息。"
 
　　忽赤因木无表情，静静听罢，笑道："咱这气力是天生的，并非&#39;小黑魅功&#39;。不过，咱早听说中原有门&#39;大金刚神力&#39;，若能遇上，倒想会会。"秦伯符淡淡道："你既然听说过&#39;大金刚神力&#39;，那可听说过&#39;巨灵玄功&#39;么？"忽赤因目光一闪，朗笑道："原来阁下便是病天王，久仰了。"秦伯符点头道："看来你是有备而来，少时秦某也想请教一二。"忽赤因眼里凶光一闪，嘿笑不语。贺陀罗忽地笑道："云老弟，今日咱们究竟是来结盟，还是比武？"云殊应道："自然是结盟。"贺陀罗指着金条道："这些是洒家带来的见面礼，以表诚意。"云殊欣然笑道；"大师想得周到。"
 
　　贺陀罗目光一转，向梁萧笑道："平章大人，你平素威风上哪里去啦？哈哈，所谓风水轮流转，人人都有倒霉的时候。"梁萧道："说得是 ，想必你也是游泳回来的吧！"贺陀罗目涌怒意，嘿然道："哪里话，多亏平章留下的造船术，我与云老弟才能渡海回来！"原来那日贺陀罗与云殊被梁萧丢在岛上，丧气之余，只得继续造船，梁萧虽然拖延工期，却也不想置二人于死地，所说造船之术大体不差，二人用心琢磨，过了月余，终于造出一艘海船，驶回大陆。
 
　　贺陀罗想起被骗之事，倍感恼怒，说道："云老弟，这厮如何处置。"云殊笑道："主随客便，大师以为该当如何？"贺陀罗笑道："云老弟客气了，你们汉人名将岳飞有话说得好：&#39;壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。&#39;咱们结这东西之盟，乃是亘古未有之事，若用牛羊三牲祭拜天地，大落俗套，不如就拿这厮作祭，饮其血，食其肉，岂不快哉。"他虽是笑语晏晏，众人却听得头皮发麻。云殊怔了怔，蓦地笑道："好，就这么办。"
 
　　花晓霜不觉尖声叫道："不要！"叫声未竭，便听群豪纷纷叫道："不错，对付如此恶人，正该如此。""碎碎将他剐了，方能消我心头之恨……"转眼之间，花晓霜凄厉叫声便被众人怒吼声湮没不闻。花慕容再也忍耐不住，高叫道："云殊，杀人不过头点地，何必这样折磨人？"云殊眉头一皱，还未答话，贺陀罗已笑道："姑娘言之差矣，凡成大事者，岂能有妇人之仁？梁萧这厮杀人无数，叫他骨肉成泥，也不冤枉。"
 
　　云殊忖道："说得对，当日我便是妇人之仁，以致被那些文官庸将处处掣肘，最终兵败崖山。从今往后，只要能驱逐鞑虏，恢复中原，什么事情我云殊都做得出来。既能与贺陀罗这等大恶人结盟，剐杀一个敌人算得什么？"当下道："慕容，我主意已定，毋庸再言。"
 
　　花慕容一怔，气道："人是我们拿的，如何处置，也该天机宫作主。"云殊得天机宫资助，与花慕容更有婚姻之约，故而处处容让，不料她竟然在此处让自己难堪，不觉恼羞成怒，淡然道："鍕国大事，哪容妇道人家插嘴？"花慕容不料他出言如此无礼，全不似平时体贴模样，不觉惊怒交集，叫道："好呀，这便是你的真面目了？我今天偏要插嘴，瞧你如何对我？"说罢便要跃上台去，与云殊动手。
 
　　花无媸伸手按住她，叱道："慕容，住口。云殊说得对，国家大事，你妇道人家不得干涉。"花慕容委屈得落下泪来，大声道："妈，你也这么说？"花无媸长叹道："事关天机宫数百年清誉，此刻除了置身事外，别无他法？"花慕容身子一颤，回头望着晓霜，只见她双目含泪，眼里满是哀求之意，不觉胸中酸楚，捂着脸钻进马车去了。
 

www、xiaoshuotxt.com



第2节：万夫莫敌(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　云殊硬起心肠，沉声道："何兄，你来执法！"何嵩阳笑道："敢情好，这活剐歹人的勾当，老子最是在行，包管不让他死得痛快。"抽出一把牛耳尖刀，衔在口中，正要去撕梁萧衣衫，忽听一个稚嫩声音道："何大叔，我来帮你。"何嵩阳侧目一望，却是靳飞之子靳文，点头道："好，小文，这恶贼害你全家，你正该报仇。"靳文蹿上前来，狠狠踢了梁萧一脚，梁萧怒目陡张，神光迸出，靳飞着他一瞪，心生怯意，情不自禁倒退两步，吐了一口唾沫，恨声道："你还凶？哼，何大叔，我先弄瞎他的招子。"他年少气盛，一心在群豪前逞威，蓦地抢过尖刀，狠狠向梁萧眼睛扎下去，不料梁萧虽被"囚笼锁"困住，但功力仍在，瞧得刀来，身子竭力向右一晃，靳文一刀扎空，雪亮刀锋自他面颊划落，血花四溅，割出两寸长一段血淋淋的伤口，深可见骨。靳文未能扎中一个被缚之人，羞恼异常，杀机斗起，反手一刀戳向梁萧心口。花晓霜只觉眼前一黑，昏了过去。群豪皆叫可惜："这一刀下去，岂不让这厮死得太容易。"
 
　　便在此时，一枚石子忽地破空而来，当的一声，击中尖刀，靳文虎口流血，尖刀脱手飞出。只见人影一晃，明三秋大袖飘飘，卓然立在台上。天机宫众人无不变色。云殊惊道："明先生，这是何意？"明三秋摇了摇头，叹道："梁萧算学独步古今，杀之可惜。"云殊皱眉道："算学不过小道，社稷安危才是大节。"明三秋哈哈笑道："好个大节，试问你杀了梁萧，便能复兴宋室吗？"云殊一愣，不觉语塞。明三秋道："梁萧纵有千般不是，但他算学通神，乃是难得的人才，若云兄实在不忿，不妨废了他的武功，将他留在天机宫，从此潜心数术，绝迹江湖。"云殊尚未答话，贺陀罗阴笑道："如此让他坐享清福，岂非便宜了他？"转头向云殊道，"时辰不早，快快了结此事，大家早些结盟为好。"云殊点头道："此事不劳明兄过问，还请退下。"
 
　　明三秋负手冷笑，凝然不动。云殊眉间透出怒意，目视花清渊道："花宫主，你说该当如何？"花清渊心中矛盾之极，尚未开口，却听花无媸冷冷地道："明三秋，你自作主张，不将宫主放在眼里么？"明三秋微微冷笑，望着花清渊道："花宫主，明某这数年来安心从事，不与你为难，只因为佩服你性子冲淡，有容人之量，若论其他本事，明某对你半点也不佩服。"花清渊面色发白，叹道："不错，若论其他本事，花某远远不及明兄。"明三秋点头道："若非梁萧出头，天机宫早已不属你花家。不过，明某虽然输与他，却输得心服口服，尤其算学一道，明某更是五体投地。明某自负平生，当真佩服的，只得他梁萧一人。今日杀他，你们不过图个痛快。嘿，杀了一个梁萧或许不打紧，但只怕再过数百年，泱泱华夏，也未必能出一个与他颉颃的算学奇才。"他微微一顿，扬声道："更何况，明某人最瞧不起的，便是明哲保身的缩头乌龟。"他目光扫过天机宫诸人，隐隐透出不屑之意。
 
　　花无媸面色沉静，冷笑道："如此说来，明三秋你是不屑再做天机宫的人了？"明三秋哈哈一笑，道："你这些年来，千方百计，不就要逼我反叛，好出手对付么？好得很，今日明某如你所愿。"他将手一挥，沉声道，"从今往后，明三秋与天机宫一刀两断，所作所为，与天机宫再无干系。"
 
　　台下一片哗然，花无媸也有几分意外，明三秋这些年委曲求全，自己想要寻他不是，也难得把柄，不料他今日竟为一个往日对头，破门而出。 梁萧原已心丧若死，闭目就戮，却不料万马齐喑之际，为自己出头的竟是明三秋，一时心中好生不是滋味。
 
　　忽听贺陀罗哈哈笑道："云老弟，这便是你说的：&#39;南朝武人一体同心，并肩协力&#39;么？好个一体同心，好个并肩协力呢！"云殊顿时面涨通红，扬眉道："明三秋，你若定要附逆，云某可对你不客气了。"明三秋长袍一撩，沉声道："请。"云殊沉喝一声，翻掌拍出，明三秋足踏奇步，错拳反击。云殊存心立威，出手极是狠辣，明三秋为救梁萧，也出了浑身本事，他骎骎然已是天机宫第一高手，真才实学，不在云殊之下。
 
　　转眼间，二人以快打快，旋风般拆到二十余招，云殊急于求胜，展开"惊影迭形拳"。这路拳法脱胎于"三才归元掌"，虚实难料，运转如风。却不料当年明三秋败于梁萧之手，事后也曾精研这路掌法。他算术之精，当世之中，仅次梁萧，武功更有独到造诣，反复揣摩，对掌法中的奥妙了然大半。此刻他瞧得云殊使出这路拳法，心中大喜。又拆十余招，忽听明三秋叫一声："着！"中指倏地透过云殊双掌，拂中他"期门穴"，云殊半身麻痹，倒退三步。众人不由齐齐惊呼，小书童风眠叫道："公子，宝剑给你。"嗖地抛出长剑，云殊伸手接住，展开"归藏剑"，刷刷刷一连九剑，扳回劣势。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第3节：万夫莫敌(3)

t/x/t小.说。天.堂

　　二人疾若闪电，纠缠不定，熊熊火光中，两道人影越来越淡。蓦然间，剑光一亮，明三秋厉声大喝，火光忽又一暗，云殊仿佛一叶纸鸢，抛出丈余，重重摔下，挣扎不起。明三秋肩井处则长剑入半，身后露出明晃晃一截剑尖。
 
　　明三秋反手拔出长剑，血如泉涌，殷透半边衣衫。明三秋目视剑锋，苦笑道："公羊羽啊公羊羽，我破得了你的掌法，却破不得你的剑法。厉害，当真厉害。"蓦地身子一晃，以剑拄地，单膝跪在地上，鲜血顺着剑锋淌下，在木台上聚成小小一摊
 
　　梁萧瞧到此时，不禁叫道："明先生，你我今生无缘聚饮，黄泉路上，梁萧当与你把盏对坐，痛饮三百大杯，少喝一杯的，便不是好汉。"明三秋望着他，笑道："说话算话，不要忘了。"梁萧点头道："死也不忘。"明三秋笑道："好个死都不忘。"两人相视一笑，明三秋蓦地挺身，剑交左手，朗声道："还有谁来赐教？"众人见状，无不骇然。贺陀罗微微笑道："好本事，我来领教领教。"此话一出，众人大不了然，要知明三秋已受重伤，贺陀罗此时出手，分明要拣便宜。他堂堂宗师身份，如此做派，未免太过无耻,即是南朝群雄，也都露出不屑之色。却听忽赤因呵呵笑道："汉人说得好：&#39;杀鸡焉能用牛刀。&#39;何必宗师出手，忽赤因便能奈何他。"满脸堆笑，提步上前。
 
　　明三秋见他逼近，心忖道："此人气力奇大，出手势必猛不可当，万不能令他主攻。"长剑一斜，正要抢攻，却听秦伯符冷冷道："明老弟，这一阵交与秦某如何！"明三秋诧然回头，却见秦伯符不知何时已上了木台，凝然而立。秦伯符瞧了梁萧一眼，叹道："我也不知是对是错。瞧你送命，终非我愿，但今日之后，无论你是死是活，秦某与你再无干系。"梁萧只觉嗓子一哽，眼角泛起泪光。
 
　　花无媸一蹙眉，喝道："伯符，你也要步明三秋后尘吗？"秦伯符淡然道："宫主海涵。"双掌飘飘，拍向忽赤因。忽赤因嘿然一笑，两拳抵住，二人身形微晃，足下木台顿时碎裂。秦伯符双目陡张，喝道："小黑魅功！好贼子，还说不是？"忽赤因面带诡笑，并不反驳。
 
　　只见二人忽进忽退，拳法并无多少花巧，但一招一式，却都极尽刚猛。顷刻之间，四面火把被劲风打灭大半。天机宫诸人均知秦伯符的厉害，眼见忽赤因不落下风，皆感惊诧。
 
　　斗到间深处，忽赤因蓦地尖声怪笑，笑声凄厉，听得众人头皮发麻。霎息间，木台上卷起一道狂飚，寥寥数枚火把同时一黯，隐约见得黑影幢幢，起落不定，啊呀响起一声惨呼，又归寂然。忽听秦伯符喝道："妖孽，尔敢！"火把又是一亮，众人一瞧之下，大吃一惊，只见忽赤因抱着一人，嘴里死死咬着那人颈项，那人一身汉装，正是前来结盟的武人之一。忽赤因抱着那人狂奔，他身子原本狼夯，此时却似缩小了一半，窜高伏低，形同鬼魅。秦伯符虽然空着双手，却也追他不上，不由连声怒吼。二人流光掠影般绕着木台转了一圈，忽赤因随手一抛，手中那人吧嗒堕地。众人围上一瞧，只见那人颈上血肉模糊，面皮蜡黄，早已气绝了。群豪惊怒已极，纷纷怒叫，拔出兵刃，向忽赤因涌去，只碍于秦伯符与他争斗甚急，一时不易抢上。
 
　　忽赤因饮罢人血，精神大涨，身子一舒，呼呼两掌挥出。秦伯符气为之闭，倒退两步，忖道："传言果然不差，习练&#39;小黑魅功&#39;的妖人，每吸一人鲜血，功力便能增长数成。"当下凝神应对，径取守势。忽赤因步步抢攻，忽地发声怪笑，跃在半空，掌如飞来山岳，向秦伯符压到。秦伯符抬手一挡，足下木台轰然坍塌，他只觉心口发热，几欲吐血，忽赤因双掌如风，连环拍落。
 
　　二人各以神力相拼，掌力相交，笃笃作响。交得第九掌，秦伯符内息一滞，情知用力太甚，牵动痼疾，不由暗自叫苦。只见忽赤因第十掌拍到，只得勉力挡出。四掌相接，秦伯符喉头倏甜，蹭蹭蹭倒退六步，一跤坐倒，口中鲜血涌了出来。花清渊急忙纵上，取出一支青玉瓶，倾出药丸给他服下。
 
　　忽赤因收了掌，志得意满，长笑道："巨灵玄功，也不过如此。"群雄正欲冲上厮并，忽见他目中精芒暴突，扫视过来。群豪气势均是一馁，心中悲愤莫名，就当此时，却听远处有人朗笑道："巨灵玄功不过如此 ，大金刚神力却又如何？"声若洪钟，震响当场。忽赤因脸色微变，放眼望去，只见北边两名僧人大步赶来，为首一人魁伟异常，正是九如，身后一人中等身材，却是花生。
 
　　赵昺害怕云殊发现自己，早先缩成一团，不敢作声，此时瞧见花生，忍不住探头叫道："光头叔叔。"花生听他叫唤，哎呀一声，两三步蹿入天机宫诸人之间，众人纷纷阻挡，哪知小和尚活似一尾泥鳅，滑溜异常，东一扭，西一摆，眨眼功夫将拳打脚踢尽皆避过，一步抢到赵昺跟前。修谷在旁，挥掌拍出，却见花生身形忽矮，让过来拳，肩头从下方耸起，顶在修谷肘下，修谷只觉大力涌来，惊呼一声，倒飞出去，正撞着来援的童铸，二人滚作一团。花生顺手揽过赵昺，大袖一挥，接下花清渊一掌，呵呵笑道："不送！"借势蹿出人群，转回九如身畔。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第4节：万夫莫敌(4)

xiaoshuotxt。com

　　花无媸见花生欲来便来，欲去便去，视天机宫一众高手如无物，深感大失脸面，冷笑道："九如和尚，你教得好徒弟！"九如拈须笑道："不敢，不敢。"忽赤因鼻间哼了一声，高叫道："你便是九如吗？我在西方就听过你的名字。好，你来，咱们较量较量。"九如并不理会，觑了梁萧一眼，笑道："梁萧，和尚听说这此间聚会，顺道瞧瞧，你怎么也在这里？"梁萧摇头苦笑，不知从何说起。赵昺指着天机宫众人，大声道："他们合起来打叔叔，忒不要脸。"云殊已听到赵昺声音，此时看清他容貌，心中讶异："圣上怎么到了这里？是了，定是被梁萧那厮裹挟而来，只怪我一时大意，未能瞧见。"
 
　　花生见梁萧四肢被缚，血流满面，不由生起气来，叫道："梁萧，谁打了你，俺给你出气？"忽赤因见九如师徒全不将自己放在眼里，勃然怒道："小和尚，我自与你师父说话，你多嘴什么？"花生正自生气，圆眼一瞪，顶嘴道："俺自与梁萧说话，你多嘴什么？"忽赤因大怒，狠狠瞪他，赵昺想起他吸食人血的模样，心里害怕，在花生耳边低声道："光头叔叔，他咬人脖子，是个大大的坏人。"花生一点头，将赵昺交给交给九如。纵身跳上台去，走向梁萧。
 
　　忽赤因伸臂一拦，冷笑道："小和尚，你做什么？"花生道："俺要救梁萧，你让开些。"伸手在忽赤因小腹上一推。忽赤因有意卖弄，也不格挡，气贯全身，好似铜浇铁铸一般。哪知花生一推不动，猝然加劲，忽赤因但觉巨力迭起，一重接着一重，不由得身子一晃，倒退两步。他呆了呆，喝道："小贼秃你好。"一拳直奔花生面门，花生一旋身，挥拳击他腰胁，忽赤因矮身出腿横扫，花生大喝一声，也随之出腿，双腿一交，忽赤因又是一个踉跄，几乎跌倒，心中大凛，呼呼两拳，击向花生胸口。
 
　　一时间，二人你来我往，斗成一处，西方群豪撕破嗓门，都给忽赤因打气，台下宋人恼恨忽赤因残杀同胞，只盼他败落，纷纷替花生助威。呼喊声中，台上二人斗得越发激烈，只见一个高大魁伟，状若擎天巨神；一个矮小敦实，仿佛矮脚罗汉，身量看似悬殊，但拳脚相加，却是不分高低。忽赤因出手虽快，但花生却每每后发先至，逼得他束手束脚，施展不开。片刻间，已被逼到木台边上。忽赤因情急大吼，忽地故伎重施，一掌扫灭火把，又将一名南朝武人抓在手里，未及吸血，身后风响，肩上已着了重重一拳，喉头发甜，血没吸成，几乎吐出一口血来。当即纵身狂奔，哪知花生使出"三十二身相"，一晃身，抢到他身前，一招"马王飞蹄"，踹向忽赤因小腹。忽赤因躲避不开，只得抛开怀中之人，腾出双手，却不料花生原是虚招，左手探出，早将那名南方武人轻轻巧巧夺过，丢在一旁。那人自鬼门关走了一遭，站在当场发了阵抖，忽觉裤裆发冷，低头一看，敢情已吓出尿来。
 
　　忽赤因被花生处处进逼，脸上无光，霎时间发声厉吼，又抓一人，想要吸血长力，但他快一分，花生也快一分，他每抓一人，花生立时夺回。反复再三，忽赤因被小和尚逼得团团乱转，心中怒极，索性不再吸血，全力出掌。转瞬间，二人各凭神力，笃笃笃连交十掌，掌掌重逾泰山，声如沉雷，其势便如巨象相搏。
 
　　忽赤因气力每衰，必当吸血补充，此刻遭逢强敌，消耗既大，却又无血可吸，二十掌一过，渐感力怯。花生则是敌强一分，我强一分，"大金刚神力"自给自足，不假外求，一时拳风呼呼，越斗越勇。二人此消彼长，斗得数合，忽赤因出手稍缓，被花生觑得亲切，忽地探手，扣住他左臂肘弯"曲池穴"，向外一扭，忽赤因运劲回夺，花生顺势从他右胁下钻过去，手成虎爪，扣住忽赤因"至阳穴"，劲透五指，忽赤因浑身顿软，偌大身躯已被花生高高托将起来，头重脚轻，借力便旋，旋得三旋，花生喝一声："下去吧！"直撺到木台下去。忽赤昏头胀脑之间，摔了个唇破牙断，满口是血，半个脑袋尽都肿了。九如拄杖旁观，冷冷笑道："小黑魅功也不过如此！。"
 
　　南方群豪恨极了这吸血怪物，见此情形，轰然叫好，若非碍于云殊面子，早就一拥而上，将忽赤因生拉死裂了。那些胡人慌手慌脚抢上前来，将忽赤因拖回医治。
 
　　花生掼走忽赤因，纵身向梁萧抢到，忽觉劲风掠来，却是贺陀罗拳劲到了。花生未及抵挡，忽听九如哈哈笑道："臭毒蛇，咱俩也来亲近亲近。"手中木棒若怪蟒出洞，嗖地探出。贺陀罗只得放了花生，掣出般若锋，反手一截。九如手中木棒搭上般若锋，顺势旋转，贺陀罗虎口发热，兵刃几乎脱手，当即拳势忽转，击向九如怀中赵昺。九如闪身让开，啧啧笑道："贺臭蛇，你这手段还是如此下作？"贺陀罗阴沉着脸，右手舞开般若锋，左拳却尽向赵昺身上招呼。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第5节：万夫莫敌(5)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　花生见贺陀罗被师父缠住，转身蹿到梁萧身前，抓住"囚龙锁"运劲一拧，哪知那紫黑铁锁竟是纹丝不动。花生一愣，方要运劲再拧，忽听背后细响，似有物事破空而来，只得放开枷锁，信手一捞，但觉入手轻飘，摊开手掌，却是一枚细长松针。
 
　　九如一棒迫开贺陀罗，目视黑松林，笑道："老穷酸，你来便来了，何必遮遮掩掩，躲躲藏藏，嘿，莫非怕老婆不成？"只听松林中飒然一响，公羊羽鹑衣蔽履，飘然踱出，冷笑道："老贼秃，你只顾卖弄嘴舌，不怕入拔舌地狱么？"身形一晃，落到木台之上。花无媸见他出现，面色顿转苍白，双眼盯着公羊羽，似要将他刺穿一般。花清渊望着父亲，也是手足无措。云殊正自束手无策，忽见公羊羽亲至，精神一振，叫道："师父。"公羊羽冷哼一声，昂头望天，并不理会。
 
　　九如笑道："老穷酸说得妙，这就叫作我不入地狱，谁入地狱？正是和尚大慈大悲，哀怜世人的写照。善哉，知我者，穷酸也。"公羊羽啐了一口，冷笑道："人不可以无耻，无耻之耻，无耻矣。"九如笑道："穷酸你不要掉文。和尚只是问你，你到底帮着那边？"公羊羽冷然道："总之不会帮你。"九如道："依和尚看，你们杀了梁萧，也是于事无补，留着他，倒有许多好处。"公羊羽略一默然，缓声道："若是寻常错失，却也罢了，但聚九州之铁，也难铸此一错，不杀此子，无以谢天下。"
 
　　九如大头连摇，说道："不然，大宋奸佞当道，国势不振，大敌当前，却让三尺小儿登上帝位，号令群臣。反之那忽必烈为人干练，内有聪睿之臣，外有虎狼之师。不比其他，比比国君的能耐，两国强弱便不问可知了。诚所谓：&#39;鹰隼之侧岂容燕雀安眠&#39;。元人固然贪得无厌，但大宋败亡，也不乏攸由自取。倘若将一国之亡归咎于一人身上，未免太过牵强了些。"群豪听得这话，虽觉不忿，但想起宋室衰微暗弱的情形，也不由大感沮丧。
 
　　公羊羽摆手道："老和尚，你用出世人的嘴说当世人的话，未免大错特错。大丈夫在世，当顶天立地，锄暴扶弱，方才不违侠义本色。倘有强人当街欺凌妇孺，你也袖手旁观，只说是：&#39;谁教她等如此孱弱&#39;么？"九如道："两国相争不同市井争斗……"公羊羽不待他说完，截口便道："事有轻重，但其理相同。朝廷虽然腐朽，万千百姓又有何辜？元人蛮夷小邦，依仗强弓快马，逞一时之能，但本性贪蛮，肆于征伐，不明仁义之道，不通治乱之法。圣人道&#39;刚不可久&#39;&#39;坚强处下&#39;，马上取天下，岂能于马上治之乎？我汉室虽遭外患，国脉断绝，却仍有黎民千万，豪杰无数，即便败亡在前，但只要人心不死，道义犹存，便如神鸟凤凰，自焚于香木之中，重生于灰烬之外，岂是区区燕雀之辈，任人主宰？君不闻：楚虽三户，也必亡秦么？" 南朝群豪听到此处。只觉痛快淋漓，轰叫如雷："楚虽三户，也必亡秦
 
　　当年秦灭六国，楚人心怀怨恨，说道："楚虽三户，亡秦者必楚"。事后果然一语成谶，灭亡暴秦的刘邦、项羽均是楚人。
 
　　九如冷笑一声，道："这世间便是太多大丈夫，大豪杰，扯虎皮当大旗，砍来杀去，以致纷争不休。好，就如你老穷酸所言，你当年又为何发下那等毒誓，说什么大宋天翻地覆，也不动上半根指头？"公羊羽双眉一挑，道："当年奸臣当路，昏君无道，害我家破人亡。不才武功有成，也曾动过报复的毒念，欲凭一人一剑，将那些昏君佞臣满门良贱杀个干干净净。"这番言语端地惊世骇俗，听得众人背脊生寒，皆想："倘使如此，可是古今未有的绝大血案了。"
 
　　却听公羊羽声音转沉，说道："只不过，我行刺路上，正巧遇上蒙宋两国交战，杀戮甚惨，不才虽然迂阔，却也心想：先不说蒙古觊觎，国势濒危，我弑君杀臣，倘若朝中无人承袭大宝，生出内乱，岂不予外敌可乘之机？再说，昏君佞臣固然一百个该杀，但家中老幼却无辜，杀之有悖情理。我心中虽有这般考虑，但却自知性情偏激，一旦动手，一发不可收拾。思来想去，终于按捺仇念，发下毒誓：即便大宋天翻地覆，也不动上半个指头。哼，旁人只道我公羊羽恋于私仇，不顾大局。殊不知，当初不被这毒誓困着，我三尺青锋出鞘，大宋朝早就完蛋大吉。"
 
　　此话说完，众人尽是默然，云殊心道："我始终埋怨师父不顾大节，却没想到竟是这等缘由？"心中茫然一片，也不知孰是孰非了。
 
　　九如洪声道："老穷酸你总是有理，难道你一生从未错过？人谁无过，有过能改，善莫大焉。嘿，罢了，你有你的道理，和尚有和尚的念头。如今大宋已亡，你也不必顾及誓言，咱俩便抄家伙说话，瞧你的剑管用，还是和尚的棒子厉害。"木棒一顿，白须飞扬。公羊羽微微冷笑，挽起长衫，袖手凝立。
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：万夫莫敌(6)

t，xt，小，说，天，堂

　　忽听贺陀罗笑道："公羊先生，这老贼秃多管闲事，不自量力，不如你我联手，给他点教训。"公羊羽睨他一眼，冷冷道："西域竖子，无耻蛮夷，凭你也配与老夫联手？与我滚远一些。"贺陀罗脸上一阵青白，忽地打个哈哈道："可是你徒弟三番五次，求我来的？"
 
　　公羊羽冷哼一声，望着云殊道："是么？"云殊一怔，道："是！"公羊羽喝道："你这叫饮鸩止渴。非我族类，其心必异，当年大宋徽宗联金灭辽，辽亡之后，却被金兵攻破汴梁，宋理宗联蒙破金，落得半壁河山也保之不住，你还想重蹈覆辙么？"云殊额上汗出如浆，心中虽有不服，嘴上却不敢反驳。忽听花无媸冷笑道："好迂腐的见识，合纵连横之道，自古有之。那些蠢皇帝不会用，咱们未必就不能用。"公羊羽皱眉道："我自教训徒弟，与你何干？"花无媸道："他与慕容有婚姻之约，便是我花家的人，他要做什么，老身自会替他担待。"
 
　　公羊羽眉间闪过一丝讶色，继而冷笑道："随你的便。"把袖一拂，不耐道："老和尚，打是不打？"九如笑道："暂且不打也罢，瞧你两口子斗嘴亲热，倒也别有兴味。"公羊羽双目精光迸出，两大高手凝神相对，一触即发，忽听梁萧道："且慢。"二人回头望去，却见他由花生扶着，缓缓站起，但花生费尽气力，也拧不开那道"囚龙锁"，急得小和尚抓耳挠腮。
 
　　梁萧对九如拱手道："大师为我出头，梁萧感激不尽。但大丈夫立世，一人做事一人当，若为梁萧微贱之躯，损及大师佛体。梁萧九泉之下，万难安心。"九如盯他半晌，叹道："你拿定了么？"梁萧道："心意已决，还望成全。"九如仍不死心，又道："诚所谓放下屠刀，立地成佛。虽有滔天罪孽，但佛法广大，尽可化解。你不如弃绝红尘，入我门下，洗尽今生罪孽，不再履足人世。"此言一出，公羊羽微微一怔，手捋颌下长须，低眉沉吟。
 
　　梁萧叹道："大师心意，梁萧领了，但所谓&#39;杀人偿命，欠债还钱&#39;，我梁萧做了便做了，绝不逃避！"这两句话斩钉截铁，掷地有声，群豪皆不由想道："这人虽作恶多端，倒也是条汉子。"
 
　　九如不由暗叹。要知古今罪人多有托庇佛法者，此辈一旦出家，便非尘世中人，只须不再作恶，无论官府江湖，大都不再追究，梁萧当真出家为僧，以公羊羽的身份气度，自也不便再寻他的麻烦。但若梁萧一心了断恩仇，不肯出家，九如纵有无量神通，也化解不开这段恩怨了。
 
　　贺陀罗眼珠一眼，拍手笑道："说得好，为人做事，就该死不悔改。做了便做了，后悔的便不算好汉。"九如听他阴阳怪气，趁机挑拨，心中有气，吹起胡须道："老和尚就不算好汉！哼，向年心软放你一马，至今想来，真他妈后悔之极。来来来，今日若不分个死活，绝不罢休。"不待贺陀罗答话，嗖嗖两棒点出，将肚皮里的鸟气，尽都撒在贺陀罗身上。贺陀罗心中暗骂，使般若锋接住。
 
　　公羊羽盯着梁萧，面冷如冰，花生瞧得不对，一步抢在梁萧身前，张臂拦住。梁萧叹道："兄弟，不关你事，你让开吧。"花生摇了摇头，闷声道："一朝是兄弟，终身是兄弟，那天你不丢下俺，俺今天晚上也不丢下你。"那日去天王寺之前，梁萧说得话花生俱都牢记在心，此时不假思索说了出来。梁萧听得心热如火，嗓子顿时哽住了。
 
　　花生望着公羊羽，粗声道："读书的，你要想碰俺兄弟，先要胜过俺。"双拳一合，推向公羊羽，拳到半途，却又停住，说道："俺拳头重，你若害怕，就立马投降，看你长得斯文，碰伤了你，俺心里也不痛快。"公羊羽听他絮絮叨叨，口气却甚诚恳，眼中透出一丝笑意，说道："你尽力打，穷酸绝不还手，打中了我，算你本事。"花生哼一声，心道："读书的胡吹大气，你不还手，俺伸个指头，也让你四脚朝天。"想着伸手推出，正要运劲，公羊羽忽地向后大大跨了一步，花生一掌推空，不觉一怔，发声大喝，捏拳再送，直抵公羊羽胸脯，哪知拳劲方吐，公羊羽又退一步，于毫发之间，卸开花生的拳劲。花生心中惊怒，拳出连环，公羊羽却心如明镜，料敌先机，每每在花生拳脚将到未到之际避开。花生差之毫厘，谬之千里，出拳虽快，却总是无法中敌。只见二人一进一退，转眼间，绕着木台转了十来个圈子。花生拳拳用力，却招招落空，胸口渐有胀懑之感，每出一拳，那胀懑便添了一分。出到三十拳时，花生身子一滞，面红耳赤，如同醉酒，摇晃着走了两步，托地一声，吐出一口血来。
 
　　群豪见此情形，俱都哗然，花生早先力败忽赤因，威风八面，哪知公羊羽一招未发，便将这小和尚逼得内息岔乱，口吐鲜血，这份能耐，当真近乎天人了。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第7节：万夫莫敌(7)

txt小xiaoshuo说天堂

　　梁萧见公羊羽以料敌之法，挫败花生，心中骇然，涌身一扑，横在花生身前，但苦于手足被锁，站立不住，一跤摔倒，脸上伤口立时迸裂，血如泉涌。公羊羽冷眼旁观，忽地点头道："很好，你小子虽不是东西，却还有点义气。老夫便不假手他人，亲手取你性命！"袖中墨光一闪，掣出青螭剑来，铮铮数声，将"囚龙锁"截为数段。
 
　　梁萧站起身来，一眼扫去，群豪无不虎视眈眈，心知今日难逃一死，回头望去，花晓霜依在车旁，满脸泪痕，大眼中充满关切。不觉昂起头来，扬声道："好。"气凝双掌，正要出招，忽听晓霜道："老先生，你还记得我么？"公羊羽看她一眼，摇头叹道："小丫头，你不用说啦，这次我才不饶他。"花晓霜惨然笑道："我不求你饶他性命，我只求与他面对着面，说一句知心话儿。"公羊羽道："不成，说话还好，倘若你小丫头哭哭啼啼，把老夫心肠哭软，那就再也杀不了人。"花无媸冷笑道："原来你不仅是伪君子，还是胆小鬼么？"
 
　　公羊羽勃然变色，冷笑道："好，小丫头，你过来。"花晓霜道："妈妈制住我穴道，我过不来。"公羊羽凤眼生威，射在凌霜君脸上，凌霜君心头打了个突。公羊羽冷声道："你放了她。"花无媸冷笑道："你说放开便放么？哪有那么容易。"她一心与公羊羽赌气，公羊羽说东，她偏要说西，公羊羽说西，她又自向东了，反正处处抬杠，也不管有理无理。谁料话未说完，眼前一花，公羊羽已将晓霜抓在手中，一旋身，掌出如风，与修谷、左元、明三叠各对一掌，那三人胸口如压巨石，各自后退一步。
 
　　花无媸自侍女手中抢过一口宝剑，叱道："清渊！"花清渊一愣，拔剑出鞘，却刺不出去。"太乙分光剑"非得二人同施，才具威力，花无媸一人使剑，公羊羽浑不在意，形如大鸟，当空掠了个之字，绕过她的剑锋，转回台上。他这一来一去，似出入无人之境，花无媸惊怒交迸，发出号令，天机宫诸人应声抢上，各站一角，将公羊羽围在阵心。
 
　　公羊羽斜眼瞧了一匝，冷笑道："花无媸，凭这区区九转八卦阵，也能困得住老夫么？"花无媸粉面凝霜，自忖道："老穷酸允文允武，不世奇才，这阵势当然困他不住。但若如此作罢，又岂非便宜他了。"想着瞥了花清渊一眼，见他望着公羊羽，眼神茫然，不由暗叹一口气："可恨清渊性子软弱，终不敢与他爹翻脸。"
 
　　公羊羽神色一敛，对晓霜道："丫头，有言在先，你说话太多，我可不答应。"他怕花晓霜说得多了，自己心肠一软，又如崂山那般放过梁萧。花晓霜转眼望着梁萧，梁萧也望着她，四目相对，花晓霜泪水扑簌簌地落下来，留下两行清亮的泪痕，公羊羽瞧得不耐，掉头道："婆婆妈妈作什么，有话快说。"花晓霜伸袖抹了泪，强笑道："萧哥哥，你还记得阿姨去的那天，你答应我什么话？"梁萧黯然点头。花晓霜抬眼望天，天上弦月如钩，黯然无光，忽然幽幽地道："你答应过我，无论如何，都要活下去。萧哥哥，无论你在哪儿，我的心都似这天上的月儿，时时照着你，片刻也不会挪开的。"众人闻言，均想："这女孩儿情根深种，倒也可怜，唉，只怪梁萧这厮罪孽太重，怨不得我们。"
 
　　梁萧瞧了瞧那弯弦月，心道："却不知黄泉之下，还能瞧见如此月色么？"就当此时，忽觉眼前微眩，双腿发软，竟似站立不住，顿时心头一惊："糟糕，谁下了毒？"正要用功逼毒，忽听扑通扑通，撞击声不绝，定神一望，只见天机宫众人尽皆倒地，公羊羽一手抚额，足下踉跄，瞪着花晓霜，脸上露出古怪神气。
 
　　梁萧正在吃惊，花晓霜忽然一挣，脱出公羊羽手掌，奔上来，将一粒药丸塞进梁萧嘴里，用力将他一推，喘息道："快走……"原来，她趁说话之际，悄悄放出"神仙倒"，"神仙倒"是天下第一等的迷药，无色无嗅，药效惊人，众人一时不觉，纷纷中招。
 
　　梁萧解药入口，头脑一清，握住花晓霜纤手，叫道："你也走！"花晓霜惨笑道："我不能走，我要救醒奶奶他们。"梁萧一愣，花晓霜抽出手来，眼中满是泪光，凄然道："你要走得远远的，记着我的话，别再回来。"梁萧怔了怔，挪不开步子，只在此时，忽听九如一声怒吼，梁萧侧目一瞧，大吃一惊，敢情两人沉浸于离情别绪，那边南方豪杰均已倒地。九如步履踉跄，被贺陀罗逼得左右遮拦，险象环生。花晓霜一瞧症状，便知根底，失声道："神仙倒！"梁萧诧道："晓霜，怎么回事？"花晓霜也觉惊讶："我没对他们下药，再说……"又一指忽赤因一干人："他们怎么还站着。"
 
　　忽有一个胡人哈哈笑道："贤师侄当真与我同出一门，连迷药都用的一般无二。"说得竟是字正腔圆的汉话，花晓霜正自诧异，却见那人在脸上一抓，手中多了一张金黄须眉的人皮面具，瞧他面目，正是"活阎罗"常宁。敢情常宁混在人群中，趁众人关注台上，伺机下药，将数百南方豪杰一齐迷倒。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第8节：万夫莫敌(8)

>txt



第9节：万夫莫敌(9)

>txt



第10节：浊世滔滔(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　浊世滔滔
 
　　花晓霜见梁萧遍体鳞伤，当真心如刀绞，一咬牙，掏出解药，想给公羊羽服下。贺陀罗遥遥觑见，忽地使出"虚空动"，一晃数丈，抢到她身后，一拳飞出。梁萧无力起身，徒自怒喝，却无法救援。
 
　　花晓霜但觉劲风袭体，不由得身向前倾，忽然肩头一紧，被人抓住，向前拖了四尺。贺陀罗拳风落空，激得尘土四溅，抬眼一瞧，只见公羊羽昂然而起，不觉吃了一惊，手足齐动，似欲前奔。公羊羽正要拆解，哪知贺陀罗身子一躬，忽地变进为退，向着松林蹿去。公羊羽不防他一代高手，竟会逃走，一跌足，正要追赶，忽见九如振衣而起，大喝一声："臭毒蛇，哪里走？"迈开大步，追将上去，刹那间，只见两人一前一后，如流星赶月一般，钻进黑松老林，须臾不见。原来，公羊羽、九如内力深湛，趁着梁萧拖住贺陀罗，都在全力逼除迷药，此时各自功行圆满。
 
　　忽赤因与剩下的两名胡人见状，纷纷拔腿便逃，公羊羽青螭剑握在掌心，纵上前去，刺倒两名胡人，眼看忽赤因脚步如飞，已在十丈之外，当下大喝一声，软剑化作一道电光，脱手而出，正中忽赤因后背，嗡的一声，将他钉死在地上。
 
　　公羊羽上前拔出剑来，回望梁萧，一言不发。梁萧心道："他此时出手，恐怕我十招也接不下。"惨然一笑，左掌在上，右掌在下，默默护住胸腹。公羊羽剑尖微颤，发出一声嗡鸣，不料人影一闪，花晓霜扑上起来，抱住他的手腕，急道："萧哥哥，你快走！"她犹恐不足，张开小口，狠狠咬在公羊羽腕上。公羊羽似欲挣开，但终究长叹一声，垂下手去。
 
　　梁萧的泪水如两道清泉，化开脸上血迹，点点滴滴落在地上。他呆了一阵，转身扶起明三秋，目光一转，凝注花清渊，道："天机宫今日所赐，梁萧决不敢忘。多则十年，少则八载，必当登门奉还。"花清渊等人正以内力抗拒药性，闻言均是一惊，公羊羽双眉陡立，正要说话，却见梁萧一瘸一拐，已然走得远了。
 
　　花晓霜望着梁萧背影消失，心神一弛，蓦地浑身虚脱，靠着公羊羽，瘫在地上。
 
　　忽见九如大步转了回来，转眼一瞧，不见梁萧尸体，方才放心，问道："那小子呢？"公羊羽冷笑道："放他走了。你追得人呢？"九如啐道："那厮逃命功夫倒是一流，急切中追他不上。和尚心挂此间，暂且放他一次。"公羊羽哼了一声，瞪着花晓霜道："小丫头，你既然遂了愿，就快将地上的人救醒。"花晓霜掏出解药，却双腿发软，无力站起，公羊羽只得亲自施救。顷刻解药用尽，所幸常宁所用也是"神仙倒"，九如在丧命胡人身上搜出几瓶解药，给众人服下。
 
　　群豪虽然中毒，却多未昏厥，前后之事，俱都瞧得明白，端的好生无趣。花无媸恼羞成怒，对花晓霜冷笑道："敢情你拜吴常青为师，就学会了使毒吗？哼，好大本事，看来天机宫这座小庙，养不了你这座大菩萨了，从今往后，你所作所为，都与天机宫再无干系。"花晓霜低头不语，花清渊夫妇虽怜女儿为情所苦，不得已而为之，但以下犯上，终究理亏，是以也不敢多言，只盼花无媸怒气平息，再与她祖孙开解。
 
　　东西之盟落得如此结局，群豪心灰意冷，均向云殊辞行。云殊心中惭愧，也无颜挽留。不消半个时辰，数百豪杰星散四方，再无一个留下。云殊见得群豪走净，心中怨苦，不禁落下泪来，天机宫众人瞧在眼里，无不叹息。花慕容面冷心软，想要劝慰他几句，却又不知如何开口。
 
　　忽听公羊羽道："哭什么？汉高祖有白登之辱，曹孟德有割须之恨，古今豪杰都难免困窘，惟有锲而不舍，方能成就大功。你这般哭，能哭死胡虏，振兴华夏么？"云殊一惊，匆忙收泪，公羊羽拈须叹道："你虽然误信奸人，几乎害了大家，确是不对。但与梁萧一比，也只算小过，梁萧失了大节，错恨难返。所以说，小错可免，大关节上定要把持得住。"云殊颔首称是。
 
　　九如啐道："放屁放屁，又臭又空。"公羊羽只是冷笑，心中却挂着梁萧临走时抛下的话，暗暗发愁："那小子现今已那般厉害，十年后不知如何了得？届时若要寻仇，天机宫之中，只恐无人抵挡得住。"想着大有悔意。
 
　　此时天色渐明，众人寻了一处小镇住下。公羊羽来得晚，不知云殊与明三秋动手始末，当即问起，云殊照实说了。公羊羽便将他叫到僻静处，替他疗伤。九如不愿与诸人同住，自与花生出去化缘。花晓霜独处其中，因花无媸余怒未消，宫中诸人也都不便与她说话。
 
　　花晓霜闷闷不乐，想起梁萧重伤在身，更添忧愁，转入厢房躺了一阵，却无法入眠。呆了一阵子，又起身出房，却见凌霜君搂着花镜圆，低声哄他睡觉，花清渊也在旁抚着婴儿小脸，眉间露出笑意。花晓霜瞧了片刻，心中没得一酸："爹妈有了弟弟，我已是多余之人，留在这里，好生无趣。"当下举步出门，凌霜君忍不住问道："霜儿，你去哪里？"花晓霜未及答话，便听花无媸冷冷道："她用毒恁地厉害，哪里去不得？"花晓霜鼻间酸楚，也不回头，来到户外，瞧得白痴儿正懒懒地晒太阳，瞧见主人，颠颠地跑过来，花晓霜将它搂住，想起梁萧，又不觉堕下泪来。金灵儿也不知从哪里跳出来，钻进她怀里，这猴儿通灵，见她落泪，便拿毛茸茸的小脑袋给她蹭去泪水。花晓霜不好拂它之意，只得叹一口气，收泪站起。
 
　　她漫无目的，沿大路走了七八步，忽听得低低口申口今，当下快走几步，遥见前方拐角处，坐着一个衣衫褴褛的老妪，捂着心口，愁眉不展。花晓霜虽在困窘之中，也不失医者天性，上前道："老人家，你哪里不舒服？"那老妪道："心痛得厉害。"花晓霜拉起她的右手，正要把脉，却见那段手腕光洁如玉，不觉惊道："你……"话未出口，腰上一麻，身子顿时软倒。只听那老妪咯咯一笑，笑声清脆异常。金灵儿见主人被擒，吱得一声，伸爪便去掏老妪胸口，老妪骂声"小畜生"，一挥手将它扫了个筋斗，滚了一转，便不动弹，这时忽觉疼痛，低头一看，却见白痴儿死咬住自己足踝，顿时心头怒起，一脚踹在白痴儿头上，那狗儿头开脑裂，当即毙命。花晓霜见状，不由得芳心欲碎，泪如泉涌。忽听耳边风响，那老妪抓着她发足狂奔。不一会儿，已到汉水边上。
 
　　老妪见无人追来，停下身形，拧了晓霜面颊一把，拍开她哑穴，咯咯笑道："小贱人，总教你落到我手里。"花晓霜正觉她声音耳熟，忽见老妪在脸上一抹，露出一张羊脂玉般的俏脸，花晓霜失声道："韩凝紫，是你……"韩凝紫笑道："亏你还认得我？"忽地手起掌落，重重抽了她一记耳光，花晓霜口鼻间顿时鲜血长流。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第11节：浊世滔滔(2)

《t》xt小说天堂

　　韩凝紫面色忽转狰狞，咬牙道："凌霜君那贱人与那负心汉子竟敢恁地亲热，哼，把他们碎尸万段，也难消我心头之恨。"她一边骂，一边掐住晓霜脖子，花晓霜一阵气紧，耳中嗡嗡作响，隐约听得韩凝紫恨声道："老娘今天就在你身上出气。"话音未落，小腹已重重吃了一脚，花晓霜只觉五腑六脏都似挤在一处，喉头发甜，吐了一大口鲜血，又昏过去。
 
　　梁萧抱着明三秋走了一程，寻一处寺庙住下。他随花晓霜行医已久，略通医道，便按药理配了几剂药物，外敷内服。过了七八日，二人伤势渐好，彼此谈论学问，大感投契，明三秋笑道："梁兄弟，你我当日在灵台交手，何尝想到今日，世事难料，莫过于此！"梁萧点头称是。
 
　　又过月余，二人伤势痊愈大半。这一日，天光甚好，梁萧沿寺中回廊散步，见廊侧粉壁上镶了一面铜镜，料是寺中僧人整饰衣冠之处，他对镜自照，脸上刀疤宛然，心知这疤痕太深，恐是除不去了，即便除去了脸上的伤痕，心上的伤痕却是一生一世也除不去的。想着倍感凄凉，又行数步，忽见壁上墨迹斑斑，题了数行字："心如死灰之木，身如不系之舟，平生功业何处，黄州惠州詹州。"
 
　　梁萧将这诗默念数遍，心道："心如死灰之木，身如不系之舟，而我平生功业，却又在哪里？是天机宫，是襄阳，还是茫茫大海，天王寺中？"蓦然间，只觉此生于国于家，一事无成，顿生出茫然之感，怔忡片刻，转回禅房，向明三秋道："明兄，月余相聚，小弟受益匪浅，但天下无不散之筵席，今时此地，就此别过。"明三秋不舍道："你去寻霜小姐么？"梁萧道："我去寻她，势必又有一场争斗，还是不去罢了。"明三秋奇道："那你当日为何放下那般硬话，以十年为期，向天机宫寻仇。"梁萧道："花晓霜背弃父母亲人，拼死救我，必受责罚。我这般一说，他们顾忌于我，必不敢待她太薄。"明三秋沉吟道："那么老弟有何打算？"梁萧道："小弟也是不知，唯有走一步瞧一步，来日有缘，与明兄重会于江湖之上，必当把酒言欢，再叙别情。"长身一揖，径向北去。明三秋望他背影消失不见，始才一声叹息，向东南去了。
 
　　梁萧平生身不由主，俱随世事浮沉，今日好容易了无牵挂，却又心生茫然。如此漫无目的走了二十余日，遥见前方涌来无数难民，一问才知黄河又度决堤。他登高望去，果见遍地黄水乱注，万顷良田尽成泽国，数十万灾民星散蚁聚，挣扎呼号，哀鸿一片。
 
　　茫然中，忽听远远有人哀声歌道："山峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路，望西都，意踌躇，曾是秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦，亡，百姓苦。"歌声苍凉顿挫，刺得梁萧心头隐隐作痛，回头看去，却只见万民哀号，却不见歌者踪影，不由忖道："唱得是&#39;兴，百姓苦，亡，百姓苦&#39;，但若无所作为，岂非永受苦楚？"
 
　　他打定主意，问明方向，召集了几十个难民，直趋河监衙门，趁夜闯入。那河监正与同僚听歌看舞，宾主欢洽，瞧见梁萧，不由大呼小叫，几个家人扑来，都被梁萧踢翻，众官四散逃走，但哪逃得过，一个个都被按住捆了。梁萧上座，叫过河监，询问为何不理汛情。那河监颤声应道："仲夏水满，难免决堤，往年朝廷都有治水之策，但如今西边海都犯境，东边又与高丽、日本交战，南方还要攻打安南，占城；朝廷处处兴兵，哪里能够兼顾水情？如今无粮无饷，怎么治水，而且今年水势来得猛烈，千里长堤处处可危，下官……下官也不知从何治起了？"
 
　　梁萧道："据我所知，这周遭百里有九座粮仓，大可开仓放粮，召集河工治水。"那河监面如土色，双手乱摆道："那是鍕粮，放不得。"梁萧微微冷笑，命一干难民将众官守着，自往行省治所，将行省长官从小妾被窝里揪了出来，命其发令开仓，那长官吓得魂不附体，说道："那是供给西北战场的鍕粮，倘若放了，下官人头不保。"梁萧将手掌在他脖子上一比，笑道："你若不放，这颗人头也是不保。总之都是不保，倘若治水有功，还可将功补罪。"他连哄带吓，嘴舌与武力并用，那长官挨不住，只得签令放粮。梁萧将行省长官与河监捆成一团，下在监里。自己则冒称钦差，坐镇行省衙门，他蒙古话说得流利无比，往年带兵之时，又谙熟官府中事，众官虽疑，但也不敢妄言。
 
　　梁萧开仓放粮，少许赈济灾民，大部用来征召河工，七日之中，便召集民工六万。梁萧审明涝势，图画山河，将民工分派各部，或是挖渠分流，或是高筑堤坝，或是制作器械，或是掘堰蓄水，冲刷泥沙……他本有通天彻地之才，一朝得展所长，当真算无遗策，奇计百出，不出半月之功，便将洪水泛滥之势遏住。一月期满，河水尽平，逃难灾民重归故里，此时元廷也渐渐听到风声，派人来探。梁萧心知不可久留，放出那长官与河监，扬长而去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：浊世滔滔(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　那二人得了自由，怒气冲天，急遣人马缉拿，但徒自扰乱乡里，却无梁萧踪迹。忽必烈得知河患消解，龙心大悦，对开仓放粮之事竟也不予追究，反而大大称赞一番。那二人惊喜交迸，将治水功劳尽都揽在身上，对被擒受辱、缉捕梁萧之事，却是只字不提了。
 
　　梁萧脱身之后，沿河而行，望着汤汤河水，想这月余经历，忖道："这条河裹挟泥沙，奔涌而下。我今年治好，明年不免再度泛滥，如此循环不休，何时是个了时。晓霜为人治病，常说&#39;正本清源&#39;，治河未尝不该如此，但若要正本清源，只怕要去大河源头探个究竟不可。"
 
　　想到此处，他顺着黄河西行。这一日，历经潼关，抵达长安附近，忽地忆起故人，辗转到华山脚下，一问乡里，才知赵家、杨家、王家的遗眷尽被李庭接到大都赡养。梁萧心中悲喜，信步来到山南小屋，却见绿竹阴森，清泉潺湲，一轮小水车在屋前哗啦啦转个不停。梁萧推门而入，却见床被依旧，桌椅宛然，"天道酬勤"的条幅上却已布满细细蛛丝。
 
　　梁萧从木桌上拿起一只竹鸟，这竹鸟是他做给阿雪的玩物，搁置已久，布满灰尘，泪眼模糊中，仿佛又见那个圆脸的少女在远处拈针缝衣，可伸手拂去，却是空无一物。梁萧将竹鸟贴在脸上，泪水顺颊滑落，沾满枯黄的鸟翼。
 
　　好半晌，他才举步出门，将那竹鸟调好机括，伸出手掌，那鸟儿扑得一声，蹿上天去。梁萧怅望半晌，忽地叹了口气，不待竹鸟落地，寂然西去。
 
　　花晓霜醒来时，只觉凉风习习，吹在身上，剧痛稍稍缓解了些。勉力张眼瞧去，却见身处一个山坡，四面古木森然。忽听韩凝紫笑道："你知道这是哪里？"花晓霜转眼望着她，茫然摇头。
 
　　韩凝紫道："这里叫做百丈山。梁萧曾驻兵于此，以一千铁骑大破十万宋鍕，威风得紧呢。"她提及梁萧。花晓霜精神稍振，举目望去，襄阳城楼隐隐约约，在天边勾勒出细小线影。不防韩凝紫突然揪住她头发，抽她两记耳光，嘻嘻笑道："这是替莺莺打得，梁萧那小贼朝三暮四，竟敢抛下我那师侄，勾搭上你这小浪蹄子。哼，你当还能见着那小贼么？告诉你吧，我已派人给花清渊和凌霜君送信，让他们来此见我。我不仅要让他们死无葬生之地，还要他们尝尝丧女之痛。你信不信？他们若敢不来，我便把你卖到窑子里去，让普天下的臭男人都来疼爱凌霜君的宝贝女儿。"说罢咯咯直笑。
 
　　花晓霜原本心丧若死，听得这话，却不由打了个哆嗦，心道："落到那般处境，端地生不如死，但她叫来爹爹妈妈，必要用我胁迫他们，我又岂能害了他们。"略一默然，忽道，"韩凝紫，你本来就是我的手下败将，暗算伤人，也没什么了不起的！"韩凝紫脸色一变，寒声道："小贱人，你说什么？"狠狠抽了晓霜两个耳光，打得她嘴角流血，冷笑道，"若非梁萧那小贼弄诡，凭你这点微末伎俩，又岂是我的对手？"花晓霜道："我是微末之技，诚然不假，你连我都打不过，岂非更没本事？"
 
　　韩凝紫脸上青气一现，抬起掌来，却又停在半空。敢情花晓霜这两句话正好点中她心底要害。韩凝紫自以为无论容貌本事，都远胜凌霜君数倍，但那个什么都不如自己的贱人却偏生霸占了自己心爱之人。此恨可比天高，输给谁也不打紧，输给这对母女一分一毫，那也是万万不能的。
 
　　她转了数个念头，拍开晓霜穴道，说道："好，咱们再比一次，看你还有什么法子胜我？"后退数步，美目生寒。花晓霜默默直起身子，忽地抬起手掌，拍向头顶。韩凝紫见状一惊，岂容她轻易就死，倏地抢上，左手勾她腕脉，右手食指，点她胸口要穴。
 
　　花晓霜伤势沉重，身手迟钝，更不料韩凝紫来势如此迅疾，陡然间已被她扣住手腕。但她岂肯再落人手，受尽欺辱，当下想也不想，右掌斜撩，左膝疾起，顶向韩凝紫小腹，正是"暗香拳法"中一招"踏雪寻梅"。韩凝紫暗自冷笑，嘴里却叫声："好。"使出飘雪神掌中的"小霰散手"，双臂一圈，便将花晓霜右臂缠住，喝声："断！"原来，她输那日给晓霜，事后反复揣摩，只觉"暗香拳法"处处克制"飘雪神掌"，急切难破，但她也知花晓霜内力低微，最妙莫过于近战，以擒拿手法与之纠缠，令其空有拳法，也无力施展。
 
　　花晓霜只觉右臂剧痛，蓦地想起"暗香拳"中有一路叫做"折梅手"的擒拿手法，当下使将出来，奋力挣扎。韩凝紫一不留神，几乎被她挣脱，不觉焦躁起来："这小丫头浑身是伤，若还拿她不住，成何体统？"怒哼一声，运转"冰河玄功"，侵入花晓霜右臂。花晓霜只觉那道冷流汹涌而入，不假思索，施展"转阴易阳术"，阴脉入，阳脉出， "冰河神功"本是纯阴内功，在九大阳脉中一转，须臾间化为乌有。韩凝紫连催真力，却如石沉大海，花晓霜苍白面孔反而隐现红晕，大有内息充盈之相，不由暗生惊惧："数月不见，这小丫头内功大进了么？"她生平自负，绝不相信这小丫头胜得过自己数十年修为，当下右手微缩，将花晓霜左掌沾住，双掌内力此起彼伏，向花晓霜攻来。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第13节：浊世滔滔(4)

。txt小./说天堂

　　花晓霜却不管对方有甚变化，只需内劲涌来，便左掌导入，右掌攻出，右掌导入，左掌攻出，转阴易阳，不过用上少许内力，便将韩凝紫惊涛骇浪般的攻势一一化解。相持约莫一炷香的工夫，花晓霜鬓生微汗，面色白里透红，艳若桃花；韩凝紫却渐渐脸色苍白，眉间透出一丝死黑之气。蓦然间双掌忽撤，后退数步。花晓霜见她脸色青白，眉头急颤，似在抵御极大痛苦。正当诧异，忽见韩凝紫蛾眉一蹙，咬牙道："小贱人，你敢对我用毒？"
 
　　花晓霜恍然大悟，敢情她被迫用出"转阴易阳术"，无意中竟将"九阴毒"度过去。韩凝紫不知不觉着了道儿，痛苦之余，怒不可遏，抽出一柄短剑，扑上来刷刷数剑，又快又狠。花晓霜一边避让，口中叫道："你，你先别动，我教你怎样逼毒？"韩凝紫只当她有意讥讽，出手越发狠辣。不出两合，花晓霜小臂便中了一剑，血透衫袖，眼见韩凝紫势若疯狂，情知再不逃走，势必死于剑下。她先前虽存死念，却是迫于无奈，但有一线生机，自不会轻易就死，当即捂着伤口向山下奔去。韩凝紫正欲追赶，忽觉头晕目眩，浑身发冷，禁不住一跤跌倒。情知再不抗拒，毒入五脏，其势难救，当下不敢迟疑，盘膝运功，不敢挪动半分。这九阴奇毒本是她一手造就，今日亲受其炙，也算是造化弄人，报应不爽了。
 
　　打坐片刻，韩凝紫勉力将九阴毒压制于经脉之中，但她所练"冰河玄功"本为纯阴一路，与九阴毒秉性相同，只会助长其势，无法彻底化解，但觉周身忽痒忽痛，乍冷还寒，诸般古怪滋味一起涌来，花晓霜生平所受九阴毒脉之苦，她此时也一一领受，内心不觉将花晓霜怨入骨髓，恨不能食其肉，寝其皮，而后称快。
 
　　她咬牙切齿一阵，扶着树木踱到山脚，却见郊野空旷，哪有晓霜影子，正自烦恼，忽见来路上出现二个人影，定睛一望，正是花清渊与凌霜君，只见一个长袍广袖，丰神如玉，一个碧裳螺髻，清丽脱俗，两人并肩而行，步履飘然，绝似一对璧人。
 
　　韩凝紫望着二人走近，一颗心好似被人拧成一团，浑身血液时凝时沸，眼眶又酸又热，几乎便要涌出泪来。却见花清渊在丈外止步，也呆呆盯着她，眼神似喜似悲，凌霜君却咬着嘴唇，杏眼中似要喷出火来。
 
　　三人默然注视，谁也不先说话。过了良久，花清渊叹了口气，幽幽道："紫儿，多年不见，你憔悴多了！"二女都不料他沉默许久，却说出这句话来，均是一呆，韩凝紫情难自禁，脱口道："你……你也变了好多……"凌霜君见这情形，只气得身子发抖，一顿足，转身便走，花清渊吃了一惊，将她挽住，道："霜君，你去哪里？"凌霜君怒道："你都不把晓霜放在心上，我还管她作什么？"花清渊一怔，道："我怎么不把晓霜放在心上？"凌霜君死死盯着他，咬牙道："你见了这毒妇，不问女儿下落，却偏与她卿卿我我，当我是透明人儿吗？我这辈子，见过的冷血汉子，以你花清渊为最。"花清渊脸色发白，却又无言以答。他一见韩凝紫，就全然不由自主，说出那句话来，明知不对，却也难以抑止。凌霜君见他呆滞模样，知他心中有愧，更觉委屈，禁不住啜泣起来。花清渊叹了口气，将她搂在怀里，向韩凝紫道："紫儿……咳……韩姑娘，小女无辜，负你的是我，你若放了小女，花清渊任你处置。"
 
　　韩凝紫与他久别重逢，原本神飞意驰，忘乎所以，忽见他抚慰凌霜君的温柔样子，不禁妒火重燃，脸色青白不定，忽地轻笑道："韩姑娘，韩姑娘……"她轻呼数声，语中已带上哭腔。花清渊见她神色怪异，忍不住唤道："韩……凝紫，晓霜到底……"韩凝紫忽地柳眉倒竖，喝道："韩凝紫是你叫得么？"她望着凌霜君，冷笑道，"你的宝贝女儿，早被我砍成十八块，丢到汉江中喂鱼去了。"
 
　　花清渊倒退两步，脸上全无血色。凌霜君见韩凝紫独自一人，便已猜到晓霜遇害，听得这话，二十年仇恨蓦地涌上心来，挣开花清渊，扑将上去。韩凝紫挥剑相迎，转眼间，这对情敌已斗在一处。
 
　　论及武功，韩凝紫本来高出凌霜君甚多，但她身中"九阴毒"，举动迟滞，拆了二十来招，被凌霜君一掌打在胸前。韩凝紫步履踉跄，几乎跌倒。凌霜君重创仇敌，既惊且喜，正要抢上结果对方。忽见眼前人影一闪，花清渊已将韩凝紫扶在手里。凌霜君顿时如堕冰窟，呆了一呆，凄然道："好，二十年前如此，二十年后，还是如此，花清渊，你这一生，是护定了这毒妇么？"花清渊神色瞬息数变，转眼望去，只见韩凝紫面色委顿不堪，樱口鲜血流淌，一时间，怎也狠不下心肠对她动手，只得道："无论如何，也要问个明白……"话未说完，忽听身后一声怒哼，他掉头望去，只见花无媸一脸怒容，公羊羽、九如、云殊与花生各站一隅，这才想起早先约好，自己与凌霜君前方诱敌，这四大高手伺机夺人。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第14节：浊世滔滔(5)

.t|xt.小.说天+堂

　　公羊羽踏上一步，寒声道："韩凝紫，你方才的话可是当真？"韩凝紫虽没亲眼见过穷儒，但公羊羽这身行头颇为扎眼，一瞧之下，便已知晓，自知今日难逃公道。但她性子倔强，宁死不屈，便冷笑道："我骗你做什么？我亲手杀死那小贱人，你没瞧见这剑上的血迹吗？"花清渊夺过短剑一看，果见那剑脊上血迹未干，顿时心头一空，望着韩凝紫，仿佛痴了一般。
 
　　公羊羽面色陡沉，忽地纵声厉啸，身形一晃，手起掌落，向韩凝紫当头拍落。花清渊见得掌来，不由自主抬掌格挡，父子二人掌力一交，花清渊左膝一软，跪倒在地，颊上现出一抹红晕。公羊羽怔了怔，蓦地长叹一声，撤了掌力，悻悻道："罢了，我不管啦。"花无媸眉眼通红，恨声道："有其父必有其子，哼，你也不配管他。"公羊羽颓然道："你说得是，我当真不配。"卷起大袖，退在一旁。花无媸上前一步，逼视花清渊，厉声道："你还要护着她吗？"花清渊只觉脑中乱哄哄的一片，但手中挽着韩凝紫，仍不放开。
 
　　九如不由叹道："悠悠苍天，不佑善人，花晓霜悬壶济世，活人千万，却终究不得善终。唉，罢了罢了，世间事多是如此。花生，走吧!"花生愣了一下，忽地两眼瞪圆道："师父，你是说晓霜死了？"九如瞧着这个傻徒弟，暗暗叹息："闹了半天，你现今才明白么？"当即点了点头，道："不错！"花生呱得一声，跳起三尺，指着九如鼻尖怒道："老和尚骗俺，晓霜怎么会死？她怎么会死？"九如道："她也是血肉之躯，怎会不死？"花生好似热锅上的蚂蚁，狠狠踱了两步，猛摇头道："不对不对，别人会死，但晓霜那样的好人，怎么会死呢？梁萧不会死，晓霜也不会死的。"在他心中，怎也不信晓霜死了，环眼睁得老大，瞪在九如脸上，模样忿怒之极。韩凝紫冷笑道："我亲手杀得，还不对么？"
 
　　花生怒道："你骗俺，俺不信！"韩凝紫道："你不信么，可以看剑上……"话未说完，花生大喝一声，一拳挥来，花清渊出手抵挡，但"大金刚神力"有撼天动地之威，花清渊心有旁骛，顿被逼了个手忙脚乱。
 
　　花无媸不豫道："九如和尚，天机宫之事自有天机宫处置，你们师徒定要架梁么？"九如冷笑一声，叫道："花生，走吧，别人的家事，咱们少管为妙。"花生闻言停手，愣了一愣，忽一顿足，向着远处狂奔而去。九如欲要招呼，但终究忍住，摇了摇头，叹道："老穷酸，就此别过。"公羊羽虽与他斗嘴，心中却有惺惺之意，也合十作礼，道："恕不远送。"九如长叹一声，木棒着地一撑，人已在数丈之外了。
 
　　花无媸目视花清渊，又道："清渊，我再问你一遍，你当真护定这毒妇么？"花清渊眉头连颤，忽一咬牙，道："不错，我花清渊既无流水公之武功，也无元茂公之奇学，更没有你的精明算计。我……我是天机宫古往今来，第一个无能无用之人。"花无媸不料他说出这番话，微觉怔忡，却听花清渊续道："从小到大，瞧着先人遗迹，我便打心底鄙夷自己，故而从不敢拂逆娘亲。你要我娶霜君，我没违拗，你要我做宫主，我没推诿，你要我暗算梁萧，我也做了，你让我冷落晓霜，另生镜圆，我一一照办……"
 
　　花无媸道："这个节骨眼上，说这些作什么，难道是我错了么？"花清渊道："母亲算无遗策，岂会有错，千错万错，都错在孩儿，只怪孩儿没胆量，也没本事。有时候，我真羡慕梁萧，他敢作敢为，敢爱敢恨，即便大错特错，也胜我花清渊百倍。"花无媸脸色一阵苍白，涩声道："是啊，我管束你太紧，你真该大大恨我才是！"
 
　　花清渊摇了摇头，道："孩儿岂敢怨恨母亲，当年元茂公早逝，天机宫大厦危倾，母亲独力支撑，受过许多委屈，若无过人决断，哪有今日之局。"公羊羽叹道："是了，是我的错，从小到大，我都没能好好教你，若你有我一身武功，花流水又算什么？"花清渊摇头道："也不怪爹爹，人各有志，不可强求，爹爹性子潇洒，若被缚于天机宫内，太也委屈。"自公羊羽夫妻反目以来，花清渊第一回如此相称，公羊羽百感交集，瞧了花无媸一眼，心中忽有愧悔之意。
 
　　花清渊转头对凌霜君道："霜君，我生平最是对你不起。但情之一物，当真无法理喻，我虽百无一用，但由始至终，心中却只容得下一人。今日重见凝紫，我才明白，当年与她相别之际，花清渊这颗心便已留在她哪里，今生今世……也无法取回了！"他语气虽力持平静，凌霜君却泪如雨下，她内心之中，对花清渊爱之甚深，故而明知他心不在己，却也一而再、再而三的原谅于他。听得这番话，她心中蓦然升起一股绝望，知道自己已然永远败给韩凝紫，再也挽不回这个男子的心意。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第15节：浊世滔滔(6)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　花清渊说道这里，眼中已是泪光莹莹，悠悠叹了口气，仰天叹道："我一错再错，对不起父母，对不起妻子，对不起梁萧，更对不起晓霜。花清渊乃是不祥之身，一切冤孽，由我而起，一切过失，由我承担。只盼诸位瞧我份上，饶恕凝紫……"说到这里，忽地反过手中短剑，向颈上抹去。这一下甚是突兀，以公羊羽之能，也是救之不及，众人只觉浑身鲜血一下冲到头顶，脑中一片混沌。
 
　　眼见便要血溅五尺，花清渊手臂乍紧，已被人格住，转眼一瞧，却见她笑靥如花，眉生春色，眼中尽是温柔之意。花清渊瞧得一阵恍惚，似乎又回到二人热恋之时，不觉轻叹道："凝紫，你何必拦我呢？"语声呢喃，温柔之极。韩凝紫将头枕在他臂上，幽幽地道："以前是笨蛋，现在还是。"花清渊苦笑道："我一向都笨，你都知道的，如今除了一死，我想不出别的法子救你。"韩凝紫定定地看着他，缓缓道："我杀了你女儿，你不恨我吗？"花清渊低头道："若我不负你，岂有今日。"韩凝紫抓过短剑，握在手里，叹道："我真的好恨，倘若她是我的女儿，却是多好。"说着幽幽一叹，道，"渊哥，我问你一句话，你要好好答我。"花清渊道："你说。"韩凝紫道："你方才说，你的心始终留在我这里，是真的，还是只为哄我？"花清渊叹道："千真万确，绝无虚言。"
 
　　韩凝紫得此言语，只觉心满意足，展眉一笑。自分别以来，花清渊再也没见过如此笑容，不觉瞧得痴了。韩凝紫叹道："渊哥，你还记得，那天我离开天机宫，去天山找师姐时，你对我念过的那首小令么？"花清渊露出追忆之色，忽地轻声吟道："新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪，终日劈桃穰，人在心儿里，两朵隔墙花，早晚成连理……"念到这里，忽觉韩凝紫身子斗震，眉间掠过一丝痛苦之色，花清渊一愕，低头看去，当真魂飞魄散，只见一把短剑斜插在韩凝紫心口，直没自柄，花清渊失声尖叫道："紫儿，紫儿……"韩凝紫强忍痛楚，死死扣住花清渊手臂，喘息道："渊哥，紫……紫儿把心还你，从今往后，你……你好好待你的妻女……"她眼中神光涣散，话未说完，便已气绝。
 
　　这一轮剧变迭起，众人只瞧得心摇神驰，俱都呆了。花清渊痛不欲生，搂定韩凝紫痛哭。众人虽觉韩凝紫恶毒狡诈，作恶多端，却没料到她临死之际，竟会有此一举，便如凌霜君，也觉心中一空，再也提不起恨意。此时天机宫诸人均已赶来，前后瞧得清楚，花慕容鼻间酸楚，轻声念道："两朵隔墙花，早晚成连理。"云殊知她心意，不由得将她柔荑紧紧握住，暗下决心："从今往后，我要一心对待慕容，决不再三心二意，做出害人害己之事。"
 
　　花清渊先失女儿，又失至爱，这一哭昏天黑地，直哭到没了气力，凌霜君才将他扶起。花清渊平复下来，对花无媸道："人死万事空，紫儿已死，容我将她就地掩埋。"花无媸木然道："从今往后，凡事你自己作主，不必问我。"花清渊再不多说，赤手掘坑，将韩凝紫放入，落土之际，他长久凝视爱人遗容，终于叹息一声，推土掩埋，刻木为碑，原写"旧侣韩凝紫之墓"，但想了一想，终将旧侣二字抹去，默默落泪一阵，方才站起。公羊羽忽道："清渊，人之将死，其言也善，韩凝紫临终时让你好好对待妻女，莫非霜儿还在人间。"云殊摇头道："不然，倘若花晓霜未死，韩凝紫何必自绝。"公羊羽觑他一眼，心道："你懂什么？情之一物，原本就不可理喻，韩凝紫不死，她与清渊这段纠葛如何解脱。"忽又想起生平孽缘，不觉喟然。
 
　　众人议论一番，决定分散搜寻，搜了一日，终是大海捞针，一无所获。正要返回，忽见前方路上，何嵩阳带着一干南方豪杰走了过来，个个鼻青脸肿，众人均感诧异，云殊叫道："何兄，怎会如此？圣上何在？"何嵩阳苦着脸，道："我们带着圣上原地守候，不料那个小贼秃怒气冲冲，突然折回，不问青红，抱了圣上便走，我们奋力阻拦，却被他一顿好揍。"云殊听说花生夺走赵昺，心中大怒，顾不得风度，破口大骂。
 
　　公羊羽冷笑道："骂也无用，那孩子年幼，不能济事，让他去了也罢。何况那小和尚武功甚强，别说他们，你便不受伤，也未必胜得了他。"云殊不以为然，勉强点头，公羊羽冷道："你不必不服，你胜不得小和尚，更胜不得梁萧，那厮武功之强，已不输于萧千绝盛年之时。将来他若来寻仇，你须得日夜苦练，方可抵御。"他看似教训徒弟，其实却是提醒天机宫诸人，众人想起梁萧临别所言，均是愁上心来："梁萧与晓霜情深爱重，晓霜若在，他就算前来，也不敢无理，如今晓霜生死不明，以那人的性子，结果委实堪虑。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第16节：浊世滔滔(7)

xiaoshuotxt。com

　　却听何嵩阳慨然道："云公子不必挂心，那厮为南武林的公敌，只要他踪迹一现，南方豪杰必当齐心协力，叫他骨肉成泥。"公羊羽冷笑道："若无能耐，人多也未必济事，亿万宋人，不也败在元人手里么？"众人被他揭了疮疤，羞怒之色溢于言表，公羊羽又是一声冷笑，拔足便走，云殊方欲出口招呼，他已去得远了。
 
　　梁萧风餐露宿，溯大河而上，越往西行，气候越是苦寒，瀚海千里，渺无人烟，巨大盐湖时时可见，黄河水由浊变清，河道由宽而窄，土著言语梁萧渐难明白，惟有凭借手势沟通。
 
　　这一日，他越过积石山，河水更见细小，人畜已能徒步涉过，情知距源头不远，疾行数日，抵达一座大山之下，只见山脊冰川覆盖、雪白刺眼，梁萧询问土著，得知此山名为&#39;巴颜喀拉&#39;，他稍事歇息，登山而上，翻过一面岩壁，汩汩细泉从山顶泻下，汇聚成溪，溪水裹挟无数碎冰，撞击之音高低起伏，若合符节。
 
　　梁萧心道："此处该是大河之源了。"他摘下羊皮浑脱，饮尽囊中青稞酒，抛入水中，瞧那皮囊在冰块之间磕磕绊绊，向东漂去，梁萧忖道："人说河源为流觞之地，想下游水势滔天，何等厉害，此地却不足飘起酒囊，足见其言非虚。"瞧到此处，突发奇想，"黄河水以如此细流，化为滚滚洪水，其中道理，倘若化入内功，岂非大妙。"想到此处，若有所悟，不觉微微点头。
 
　　梁萧在河源处坐到日落，适才下山，忽见大山南麓，方圆百里内星芒烂漫，莫可逼视。梁萧大感惊奇，极目眺望，瞧出光芒出自数百泓泉水，沮洳散涣，灿若列星，徐徐汇入河水之中。梁萧恍然而悟："此地该是地理志中所说的&#39;星宿海&#39;了，乍眼一观，果如满天星斗散落人间，古人诚不欺我也。"蓦然间，他生出些许疑惑，坐在一块山石上，蹙额沉思道："我少时在天机宫读《山海经》，《大荒西经》有言：&#39;昆仑之丘，河水出焉&#39;，黄河之源，当为昆仑山，又说道：&#39;西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山曰昆仑之丘&#39;。赤水为黄河，以古人之见，黄河理应出于昆仑山，&#39;巴颜喀拉&#39;山势低小，哪及得上昆仑山接日月，负青天的气象？再说这星宿海又从何而来？《海内西经》有道：&#39;海内昆仑之虚在西北，河水出其东北，西南又入渤海，入禹所导积石山&#39;，如此看来，昆仑应在积石山西北，郦道元《水经注》说：&#39;河自蒲昌，潜行地下，南出积石&#39;，又道：&#39;葱岭之水，分流东西，西入大海，东为河源&#39;，按地理图所载，葱岭、蒲昌距此千里，难道说，黄河源头远在西北，而后河水潜行地下一千余里，再从星宿海冒出么？"
 
　　想到这里，梁萧大觉不可思议，但既有疑惑，若不探个究竟，委实无以自解，凝思半晌，决意向前往西北，寻找传说中的黄河之源昆仑山。
 
　　他所带干粮早已罄尽，就地打了一头野羊，烤熟吃了，在岩洞中宿了一夜，次日启程向北，途中戈壁沉沙，烈日炎炎，辛苦非常。走了约莫十余日，渐有水草迹象，苍穹尽头，白云深处，依稀刻划出大山轮廓，簇簇雪峰出乎云天之上，冰雪耀日，光华璀璨。
 
　　又行一日，大山躯干宛然在目，横贯东西，苍苍莽莽，如雪浴飞龙，夭矫惊腾。山顶冰川消融，纵横蜿蜒，在原野上聚成大小海子，波光蔚然，水气弥漫，迎日一照，流光泛彩，瑰丽无匹。
 
　　梁萧只瞧得襟怀疏朗："怎道化外之地，竟有如此气象？中土山水虽众，与之相较，都不免流于拘谨了！"正自揽风赏景，忽觉地皮微震，西方天空，隐有闷雷之声传来。梁萧循声极目眺望，但见烟尘嚣张，凝成长长灰线，由细变粗，翻滚逼来。梁萧吃了一惊："此地有战事么？"左右一瞧，千里草海无可躲藏，只得抢上一处缓丘，伫足观望。那灰线渐渐逼近，却是无数野马，鬃毛飞扬，奋蹄狂奔。马群后一箭之地，数百牧人奋力甩着套索，声嘶力竭，呼喝不已。
 
　　忽听西南方蹄声又响，不消片时，出现数百骑人马，从前兜截而来。这迂回包抄，乃是草原牧民惯用的围猎之术，用到妙处，围猎队伍八方涌至，叫猎物无处遁藏。
 
　　野马群被斜刺里一冲，顿生溃乱，蓦然间，马群中蹿出一匹浑身火红的野马，骨骼粗大，较之寻常野马高出一头，鬃毛奇长，几乎盖住马首。这红马人迎风长嘶一声，声音十分悠长。马群闻声，旋风般向北疾驰。忽见北方烟尘大起，数百余骑士迎面驰来。那红马又是奋蹄长嘶，野马群倏又转向，往梁萧这方涌来。
 
　　梁萧惯经战阵，并不将马群放在心上，只是暗觉奇怪："按说，东南方也该有人堵截才是，莫非接引有误？"念头才转，便听身后马蹄声响，回头望去，只见数十骑人马出现在后方，不由忖道："东方正当其锋，来人忒也少了。"但旋即悟出其中妙处："是了，这支人马在那里，并非堵截，而是出于惊吓，如此再三惊扰，马群势必溃乱，那时擒捉野马，便十分容易了。"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第17节：浊世滔滔(8)

t××xt×小×说××天×堂

　　果如梁萧所料，东南人马一出，马群阵势大乱。那头火红野马咴了一声，又蹿将出来，纵声嘶鸣，马群便如战士听到号角，忽地齐头并进，向东方冲刺而来。梁萧不由得喝了声彩："马中之王，当真了得！"野马竟知批亢捣虚之法，东方诸人均是错愕不已，眼瞧数千野马汹涌奔腾，岂敢撄其锋芒，一时纷纷走避。独有一名红衣女郎夷然不惧，纵马突入马群中，套索左右抽打，野马一被抽中，便吃痛让开。梁萧见那女子套索挥舞间，隐有软鞭招术，不由暗暗称奇。只瞧那女子东一穿，西一钻，辟出一条路来，逼近红马，翻身一纵，落在马背之上，众骑士哄然欢呼。梁萧心道："擒敌先擒王，这招使得利落，这女子似乎通晓中土武功，却也奇怪。"
 
　　那红马桀骜不驯，力大无穷，能令万千同类俯首帖耳，又岂容人类骑乘，顿时上纵下跳，左抛右摔，举动极为暴烈。红衣女紧紧拽住马鬃，伏在马背上，初时尚能把持，但不消多时，便觉力怯，身子如一张纸鸢，被抛得满天飞舞。忽然间，那红马四蹄一攒，身躯回旋，女子尖声骇呼，身如掷丸飞星，向着野马群里落去。此刻万马奔腾，落入马群乱蹄之下，有死无生。众骑手无不失声惊呼。只在此时，忽见人影闪动，梁萧一蹿一纵，将那女子平空搂在怀里，继而身形折转，落在一匹野马背上。低头一瞧，却见那红衣女不过二八韶龄，杏眼凝碧，极为美丽。
 
　　那少女惊魂未定，气息急促，檀口间吐出淡淡奶香，忽听她叽里咕噜，极快地说了两句话，梁萧不解，少女发急，手指红马，又说两句。梁萧这才听出来，少女话里夹杂许多突厥语。向年钦察营中多有突厥战士，梁萧为统率方便，跟着学过一些，想了一想，问道："你要我抓住那匹红马吗？"少女连连点头，梁萧叹道："物各有主，何必强求呢？"少女急得小嘴一撇，猛地哭道："我们追了一个多月，抓不住它，就全完啦……"
 
　　梁萧环顾四周，那些骑士果然疲态尽显，断然无力再度设围，再听少女哭得伤心，心头一软，叹道："我且试试！"将少女搁在一匹野马背上，自己挥鞭纵马，向红马迫近。红马吃过一回苦头，岂肯容人再近，奋蹄突出马群，蹄不沾地，顷刻间将梁萧抛落两箭之地。
 
　　梁萧不由好胜心起，纵下马来，衔尾紧追，此时东风正厉，吹得他衣袂飘飘，便如凭虚御风，在草上滑行。众骑士瞠目结舌，呆呆瞧着一人一马浮光掠影般奔到地平线处，消失不见。
 
　　逐出二十余里，红野马越奔越快，梁萧渐被抛落，暗赞道："此马神骏绝伦，不知与莺莺的胭脂相较，谁更厉害一些？"降服之心更甚，俯身抓起一块硬泥，捏下一枚小丸，以"滴水劲"射出，击在红马后腿关节处，泥丸嗤的一声，化为轻烟一团。这一下力道虽轻，却叫红马后腿软麻，瘸了一瘸。梁萧趁势奔近，手中泥丸去如连珠，不伤红马筋骨，只令它蹄软筋麻，有力难施，去势渐渐缓了。
 
　　半桶羊奶工夫，梁萧抢近马尾，伸手拈住，一个筋斗翻上马背。那红马使出浑身解数，奋力挣扎，梁萧施展轻身功夫，任它起落。红马见势不妙，纵蹄狂奔，梁萧左臂勒住马颈，伸袖盖住马眼。红马眼前漆黑一团，惟有闭眼瞎撞，乱兜圈子，狂奔了半个时辰，终于无法可想，伫足服输。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第18节：大哉昆仑(1)

txt。小＿说＿天堂

　　大哉昆仑
 
　　这边马王离群，马群顿生溃乱。众人趁机捕捉，奈何追逐已久，人倦马乏，野马性子又极为剽悍，堵截数次，渐自拦截不住。眼瞧着马群又要溃围而出，忽见东北方一团红光冉冉飘来。
 
　　梁萧乘马赶至，一拍马颈，红马纵蹄嘶鸣，野马群轰然奔回，在它前方聚成一团。众骑士围将上来，梁萧用突厥语叫道："马王在此，不必用强。"众骑士见他骑乘红马，个个面露惊容，哄然叫道："阿忽伦尔，阿忽伦尔……"梁萧不解其意，也不欲多问，向那少女朗声叫道："你们回哪里去？"少女双颊泪珠未干，听他一问，不禁破涕为笑，遥指西边道："去哪里。"梁萧轻提马鬃，红马会意，忽喇喇向西驰去，野马自是以它马首是瞻，一时万马奔腾，复又向西驰去，众骑手喜不自胜，纷纷尾随。
 
　　行了约莫百里，人马皆乏，一名骑手赶上来，请求休憩，梁萧勒马停住。不一阵，数十骑拥上来，骑士纷纷下马，为首是名老者，着一袭描金短衫，头顶阔大皮帽，额宽鼻挺，身躯高大。左边是那紫衫少女，右旁是一个唇有短髭的英俊青年，背挺如枪，双目平视前方，神态倨傲。
 
　　老者微一欠身，用突厥语说道："我是这里的族长欧伦依。年轻人，你说突厥话，是突厥人吗？"梁萧道："我不是突厥人，你们呢？是突厥人吗？"短髭青年面露不屑，冷冷道："我们是精绝人！"梁萧奇道："精绝人？没听说过？这又是什么地方？"那青年听得甚不入耳，哼了一声。欧伦依微笑道："这里毗邻西昆仑，说起来，精绝故国破灭很久了，我们在昆仑山下已经流浪了四百多年。年轻人，你从哪里来？蒙古还是汉地呢？"他见多识广，自梁萧容貌举止上，大致猜出了他的来历。
 
　　梁萧寻思道："无论蒙古汉人，只怕都不会拿我当族人，天下虽大，却无我立锥之地了！"当下叹道，"我一介浪人，无国也无家。"欧伦依见他不肯相告，只得转过话头道："那么敢问大名。"梁萧心道："说出名字，岂非自认出身？"略一沉吟道："你便叫我西昆仑吧！"
 
　　精绝人不论贤愚，都听出此人言不由衷，原本见他降服马群，心生佩服，均想与他结交，哪知此人遮遮掩掩，来历也不愿吐露半分。精绝人素以诚恳待人，对他好感大消。惟有欧伦依瞧出梁萧似有隐衷，点头笑道："好，西昆仑，多谢你收服马群，你要什么酬劳，尽管说罢？"
 
　　梁萧摇头道："我不要酬劳。"听得这话，众人更露出诧异之色。欧伦依哈哈笑道："那么，如不介意，请你去我们的营地，喝一碗甘甜的美酒，瞧一瞧精绝姑娘的舞姿罢！"梁萧见他言辞恳切，不便推辞，拱手笑道："听凭吩咐！"众人欢然大笑。欧伦依手指短髭青年道："这是我侄孙捷苏，精绝人中最骁勇的战士。"捷苏略略点头，算是招呼。
 
　　欧伦依又引介那名紫衫少女道："这是我孙女……"少女不待他说完，便道："我叫风怜，精绝人中最美的姑娘。"众人笑成一片，梁萧也不觉莞尔，风怜紧盯着红马，眼中流出敬畏神气，说道："西昆仑，你能降服阿忽伦尔，很了不起啊！"梁萧皱眉道："阿忽伦尔？"风怜道："精绝语中，阿忽伦尔就是浴火流星，也叫火流星。"梁萧由衷赞道："火流星，好名儿。"风怜轻哼一声，噘嘴道："先前不失手，驯服它的一定是我才对！"明亮的大眼在火流星身上转来转去，好不羡慕。
 
　　梁萧一拍红马颈脖，笑道："风怜，既然你喜欢火流星，我就把它让给你！"话一出口，人人失色，风怜如处梦里，未及答话。欧伦依挥手止住她，正色道："西昆仑，你知晓阿忽伦尔的宝贵，就不会轻易许下诺言。阿忽伦尔是昆仑山下万马之神，不仅脚程第一，而且神力惊人，它所过之处，能带走了所有精壮马匹。你知道么，这些野马，多曾是牧马人驯服的坐骑，人们常说：一匹阿忽伦尔，抵得过昆仑山下所有的马群。"
 
　　梁萧摆手道："正因宝贵，是以最喜爱它的人，才配与它为伴。何况大丈夫一诺千金，决无收回之理。"火流星得他示意，挨至风怜身旁，伸出鼻孔，闻她秀发，风怜伸手轻抚它的鬃毛，再瞧梁萧一眼，眉眼竟已微微泛红，泫然欲泣，忽地轻声道；"多谢……"不待梁萧答话，早已纵身跨上火流星，一道烟试马去了。众人瞧她红衣红马，飞逝如电，当真是名驹美人，相得益彰，便如草原之上飘起一团烈焰，惊艳之余，齐齐喝起采来。
 
　　梁萧凝望风怜背影，心头浮起另一个乘马的少女影子，胸中一痛，叹了口气，回头望去，忽见捷苏狠狠瞪视自己，眼里大有敌意。梁萧心中恍然，只淡淡一笑，并不理会。
 
　　歇息片刻，精绝人奉上野味美酒，众人正当饥饿，当下狼吞虎咽，饱餐一顿。梁萧沉默寡言，众人也不便多问。风怜坐得不远，时时拿眼觑他，一旦梁萧转眼回望，她便垂下螓首，雪白的脖子泛起一抹嫣红，如染胭脂。
 
　　吃饱喝足，众人启程西行，停停走走，行了数日，遥见前方溪谷出现许多雪白帐篷，精绝人望见家园，不禁齐声欢呼。
 
　　早有快马通报，精绝男子乘了马自营地里冲出来，与同胞欢然相拥，这些男子清一色黑发碧眼，剽悍瘦削。妇女们也拥到帐外，多为年少女郎，个个腿长腰细，丰腴白腻。风怜乘火流星驰上去，翻身下马，与女伴拥在一处，唧唧咯咯，说笑不停。
 
　　欧伦依挥鞭遥指，对梁萧笑道："西昆仑，你瞧，小月亮堕进星子中啦！"梁萧见那些女郎们虽也美丽，但与风怜一比，尽皆失色。众女四面围着她，真如众星捧月一般，一时莞尔，心道："小妮子自称精绝族最美的姑娘，却也不是胡吹大气。"
 
　　众人拥马入营，却见营中青烟袅袅，每座帐篷都描画着一把小剑，帐前立了一个冶铁大炉，许多兵器黑沉沉的，兀自搁在打铁砧上。只见一名身形高大的中年男子走上来，躬身道："族长，恭喜你成功归来。"他目光落在火流星的身上，面露讶色。欧伦依笑道："全亏西昆仑帮助，咱们的功劳么？连一粒草籽也比不上。"众人目光齐刷刷投注在梁萧身上，女人们交头接耳，风怜早已快嘴快舌，说出了来龙去脉。
 
　　梁萧微感窘迫，拱手道："大家出了许多力，我只是多些运气。"欧伦依笑道："是啊，从来做得多不如做得巧。孩儿们很辛苦，却少了些运气。"捷苏等一众战士正觉沮丧，听得这话，精神稍振。欧伦依又指着那名中年男子，道："西昆仑，我与你引介，这是我儿子铁哲。"梁萧与铁哲相对作礼，欧伦依又问道："铁哲，咱们不在，可有大事？"铁哲道："安吉纳的突厥马贼来犯过，但没近营地，就被咱们打退了。"欧伦依浓眉一皱，重重哼道："这笔账将来再算。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第19节：大哉昆仑(2)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　梁萧仔细打量铁哲，只见他衣衫残破，手背多有灼痕，乍一瞧，不似一族副长，倒似冶铁匠人。铁哲再不多言，向众人微一欠身，自去张罗酒肉。众人入帐，席地围坐，风怜端了一壶葡萄酒，给梁萧斟满，低声道："西昆仑，阿爸是个没嘴的酒壶，不会说话，你别怪他。"梁萧不解道："我怪他作什么？再说了，不爱说话的人，通常都很有本事。"风怜喜道："对呀，他是勇敢的战士，还是最灵巧的工匠。"忽见捷苏死死盯着这边，秀眉一蹙，转身去了。
 
　　此次围猎，精绝人获得三千多匹雄壮骏马，更得到昆仑马神火流星，欢喜之情无以言表。当晚燃起篝火，杀羊烹牛，大开盛宴。一时酒肉飘香，光影纷乱，男男女女纵情歌舞、不饮自醉。族中长老轮番敬酒，梁萧酒到即干，并不推辞，也不知喝了多少碗酒，耳边歌声渐渐模糊，眼中人影恍惚错乱，终于迷迷糊糊，一下子醉了过去。
 
　　待得醒来之时，梁萧鼻间充满香草气息，隐约觉察有人用浸湿的毛巾给自己擦脸，一转念，惊觉自己躺在一张毡被上，慌忙张开眼睛，正瞧见风怜白里透红的娇靥，风怜见他张眼，欢然笑道："你醒啦。"梁萧支起身子，苦笑道："惭愧惭愧。"风怜忙按住他道："你快躺下来，别乱动。"伸手端了一杯羊奶，递到梁萧嘴边，梁萧喝下羊奶，默运内功，驱走酒意，遥听得远方尚有鼓乐之声，便道："宴会还没散吗？"风怜笑着点点头，说道："你醒得真快，我当你要睡上三天三夜呢！嗯哪，你喝了好碗酒！醉得像团烂泥……"说到这里，她抿嘴笑道："喝醉了还哭鼻子，不害臊么？"
 
　　梁萧一怔，醉后的事他一概不知，但听起来似乎出了丑，不由苦笑，却听风怜道："你哭得好厉害，每个人都听见啦。爷爷亲自把你扶到这里来。他说，你是有大本事的人，不比我这个小丫头，在众人面前哭，会很难堪。他还说，你……你有许多伤心事，你的眼中，那忧郁比草原上最大的海子还深。"她情不自禁，伸手碰触梁萧脸上那道疤痕，但又仿佛烫了手一般，一碰即收，满面羞红。
 
　　梁萧别过头去，淡然道："我没事了，你出去吧。"风怜默然片刻，迈着细碎的步子出帐去了。梁萧待她出去，适才直起身来，望着摇曳灯火，心头恍兮惚兮，想起诸多往事，眼中渐渐朦胧一片。
 
　　忽听帐外传来激烈争吵声，听得出一个是风怜，一个则是捷苏，二人精绝语说得快极，梁萧不甚明白，忽听风怜尖声大叫，梁萧一跳而起，掀帘而出，却见不远处，捷苏似乎喝醉了酒，双臂箍住风怜，鼻息粗重，眼光灼热，风怜竭力挣扎，尖声叫骂不已。
 
　　梁萧面色一寒，叫道："放开她！"他嗓音不高，却自具威严。捷苏为他气势所夺，双臂略松，风怜趁机挣脱，在他肩上狠狠打了一拳，捂了脸飞奔而去。捷苏退了两步，按着肩头，恶狠狠瞪着梁萧，梁萧目光并不相让，沉声道："你若喜欢她，就不该逼她。"捷苏握紧拳头，怒道："这是精绝人的事，你凭什么来管。风怜是我的，谁也夺不走。"梁萧见他怨毒神情，微一冷笑，正要转身入帐，忽听远处传来号角声，凄厉刺耳，响彻夜空。捷苏脸色微变，撒腿奔向集会处。
 
　　梁萧忖道："出了什么事体不成？"当下随在捷苏身后，尚未走近，便听欧伦依洪亮的声音远远传来："安吉纳，你这条蒙古人的狗，你来这里干吗？你不怕精绝的战士将你碎尸万段吗？"
 
　　梁萧从人缝中望去，只见欧伦依坐在上首，下方站着四个身着绣花长袍的色目人，为首一人高高瘦瘦，眼神阴鸷。听欧伦依说罢，咧嘴笑道："欧伦依，你真比发情的儿马还要莽撞呢？你杀了我，海都汗能放过你吗？今天我是窝阔台汗国的使节，奉命向大汗的仆人征讨贡物。"捷苏不待欧伦依说完，冷笑道："精绝人从来不是海都的仆人，也不会向你的大汗纳贡称臣。"安吉纳冷笑道："蠢东西，你自以为挡得住花斑豹的铁骑吗？"捷苏顿时踏上一步，欧伦依挥手止住，对安吉纳道："好吧，你先说，海都他要什么？"安吉纳嘿笑道："他要三千匹最快的骏马，一千个精壮的工匠，三百个美丽的姑娘，嘿，还要精绝族最锋利的宝剑。"
 
　　场中仿佛炸了锅一般，发出震天的怒吼声，所有的精绝男子都拔出马刀。安吉纳却安之若素，笑道："大汗说了，要么交纳贡物，要么交战，欧伦依你任选一样。不过，我十日之内不去复命，花斑豹就会倾巢而出，那时候，就是精绝族的末日。"精绝人呵斥之声大作，震得四面帐篷瑟瑟发抖。欧伦依一挥手，众人顿时噤声。欧伦依缓缓道："安吉纳。"安吉纳嘻嘻笑道："怎么啦？欧伦依，你想明白了吗？"
 
　　欧伦依点点头，字斟句酌地道："你告诉海都，欧伦依不会交出一匹骏马，也不会给他一把刀剑，更不会献上半个姑娘。精绝人只有战士，没有仆人。"精绝人闻言，哄然道："对，只有战士，没有仆人。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第20节：大哉昆仑(3)

txt小说-天堂

　　安吉纳的脸色倏地铁青，厉声叫道："大汗的怒火一旦燃烧起来，昆仑山也会化为灰烬。精绝人，一旦开战，无论你们上天入地，都将无处可逃。"欧伦依腾地站起，目光凛冽，喝道："滚走吧，趁精绝人的怒火还未燃烧起来，安吉纳你快逃命吧。"他白须四散，身躯高大仿佛身后耸峙的昆仑大山，神威凛凛，气势逼人。
 
　　安吉纳为他一喝，情不自禁退了半步，咬牙一哼，拂袖便走，忽听有人叫道："慢着！"只见捷苏一手按刀，拦住去路，安吉纳冷冷道："你要做什么？"捷苏道："安吉纳，我们围猎野马时，你偷袭过我们的营地吗？"安吉纳冷笑道："那又怎样？"捷苏面色一沉，喝道："那么拔刀吧！"安吉纳冷笑不语，捷苏又跨上一步，马刀带起一股疾风，咻地劈出，安吉纳不料他真敢动手，仓惶后退，身旁三名手下拔刀护卫，捷苏刀锋一侧，铮铮数响，对方两把钢刀尽遭截断，捷苏举刀横推，血花四绽，两颗人头张口怒目，跳在半空。剩下一人身子低矮，绕到捷苏身后，暴喝一声，挥刀猛斩，捷苏头也不会，斜下回肘，当得一声，刀柄撞在那人刀侧，那人虎口一麻，钢刀嗖地弹回，劈中额角，当即毙命。
 
　　安吉纳怒叱一声，绰刀扑上，捷苏刀势倏沉，二人刀锋相交，安吉纳钢刀又复折断，捷苏挥刀上掠，安吉纳凄叫一声，捂着左耳腾腾腾倒退三步，指缝间血如泉涌。捷苏挑起地上半只耳朵，冷笑道："留下你的右耳，听你大汗的教训。这只左耳，花斑豹若有本事，就让他来取吧。"安吉纳眼光怨毒，死盯着捷苏的马刀，忽地点头道："刀法很好，但不及刀好！精绝的刀剑果然锋利得很。"捷苏听出嘲讽之意，下巴微杨，傲然道："你要换刀再斗吗？"安吉纳冷笑道："机会多的是。"不顾耳畔血流如注，跳上一匹马，得得得去得远了。精绝人瞧他去远，发出如雷欢声。梁萧暗自赞许："精绝族人虽不多，活得却挺硬气。"
 
　　却见欧伦依手一挥，众皆肃静，欧伦依沉思片刻，问道："铁哲，你说，现在该怎么办？"铁哲摇头道："不能战！只能逃！"众人一片哗然。捷苏极是不满，叫道："为什么要逃？精绝的战马能把蒙古马远远抛开，精绝的战士也不比蒙古人差！"铁哲盯着欧伦依，一言不发。
 
　　欧伦依叹道："不错，我们的战士不比蒙古人差，但能出战的男人有多少？三千不到！还要留人照拂妇幼老弱呢！花斑豹的昆仑大营铁骑三万，能征惯战。真打起来，我们赢得了吗？"精绝人闻言，纷纷露出沮丧神色。欧伦依道："好了，今夜大家火速收拾，明日启程，撤往剑谷。"精绝人听到最后两字，尽皆流露出古怪神色。梁萧正自奇怪，忽听风怜低声道："剑谷是昆仑山中一个险要地方，精绝人在那里躲过好几次。"
 
　　梁萧回头望去，见她双目红肿，睫毛上尤自挂着泪珠，不由叹道："方才的事，别放在心上。"风怜紧咬朱唇，恨声道："他再碰我一次，我就杀了他。"转身跨上身旁的火流星，忽喇喇向营外驰去。梁萧叫道："你去哪里？"风怜却不答应。梁萧见众人无暇理会这边，只怕风怜孤身遇险，便牵过一匹骏马，随后赶上。二人一前一后，在月光下驰骋。风怜见梁萧跟来，按辔徐行。梁萧催马赶上，默然相随。
 
　　两人并辔驰了一阵，前方出现一座小丘，月正当空，在丘顶泻了一层银砂，白亮晃眼。风怜促马上丘，落马坐下，梁萧将马留在山下，步上丘顶，说道："明日就要启程，不去收拾行装吗？"风怜小嘴一撅，道："有姊妹们张罗，才不用**心。"梁萧笑道："原来你是个不爱做事的懒女孩儿。"风怜急道："才不是，我打三岁就帮阿妈挤牛奶，照拂小羊羔儿，精绝人中，我羊毛剪得最快，衣衫也织得最好。我只是不想留在哪儿，就怕呆上一刻，捷苏又来罗唣。"梁萧道："我瞧他武艺很好，也有英雄气概。"风怜怒道："你还帮他说话！"梁萧不好分辩，仰天笑道："今天月色却好。"风怜瞥他一眼，嗔道："你这个大滑头儿。哼，他再敢那样对我，我一定杀了他。"说着从怀里取出一把银亮的小匕首，在梁萧眼前比划，梁萧向后一缩，道："这是做什么？"风怜见他假意露出惊惶神色，忍俊不禁，笑道："这是我们精绝女子守护贞洁的东西，要么刺死污辱你的敌人，要么刺死自己。"梁萧道："那我还是躲远些。"风怜奇道："你又没对我无礼，为什么要躲得远些？"梁萧见她神色间全无矫饰，不禁忖道："这女孩儿心性无瑕，出乎天然，我可不能再图口舌之快。"当下笑了笑，不再多言。
 
　　两人并肩静坐，瞧着一钩残月，满天星斗，耳边微风飒飒，清凉如水，一时身心俱寂，好半晌，梁萧叹道："男欢女爱也不可强求，你不爱捷苏，该对他说明白才对。"风怜撇嘴道："他比牛还笨，听不懂人话。"转眼望着梁萧，不知为何，心中升起一股莫名情愫，一时双颊发烫，心跳转沉。乱迷间，忽见梁萧直起身来，神色专注，侧耳倾听，半晌道："人数不少啊。"风怜奇道："什么人？"梁萧道："大约是蒙古人。"风怜一惊，梁萧皱眉道："但愿我猜得不对，要么可是大事。"他跳上马背，疾驰而出，消失在茫茫夜色中。不一阵，忽听远处蹄声渐响，梁萧乘马自黑暗里钻将出来，飞至丘下，高叫道："是蒙古骑兵，快快回去。"话未说完，坐下骏马一颠，瘫在地上，腿腹之间，插了数支羽箭。风怜花容失色，飞也似跨上火流星，将梁萧援上，梁萧揽住她纤纤细腰，振缰疾行。火流星奋蹄狂奔，顷刻间将追兵远远抛下，箭一般冲入精绝大营。众人正自收拾行装，听得消息，不由得目瞪口呆。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第21节：大哉昆仑(4)

t.xt.小`说`天.堂

　　捷苏叫道："绝无可能，蒙古人若要进攻，怎会派使者过来？"梁萧道："兵不厌诈！这是蒙古惯用之伎，先派使者麻痹敌手，而后趁夜奔袭，无往不胜。"捷苏还要辩驳，欧伦依大手一挥，决然道："西昆仑说得极是，捷苏，你召集人马挡他一阵，老弱妇孺，全随我退上北坡。"
 
　　蒙古大鍕行踪泄漏，索性大张旗鼓，举火行鍕，数千只火把汹涌而来，烛得天地皆白。捷苏仓促统鍕出击，尚未逼近，蒙古人箭矢密集，精绝战士纷纷落马，捷苏抵挡不住，且战且退，退回山坡，近千战士已折了一半。蒙古人初战告捷，气势如虹，一路喊杀而来，欧伦依指挥众人在坡上支起铁盾，盾后设弓箭手，以弓箭射住阵脚，蒙古骑兵冲杀数次，皆被击退。
 
　　两鍕相持一夜，山坡上下死尸累积,青青牧草染成血红。黎明时分，曙光初现，铁哲瞧出蒙鍕显露疲态，下令精绝骑兵换上铁盔铁甲，骑上从马，马身也披满甲胄。欧伦依挥鞭一指，两千铁骑呼啸而下，蒙古人举弓相射，射中精钢甲胄，箭镞尽折，铁哲恃弓强矛利，霎时间，将蒙古鍕阵冲崩一角，直透阵心，数千蒙古鍕将其团团围住，铁哲率鍕穿梭不定，反复冲击，却如滚水穿冰，融开一层，还有一层，两鍕彼此绞杀，一时难分胜负。
 
　　激战半个时辰，捷苏又聚集二百精骑冲下山坡，与铁哲内外夹击，蒙古骑兵抵挡不住，鍕阵渐有溃乱之像，欧伦依喜上眉梢，欢然叫道："孩子们胜啦！"精绝人齐声高呼，给战士助威打气。
 
　　梁萧伫马欧伦依身后，瞧着血流遍地，耳听人马惨嘶，不知为何，只有说不出的憎恶，但觉蒙古人胜了，也无可悲之处，精绝人占了上风，也不值丝毫欢喜，只寻思道："谁胜谁败，都不过在长草间留下几堆白骨罢了，百年之后，这些尸骨还能分出敌友么？"想到这里，万念俱灰。
 
　　这时间，东方烟尘忽起，原野尽头出现一队人马，其势不下万人，衣甲鲜明，赫然蒙鍕装束。精绝人在坡上瞧见，欢声渐稀，一个个呆若木鸡。蒙鍕见援鍕抵达，士气大振，重又扎住阵脚。欧伦依稍一闭目，蓦地睁开道："精绝人，事到如今，还能退却吗？"众人一愣，齐声叫道："不能！"欧伦依扯散如雪白发，将长矛高举过顶，高叫道："投降者终身受尽屈辱，奋战者死也永享自由。精绝人，无论男女，不管老少，但凡能够骑马引弓，都随我来！"他促马突出，奔下山坡，手起矛落，将一名蒙古骑兵搠于马下。
 
　　精绝人见老族长亲自出战，敌忾之心大起，不论白发老者，还是稚嫩少年，挽起弓矛，纷纷驰下山坡，一时碧血横飞，战事更趋惨烈。蒙古援鍕尚未奔近，忽地兵分两路，两翼包抄而来，分明是要截断精绝骑兵的退路，围而歼之。风怜见状，召集二百个会骑马射箭的年轻女子，结成一支女鍕。女孩子们跨上战马，望着血腥战场，个别胆量小的，已低声啜泣起来，这哭声仿佛瘟疫，传染奇快，刹那间，老弱妇孺相拥而哭，响遍山坡。风怜想要呵斥，但话未出口，却早已哽咽了，转眼瞧瞧梁萧，却见他两眼望天，无动于衷，不觉心中冷透："我当他是个了不起的好汉，不想事到临头，却只是个贪生怕死的懦夫！"想到此处，伸袖狠狠一抹眼泪，正要促马冲下，忽听听梁萧道："风怜，你留下！"
 
　　风怜不及转念，已被揽下马来，梁萧翻身跨上火流星，向众人道："你们守住山坡，不让蒙古人上前一步，做得到吗？"众人呆住，风怜见他神色有异，心中惊疑，急道："山下呢，山下怎么办？"梁萧眉一扬,朗声道："交与我便是！"他凝视山下战场，又望望身后妇孺老幼，蓦地一股热血涌上来："人生一世，草长一秋，我梁萧百劫之身，早已活得够了，若将性命送在这里，却也不枉。"蓦地抄起一张挡箭铁盾，突入蒙鍕阵中，一名蒙鍕觑见，不及放箭，火流星来如闪电，早已奔近，梁萧迎面一盾，将他连人带马，打成一团肉饼。一名百夫长见状挺矛来刺，梁萧拧住矛杆，神力迸发，那百夫长心口如遭雷击，矛尾前心贯入，后心透出，在他身上扎了个透明窟窿，其势不止，径向前飞，梁萧马不停蹄，抢到他身后，扣住矛身，向外一抽，血雨纷飞，那百夫长犹如一堆软泥，瘫在马上。
 
　　梁萧人如虎猛，马似龙惊，突入蒙鍕阵中，左挡右刺，东驰西突，手下无有一合之将，势若一道火光，将蒙古鍕阵剖成两半，直抵阵后，方要纵马杀回，忽见前方援鍕阵中帅旗高张，旗下一人精赤上身，豹头虎目，体格格外强壮，前胸后背布满了铜钱状纹身，乍眼瞧去，便如一头蓄满精力的金钱大豹，挥鞭指使，气度迥异。梁萧忖道："这人就是传言中的&#39;花斑豹&#39;了？"忽地催马，直向帅旗冲去。
 
　　花斑豹本名阿鲁台，是窝阔台汗海都义子，镇守昆仑南北，骁勇绝伦，能生裂熊罴，号称昆仑山下第一条好汉。此公有桩怪癖，无论春夏秋冬，打仗与否，从来不着片甲寸缕，只露出遍体豹纹，故而人称"花斑豹"。他虽不被衣甲，但身经百战，斩将夺旗，从未伤过，武艺十分惊人。此时瞧得梁萧透阵而出，甚感骇异，喝令放箭。梁萧盾牌挥舞，将乱箭一一荡开。火流星脚力更是惊人，蒙鍕一轮箭罢，第二支箭犹未上弦，它已冲至帅旗之下。
 
　　花斑豹不料对手来得如此迅疾，大感吃惊，但他久经战阵，对此强敌，也是夷然无惧，绰起大刀，疾喝一声，如风劈出，梁萧举盾一挡，铁盾敌不住花斑豹势大力沉，顿被砍成两片。花斑豹趁势下推，斩向梁萧头颈，梁萧眼疾手快，将刀杆攥住，两人发力一拧，刀杆喀喇折成两段。花斑豹虎口迸裂，鲜血长流，半个身子俱都麻痹，忽地眼前一花，咽喉剧痛，早被梁萧一矛贯穿。梁萧大喝一声，将这蒙古大将挑在矛尖之上，高高举了起来。
 
　　主帅一合丧命，蒙人三鍕震怖。梁萧摇动长矛，杀入敌阵，花斑豹尸身纹满豹纹，挂在矛尖上分外惹眼，惊得蒙古人斗志尽丧，精绝人则士气倍增，交锋数合，蒙鍕再也抵挡不住，吹起收兵号角，向后退却，梁萧一马当先，赶上冲杀。火流星遇上战阵，兴奋异常，纵声嘶鸣，马群得闻鸣声，不论伤疲残跛，纷纷挣起，紧随其后，竟不须精绝骑手驾御。如此一来，梁萧本已是无敌统帅，火流星又有号令万马之能，一人一马配合无间，统领精绝铁骑，势若掣电行云，追亡逐北，杀得蒙古大鍕伏尸三百余里，两万骑兵几乎全鍕覆没。 
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第22节：随圆就方(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　随圆就方
 
　　花晓霜下了百丈山，逃到一座山谷，只怕韩凝紫寻来，便寻一个岩洞躲藏。此时她内伤外创渐发，咳了一阵血，昏沉沉睡了过去。时至夜半，冷风灌将进来，将她冻醒，但觉身子僵冷，情知阴毒发作，便勉力盘坐起来，以"转阴易阳术"抵御。直到次日午时，身子始才转暖，她扶着岩壁踱出洞外，只见山谷幽僻，遍长百草，便自野草中拈出几味药草，或抹在伤口，或咀嚼吞下。
 
　　入夜时分，阴毒再度发作，花晓霜复又运功抵御。如此反反复复，挣扎了不知几日，伤势终究好转，真气也渐趋充盈。
 
　　这日清晨，花晓霜从梦中惊醒，身子痛楚大减，心知自此无碍，便出得洞来，爬上东面山坡，眺望旭日，看了一会儿，忽想起崂山之时，沧海茫茫，红日跃波，花香满衣，翠绿拂面，而如今情景仿佛，人事已非，不由得黯然神伤，流下泪来。
 
　　直至红日已高，花晓霜才步下山坡，遥见旷野苍苍，心中茫然："若是回去，从今往后，我再也出不了天机宫，再也不能给人瞧病，也再见不得他……"她懵懵懂懂，走了一日，前方乱葬岗赫然在眼，原来她不知不觉，竟又来到文靖、玉翎合葬之地，小岗上茅屋依旧，坡上野草适为新雨洗过，翠意逼人。
 
　　花晓霜遥见柴扉半掩，不觉心跳加剧，踅近山坡，推开柴扉，却见屋内空空，并无一个人影。花晓霜眼眶一热，傍着木榻坐下，一阵失望之情涌上心头，不由得伏在榻上，低低哭了起来。
 
　　哭了一阵，她迷糊睡去，睡到半夜，忽然惊醒。但听柴门嘎吱嘎吱，随风响个不停，一缕细细的芦管声从罅缝中飘入，如怨如诉，分外凄凉。花晓霜推门一望，只见文靖玉翎合葬之处，坐了一名黑衣老者，发如霜雪，在晚风猎猎乱舞，情状甚是诡异。
 
　　那人闻声掉头，花晓霜看清来人，不觉惊退两步，失声道："是你，你的头发……"一时哆哆嗦嗦，说不出话来。敢情来人正是萧千绝，只见他乌黑须发已尽成雪白，苍白脸上布满皱纹，闻声放下芦管，冷然道："有什么奇怪？小丫头，再过数十年，你也一样。"
 
　　花晓霜没料数月不见，这一代魔君竟苍老如斯，一时间惧恨之意大减，暗生怜悯，说道："萧先生，夜寒风冷，你还是进屋坐吧。"萧千绝冷哼一声，道："梁萧呢？"花晓霜凄然道："我也不知。"萧千绝默然半晌，忽道："小丫头，老夫问你一句话，你要如实答我。"花晓霜道："请说。"萧千绝又是一阵沉默，方道："倘若……倘若老夫不杀梁文靖，翎儿与冷儿会死么？"花晓霜摇头道："自然不会。"萧千绝怒哼道："胡说！"花晓霜一惊，不觉倒退一步，却见萧千绝望着天叹了口气，又将芦管吹了起来，曲调满是幽幽恨意，远远传了出去。
 
　　花晓霜忖道："他在这里，萧哥哥若是回来，可是糟糕。"她朝思暮想，只盼见着梁萧，此时却又隐隐盼他不要来此，一时倚门而望，心中好不矛盾。
 
　　须臾天明，萧千绝不再吹奏芦管，只是阖目枯坐。花晓霜始终凝视山下，忽见远方出现数条人影，花晓霜心头一急，奔出两步，叫道："喂，快别过来。"萧千绝猜出她心意，暗自冷笑："蠢材，倘若真是梁萧，你这么一喊，岂不来得更快。"那几人听得叫声，其中一人身法如电，数起数落，已到山顶，银衫白发，竟是贺陀罗。花晓霜不料来的是他，不禁愣住。贺陀罗哈哈笑道："巧得紧啊，原来女大夫在此？"他嘴里说笑，双眼却四处扫视，萧千绝背对着他，抑且头发尽白，贺陀罗一时未能辨出，见梁萧不在，心神稍定，笑道："女大夫，你与梁萧秤不离砣，怎么分开啦？是了，小情人闹别扭了么？你独自一人，想必寂寞，洒家陪陪你如何？"不待花晓霜答应，便伸手按她肩头。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第23节：随圆就方(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　花晓霜倒退一步，使招"梅雪争春"，拍向贺陀罗小臂"阳溪"穴，贺陀罗一声阴笑，欲施辣手，忽听身后一个苍老的声音叫道："慢着。"贺陀罗一皱眉，负手退开。花晓霜听这声音耳熟，定睛瞧去，只见骆明绮快步走上山坡，常宁紧随其后，哈里斯则拄着一条假腿，一瘸一跛，与五个小厮跟在后面，众小厮一人背了一个口袋，眉目愁苦。
 
　　花晓霜不由喜道："婆婆！"骆明绮瞧见她，橘皮似的老脸上微露笑意，继而板起脸道："那个臭小子呢？"花晓霜摇头道："他……他不在。"骆明绮叉腰怒骂："那个王八羔子，烧了老身的蚩尤林，还敢在山壁上留下名字，哼，岂有此理！老身此次出山，要与他算算这笔帐！"常宁笑道："不错，师叔，这小丫头也不是好人，您给我的&#39;尸蜂&#39;，就是被她毁了。"骆明绮脸色一沉，斥道："几个尸蜂算个屁？你若伤了她，老身才与你没完。"常宁拍马屁拍到马腿上，心下甚恼，嘿嘿干笑。
 
　　花晓霜心道："敢情他的毒物都是婆婆给的？"想到骆明绮与这些恶徒做成一路，正想劝说，却听一个声音闷闷地道："老毒蛇你姥姥个熊，有能耐将老子杀了，不杀老子的，便是乌龟。"花晓霜一眼望去，却见发声之处竟是小厮们扛的一个袋子，心中大奇："这袋子里还有人？"
 
　　却听另一袋中有人接道："胡老一骂得大大不对，他不杀你，便是乌龟，依此类推，他姥姥就是老乌龟，你却骂他姥姥个熊，他姥姥究竟是熊呢？还是乌龟呢？"却听第三个袋子中有人道："胡老百说得极是，老子窃以为，贺陀罗的姥姥既是熊，又是乌龟，统而言之，便叫做龟熊，不是有人说：&#39;生当为人杰，死亦为龟熊&#39;么？"胡老一嗤了一声，道："胡老千放屁，古人说过：&#39;鱼与熊掌不能兼得&#39;，乌龟与熊自也不能兼得。"他引了一句古人之言，得意万分，嘿嘿直笑。贺陀罗怒极，眼中透出杀机。
 
　　却听第四个袋子道："乌龟是乌龟，鱼是鱼，怎能混为一谈？"胡老一道："胡老十你懂什么？鱼会游泳，乌龟也会游泳，所以乌龟是鱼，鱼也是乌龟。"这时，只听第五个袋子里那人笑道："这话对极。"胡老一喜道："还是胡老万精乖，明白事理。"胡老万道："对呀，乌龟会游泳，胡老一你也会游泳，所以你是乌龟，乌龟是你。"胡老一哇哇怒叫："胡老万你姥姥个熊，你才是乌龟。"胡老百当即接口道："胡老一说得不妥，胡老万是乌龟，他姥姥也是乌龟……"话未说完，其他四人齐声叫骂："胡老百，你姥姥才是乌龟？"胡老百自觉失言，噤声不语。
 
　　众人听得又好气又好笑，花晓霜心中奇怪："这五个人怎么住在袋子里？嗯，难得还有精神。"骆明绮冷哼一声，吩咐小厮打开口袋，将"中条五宝"揪了出来。五宝四肢无力，显然穴道被封，更兼鼻青脸肿，大约路上吃了许多苦头，唯独十个眼珠贼兮兮乱转，毫无怯意。
 
　　骆明绮冷笑道："你们五个很有种啊，还笑得出来？"胡老一笑道："不错，老子打小就是好汉，就算天塌下来，也是笑眯眯的，不眨一下眼皮！"他笃定万无天塌之理，故而出此豪言。骆明绮冷笑道："既然如此，老身偏要你哭一场。"胡老万道："眼睛，嘴巴，鼻子都在老子脸上，想哭便哭，想笑便笑，老虔婆你管得着吗？"胡老十道："是呀是呀，老虔婆你若放十个臭屁，学三声狗叫，老子怜你年老昏聩，说不准假哭一场，装装门面。"其他四宝齐声怪笑，气焰嚣张之极。
 
　　骆明绮气得浑身发抖，指着胡老十厉声道："给这王八羔子吃三颗&#39;肝肠寸断丸&#39;。"一个小厮取出一个瓷瓶，倒了三颗丹药，拗开胡老十的嘴巴，强行灌入。胡老十听得丹药名字，知道必是极厉害的毒药，心中七上八下，但有言在先，不敢流露怯态，舔了舔嘴，嘻嘻笑道："又香又甜，蛮好吃的！"故意打了两个哈哈，忽然间，却觉眼鼻酸楚，忍不住泪如泉涌，其他四宝着了慌，怒骂道："胡老十，哭你姥姥个熊，不要堕了大家的威风。"胡老十还醒过来，忍泪大笑，哪知"肝肠寸断散"毒性极强，才笑两声，又不禁涕泪交流。四宝再骂，胡老十又笑，然后再哭，如此哭了又笑，笑了又哭，贺陀罗等人瞧在眼里，心中大乐。
 
　　花晓霜心中不忍，说道："婆婆，饶他这回罢。"骆明绮两眼一翻，嚷道："你没听他骂婆婆么？不叫他哭得肝肠寸断，哪显得出婆婆的手段？"其他四宝齐声痛骂，骆明绮冷笑道："骂得痛快啊？哼，你们也给我一起哭。"四宝心头一紧，慌忙咬紧牙关。骆明绮冷笑道："老身这次不用下药，仍旧叫你们哭得死去活来。"胡老一心中虽有畏惧，嘴上兀自道："老子岂是胡老十那等脓包？哭一声的，便不算好汉！"其他三宝齐声道："胡老一说得极是，男子汉大丈夫，流血不流泪。"四人正自得意，不防心底里一阵悲从中来，鼻儿酸酸，眼儿涩涩，颇有放声一哭之势，四人均是大惊，拼命隐忍，但那股伤心劲儿仿佛早早渗进骨髓，此时止不住地涌将上来。不一阵功夫，四人眼鼻泛红，尽都抽泣起来。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第24节：随圆就方(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　众人见此情形，既感好笑，又觉好奇，花晓霜也诧然不解，问道："婆婆，他们没服&#39;肝肠寸断散&#39;，为何也会哭呢？"骆明绮得意道："乖女，按理说，这五个人对婆婆无礼，罪该万死。只不过，他们身上有一桩奇处，叫婆婆舍不得杀他们？"胡老千一把鼻涕一把泪，叫道："老虔婆，你舍不得杀老子……呜呜……莫非你七老八十，还要招女婿上门……呜呜呜……"其他四宝听他一说，俱都害怕起来，胡老一急道："诸位兄弟，中条五宝清白一世，万不能坏在老虔婆手里，咱们须得咬舌自尽，以保清白。"骆明绮怒不可遏，她年纪虽大，却是守身如玉，几曾受过此等羞辱，只怕这五个混蛋越说越不堪，脚出连环，将五人踢得满地乱滚，方拍手道："乖女，你且猜猜，婆婆为何不杀这五个臭厮？"
 
　　花晓霜蹙眉沉思片刻，灵机一动，脱口道："莫非他们是五胞胎？"骆明绮眉开眼笑，捏了她脸蛋一把，笑道："算你聪明，你师叔远不及你，他就猜不出来！"常宁闻言干笑一声，瞧着花晓霜，眼里大有嫉恨。却听骆明绮续道："这一胎五人，能够成活，自古少有，婆婆一眼瞧出来，就从贺陀罗手底救了他们性命，用来试毒？"花晓霜一愣，道："试毒？"骆明绮得意道："你瞧见了么？他们一母同胞，相依成孕，彼此之间，有着极强感应，一人受苦，其他四人必然感知。我给这一个吃了&#39;肝肠寸断丸&#39;，其他四人必也随之痛哭。"
 
　　花晓霜摇头道："如此试毒，于医道毫无裨益，莫如给他们一粒&#39;笑忘丹&#39;，解了痛苦才好。""笑忘丹"也是毒药，能令人大笑至死，但也能解"肝肠寸断散"之毒。骆明绮听她一说，更觉欢喜，忙道："乖女，你将《神农典》读完了么？"花晓霜点头道："还有许多不明处，尚须婆婆指点。"骆明绮得了传人，喜乐不尽，搓手笑道："那么，那狐狸精可曾被你毒死？"花晓霜连忙摇头，骆明绮却也不以为意，道："你不用着急，婆婆此番出山，必然为你出气，那臭小子若对你不好，婆婆将他一并做了。"花晓霜心头剧跳："那怎么成，嗯，我须得好好劝劝婆婆，让她害了柳姊姊，可是大大的罪孽。"
 
　　忽听常宁不悦道："师叔，你怎能将宝典传与一个女子？"骆明绮怒道："放你娘的屁，怎么不能，师叔我也是女子，手段不比你师父差。哼，我不但要传她《神农典》，还要将别的本事一并传她，让她压倒先贤，成为一代医学宗师，哼哼，气死那些沽名钓誉的臭男人。"常宁神色微变，继而拱手笑道："师叔衣钵得传，可喜可贺。"骆明绮瞥他一眼，微笑道："你嘴儿再甜些，哄得师叔我开心，或许再传你两样本事。"常宁笑道："还望师叔成全。"骆明绮笑道："好说好说。嗯，乖女，咱们再来说这五个混蛋，老身欲拿这些家伙一试五行散的毒性？"
 
　　花晓霜奇道："怎么试？"骆明绮道："老身将蚩尤树的根、花、枝、叶、果五种奇毒，分别给他五人服下，他五人势必各受毒药之苦，但一人受苦，久而久之，其他四人也能感知同等痛苦，如此一来，我用一分量的五行散，便能收到五分量的五行散之效。"她顿了一顿，续道："不止如此，五行散药性霸烈，药量超过五分，常人无法经受，必然送命，若我将根、枝、花、果、叶五大奇毒加至五分量，分别给他五人服下，他五人彼此感知，必然经受二十五分五行散造就的痛苦。"
 
　　花晓霜惊道："那岂非不活啦？"骆明绮道："或许他们情形特别，未必就死。再说他们口出不逊，死了也是活该。"她从腰间掏出五个瓷瓶，眼里透出热切光芒，花晓霜心头一悸："婆婆钻研药学，已然入魔了！"正要设法阻止，忽听胡老百叫道："萧大爷救命……呜呜……救命……"原来中条五宝早已辨出萧千绝，故才有恃无恐，大呼小叫，但萧千绝既不出声，他们也不敢出言相认。谁料情势危急，萧千绝仍是不理不睬，胡老百哭得昏头，忍不住出言求救。
 
　　众人顺他目光瞧去，贺陀罗脸色微变，道："敢情萧兄大驾早临，洒家竟未知觉，失敬得紧。"萧千绝头也不会，冷然道："萧某今日心情大坏，懒得与你计较，留下这五个混蛋，给我滚得远远去吧！"贺陀罗眼珠一转，笑道："拣日不如撞日，相逢不如偶遇，今时此地，咱们不妨做个了断。"
 
　　萧千绝冷哼一声，起身道："既然你一心求死，老夫若不出手超度，岂非不仁。"贺陀罗面露诡笑，凝立不动。却听胡老十道："萧大爷，其他人都可杀了，那个小女娃娃给咱们求过情，须得饶她一命。"萧千绝眼中一寒，怒道："你还有脸说？五个废物，尽给老夫丢脸……"话未说完，他眉间忽地掠过一丝诧色，身形一晃，忽地欺向骆明绮，贺陀罗横身挡住，二人凌空一交，萧千绝踉跄后退，苍白的脸上腾起一抹血红。中条五宝齐声惊呼："萧大爷。"胡老一怒视骆明绮，啐道："老虔婆用毒偷袭，好不要脸。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第25节：随圆就方(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　骆明绮冷笑道："那又如何？萧老怪，你号称黑水滔滔，荡尽天下，事到临头，却敌不过老身一根指头，嘿，五行散的滋味如何？方今天下无敌者，当是我骆明绮才对。"她一举制住当世绝顶高手，得意洋洋，纵声大笑。萧千绝五脏奇痛难忍，心中大为懊恼，他早先将心神系在贺陀罗身上，怎料骆明绮全不顾武林规矩，暗中下毒，若然有备，骆明绮岂有出手机会。
 
　　贺陀罗深知这等良机摘书难逢。长笑一声，挥拳扑上。萧千绝原本胜他一筹，但此刻分心逼毒，大打折扣，十招不到，便着贺陀罗掌风扫中，口角溢出缕缕血丝。骆明绮冷笑道："贺陀罗，别将他打死了，他中了五行散，还能与你交手，内力当真深不可测，留给老身试毒才好。"贺陀罗笑道："悉听尊命。"出招略缓，立意生擒萧千绝。
 
　　花晓霜见此情形，只觉两方均非好人，相助哪边也不妥当，但若任凭骆明绮拿人试毒，却又大违医者良心，只恨自己武功低微，口齿笨拙，自保犹自不足，更遑论挫锐解纷了。正自焦急，忽听有人大叫道："晓霜，晓霜，是你吗？"花晓霜回头一望，只见花生背着赵昺，向这方飞掠而来。霎时间，他掠上山坡，在花晓霜身前咫尺停住，脸上挂满惊喜。
 
　　花晓霜不禁眉眼一红，叹道："花生，你怎么来啦？"花生喜道："真是你吗？俺不是做梦？"赵昺伸出小拳头敲了花生脑袋一记，花生奇道："小娃娃，你干么打俺？"赵昺哼道："你知道我打你，那便不是做梦了。"花生愣了愣，摸头笑道："不是做梦，哈哈，不是做梦。晓霜，他们都说你死了，俺偏偏不信，找了你好几天，都快急死啦，小娃娃说你或许在这里，俺就一路寻来啦。"他手舞足蹈，端地欣喜欲狂。花晓霜心中感动，不由含泪而笑。
 
　　花生欢喜一阵，目光投向斗场上，见萧千绝立在当地，东摇西晃，仿佛风中之荷，贺陀罗绕他东奔西走，觅机伤敌，奈何萧千绝武功委实惊人，虽中剧毒，仍是少有破绽，贺陀罗急切间无法得手，足下越奔越快，双掌如风递出。二人四掌相交，声音密如爆豆。萧千绝每接一掌，足下便陷落数分，片时间，双足已陷落近尺。贺陀罗恍然有悟，笑赞道："好个立地生根。"原来萧千绝抵挡不住，便以落地生根之法，将贺陀罗的掌力导入脚下，此时被贺陀罗瞧破，不由暗暗叫苦。
 
　　花生不识萧千绝，却识得贺陀罗，心道："这厮是大大的坏人。老先生头发都白了，还被他欺负，端地叫人生气。"忖到这里，也不说话，冲上去便是两拳。
 
　　贺陀罗正凝神蓄势，欲效雷霆一击，不防花生忽来架梁，只好转身格挡。萧千绝全凭一股意志支撑，得花生相助，心神骤分，毒力直冲上来，顿时坐倒在地。但他余威犹在，常宁等人虽从旁觊觎，却无人胆敢上前。
 
　　贺陀罗与花生相斗数次，知他虚实，拆了数招，内劲忽缩，花生受他气机牵引，一拳捣入，贺陀罗闪身避过，扣住花生脉门。花生半身酸麻，急欲挣扎，贺陀罗忽地右手探出，一把锁住他咽喉，目透凶光，厉声道："小秃驴多管闲事，信不信老子掐死你。"
 
　　花生将大金刚神力运足，也敌不住贺陀罗的手劲，面红耳赤，呼吸渐粗。花晓霜急道："婆婆，请你好心救救他！"骆明绮瞅她一眼，撇嘴道："我不救。"花晓霜一愣，道："为什么？"骆明绮小眼一瞪，顿足斥道："你这女娃儿真不晓事，便是臭小子对你不好，你也不必找个和尚来抵数。"花晓霜哭笑不得，道："婆婆你误会了，他与我只是朋友。"骆明绮面色稍缓，道："当真么？"花晓霜连连点头。骆明绮这才哼了一声，叫道："贺陀罗，你放了他吧。"贺陀罗对她甚是忌惮，手劲略松，将花生搁下，花生捂着脖子呼呼喘气。贺陀罗冷笑道："瞧毒罗刹面子，饶你一命。但死罪可免，活罪难饶，你害我儿丢了一条腿，我也要废你一手一足。"
 
　　花晓霜惊道："丢了一手一足，那还怎么生活。"骆明绮面色一沉，道："贺陀罗，我叫你放人便放，哪来这么多废话？"贺陀罗双眉陡扬，脸上腾起一股青气，嘿笑道："毒罗刹，我再三容让，你就不能给些脸面么？"骆明绮眉头蹙起。常宁陪笑道："师叔，常言说得好：以德报德，以直报怨。别人家的恩怨，咱们还是少管为妙。"骆明绮微一点头，未及说话，便听花晓霜冷冷道："好个以直报怨，你害死我师父，算不算怨仇？若要以直报怨，我该不该向你报仇？"她跨上一步，目中透出愤怒之色。
 
　　常宁笑容一僵，瞧得骆明绮面有异色，忙道："小丫头你说什么？我哪里害死那个臭胖子了？"花晓霜逼视常宁道："你没杀师父，他却因你而死，倘若有人弄瞎你的眼睛，刺穿你的双耳，再砍掉你的右手，你还肯活不肯活？"常宁心中咯噔一下，眼见骆明绮目有怒意，将袖狠狠一拂，断喝道："小丫头，你信口雌黄，污辱长辈？师叔，你信她还是信我。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第26节：随圆就方(5)

t?xt＿小＿说天\堂

　　骆明绮打量他片刻，忽地摇头道："我信女娃儿。"常宁一愣，骆明绮目光炯炯，射在他脸上，缓缓道："老身知道，你一向妒忌常青，当年你乱了他的三焦，害他终身，别人不知，师叔我还不知么？"常宁顿时面如死灰，骆明绮瞧着他，叹了一口气道："我当你小时糊涂，年纪长些，或许悔悟，唉，如此看来，师叔我想错了。"
 
　　常宁深知骆明绮性子乖戾，行事只在好恶之间，手指一动，自己势必生不如死，直惊得牙关得得直响，扑通跪倒，颤声道："师叔，宁儿一时糊涂，现今想来，好生后悔。"骆明绮听他自称宁儿，蓦地思起往事，心头没得一软，幽幽叹道："你是师兄的亲生儿子，常青却是孤儿。你母亲随人私奔，你爹心中有气，对你管教疏慢，却对常青十分钟爱，难怪你会恨他，唉，弄到这个田地，师叔很是痛心。"常宁脸如土色，将头磕得砰砰直响，连道："师叔饶命，师叔饶命。"脸上涕泪交流，哭得无法收拾。
 
　　骆明绮心中矛盾之极，她单恋师兄"妙手佛心"，而"妙手佛心"却只得常宁这个儿子，若是杀了，师兄必然绝后，倘若不杀，吴常青九泉之下，也难安心。她心念百转，对师兄之情终究占了上风，按捺住杀机，长长叹了口气，正要伸手去搀常宁，忽觉一阵眩晕，不由惊怒异常，厉喝道："孽畜，你对我用毒？"常宁身子一缩，早已着地滚出。
 
　　骆明绮与毒为伍，体质异乎常人，中毒之余，仍能动弹，手指一挥，欲施反击，不料背后风响，无俦巨力落到背心，竟已着了贺陀罗一记重手。贺陀罗怕她下毒反噬，这一掌蓄势而发，坚无不摧，骆明绮跌出三丈之遥，口中鲜血如泉涌出。
 
　　花晓霜惊叫一声，扑上前去，只见骆明绮筋骨尽碎，痉挛数下，便已气绝，一双小眼兀自瞪得老大。花晓霜想起骆明绮为人虽然乖戾，却对自己好得出奇，刹那间，泪水一点一滴落在骆明绮脸上。哭了片刻，她猛地伸袖拭去泪水，伸手合上骆明绮的双眼。
 
　　贺陀罗与常宁虽联手击毙骆明绮，但惧她临死反击，设下恶毒陷阱，故而不敢近前。此时见状，方才确信骆明绮已死。常宁忽地跳出，自袖中掏出一把匕首，抢前向晓霜刺到。花晓霜听到风声，侧身避开，常宁收势不及，刺中骆明绮尸身，抬脚踢开，神色狰狞，厉声道："小娘皮，将《神农典》交出来。"贺陀罗还醒过来："是了，这厮倘若学会用毒的本事，洒家岂非也要为他所制？"慌忙纵身跳出，欲抢《神农典》。
 
　　常宁此时心中焦躁，一匕刺向晓霜心口。花晓霜转身相让，脚下忽地一绊，倒在骆明绮尸身上，触手处摸到一个瓷瓶，眼瞧得常宁一脸狞笑，挥匕扑至，不及多想，顺手将那瓷瓶急掷而出，常宁一掌挥出，将瓷瓶打得粉碎，内中药粉飞散，扑在他脸上，只见常宁身子一颤，啊哟一声，丢开匕首，双手捂面，扑通跪在地上。此时贺陀罗刚使"虚空动"赶到，见此情形，忙不迭又跳开老远。只见常宁嘶声惨嚎，浑身抽搐不已，眼耳口鼻纷纷迸开，流出道道血水，身上肌肤寸裂，流出黑色血浆来。
 
　　花晓霜惊诧不已，细瞧瓷瓶碎片，只见其中杂着一张发黄标签，字迹细若蚊足："二十五分五行散"。花晓霜一愣，只听常宁口齿含混，嘶声叫道："啊哟……乖师侄……救我……乖师侄……不……好姑娘……姑奶奶，女祖宗，救我，救我……"花晓霜摇头叹道："这是二十五分的五行散，无药可救，我……我也没法子。"她不忍再看，别过头去。常宁痛苦难熬，听得此话，绝望之余，怒恨交迸，咬牙骂道："臭婊子，小娘皮，啊哟……老子将你……啊哟……把你……啊哟……臭婊子，女人都是臭婊子，我妈是婊子……啊哟……妈……救我，救我……啊哟……"哀嚎声凄厉万分，足足持续一盏茶的功夫，常宁声气渐弱，四肢胸腹尽皆溃烂，连皮带骨化作一滩黑水，渗入泥里。
 
　　众人瞧得心惊胆寒。贺陀罗眼珠一转，抢到花生身前，正要一掌拍落，以绝后患，忽听花晓霜道："贺陀罗，你还要活不要？"贺陀罗听她口气迥异平时，微微一怔，冷笑道："此话怎讲？"花晓霜淡淡地道："你方才不知觉间，中了我的&#39;天残地灭摧心断肠大悲散&#39;，你胆敢碰花生半根汗毛，便只得半个时辰寿命。"
 
　　贺陀罗只觉一股寒气直冲头顶，目不转睛盯着晓霜，手掌却停在花生头上。哈里斯冷眼旁观，忽道："宗师，我瞧这小娘皮是在诓你。"贺陀罗两眼一瞪，怒道："你懂个屁！"哈里斯退到一旁，嘿然不语。贺陀罗见花晓霜神色淡定，毫无怯色，不觉想起这少女已得毒罗刹真传。骆明绮方才以无形无象之毒制住萧千绝，乃是他亲眼所见，再想自己方才为常宁惨象所慑，确有片刻失神，花晓霜若要趁机暗算，并非没有可趁之机。贺陀罗生平最是贪生惧死，越想越惊，心头不禁擂起鼓来，干笑道："女大夫，你好会骗人啊？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第27节：随圆就方(6)

t!xt-小说天\堂

　　花晓霜淡然道："你若不信，不妨试一试，你先杀了花生，再给他抵命！"贺陀罗心下大怒："此等生死大事，岂有试一试的道理。"他见花晓霜把握十足，不觉又信几分，发起急来："那毒药号称天残地灭，摧心断肠，发作起来，必定十分厉害，只怕较之常宁所中之毒也不遑多让。"他不知"五行散"乃是天下第一的毒药，只一想到常宁死前惨状，便觉心头发毛，不由得将手掌自花生头上撤了下来。忽听哈里斯冷笑道："宗师，你何不运功瞧瞧，可有异状。"一语惊醒梦中人，贺陀罗连忙运气一查，并无不适，不禁释然，顿时眼露凶光道："女大夫，你还真会骗人。"
 
　　花晓霜不退反进，跨上一步，道："这毒药与众不同，寻常运气岂能探出，你若不怕，不妨将中脉真气正行两次，逆运两次。"贺陀罗将信将疑，运气一试，忽觉丹田一阵刺痛，额上冷汗直冒。惊恐之余，狠狠瞪了哈里斯一眼，暗骂道："臭小子，洒家一念之差，几乎被你断送了性命。"再瞧晓霜，只见她眉间微蹙，面色木然，颇有几分冷俏之色，贺陀罗却越瞧越是心寒，眼珠一转，笑道："女大夫，算你厉害，你说，该当如何？"花晓霜道："你放了花生，我给你解药。"
 
　　贺陀罗凝思片刻，终归性命要紧，慨然道："好，洒家且信你一次。"拍开花生穴道，抛了过来，心中暗暗立誓："拿到解药，洒家不叫你两个小杂种生不如死，誓不为人。"花生退到晓霜身边，摸着脖子呼呼喘气，花晓霜扶着他肩，身子陡然一晃。花生赶忙扶住她道："晓霜，你怎么啦？"花晓霜脸色苍白，低声道："你别说话，扶着我便是。"贺陀罗不耐道："女大夫，不要拖延，快给洒家解药。"
 
　　花晓霜长长吐了一口气，歉然道："贺先生，其实你并未中毒，我为救花生，只好骗你一骗，当真对不住！"她生平从未用过如此诈术，这般力持镇定，几乎耗尽所有心力，事情一过，只觉冷汗淋漓，双腿阵阵发抖，若非花生扶着，早已软倒。贺陀罗一愣，哪里肯信，怒道："岂有此理，你要赖么？洒家方才行功，气海分明有异。"花晓霜道："真气忽正忽逆，若无消解之法，必会伤及丹田，此乃内功根本之理。你两正两逆，气海当然会刺痛不已。"
 
　　贺陀罗恍然大悟，继而气急败坏："洒家鬼迷心窍，竟着了这小丫头的道儿！"一时面皮泛青，瞪着晓霜，杀机流露。花生见势不对，一步抢上。贺陀罗冷笑道："小秃驴滚开些，苦头没吃尽么？"花生一呆，想到自己打他不过，心中大急，低眉撇嘴，几乎便要哭出来。
 
　　忽听萧千绝冷声道："小丫头当真愚不可及，方才贺臭蛇要解药，你给他便是，五行散也好，断肠散也行，给了再说其他。"贺陀罗微一冷笑，心道："被这两个小家伙缠住，却忘了这个大敌。"回过头来，却见萧千绝缓缓站了起来，但脸上气色灰败，显然余毒未清，当下心中一定，笑道："萧兄当真硬朗，怎地，还要架梁么？"萧千绝道："老夫与他们无亲无故，架梁作甚，只是瞧不过去。小丫头太过蠢笨，倘若她将剧毒当做解药给你服下，只怕天底下再无贺陀罗这号人物了。"贺陀罗笑道："说得是，小丫头确是笨了些，只不过，她会给毒药，洒家就不会拿人试药么？"说着目光扫向众人，众人均觉头皮发炸，心头狂跳。
 
　　萧千绝冷笑道："你这厮拉人垫背，算什么能耐。"贺陀罗道："好说好说，洒家这次不须帮手，再领教萧兄的高招。"他笃定萧千绝奇毒未解，故而放出此言。中条五宝大感不忿，纷纷叫骂。萧千绝冷冷一笑，道："何必老夫动手。"向花生一招手，道，"小和尚，你过来。"花生望了晓霜一眼，花晓霜见萧千绝并无恶意，便点了点头。花生这才走到萧千绝近前。
 
　　贺陀罗道："要联手么？好得很，洒家一并接下就是。"萧千绝摇头道："论及食言而肥，老夫大不及你，说不动手，便不动手。贺陀罗，你信不信，我就地指点小和尚两招，便能叫你栽个筋斗。"贺陀罗脸色一沉，嘿道："萧老怪，你瞧不起人？"萧千绝不动声色，淡淡地道："你怕了么？"事关武林身份，江湖地位，不容贺陀罗退缩，随口便道："好，指点便指点，萧老怪，你要多少时辰？"萧千绝道："不必许久，老夫迫不及待，想瞧瞧你贺臭蛇大败亏输的熊样，半个时辰，尽也够了。"
 
　　贺陀罗怒极反笑，拍手道："好啊，妙极，洒家却要瞧你有何手段，叫小和尚胜我。"萧千绝冷冷一笑，又向赵昺招手道："小娃儿，你也过来。"赵昺依言过去。萧千绝俯腰拈了两枚粘土，捏成小丸，低低咳嗽一声，缓缓道："你俩用这泥丸，来打弹丸耍子。"花生摸着光头,好生奇怪，但他性子随便，无可无不可，萧千绝既然这么说了，他也就照做。贺陀罗冷眼旁观，忖道："真是儿戏，老怪物到底弄个什么玄虚。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第28节：随圆就方(7)

xiaoshuotxt。com

　　萧千绝在地上一左一右，掘了两个小孔，相距丈余，说道："左边是和尚，右边是小娃儿，谁将泥丸打入对方孔中，便算赢了。"他对赵昺道："小娃儿，你先来。"赵昺孩童心性，一涉玩耍之事，精神大振，瞄了一瞄，屈指轻轻一推，将花生的泥丸碰得靠近孔洞。轮到花生，他饶有童心，也觉有趣，当下屈指一弹，哪知指劲太过惊人，泥丸笔直射出，与赵昺的泥丸一撞，自家泥丸没破，赵昺的泥丸却被击得粉碎。
 
　　花生歉然道："小娃娃，对不住。"萧千绝重又捏了一个泥丸，花生再试，这遭却将自家泥丸弹破，赵昺嘻嘻直笑。花生大窘，道："不算，不算。"又捏一个泥丸，一指弹出，哪知两个泥丸一撞，竟然粘在一处，花生环眼圆瞪，噘嘴望着泥丸，不知如何是好。
 
　　却听萧千绝轻咳一声，道："小和尚，你这劲使得太直了。"伸指在地上划了一个圆弧，说道："打这泥丸，不宜走弓弦路，劲力太直太快，易发难收。你要学着走弓背路，迂回射出，快中带慢。嗯，你顺着这条线弹着试试。"花生似懂非懂，如言一试，泥丸顺着萧千绝所画弧线射出，擦中赵昺的泥丸，这一回，赵昺的泥丸没破，却被带得飞出两丈，滴溜溜疾转。
 
　　花生一挠头，喜道："俺明白啦。"又捏了一个泥丸打出，这一次泥丸所行弧线越发弯曲，一碰之下，赵昺的泥丸被激得原地疾旋，须臾间散作一堆。花生张着大嘴，愣在当场。萧千绝冷笑道："大金刚神力至大至刚，世间武功无一能及，但刚极易折，少有屈曲之妙。九如和尚参透禅机，万法不拘，自有变通之法，你修为不够，劲力易发难收，无以发挥这门功夫的威力。不过，你既然明白屈曲之道，也算不错。内劲若能直中有曲，快中有慢，便不易被人瞧破了。"贺陀罗面色阴沉，忖道："老怪物说得天花乱坠，小和尚听得懂么？"
 
　　萧千绝顿了一顿，又道："时候无多，小和尚，我再传你收敛之法。"花生奇道："什么叫收敛之法？"萧千绝道："大金刚神力一旦出手，应无所往，威力奇大，若对手高明，卖出破绽，诱你入彀，你一招使尽气力，打他不着，对手必生凌厉反击，故而但凡出手，使一两分力，须得留八九分劲，不中对手身体，绝不轻易吐实。"他侃侃而谈，说得都是极精妙的拳理，听得花生连连挠头。萧千绝知他不甚明白，便道："好吧，你再与小娃儿打弹子，且想一想，如何既不打破他的泥丸，又将泥丸送入孔里。"
 
　　花生只得与赵昺继续打弹，泥丸松软，赵昺年幼力弱，恰好能将泥丸弹出，又不会弄破，花生力大无穷，每每用力过猛，泥丸要么破碎，要么彼此粘住。萧千绝从旁瞧着，不时出语指点用劲之法。黑水内功以变化见长，花生劲力强绝，偏是不知变通，故而萧千绝瞧他与贺陀罗动手，便知他败在何处，此时他身中"五行散"之毒，无力再战，深知惟有花生堪与贺陀罗相敌，无奈之余，只好破除门户之见，指点花生用劲之法，虽是只言片语，却处处直指花生缺失。得这大宗师指点，花生渐渐摸透用力轻重之妙，缓急之巧，不到半个时辰，接连将赵昺的泥丸打入洞孔，泥丸却丝毫无损。萧千绝颔首道："也罢，小和尚，你用上这些道理，再与贺臭蛇斗一斗。"
 
　　花生心中七上八下，殊无把握，但知这一战难免，只得挠挠光头，依言站起。贺陀罗早已不耐，更不打话，右拳摆了个小圈，嗖地击向花生面门，正是"破坏神之蛇"的精妙招数。花生挥拳迎上，拳到半途，忽地极快圈转，扑地一声，劈中贺陀罗小臂，贺陀罗手臂酸麻，拳势偏出。萧千绝点头道："直中见曲，这招使得不坏。"花生一招得手，信心大增，双拳连绵递出，忽直忽曲，忽快忽慢，忽正忽斜，拳法飘忽，无以捉摸。
 
　　斗了十余招，两人双掌相交，贺陀罗故伎重施，劲力将吐未吐，忽如毒蛇回洞，陡然内缩，想诱使花生一拳打空，趁隙反击，哪知花生劲力也随之一缓，凝而不散，若有无穷后劲。贺陀罗心头一惊，内力急送，花生内劲又缩，贺陀罗一拳打空，就在他旧劲方尽、新劲未生的当儿，花生拳劲暴吐，贺陀罗顿觉胸口一热，蹭蹭蹭连退两步，面露震骇之色。萧千绝冷笑声："贺臭蛇，这一拳滋味若何？"
 
　　贺陀罗羞怒交加，轻敌之心尽敛，吸一口气，纵身抢上，拳风纵横，声势骇人。但花生得萧千绝指点，俨然身兼正邪之长，拳法于至大至刚之外变生奇突，无形中大合禅门机用，出拳随圆就方，变化无穷，贺陀罗欲要再使诡招败敌，殊为不易。
 
　　拆了约莫百十招，贺陀罗究竟功夫老辣，连使狠招，再将花生拳势压住，忽叫一声："中。"劈手一爪，抓破花生衲衣，在他胸口留下五道血痕，若非花生退得迅疾，难逃开膛破肚之祸。
 

www、xiaoshuotxt.com



第29节：随圆就方(8)

t-xt-小-说-天.堂

　　萧千绝眉头大皱："小和尚到底年幼识浅，机变未足，不比贺臭蛇身经百战，如此下去，势必要输。"此时临阵交锋，瞬息千变，萧千绝纵欲指点一二，也不可能，只瞧得花生连连后退，情知大势已去，不由暗暗叹息："小和尚一败，老夫立时自断心脉，绝不受辱于小人。"正当心灰意懒，忽听花晓霜扬声叫道："花生，攻他&#39;云门&#39;。"花生素来最听晓霜的话，不及多想，左拳化开贺陀罗的杀手，右手二指一并一搅，若夜叉探海般点向贺陀罗"云门"要穴。尚未刺到，贺陀罗脸上忽地露出古怪神色，身子一躬，倏地退后三尺，左足斗起，利若长枪，刺向花生下盘。花晓霜又道："攻&#39;中脘&#39;。"花生忖道："&#39;中脘&#39;穴在他胸口，若要强攻，岂不挨他一脚踹着。"但他不愿违拗晓霜之言，不顾对方腿势，涌身扑上，拳风忽凝，击向贺陀罗&#39;中脘&#39;穴。哪知贺陀罗脚到半途，忙不迭迭收了回去，向后脱出丈余，避开花生的拳风。如此一来，不仅花生奇怪，连萧千绝也啧啧称奇，觑眼瞧向晓霜，好生不解："这女娃儿怎变得恁地高明？莫非老夫瞧不出的地方，她也能瞧出来？"
 
　　花晓霜蛾眉微蹙，瞧着贺陀罗举止，双手掐指，似在推算，檀口中却急如珠炮，不断报出穴名，花生依言出手，无往不利，迫得贺陀罗缚手缚脚，连连后退，心中惊怒莫名："这小娘皮怎地瞧出我的罩门？"原来，他少时武功未成之时，好色滥淫，以至于损及真元，在内力运转中生出了一个极大罩眼，结果前来中原扬威，先后惨败给萧千绝与九如。贺陀罗逃回西域，痛定思痛，戒色戒淫，发愤练功，竭力弥补罩眼，虽然略有小成，但恢复如初，终有不能。贺陀罗人虽不堪，武学上却天分奇高，苦思良久，竟被他想出一法，将这罩眼练得循三脉七轮运行，即便为高手瞧破，罩眼也能循脉而走，稍纵即逝，叫人无从把握。
 
　　殊不料他命乖运蹇，此来中原，偏偏遇上花晓霜。花晓霜身兼《青杏卷》、《神农典》、《紫府元宗》三家之长，融会贯通，于医道一脉，已堪称旷古凌今，天下一人。她目光锐利，但凡人有隐疾，观色望气，一瞧便知。世上内功，起初都为强身健体所创，无不依循脉理，自也逃不过花晓霜的神眼。她见贺陀罗举动，便知他内功大有缺陷，但那罩眼循脉而走，变化难测，花晓霜本也难以瞧出。然而当日在海上孤舟之中，贺陀罗为求长生之道，曾与她议论过天竺医理，言者无意，听着有心，花晓霜痴迷医道，但有所闻，无不铭记于心，事后加以钻研，尽皆融入中土医学。此时瞧得花生落了下风，情急之间，凭借胸中所学，算出贺陀罗罩眼运行途径，冒险一试，果然一举凑功。
 
　　贺陀罗处处受制，恼怒已极，猝然疾喝，掣出般若锋来，萧千绝讥讽道："贺臭蛇了不起，徒手不成，便操家伙了。"贺陀罗充耳不闻，他兵刃在手，气焰陡增。但花晓霜此时对他气脉运行已然了如指掌，一眼不瞧，也能将穴道随口说出。花生听得烂熟，出手更加迅猛，花晓霜一字方吐，拳头离那穴道便已不及寸许。贺陀罗虽有般若锋之利，也是左右遮拦，难挽颓势。
 
　　花生一路拳法使得顺畅，端地气势如虹，只攻不守，将大金刚神力的妙处使得淋漓尽致。二人翻翻滚滚，拆了百招，忽听花生一声大喝，一拳击中贺陀罗"璇玑穴"，劲力猝发，贺陀罗身子一震，出手略缓，又听花晓霜道："极泉。"话才出口，花生第二拳已击中极泉穴。贺陀罗倒退五尺，口角渗出血丝，花生猱身纵出，双拳连珠炮发，前后三拳，拳拳着肉，贺陀罗惨哼一声，身子抛出数丈，连转两转，重重跌坐在地，鼻口之间血如泉涌。
 
　　花生见状，一时愣住，不知是否还要追击。却听花晓霜叹道："花生，罢了，自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。你已胜了，便放他去吧。"此言正合花生心意，当即对贺陀罗唱个喏道："老先生，你不逼俺，俺也不会打你。今后你走路，俺过桥，咱们各走一边，两不相瞧。"把袖一甩，转回晓霜身旁。花晓霜莞尔道："花生，你这话说得很好。"花生得她夸奖，比胜了贺陀罗还要欢喜，摸着光头，咧着嘴呵呵直笑。
 
　　萧千绝皱眉道："容情不下手，下手不容情，行事须得斩草除根，这回放过贺臭蛇，来日后患无穷。"花晓霜叹道："他经脉断了三处，已成废人，想要为恶，也有不能了。"转身对哈里斯道，"你带他走吧，望你父子日后一心从善，否则冥冥之中，自有天谴。"她神色淡定，语气从容，但此时说出，却是具足威严。哈里斯噤若寒蝉，扶起贺陀罗，一瘸一拐，匆匆去了。
 
　　花晓霜询问五个小厮，方知均是好人家出身，被骆明绮抓来使唤，便将五人打发去了。再瞧中条五宝，却见五人已哭得有气无力，不由叹了口气，从骆明绮衣袖中寻着"笑忘丹"，给五人服下，把脉一瞧，但觉五人体内尚有四种奇毒盘踞，心知定为骆明绮试毒所致，当下也随手解去。而后取出"五行散"的解药，走到萧千绝身前，说道："萧老先生，只盼你从今往后，再别与萧哥哥为难。"萧千绝冷哼道："你若是市恩，这解药老夫不吃也罢。"花晓霜略一默然，将解药搁在石上，道："你再与萧哥哥交手，休怪我出言帮他。"
 
　　萧千绝冷笑道："这才像话，要帮便帮，老夫才不放在心上。"抓起解药服下，长身而起，对中条五宝说道："走吧。"五人挣扎起来，随他身后，慢慢去了。
 
　　花晓霜与花生掘了一个坑，将骆明绮葬下，拜了三拜，站起身来，环顾四周，山冈上又复冷清，柴扉随风而动，嘎吱作响。她望着小屋，忽地隐约觉得，梁萧再也不会回来这里，今生今世，再也见不了他，瞧不见他的眼神，听不见他说笑，吃不上他做得饭菜，穿不上他缝补的衣衫……想着想着，不觉泪水潸然。花生莫名其妙，搓着手，在她身边团团乱转，嘴里只道："晓霜，你怎么啦，你怎么啦。"赵昺踢他一脚，骂道："笨光头，阿姨想叔叔啦。"说着也觉伤心，小嘴一撇，大哭起来。
 
　　花晓霜伸袖抹泪，拍着赵昺的头，抚慰一番，对花生道："花生你别在意，我心中不大快活，哭一会儿便好。"想了一想，又道，"花生，我曾在观世音菩萨面前许下心愿，要四方行医，化解萧哥哥的罪衍，唉，此事原本与你无干，你带着赵昺，去寻你师父去吧。"花生顿足道："怎么与俺无干？你一个人行医，好孤单呢！你去哪里，俺也去哪里。"赵昺也落泪道："霜阿姨，你不要昺儿了么？"花晓霜愣了一下，叹了口气，默默向岗下走去，不知为何，此时间，她的心中再无惊惶，也没了疑惑，静如沉渊，自信超然。屡屡的劫难，终究叫这身罹绝症的弱女子坚强起来，就这么挟着一身独步古今的医术，怀一颗悲天悯人之心，娉娉袅袅，走向茫茫江湖。
 
　　花生怔怔瞧着晓霜背影，忽觉有些陌生，只到赵昺催促，方才将他背起，嚷道："晓霜，等等俺，晓霜，等等俺。"甩开大袖，一颠一颠，随后奔去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第30节：人命至重(1)

t xt 小 说 天 堂

　　人命至重
 
　　三人人影渐远，萧千绝方与中条五宝从一片树林中转出来，萧千绝眉头一蹙，道："你们五个混帐，怎会落到贺臭蛇手里？"五人面面相觑，胡老一苦着脸道："咱们是来寻老大的。"萧千绝冷冷地道："梁萧么？"五宝点头，胡老万愤然道："他不讲义气，在临安扒了咱们的裤子，把咱五个吊在树上，大伙儿商议定了，下次逮着他，非得扒了他裤子，吊他一回不可。"胡老千道："是极是极，更有甚至，后来听说他坠江死了，害得他们四个大哭一场……"其他四人怒道："放屁放屁，谁哭了？"胡老千干咳一声，道："当然不是我胡老千了，前几日，听说老大在百丈坪被人围攻，咱们就来帮他。"其他四人同声怒道："不对，是来吊他。"胡老千笑道："是极是极。哪知没碰上老大，却遇上贺臭蛇跟老太婆，贺臭蛇与咱们早有梁子，动起手来，嘿嘿，后来么，嘿嘿……就是那般了。"
 
　　萧千绝挥袖道："好，你们该寻谁便寻谁去，滚吧。"五人对视一眼，不敢违拗，拔腿便走。萧千绝瞧着晓霜三人的背影，心道："老夫平生除了家师与耶律楚材，从未受人恩惠，而今一日之间，得小和尚相助在先，女娃儿解毒在后，救命之恩，无以为报。这两个小娃儿本事虽然不弱，但心慈手软，怎敌得过这世间险恶，老夫须得随在他们身后，暗中护持。"他生平最重恩怨，仇者睚眦必偿，恩者涌泉相报，主意一定，迈开步子，远远蹑在三人之后。
 
　　却说精绝骑兵杀至红日平西，方才回师，此战精绝人侥幸获胜，但也损兵折将，死伤过半，虽是凯旋，人人脸上却殊无喜色。风怜随留守族人迎上来，强要做出笑脸，但终于忍耐不住，扑进铁哲怀里痛哭起来。
 
　　欧伦依下令收殓族人遗骸，就地安葬。族人们在山谷中掘出一个个剑形浅坑，将族人尸身摆成剑形，额头贴上草叶剪成的小剑，放置坑中，向着昆仑山的方向掩埋。梁萧暗奇，问道："这安葬之礼有何含义？"风怜道："精绝族以剑为神，死后也向往与神剑为伴。"梁萧猛然想起，精绝的帐篷、盔甲上均刻有剑形标记，不由生疑，问道："但为何精绝人都是用刀，却无人用剑。"风怜道："剑为神明，只有一把，但爷爷说，精绝族中没有配使它的人。"梁萧本想问神剑何在，但觉是别族隐私，只得按捺不语。
 
　　忽见一名老者抱着一副盔甲走上来，颤声道："西昆仑，这副盔甲是我亲手锻造的，送给我的儿子阿古，只要是铁甲覆盖的地方，最锋利的长矛也无法刺穿，可是……可是蒙古人却射中了他的眼睛……"说到此处，老泪纵横，将盔甲推到梁萧怀里，道，"我把它送给你，愿剑神佑你平安。"梁萧无奈收下，其他人陆续过来，送上马刀，长矛，均是死者遗物，梁萧只得一一收下，放在身旁，须臾积了一堆，正自凄然，忽听远处传来小孩柔嫩的哭声，转眼望去，只见一个小女孩孤零零站在山坡上，张着嘴哭泣。风怜落泪道："她的爹爹战死了，妈妈也中箭去了。"梁萧默然半晌，爬上山坡，想摘一朵花儿给她戴上，哪知草木狼藉，竟找不到一朵完好的野花，只好摘下一根草茎，随手编了一匹小马，递给女孩，小女孩呆了呆，扑进梁萧怀里，嚎啕大哭，梁萧心如刀割，仰望满天星斗，寻思："人与人为何总是自相残杀，难道天下之大，便没有消弭战争的法子么？"他百思难解，心中越发痛苦。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第31节：人命至重(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　欧伦依与铁哲商议已定，召集众人，道："我们打败了花斑豹，海都必然不会甘心，他有铁骑十万，我们无力抵御，只能明日前往剑谷。"众人自去收拾，次日告别亲人坟冢，牵羊赶牛，向西北而行，梁萧与铁哲率鍕断后。铁哲沉默少言，梁萧心有所想，也无话语，是故路上颇为沉闷。
 
　　走了二十余日，也不知穿过多少山谷，翻过多少山梁，这一日，忽见远处一座白塔直指云天，精绝人不分老幼，齐声欢呼道："剑塔，剑塔。"欧伦依遥望白塔，感慨道："一百年啦，没想到我们还是回来了。"
 
　　转过山坳，只见一条铁索大桥悬在千尺断崖上，桥北是一条峡谷，中有河水汹涌流出，抵达断崖处，化瀑落下，发出轰然巨响。
 
　　众人纷纷下马，牵马步行，铁索锈迹斑斑，却坚固依然，人马行于其上，也无甚晃动，足见当年造桥的大匠颇费心力。穿过峡谷，只见一个巨谷横亘眼前，四面青峰碧嶂，高低参差，流瀑纷落，在谷心汇成湖泊。梁萧瞧得神逸思飞："人道&#39;千峰竞秀，万壑争流&#39;，用在此地，方才贴切。"
 
　　精绝人在湖边草地上搭建帐篷，安顿下来。只因抵达安全之地，众人分外高兴，是夜大开盛会，男女老幼来到白塔之下，燃起篝火，载歌载舞。梁萧推脱不过，被风怜拉去喝酒，只听诸般乐器吹打一阵，场中一静，梁萧侧目瞧去，却见铁哲满脸严肃，越众而出，众人一呆，欢呼起来。风怜拧住梁萧，喜道："阿爹要唱歌呢！阿妈去世后，他从没唱过。"
 
　　铁哲立在场心，高大身躯映衬白塔，仰望星空，放开嗓子唱了起来，声如雄鹰在空中盘旋，高扬低飞，撼人心魄，梁萧不觉赞道："好嗓子。"
 
　　铁哲所唱曲子雄浑高昂，充满穆穆敬意，似在称颂某人，精绝人神色肃穆，不少人压低声音，随他哼唱。铁哲所唱是精绝古曲，言辞佶曲，梁萧浑不明白，只听铁哲唱到&#39;昆仑&#39;二字，歌声一扬，冲天而起。众人目光刷地向梁萧投来，梁萧一时愕然，忽见铁哲冲这方微微欠身，复又退入人群。精绝人齐声欢呼，乐器重又响起来，曲调活泼流丽，明快动人。风怜忽地起身，步入场中，众人鼓掌欢笑。
 
　　风怜嫣然而笑，纤腰一拧，足尖点地应节起舞，左旋右转，急蹴环行，舞至急处，几乎足不点地，端地似飞蓬翩转，回雪飘颻，奔轮不及，旋风犹迟。瞧得众人眼花缭乱，一迭价喝起采来。梁萧瞧得舒服，忖道："这该是我妈曾说过的&#39;胡旋舞&#39;了，千周万匝，旋之不已，果然名不虚传。"但这一想起母亲，又不觉兴致尽消，叹了口气，将碗中酒一饮而尽，正要抽身离开，忽见风怜一阵风舞了过来，眸中水光莹莹，拉住他的衣袖。梁萧一怔，场上忽地静了下来，人人盯着二人，神色颇是怪异。风怜俏脸通红，酥胸微微起伏，咬了咬唇，低声道："你呆着作什么？与我跳呀！"
 
　　梁萧本欲推辞，但见她目光切切，又不忍拂逆她意，只得随着踏出，人群中稀稀落落响起三两声欢呼，但瞬间又低了下去。梁萧但觉气氛有异，猝然止步。忽见捷苏钢牙紧咬，腾地站起。风怜一咬牙，催促梁萧道："快呀。"此时梁萧已觉出不妥，犹豫间，忽听捷苏叫道："慢着！"手提两柄马刀，大步走来，呛啷一声，将其中一柄掷于梁萧脚下，朗声道："西昆仑，我向你挑战！"一时间，众皆哗然。
 
　　原来，精绝族有择郎之俗，女子邀男子共舞胡旋，男子若是答应，一曲舞罢，便可择地幽会，结为夫妇。梁萧猜到几分，微微皱眉。只听风怜叱道："捷苏，花斑豹号称昆仑山下第一勇士，也挨不住一矛，你打得过他吗？"捷苏咬了咬牙，惨笑道："没了你，我宁愿死在他的刀下。"场中人人屏息，死寂一片，只有湖上风来，呼呼作响。欧伦依也不觉站起身来，但是捷苏身为战士，依精绝风俗，战士挑战，不得阻拦，欧伦依有心无力，露出焦灼神色。众人尽知梁萧骁勇无敌，捷苏刀法虽强，相较之下，却也相差太远。风怜见捷苏如此固执，莲足一顿，气得眼中流出泪来。
 
　　梁萧默然片刻，俯下身子，缓缓拾起马刀。一时间，众人的心都提到嗓子眼上，风怜秀眉微颤，欲言又止。捷苏死死攥住马刀，凝神静气，一对虎目直勾勾盯着梁萧。梁萧凝视马刀，忽地叹道："你为爱人而战，很了不起，不用比，算我败了。"此言一出，众人无不呆住，风怜娇躯一时僵直，目光涣散开去。梁萧将马刀嗖地掷入土中，转过身子，飘然去了。
 
　　远离人群，梁萧攀上一处山峰，放眼眺望，夜幕下山影逶迤，他的心情也如这山势，起伏难平。忽听身后足音响起，梁萧并不回头，苦笑道："欧伦依族长，你也来了？"
 
　　欧伦依笑了笑，抛给他一个酒囊，两人对饮片刻，欧伦依忽地唱起歌来，歌声洪亮，正是铁哲唱过的那首曲子。欧伦依唱罢，笑道："西昆仑，你知这是什么歌吗？"梁萧摇头道："听不明白。"欧伦依一笑，说道："用汉话说来，便是：草木青青，远来友人，山花绽笑，明月开怀；春光过眼，只是一瞬，你我情谊，可传万载；白云悠悠，只是须臾，你我情谊，千秋如恒；草木青青，远来佳宾，心如金玉，振振有声，佳人绽笑，少年开怀，友人是谁，说与你听，西方巍巍，大哉昆仑！"他这番话朗声道来，字正腔圆。梁萧叹道："原来族长早已猜到了？"欧伦依拍手笑道："你是汉人吧。"梁萧道："也不尽然。"欧伦依皱眉道："还是不对么？"梁萧饮一口酒，笑道："是蒙是汉，管他作甚，只要把我当作友人，那便够了。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第32节：人命至重(3)

/tＸt|?小说天堂

　　欧伦依笑道："听你这么一说，老夫倒显矫情了。"顿了一顿，叹道："西昆仑，你为何不与捷苏交手，不战认输，这在精绝，可是极大的耻辱。"梁萧扬眉道："大丈夫有所为，有所不为。"欧伦依叹道："话是如此，只委屈了风怜那孩子，我瞧得出来，她是真心爱你。"梁萧摆手叹道："我心有所属，不能误她。"二人都是磊落之辈，寥寥数语，便知对方心意，欧伦依长长一叹，再不多言。
 
　　二人对着山风，默默喝了阵酒，欧伦依忽道："西昆仑，老夫想好了，要为你铸一把剑。"梁萧一怔，想起风怜说过的话，忙道："克不敢当？"欧伦依笑道："你当得起，比起穷儒公羊羽，恐怕你更当得起些。"梁萧奇道："族长认识公羊先生。"欧伦依莞尔道："你果然与他有些关联，嗯，想起来，中土顶尖儿的人物就那么几位，寻常者也调教不出你这等高手。想老夫铸剑半生，铸剑六柄，铸一剑，断一剑，而今也只剩一柄&#39;青螭&#39;，便在公羊羽手里。"
 
　　梁萧惊道："铸一剑，断一剑，难道您……"欧伦依不待他说完，截口笑道："伦依二字，在精绝古语中作&#39;神龙&#39;解，我当年行走中土，仰慕先贤欧冶子，妄号欧龙子。"梁萧肃然起身道："晚辈早有所闻，欧前辈铸剑之术，名动中土，无双无对。"欧龙子笑道："便不与你谦逊了，我自认第二，谅也无人敢认第一。只不过，这二十年来，我再未铸过一剑，或许技艺已荒疏了。"梁萧道："这是为何？莫非&#39;青螭&#39;已是剑中极致，无法逾越？"
 
　　欧龙子摇头道："非也，若无剑主，铸出神剑也是枉然。剑为有灵之物，人铸剑，剑亦择人，无剑之神气，岂能驾驭我精绝族的神剑？"他望着梁萧，微笑道，"你身上剑气浓烈，我倒是瞧得出来。"梁萧被他盯得身上大不自在。忽听欧龙子哈哈一笑，拍地而起，朗朗笑道："没料到，哈哈，没料到，我欧龙子垂垂暮年，还能遇上配使&#39;天罚剑&#39;的人杰。"梁萧奇道："天罚剑？"欧龙子道："不错，天罚天罚，代天行罚，世上恶人无数，杀之不尽，须以恶人颈血，祭我利剑神锋。"
 
　　梁萧听得心头打了个突，却听欧龙子又道："自明日起，我与铁哲将在剑塔铸剑，不过，精绝一族，以剑为神，新神一出，旧神当灭，你须得用这把&#39;天罚&#39;，断去公羊羽的&#39;青螭&#39;。"梁萧摇头道："望前辈三思，只恐晚辈力有未逮！"欧龙子笑道："我这双眼珠子不仅会相剑，更会相人，我说你成，那便不错。"他寻到剑主，心中欢欣莫名，忽地纵声长笑，走下山去。
 
　　梁萧望着欧龙子背影，怔然半晌，胸中升起彻骨寒意："我罪孽滔天，哪里配代天行罚？刀剑造出，只为杀戮，欧前辈说我剑气浓烈，莫非便是指我一身杀孽，两手血腥么？"刹那间，他心中苦涩难言，对自身起了莫名厌憎，恨不能纵下山崖，一了百了，但抬头一望，却见明月清圆，光华温柔亮白。他对那明月凝望片刻，蓦地死念顿消，走下山去，将剑谷抛在身后，茫茫然向西方走去。
 
　　望日落处行了二十余日，牧草渐渐稀少，商人骑骆驼，操回回语，梁萧询问行商，方知此地已是伊儿汗国。伊儿汗国是忽必烈之弟兀烈旭破灭哈拔斯王朝所建，幅员辽阔，东至尼泊尔，西及大马士革。
 
　　梁萧苦行数月，抵达马拉加，时值大雨，白雨粗似牛筋，刷刷泻落，街上没一个行人。梁萧浑身漉湿，脚下泥水哗啦作响，乍一抬眼，极远处高塔浑圆及天，依稀在雨中耸立。
 
　　梁萧叩开塔门，通告姓名。门卫见他衣衫破败，大为狐疑，嘀咕了两句，关上门去。过得一阵，正当梁萧不耐之时，忽听脚步声响，大门轰然大开，兰娅披着一袭纱衣奔了出来，眼里满是惊喜。梁萧看着她，想笑一笑，但心口发堵，怎么也笑不出来。对视许久，兰娅眉眼泛红，走进雨里，涩声道："你如今才来么？"梁萧听出责备之意，不觉一楞，忽听兰娅哭出声来："老师去世啦，他已经死啦。"
 
　　话音方落，天上雷霆骤发，震耳欲聋，乌云翻滚，大雨如注，从二人头顶倾落，梁萧望着兰娅，一腔热情也随这瓢泼大雨，一点一滴地逝去。
 
　　兰娅哭得有气没力，始抬起头来，忽见梁萧脸色苍白，摸摸他手，但觉冷如寒冰，心头一慌，抹泪道："你……你怎么了？"梁萧摇了摇头，猛然间一阵天旋地转，两眼发黑，再无知觉。
 
　　也不知过了多久，梁萧自黑甜中醒来，仿佛置身洪炉，烧得浑身难受，双眼肿胀，无法挣开，偶尔觉出一片的凉意沁在身上，耳边人声低小，似乎说什么"冰块"之语。他挣扎片刻，清醒了些，当即运气走了两个大周天，一时汗出如浆，不消片时，身体渐渐冷却下来，但觉有人按着自己心口，睁眼一瞧，却见身边坐了一个金发如瀑的美貌少女，一手按着自己胸膛，笑眯眯地看着自己，梁萧心头一动，低眉瞧去，大惊失色，敢情他身无片缕，躺在一张绣榻之上。梁萧慌忙捂住下身，挣了起来。那少女见他突然挣起，也吓了一跳，继而喜道："你到底醒了？"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第33节：人命至重(4)

/tＸt|?小说天堂

　　梁萧窘道："怎么会这样？"少女笑道："你生病啦，浑身比火还烫，幸亏兰娅大人从大汗那里讨来冰块，敷在你身上，才略略好些。"梁萧若有所悟，这些日子他自恃内功深湛，餐风饮露，眠沙卧雪，从不顾惜身子，但这寒暑天成，终非人力所能抗拒，况且他内心抑郁，邪气自然趁虚而入了。
 
　　沉吟片刻，梁萧问道："兰娅呢？"少女笑道："兰娅大人守了你三天三夜，困得极了，让我替她一会儿。"她忽地诡秘一笑，"要不，我去叫醒她。"梁萧慌道："我这模样，怎好让他瞧见？"少女笑道："这有什么，这三天我们天天瞧的！"梁萧脸上便似罩了一块红布，窘了半晌，才低声道："这位妹子，我一身臭汗的，有地方洗澡吗？"少女笑道："有呀，浴室在楼下。"梁萧道："你把衣服与我，我自去洗来。"少女笑道："你的衣服呀，又脏又臭，早就扔啦。"梁萧无奈，只得道："你拿几件男子衣服敷衍敷衍吧。"少女笑道："这是女人住的地方，哪有男人衣服。"
 
　　梁萧大病初愈，脑子难免有些糊涂，无奈之余，只得扯了一块地毯，裹住下身。那少女一边带路，一边唧唧咯咯笑个不停。一时间，只瞧见走廊两侧探出许多头来，马加拉天文台是伊儿汗国贤哲聚居之地，此时出门观看的都是声名远著的学者，瞧见梁萧，尽皆莞尔，有人笑道："安吉尔，你这个小魔鬼，又在捉弄人啦？"梁萧方知自己竟被这少女诳了，不觉羞怒交迸，恨不得地板裂开，一头钻将进去，但此刻已是进退两难，只得在众目睽睽之中，硬了头皮往下走。好容易挨到浴室，少女才回头笑道："要不要我服侍你洗澡？"梁萧忙道："决然不用，姑娘请自便。"那少女嘻嘻一笑，径自去了。
 
　　梁萧胡乱洗了一回，略事振作，想起方才情形，真有些哭笑不得。不一阵，有侍从送来衣衫，梁萧穿上，一出浴室。便见金发少女站在门前，笑道："兰娅大人在房中等你。"梁萧按捺住怒气，道："相烦姑娘带路。"少女歪头瞧着他，嘻嘻笑道："兰娅大人说得对，你是好人，我这么捉弄你，你也不生气。"说罢一蹦一跳，走在前面，梁萧恨得牙痒，无奈跟上。
 
　　不一时，二人到了一间厅房，地上铺了绣花地毯，搁满水果肉食。兰娅静静坐在一隅，衣衫素净，肌肤白嫩，眉如新月，眼光生动。她见梁萧脸色红润，料已无碍，不觉莞尔道："我的使女安吉尔是法兰克人，被我惯坏了，就爱捉弄人，若有得罪，你可别在意。"梁萧一愣，侧目看去，只见那金发少女从门外探出头来，吐了吐舌头，又缩回头去。屋中二人对视半晌，神色颇是古怪，兰娅终于忍耐不住，噗哧笑出声来，梁萧想到方才情形，心想自己允称古灵精怪，惯于作弄他人，今日却在一个异族小姑娘手底栽了筋斗，想来也觉滑稽，忍不住哈哈大笑起来，这年余光景，他几乎从未开怀笑过，此时一笑，胸中积下的闷气倒也去了大半，嗅得烤肉香味，顿觉饥上来，绰起一把小银弯刀，割开烤得焦烂的羊腿，狼吞虎咽。
 
　　兰娅瞧他吃得贪婪，不知为何，眼中莫名酸楚，身子前倾，轻声道："你走来的么？"梁萧点了点头。兰娅叹道："干么那样苛待自己，嗯，阿雪呢，怎么没见她来？"梁萧手中弯刀一顿，缓缓道："她过世啦！"兰娅檀口微张，秀目瞪得老大，纤手捏紧了膝上的袍子，厅房一时寂然，惟有安吉尔的笑声隐约可闻，就如轻烟般袅袅散去了。
 
　　兰娅还过神来，盯着梁萧，半晌道："那……你的脸呢？"梁萧淡然道："被仇家划的。"兰娅见他不愿多说，便岔开话道："不管怎样，你来了，就很好！老师临去时，留下了一道题，你若有兴致，不妨一解。"
 
　　梁萧自负算学一道，除了纳速拉丁，天下再无抗手，怎奈迟了一步，这位大智者早已去世，心中沮丧自不消说，听得这话，亦惊亦喜，起身问道："什么题？"兰娅瞧他神态急切，不觉笑道："你还是烈火般的性子，一点便着，罢了，随我来吧。"此时天色向晚，通天塔中甚是晦暗，兰娅掌起如豆灯火，领着梁萧沿圆梯爬了两层，进入一间宽大圆厅，兰娅将壁灯逐一点燃，房中明白如昼，向壁处架设一座天平，高及一人，左方搁一块大石，以致天平左倾。天平本是回回星学者炼金时所用器械，但如此巨大者，十分鲜见。天平后两扇石门斑斑驳驳，闭合严密，上面刻了一行回文。兰娅遥指回文道："这便是题目了。"
 
　　梁萧低声念道："天平左边有大石一方，镌刻生命之痕，勿得移动；房中砝码，挑选一块，置于右方托盘，务使左右均衡。"梁萧本以为纳速拉丁一代智者，出题相难，势必为高明算题，哪知竟是如此题目，一时望着石壁，愣在当场。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第34节：人命至重(5)

。txt小./说天堂

　　却听兰娅肃然道："梁萧，这是一道锁钥之题，你若能令天平均衡，后方的石门自会打开。"梁萧道："打开石门作什么？"兰娅反问道："那么你来马拉加，又是为什么呢？"梁萧摇头道："我要向西方的智者挑战，但纳速拉丁已经不在人间了。"兰娅垂首半晌，抬起头，眉眼微微泛红，叹道："既然如此，你更须解开此题。只不过，砝码选错一次，你便输了。"梁萧见她言语神态古古怪怪，心中大为诧异："纳速拉丁已死，还能向谁讨教学问？"踌躇间举步上前，但见那方大石削痕犹新，刻有一行回回文字："我之生命"。墙角摆放各种砝码，大小百枚，质料却无一相似，除了金、银、铜、铁、锡，还有诸般合金，木材陶瓷。每块大石都刻有回文，或是"国家"，或是"族类"，或是&#39;财富&#39;，或是&#39;胜利&#39;，林林总总，不一而足。
 
　　梁萧正看得入神，忽听兰娅道："你看！"梁萧回头一瞧，却见她掌心不知何时多了一盏玻璃沙漏，兰娅将沙漏转过，眼里露出顽皮神气，笑道："而今起始计时，若不能在沙漏尽时得出答案，也算你输。"
 
　　梁萧心思敏捷，若论运筹方圆，穷天极地，弹指立就，不在话下。怎料此时纳速拉丁不论算术，却留下这么一个没头没脑的怪题；更有甚者，解答还需计时？当真岂有此理。梁萧微感气恼，但瞧沙粒泻得飞快，又不敢怠慢，竭力摒除杂念，自忖道："砝码所刻回文莫不是迷魂阵，砝码份量才是关键。但眼下砝码众多，质料各异，这一盏沙漏时光，如何称得出份量？"恍然间，他明白此题厉害之处，额头不禁渗出冷汗来，但他素来倔拗，若非道末途穷，绝不率尔认输，当下蹲下身子，在砝码中反复拣选，揣摩份量。
 
　　沙漏一泻如注，转瞬逝去大半。梁萧百思不得其解，心中烦乱，抛下手中一枚白玉砝码，站起身来，抱肘沉思，但觉如此拣选，等到沙漏泻尽，也难寻出合适砝码，这场斗智，自己必输无疑。不禁叹了口气，回望兰娅，欲要认输，但见她大张美目，微启朱唇，神色既似期盼，又似叹息。梁萧低头叹了口气，正要开口，心中一个念头忽地闪过，不觉浑身陡震，抬头瞧着兰娅。兰娅见他目光奇光，神色大异，心头一怯，不禁倒退一步，忽然间，梁萧走了过来，兰娅只觉身子一轻，已被他搂在怀里。
 
　　兰娅惊道："你做什么？"欲要挣扎，但与这男子胸膛一碰，便觉耳热心跳，四肢绵软，再也使不出半分气力，手中沙漏落在地上，跌成碎片。梁萧抱起兰娅，大步走到天平前，将她放入托盘里，天平倾转过来，左右持平。刹那间，只听格得一声，两扇石门嘎吱嘎吱敞了开来。
 
　　梁萧瞧着门洞，叹道："原来如此！"兰娅奇道："梁萧，你怎么猜得出来？老师说，你一定猜不出来？"梁萧叹道："他说得或许不假。换作两年之前，我决计猜不出来。不过，适才我在砝码中拣选，瞧得上面刻有许多字迹，但惟独少了一样。那便是生命。"兰娅道："但那已刻在石块上了。"
 
　　梁萧摇头道："中土有句话，叫做：&#39;人命关天&#39;，家国易亡，财富易逝，一代王者也会成为冢中枯骨，惟有人口滋繁，永无穷尽。"说到这里，他露出凝重之色，"也惟有人的生命，才配与人的生命匹敌，这里除却我，便是你了……"兰娅连连点头。梁萧说到此处，若有所思，又道："或许，尊师想说：倘使人们明白生命相若之理，彼此珍惜，世上便将再无仇怨，永无战争。"兰娅点头叹道："你说得对极啦。"她略略欠身，手指石门道："里面是安拉永恒的宝库，汇聚了先哲们的智慧。"梁萧定睛望去，隐见得其中摆放了一排排书架，羊皮卷的气息飘来，令人心怡。
 
　　兰娅眼中有敬畏之色，肃然道："老师说过，惟有尊重生命的人，才配学习它们。梁萧，你解开了锁钥之题，不妨进去瞧瞧，挑战先哲，解答他们的难题。"梁萧内心一阵恍然，蓦然叹道："兰娅，尊师不但学问出众，抑且胸襟过人，梁萧与他缘吝一面，可谓遗憾终生。"兰娅微微苦笑，道："这也是他临终前的明悟，可惜晚了些。"梁萧心道："鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。可惜，天下间却没有几个人能够明白这个简单的道理。"抬眼望着黑黝黝的门洞，不觉痴了。
 
　　梁萧在马加拉住了下来。他研读先哲遗著，东西之学，豁然贯通。兰娅得见梁萧，心意已足，朝夕看顾，不忍相离。有时入夜，梁萧登上塔顶，瞧罢天上星斗，便向东方眺望，一望便是一夜，直到启明星起，明月西坠，方才带着一身露水，黯然回屋。兰娅心中奇怪，却又不好开口询问。
 
　　通天塔中日月短促，三年时间一晃即过。这一日，晨曦初露，兰娅照例捧了早点，推开石门，惊觉屋内书卷整齐，却无半个人影，遥见石壁上刻了数行汉字，字字入石半寸："光阴寸箭，一发三载。吾性拙驽，穷先人之智，兀自耿耿，落魄西去，以求解脱。朝夕得君眷顾，惶惶然无以为报。人生聚散，譬如朝露，洒泪而别，莫如悄归。梁萧再三顿首，不知所言。"
 
　　字迹跳脱，正是梁萧手迹，兰娅怔怔瞧了半晌，手一松，那张瓷盘随着那颗心儿，在地上跌成粉碎。
 
　　梁萧转道南行，走了月余，遥见大海，对面海岛上一座灯塔高入云端，但累经战火，早已破败不堪。梁萧凭海临风，望塔兴叹，生出兴废难知之感。那灯塔残破，不耐细看，梁萧复又渡海向南，几日后，渐渐深入戈壁，只见许多尖顶石塔矗立沙海之中，四面凄风惨惨，犹如鬼哭。梁萧拣了一块沙石，取刀刻成一尊人像，却是一个圆脸细眉女子，他痴痴凝视许久，将石像置放塔前，任凭风吹流沙，将其慢慢湮埋，幽蓝的月光，在他身后拖出细长的影子，衬着永恒宏大的尖塔，不胜伶仃。
 
　　在埃及住了数月，梁萧乘船出海，到得罗得斯岛附近，不知是哪两国的舰队正在鏖战。此处海面与中土不同，平静少风，千余战船百桨起落，仿佛一条条巨大的虫豸，在紫色镜面上蜿蜒爬行。商船为避战火，在岛上歇了几日，待得战事平息，又才重新起航。
 
　　次日傍晚，梁萧终于抵达雅典郊外，他登上一处矮岗，眺望卫城，却见那里只余一片废墟，折断的大理石柱似一个个战死的汉子，颓倒在荒凉的山坡上。落日如一团火球，正向西方沉去，山岗下的牧童哼哼有声，抽打着晚归的牛犊，一个吟游者则抱着唯吟我，纵情弹唱。梁萧聆听良久，直待再也听不见歌声，一阵失落涌上心头，不觉长长叹了口气，一振青衫，向着更远的西方走去。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第35节：天狼啸月(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　天狼啸月 
 
　　韶华梭掷，日月飞箭，弹指之间，又过七年。
 
　　日头当中，沙海无垠，天地间热浪滚滚，好似无色的火焰。风儿时大时小，卷起缕缕细纱，扑在一个褐发汉子脸上。那汉子牵着骆驼，深一脚，浅一脚地走着，忽地驻足，眺望层叠起伏的沙海，暗自发愁，他身后一个金发白脸的少年也随之停下，扯开皮囊，咕嘟嘟地喝着酒。
 
　　褐发汉子忍不住回头喝道："卢贝阿，少喝些！咱们被困住啦！知道吗？被困住啦！"少年抹了一把嘴，闷声道："喝了这口，再也不喝啦？"随手将酒袋丢上驼背，哪知一没搁稳，啪嗒一声堕在地上，囊中红酒一泻而出，瞬息渗入沙里，少年伸手去掏，却哪里还来得及。褐发汉子眼中喷火，吼道："该死的小鬼。"抢过革囊，内中只剩下一小半卢。贝阿脸色发白，转身便逃。褐发汉子怒骂一声，拔出一把弯刀，撒腿追赶，嘴里叫道："你逃，你逃，小兔崽子，叫你逃。"沙地松软，两人一步一陷，走得分外艰难，卢贝阿忽地一脚踩虚，摔倒在地，褐发汉子一把揪住，雪亮的刀锋架在他白嫩的脖子上。卢贝阿挣扎道："放开我，放开我……"
 
　　褐发汉子用刀把在他臀上狠顶了一下，啐道："宰了你，少一张嘴抢水。"卢贝阿痛得龇牙，但见他口气虽恶，眼中怒火却已淡了，心知他怒气已消，便笑道："杀了我，就没人陪你说话解闷啦，被刀砍死痛快，活活闷死才叫难过。"褐发汉子哼了一声，将刀插回鞘中，愤然道："冒失鬼，再犯错，我一刀……"他手掌一挥，露出威胁神气。卢贝阿吐舌笑道："你才舍不得砍我脑袋。"
 
　　褐发汉子冷笑道："不砍你脑袋，就不能阉了你这小狗子么？"卢贝阿面红过耳，啐了一口，褐发汉子睨他一眼，道："你想叫索菲亚做寡妇吗？要么，我替你娶她……"边说边拿眼珠子瞟向卢贝阿的下身，卢贝阿被他瞧得心里发毛，叫道："混蛋！闭嘴！"褐发汉子嘎嘎怪笑两声，忽地咦了一声，手指远处道："卢贝阿，你瞧。"卢贝阿兀自生气，怒冲冲道："瞧你个鬼。"偷眼望去，却见滚滚流沙中，一个黑点忽隐忽现，飞逝而来。卢贝阿奇道："那是……" 话没说完，褐发汉子按住他头，伏了下来，轻轻拔出刀，低声道："是沙盗！"只瞧那黑影逝如飞电，越来越大，一个男子形影依稀可辨，卢贝阿一颗心提到嗓子眼上，涩声道："只……只来了一个，怕什么？"褐发汉子怒道："别废话，拔刀。"卢贝阿屏住呼吸，伏在骆驼后面，死死盯着来人。
 
　　那人越逼越近，却是一个肩披银狐坎肩的灰袍汉子，弯腰低头，踩着一样古怪器械，状似雪橇，但远为宽大，中有杠杆相连，外有铁皮包裹，两侧有细长铁管，被那人双手握着，向后一扳，铁皮便骨碌碌转一转，带得铁橇蹿出丈余。二人从未见过如此怪物，一时心子狂跳，掌心渗出许多汗水。
 
　　那汉子双手扳动铁管，乍起乍落，衣发飘飞，宛似流沙中飘行，不多时，便到骆驼之前，直起身来。卢贝阿定眼细瞧，但见那人修眉凤眼，顾盼神飞，双颊浓髥如墨，髯下隐约有一道细长刀疤。
 
　　卢贝阿本当来人必然凶神恶煞，哪知却是这般模样，兀自发怔，忽觉身畔飒然，褐发汉子弯刀破风，直劈那人面门。灰衣人似乎没料到骆驼后伏有人手，咦了一声，身子稍侧，褐发汉子一刀劈空，匆忙横刀旋斩。那人却不理会，大大踏出一步，褐发汉子再度劈空，忙一掉头，却见灰衣人已拾起卢贝阿弄丢的革囊，嗅了嗅，咕噜噜喝起囊中的残酒来。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第36节：天狼啸月(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　褐发汉子心中骇然，挺刀前扑，孰料一把弯刀从旁掠来，当得一声将刀格住。褐发汉子怒从心起，叱道："卢贝阿，你又犯傻了吗？"卢贝阿脸一红，摇头道："我瞧他不像啊。"褐发汉子道："不像什么？"卢贝阿道："不像沙盗。"褐发汉子怒道："你懂个屁。"卢贝阿嗫嚅道："我瞧不像。"二人这边争执，灰衣人却只顾饮酒，褐发汉子也觉疑惑，弯刀不自觉垂了下来。
 
　　灰衣人鲸吞牛饮，喝光酒水，将革囊一扔，哈哈笑道："三天没酒喝了，当真痛快！还有吗？"褐发汉子道："没了。"那灰衣人转眼打量他，笑道："听口音，你们是从热那亚来的？"他初时说的回回语，这时突然变成一句拉丁语。褐发汉子听得一愣，脱口道："没错，我们是热那亚的商人，去中国做生意，途中遇了盗贼，同伴们都被冲散啦。好了，这里没酒，你快快走吧。"卢贝阿忽地插嘴道："塔波罗你撒谎，咱们还有三袋酒，够喝两天……"褐发汉子塔波罗没料他不知好歹，拆穿自家谎话，顿时气结，恨不得奋起老拳，狠揍他一顿，要知道，如今困于大漠，饮水贵于黄金，为了点水滴浆害人性命，那也是不足为怪。灰衣人来得蹊跷，倘若心存歹念，大大不妙，塔波罗一边喝骂，一边攥紧刀柄，斜眼瞥那灰衣汉子动静。
 
　　灰衣汉子微笑道："好个吝啬汉子，若我拿水换酒，你答应么？"塔波罗见他衣衫平坦，铁撬空空，并无藏水之地，冷笑一声，道："这沙漠里哪会有水？你骗人吧？"灰衣汉子道："圣徒摩西不也在西奈的沙海中找到水吗？上帝怎会背弃他的仆人？"塔波罗闻言肃然，道："你也信奉我主？"心中对他凭生亲近。
 
　　灰衣汉子不置可否，看看日头，又瞧了瞧脚下阴影，掐指算算，忽地躬下身子，双手此起彼落，挖出一个深坑，而后探手入怀，取出线香一束，捻动食中二指，红光闪处，轻烟袅袅升起。灰衣汉子将线香插入坑中，脱下银狐坎肩，盖住坑口，不令烟雾渗出。
 
　　二人瞧他举止古怪，均感惊奇。塔波罗见多识广，顿时疑窦丛生："这汉子举止怪异，莫不是哪里来的异教徒？这些古怪举动，是他杀人前的仪式么？"一时越想越惊，背脊不觉冷汗渗出，想要拔刀，但见那汉子意态自若，又感手脚发软，全没了方才的勇气。
 
　　正自踌躇，远方沙堆上升起了细细白烟。灰衣汉子笑道："有了。"提起革囊，几步赶到冒烟处，双手便如两把小铲，在沙中掘起坑来，不一阵，他掘出一个深坑，将革囊探进去，似在汲水，有顷，那汉子走回来，将革囊交给卢贝阿，道："沉一阵子，便能喝了。"
 
　　卢贝阿但觉入手沉实，微微一晃，囊内传来汩汩之声，不禁喜道："是水，是水！"塔波罗劈手夺过革囊，凑近一嗅，果然湿气扑鼻，不由得瞪圆了眼，咕哝道："奇怪，你……你是魔法师么？"灰衣汉子淡然一笑，道："这不是魔法，只是中土的一个小把戏罢了。那边还有水，你若不怕我暗中下毒，只管去取！"塔波罗被他道破心曲，颊上发烧。卢贝阿年少轻率，二话不说，抓起几个空革囊抢到坑前，只见坑内一汪泥水，杂着沙子不断渗出，他汲了些许，坑底复又冒出许多，始终与沙坑齐平，永无耗竭。卢贝阿将革囊装满，欢喜折回。塔波罗接过水囊喝了两口，始才深信不疑，从骆驼上将下一囊酒，递给灰衣汉子，朗声道："生意人说话算数，咱们以水换酒。"灰衣汉子笑道："说得是，生意人便该有生意人的样子。"接过酒囊，揣在腰间。
 
　　卢贝阿心头佩服，跷起拇指道："先生，你能找到水，了不起。不过，你……你能带我们走出沙漠吗？"灰衣汉子笑而不语，只是坐下喝酒，有顷，一袋酒尽，方才起身道，"出去不难，但生意人便该有做生意的样子。"塔波罗见他设法寻水，已暗服其能，闻言喜道："你若能带我们出去，我把货物分你三成。"灰衣汉子道："我要你货物作什么？你给我酒喝，我给你带路，此来彼往，公平之至。"塔波罗不曾料得如此便宜，生怕对方翻悔，忙道："一言为定，带我们出去，三袋酒都给你。"
 
　　灰衣汉子再不多说，将铁撬搁在驼背上，解了酒囊，边走边喝。那二人吆喝驼马跟在后面，脚下忽浅忽深，踩得沙子嘎吱作响。灰衣人却步子极大，落足处竟悄无声息，他时不时掐着五指，观天望地。行了约莫半个时辰，天气向晚，由暑热转为极寒，冷风锐如利箭，咝咝尖啸，夜空澄净无翳，恰似一块硕大无朋的黑色琉璃，月亮挂在西边，圆大光洁，映得沙海微微泛蓝，如梦似幻，叫人心意安宁。
 
　　卢贝阿手牵骆驼，一步一陷，费力地跟在那汉子身后，见他拿着酒壶，三步一饮，眼瞧一袋酒便要喝光了，便搭讪道："先生，你是东方来的旅行家吗？"灰衣汉子嗯了一声。卢贝阿笑道："你的酒量真好！但这酒是报达人酿的，不地道，我家乡的红酒，那才叫好。"灰衣汉子笑道："热那亚我也去过，酒好，小牛肉也挺鲜嫩。不过，大漠里饮酒的滋味，却非别处可及！"卢贝阿一拍额头，恍然道："是啊，饥饿时吃黑面包，比饱足时吃小牛肉快活。沙漠里喝酒自也比平日快活得多。"他只顾说话，足下忽地绊了一跤，一头栽进沙里，抬头看时，却见是一具白花花的骸骨，骷髅头龇牙咧嘴，黑洞洞的眼窝正和他对视，颇是碜人。少年只觉背脊生寒，惊惧之余，又生恼怒，出脚将骸骨踢出老远，摔得粉碎。他出了这口气，拍手啐道："让你绊我。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第37节：天狼啸月(3)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　灰衣汉子冷眼瞧着，心道："到底是孩子，不知人间愁苦。若非遇上我，只怕你小小年纪，却要与这骸骨为伴了。人说天下攘攘，皆为利往，但又有几人知行商苦楚，又有几人知道，这沙海之中，埋了多少商人骸骨？"不由想起几许往事，神色黯然，忽地仰天叹道："少年不知愁滋味，为赋新词强说愁，欲上层楼，欲上层楼，而今尽识愁滋味，欲说还休。稼轩的词终是好的，人却迂了，一醉方休，岂不痛快得多。"卢贝阿不解其意，怪道："先生，你说什么？"灰衣汉子淡然道："随便唠叨几句。是了，卢贝阿，你小小年纪，干么背井离乡，来做行商的勾当。"卢贝阿面皮一红，忸怩道："我……我赚了钱，就能娶索菲亚啦！她家里很有钱，我配不上。"灰衣汉子皱眉道："此来万里迢迢，道路艰难，若要赚钱，在家中做些生意，岂不更加稳妥？"卢贝阿道："家里要赚大钱，却不容易。若将中土货物带回去，卖了大价钱，才够娶索菲亚啊。"灰衣汉子心道："这一来一去，累月经年，那女孩子正当华年，未必待到你回去……"他心中想象，嘴里到底不忍说破，叹了口气，寂然而行。
 
　　走了半晚，天光渐白，一眼望去，一片沙粒中生出寥寥几从稀疏草茎来。两个行商见了，情知出了沙漠，不由得欣喜欲狂，塔波罗扑通跪倒，对天长笑，双手在胸前划着十字，卢贝阿则喜得大翻筋斗，嗷嗷怪叫。
 
　　灰衣汉子瞧着二人欢喜过了，方道："此处向东北走，当是水草丰美之地，人畜必多，行走不难。所谓聚散无常，咱们就此别过。"正要抽身离去，塔波罗已一步抢上，叫道："先生，您救了我们性命，叫我们如何报答？"右膝一屈，便要行礼，灰衣汉子大袖一拂，塔波罗只觉一只无形巨手将自己托住，怎也跪不下去。若非灰衣汉子屡显奇迹，让人见怪不怪，他早已惊叫起来，饶是如此，塔波罗仍觉不安："这人真会魔法呢，他到底是上帝的仆人，还是异教的魔鬼？"正自惴惴，只听灰衣汉子笑道："说过了，你给酒，我带路，你来我往，公平之至。生意人便该有做生意的样子，咱们两不相欠，何须多礼？"塔波罗自知三袋红酒不过小惠，能出沙漠才是性命交关，二者之间，遑论公平？但见对方落落不羁，也不好俗套，称谢一番，便直起身来。
 
　　卢贝阿少年心性，与灰衣汉子相处虽只一晚，但见他气度和蔼，心底大生亲近。想到便要分别，眼中酸楚，低头不语。灰衣汉子瞧出来，心道："这孩子重情重义，倒是我辈中人。"微微一笑，伸手在他肩上拍了拍，正要转身离去。忽听远处传来一声狼嚎，侧目望去，但见远处山丘上冒出一头黄狼，衬着惨白落月，怪眼中透出无比乖戾。卢贝阿呆了呆，陡然倒退两步，发出一声尖叫。
 
　　灰衣汉子眉头一皱，忖道："这孩子忒也胆小了……"忽见塔波罗也是面白如纸，大张着嘴，双眼瞪圆，死死盯着黄狼，身子一动不动。灰衣汉子心中诧异，拾起一枚细石，欲要射出，却见那头黄狼转过身，一道烟跑了。塔波罗身子一软，坐倒在地，牙关得得直响，道："来了……恶魔来了……"卢贝阿也扑在地上，浑身发抖。
 
　　灰衣汉子奇道："什么恶魔？"塔波罗沮丧道："就是杀死咱们同伴的魔鬼。从撒尔马罕城出发时，我们有三百多人，那知半途中遇上狼……"灰衣汉子皱眉道："狼？"塔波罗颓然道："那夜里，四面八方都是狼嚎，也不知来了多少，只瞧见恶狼一群一群扑上来，人马骆驼，见什么吃什么？我带卢贝阿逃进沙漠，才算抛下它们，但卢贝阿的堂叔却不知死活……"他咽了一口唾沫，费力地道："没料到，它们还是来了。"卢贝阿跳起来，咬牙道："跟它们拼啦!"
 
　　灰衣汉子沉吟道："即便如此，方才不过一头黄狼，何苦惧成那样？"塔波罗连声道："难说，难说，虽只一头，却未必不是狼群的探子。"灰衣汉子道："狼又不是人，哪来这么多张致？"塔波罗双眉一沉，神色诡秘，压着嗓子道："你有所不知，听说，那狼群的头领是一个人。"灰衣汉子奇道："有这等事？人狼有别，如何共处？"塔波罗说道："听说那人将灵魂卖给恶魔，得到驾驭狼群的本事，专一打劫客商，残杀生灵。"灰衣汉子摇头道："传说未必可信，草原广大，狐狼野鼠遍地。此地出现一头黄狼，不足为怪。嗯，既是如此，咱们不妨同行一程，彼此多个照应。"二人得他引出沙漠，心底信服："这人来历虽然古怪，但本事很大，有他相伴，或能摆脱危机。"
 
　　三人走了一程，牧草渐丰。日中时分，忽见前方出现一拨人马，塔波罗瞧得清楚，忽地喜上眉梢，高声叫道："弗雷德，弗雷德！"卢贝阿也满脸惊喜，招手道："堂叔，堂叔。"那边一骑人马泼喇喇如风奔来，马上骑士髥须火红，腰粗背阔，生得异常高大，额头布着三道爪痕，鲜红刺眼，他跳下马来，一双毛茸茸的大手搂住卢贝阿，眼里流出泪来，叫道："我以为你们死啦，以为你们死啦……"叔侄二人劫后重逢，抱头痛哭。塔波罗瞧着，不胜唏嘘。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第38节：天狼啸月(4)

t.xt.小.说.天.堂

　　二人哭过一阵，各叙别情，弗雷德道："我是阿莫老爹带着逃出来得，不过，货物大都丢了。"言讫甚是沮丧，塔波罗安慰道："货物丢了不打紧，人死就不能复生了。"弗雷德点头称是，此时一行人马尽都过来，弗雷德指着一个老者道："这是阿莫老爹，突厥人，若非有他，咱们都活不了。"塔波罗一眼望去，只见那老者缠着花布头巾，面色红润，白髥如雪，个子短小，精神却极矍铄。再瞧一旁，不过寥寥十人，想及出发之际，伙伴数百，驼马千数，相形之下，好不伤感。
 
　　难过一阵，塔波罗打起精神，将灰衣汉子引荐给对方，众人听说灰衣汉子在沙漠里掘出水来，都感惊奇，阿莫盯了灰衣人一会儿，忽地插嘴道："山泽通气，沙中取水，是汉人道士的秘法，你从哪里知道的？"他这话以汉语道出，嗓音十分洪亮。灰衣汉子目光一闪，微有诧色，笑道："运气，运气，并非什么地方都能掘出水来。"阿莫听他避实就虚，答非所问，面有不悦之色，又道："那么敢问大名？"灰衣汉子笑道："区区贱名，不足挂齿。"阿莫打量他一阵，不再多问。
 
　　众人攀谈一阵，发觉各人虽然丢了货物，但紧要珍宝却是贴身携带，并未丢失，顿时商议到了中土，合伙变卖，周转数年，待得攒足本钱，再购买大宗货物运往西方。弗雷德听得这么一说，高兴起来，重重拍着塔波罗的肩道："老弟，你说得对，货物丢了不打紧，有本领的商人，能把一个金币，变成一百万个。"众人大笑，气氛复又热切起来，塔波罗笑道："我有一个堂兄，叫做马可波罗，他在中土经商，认识许多鞑旦大官、大商人，咱们去投靠他，必不会错。"众人大喜，纷纷叫好，阿莫却冷哼一声，道："你们开心得早了罢，这里还是天狼子的地盘。保得了性命，才说得上做生意。"
 
　　这话便似分开八半顶阳骨，泼下一桶冰雪水，众商人满腔热血尽都凉了，相互呆望，没了言语。灰衣汉子忽地问道："天狼子到底是什么？"阿莫沉着脸不答，跨上骆驼，当先去了，他其人默然尾随。塔波罗侧过头，对灰衣汉子轻声道："天狼子就是御狼人，对这名字，大伙儿都有些忌讳。"灰衣汉子微微颔首，心道："&#39;天狼子&#39;是汉人字号，莫非这凶人来自中土？"左思右想，却想不起这号人物。
 
　　众人一路行去，陆续遭遇逃出狼吻的同伴，时至日暮，商队增至五十来人。日头落尽，众人围坐一团，燃起篝火，说到早先际遇，无不凄惶。不少人失了亲友，听得悲从中来，放声大哭。
 
　　忽然间，远处传来一声长长的狼嚎，凄厉诡异，月色也仿佛暗了一下。场上哭声顿止，死寂一片。塔波罗站起身来，手搭凉棚，极目瞧去，只见一个犬形黑影在远方一闪而逝。再瞧众人，个个脸色惨白，全无血色，惟有灰衣汉子闻如未闻，歪在地上饮酒。正自惊疑，忽听弗雷德在耳畔低声道："塔波罗，咱们逃不掉啦，它还跟着？咱们……一个……唉，一个都逃不掉。"塔波罗掉头，只见弗雷德的大胡子抖个不停，眸子里满是绝望。弗雷德狠狠咽了口唾沫，道："塔波罗，若我死了，你还活着，请你照拂卢贝阿，他年纪小，人也不大机灵……"塔波罗点头道："我死了，你也替我带信给表兄。"两人四目相对，两只大手紧紧握在一处，但觉对方掌心湿津津的，满是汗水。
 
　　灰衣汉子目光闪烁，忽道："这天狼子是什么来历？"众人听到这个名字，面皮一绷，露出惧色。阿莫低咳一声，拿根棍子拨弄数下，让篝火亮了些，缓缓道："这来历难说得紧，有人说它是狼，有人说它是人，还有人说它是半狼半人。"灰衣汉子道："如此众说纷纭，想必这怪物肆虐已久了。"
 
　　火光之中，阿莫脸色青白不定，淡然道："也不算太久，蒙古人鼎盛之时，这条道路很是太平，头顶一只金盘走上一年，也不打紧。十多年前，黄金家族发生内乱，诸王不满大元皇帝忽必烈用武力夺取汗位，便打起仗来。连年交战，弄得草原荒烟千里，白骨累累，无数人家破人亡，饿死的饿死，没饿死的便做了马贼。"灰衣汉子默然一阵，道："天狼子是那时出现的么？"阿莫道："不错，因为战事频仍，故而盗贼蜂起。说起来，天狼子也是盗贼之一，只不过他独来独往，行事格外凶残罢了。别的马贼，比如天山十二禽，也很厉害。"
 
　　一个商人插嘴道："阿莫老爹，再往前走，便近天山了，就算避开天狼子，又怎么应付那十二只恶鸟呢？"众人眉头攒起，皆是发愁。阿莫摆手道："说这话晚啦，天狼子在后面，回头路是走不得了。向着天山走，还有几分活路。天山十二禽虽是狠毒，但说残忍好杀，恐怕还不及天狼子。"众人听得这话，顿生进退维谷之感，一个个闷头不语。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第39节：天狼啸月(5)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　灰衣汉子不解道："狼性残忍，如何能与人共处？"阿莫拧起灰白眉头，拈须道："我倒是听说过一些，咳，这也是道听途说，当不得真。听说那天狼子本是人类婴孩，父母死于战乱，恰逢一头母狼丢了崽子，拣到他，便将他当作崽子养了。后来一个汉族道人经过，一时好心，将他从狼群里救了出来，带回村庄教授本事。几年过去，那孩子似也忘了狼群中的遭遇，随道人练了一身本事，生裂虎豹，直追猿猱，成为当地数一数二的猎人。唉，也是冤孽，谁知十八岁时，这天狼子春心萌动，不经意间，爱上了一个同村的美丽少女……"说到此处，阿莫眉间微黯，轻轻咳嗽数声。他虽不说，众人却也隐约料得后来发生了什么事情，默默望着阿莫，场中十分安静，惟有篝火燃烧，吡剥作声，忽然，一声极轻极细的狼嚎从远处升起来，悠悠忽忽，久久不绝，众人只觉颈背发麻，都向篝火凑近了些。
 
　　阿莫抬起头，望着天上缺月，叹了口气，幽幽道："可惜，虎豹凶猛，却不会采摘清晨的蔷薇；天狼子虽能生擒熊罴，却捕捉不了女孩子的芳心。他爱那少女，时时向她赠送猎物，但那少女却爱着一个富家子弟。但糟糕的是，她的父母贪图天狼子的本事，从不拒绝他送来的猎物。故而天狼子总也蒙在鼓里，只当少女有意，欢喜不尽，岂疑有它。直到那天夜里，他打猎回来，忽然发现，那个少女和情人在山谷野合。天狼子愤怒之极，当场便想杀死二人，紧要关头，他师父却赶了来，老道士见状出手阻拦。天狼子斗不过师父，一气之下逃进深山。那少女与情人被人撞破，次日便互下聘礼，月后成亲。那男子本是当地望族，新婚之夜，方圆百里的人家都来道贺，载歌载舞，火光烛天，就在大家欢喜沉醉之时，深山中却忽然传来狼嚎之声，初时只有一声两声，此起彼落，不一会儿，就变成一大片，嘿，也不知有多少野狼,听着十分可怖……"
 
　　说到这里，众商人想起那夜被劫情形，无不心寒，阿莫顿了顿，又道："人们尚自奇怪，狼群已从四面八方冲了过来，喝醉的猎人不及开弓，就被咬断手腕；男人们还没拔出弯刀，已被撕破喉咙。最后，活着的人聚在一起，奋力抵抗。这时，他们猛然瞧见，天狼子站在狼群中，赤身散发，眼珠血红，发出狼一样的嚎叫声。狼群闻声，奋不顾死地扑上来，人们一个接一个倒下，鲜血像河一样流淌，渗入泥土，溅满墙壁。后来，新郎新娘都被捉住，天狼子当着新郎污辱了那个新娘，然后，野狼纷纷扑了上去……"
 
　　阿莫说到这里，脸色阴沉，抓起酒囊，咕嘟嘟喝个不停。场上寂然半晌，卢贝阿忍不住道："那……那新郎呢？"阿莫瞧他一眼，淡淡地道："听说疯啦，也奇怪，天狼子竟没杀他。"卢贝阿松了口气道："还好，少死了一个人。"灰衣汉子冷然道："生不如死，有什么好？"他想了想，又道，"如此说来，天狼子不仅残忍，而且工于心计！夺妻之恨，不共戴天，此人却能隐忍一月之久，觑机发难，这份耐心真为人所难及。"众人都是点头。却听灰衣汉子笑道："只是无论真假，老先生这故事都说得十分有趣，令人大有身临其境之感。"一个商人接口道："阿莫老爹可是有名的故事篓子。"灰衣汉子笑道："失敬失敬。"阿莫淡然道："道听途说罢了。此地不宜久留，咱们如能加把劲，赶到天山脚下，便脱险了一半。"
 
　　灰衣汉子道："天狼子武功既高，又有驱狼赶虎之能，倘若赶尽杀绝，逃到哪里还不是一样？"一个商人摆了摆手，道："这位有所不知，据说天狼子曾在天山十二禽手底下吃了大亏，从此不敢逼近天山。"灰衣汉子兴致陡起，问道："有此等奇事？"那商人叹道："这个传说流传甚广，但其荒唐怪谲之处，令人不敢深信。"灰衣汉子笑道："荒唐怪谲才有意思，兄台但说无妨。"
 
　　那商人却笑不出来，喝了口酒，长叹道："听说十多年前，天狼子横行天山时，跟天山十二禽起了冲突。双方数次拼斗，各有损伤。后来一天夜里，天狼子聚集数千头恶狼，趁夜奇袭十二禽的老巢--天山瑶池。哪知这一回却是十二禽的大首领设下的圈套，他一人一骑，将天狼子连人带狼诱入山谷。那座山谷天生便很奇特，两崖挂着冰川，险峻异常。大首领立马山顶，俟狼群入谷，点燃冰川下埋藏的火药，炸毁冰川，当时雪崩数十里，仿佛天崩地裂一般，万千恶狼尽被葬身谷底。天狼子仅以身免，被天山十二禽追杀数百里，多年来都销声匿迹。唉，大伙儿只当他早已暴尸荒野，不想今又重现，看来老天无眼，楞是不肯收留这个孽障。"说罢不胜颓丧。
 
　　灰衣汉子不由击掌笑道："雪葬群狼一计，气魄极大，非大英雄、大豪杰不能为之，若有机缘，真想会这大首领一会。"众人多数来自西极，头一回听到这传说，遥想那惊天地、泣鬼神的一战，揣度那大首领的英风侠气、跃马雄姿，也不禁悠然神往。卢贝阿道："先生说得极是，若能见那位大首领一面，叫人死也甘心。"塔波罗嗤了一声，道："你嚷什么，这等顶天立地的英雄，凭你这点福分，也见得着吗？"卢贝白痴儿他一眼道："不与你说。"转向那商人殷切问道："你见过大首领么？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第40节：天狼啸月(6)

t:xt.小``说".天 堂

　　那商人用手在脖子上一比，苦笑道："说什么笑话？我见了他，这颗脑袋还在脖子上么？十二禽都是无恶不作的马贼，蒙古人数次剿灭，都奈何不得！"众人心头均是一冷，卢贝阿颓然道："我还当他们与天狼子作对，定是了不起的好汉呢。"弗雷德一拳砸在地上，哼道："这叫：&#39;狗咬狗，一嘴毛&#39;，都不算好人。"阿莫点头道："是啊，听说十八骑与天狼子结仇，也是为分赃不匀，争夺地盘。"众人想到后有恶狼，前有凶徒，一时间愁上心来，各自叹气。
 
　　收拾好行礼，众人方要起驼动身，忽听一串銮铃响动，便如风过珠帘。众人正自诧异，却见一人一骑翩翩过来，那马骨骼粗大匀称，遍体火红，鬃毛奇长，空有马鞍却无缰绳，马上坐着一名女子，红衣裹体，纤秾合度，脸上有一袭轻纱，想是为了阻挡风沙所设。火光摇曳中，可见马后横了一支五尺长、半尺宽的长匣，乌木镀金，颇是郑重。
 
　　那马奔跑奇快，一阵风到了众人跟前，忽地前蹄一顿，凝如山岳。众人暗中喝了声采："好骏的马匹！"那女子目光清亮如水，扫过众人，突地朗声道："要过天山么？"用得是突厥语，又脆又急，不失大漠女儿的爽快，众人一愣，卢贝阿嘴快，大声道："对呀。"红衣女子道："前面有狼群，要性命的，便往回走！"
 
　　众人心神剧震："无怪狼群没有追上来，敢情在前面打埋伏？"不自禁冷汗长流。阿莫强作镇定，躬身道："多谢姑娘相告。"红衣女却不回礼，拨马便走，哪知红马并不向前，打了一个响鼻，径自向人群走来。红衣女子诧道："阿忽伦尔，你又不听话了……"说话间，眼光猝然落到灰衣汉子身上，娇躯一震，啊地叫出声来。
 
　　红马靠近灰衣汉子，伸长脖子嗅嗅他肩头，灰衣汉子抚着红马鬃毛，苦笑道："老伙计，好久不见了。"红马咴了一声，鼻子在他脸上蹭蹭。灰衣汉子抬眼望着红衣女子，涩声道："风怜，你还好么？"红衣女子身子又是一震，面纱上多了几点湿痕，忽地怒声道："不好，一点都不好，半点都没好过……"她拉开面纱，娇艳的双颊上泪水纵横，颤声道："这十年来，半点都没好过……" 蓦然间她身子一晃，忽地堕下马来。
 
　　这灰衣汉子正是梁萧，他西游归来，却在此处与风怜相逢。风怜乍然见他，乍嗔乍喜，百念俱涌，一口气转不过来，竟尔晕了过去。梁萧一步抢上，将她搂住，自她后心度入一道真气，风怜朦胧中咳嗽数声，只觉背上暖流涌动，浑身酥麻，张眼一瞧，却见梁萧一脸关切，心中怒气顿消，又感羞赧，匆匆阖上眼睛，低声道："要你多事呢，还不放手？"
 
　　梁萧依言放手，但怕她尚未复元，仍是挽着她手，定睛细看，却见十年不见，昔日少女早已长成，眉眼未语含情，更添妩媚，但见她朱唇轻颤，虽欲说话，但终究哽咽，忽地一头倒在梁萧肩头，呜呜哭了起来。梁萧心中有愧，默然由她靠着。众商人见他二人故旧重逢，也不便打扰。
 
　　风怜哭了许久，委屈稍减，方才抬头道："西昆仑，你知道么？我寻了你整整六年，我没一时不害怕，怕再也见不到你。"梁萧奇道："你寻了六年？有什么要紧事吗？"风怜又落下泪来，道："阿爸临死前叫我寻你。"梁萧一震，脱口道："铁哲先生去世了？难道蒙古人攻进了剑谷？"
 
　　风怜摇了摇头，道："和蒙古人没干系，那一天，你不告而别，大家都很难过。第二天，爷爷突然叫上阿爸，两人在剑塔里铸剑。一铸便是三年。但不知为甚，那柄天罚剑铸了三年，始终难以成形。有一天，爷爷对阿爸说，天罚剑戾气太重，干天地鬼神之忌，须以人祭剑，始能成形。"梁萧变色道："以人祭剑？如何使得？"风怜惨笑一笑，道："是呀，阿爸也这么说，又说，真要如此，最好去谷外抓恶人祭剑。可是爷爷说，这样徒添杀戮，戾气更重，天罚剑即便成形，也是无量凶兵，成为天底下的祸害。他说完……说完……"风怜蓦地小嘴一撇，扑进梁萧怀里，失声哭道："爷爷他就纵身一跳，便跳进了铸剑炉里去了……"众人闻言，无不失色。
 
　　梁萧心头翻起滔天巨浪，好半天，待风怜哭够了，方道："那你阿爸呢？"风怜泣道："爷爷以身殉剑，天罚剑终于成了形。阿爸承袭爷爷的遗愿，继续铸剑。他发了疯似得，不吃不寐，昼夜锻打剑坯，足足锻了三个月，憔悴得不成样子，我看不过去 ，便呆在剑塔里陪他。"她说到这里，沉默半晌，方才道："那晚，我给他送了饭，困倦了，就在侧室里打了一会儿盹，忽听得外面风雷交加，满天的电光，似乎都向剑塔聚来。"风怜说到这里，不知为何，忽地泪如泉涌，泣不成声。
 
　　梁萧心道："天生雷电，莫不是神剑出世，引动天怒。"拍拍她肩，以示安慰，却听风怜勉强止泪，颤声道："我当时懵懵懂懂的，只是奇怪，为何只打雷，不下雨。就在这时，忽听铸剑室中一声巨响，竟将天雷声也比了下去，我跑进去一瞧……却见阿爸倒在地上，怀里搂着一把剑，大口大口的鲜血喷在剑身上……西昆仑，剑……剑是铸成啦，但阿爸也不成了，第二天就断了气……临死前吩咐我，要把天罚剑带给你，让你守护精绝族的神剑。"她说罢，转身将那个乌木匣子捧于梁萧，梁萧神色凝重，揭开箱盖，却见匣中一柄乌鞘长剑，有柄无锷，锋长四尺，乍眼瞧去，与寻常宝剑无异。梁萧随手拔剑，但觉甚为滞涩，微一用力，鞘内传出怪响，呕哑难听，梁萧眉头一皱，长剑嗖地脱鞘而出，一瞧之下，不觉吃了一惊，敢情剑身上红锈斑斑，竟是一把锈剑。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第41节：天狼啸月(7)

t，xt,小,说,天,堂

　　众商人从旁瞧见，均感失望："两个人的性命铸了一把锈剑，太也不值了？"风怜瞧出他们的心思，美目中满是怒意，挨个儿瞪将过去。
 
　　梁萧看罢，略一沉吟，阖上匣子，重又放回马背。风怜急道："你不肯收么，是不是嫌它锈了……"眉眼一红，似要哭出来。梁萧摇头道："令祖父同铸之剑，岂是凡品，只是区区德行浅薄，当不得&#39;天罚&#39;二字？你先留着，遇上配使之人，转赠与他。"风怜大觉刺耳，生气道："这是什么话？西昆仑你怎么啦？天罚剑生了锈，你也生了锈吗？"梁萧叹道："你说得是，都生锈啦！"风怜银牙一咬，拧眉道："好啊，你不要，精绝人才不会求你，我……我走便是。"梁萧瞧她眼角细纹如丝，不复往日光润，暗想她这六年奔波，也不知受了几多风霜摧折，心头一软，拦住她道:"好啦，别孩子气，我们要出发了，你上马同行吧。"
 
　　风怜怒气未消，顿足道："我才不是孩子气，火流星是你捉的，我不骑。"气呼呼拧过头去，梁萧无奈，翻身上马，挽住她道："那么一块儿骑吧！"风怜略略挣了一下，但终究拗不过心底的情意，终究乖乖上马，倚在梁萧怀里，六年来，她苦苦寻找这负心汉子，但云山渺渺，人海茫茫，如何能够寻到，风怜背地里更不知淌了多少眼泪，如今终于找到，大愿得遂，心头万钧大石落地，但觉这暗沉沉的天地也有了生意，行了一程，不由意倦神疲，打起盹来。
 
　　困了半晌，忽被蹄声惊醒，风怜揉眼瞧去，只见远处奔来一彪人马。尚未驰近，便有人高喊道："你们遇上狼群吗？"阿莫应道："遇上啦！"对面人马散成半圆，兜截过来。众商人正不知所措，忽见三骑人马并骑驰来，乃是三个年轻汉子，个个俊朗不凡，白缎披风里露出一段黝黑刀柄。
 
　　其中一名黑衣汉子朗声道："狼群在哪里？"众商人心中拿捏不定，都不做声。那汉子脸上如罩寒霜，正要发作，左侧一名红衣汉子道："乌鸦，我瞧他们都是寻常客商，若是为难，大首领必不高兴。"黑衣汉子不悦道："朱雀，我不过打听一二；狼群如此神出鬼没，只怕那怪物真是回来了，大首领也说了，让咱们小心从事，多方探听。"红衣汉子朱雀道："打听归打听，你别要犯了性子，任意动粗便好。"乌鸦怒道："当我是你吗？"另一绿衣汉子始终神色倨傲，此时截口道："我瞧也没什么好问。咱们须得加紧搜寻，倘若赶在他人前面收拾了那怪物，大首领必定欢喜。"
 
　　朱雀不豫道："翠鸟，你这话未免托大。"乌鸦冷笑道："怕是你小心了，论武功，那怪物未必敌得过咱们，况且还有二十个神弩手助阵呢。"众人闻言望去，众骑士身上都挂有一张四尺弩机，沉甸甸的箭袋搭在马侧。阿莫忽地拨马而出，欠身道："敢问三位可是天山十二禽么？"乌鸦傲然道："不错。"众商人一惊，纷纷握紧刀柄。阿莫赔笑道："&#39;天山十二禽&#39;个个以禽为号，果然不假。"他顿了顿，又道："我们商队遇上狼群，死伤惨重。如今恶狼四伏，进退不能，祈望三位大侠指点一条明路。"翠鸟冷然道："我们要追踪狼群，没有闲工夫……"朱雀打断他道："他们既是寻常客商，理应护送到轮台。"乌鸦不悦道："你又来多管闲事。"朱雀冷道："你忘了大首领的话吗？"乌鸦血涌面颊，怒道："我哪里忘了？要送便送……"话音未落，一声狼嚎猝地拔起，悠长凄厉，令人心头烦恶异常，那三人神色大变，齐声道："天狼啸月。"拨转马头，向狼嚎声起处奔了过去。朱雀驰出一程，又带着七名弩手折回来，道："前途危险，我且送你们一程！"众商人大有难色，心道："你来送也未见安稳，天知道你这马贼打了什么主意？"欲要拒绝，却又不敢贸然开口。
 
　　梁萧忽道："敢问何为天狼啸月？"朱雀瞧他一眼，淡然道："那是天狼子独有的啸声！"众人听得天狼子就在左近，都是脸色煞白。风怜瞧朱雀爱理不理，不觉心头有气，冷笑道："天山十二禽也是出了名的马贼，无恶不作。怎会假装善心，护送起客商来了？"朱雀脸色陡变，喝道："天山十二禽虽是马贼，但亦有道，一不肆虐百姓，二不染指寻常客商，蒙古人奈何不得咱们，便大泼污水，诋毁咱们的名声。不愿在下护送的，大可自便。"梁萧见他挣得面红耳赤，心中犯疑。众客商更加不知所措，倒是阿莫镇定，振缰而行，众人无奈，只得尾随。
 
　　风怜不忿道："西昆仑，自便就自便，咱们走。"梁萧道："我答应照拂他们，不可半途而废。"风怜向朱雀一努嘴，道："不是有他护送么？"梁萧道："天山十二禽名声不佳，叫人无法放心。"风怜白他一眼："你呀，一点也不爽快。"叹了口气，身子微仰，倚入梁萧怀里，柔声道："可是，不知为什么，我就是放你不下，日子越久，就越想你……" 
 

www。xiaoshuotxt。com



第42节：天狼啸月(8)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　纵使梁萧聪明十倍，此刻也寻不出半句话儿应付，只好做个闷嘴葫芦，一声不吭。走了一程，前方忽又传来一声狼嚎，悠长刺耳，中人欲呕，一声叫罢，便听无数狼嚎声齐相应和，声势骇人。朱雀脸色微变，鞭马驰出。梁萧向风怜道："咱们也去瞧瞧。"纵马上前，火流星脚程卓绝，顷刻赶到朱雀身旁，朱雀面露诧色，脱口叫道："好马！我出一百两金子买它。"风怜冷笑道："你做梦么？别说一百两，一千两，一万两也不卖！"朱雀脸一沉，眸子仍盯着火流星，梁萧瞧他目光贪婪，不由微微皱眉。
 
　　行出二十余里，地上狼粪渐多，爪痕宛然。朱雀脸色越发阴沉，忽然间，遥见前方长草里红光闪动，朱雀定睛一瞧，蓦地神色惨变，纵马冲上。风怜兀自张望，却被梁萧捂住双眼，低声道："别瞧，就留在马上。"翻身下马，掠上前去，定睛一看，却见朱雀伏在两具尸首上，嗔目咬牙，浑身发抖。瞧那尸首衣衫，正是乌鸦、翠鸟。二人连人带马骨肉支离，已被撕扯得不成样子，四周搁着五六具狼尸，其中一头背上，还插了半截断刃。
 
　　梁萧环顾四周，转身掠出，他去势飘忽，在草上一纵一跃，便无踪迹。朱雀瞧得，大为骇异，不觉站起身来，风怜见梁萧去了，夹马便追，忽见眼前红影一闪，朱雀横身拦在马前。风怜勒马怒道："你作什么？不怕被马儿踩着吗？"朱雀双眼似要滴出血来，厉喝道："将马给我！"忽地纵起，半空中双掌一翻，风怜便觉劲风扑面，口鼻欲窒，忙呼道："阿忽伦尔……"火流星应声拧腰，斜斜蹿出，朱雀一扑落空，急转身时，只见火流星去若矫龙，已在十丈之外了。
 
　　风怜奔出一程，瞧得无人追赶，方才停下，舒了口气道："乖马儿，又多亏你啦。"她流浪七年，能够安然无事，大半因为火流星脚程了得。此时她抬眼望去，却见四野空旷，冷风幽幽，拂得草丛瑟瑟作响，她胸口一阵发堵，大声道："西昆仑，你在哪儿？西昆仑，你……"叫到第二声，嗓子里已带了哭腔，想到与这冤家才见一面，又失了他的踪迹，不由得芳心寸断，脑中空空，不知不觉，眼泪已不争气地落了下来，正要放声痛哭，忽听远处传来一声长啸，直如惊雷滚滚，悠长不绝，仿佛隐含无穷怒意，连波迭浪般冲开长草，在大草原上纵横奔腾。
 
　　风怜听出是梁萧的笑声，芳心突突乱跳，驰出里许，忽见远处散落许多残肢断臂、断箭破弩，死者均是"乌鸦"手下神弩手，血肉狼藉，已将大片草地染红。梁萧立在长草间，迎风长啸，激得茫茫四野回响不绝，风怜犹未近前，便觉头晕目眩，匆匆勒住马匹。猛然间，就听得东北方悠悠然升起一声狼嚎，利锥般穿透耳鼓，正是"天狼啸月"。一时间，两般啸声各不相让，一似洪涛倒海，一如怪蛇钻云，竟在高天迥地间斗起力来。忽地，梁萧纵身跃出，向着狼嚎处飞掠过去。
 
　　风怜恍然大悟："原来西昆仑发出啸声，是向天狼子挑战？"想到梁萧便要与那大凶人决一雌雄，不由精神一振，继而又生出许多关切。只一转念，梁萧已去如鸿鹄，人影俱无，风怜忙不迭迭，纵马赶出。
 
　　天狼子啸至半途，忽地止声，梁萧足下稍缓，双耳微微耸动，辨别方位。忽然间，又听西南方狼嚎再起，直冲天穹，梁萧心中吃惊："这怪物好快脚程，一瞬工夫，便去了十里之外？"他遇上生平劲敌，抖擞精神，又向西奔，不料西面啸了不足半炷香功夫，又是一顿，梁萧心下奇怪，足下却不稍停，谁料不出十里，狼嚎又自东方响起，梁萧惊疑不定，足下再转，奔向东方，哪知狼嚎声仿佛有意戏弄，忽东忽西，时南时北，起落之间，渐渐去得远了。梁萧停下步子，岿然而立，任凭长风西来，吹得衣袂猎猎作响。
 
　　风怜飞马赶到，滚落下来，急道："西昆仑，你骑着火流星追他！"梁萧摇头道："追之无益，此人轻功在我之上，其他功夫也必了得。况且还有狼群助阵，今番即便赶上，也难言胜。"风怜略一默然，道："你是怕我本领不济，碍了手脚么？"梁萧被她猜中心思，笑了笑，却不答话。风怜却双颊绯红，美目闪闪发亮，忽而笑道："不论如何，你心里为我着想，我就欢喜。"
 
　　梁萧苦笑道："罢了，回去吧。"风怜撇嘴道："回去作甚，瞅着那些马贼就生气。"气冲冲将朱雀夺马的事说了一遍。梁萧沉吟道："他夺马并非出于歹意，而是要借火流星的脚力，追赶天狼子。"风怜气道："你还帮他说话，无端抢人马匹，就是坏人！"梁萧道："率然定人善恶，有失偏颇，一念之差，往往铸成大错……"眼见风怜眉间嗔意更浓，转口道："好好，你说如何便是如何。"风怜低头一笑，忽道："西昆仑，你答应我一件事，好不好？"梁萧点了点头，风怜咬咬嘴唇，倏地秀目泛红，轻声道："我要你……我要你从今以后，不许丢下我，方才我好怕，怕你又像上次一样，不明不白走了，让我再也寻不到……"她心中委屈，话没说完，泪水已顺着玉颊滚落下来。
 
　　梁萧本不愿风怜涉险，方才独自追赶天狼子，不想却令她陷入险境，瞧她幽怨神色，不觉心生愧疚，道："好吧，我答应你便是。"风怜破涕为笑，跳上前来，搂住梁萧脖子，扑进他怀里，喜道："我知道你会答应。"梁萧话一出口，便已后悔。被她一搂，更不自在，借口让她乘马代步，将她扶上马背，自己步行相随。
 
　　一人一马在草原上并排飞驰，火流星纵蹄在前，梁萧步履闲闲，却不落下。风怜得梁萧承诺，喜不自胜，欢然谈笑。梁萧心不在焉，随口敷衍。他自负轻功了得，今日竟败给天狼子，颇有几分失落，想到早先听其啸声，此獠并不十分厉害，没料到轻功竟然如此高明，忖到这里，他心念忽动，咦了一声，风怜怪道："怎么啦？"梁萧叩了叩额头，笑道："我想到一档子蹊跷事。"说话间，抬眼一望，他脸色忽变，拔足抢出，只见草中又躺了一具死尸，红衫白披，正是朱雀，所幸尸身尚且完好。
 
　　梁萧俯身察看一番，眉间凝霜，站起身来。风怜翻身下马，走到他身边，正要说话，忽听马蹄声响，一转眼，便见南边驰来四十余骑，为首一名娇俏女子，衣衫白缎做底，描绣七色大花，彩光离散，明艳不可方物。彩衣女于骏马急奔之际忽然翻落，一伏一纵，便到梁萧身前，瞧见朱雀尸身，脸色陡变，骈指若剑，刺向梁萧心口。梁萧未料她突然施袭，一扬眉，飘退丈余。彩衣女指风落到地上，泥土似被无形棍棒插中，缓缓凹陷，形成一个小孔，黑黝黝莫知深浅。风怜瞧这指风恁地古怪，怒道："你干么打人？"彩裳女子却不理会，秀目大睁，死死瞪着梁萧，脸色苍白如死。
 
　　一名青衣女子飞马赶来，扬声叫道："彩凤姊姊，怎么啦？"彩衣女涩声道："青鸾，你……你先瞧朱雀！"青衣女子跳下马来，一摸朱雀肌肤，脸色大变，反手撕开他背心衣衫，只见肌肤之上，竟有五个淡青色指印，不禁失声叫道："天狼功！"
 
　　彩凤面色惨厉，盯着梁萧，恨恨道："你杀了朱雀？"梁萧还未答话，风怜已抢着道："你不要冤枉好人，我们到时，这个挨千刀的臭马贼早就死啦！"精绝人世代与突厥马贼为敌，风怜对马贼一流自也十分厌恶，盛怒之下，出语很不客气。彩凤怒极反笑，素手一挥，众骑士纷纷下马，手中弩机指定二人。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第43节：故人相逢(1)

>txt



第44节：故人相逢(2)

t-xt小说天堂　  

　　霎时间，弩机频响，利箭纷出。梁萧抓起风怜，向后飞退，并将风怜马鞭夺过，贯入"涡旋劲"，在身前抡出一个圆圈，软鞭破空，隐然有风雷之声，弩箭触及鞭风，失了准头，东西乱飞。
 
　　梁萧手中鞭花乱舞，足下逝如惊鸿，众人半盒弩箭尚未放完，他已脱出百步之外，饶是如此，仍是惊险。梁萧见这彩衣女子这样狠毒，微感气恼，挥鞭卷住一支利箭，随手挥出，那支箭去似电光，比弩机所发还要迅疾，彩凤惊觉劲风扑面，箭尖早已到了眼前，顿惊得闭眼待死，不料箭到她颊边，忽地斜飞而起，咻得一声，蹿入高天。
 
　　同时间，马嘶声起，一匹白马飞驰过来，四蹄腾空，马背上绿影倏地一闪，那支弩箭已被来人裹在袖里，白马飘忽落地，一骤一驰，已至近前。
 
　　众人精神一振，哄然喊了一声："大首领。"风怜自梁萧肩头望过去，只见那大首领绿裳紧身，外披绿纱披风，头戴了一张鲜翠欲滴的柳笠，细长柳条低低垂下，缥缈如烟，遮住面目。风怜讶异之极："这大首领威震天山南北，怎地……怎地是个女子？"定睛再瞧，那人体态婀娜，女儿之身再也分明不过，风怜瞧着她，不觉心跳加快："她一个女儿家，娇娇弱弱，却能驰骋大漠，号令群雄，天底下的女孩子虽多，没有一个及得上她！嗯，她坐下马儿也好骏，几乎比得上阿忽伦尔了。"忽听火流星低嘶不已，前蹄敲地，颇为烦躁。风怜不知何故，轻抚马鬃，细声安慰，但火流星躁动如故，浑身筋肉鼓涨，勃勃欲发。
 
　　彩凤张开眼，心神恍惚，走到白马前，颤声道："彩凤见过大首领。"那绿衣女哼了一声，道："你平日倒会逞能！怎么今天小小一支箭就把凤凰吓成鸡了？"翠袖一挥，那支弩箭嗖地插入泥中，直没至尾，只余一个小孔。风怜见得，更觉骇然。
 
　　彩凤羞得俏脸涨红，抬不起头来。却听绿衣女又道："我让你搜索狼群，你怎么胡乱与人殴斗？"彩凤转头瞪了梁萧一眼，恨声道："大首领，彩凤并非胡乱殴斗，大首领，朱雀便死在他手里，他是天狼子一党。"绿衣女瞧了梁萧一眼，摇头道："不会是他。"彩凤急道："怎么不是，他与朱雀同行，朱雀死了，他却活着，这其中定有古怪。"
 
　　青鸾接口道："大首领，据我察看，朱雀背后中掌，分明是遭暗算。"绿衣女嗯了一声，淡然道："你且把经过半点不漏，说与我听。"青鸾叫过阿莫，阿莫便将如何与朱雀三人相遇，乌鸦、翠鸟如何追赶天狼子，朱雀如何护送客商，如何又听到狼嚎，如何又与梁萧并辔前往，前后无遗，絮絮说了一遍。
 
　　绿衣女默然而立，细柳遮面，瞧不清她的神情，惟见她肩头微颤，显然心绪激动，过了半晌，方才慢慢道："一日之中，竟折了三个好手，看来那孽畜有备而来。只恐不止他一人，还有厉害帮手。"彩凤接口道："大首领明断，帮手便是这个灰衣汉子，此獠助纣为虐，尤为可恨。"绿衣女冷冷道："彩凤儿，我知道你和朱雀两情相笃，故而报仇心切，只是……这人决计不会是凶手。"彩凤急得面红耳赤，顶嘴道："大首领，您说这话，有什么道理？"绿衣女也不多说，兜转马头向来路驰去，众人无奈，收拾朱雀尸体，纷纷上马。
 
　　彩凤又气又急，又不知如何是好，忽然间，却见梁萧神色犹疑，跨上一步，叫了声："莺莺。"声音不大，绿衣女却蓦地一颤，勒住马匹，轻轻地道："敢情……你还记得我？"梁萧嗓中一阵苦涩，叹道："你该明白，我至死也不会忘了你的。"
 
　　这绿衣女正是柳莺莺，十年前她心如死灰，孤身返回天山，适逢蒙古诸王交战，大草原上民不聊生、鬼蜮横行，牧民们饱受荼毒。柳莺莺气愤不过，收留了许多孤儿，传授武艺，并挑出佼佼者，结成"天山十二禽"，专与官鍕、马贼作对。柳莺莺武功既高，人又精明，陆续削平数十股凶恶马匪，大败天狼子，将其逐离天山，还不时袭扰蒙古王公的商队，十年之中，做了许多惊天动地的大事。蒙古大鍕几度围剿，也没摸着她半个影子，只好烧杀掳掠一番，诈称是"天山十二禽"所为，加之"天山十二禽"良莠不齐，日久骄横，惹来许多物议，大违柳莺莺初衷。这一次，她听说天狼子卷土重来，率众来迎，哪知竟遇见梁萧。
 
　　二人十年一别，却终究余情难断，彼此对视，胸中却如风起浪涌，无法平静。旁人瞧在眼里，都觉讶异。风怜看着二人，心中更没得掠过一丝茫然。默然许久，忽听梁萧道："这些年，你可还好？"柳莺莺转过头，淡然道："梁萧，你没伤彩凤儿，我很是承你的情。"
 
　　风怜瞥了梁萧一眼，心道："原来你叫梁萧，西昆仑这个名字是骗人的么？"不知为何，心中竟涌起一股浓浓的酸意："为何这个女子知道西昆仑的真名？西昆仑却从没与我说过……"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第45节：故人相逢(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　梁萧叹了口气，又道："莺莺……"柳莺莺不待他多说，马鞭一振，冷冷道："你若是明白人，就不要拖泥带水。相见不如不见，多见不如少见，萍水相逢，就此别过……"说到这里，嗓音忽变嘶哑，突然纵马扬鞭，率众飞驰而去。
 
　　梁萧望着柳莺莺的背影，一时也不知是否追上，忽听火流星发出一声长嘶，撒蹄向柳莺莺去处狂奔而去，风怜慌忙搂住马颈，翻身跨上，急道："阿忽伦尔，你上哪儿去？"火流星只顾埋头狂奔，激得逆风怒啸，割在风怜脸上，好不疼痛。梁萧甚是惊讶，忙展轻功追赶。
 
　　须臾间，火流星赶上柳莺莺一行，彩凤正是有气无处发，瞧得风怜赶来，喝道："你来做什么？"抓过一支长矛，兜头便刺，风怜大惊，却又勒马不住，只得奋起右臂，挡住头脸。忽然间，她眼角灰影一闪，梁萧抢到，转手一拨，彩凤虎口流血，长矛跳起数丈，梁萧喝道："好婆娘，恁地歹毒？"一伸手便将彩凤拽下马来，擎在手里，作势欲掷，彩凤心中骇然，顿时尖叫起来。
 
　　柳莺莺见属下受辱，不禁兜转马头，喝道："梁萧，你作什么？"彩凤原本惊惧，听柳莺莺一喝，顿觉有了依靠，哇的哭出声来。梁萧一呆，叹了口气，又将彩凤放下，柳莺莺瞧着风怜，心中狐疑："彩凤儿刺这女子，梁萧却怒成这样，他二人却是何干系？"犹疑间，忽觉坐下胭脂马纵了起来，一声长嘶，如裂金石，嘶声未绝，火流星也纵跃而起，扬蹄摆尾，发声应和。
 
　　梁萧恍然道："好家伙，原来这两匹马儿想比个高低！"柳莺莺也明白过来，忖道："这匹大红马非同寻常，怕是胭脂的敌手。"但她心里有气，勒住胭脂马，冷冷道："比什么比？她是她，我是我，她的马儿与我的胭脂有什么相干？"梁萧被她一轮抢白，大感无趣，伸手在火流星颈上一按，火流星敌不住他的神功，四肢撑地，再难跃起，但它野性一起，只想与"胭脂"比斗，狂燥间，挣得满嘴白沫。梁萧心中不忍，抚着它的鬃毛叹道："乖马儿，别生气，人家不肯与你赛跑，咱们何苦拿热脸去贴她的冷屁股？"柳莺莺见他单凭一臂，便镇住这匹稀世烈驹，甚是骇然，忽听这话，怒气又起，啐道："梁萧，你嘴里放干净一些。"众人也还过神来，纷纷怒骂。
 
　　梁萧话一出口，也觉不雅，面皮微微一热。柳莺莺瞧他尴尬，不知为何，突地忆起少年时候，自己与他浪迹天涯、轻薄斗口的旖旎风光，心头没得泛起一丝甜蜜。痴痴想了好一会儿，才止住众人喝骂，说道："咱们尚有正事，莫与这厮罗唣。"也不瞧梁萧，拍马便走。梁萧一怔，放开手，火流星又蹿上去，傍着胭脂奔跑，不时挨挨撞撞，试图挑衅，风怜使尽气力也驾驭不住。胭脂驯化已久，没有柳莺莺号令，不敢妄动，惟有竭力闪避。其他人瞧得气愤，又骂将起来，只碍着梁萧武功，不敢动手教训。
 
　　柳莺莺被火流星扰得心中烦乱，大声道："梁萧，马儿你自己管好些。"梁萧冷笑一声，道："你是你，我是我，我的马儿与你有什么相干？"柳莺莺一呆，颤声道："说得好，你与我原本都没什么相干。"梁萧赌一时之气，话才出口，便已大悔，听她嗓音有异，微感歉疚，叹道："莺莺，我……"柳莺莺不待他说完，拍马便走。火流星撒开四蹄，紧追不舍。彩凤与其他人密议道："大伙儿催马，把这个大胡子抛到爪哇国去。"纷纷打马狂奔，行了一程，回头一瞧，却见梁萧仍在一丈之外，不禁纷纷咋舌："这厮到底是人还是鬼，脚程这么了得？"
 
　　又奔一程，柳莺莺缓下马来，她虽不言语，但同来的却都是"十二禽"中的女流：彩凤、青鸾、黄鹂、云雀，一个个气量狭窄、口齿伶俐，以彩凤为首，少不得冷言冷语讥刺梁萧，一会儿讥他胡子太多，一会儿又嘲他脸上留有刀疤。梁萧泰然处之，风怜却听不过去，开口与她们争辩，但对方人多口利，风怜使尽解数也分辩不过，气得眼里泪花儿直转，举目望去，却见柳莺莺低头前行，柳条遮面，也不知在想些什么。
 
　　到了午后，众人下马用饭，彩凤等人燃起篝火，烹煮饭食。风怜也取了肉脯，用小刀切碎，裹在面饼里，递给梁萧。梁萧接过，嚼了一口，抬眼一瞧柳莺莺，忽见两道森冷目光透过柳条，射了过来。梁萧心道："我对她不住，她心中恨我，也是应该。"想着叹了口气，正要埋头吃饼，忽听脚步声响，举目一看，却见柳莺莺径直走来，梁萧见她眼神冰冷，不由起身道："莺莺……"
 
　　柳莺莺一言不发，伸手从背上取下一个锦囊，抽出一张早已枯败的柳笠，双手一搓，柳笠化为齑粉，四散飞扬，梁萧口唇翕动，但终究没说出话来。柳莺莺掉头走回，盘膝坐下，梁萧盯了地上粉末半晌，颓然坐倒，转眼望向风怜，却见她朱唇未启，似欲说话，终又咽了回去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第46节：故人相逢(4)

.t|xt.小.说天+堂

　　梁萧心烦意乱，抬头望天，忽见东北方飞来十多只鸟雀。他通晓兵法，精擅风角鸟占之术，瞧这鸟雀来得惊乱，心念一动，说道："东北方有杀气！"柳莺莺哼了一声，彩凤却冷笑道："你当自己是神仙吗？鬼才信你！"话音方落，便听得东北方升起两起尖利的铁哨声，同时间，一支火箭蹿上天空，噼啪一声，散成橘黄火光。柳莺莺猛地站来，叫道："黑鹰求援！"当先跃上马背，向火箭起处疾驰而去，衣袂飘飘，仿佛飞动着一朵绿云。众人均是瞧了梁萧一眼，神色惊疑，继而纷纷上马，追随柳莺莺去了。
 
　　梁萧正要迈步，忽听风怜道："西昆仑，你去哪儿？"梁萧道："她们遭逢大敌，我怎能不加援手？"风怜略一默然，低声道："她……她是你情人么？"梁萧略一默然，道："过去曾是。"但觉身后悄无声息，回头望去，只见风怜两眼迷离，脸上泪痕斑斑，梁萧心神一黯，欲要安慰她几句，但又不知如何开口。忽见风怜脸色发白，后退一步，捂着脸跳上马背，催赶火流星，一路向着西奔去。梁萧望着她背影，心念数转，终于叹了口气，施展轻功，向东北方赶去。
 
　　不一时，便见柳莺莺等人背影，梁萧随众登上一座浅丘。举目望去，只见前方原野之上，灰黄间杂，狼头耸动，其势不下千头，狼嚎声此起彼伏，惊心动魄。狼阵中围了四十来人，众人坐骑多被咬伤，纷纷舍马步战，其中一名黑衣汉子手持一对鹰嘴刀，刀光一闪，便有狼头滚落。梁萧心道："此人骁勇，当是所说的黑鹰了！"
 
　　柳莺莺见梁萧赶来，暗暗皱眉，但此时情势危迫，无暇计较，只是凝目观望。梁萧见狼群东一撮，西一团，便道："狼阵趋退有度，攻守得法，必然有人暗中指使。"阿莫奇道："哪为何不见有人？"梁萧道："换了是我，应有两个法子足以藏身，第一便是混入人群，暗中调度……"彩凤叱道："你说什么，难道黑鹰会是天狼子的走狗？"众人闻言，均有怒色。梁萧眉头大皱，未及辩解，边听柳莺莺喝道："下马，上弩"。众人轰然应命，弃了马匹，手持"八臂神弩"，背倚浅丘，箭镞对准狼阵。柳莺莺将鞭一挥，乱箭齐发，当先十头恶狼嗷嗷惨叫，立时毙命。忽然间，狼群躁动起来，四散分开，东一团，西一撮，三三两两，逃出弩机射程之外。柳莺莺见状，正要喝令上马追击，忽见群狼在远处结成两团，一左一右，兜了一个大圈子，好似两道浊流，向众人后方绕来。众人转身欲射，狼群忽又合流，从前扑至。柳莺莺急命结成圆阵。只见狼群忽东忽西，叫人难以测度，众人射出弩箭，大多落空，须臾一盒弩箭射尽，群豪未及上弩，狼群齐声嚎叫，剽若疾电，狂奔扑来。群豪收起弩机，拔刀相迎，霎时间，人声叱咤，狼群哀嚎，人与狼殊死相搏，斗成一团。
 
　　梁萧摇头道："擒贼先擒王，不找出首脑，这狼群终究难灭。"却听阿莫涩声道："这般说来，老阿莫倒想瞧瞧西昆仑擒贼擒王的手段。"梁萧回头望去，见他手按伤臂，神色漠然，不由笑道："说得是，阿莫老爹大可壁上观望，瞧我逼那天狼子出来。"他迈开大步，走下浅丘，两头恶狼欺他空手，迎面便扑。梁萧身形一错，双手抓住二狼颈皮，两头恶狼凌空扑腾，无处着力。此时又有一头黄狼扑来，梁萧将左手活狼迎上，"陷空力"向内急收，两头狼首尾相接，粘做一处，任凭如何挣扎，也难分开。
 
　　只瞧梁萧身形飘忽，穿行于群狼之间，但凡有狼扑来，便如法炮制。不一时，他两手各粘了五头恶狼，张牙舞爪，狰狞异常，好似两串活狼长鞭。狼群似乎听了招呼，纷纷向梁萧扑来。梁萧笑道："来得好。""滔天炁"注入狼鞭，挥舞起来，所到之处，仿佛雷霆扫过，只听惨嚎不绝，血肉横飞，群狼只须汤着一牙半爪，立时丧命。不一阵，梁萧身旁狼尸枕籍，不可计数。
 
　　柳莺莺见梁萧吸引住大群恶狼，便发出号令，众人取下弩机，一齐发箭。一时间，狼群倒毙无数。蓦地一声长嚎自狼群中响起，群狼如蒙大赦，纷纷夹起尾巴，掉头便逃。梁萧笑道："想走吗？哪有这么便宜。"手中狼鞭一抖，一左一右，向嚎声起处飞掷过去，猛可间，只见一头白眼巨狼人立而起，前爪连挥，拨开狼尸。
 
　　梁萧动如闪电，劈手抓向巨狼头顶，只听嗤的一声，他手中多了一张狼皮。地上一个人骨碌碌滚出丈余，翻身站起，只见他微微佝偻，浑身精赤，毛发漆黑，盖住面目。那人盯着梁萧，发声尖啸，遍体毛发根根竖起。柳莺莺不由叫道："当心，这是天狼功，毛发也能伤人……"谁知梁萧闻如未闻，两眼只是怔怔瞧着手中狼皮，柳莺莺心中有气："我何苦为他担忧？这厮不知好歹，死了更好？"蓦然间，忽听梁萧仰天大笑起来。众人都觉奇怪，彩凤努嘴道："大胡子疯了吗？一张狼皮有什么好笑？"天狼子也觉莫名其妙，躬腰探爪，瞪着梁萧，黑漆漆的眼珠骨碌碌乱转。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整