《魔变》查看《魔变》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魔变》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/5902/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节

浑厚的钟声在塔楼上响起，一只只洁白的鸽子扑扇着翅膀，从被玫瑰色的晨曦染红了的教堂尖顶上飞出，在湛蓝色的天空中划过清亮的鸣叫声。

教堂的大铁门轰然开启，头发花白的神甫领着一对男女走出教堂，早已在外等得不耐烦的宾客们齐齐爆发出一阵热烈的欢呼。

今天，是人类最伟大的法术师范德萨与精灵美女尤丽举行婚礼的日子。早在半个月前，这桩有史以来从未有过的人类与精灵人的婚事，便已轰动了整个夜潭大陆。所有的魔法师、社会名流都主动参加了这次盛会，除了感谢范德萨长期以来四处消灭怪兽，为夜谭大陆做出的贡献之外，这场跨种族的爱情也是吸引宾客们眼球的原因。

清晨的阳光照在范德萨轮廓刚毅的脸上，他穿着金光闪闪的法师袍，龙行虎步，气宇轩昂，手中挽着的不再是冰冷的月光法杖，而是美丽动人的新娘。

“对于各位的光临，鄙人感到万分的荣幸。”

范德萨微笑着向众人弯腰致礼，左手随意挥洒了几下，雨点般的彩色水泡从他的指缝间纷纷飘落，顷刻之间，宾客们的脚边钻出一朵朵鲜艳绚丽的花朵，迎着朝阳怒放。黄褐色的土地变成了锦绣的彩毯，空气中弥漫着沁人的芬芳。

众人纷纷鼓掌喝彩，新娘更是笑得灿烂若花，在宾客们的眼中，尤丽仿佛是个集天地灵秀为一身的精灵人，金色丝缎般的长发，蓝宝石般清澈的眼睛，滑嫩的肌肤就像是雪山上终年不化的积雪，在灿烂的晨晖中透着美丽的粉色。

只有这样美丽的女子，才能配得上英雄般的伟大法师吧。

“范德萨大法师，婚礼仪式是否可以开始了呢？”

神甫恭敬地问道。

范德萨扫了一眼周围的宾客，目光停留在远处：“再等一会吧。”

一阵急促的马蹄声突然响起，由远而近，一匹雪白的骏马出现在众人的视线中。

马背上趴伏着一个骑士装束的男子，乌黑的长发无力地垂落，遮住了他的脸。苍白修长的右手，兀自牢牢握住了腰间的宝剑。

骏马像一道白色的旋风，对准范德萨直冲而去，围观的人群惊叫着让开一条通道，骏马腾空跃起，瞬间逼到了范德萨的身前。

尤丽失声娇呼起来，范德萨轻轻握住了她的手，注视着疾冲而来的骏马，脸色微微一变。

骏马突然长嘶一声，前蹄刨地，在范德萨身前骤然停下。马背上的骑士身形一晃，眼看就要摔落在地，却被范德萨抢先一步，将他扶起。

骑士直起身，目光停留在范德萨的脸上，嘴角挤出一丝微弱的笑容：“总算来得及赶上你的婚礼，我的老朋友。”

“兰斯若，你怎么了？你的脸色很差，究竟发生了什么事？”

范德萨眼中锐光一闪，沉声喝道。

周围的宾客纷纷骚动起来，这个英俊的骑士，居然是夜谭大陆最负盛名的剑客，十年前和范德萨并肩作战，剿灭了恐怖的吸髓魔族的兰斯若。

兰斯若看了一眼周围的宾客，语声虚弱地道：“等你的婚礼举行完毕之后，我们再详谈吧。”

范德萨用力握了握兰斯若冰凉的手，点点头，对神甫道：“现在可以开始婚礼仪式了。”

神甫手捧一碗清澈的圣水，将祝福的水珠洒在两个新人的身上，尤丽忽然呻吟了一声，秀眉微微蹙起。

范德萨关切地看了一眼尤丽，后者低声道：“圣水洒在身上，有点痛。”

范德萨的眼中露出一丝不易察觉的忧色，天色突然黯淡了下来，原本高悬在天空中的灿烂旭日，不知何时，被一块黑影慢慢遮住。

宾客们奇怪地仰头看天，黑影仿佛是一个恶魔，正一口口地吞食着太阳，周围越来越黑暗，一串发光的亮点在太阳的边缘一闪而逝，整个太阳终于黑影完全淹没，天地间已经漆黑得伸手不见五指。

寂静的黑暗中，范德萨只听到兰斯若低沉颤抖的声音：“当未来的某个日子，当光明被黑暗吞噬，吸髓魔族，将在万物的颤栗中，再一次君临大地。”

范德萨的手忽然变得冰冷无比。

那是十年前，他和兰斯若在吸髓魔族的巢穴中，所见到的魔族圣碑上的铭刻预言。

天空中出现了一轮暗黑的月轮，在它的周围散发着一圈淡红色的妖异光环，直到一个时辰后，一缕耀眼的光芒冲破黑暗，太阳才重新出现在天空中。

宾客们不安地议论着刚才古怪的一幕，人人的眼中充满了莫明的恐惧。神甫手捧圣经，跪倒在地上喃喃祈祷。

尤丽突然惊呼一声，宾客们顺着她的目光望去，才发现兰斯若已经昏倒在地上，不省人事。

兰斯若醒来的时候，发现自己正躺在一张宽大柔软的床上，范德萨手执红烛，坐在他的身边，焦急而又关切地看着他。

兰斯若缓缓坐起身：“我，这是在哪里？”

“我的朋友，当然是我的家了。”

范德萨用力拥抱了一下兰斯若，激动地道：“见到你真是太高兴了。”

兰斯若打量着四周，目光中流露出复杂的神色。桃木雕花的古典家具，墙上悬挂的油画，壁炉内闪动的火光和噼啪作响的木柴声，无不显示着家的温暖。

“你终于找到了自己的归宿，这比从前我们四处流浪，餐风露宿的深山荒野，要好得太多了。”

兰斯若抚摸着盖在身上的华丽天鹅绒被褥，有些伤感地说道。

“难道你就从来没有想到过改变吗？”

范德萨幽幽地道：“十年了，还没有厌倦血与剑的战斗吗？”

“是的，十年了。自从我们联手消灭了吸髓魔族之后，已经十年没有见面了。”

兰斯若深深地看了一眼范德萨，转头向窗外。天色漆黑，夜风从半敞开的窗户中闯入，白色的丝绸窗帘幽灵般地飞舞着。

“好了，现在可以告诉我，你究竟发生了什么事？”

兰斯若叹了一口气，慢慢拉开上衣的衣襟，在他的脖颈上，肿起了一排紫色的斑块，就像是被野兽咬过后留下的牙印，显得异常恐怖。

“上个星期前它还是血红色的，现在已经变成了紫色。”

兰斯若抚摸着脖颈，眼神中有种说不出的恐惧。

范德萨身躯一震，紧紧盯着兰斯若脖子上的斑块：“你，你的意思是？”

“吸髓魔族，十年前本来应该早已经灭绝的怪物，又出现了。”

范德萨的嘴唇立刻变得毫无血色，颤抖着道：“兰斯若，你，你能够确定吗？”

“这样的伤痕，除了吸髓魔族之外，还有什么怪物能够留下呢？”



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第2节

兰斯若面色惨然，苦笑了一声道：“半个月前，我听说夜谭大陆的南荒出现了一条喷火恶龙，残暴凶猛，危害当地的居民。于是我只身前往那里，希望可以消灭火龙，正好也可以用它的内丹作为你新婚的贺礼。谁料到，在半路上我突然遭到一个人类的袭击，被他在脖子上狠狠咬了一口。”

“被人类袭击？”

范德萨皱了皱眉头：“那个人类是什么样子？”

“外表和普通的人类并没有什么不同，只是在它咬我的时候，眼睛变成了绿色。”

“那它的皮肤？”

“很厚实，虽然看上去和我们无异，但是摸上去就像是厚厚的牛皮。范德萨，你摸摸我的皮肤，现在它们也开始变厚了。”

兰斯若绝望地道：“被吸髓魔族咬过的人类，很快就会发生变异，成为新的吸髓魔族。绿色的眼睛，厚厚的充满褶皱的皮肤，以及尖利突兀的牙齿，不久我就会变成这样的怪物了。”

“啪嗒”一声，范德萨手中的烛台滑落在地，烛火闪动了一下，便熄灭了。

兰斯若激动地叫道：“难道十年前我们没有杀光那些吸髓魔族吗？范德萨，你说过，只要杀光了所有的吸髓魔族，它们就无法再复活。就算光明被黑暗吞噬，这些怪物也无法获得重生。可是为什么现在，它们又出现了？难道十年前，还有几个幸存的吸髓怪物逃脱了我们的捕杀？”

范德萨神色木然地看着兰斯若，双手颤抖着，青筋一根根爆出掌背。

“我并不怕死。”

兰斯若痛苦地道：“在我变成吸髓魔族之前，我会结束自己的生命。可是其他的人类怎么办？十年前，恐怖的吸髓魔族在夜谭大陆上横行肆孽，被它们咬过的人类，都变成了和它们一样的怪物。我真是难以想象，十年后的今天，吸髓魔族再次出现的时候，会造成怎样悲惨恐怖的局面。”

范德萨沉默了良久，才低声道：“根据古老的法典记载，吸髓魔族是一种古老而邪恶的生物，具有奇异的再生能力。只要有一个没有死，其他被杀的吸髓魔族就会慢慢复活。现在看来，记载是真实的了。我想十年前，我们并没有消灭所有的吸髓魔族。”

兰斯若的眼神逐渐黯淡了下来，模糊的往事重新变得清晰。十年前，人类最杰出的一百个骑士和一百名魔法师，组建了一只浩浩荡荡的军团，与吸髓魔族展开了血战。那场战斗血流成河，惨烈之极，他们杀死了上万个吸髓魔族，以及变异成吸髓魔族的人类，而他们这两百个人当中，只有他和范德萨侥幸活了下来。

“范德萨，吸髓魔族的巢穴是你最后检查的吧，难道真的没有发现一个活着的吸髓怪物吗？”

范德萨沉默不语，兰斯若歉然道：“对不起，老朋友，我不该这么怀疑你的能力，当时是我负责外围的捕杀，也许是我的疏忽，让某个吸髓魔族逃了出去。”

范德萨长叹了一声：“先不要着急，兰斯若，让我好好想一想。”

“没有时间了！范德萨。今天黑影吞噬太阳，你也瞧见了。还记得魔族石碑上的预言吧，大量的吸髓魔族将会复活，残害人类，将他们变成和自己一样的恶魔。那个咬伤我的人类，想必也是吸髓魔族的牺牲品。”

范德萨望着兰斯若英俊的脸，忽然笑了笑：“十年了，你的脾气还是一点没有改变，永远想着别人的安危，从来不顾及自己。”

兰斯若握紧了腰间的星辉宝剑，沉声道：“我的剑也没有改变，它和从前一样的锋利，一样可以在临死之前，杀光所有的吸髓魔族。依我看，复活的吸髓魔族现在并不多，趁它们没有全部复活以前，将这些恐怖的怪物尽早铲除！”

范德萨缓步走到窗前，凝望着外面深沉的夜色，一轮残月悬挂在清冷的天空中，闪动着微弱的寒光。

“每逢月圆之夜，所有的吸髓魔族会相聚在魔族的巢穴中，这是它们的天性和传统，还有七天，就是月圆之日了。”

范德萨喃喃地道。

兰斯若点点头，道：“所以我要立刻赶往它们的巢穴，范德萨，你，你现在有了妻子，还能像从前那样无所顾虑地和我一起战斗吗？”

范德萨的脸上露出奇怪的神色，他走到兰斯若身边，低声道：“你跟我来，我的老朋友。”

范德萨带着兰斯若走出房间，对面是他自己的卧室，范德萨轻轻推开门，尤丽正独自一人睡在床上，她穿着浅蓝色的丝绸睡衣，睡得很熟，清丽的脸上兀自挂着甜蜜的笑容，似乎沉浸在一个美梦当中。

“真是一个惹人爱的纯洁天使。”

兰斯若悄声道：“我可真羡慕你啊，范德萨。”

范德萨的眼神很复杂：“尤丽也很担心你的情况，要和我一起为你守夜。我施了魔法，才让她暂时睡去。”

兰斯若低叹道：“范德萨，依我看，你不用跟我去吸髓魔族的巢穴了。你不像我，孤身一人，四处漂泊。你有一个美丽的妻子，有了自己温暖的家，不能再像从前那样去冒险了。”

范德萨微微一笑，轻轻带上房门，向屋外走去：“你的星辉宝剑依然锋利，难道我的月光法杖就生锈了吗？这十年多来，我时常怀念和你并肩作战的日子。”

屋外清冽的空气让兰斯若精神一振，放眼望去，四周是黑黢黢的山林，树木纵横交错，组成了一张巨网，地面上绽起了盘根接错的树根，和低矮刺人的荆棘。各种粗壮的大树上缠绕着长须一般的藤萝，树干上密披了一层苔藓，显得极为幽静深邃。

范德萨的家，就孤独地坐落在山林的怀抱中。

兰斯若的脸色突然变了，他望着远方犬牙般参差的山谷，骇然道：“这里难道是？”

范德萨面色阴沉地点了点头，走到屋前一块凸起的东西旁，用力擦去了上面厚厚的苔藓和污泥，一块刻满了字的石碑出现在兰斯若的眼前。

“当未来的某个日子，当光明被黑暗吞噬，吸髓魔族，将在万物的颤栗中，再一次君临大地。”

兰斯若默念着石碑上的字迹，浑身因为震惊而不停地颤抖：“为什么，范德萨，为什么你的家，要建造在昔日吸髓魔族的巢穴中？”

夜风吹过，树枝剧烈地晃动着，发出妖异的呜咽声，兰斯若仿佛又回到十年前那地狱般可怕的战场，一双双冒着绿光的眼睛冲了上来，尖利的獠牙，丑陋的肌肤，鲜血飞溅，凄厉的嗷叫声响彻天空。

“早在十年前那一场血战之后，我已经做好了再次战斗的准备。”

范德萨抬头望着苍穹中清寒的残月，缓缓地道：“为了预防将来吸髓魔族有可能复活，所以我把我的新家设在这里。”

“所以这次的月圆之夜。”

“所有复活的吸髓魔族将会赶到这里。”

范德萨打断了兰斯若的话，沉声喝道：“那一天，就是我们彻底消灭它们的时候。”

兰斯若心神剧震，怔怔地看了范德萨半晌，才涩声道：“你真是深思熟虑，高瞻远瞩啊，我的老朋友，没想到十年前，你已经做了最坏的打算。”

范德萨的脸上露出一丝苦笑：“我也没有想到，这个最坏的打算居然应验了。已经很晚了，兰斯若，回房好好休息吧，让我一个人在这里好好想一想，有什么方法可以治愈你的伤势。”

兰斯若洒脱地笑了笑，笑容中却有种说不出的悲哀。

“有用吗？范德萨？什么魔法，可以治愈被吸髓魔族咬过的人类呢？这是绝症啊。”

兰斯若长长叹了口气，拖着疲惫的影子，一步步向屋中走去。只留下范德萨孤独地伫立在漆黑的山谷中，石像般沉默着。

第二天凌晨，兰斯若便匆匆起床，他的心情变得十分烦躁，在屋子内来回走动着，一遍遍拔出腰间的星辉宝剑，然后又插回剑鞘，重复着这样毫无意义的举动。



www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第3节

低沉的敲门声传来，兰斯若打开门，范德萨携着尤丽出现在门口，他的脸色显得很苍白，眼窝深陷，显然也没有睡好。

“你好，尤丽小姐。”

兰斯若行了一个骑士常用的躬身礼，道：“打扰了你们的婚礼，我非常过意不去，希望您能接受我最诚挚的歉意。”

尤丽微笑着摇了摇头，她的声音清脆而悦耳，仿佛是夜莺美妙的歌声：“没关系，兰斯若骑士。您是我丈夫最好的朋友，能够光临我们的婚礼，我倍感荣幸。您的气色好像不太好，身体好些了吗？”

“十年前，他可是壮得像一条巨龙。”

范德萨用力拥抱了一下兰斯若，闻到了他身上一股异常的气味，那种近乎于野兽般的浓重体味。

“该吃早餐了，我的朋友。”

范德萨的眼中露出一抹忧色。

餐厅设在屋顶的平顶天台上，翠绿色的葡萄藤蔓爬满了天台，在清晨的阳光下鲜艳欲滴。典雅华丽的桃木餐桌上铺了一张洁白的桌布，上面整整齐齐地摆放着三套银制餐具，鲜花、美酒和水果堆满了餐桌，主食的羊排被烤得金黄，散发出诱人的香气。

范德萨微笑道：“兰斯若，尝尝尤丽的手艺吧，她烤的肉味道堪称天下第一美味呢。”

“瞧你说的。”

尤丽娇嗔了丈夫一眼，用一柄镶满钻石的小刀切开羊肉，盛放在兰斯若面前的银盘中：“尝尝吧，兰斯若骑士，范德萨说你最喜欢吃的就是烤肉呢。”

兰斯若起身称谢后，拿起刀叉，虽然只是个很简单的切肉动作，他的双手却显得十分笨拙，刀叉交错着叮当作响，兰斯若的脸不自然地扭曲了一下，索性扔下刀叉，直接用手拿起一块羊肉大嚼起来。

阳光穿过茂密的葡萄枝叶，在兰斯若的脸上投下斑驳的光点，他突然皱了一下眉头，俯身呕吐起来。

尤丽娇呼一声，关切地问道：“怎么啦？不合你的胃口吗？”

兰斯若摇摇头，捧着腹部涩声道：“对不起，我的胃好像不大舒服。请问，有没有生一点的羊排？”

范德萨神色微变，道：“我差一点忘了，你喜欢半生的烤肉。尤丽，再为我们的朋友准备一份羊排，记住，三成熟就可以了。”

尤丽迷惑地看了两人一眼，匆匆走下天台。兰斯若面色苍白地看着范德萨，轻轻拉开衣襟，脖子上面的紫色斑块，不知何时竟然变成了深褐色。

“我的身体继续在异化。”

兰斯若酸楚地道：“我的牙齿开始胀痛，皮肤变得越来越粗糙，范德萨，我怕我坚持不到月圆的时候了。”

范德萨面色黯然，宽慰他道：“你不用太担心了。从前你面对那么多凶猛的怪兽都能够活下来，这次也不会例外。”

兰斯若苦笑着掩上衣襟：“这次不同了，范德萨。万一我在月圆之前异化成吸髓魔族，我一定会自己了断的。”

三成熟的羊排很快就被尤丽端了上来，鲜红色的羊肉，还带着几丝血色。兰斯若双目放光，贪婪地抓起羊排，猛烈地大嚼吞吃，血淋淋的一盘肉瞬间便已被他吃得一干二净。

尤丽呆呆地看着兰斯若，后者似乎觉出了自己的举止有些古怪，歉然一笑道：“我的吃相是不是很难看啊，我这个人四处流浪惯了，就像是个野人，你可不要见怪啊。”

范德萨握住了尤丽的手，道：“以前我也是这副吃相，狼吞虎咽的。”

尤丽娇笑道：“这才像个男子汉嘛。”

用完早餐，尤丽起身收拾餐具，范德萨陪着兰斯若走下天台，在房屋周围的山坡上随意散步。

灿烂的阳光下，山谷显得景色秀美，风光宜人，处处回荡着清脆动听的鸟鸣声，几只麋鹿在树丛中悠闲地散着步，两只野兔追打嬉戏，毛茸茸的白色短尾在草丛中一闪一没，很难看出这里曾经是最可怕的吸髓魔族的巢穴。兰斯若低着头，失魂落魄地踱着步，不停用手抓搔着脖颈上的伤口，鼻子神经质般地掀动着。

范德萨暗中观察着兰斯若，问道：“兰斯若，这些年来，你还是一个人四处流浪吗？”

“当然了，你以为我会做什么？永远是孤独地流浪！流浪！”

兰斯若暴躁地叫道，目光有些恶狠狠地盯着范德萨，手指弯曲得就像是一双爪子。

范德萨不动声色地道：“记得从前有个美丽的金发姑娘，一直很喜欢你。”

兰斯若微微一怔，眼中的凶光逐渐敛去，变得温柔而伤感：“听说她已经嫁人了。”

“没有人可以永远战斗下去，再勇猛的战士，也需要一个平静的归宿。”

范德萨若有所思地道：“你始终会变老，不可能一人一剑，永无止境地与怪兽拼杀下去。”

兰斯若茫然地抬起头，他的骏马正在山坡上低头食草，兰斯若低叹了一声，走到骏马前，抚摸着它柔软雪白的鬃毛，摇头道：“十年了，我的马也老了。”

骏马突然仰起头，像发了疯一般地前蹄高举，狂声嘶鸣，兰斯若吃了一惊，紧紧按住马背。骏马浑身颤抖，口吐白沫，汗水不断渗出皮毛，似是感到十分的恐惧。

范德萨急忙拉开兰斯若，骏马惊惶失措地撒开四蹄，闪电般地跑了出去。

“为什么它害怕我？”

兰斯若焦躁不安地叫道：“我可是它的主人啊，为什么现在它突然开始害怕我？告诉我，范德萨，这是为什么？”

范德萨面色沉重，慢慢向停下脚步的骏马走去，骏马温顺地被范德萨牵起，可是一靠近兰斯若，它又惊恐地打着响鼻，挣脱了开去。

兰斯若沉默了，他蹲在地上，有些绝望地抱着头。

“我有一个办法，也许可以治愈你的异化。”

范德萨走到兰斯若的身边，低声道。

“别再安慰我了。”

兰斯若双手深深地陷入泥土，抓起一大把野花和草根，将它们狠狠地扯碎，歇斯底里地叫道：“天啊，我还想再来一些生肉，最好是没有烤过的，血淋淋的带脆骨的生肉。”

“我没有在安慰你，真的有一个办法，就是不知道是否会有效果。”

范德萨望了一眼远处对他温柔招手的尤丽，缓缓地道：“今天晚上，等尤丽熟睡之后，我们可以试一试。”

整整一个下午，兰斯若都在吞吃着生肉，他的牙齿轻易地咬断肉骨，发出咯吱咯吱的声音。他大口吮吸着腥气扑鼻的血水，胃就像不知道饥饱，贪得无厌地令人感到恐惧。到了晚上，他漫无目的地在山坡上走来走去，浑身沾满了污泥和草根，仿佛在地上打过滚一样。

透过卧室的窗口，尤丽不安地看着夜色中的兰斯若：“你的朋友，你的朋友似乎有些不对劲。”



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4节

范德萨脸色阴沉，虽然夜色模糊，又隔得很远，他依然能看清楚兰斯若的双耳已经变尖，前后扇动着。过了一会儿，兰斯若慢慢趴在地上，背高高地弓起，像一只作势欲扑的野兽。

范德萨关上窗户，放下厚软的天鹅绒窗帷，柔声道：“他病了，我要替他医治。很抱歉我又不能陪你了。尤丽，你可以先睡吗？”

尤丽善解人意地点点头，范德萨的手掌在她娇艳的脸上轻轻抚过，默念催眠咒语。尤丽慢慢闭上了眼睛，很快就传来轻柔的呼吸声。

范德萨将尤丽抱上床，盯视着妻子甜美的睡姿，目光闪动，似乎在深思些什么。

屋外突然传来一声凄厉的嗷叫声。

范德萨脸色煞白，身形闪电般地掠起，扑向屋外。

又一声令人毛骨悚然的嗷叫声传出，兰斯若独自站在山坡上，张开双臂，对着夜空，对着那一轮清寒的月亮，疯狂地怒吼着。

“兰斯若！”

范德萨大声喝道，一柄银白色的法杖从他宽大的袍袖中无声射出，自动跳入了他的手中。

兰斯若已经无法回答范德萨的呼唤，他漆黑色的眼睛闪动着幽幽的绿光，十根手指又尖又长，锋利如刀。他左右摇摆着脑袋，对着范德萨厉声咆哮。

“是我，范德萨！看清楚，是我范德萨，你的老朋友。”

范德萨柔声呼唤着，放慢了脚步，一步步向兰斯若走去。

兰斯若张开了嘴，一对闪着寒光的獠牙掀了出来，他扯烂了上身的衣服，恶狠狠地向范德萨扑去。

一道白色的光芒在法杖的尖端炸开，聚起一个乳白色的光晕，将兰斯若紧紧地包裹住，兰斯若猛吼一声，双臂奋张，竟然挣脱了光晕，疯狂地向范德萨冲去。

范德萨口中急念咒语，法杖不断上下举动，一道道光晕前仆后继，从法杖上不断地射出。灿烂的光晕化作一道道细细的光索，在夜色中划过高速的弧线，将兰斯若的双臂、双腿全都密密麻麻地缠住。

兰斯若的咆哮声渐渐低沉了下去，他无力地挣扎着，从口中吐出墨绿色的液体，沿嘴角一直流到脖子上。在那里，深褐色的斑块已经变成了黑色，高高地肿胀起来，就像是烫伤后的水泡。

范德萨额头上已是汗如雨下，兰斯若本身的力量已是十分惊人，再加上异化成了吸髓魔族，更是难以应付。范德萨几乎耗尽了全身的法力，才勉强制住了他。

过了良久，兰斯若才完全安静了下来，眼中的绿光慢慢地褪去，他摇摇晃晃地爬起身，如梦初醒般地看着范德萨，一言不发，眼神中是深深的悲凉。

范德萨松开手中的法杖，微微地喘着粗气。

“呛”的一声，兰斯若突然拔出腰间的星辉宝剑，颤抖着将剑锋横到了自己的颈前。

他的头颈变得又粗又厚，布满了深深浅浅的褶皱。

“不！”

范德萨惊声叫道：“不要这样，兰斯若，你还有救！”

“你说得对，范德萨，再勇猛的战士，也不可能永久地战斗下去。”兰斯若深深地看了一眼范德萨，一滴泪水从他的眼角滚落，滴在明亮如水的剑身上。

“相信我，你还有救！”

范德萨嘶声叫道：“过了今晚，如果你继续异化下去，我会亲手杀了你。但是现在请你相信我，兰斯若，相信你的老朋友，我真的有办法！”

兰斯若和范德萨对看了很久，颓然扔下手中的宝剑，坐倒在地上。

“你跟我来。”

范德萨扶起兰斯若，向屋中走去。

屋子的最北面是一个储藏室，范德萨举起法杖，柔和的白光顿时照亮了室中的黑暗，储藏室中堆满了水果、蔬菜和成袋的麦子。

兰斯若不解地看了一眼范德萨，后者法杖轻点地板，一块地板突然慢慢升起，悬浮在半空中。地板下是一个暗室，狭窄的石梯曲折通向地底，下面深不可测。

兰斯若满脸狐疑地跟着范德萨走下石梯，这个地下室阴暗而潮湿，大约往下走了数百米，才走到了尽头。

室内又宽又高，借助着法杖发出的白光，兰斯若看清楚了室内的陈设。近百只水晶瓶被摆放在一张长长的木桌上，里面盛满了五颜六色的奇异液体。在木桌前，是一只巨硕无比的绿色水晶瓶，一棵红色的大树植根在内，粗壮的树干长出瓶口，树枝四处伸展，几乎蔓延到了室内的每一个角落。

“这里是什么地方？是你研究魔法的密室吗？”

兰斯若惊奇地问道。

范德萨点点头，道：“兰斯若，看清楚这棵大树。”

兰斯若的目光停留在嶙峋的树枝上，这棵树的树皮像鲜血一样红艳，没有一片叶子，枝头结满了沉甸甸的果实，果实形状奇特，个个裂开，边缘呈锯齿形，就好像是一只张开的血盘大口。

兰斯若微微一震，失声叫道：“这难道是传说中的食人树？”

“是的，正是传说中会吞噬动物的食人树。”范德萨神情严肃地回答道。

兰斯若茫然地问道：“这和治愈我的异化有什么关系吗？”

“你仔细看。”

范德萨缓缓走到食人树旁，将手掌伸到了枝头的果实上。

奇变顿生。

裂开的果实在范德萨的轻抚中犹如娇羞的含羞草，忽然缓缓合拢。

兰斯若吃惊地道：“这真是传说中的食人树吗？”

“没有想到吧？”

范德萨有些得意地道：“当动物碰到食人树的果实时，这些果实会迅速张开巨口，将猎物拉扯入内。别看这些果实只有拳头般的大小，就算是一头体型健壮的成年雄狮，也会被它们吞入。可是现在你看，这种堪称夜谭大陆最凶残的植物，变得像绵羊一般的温顺。”

“范德萨，你对食人树施了魔法？”

“是的。在我苦心研创的魔法下，最凶残的生物，也会变得温顺善良。”

范德萨眼睛闪闪发光：“十多年前，你我携手闯荡在夜谭大陆上，一剑一杖，消灭了不计其数的怪兽。然而无论你我如何努力，毕竟人力有限，妖兽怪物总是层出不穷，杀之不尽。从那时起，我突然有了一个前所未有的想法。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第5节

兰斯若好像有些明白了过来：“你的意思是？”

“既然杀不光这些凶残的怪物，为什么不换另一种方式？驱除它们残暴的兽性，将它们改造成温顺驯良的动物，利用它们的力量为人类服务，岂不是更好？”

兰斯若目光一闪，兴奋地叫道：“我明白了，所以你开始了魔法试验。我的天啊，你成功了，你将食人树凶残的本性完全地改变了过来！”

“是的，我成功了。”

范德萨骄傲地道，随即又显得心神不宁，他注视着兰斯若，缓缓地道：“狼、猛虎，接着是食人树，我历经了无数次的魔法试验，终于略有小成。至于能不能算是彻底成功，还要看是否可以治愈你的异化。对于这一点，老实说，我并没有十分的把握，只能试一试了。”

兰斯若紧张地看着范德萨，手心渗出了汗珠。

范德萨举起法杖，一片光晕顿时笼罩住了桌上的水晶瓶，随着范德萨不断默念着奇异的法咒，每一只水晶瓶中的液体自动跳出，在半空中凝聚成一滴滴色彩艳丽的水珠。范德萨从怀中掏出一只金色的水晶瓶，半空中的水珠鱼贯而入，在瓶中化作金色的液体。

“兰斯若，张开你的嘴。”

范德萨沉声道：“希望它能解除你所中的魔毒，驱除邪恶凶残的吸髓魔性，恢复你正常的人性。”

随着范德萨口中反复默念的咒语，大半瓶的液体流入了兰斯若的喉中，他砸吧了一下嘴，皱眉道：“真是难喝极了。”

范德萨苦笑一声，将剩余的小半瓶液体小心翼翼地纳入怀中：“好好睡一觉吧，如果它还不能阻止你的异化，那我也没有办法了。”

兰斯若沉默了一会，道：“范德萨，这么多年来，你一直在进行这项魔法研究吗？”

“是的。”

范德萨长长叹了一口气。

“难怪这些年来我没有你的消息，原来你躲藏在这里，独自一人悄悄进行着魔法研究。你不是最怕孤独的吗？哦，想必是尤丽陪伴在你的身边吧。”

兰斯若挤了挤眼睛，苦中作乐地开着玩笑。

范德萨的嘴角微微抽搐了一下：“你早点休息吧，明天，明天便可以看到结果了。”

“已经六天过去了，你的朋友为什么还没有醒过来呢？”

尤丽牵着范德萨的手，缓缓走在黄昏的山坡上。夕晖黯然，四周显得很浑浊，没有一丝风，远处的林木僵立不动。

今天已经到了十五的月圆之日。

范德萨摸了摸袖中的月光法杖，心情沉重。自从饮下他苦心研制的魔法药水之后，兰斯若已经昏迷了整整六天，他的呼吸变得若有若无，整个人仿佛进入了冬眠。

“如果救不了兰斯若，难道自己真能忍心杀死他吗？杀死这个一向正直勇敢，数十年来自己唯一的朋友吗？”

范德萨痛苦地闭上了眼睛，握住尤丽的手轻微颤栗着。

“这两天我总觉得心神不宁，似乎有什么大事会发生。”

尤丽不安地看了一眼范德萨，伸手抚摸着他刚毅的脸庞：“今天早晨都没有听到鸟儿动听的歌声了，整座山谷变得死气沉沉，似乎所有的动物都一下子消失了。”

范德萨心头微微一震，短短的一天之内，周围突然没有了生命的迹象，生机勃勃的山谷，变得沉寂、荒凉而萧索。没有多余的声音，这片土地仿佛被施了魔咒一般，化作了静静的坟墓。

“今天就是十五了，来的真快啊。”

范德萨喃喃地道，他深深吸了口气，空气中似乎也涌动着某种未知的因素，气压低得人喘不过气来，好像有一块无比厚重，肉眼无法瞧见的东西，盘踞在半空中。

“嗯，你们人类不是有十五赏月的习俗吗？我们可以一起坐在山坡上赏月，享受甜美的时光。范德萨，能和你在一起，是我最幸福的事。”

“尤丽，你真的爱我吗？我们年纪相差得那么大。”

“当然了，范德萨。”

尤丽柔声说道：“我只是一个弃婴，连父母是谁都不知道。你把我抚养成人，悉心照料我的一切。在我心目中，你既是我的父亲，也是我的爱人。”

“无论发生了什么，无论你是谁，都会永远爱我吗？”

范德萨的眼中闪动着复杂的光芒，语声微微有了一丝颤抖。

尤丽娇媚一笑，紧紧地抱住了范德萨：“你们人类不是常说，精灵人的爱是纯洁无暇，永远不变的吗？你怎么了，我的范德萨？好像一副忧心忡忡的样子，还在为你的朋友担心吗？”

低沉的脚步声突然从背后传来，范德萨脸色微变，慢慢回过头。

兰斯若出现在两人的视线中。

范德萨惊喜地叫道：“兰斯若，你终于醒了！感觉怎么样？”

兰斯若颤抖着拉开衣领，脖子上的肿块消失得无影无踪，只有一排淡淡的斑影，他的手指洁白修长，看不到令人生畏的爪子。

“成功了，兰斯若，我们成功了！”

范德萨一把抱住兰斯若，激动地叫道，金色的长袍涟漪般地抖动着。

“是的，我终于解除了魔毒。范德萨，你真是一个最伟大的魔法师！”

兰斯若喃喃地道，眼角有些湿润了。

“兰斯若，今天你的手能握住星辉宝剑吗？”

“难道今天就是月圆之日？天啊，我竟然昏睡了这么多天。”

范德萨点点头，镇定了一下纷乱兴奋的情绪，昏黄的夕阳消失在山坡上，天色逐渐阴霾下来，浓重的暮色像一只巨大的翅膀，轻轻覆盖了整座山谷。

“又可以和你并肩作战了。”

范德萨缓缓地道，月光法杖从袖中滑入他的掌心。

兰斯若忽然耸耸肩道：“有烤肉吗？我的肚子都饿扁了。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第6节

范德萨微微一怔，兰斯若哈哈大笑起来：“不过这一次，我要吃十成熟的。”

屋前的山坡上燃起了一堆篝火，松枝串起的肉在明亮的火焰上吱吱滴着油脂，火光照在范德萨深邃的脸上，忽明忽暗。

“尤丽她怎么办？”

兰斯若望着沉默在夜色中的房屋，担忧地道。

范德萨翻动着烤肉，低声道：“我已经对她施了催眠魔法，将她藏在地窖的密室中，应该不会有问题的。”

兰斯若叹了一口气：“你现在是有家的人，也许不该再冒险的。”

范德萨摇摇头，道：“兰斯若，你就不想有个家吗？”

兰斯若沉默了一会，凝视着摇曳不定的火光，低声唱起了一首古老的歌：“孤独的人啊，

流浪在孤独的路上。

何处才是你的终点？”

范德萨轻轻抚摸着月光法杖，接着唱道：“

“没有人了解。

人们传唱着英雄，

而遗忘了英雄的寂寞。”

兰斯若抬起头，凝视着范德萨，眼里是说不出的疲倦和忧伤：“十年了，我们曾经哼着这首歌，在夜谭大陆上漂泊征战。留下过血与伤痕，也留下过骄傲和荣耀。”

“你也觉得寂寞吧，兰斯若？这十年，一个人孤独地流浪，远离人群，和自己的影子为伴。”

范德萨从怀中掏出一只羊皮酒囊，喝了一大口，递给兰斯若。

兰斯若仰起头，清咧的烈酒从他的嘴角流出，洒在结实的胸膛上。

“是的，我用不停的战斗来逃避孤独。可杀死的怪兽越多，心中就越觉得空虚和孤独。你呢，范德萨，你拥有了爱情，不会再觉得孤独了吧。”

看着兰斯若凄凉的笑容，范德萨忽然觉得有些内疚，十年来，为了潜心研究驱除兽性的魔法，他忽略了太多的东西，忽略了曾经生死与共的朋友。

而短短的一生中，又有多少东西可以被忽略呢？

清冷的月光照在兰斯若的脸上，他的额头不再像昔日般的光洁，乌黑的发丛中，已有了几缕斑白。

范德萨忽然有一种哽咽的感觉。

“满月了！”

兰斯若抬头望天，沉声喝道，身体的每一块肌肉紧紧地绷起，宛如扣在弓弦上，即将闪电射出的利箭。

月圆，雾浓，夜已深。

山谷周围升起了重重的白雾，幽灵般地飘荡在黑压压的林丛中，除了浓雾之外，什么都看不清。

凄冶的月光透过浓雾射下，显得苍白而妖异，迷离的浓雾在月光中就像是烟云一样，又像是一大匹的白绫，散作了千丝万缕。

这一轮圆月，和平日所见到的大不相同。仿佛是一个不属于这个世间的异物。兰斯若和范德萨静静地坐在山坡上，仿佛溶化在月光下，迷离在浓雾中，骤看起来，也像要散成丝丝缕缕。

“今夜一战，也许是我最后的一战了。”

兰斯若缓缓举起星辉宝剑，眉宇间交织着坚毅和伤感。

篝火“扑”的一声熄灭了，白色的灰烬被夜风卷起，呼啸着没入幽深的远处。

幽静的山谷中突然发出“沙沙”的声音，忽远忽近，忽左忽右，最初仿佛是无数只虫子在啃咬树叶，接着声音越来越尖利高亢，跌宕起伏，最后竟然变得鬼哭狼嚎一般，惊心动魄地回荡在黑黢黢的林木中。

整座山谷就像是一个突然苏醒的恶魔，在月光下不知有多少幢幢的黑影在晃动。

惨白的圆月奇异地变了颜色，阴恻恻地映着碧光。

四面八方仿佛亮起了无数盏灯光，碧绿色的灯光，密密麻麻，满山遍野，诡异地移动着，向两人所在的山坡迅速接近。

“来了！”

范德萨手握法杖，长身而起。

“它们闻到了我们的味道。”

兰斯若冷冷地道，手指微挑，星辉宝剑无声出鞘，闪耀的厉芒劈开浓重的雾色。

“你守在这里，让我先去杀它们一个措手不及！”

兰斯若扔下一句话，不等范德萨开口，身体已经闪电般地标射而起，向着丛林扑去。

一种不祥的预感突然浮出范德萨的心头。

夜风呜咽而过，深密的树林挥动着鬼魅般的手臂，一双双幽灵般的绿光窸窸窣窣地游动着，显得阴森而可怖。

兰斯若静静地站在厚软的落叶上，双耳仔细倾听着周围一点一滴的声响。

沉重的喘息声从身后不远处传来，兰斯若足尖轻点，身体灵猫般地窜上一棵枝叶繁茂的大树。

一个可怕的怪物出现在兰斯若刚才驻足的地方，它双目碧绿，像人一般直立着身体，鼻子掀动着，两根尖锐的獠牙翻出厚厚的嘴唇，正是吸髓魔怪！

它的喉中发出古怪的低吼声，闪亮的巨爪抓过树干，猛然抬头，一道耀眼的白芒直劈而下，“噗哧”一声，吸髓魔怪还来不及惨叫，便被星辉宝剑斩为两半。

兰斯若悄然从树上滑落，忽然心中升起警兆，身体迅速向右晃动，宝剑从肋下反手刺出。

腥臭的血水喷溅而出，一个吸髓魔怪在兰斯若的身后跟跄倒地，眼中的绿光消失了。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第7节

一片黏湿而冷酷的白雾缓缓飘来，弥漫了前方的林木，浓雾中绿光闪闪，仿佛无数个邪恶的幽灵，无声地等待着兰斯若。

风声促响，两根獠牙突然从兰斯若身后的一棵大树中闪出，迅猛地逼近他的腰间。

与此同时，前方的一片浓雾猛然膨胀，旋风般地卷至，笼罩住兰斯若的全身。

模糊的迷雾中，只听到兰斯若轻而急的呼吸声，衣衫振起带动的风声，和野兽般的嚎叫声。

所有的声音忽然敛去，十几根尖锐的兽爪落在地上，浓重的阴雾散去之后，地上一块块红色的血迹，顺着远方而去。

兰斯若肃然而立，胸膛微微起伏，他突然生出一种屠杀的快意，似乎胸中郁闷之极，唯有一场剑光见血的杀戮才能尽情发泄一番。他挥动着宝剑，向着密密麻麻的绿光冲去。

厉芒闪耀，鲜血飞溅！一声声凄厉的嗷叫声响彻夜空，一只又一只的吸髓魔怪在兰斯若的剑下仆倒，兰斯若大声怒吼着，犹如威风凛凛的战神，长发在夜色中激烈飞扬。

远处的山坡上，范德萨高举着月光法杖，他看到密林深处一团急速飞舞的白芒，劈开了浓雾，劈开了妖异的月光。他看到无数绿光潮水般地向白芒涌去，不断有绿光熄灭，不断又有新的绿光围上去。

“都是我的错，兰斯若，我对不起你。”

范德萨喃喃自语道，浓眉痛苦地扭曲着，手指深深地陷入掌心。

“啪”的一声，兰斯若挥剑猛然刺穿了一个吸髓魔怪的胸膛，同时脚下一个跟跄，被两名从后扑上的吸髓魔怪击中，背上留下了数道深深的血痕。

地上是堆积如山的尸体，四周是重重涌上的吸髓魔族，兰斯若疯狂地挥舞着宝剑，他浑身浴血，遍体鳞伤，头发散乱地搭在额上，四肢渐渐地像灌满了铅般的沉重，身法、剑招再也不能挥洒自如。

“叱啦”一声，一个吸髓魔怪悄悄地从左侧掩上，两根獠牙刺入了兰斯若的右肩。

兰斯若大吼一声，宝剑劈飞了对方的脸，但那两只獠牙，兀自深深地陷入了他的肌肉内。

眼前的影子越来越模糊，兰斯若已经分不清什么是树影，什么是吸髓魔族，他机械般地冲杀着，疯狂怒吼着，似乎也变成了一只嗜血的野兽！

一道柔和的白芒匹连般地席卷而至，远处的山坡上，范德萨法杖直指着兰斯若的方向，高呼道：“兰斯若，快回来！”

吸髓魔族似乎很畏惧这道白芒，纷纷怪叫着退后，这道乳白色的匹连轻轻卷起兰斯若，将他拽向远处的范德萨。

范德萨抱起兰斯若，将他平放在自己的身边。白芒立刻化作细碎的光点，雨点般洒向吸髓魔族，四周顿时响起此起彼伏的惨叫声。

“真遗憾。”

兰斯若痛苦地爬起身，鲜血触目惊心地流淌在地上：“我只能为你杀这么多了，范德萨，我不行了。”

“不，你为我做的够多了，兰斯若！”

范德萨嘶声叫道：“你为了不想让我冒险，为了想保全我这个刚建立的家，所以你不要命地战斗！你，你太傻了！”

兰斯若的嘴角露出一丝笑容，他的语声逐渐低沉下去：“你能有个家，这很好。范德萨，为了你，我愿意做出任何的牺牲。”

范德萨心头一震，兰斯若喃喃地道：“真怀念过去和你一起流浪的日子，我们围着篝火，唱歌，喝酒，战斗，流血，真希望永远这样下去。有你陪着我，并不感到寂寞。”

范德萨双手剧烈地颤抖着，凄清的月光照在兰斯若俊美的脸上，似乎也在颤抖，似乎上苍也对兰斯若这一份奇异的感情，而感到深深的震惊。

吸髓魔族终于冲上了山坡。

“你不会有事的，兰斯若！”

范德萨大吼一声，月光法杖放射出赤、橙、红、绿、青、蓝、紫的七色彩芒，在空中聚起一个彩虹般的光球。范德萨口中默念咒语，光球猛然爆炸，流星雨般地向吸髓魔族射去。

夜空像是炸开了绚丽的烟火，无数道光芒闪烁飞溅，吸髓魔族纷纷倒下，其余的依然恶狠狠地冲了上来，悍不畏死。

一声声凄厉的嗷叫撕开夜幕，兰斯若突然仰起头，抓着自己的脖颈，嘶声叫道：“范德萨，我，我很难受！”

范德萨心神剧震，兰斯若的脖子上又出现了黑色的肿块，眼睛变成了幽幽的绿色，他举起双手，尖刃般的指甲闪闪发光。

“兰斯若！”

范德萨惊声叫道，兰斯若双手捂着喉咙，似乎想抓住些什么东西，然而野兽般的嚎叫声，还是断断续续地从他的喉中发出。

范德萨从怀中掏出水晶瓶，将剩余的小半瓶魔法药水中的一半洒在兰斯若的身上，口中疾呼道：“兰斯若，你要克服自己身上的魔毒！靠你自己的力量去驱除魔性！

兰斯若狂叫了一声，凶猛地向范德萨扑去。

范德萨疾闪而过，月光法杖射出一束白芒，将几个冲近的吸髓魔族击为灰烬。

兰斯若摇晃着脑袋，披头散发，张开口再次向范德萨扑了过来。

“你是一个人，而不是野兽！”

范德萨厉声叫道：“你是兰斯若，人类最伟大，最正直的骑士！你是一个人，你身上流淌的是崇高的人性，而不是兽性！你明白吗？就算被吸髓魔族咬过无数次，你还是你，兰斯若！你是一个人！用你自己的力量，用你的品德，用心灵的光明，去毁灭你所中的魔性！”

兰斯若的爪子在范德萨的颈前停下，他忽然大叫着抱住头，痛苦地蜷缩成一团，在地上不停地翻滚。

“人生下来，便有善与恶。有的人流露出善，而恶则被深深地隐藏在内心。那些被吸髓魔族咬过的人，不过是被魔毒激起了自己内心原本的恶，而成为邪恶的怪物。兰斯若，要想战胜这种恶，最有效的不是靠魔法，而是靠自己内心的力量！”

范德萨沉声喝道，月光法杖发出纵横披靡的白光，将一群吸髓魔族卷入其中。

“靠自己的内心？”

兰斯若慢慢抬起头，脸痛苦地扭曲着。

“是的，靠自己另一半的善，去战胜被激起的恶！”

范德萨的声音如同滚滚的雷声，浑厚有力地响彻在夜空中。

兰斯若的目光闪亮了一下，挣扎着站起来，身躯剧烈颤抖着，利爪消失、出现、消失、出现，重复了无数次，眼中的绿光忽灭忽闪，变幻不定。

痛苦的汗水从兰斯若的额头滚滚而落。

吸髓魔族又涌了上来，范德萨无暇再顾及兰斯若，月光法杖厉芒暴闪，奋起迎战。随着月光法杖激射出来的白芒越来越微弱，吸髓魔族的尸体也越来越多。



www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第8节

空气中飘浮着腐臭的血腥味，连番血战之后，山坡上只剩下十多个吸髓魔族，向着范德萨厉吼着扑去。

月光法杖犹如灌了铅一般的沉重，范德萨咬咬牙，猛催法力，杖尖闪出一道微弱的白光，刚刚射出，便在半空中忽闪着熄灭了。

吸髓魔族丑陋的獠牙由小变大，出现在范德萨的眼前。

范德萨心如死灰，知道自己的法力终于消耗殆尽，已到了油尽灯枯的境地了。

锋锐的獠牙掠向了范德萨的咽喉。

一道眩目的白芒忽然暴起，高速掠至。夜色中炸开银虹，鲜血标出，两个吸髓魔族摇晃着在范德萨身前倒下。

兰斯若手握宝剑，浑身大汗淋漓，仿佛刚从水里捞起来一样，他的面色苍白，眼睛奇迹般地恢复了正常的黑色。

“范德萨，你说得对，我是人，不是怪物！”

兰斯若嘶声道。

范德萨紧紧握住了兰斯若的肩膀，激动得说不出话来。

“只剩下最后九个了，让我们一起送它们回地狱吧。”

兰斯若大喊道，身形疾冲而上，将一个吸髓魔族斩为两半。

范德萨精神一振，双手爆出几个魔法火焰球，将一名吸髓魔族笼罩在熊熊的火焰中。

一颗头颅冲天飞起，兰斯若挥动着利剑，跟跄坐倒在地，呼呼喘着粗气。

他再也没有更多的力量举起星辉宝剑了。

山坡上只剩下最后几个吸髓魔族。

范德萨强撑着疲惫不堪的身躯，向它们步步逼近。

四周募地寂静了下来，那几个吸髓魔族突然慢慢退后，诡异地盯着范德萨的身后。

范德萨微微一愣，缓缓转过身，他看到尤丽，他美丽纯洁的新娘，披着一件薄如蝉翼的轻纱，幽灵般地飘来。

月华大盛！

惨白的月光照在尤丽玉一般的肌肤上，显得异常恐怖。

范德萨震惊地道：“尤丽，你，你怎么醒过来了？”

“我听到一种召唤，一种仿佛期待了很久，很熟悉，很亲切的召唤。”

尤丽的声音好像在梦呓一般，空洞而毫无感情，她漠然地看了一眼范德萨，举头凝望着圆圆的月亮。

“回去，听我的话，立刻回屋去！”

范德萨惊恐地叫起来。

“噢！”

一声凄厉的吼声从尤丽的喉中发出，她月光般光洁的肌肤突然变了，厚软的褶皱层层翻涌了出来，她春葱般的十指犹如匕首，两根獠牙在唇间忽隐忽现，蓝宝石般的清澈眼睛，骇然变成了碧绿！

兰斯若不知所措地看着尤丽，惊惧地叫道：“范德萨，这究竟是怎么一回事？尤丽她，她也被吸髓魔族咬了？”

范德萨面如死灰，呆呆地看着尤丽，月光法杖无力地滑落在地。

尤丽慢慢地逼近范德萨，后者慌乱地从怀中掏出水晶瓶，却被一个从后面偷偷潜至的吸髓魔怪一把抓住双肩，两人纠缠起来，“咣当”一声，水晶瓶摔碎在地，金色的液体瞬间便被土壤吸干。

兰斯若大吼一声，脱手掷出星辉宝剑，白芒闪过，剑尖分毫不差地擦过范德萨的脖颈，射入了吸髓魔怪的咽喉。

吸髓怪物惨呼着倒下，范德萨跟跟跄跄地站直了身。

“我究竟是谁？范德萨，告诉我，我究竟是谁？”

尤丽对着凄厉地嚎叫着，满头的青丝根根竖起，远远看去，她的身体仿佛嵌入了月亮当中，变成了一个令人畏惧的魔怪。

“我对不起你，兰斯若。”

范德萨不敢再看尤丽，嘶声道：“尤丽，她，她是一个吸髓魔族！”

“什么？”

兰斯若颤抖地道：“她，她不是一个精灵人吗？为什么，为什么会变成吸髓魔族？”

“十年前，我们在这里几乎杀光了所有的吸髓魔族。”

范德萨的眼神空洞而麻木：“我说几乎，是因为在吸髓魔族阴暗的洞穴中，我听到了婴儿的啼哭声，我顺着洞穴向内走去，看到了一个吸髓魔族的女人，她的下身流着鲜血，锋锐的双爪中，捧着一个刚刚出生的婴儿，一个吸髓魔族的婴儿。

她将婴儿牢牢地抱在怀中，看着我，眼神中有畏惧，有凶光，还有一丝乞怜。我不假思索地举起法杖，白芒穿过她的小腹，鲜血在我的眼前溅开。”

范德萨喃喃地道：“她依然紧紧地抱着婴儿，对我说求求你，不要杀害我的孩子，她，她才刚刚出生，没有伤害过你们人类，求求你，放她一条生路吧。

那个婴儿忽然停止了哭声，绿光闪闪的小眼睛盯着我，裂开嘴笑了。”

“所以，所以你就放过了这个婴儿？”

兰斯若颤声问道。

“是的，所有一起来的魔法师都死了，地上是堆积如山的残骸，血肉模糊地纠缠在一起，分不清是哪一具是人类的，哪一具是吸髓魔族的尸体。望着婴儿那张纯真的脸，我的心突然觉得很疼痛，像被刀锋硬生生地撕裂开来。是不是只有杀戮，才能分清善与恶？难道除了牺牲生命，就没有第二种方法了吗？”

兰斯若恍然道：“我明白了，所以你这十年来一直默默进行着魔法实验。”

“是的，我偷偷藏起了这个婴儿，等与你道别之后，再将她悄然取出。对不起，兰斯若，我知道这样的行为，对你，甚至对整个人类，我都是犯了不可饶恕的罪过。”

“你为什么要这样做！你难道不知道后果吗？只要有一个吸髓魔族幸存，其余的都会逐渐复活，继续危害人类的！”

“我当然知道，我也希望将这最后一个吸髓魔族毁灭，不过采取的方式不同。兰斯若，战斗始终是一种毁灭的方式，只会让你感到心灵更孤独。可是创造和改变就不同了。”

兰斯若突然明白了过来，范德萨早已经深深地厌倦了杀戮，厌倦了无休止的战斗。

范德萨慢慢抬起头，望着面色剧变的尤丽，道：“我的方式，是将她彻底地改造过来，运用苦心研制的魔法，将她的魔性驱除，将她变成一个人见人爱的精灵人。”

“天啊！”

兰斯若颤声道：“那棵食人树，原来是为了她！”

“她一天天长大了，厚厚的皮肤变薄了，深绿色的眼睛变成了湛蓝色，她就像是一个天生的精灵人，善良、美丽、纯洁。吸髓魔族所有的特性在她的身上都消失了。我很快乐，很满足，看着身边的女婴变成了动人的少女，我，我也不知不觉地爱上了她。”

范德萨深深地凝视着尤丽：“然而我却万万没有想到，吸髓魔族还是复活了。在内心深处隐藏着的魔性，是旁人和外力所无法改变的。也许这就是天性吧，尤丽，十年前的最后一个吸髓魔族，还是在月圆之夜，彻底苏醒了。”

尤丽根根直竖的长发突然垂落在肩上，她盯着范德萨，一言不发，眼神复杂，高举的双爪不停地颤抖。

“尤丽，为什么不能做一个善良的精灵人呢！”

范德萨语声嘶哑地喊道。

“因为我始终是一个吸髓魔族，你也说过了，这是天性。”

尤丽冷冷地回答，丑陋的脸上露出了一丝痛苦的神色。

最后几个吸髓魔族终于冲了上来，范德萨完全放弃了抵抗，也无力再抵抗。他呆呆地看着尤丽，仿佛在一瞬间苍老了很多，眼神中是疲惫，是悲凉，是深深的绝望。

吸髓魔族的爪子无情地撕开范德萨的后背、胸膛，血淋淋的肌肉可怖地翻了出来，然而范德萨似乎已经麻木了，他望着尤丽绿光幽幽的眼睛，突然放声狂笑起来。十年的心血，悲天悯人的情怀，尽都化作了一场苦涩的泡影。后天的苦心改造，始终无法敌得过与生俱来的魔性。

“范德萨！”

兰斯若狂叫一声，想要站起身去救他，却无力地瘫倒在地。

“没有人了解。

人们传唱着英雄，

而遗忘了英雄的寂寞。”

范德萨悲沧地看了兰斯若一眼，缓缓闭上了眼睛。

一声凄厉的惨叫声响彻云霄，兰斯若震惊地睁大了眼睛，尤丽的手爪正扣在一个吸髓魔族的咽喉上，右手紧紧地抱着范德萨。

“尤丽！”

兰斯若不能置信地惊呼道，尤丽的长发剧烈飞舞着，她抓起一个又一个的吸髓魔族，将它们撕扯成碎片。

直到最后一个吸髓魔族倒下的时候，尤丽也已遍体重创，血水像泉涌一般地流出。

“范德萨，范德萨。”

尤丽半跪在地上，低声呼唤着范德萨，怀中的魔法师已经无法再回答她了，范德萨紧闭的双目中，只有泪水不断地涌出。

“范德萨，范德萨。”

尤丽的声音越来开越轻，她依然保持着半跪的姿势，紧紧地抱着范德萨，直到浑身僵硬。

一滴晶莹的泪水，突然从尤丽的眼角滑落，滴在范德萨的眼角上，两人的泪水交织在一起，再也无法区分。

不知何时，月亮消失在苍穹中，天空泛起了鱼肚白，启明星的光芒，在青丝绸般的晨空中闪烁着。

兰斯若突然惊异地发现，尤丽神奇般地变回了从前的样子，白玉般的肌肤，湛蓝色的眼睛，依然是从前那个美丽的精灵少女。

难道在尤丽的内心深处，始终都不属于吸髓魔族吗？还是范德萨为她所付出的一切，彻底改变了尤丽身上的魔性？

兰斯若怔怔地想着，清冽的晨风吹过他的长发，兰斯若忽然挣扎着爬起来，捡起了地上的星辉宝剑，将剑锋横在自己的颈前。

现在，兰斯若已经成为唯一一个可能异化成吸髓魔族的人，如果他选择了自杀，那么吸髓魔族将会被永远地毁灭。

山谷中响起了清脆的鸟鸣声，粉红色的霞光从云层中透出，射在不远处的尤丽和范德萨身上。他们就像是两尊石像，以令人震撼的姿势刻在兰斯若的心中。

兰斯若突然微笑了，他慢慢放下了星辉宝剑。是的，他还要继续战斗下去，但并不是用毁灭的方式。他要活着，不停地战胜心中的恶，绽放出那一份善的光芒。

（完）



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整