《谁在宿命里勇敢》查看《谁在宿命里勇敢》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《谁在宿命里勇敢》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7324/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 花下泥的爱情(1)


　　中工大学南门的3号宿舍楼下 ，肖菁穿着一袭碎花连衣裙，扎着高高的马尾，斜挎着书包，站在男生宿舍楼下等叶枫。这是一幢老式的宿舍楼，楼层不高，外墙爬满爬山虎。不时有三三两两的学生走过，走过的男生都会情不自禁扭过头来看一眼肖菁。等了一两分钟，肖菁一脸焦急地看看手表，拿出手机：“叶枫，怎么还不下来？！给你一分钟，再不下来我就上去找你！”

　　“59、58、57......3、2、1！”一分钟后，就在她猛地转身时，脚穿拖鞋的叶枫一边揉着红肿的眼睛，一边匆匆忙忙地走下楼来。

　　在看到叶枫的第一时间，肖菁转过身去背对着叶枫。叶枫走到肖菁身前。沉默了几秒钟后还是叶枫先打破了沉寂：“菁菁，这段时间冷落你了，对不起。但是我的maple程序马上就要完成了，…..”肖菁愤怒地打断他：“我不管，你都一个月没有陪我看电影了，我不奢求你去商场给我买什么毕业礼物，我知道你没有钱，但你总要陪陪我吧，马上就离校了，宿舍里的人都快走光了，我成天待在宿舍里，要么傻傻地盯着电脑，要么傻傻地盯着饭盆儿，什么时候都是一个人，你有想过我的感受吗！？”

　　望着肖菁微红的眼睛，叶枫抓着肖菁的胳膊，难过地说：“真的对不起，你也知道，在没有完成这个程序前，我不能分神。你看，咱俩不都已经跟银狮签约了吗，将来一起上班一起下班，大把时间聊天，毕业前你就再给我点时间吧……”

　　肖菁一边挣脱开叶枫，一边赌气地打断叶枫：“一分钟也不给！”说着扭过身，转向一侧，看着远处。过了几秒钟，肖菁异常坚定地表态：“今晚你必须要陪我去看场电影，否则你就别想回宿舍。”叶枫望着她的侧脸，无奈地叹了口气，他静静地一字一顿地抱怨道：“我怎么说你都不明白这个maple对我的重要性！”

　　肖菁扭过头，生气地说：“我是不明白，既然程序对你这么重要，你就和你的程序过一辈子吧！”说完又再次扭过头，一脸忧伤地看着远方。远处是一片操场，操场上空无一人。

　　“毕业前再给我一点时间，我想用才智来创造我们的美好生活。”叶枫不知道自己还能再说点什么了，对于女人，不，对于女同学他真的不了解，假如大学里有一门课程叫《女生心思》，叶枫估计自己肯定毕不了业——补考一百次也过不了啊！这一年来，所有的脑细胞都花在了谈恋爱上，与其说谈恋爱一年，不如说是受虐一年，当然，这是精神受虐，而且，还是心甘情愿的！自从肖菁默认了他的追求，叶枫就开始修改自己的人生规划。毕竟，当时还有一年就毕业了。他心里的重负又加上了这段他无比珍视的感情。这一年来，是叶枫成熟最快的一年，他不得不去积极谋划这段感情的出路。

　　不过此时的肖菁听到了那敏感的四个字顿时像被触动了某根神经似的，一脸不屑地：“美好生活？我早就听腻了，你就会说好听的，一天到晚就知道那个‘疯’程序！你之前写的程序还少吗？现在还不是要去给别人打工？和你在一起，什么都指望不上，这样下去有什么意思！？”这一年来，每次吵架，肖菁总会用分手来要挟叶枫。

　　再次叹了口气，再次摇摇头，叶枫伸出手轻轻地放在肖菁的肩膀上说：“别这样，这一年来，你还不了解我吗？你相信我，等我写完这个程序一定陪你看电影，行么？”这样的场景其实一年里上演了无数幕，叶枫知道，肖菁需要的是安慰，是甜言蜜语，是一个对未来的承诺，他用手抹去肖菁脸上的泪水，肖菁慢慢地倒向叶枫怀里，叶枫把她楼紧，嘴里说道：“不就是看场电影吗………”

　　下午的六点，夏天的京城，天还很亮堂，一朵云彩在傍晚的夜空中飘来，一个阴影撒向站立的两个人，明亮的月亮不知道什么时候已经爬了出来，慢慢地被挡在了云彩后面，不规则的白云像白色的棉花糖一样继续向前移动，遇到不远处的另外一块云彩，两块白云缓缓的融合到一起，皎洁的月光又撒向地面……

　　叶枫的脸庞被月光照亮，霎那间，他的脸上绽放出兴奋的笑容，嘴里喊道：“yes！太棒了！”肖菁停止了啜泣，扭头看着叶枫，发现他正出神地看着天上一大片云，叶枫伸出手将肖菁的身子转过来，眼睛里散发出坚定的目光，说道：“像白云一样的流动、渗透、无形，这就是它的引擎！”

　　“谢谢你！亲爱的！”说罢，叶枫迅雷般吻了肖菁的面颊，然后头也不回地转身向宿舍的房间跑去……

　　一年前

　　有些人，一出生就背负着难堪的沉重。沉重到再加上一些很轻很轻的东西就会把他压垮。在他感觉，那些轻如鸿毛的东西也像泰山压顶一样难以承受。

　　世纪初的那个夏天。叶枫，这个来自大西北的穷学生在二十二岁生日那天收获了他人生的第一份爱情。肖菁，他眼中那朵高傲的玫瑰默认了他躲躲闪闪的追求。这多少有点让他受宠若惊。也许，是强忍的情意在校园生活过去四分之三的时候，在一个人闷在机房啃完生日馒头独自黯然神伤的时候，莫名的勇气涌上心间，叶枫抱着一副必死的决心向肖菁，这个让他从入学第一天就神魂颠倒的女同学，赤裸裸地表达了自己浓浓的爱意。出乎他的意料，从头到尾肖菁一直笑眯眯地听着，没有打断他，这让他整个求爱的过程像是一次悲壮的诀别。

　　在中工大计算机系，四年来，肖菁一直是当之无愧的“系花”，甚至在整个中工大，肖菁都算得上风云人物。这个来自上海的女孩，青春靓丽，高挑时尚。虽然肖菁成绩很一般，但一口流利的英语让班上的尖子生自觉矮了一大截。叶枫就是其中之一。
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第2章 花下泥的爱情(2)


　　从入校第一天，看到肖菁的第一眼时叶枫就觉得自己身体突然轻了二十一克——魂儿丢了。此后的三年时光里，叶枫看着肖菁身边总是流水席一般地换着各种各样的男朋友，心里筑起一道无形的高墙，他隐约知道这样的女孩子对他来说是天上的星星。虽然多多少少感觉到叶枫那点心思的肖菁在机房没少麻烦叶枫，尤其临近考试，更是要占用叶枫大把的时间给自己改错，叶枫总是一副正人君子乐善好施的样子，生怕被肖菁看穿自己那颗干巴巴地渴望爱情雨露的心。

　　其实女人是很敏感的，尤其像肖菁这样的女孩子。何况叶枫也不是什么影帝，他自以为自己波澜不兴的表现能瞒过肖菁，其实不过掩耳盗铃。大二期末考试前，肖菁为了感谢叶枫的“无私”帮助，曾经给叶枫送了一份小礼物——一套泥人。叶枫掩饰着内心的激动，把泥人藏在柜子最角落里，宿舍没人的时候就拿出来小心翼翼地摆弄着，想从这四个泥人里看出什么独特的寓意来。当然，肖菁没有任何寓意。她只是觉得叶枫像这四个泥人一样，摆出一副“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”的架势，其实内心脆弱得很。然而叶枫似乎从这善意的讽刺中看出一点鼓励的意味。

　　直到大三那年，肖菁又和自己不知道第几任男朋友分手了，叶枫感觉到自己在机房里再也不能专心致志地敲键盘了，甚至有几天下午他上完课居然鬼使神差地跑去了图书馆，谁都知道，肖菁只要闲下来就喜欢在图书馆看文艺杂志。叶枫百爪挠心地在图书馆溜达了几圈，隔着书架看着肖菁坐在桌前的迷人背影，没有勇气走上前去邀请肖菁陪自己过生日。正当他内心激烈斗争的时候，背后被人拍了一下，把叶枫吓了一跳。回头一看，肖菁的好友田恬正一脸坏笑地看着他，这下叶枫吓坏了，跟做贼似的红着脸从书架上胡乱拿了本书就匆匆忙忙溜出了图书馆。

　　生日那天，叶枫心情极度郁闷。这个来自西北玉门的穷学生，承载着太多的重负。家境贫寒的叶枫从小就特别懂事，加上过人的天资，一路以优异成绩考入中工大计算机系。身为石油工人的父亲在他很小的时候就死于一次事故。母亲只是一个普通的农村妇女，好在家里还有长他六岁的姐姐叶楠，一家三口过着清贫孤苦的日子。直到叶枫考上了大学，母亲和姐姐在父亲坟前抱头痛哭，站在一旁的叶枫才第一次真切地意识到，自己是全家人的希望，这十几年母亲和姐姐含辛茹苦，就是为了自己有一天能出人头地，改变一家人的命运。叶枫确实也很争气，从小到大，他都记着父亲的遗愿，就是希望叶枫能上大学。
www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第3章 花下泥的爱情(3)


　　叶枫报考中工大，主要是因为中工大招收国防生，这样能减轻家里的负担。母亲和姐姐已经太累了，不能再让她们劳累下去。叶枫一进中工大，就很庆幸当初从没见过电脑的他瞎报了一个计算机专业的志愿居然报对了，他对程序设计有着天生近乎狂热的兴趣，这使他多少减轻了些许内心的负担，他知道这是一个热门的专业，很多国防单位都定点培养计算机人才，他经常给妈妈和姐姐写信告诉他们自己将来会成为一名光荣的解放军，用所学的知识和自己的智慧报效祖国。他希望，母亲和姐姐知道他未来的着落能心里轻松一些。而且姐姐在他高一那年就嫁人生子，严格讲，姐姐也有自己的家庭，虽然母亲现在生活还能自理，但是多年的辛劳，落下一身疾病，叶枫很不忍心再看到母亲苍老忙碌的身影。所以一有机会他就给家里写信，希望母亲能宽心些。每年生日，姐姐都会嘱咐他给自己买点好吃的。叶枫都会回信说自己加餐了，其实家里给的微薄的生活费和国家发的补助都省出来购买机房的机时，自己帮人攒机赚的一点辛苦钱也全攒着打算毕业前买一台电脑。

　　生日，也只是和平时一样，就着食堂里最便宜的小菜，吃几个馒头而已。他自己解嘲，这叫生日馒头。叶枫的内心很纠结，他清醒地知道，肖菁是大城市的姑娘，自己这样单恋是没有结果的。可是，叶枫的性格里就是有一股子不服输的劲儿，他渴望着爱情的甘露。而且，他虽然家境贫寒，但也算是德才兼备，肖菁交过的男朋友，大多徒有其表，叶枫很是不屑。但不屑归不屑，现实是现实。自尊心极强的叶枫终究气短，跟谁都不敢吐露半点心声。

　　晚饭吃完生日馒头，叶枫想起下午的失态，懊恼不已。他用凉水冲了冲脑袋，换了件衣服，带上软盘去机房。刚进机房坐到他常用的那台电脑前，就发现肖菁居然坐在右前方的一台电脑边上，正朝他招手。他脆弱的平静立刻被打破了，按照肖菁的示意，他坐到了肖菁边上的那台电脑前。他心里下定决心，即使美人当前，他也要该干嘛干嘛，若是肖菁请教问题，就回答她的问题，绝不多想。可是，出乎他的意料，肖菁一直没有问他任何问题，只是在电脑前敲敲打打，专心地写着命令，不时删除，然后停下来想一想，接着写。

　　这下，叶枫慌了，他想不明白，肖菁不是需要他帮助，干嘛让他坐到她旁边。他的心彻底乱了，本来正打算开始修改自己在程序比赛中获奖的maple程序，肖菁的反常让他脑子一片混沌。开机半天，也没磨蹭出一个字符。倒是肖菁一副好学生的模样，处变不惊。叶枫有点后悔了，他想还回到自己原来的位子上去，可是转头一看，已经被别的同学占了。去其他位置坐吧，又很明显让肖菁觉得自己在躲着她。正心乱如麻的时候，肖菁突然转过头来对叶枫说：“生日快乐！”叶枫哆哆嗦嗦说了句：“谢谢”，就不知道该怎么办了，手足无措地坐着。肖菁显得很大方，从脚边的书包里拿出一个贺卡信封递给叶枫，叶枫局促不安地接过贺卡就放进自己的书包，肖菁皱着眉装作不高兴地说：“都不打开看看？”叶枫不好意思地又把贺卡取出来，打开信封。贺卡封面是一片火红火红的枫叶，贺卡上肖菁的字秀气，清丽：“祝亲爱的叶枫同学生日快乐！”。叶枫还从来没收到过生日贺卡，也没给别人送过生日贺卡。显然，对于这样的祝福没办法不感动。叶枫第一次正视着肖菁，很认真地说：“谢谢你！”。

　　后来，那天在机房的时间就变得轻松起来，两人谈了很多程序以外的话题，直到十点多从机房出来，叶枫看肖菁并没有忙着赶回宿舍的意思，心潮再一次汹涌起来，他想，即使那“亲爱的”三个字只是对“同学”的客套，即使被狠狠地拒绝，那也无妨，自己本来也没抱什么希望，只有大无畏地表白而死，才能让自己接下去的一年安安心心地好好学习。否则，这样心猿意马地单相思下去，怕是什么都耽误了。出乎他的意料，他的悲壮的赤裸裸的表白，肖菁好像一点都不意外，在他身边优雅地踱着步，时不时微笑着抬起头看着星光下叶枫那张像枫叶一般涨红的脸。叶枫表白完后，突然内心很惶恐，不知道肖菁会不会用一种轻蔑的回应来狠狠伤害他的自尊。叶枫知道自己其实很脆弱，就像一个泥人。再次出乎他的意料，肖菁很慢很平静地看着叶枫说：“叶枫，如果你再不说，那就错过我了。”听完这话，叶枫半天没回过神来。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第4章 象牙塔里的浪漫(1)


　　与肖菁在一起之后，叶枫的生活压力也变得更大。为了在相恋半年的时候可以给肖菁送一份礼物当做惊喜，除了节衣缩食，叶枫唯一的赚钱方法便是疯狂的攒机。计算机系每天的课程都排的很满，除此之外，还有繁重的课余作业需要完成。叶枫的“工作时间”也就只能安排在晚上。可是，学校规定宿舍晚上十点就会自动断电，每次当叶枫工作到兴头上的时候，上帝却总会用一片黑暗跟他开个玩笑，仿佛在嘲笑他为了爱情何必要把自己搞的这么辛苦。

　　叶枫躺在床上，满脑子都是肖菁穿着裙子在自己面前撒娇的样子。这半年，除了帮肖菁搞定作业，每次肖菁提出让自己陪她逛街，叶枫总会想些理由推辞，不是不想陪自己的女朋友，而是每次徘徊在那些漂亮饰品的橱窗前，叶枫总是会捏一把汗。虽然肖菁从来没有在物质上对自己提过什么要求。不过自己想想都觉得害臊。虽然大学期间，不至于把多给女友买些礼物作为奋斗的目标，但是，现在窘迫的生活总该有些改善吧。

　　“健豪，你睡了吗？”想到这里，叶枫从床上坐起来。“跟你商量个事，健豪。”

　　“干嘛，我刚睡着，就被你喊起来了，这么晚了，还让不让人睡了。”张健豪白天打了一天的游戏，这会儿正困着呢。

　　“想不想一块赚点钱？”叶枫推搡着被窝里的张健豪。

　　一听到钱，张健豪也来了兴致，“有钱傻子才不赚呢？快说是什么方法。”

　　“攒机啊！”叶枫兴奋地说道。

　　“嗨，我以为什么好事呢，这个你可以赚，我可干不了。”张健豪刚坐起身来，一听这个，又倒头继续睡。

　　“可是每天十点就熄灯了，就这点时间，我能赚多少，再说了我现在给电脑城那些老油条打工，被压榨下来，也赚不了多少。要不你帮我个忙，咱们兄弟俩一块赚呗？”叶枫想到这学期总共也没赚多少钱有些郁闷。

　　“违法乱纪的事我可不干，我可是要等着保研的，千万别误了老子的大事。”张健豪想都没想，就直摇头。

　　“保研我也在争取啊，按成绩，按表现，我能在你后头？怎么可能带着你做毁前途的事。”叶枫还是不想放弃，继续游说道。

　　“你就那么缺钱？真要是需要的话，我可以先借你啊。”张健豪头也没抬，闷在被窝里发出了疑问。

　　“我和肖菁在一起快半年了，我都没送过啥像样的礼物，你觉得这像话吗？”热恋中的男人其实也一样得没有智商。

　　“确实，看来肖菁跟别的女孩还真不太一样，这种事，放在别的女孩身上，绝对受不了，女人是要满足感的，没有物质的基础，怎么会满足呢？除非……”张健豪突然来了精神，一下子又从被窝里钻出脑袋。

　　“除非什么？”叶枫见他突然不说了，很是好奇。

　　“你懂的，满足感嘛，哈哈......”张健豪一脸坏笑。

　　“少来，还想不想赚钱了”叶枫恼火地给了他一拳。

　　“想啊，不过你要准备送肖菁什么礼物啊？要不要我帮你参谋一下。”张健豪也知道他说的挣钱不是什么大钱，就打了个岔。

　　“这个……我还没想好。”叶枫这句也是实话。

　　“像肖菁这么漂亮的女孩，我觉得应该配一副珍珠耳钉，绝对气质脱俗，想想都觉的要流口水了。哈哈哈！”张健豪越说越起劲，完全不困了。

　　“滚一边去，嫂子也是你能想的吗？”叶枫是真生气了。

　　“是是是，枫哥我错了，我姨妈家是做珠宝生意的，到时候我帮你去买，还能有优惠，你快告诉我你的赚钱方法吧？”张健豪见他真生气了，也不想得罪他，就连忙给他赔不是。

　　“我想单干，不给那帮海龙的僵尸打工了，但是有两个忙，你要帮我。”叶枫一本正经地跟张健豪商量。

　　“好的，叶总，被你说的我都热血沸腾了！美好的将来触手可及啊。”张健豪没多想就拍着胸脯保证。

　　“你少给我耍贫嘴！听我说，一个是我想通过校园网发帖子招揽生意，刚开始我们可以少赚点，一定会有好多学生来找我们攒的，这个宣传和维护客户关系的任务就交给你了，我没时间弄这个，还有就是，现在宿舍每天十点熄灯，我们白天课那么多，除了把作业完成，晚上都没多少时间工作了，你帮我去搞定楼长，我们自己拉条电线进来，不要受他们控制，这样你也有更多的时间干自己的事情啊。”叶枫对这个事情其实已经琢磨了很久了。

　　“嗯，我可以帮你发帖子，只不过私自接电线，可是违反了学校相关条例啊，万一被发现了，可不是罚个款那么简单吧，恐怕到时候我们会记大过，到时候影响了保研可是得不偿失啊。”张健豪本来是想帮忙的，可是，他又担心会影响到自己，有点犹豫起来。

　　“健豪，这个你放心，万一出了问题，责任我担着，绝对不会牵连你。”这回轮到叶枫给他拍胸脯保证了。

　　“兄弟，有你这句话就够了，剩下的交给我来搞定吧。”黑暗中，张健豪摇了摇头，女人有那么重要？反正自己还是要谨慎些，不要引火上身。

　　第二天，张健豪就来找楼长。

　　“老师，您好，我是计算机系的叶枫，是这样的，我们最近课业比较繁重，忙到晚上十点都弄不完，老师您看能不能通融一下，我们自己接一条电线，纯粹是为了晚上多学习。”

　　“计算机系又不是只有你一个人，怎么没见别人来反映啊？”楼长是个大约五十来岁的大叔，一脸鄙夷的看着张健豪。“十点关灯，是学校统一规定的，这个我可做不了主。”

　　张健豪从包里掏出一条“中华”，又笑脸迎上去，“老师，您就当是我们偷偷接的电线，什么都没看见。”

　　“这，你们认真对待课业的心情是可以理解的，但是……”

　　“老师，您平常工作这么辛苦，您先抽着，下周我妈妈就来看我了，到时候，我还有更好的。真的是特别感谢您的体谅。您就当什么事都没发生，出了事，都是我叶枫的责任，跟老师您可没有任何关系。”张健豪是那种见怪了各种场面的小油子，嘴巴能说得很。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第5章 象牙塔里的浪漫(2)


　　“好吧，我其实是担心你们每天学校到那么晚，不要影响了身体发育啊！”楼长大叔对于张健豪的出手还是很满意的。

　　“老师您放心，这个我会注意的。”张健豪笑嘻嘻地给楼长敬了个礼就跑回宿舍跟叶枫邀功去了。

　　电线的问题解决了，在校园网上发的帖子也很快得到了回应。

　　“叶枫，快看，第一笔订单。”张健豪指着网页上的窗口兴奋地让叶枫过来看。

　　“好小子，不错嘛，我这就去海龙购置配件，告诉他，明天晚上就可以提货了。”叶枫也止不住激动，使劲地拍了拍张健豪。

　　“我这个‘客服’还是挺有水平的嘛，哈哈。”张健豪更得意了。

　　叶枫看完对方的要求，便兴高采烈的夺门而去了。再回来时，手里提着大包小包，满头大汗，“健豪，过来搭把手。”

　　“叶总，速度够可以的嘛。”张健豪立马从床上弹下来，接过叶枫手里的箱子。

　　叶枫在寝室一直忙到凌晨一点多，张健豪已经熟睡了。每天攒一台，相信很快就可以攒够给肖菁买珍珠耳环的钱了，叶枫满意的睡去。梦里自己骑着自行车载着心爱的肖菁，穿梭在美丽的校园里，肖菁唱着歌，紧紧地搂着自己的腰……

　　因为价格低廉，速度又快，果然有越来越多的同学开始找叶枫攒机。但是，每天都是一两点才睡去，叶枫的身体也因为睡眠不足，有些疲惫不堪。这天，因为晚上没课，下午六点下课后，叶枫回到宿舍，倒头便睡。一阵敲门声把叶枫惊醒了。

　　叶枫揉着惺忪的睡眼，敲门的是一个陌生男同学。

　　“你好，请问你找谁？”来人一点都不眼熟，叶枫有些奇怪。

　　“我是来拿电脑的，我的网名是“追梦人”，前天预订的，说好了今天过来取的，我从南区过来的，你们这宿舍楼也够难找的啊！”这个“追梦人”边说边打量着宿舍。

　　“不好意思啊，我刚才在睡觉，嗯，你的电脑明天才能装好啊！”叶枫仍有些疲倦。

　　“不是吧，明明就是你们在论坛里回复我让我今天过来的，你们没装好，让我过来干嘛，我可是逃课过来的啊。”追梦人很是气愤。

　　“这个……”还没等叶枫解释，张健豪回来了。

　　“叶枫，你怎么还在这啊，肖菁在楼下等你半天了，你们是不是约好了看电影的。这位是？”张健豪指着来人问道。

　　“啊！对，差点给忘了。”叶枫顾不上回答，一脸的局促。

　　“有时间看电影，没时间给我装机，明明说好了今天过来拿的，你们这是这么做生意的啊。我可是走了大老远的路过来的！”来访者言语中的愤怒，让空气也有些尴尬起来。

　　“是来提电脑的啊，叶枫，电脑还没装好吗？”张健豪问道。

　　“不是跟你说好明天让他过来取的吗？你让我怎么跟肖菁解释。”叶枫十分无奈。

　　“同学你别急，他今天晚上就能装好。”张健豪也帮忙跟来去电脑的同学解释。

　　“忽悠谁呢？这会儿要去看电影，看完电影回来宿舍就该断电熄灯了，怎么装？”来访者仍一脸怒气。

　　“这个你不用担心，我们自己接了电线，绝对不会影响你明天使用。”张健豪推了一下叶枫的胳膊，“今天能装好吧，叶枫。”

　　“这样吧，我现在赶紧装，你去跟肖菁说，我今天有事陪不了她了，要不你陪她去看电影吧。”叶枫的话语里有些在赌气的情绪。

　　“好，我可听见了，你今天要是不给我装好，小心我去宿管科举报你私自接电线。”这个“追梦人”的口气还不小。

　　“不好意思啊，同学，要不这样，真是给你添麻烦了，你先回去吧，我装好了明天就给你送过去，你消消气，价格我可以给你再优惠下。”张健豪把来取电脑的同学送下楼，好言相劝。肖菁仍然在楼下等着。

　　没等张健豪说话，肖菁上来就是一串劈头盖脸的质问，“叶枫呢，你的好室友叶枫怎么没下来啊，我等这么久，腿都站麻了。”张健豪，把情况一五一十的解释给了肖菁后，肖菁不但没有体谅，反而更加生气。“叶枫居然在宿舍自己接了电线攒机？玩命赚钱还整天找我哭穷，赚那么多钱，怎么也没在我身上花过啊？现在连陪我看电影的时间都没有了？告诉他，以后不用来见我了！”说完，肖菁便甩手生气地离开了。

　　张健豪回到宿舍，叶枫正在装机，满头大汗。

　　“叶枫，肖菁走了，感觉挺生气的，说让你不用去找她了。”

　　“还不是因为你，搞的这一出。”叶枫头也没抬，有些懊恼。

　　“这跟我有啥关系啊，你们两口子的事儿！”张健豪也觉得特委屈。

　　“要不是你把时间搞错了，我能不陪肖菁去看电影？肖菁会生气？”叶枫心里郁闷极了。

　　“明明就是肖菁太任性了，早晚有你好受的。”张健豪一脸不屑。

　　“你再说一遍！我都没怪你，张健豪，现在倒说起风凉话了啊！”叶枫听张健豪这么说自己的女朋友十分不快。“要是今晚弄不好的话，说不定真被举报了，看那人一脸横样，什么事做不出来啊？”

　　“不过我们可提前说好了，这事可是你一首撺掇的，拉电线，在寝室装机，可跟我一点关系都没有。”张健豪把自己推了个一干二净，  “我可不像你，要是不能保研，我可就什么都没了！”

　　叶枫不想跟张健豪继续争论下去。张健豪说的没错，作为国防生，不能保研，就只能去部队，到时候，可就没有自由可言了，自己还有身体虚弱的母亲要照顾，还要与肖菁长相厮守。可张健豪说的又不对，自己现在有肖菁，如果不能保研的话，自己还能一直有肖菁吗？哎，自古英雄难过美人关，话虽然俗了点，可是自己不还是深陷其中，不能自拔吗？

　　等叶枫把一切工作完成，又已经是深夜了。肖菁今天说的话，一定是气话。漂亮女人讲话，大概是常常不经过大脑思考的，特别是像肖菁这样的女孩，太感性了，太情绪化了，但这也正是她的可爱之处。肖菁就像是一条漂亮的狐狸，而叶枫却像是她嘴里的一块肉，肖菁的情绪无时不刻不在影响着叶枫，而叶枫却浑然不觉，只是乐在其中。叶枫的命运或许也会随着肖菁而改变吧？或许，这一切都是他的宿命？

　　恋爱中的男孩女孩啊！
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第6章 被人举报(1)


　　第二天，上课时，叶枫被辅导员叫出了教室。

　　“叶枫啊，你太让我失望了，你看看你都干了些啥事，宿管科的老师昨天晚上接到举报电话，说你在宿舍私接电线，帮同学组装电脑从中获益，把宿舍搞的就像一个小作坊。结果今天一早去查看，果不其然。你说让我说你啥好。”辅导员生气地推了下眼睛，无奈的踱着步子。

　　叶枫十分惊讶的看着辅导员。没想到真的被举报了，那么是不是被记大过了？是不是不能保研了？叶枫沉默不语，目光中有一些悔，也有一些恨。来的太突然了，昨天还在期待送给肖菁耳环时肖菁可爱的样子，幻想着将来同肖菁一起伺候着母亲，一家人其乐融融的样子。而今天，一个晴天霹雳狠狠地把叶枫从半梦半醒中劈醒了。

　　“这可是严重扰乱宿舍管理秩序的行为，学校决定给你记大过，系里也决定取消你报送研究生的资格，我恳求再三，才没有给你做出更大的处分，中午就该全校通报了，你有个心理准备，真的是！太让我失望了！叶枫！”辅导员拿着手里的书不停地敲着面前的桌子，激动得直摇头。

　　辅导员走后，叶枫独自站在教学楼的走廊里，他慢慢把身体倚靠在墙壁上。沉重的呼吸着。人生如棋，一步走错，满盘皆输。面对规则，一个人的力量总是太小太小了。无力改变的感觉，竟然如此难受。

　　叶枫回到教室座位上，身后的张健豪看着自己，一脸狐疑。旁边的肖菁看着自己，百般不解。他们也都沉默着，叶枫的眼神，不允许他们去询问。

　　下课后，叶枫便去找昨天来取电脑的同学讨个说法。一见面，叶枫就上前抓住了他的衣襟。

　　“明明答应了的，为什么要举报我？”叶枫的五官都拧成一团，要不是因为身上已经背着处分了，他真想走这个人一顿。

　　“举报什么啊？你冷静点！”追梦人有些莫名其妙。

　　“不是你，还有谁会举报我，今天上午我都接到通知了，我被记过了，电脑估计也被没收了。”叶枫不容他分辨，继续推搡着他。

　　“什么？我怎么可能举报你，我昨天那么说无非是想让你装的快一点，我跟你无冤无仇的，我干嘛要举报你啊，现在我连电脑都用不上了，对我有什么好处啊？傻缺！”追梦人一脸的无辜和被冤枉的气愤。

　　无冤无仇？！叶枫愣了一下，看样子，确实不是被他举报的，可是，又会有谁来举报自己呢？我被举报了，被记过了，被取消保研资格了，谁会得到好处呢？在寝室攒机又没多久，本来知道的人就不多，难道是？对了，张健豪，昨天晚上是不是有段时间出去打电话了。

　　叶枫回到寝室，自己储存的配件已经都被没收了。张健豪还没有回来，冷静下来的叶枫躺在床上，什么都不打算想，他太累了，眼睛里布满了血丝，这个答案让自己觉得残酷，人和人之间的信任，很难建立，却又那么容易瓦解。但是，他没法恨张健豪，运用规则，获取自己最大的利益，是这个社会逼迫每个人都要学会的技能，他更觉得愧对肖菁，自己将来一定是一个不能适应这个社会的人，他可以不对自己好，可是却不能让肖菁跟着自己受罪啊。叶枫轻轻合上双眼，两行热泪顺着眼角滑落下来。

　　叶枫醒来时已经是第二天中午。还好今天是周六，不用去上课。叶枫发现自己桌子上多了一个首饰盒子，底下压了一张纸条。

　　叶枫：

　　我昨晚回来时你都睡着了。昨天在教学楼公示栏看到了学校公示的信息，我也感到非常难过，不能陪你一块接受处分，希望你能理解我。就算是不能保研了，我相信你也一定会有别的化解方法吧。我昨天去姨妈家拿了这对珍珠耳钉，也没太多钱，我先帮你垫着了，算我借给你的钱买的，这样你也就可以送肖菁了。我们是兄弟，有什么要帮忙的就尽管开口。

　　你多陪陪肖菁，可能她在乎的真的不是那些物质上的东西呢？

　　姨妈非得让我去他家住几天，我这几天就先不回来住了。你保重哈！

　　张健豪

　　是不能面对吗？这对耳钉是因为愧疚吗？张健豪什么时候变得这么复杂了。不过叶枫本来也就没有打算质问张健豪，可能这是自己宿命中的一个小玩笑。时间一定会淡化所有负面的情绪。或许就像张健豪说的，想必车到山前总会有路的。

　　况且事已至此，就算过多的去追究责任，也只会让更多的人受到伤害。当务之急，难道不是安抚肖菁的情绪，稳定两人的关系？一想到再过两天就是两个人相恋半年的日子了，不长不短，但是有那么多个怦然心动的瞬间。叶枫便一扫心中的阴霾，开始思考如何给肖菁一个惊喜。

　　穿着肖菁送的浅灰色毛衣，对着镜子看了半天，除了圆寸的发型有点随意，整体上还算是一个型男了，叶枫整理了一下领子，满意的笑了一下。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第7章 被人举报(2)


　　其实叶枫很少主动的跟肖菁约会，每次都是肖菁硬拉着自己去逛街和看电影。但是今天不一样啊。学校的二号门斜对面，刚开了一家意大利餐厅，现在已经成了情侣约会的圣地，以往两人都是绕着走，不过，今天是要庆祝一下了。叶枫早就查了半天西餐的用餐礼仪，又借了一辆自行车。在肖菁的寝室楼下等了片刻，肖菁便下楼了。

　　“美女请上车！”叶枫假装用袖子轻拂了一下车子的后座，嬉皮笑脸的说道。

　　“搞什么花样啊！”肖菁拉了一下呢子半身裙，放松了一下原本窘迫的表情，也附和着笑了一下。

　　“出发啦，快抱紧我的腰坐好。”深秋的校园有些微冷，叶枫骑车载着心爱的女孩穿梭在热闹的人群中，迎面吹来的冷风竟也觉得有些温暖。身后的肖菁则拉紧了围巾，掩住口鼻，双手环抱着叶枫的腰，又把头轻轻地贴在她的背上，乌黑的长发，也在风中轻轻地飘着。

　　肖菁没有平常逛街时的兴奋，反而有些拘谨。

　　不会还在生气吧，叶枫心里有些不解，不知道该怎么开口跟肖菁讲话。便环顾了一下餐厅的四周，暖棕色的基调，柔和的灯光，吊顶和地板都是木质原色，门口正对面的橱窗上摆满了酒，旁边是一架钢琴，一个穿着素色长裙的女孩正在演奏着轻缓的曲子。

　　一切原本是如此闲适愉悦，可是自己却不禁有些紧张，只是小心翼翼的探视着。

　　“两位这边请。”一个穿着白色衬衫宝蓝色马甲的白人女孩迎上正在门口的肖菁和叶枫，把两人带到了一个靠窗的位置。

　　叶枫先给肖菁拉了椅子，两人就坐后开始看菜单，肖菁一言不发的低头看着。

　　叶枫打开菜单时，却被价格吓了一跳。虽然自己攒机赚了一点钱，可是大部分又都投入进了攒机的成本，这次举报被没收了机器，显然已经打了水漂，本来剩余的一点钱是准备打给母亲补贴看病的费用的，不过想了想，也总该为恋爱付出一些成本，叶枫本来挣扎了好久才说服自己的。可是，那一个瞬间，却又让他陷入了恐慌。肖菁会体谅自己吗？还是一如既往的任性。但是既然来了，总不能让肖菁太没面子啊。叶枫翻看着菜单，犹豫的眼神里，又有了些凝重。

　　“服务员，我要一份菲力牛排套餐，给这位先生点一份……”

　　“不用了，我点一份水果沙拉就好了。”叶枫忙阻止正要给自己点餐的肖菁，解释道，“我来之前刚吃了个面包，现在一点都不饿。”

　　“我们今天新推出的香煎无骨牛排特价，只要298元，先生要不要试一下。”服务员仍不识趣的介绍道。

　　“不用了，谢谢。”叶枫实在难以想象自己涨红着脸的样子，只是把头低着，不敢直视肖菁的眼睛，他怕自己的尴尬会传染给肖菁，又或者看到肖菁不屑的样子。

　　“我们晚上篮球队会有聚餐，我就先不多吃了，反正聚餐的钱都已经交了。”叶枫不停的用桌布擦着手心的汗，为缓解尴尬，编了一个借口。

　　“可是现在不就快要晚上了？你们要什么时候聚啊？”

　　“啊！我记错了，是明天才聚，今天是陪你的。”叶枫都不知道自己是如何将这个愚蠢荒诞到极点的借口脱口而出的，连忙喝了口水，恨不得把头缩进毛衣里，这一刻，他突然觉得两人的距离好远。远到没有办法沟通和表达自己的情绪，而是如此见外，如此客气，甚至想法设法用借口来掩饰自己内心的慌乱。

　　“好吧。”肖菁对着一直低着头的叶枫轻轻地笑着，却又实在笑的不是很轻松。

　　这个有些甜蜜，有些尴尬，还有几分无奈的纪念日约会，想必也不是每个女孩都吃得消的，况且肖菁心里还隐藏了一些其他的情绪。

　　还好叶枫一直没怎么抬头，不然肖菁堆满了复杂表情的脸一定会让叶枫也大吃一惊。

　　两个人都不知道该怎么继续接下来的话题，肖菁也只是面露难色的品尝着食物。

　　不应该啊，自己有什么地方做的不对吗？难道肖菁还在生那晚的气？对了，差点晚了，还带着耳钉，可是要什么时候送呢？正当叶枫又陷入“苦苦思索”时，肖菁已经吃完了甜点。

　　“我去个洗手间。”肖菁整理了一下餐具，便转头离开了。

　　叶枫连忙掏出在口袋里捏了多时的珍珠耳钉摆在了靠近肖菁的桌前。期盼着，肖菁看到时可以露出一些悦色。

　　“这个是？”看到叶枫摆在自己面前的首饰盒，肖菁不免还是有些激动，至少表现出了一些激动，“送我的吗？”

　　“我们在一起半年了，谢谢你，肖菁。”叶枫也实在是觉得该鼓起勇气，认真的表白一次了，“感谢你这段时间跟我在一起，让我的生命里有了更多的不一样的感受。”居然没有说的磕磕巴巴的，叶枫抬起头，更自信的说道，“肖菁，我爱你！”

　　即便叶枫的声音很小，却引来了隔壁就餐的人们的目光，此时的肖菁也更加窘迫，为叶枫的行为感到意外，也感到一阵暖心，匆忙把首饰盒收起来，腼腆的说道，“从哪学的这么文邹邹的词啊。”

　　叶枫傻笑着，“你还没打开看看呢。”

　　“我回去再看嘛。”

　　叶枫心满意足的去买单时，却被告知肖菁刚刚已经结过了。

　　“你都送我礼物了，饭就我来请嘛！”肖菁挽着叶枫的胳膊，走出餐厅。

　　叶枫感觉很没面子，一定是肖菁看出了自己的心思，可是明明就不是那个意思啊，自己不想花太多钱在这上头，可以委屈自己，但是，如果肖菁喜欢的话，又怎么会舍不得呢？

　　不过，叶枫另一方面也为有这样的女朋友感到幸运，原来这就是体贴，时刻考虑着对方的感受，原来被爱是如此的幸福。

　　可是事实上，肖菁所想的真的是如此吗？
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第8章 初踏职场(1)


　　毕业后从学校搬出来已经有一段时间了。那些或烦恼或喜悦的往事仍旧常常会浮上心头。

　　还记得肖菁拿到银狮入职offer时激动的样子。“就跟你说过本小姐还是蛮有实力的嘛！”肖菁抱着叶枫，在那片他们常常约会的小树林，快乐的几乎要旋转起来。可肖菁不知道的是，叶枫心里埋了一个秘密，肖菁能进银狮，其实是叶枫开出的条件。

　　“是是是，我们家菁菁最棒了！”叶枫看着肖菁开心的样子，又不觉开始憧憬未来两个人的幸福生活。

　　第一天入职时，两个人起了个大早，拥挤的城铁里，两个社会新鲜人相视而笑。叶枫刮着肖菁的鼻尖，打趣道，“要上班了，紧张吗？”

　　“为什么会紧张？”肖菁反问道。

　　“可是我紧张啊，我怕我女朋友会跟哪个有钱的帅哥跑了。哈哈。”叶枫开着玩笑，便到站了。

　　“既然有危机感，那你就给我好好赚钱！”肖菁随叶枫身后跨出车门，紧紧的拉着叶枫的胳膊。拥挤的人潮正在与自己前进的反方向涌动，肖菁觉得有些不安。

　　“这里好大啊！”来到银狮大厦，肖菁不住在叶枫耳边感叹道。虽然已经经过了三轮面试，但是肖菁来银狮总部还是第一次。

　　“叶枫、肖菁，你们好，我是银狮软件公司hr飞飞，欢迎你们今天正式入职银狮，你们先在旁边的会议室稍等一下，十点钟还会有几个今天入职的新同事，过会我们会统一安排新员工入职培训，以及参观公司，你们的毕业证、学位证还有身份证都带了吧？”一个穿着职业装的年轻女孩十分友善的在公司前台迎上了正不知所措的叶枫和肖菁。

　　“好的，都带了，谢谢您，辛苦您了。”肖菁礼貌的回应道。

　　两人走进会议室，墙上挂满了公司高层参加各种重要活动的照片。

　　“咦，菁菁！”正当肖菁在聚精会神的浏览公司的杂志的时候，一个尖锐的女生的声音打破了原本寂静的会议室。一个穿着一袭大红色的紧身连身短裙，顶着浓艳装发，带着墨镜的成熟女性，伴着高跟鞋的“踢踏”声，漫步走进了会议室。

　　肖菁一时间有些错愕，瞪大了眼睛看着眼前这个浓妆艳抹的女人。

　　“我是李璐啊，怎么两天没见就不认识我了？”李璐把包甩在椅子上，摘下墨镜，对着肖菁眨了下眼睛。

　　“原来是璐璐啊，画完妆我都认不出来了。”肖菁应和着，却忍不住想要冷笑。李璐与肖菁在大一时同是学校舞蹈团的，不过也并没有太多交情，在学校遇到了不过是点头打个招呼，没想到这次在银狮的新员工入职培训会上又遇到了。不过记得李璐学的是音乐啊，银狮一个软件公司，也会需要文艺人才？

　　“璐璐，你今天也是过来入职的？”肖菁好奇的问道。

　　“对啊”

　　“你是哪个部门的啊？”

　　“哦，我现在的职务是总经理助理。”李璐说完，拿出随身携带的小镜子，见肖菁沉默，一边补妆，又一边问道，“菁菁，你现在住哪啊？”

　　“我还住在学校宿舍，我们学院规定可以住到这个月底，到时候再搬出来。”才几天没见，没想到，李璐居然攀上了高枝，混到了总经理助理。肖菁的心情有些复杂，谈不上羡慕，只是多少有些心有不甘。

　　“从学校过来，要很久吧？”李璐笑着说道，甚至声音有些发嗲，肖菁感到脊背有些发凉。“要不你搬过来跟我一块住吧？我男朋友帮我在苏州街租了一套公寓，还配了司机接送上下班，不过他都不常过来住，我一个人守着那么大的房子还挺无聊的。”

　　“可是我准备和我男朋友一块在公司附近也租个公寓，真是不好意思了。”肖菁急忙把叶枫拉过来救场。“对吧，叶枫。”

　　“是是，你好，我是叶枫，我也是中工大计算机系的。”叶枫有些害羞，礼貌式的附和着。

　　“hi，我是肖菁的老朋友，我叫李璐。这样的话真是太好了，正好我家楼下还有空出来的公寓，你们可以过来租撒，上班也不远。”李璐把双手抱在胸前，扬起脸，言语中有几分挑衅的味道。

　　“哈哈，这个我们回去再商量一下。真是多谢了！”叶枫勉强笑着，对肖菁使了下眼色。

　　后来的入职培训和参观公司，叶枫明显感觉到肖菁的不悦，不像刚到公司时的兴奋。肖菁丧气着脸，一直到回学校的路上。依旧是拥挤的人潮，甚至有些听不清城铁报站的声音。

　　叶枫紧紧的抱着肖菁，在她的耳边轻轻说道，“菁，怎么第一天上班就不开心啊？”

　　“没什么，这里太挤了，我有点不太舒服。”肖菁勉强挤出一点微笑，又默默的把头埋进叶枫的怀里。

　　透过拥挤的人群之间的缝隙，叶枫勉强可以看到窗外，天快要黑了，华灯初上，像一颗颗流星从视线里划过。

　　?

　　眼看就到了要到月底了，叶枫和肖菁只能用周末的时间看看房子。原来李璐住的高档公寓的月租比他们两个人加起来的工资还要高。

　　“你说，璐璐是不是被大款包养了啊？”肖菁啃完汉堡，擦了下嘴角，圆圆的眼睛看着对面正把食物填得满嘴的叶枫，“瞧你那点出息。”

　　“管她呢，我们过我们的日子，你羡慕她？反正我不羡慕。”叶枫抬头看了一眼肖菁，又继续埋头捡桌子上的薯条。
www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第9章 初踏职场(2)


　　“你当然不用羡慕啊！把北京城挖个遍估计都找不到肯让你傍的大老板。”肖菁晃着腿，眼睛扫着天花板，酸溜溜地说道。

　　“你这话什么意思啊？难不成你还想找个大老板养着你？告诉你，你肖菁可是我叶枫的人，谁都挖不走。”叶枫嘴里包着汉堡，有点急了。

　　“得了，我跟你开玩笑呢？不过我们住不上高档公寓，住一个低档的总可以吧？你不是说正在写一个什么程序吗？就不能先卖了？”肖菁见他那样有些心虚，急忙转了个话题。

　　“住什么公寓嘛，照我看，我们昨天看的那套三居室就不错，我们可以租那间次卧，性价比最高了。”叶枫的心里也有些发虚，又把话题绕了回来。

　　“你怎么不让我住地下室啊，我为了跟你留在北京一块奋斗，我容易吗？”肖菁说完，就假装抹起了眼泪，“我可不愿意屋子里还有别的女人。”

　　肖菁假装哭着，发出“呜呜”的声音，却没想到真的流下了眼泪。每个人都想过更好的生活，肖菁亦是如此。入职这段时间，听到的最多的，不是同事间关于业务的探讨，而是哪个部门的谁谁谁又嫁了一个大款，新来的实习生是小男友开着豪车来接送上班的种种逸事，大家表面上嘻嘻哈哈，八卦了之，可玩笑过后呢？

　　肖菁曾经打心眼里看不上李璐，在舞蹈团里就是如此，李璐凭借不知道何时跟团长扯上的“关系”，得以接任新的团长职务，最后肖菁被逼迫退团。论样貌、论气质，肖菁觉得自己不知道比李璐强了多少倍。可现如今，那个“璐璐、璐璐”亲密叫着，实则最不能入眼的“小贱人”，现如今却飞上枝头，麻雀变凤凰了。在会议室里看到李璐时，她一眼就看出来了，甚至光听她娇真的声音就可以准确辨别了。肖菁不愿意去承认，不愿意去相信自己的眼睛，她打着自己的如意算盘，来到银狮，本来这是在“闺蜜们”面前可以吹嘘炫耀的资本。可是，自己辛苦经营来的这一点点虚荣，竟然如此脆弱，脆弱到连一个从来不能入自己眼的李璐就轻轻击碎了。

　　前几天，公司里让员工更新家庭住址。肖菁没有填学校，她也知道叶枫根本没法承担她住到高级公寓。她提着笔犹豫了半天。终于还是写下了自己的好朋友“田恬”租住的公寓的地址。可恶的虚荣啊！肖菁恨不得给自己一个耳光。

　　想着想着，肖菁不觉真的大声哭起来。叶枫却也只能看着，他觉得肖菁是因他而哭的，要是上前去哄，恐怕肖菁只会哭的更厉害。自己又能做些什么呢？在学校里，节衣缩食，攒机赚钱，帮帮助肖菁找到工作，可以留在北京。叶枫觉得自己所做的这一切都是理所应当的，他还可以为肖菁做更多，但是绝不能颠倒自己的世界观和价值观。叶枫叹了口气，递了张纸巾给面前这个漂亮而忧伤的女孩。

　　肖菁接过纸巾，抽泣了一会儿，用手撩了一下头发,说:“叶枫，我真的不想屋子里有别的女人。哪怕我们住的稍微远一点也好啊。”

　　面对肖菁的妥协，叶枫松了一口气，最后找到了这套五环外的一居室，虽然干净整洁，有客厅有卧室，只不过，他们每天上班都需要转两次地铁再转两次公交车，最后还要步行十分钟。但就这样，肖菁再不满意也只能认了，鱼和熊掌总是不能兼得的，如果让肖菁选，她宁可住得远，也不能委屈了自己去跟别人合租房子。正式上班前，花了一个星期的准备、收拾，这个四十多平米的小房子，经过肖菁的布置也很温馨，至少，让叶枫有了前所未有的满足，这里是他和她的家。

　　叶枫还记得那天晚上，他从宿舍把所有的行李搬来这个屋子，一推开门，就被眼前的一幕惊呆了，屋里没开灯，点了很多的蜡烛，在闪闪的烛光下，肖菁穿着格子的居家裙，拿着拖鞋给叶枫换好，把目瞪口呆的叶枫拉到了客厅的小餐桌前，桌上摆着肖菁做的几道菜，那一瞬间，叶枫差点掉下泪来。

　　吃饭的时候，肖菁使劲地让他尝自己做的每道菜，那顿饭，是叶枫记忆里最美好的一餐。当然，也就在那个晚上，肖菁跟叶枫约法三章，从今后，肖菁负责做饭，叶枫负责洗碗、扫地、洗衣服和其他所有家务，并不是肖菁特别热爱做饭，只是她吃不惯叶枫做的西北菜，对于这点叶枫完全没有异议，他恨不得能让肖菁过上女皇一般的生活，哪里还会计较多做点家务活，他只渴望这样的幸福能久一点，久一点，再久一点。

　　只是，偶尔，肖菁也会跟他闹脾气，比如，每天到了吃饭的时候，叶枫总是会忙得停不下来，然后肖菁只能生气地一个人吃饭，等到叶枫忙完手里的活，抱歉地来到饭桌前，发现肖菁已经帮他摆好了碗筷，并且盛好饭，内心更是止不住地歉疚，然而，当他洗碗的时候才发现，只有自己的一个饭碗，肖菁的饭碗怎么也找不到，这是肖菁才忍不住在一旁笑得直不起腰来：“让你不来吃饭！我就让你吃我用过的碗，还有筷子也是我用过的！哼！”

　　虽然被恶作剧了，虽然中了肖菁的计，可叶枫是那么得心甘情愿，他一点都不生气，一点都不觉得自己上当了，甚至他觉得这是属于他跟肖菁之间的小情趣，是什么都换不来的特制的幸福！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第10章 掉入挖好的陷阱(1)


　　叮铃铃…手机清脆的铃声响起，叶枫眼也不睁地用手摸到手机，摁掉，把头钻入被窝继续睡了过去……

　　“要迟到了，快起来！”叶枫被肖菁揪了揪耳朵，他喃喃地说：“昨晚睡得太晚了，亲爱的，让我再睡会儿吧……”

　　肖菁不满地说：“成天就知道熬夜搞那个破程序，烦死了！”她穿着毛茸茸的拖鞋，气呼呼地走进狭小的厨房……

　　趴在枕头上的叶枫还在贪婪地睡着。

　　两分钟后，一边走一边抬脚系鞋带的叶枫被一边走一边数落的肖菁猛拉着跑向了楼梯。有时候，电梯带给人的不是便捷，而是浪费。浪费时间就等于浪费金钱！

　　如同行军打仗一般，这就是两个刚刚大学毕业的小白领的真实生活写照。因为都处在试用期，他们的收入自然拮据，同居已经不光光是对校园恋情考验通过的结果，更是在这个国际大都市里艰难生存的不二方式。唯一庆幸的是，他们在同一家公司上班，因此省却了不少的交通费用、电话费用、伙食费用——肖菁总是在减肥，公司给行政助理提供的工作餐经常会成为叶枫的正餐。

　　高速行驶的城铁里，叶枫从纸口袋里拿出肖菁自制的三明治面包，大大地咬了一口，嘴里继续跟肖箐嘟囔着：“我打个比方跟你说吧，它很柔软，能绕过一层层铁栅栏一样的网络防护，然后再聚集到一起，继续向前走，因为没有形状，所以没有阻挡……”

　　“行了！行了！”肖菁打断了叶枫的絮叨，递过去一杯热豆浆，继续说道：“我就关心，这程序有多大价值，能挣到钱吗！？”

　　“最重要的是技术上划时代的创新”叶枫得意地说道：“应用好了收入很可观呐，只是时间要久一点。”

　　“那要多久！？”肖菁期待着望着叶枫。

　　叶枫又咽下一口面包，望着车窗外倒退的树木，说道：“财富就在不久的将来，幸福就在拐弯处。”

　　“简直废话！到底是不久还是将来，这样的日子我可受不了了啊，天天不陪我不算，还要一天到晚地让我伺候你。”肖菁发着牢骚。

　　叶枫：“要是有一个团队配合我就快了，我一个人全部搞定需要很长时间，所以我参加了一个网络的ipt论坛，那里高手云集，我想找几个帮手，但又不敢全部信任那里的人，只是想分一部分交给那里的人帮忙给做一下。”

　　“帮忙做！？”肖菁疑惑地问：“你上个月的工资又少交给我1000块，不会是给人付费了吧？”

　　“没有没有，哪会给人付费啊！？”叶枫摇头：“上次是把钱寄给我妈了，她的病又严重了！前几天的事，我怕影响你的心情就没说。”

　　“唉！”肖菁叹气道：“谢谢你，谢谢你没告诉我，最好还是别提你妈的药费、房租这些事情吧！”

　　叶枫望着窗外，过会说道：“到站了，今天真快啊！”

　　城铁的车门打开，两人随着人流走出出口，匆忙奔向公交车站，拥挤的车厢里，叶枫搂着肖菁，肖菁看到马路上一辆红色的跑车呼啸而去，向叶枫使了个眼色。叶枫低头凑在她耳旁低语道：“我答应你了，挣了钱的第一件事情就是给你买辆车，肯定比这个漂亮。”

　　肖菁把头靠向叶枫的肩膀说：“那就全靠你了啊。”

　　“当然，没问题。”叶枫肯定地说：“但是这阵子你要允许我晚上加班写完这个程序，才好早点卖钱！”

　　一路小跑叶枫和肖菁冲进了银狮的大堂，并快步奔向电梯，突然，叶枫停住了脚步，急促地跟肖菁说：“糟糕！忘记带u盘了，把你的mp3先借给我吧！”

　　“你怎么这么没脑子啊！自己u盘没带拿我的mp3有什么用？你要交的程序不都写在你自己的u盘里呀！”肖菁越说越急，伸手就要敲打叶枫的脑袋。

　　“哎哟，我的姑奶奶，别闹了，只要我的电脑没关，我就能把程序给拷出来！快，把mp3先给我吧，我得赶紧拷给我们主任去！万一给他知道我没带u盘又该挨批了！”叶枫伸手就把肖菁挂在脖子上的mp3摘下来。

　　“哎呀，你轻点啊！别扯我的头发啊！”肖菁慌乱中一只手护住自己的头发，结果就势碰到了自己的耳朵，只见一颗珍珠形状的耳钉掉到了地上，向前滚去。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第11章 掉入挖好的陷阱(2)


　　叶枫拿到了mp3急忙冲向远处的一部电梯。肖菁一边跺脚一边恨恨地说：“怪不得每个月电费那么贵，整天都不关电脑，看我今晚怎么收拾你！”说完她习惯性地撸了撸头发，惊觉耳钉不见了，顺势往前看去，发现了不远处的耳钉，她不由得欣喜起来，快步走上前去。

　　此时拐角的过道走过来几个男士，其中为首的那个年轻男子正好踩在了肖菁的耳钉上。

　　“哎！我的耳钉！”肖菁大惊失色，不由得喊了起来。

　　男子没有听到她的喊声，依然快步向前走去。

　　肖菁发现地上已经没有了耳钉，慌忙追在后面，眼看着那群人进了一部电梯，她使劲地冲了进去。

　　拥挤的电梯里肖菁红着脸对那名男子说：“你踩到了我的耳钉，请还给我！”    旁边的一个女孩子拼命地拽她的衣服，紧张地跟她耳语道：“你知道这人是谁么？！快别闹了！”肖菁看着那个盯着电梯显示屏的男子，很不服气地嘀咕着：“他明明踩走了我的耳钉嘛！”

　　8楼到了，那位男子昂着头很不屑地走出了电梯，身后还跟着两个人。

　　电梯里，肖菁的同事李春阳吁了一口气大声地对她说：“你疯了！刚才那个是董事长的儿子，你居然那么无礼！不想干了呀？！”

　　肖菁露出一副欲哭无泪的表情：“我今天怎么这么倒霉啊！耳钉没了，mp3也飞了，哎哟，这该死的叶枫！”说完顺势踢了脚电梯，没想到踢疼了脚，疼得她龇牙咧嘴的。李春阳见状忙数落她：“肖菁啊，不是我说你，鞋子不能光挑好看的买，有时候便宜就是没好货！”肖菁没等她说完，飞快地跑了。

　　总经理室里的安仲辉半躺在办公室的沙发上，翘起了二郎腿，突然发现鞋底沾了东西，仔细一看，果然是一颗珍珠状的耳钉，用手抠了抠，珍珠碎了，他露出了一丝狡黠的笑：“蹩脚货！”停了片刻，他侧身跟身旁的一个男子吩咐：“去给我打听一下刚才电梯里那个女的是哪个部门的！”

　　银狮软件的办公室采用的是透明玻璃做隔断，这样，所有的人都在大家的注视下工作着，工作效率自然也就不言而喻了。在一张靠窗的办公桌上摆放着一个很精致的相框，桌前的叶枫熟练地操作着键盘，望着电脑屏幕上的一堆堆数据代码……..

　　同样的合影相框旁，另一间办公室里的肖菁正心不在焉地晃着鼠标，进行着网站页面的维护。肖菁应聘的这个职位原本只招收男性，但，她的学历，以及她出众的面孔让她得到了这份工作，只是，在不加薪的同时，肖菁必须身兼行政助理的职务。新人自然难免遭到剥削，对于这一点，肖菁心知肚明，但，能进银狮，她已经心满意足了，毕竟，她的学业成绩和她的毕业母校不成比例。大学期间，因为有叶枫的帮助，肖菁更多的时间都花在了学习之外的玩啊乐啊逛啊美啊，连毕业设计都是出自叶枫之手。当然，这也是大学四年，肖菁最终还是坚定地留在了叶枫身边的一个主要原因。

　　正在忙着维护的肖菁，突然被旁边的李春阳给打断了思路：“听说圣诞节公司组织去香港旅游呢，每个部门有1个名额，不知道丁主任会派谁去！”

　　肖菁撇着嘴说：“反正不会是我，我还在试用期呢，这样的好事肯定轮不着。”

　　李春阳打趣道：“丁主任那么喜欢你这个助理，没准儿会增加一个名额给你呢！”肖菁发急了：“去你的，别瞎说！我才不想去呢，你难道没听说过么，对一个女人最残酷的刑罚就是让她穿上最美丽的衣服然后不给她镜子照，对我来说，最残酷的刑罚就是看到那些美丽的东西却没有本事买给自己！我才不给自己找罪受呢！”她一边说一边

　　盯着办公桌上她和叶枫的合影出神。

　　不远处的总经理办公室里，安仲辉心不在焉地问丁主任：“你刚才说叫什么来着？小金是吧？！”

　　“不，是肖菁。”丁主任处长满脸堆笑地说道。

　　“肖菁，小青，很像白蛇传里的名字啊….. 嗯，不错。”安仲辉喃喃地说着，“把她安排和我同一组去香港，要好好地安排，明白吗？”

　　“明白，这个就是给您留着的。”丁主任神秘地笑着说：“我一直都没敢动。”

　　安仲辉鼻子哼了一下，说了句：“老油条！”然后自顾自地走了。

　　丁主任目送他的背影，脸上荡起得意又促狭的笑容。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第12章 垮掉的初恋(1)


　　叶枫拖着疲倦的身子打开家门，这是位于西三旗的一个城中村，他们租的是个一居室，原本，在市区看了几套与人合住的房子，但是，肖菁坚决不同意：“我不愿意屋子里还有别的女人！”同样的价钱如果想租一居室，那就只能往郊区走了。每天转两次公交车，再转两次地铁，生活就是这样，无奈，但，停不下来。

　　已经是12月了，今年北京入冬提前了，虽然没有下雪，但叶枫的脸上已经冻得通红，头上厚厚一顶毛线帽子耷拉下两个线团，看上去像个店小二。他进门换了鞋，连帽子都没来得及摘，就探头向屋里看去。

　　昏黄的灯光下，肖菁正端着一本香港地图坐在床上看着，一抬头瞥向门口，不由得哈哈大笑起来：“你的那两个毛线团能不能给剪掉呢，真像店小二……”

　　叶枫露出笑容：“如果剪掉了，我还怎么逗老婆大人开心呢！”

　　迅速地换上睡衣后叶枫挤到肖箐的被窝里，问道：“娘子，今天太阳是不是打西边出来了？我晚上回来得这么晚你非但没让我跪搓衣板，怎么还这么高兴？”看着肖菁神秘兮兮的样子，叶枫严肃道：“咱有事儿说事儿，不带玩阴的！”

　　“因为啊！”肖菁得意地笑道：“公司要组织去香港旅游了啊！我被选中了，本来不打算告诉你的，本姑娘实在很开心，就不让你再受精神虐待了！”

　　“啊！？”叶枫惊讶地说：“还有这么好的事情，看来公司非常重视你们网站设计部门嘛！”肖菁鄙夷地看着叶枫说：“你以为我们部门每个人都能去么，只有我一个人！连我们丁主任都没资格！”

　　“那就更奇怪了！如果是安排去欧洲我还能理解成是因为你英语好，嗯，莫非你背着我学了广东话？”叶枫边说边感慨：“看来女人要出头果然比男人容易，你看我昨晚的程序写得那么好，公司负责网络安全的李总监看完了竟然大言不惭地说跟他上个礼拜写得如出一辙，实在是太黑暗了！！！”

　　肖菁有些心虚，转了转眼珠子，见叶枫转移了话题便顺势问道：“你不会是跟你们李总监对着干了吧？”

　　“没有，本来我是不能忍受他这种公然剽窃的行为，可是，马上就发年终奖了，我怕因小失大啊，咱们现在需要钱的地方太多了！”叶枫泄气地说道。

　　肖菁赶紧问：“你能发多少？”叶枫掉过身望着她说：“5000!”

　　“啊！？才五千？！”肖菁高声埋怨着：“我这次去香港还想血拼一下呢，就这点钱，你说怎么办！？还有啊，今天早上都怪你跟我抢mp3，害我把耳钉都弄丢了。”

　　“没事！你先买你的！”叶枫满怀歉意地说道：“你先去，回头，我想办法给你卡里汇钱过去。”肖菁无语，拉了灯，房间一片漆黑。

　　离元旦还有三天的时候，公司放假了，当然，是安排去香港游的职员们放假了，上午的9点，肖菁坐上了公司的大巴，激动又得意地冲车窗外的叶枫摆摆手：“回去好好干家务啊，我要检查的！”这是肖菁第一次去香港，第一次去外地，第一次坐飞机。出生于上海郊区的肖菁，父母一辈子都没有离开过老家的小镇，作为独生子女的她尽管从小倍受呵护，然而，家境的寒酸却总是让她无法回避一些事实，比如，第一次坐飞机，她不知道怎么扣上安全带。

　　莫名的心理，她没有问身旁的女同事，只是用杂志盖在自己的腹部，假装安全带已经扣好。望着窗外的白云，肖菁一脸的兴奋，空姐偶尔从头等舱出来，掀开布帘的时候，她能看到年轻的安总正一手摇着手里的酒杯，一边侧头跟过道旁站着的空姐喜笑颜开地谈论着。

　　没多久，空姐开始送餐，当她伸出手接饮料时，空姐善意地提醒她安全带没有系好，她紧张地手足无措地开始慌乱，于是，一旁的女同事顺手帮她解了围，没敢抬眼，她小声地道了声：“谢谢！”却仿佛感觉到了余光里的不屑和鄙夷。

　　很久，很久，她都无法缓解自己的不安。飞机快降落时，邻座的女同事去了卫生间，她松了口气，同时又紧了紧衣服，下意识的拿出口袋里的一个银行卡，闭上眼睛对着它说：“快汇钱！快汇钱！”

　　公司安排的酒店是位于太古广场的万豪酒店，五星级的环境让肖菁一下子忘记了飞机上的尴尬，她不禁为自己的好运而窃喜。放下行李后，便开始独自逛街。刚刚过完圣诞的商场大厅里，随处可见节日浓重的氛围，肖菁兴奋地站到圣诞树下找路人帮自己留影。

　　太古广场里名店林立，肖菁不由得把手伸到包里紧握着那张银行卡，边走边看。不远处，安仲辉不时地注视着她。

　　路过一家首饰店，肖菁停了一会儿，终于还是决定进去。

　　她试戴了一条项链，左看右看，面露喜色，一旁的销售小姐不停地赞美她：“小姐，你皮肤真好，戴上这样的白金项链人一下子就显得很高贵了！”

　　肖菁咬着下嘴唇说：“这里能刷卡么？”

　　销售小姐热情地递过pos机用港式国语说：“没有问题，我们这里可以接受国内各大银行的银联卡。谢谢，打完折一共是6880，你看，多好的意头啊！”

　　肖菁很紧张地递过了自己的银行卡，眼睛死死地盯着pos机，几秒钟后出现滴滴的声音，销售小姐皱了一下眉头说：“小姐，请问你还有别的卡么？刚才这张卡好像有点问题。”

　　肖菁慌乱地摘下试戴的项链说：“哦，我可能带错卡了，你先收起项链吧。”说着便仓惶地走出店门。

　　安仲辉看到肖菁匆匆离去，便走进店内跟销售小姐说：“帮我把刚才那位小姐试戴的项链包起来！”
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第13章 垮掉的初恋(2)


　　逛了半天，一无所获的肖菁回到房间，躺在床上黯然神伤，突然，手机响了！来香港之前，她无法抑制内心的喜悦将自己要旅行的消息告诉了几个好姐妹，于是，为了方便联系，特意去开通了境外漫游，只是，昂贵的漫游费用让她不敢接任何电话，只是嘱咐叶枫有事就发信息，此刻她盯着手机屏幕，半天过去了，本想拨出电话，突然想起所有的房费都是由公司支付的，于是她合上手机，看了一眼床头的电话机，然后提起电话，告诉前台开通国际长途，接着拨了一串号码，几秒钟后电话通了，肖菁激动地说：“田恬，是我！肖菁啊！我现在香港，嗯，挺好的。唉，别提了，今天出去逛，想买条项链，结果，卡里没钱了！现在根本指不上叶枫，他刚才给我来了条信息说他妈病危，单位发的5000块先汇4000给他妈，剩下1000给我买东西，你说说，在香港1000能买啥？！这日子真不知道怎么过下去了。唉，你说我这辈子是不是就这样没指望了？！”

　　突然楼道里传来一阵喧嚣，肖菁赶紧对着电话说：“我不跟你说了哈，这是国际长途，先挂了！”放下电话，朦胧地听到隔壁洗手间里传来洗漱的声音，对面的墙边依稀能看到门缝底下透过的灯光。那是一扇与隔壁相通的木门，她用手拧了一下门把手，是锁死的，叹了口气她嘀咕道：“这就是寸土寸金的产物？”

　　隔壁的声音越来越小，她也觉得眼睛快睁不开了，于是关了电视，四下寻找壁灯的开关准备睡觉了。就在这时，那扇墙壁上的门，被打开了！

　　“谁！”肖菁惊恐万分地喊道。

　　“小菁！怎么会是你呢？”安仲辉一袭浴衣赫然站在那里。他一边拿毛巾擦着头一边自言自语：“我，我，我以为这是套房呢，你怎么会在这里呢？”

　　肖菁慌忙向上拉了拉被子。说：“安总，我的房间号是1201，不是套房！”

　　“怎么会是这样呢？”安仲辉疑惑地说着：“实在，实在对不起！”

　　他说罢正要转身回自己的房间，突然好像是酒精的发作，他喉咙里发出呕吐的声音，来不及折回自己的房间，径直冲进肖菁的卫生间，抱起马桶就开始吐了起来….

　　肖菁脑海一片空白，惊慌地不知该如何是好，阵阵呕吐声让她坐如针毡。

　　除了安仲辉的呕吐声，四周像死一样的寂静。

　　“给我，拿点，水来！”安总断断续续地说着，他摁下了抽水马桶的按钮，马桶里的水清澈见底。

　　肖菁从床上弹了起来，手持一杯白开水站到安仲辉的身后。

　　安仲辉对着马桶里的影子做了一个鬼脸，然后一脸痛苦地低头端起肖菁的水杯，他漱漱口，将杯子放到洗漱台上。

　　突然，他一把抱住了肖菁，竟然痛哭了起来。

　　肖菁惊慌地连声劝道：“安总，安总，您喝多了，我送您回去休息…..”

　　安仲辉却越抱越紧，嘴里断断续续地说：“小菁，真的是你吗，我第一次见到你，就被你吸引了，我没想到上天会安排一个这样的机会给我….我想，我真的是爱上你了…..”他的手已经开始在肖菁的身上摸索起来。

　　肖菁一把推开他说：“安总，不是这样的，怎么会这样呢。”

　　安仲辉呆呆地望着她，突然走上前拉着她的手说：“你跟我来！”

　　被安仲辉拽着走过那道门，肖菁看着这完全不一样的房间布置有些惊讶。

　　安仲辉打开床头柜的抽屉，取出一个锦盒，里面是肖菁下午试戴的项链。

　　他走到肖菁的面前说：“我知道，你一定想说，你有男朋友了，对吗？但是，只要你们不结婚，我就有争取的机会，不是吗？你的男朋友，他是配不上你的，他们的部门经理竟然要取消他的年终奖，在我的干涉下，那个经理才同意给他5000块奖金的，我这么做只是想跟他公平竞争而已。我不知道你男朋友凭什么会拥有你这样优秀的女孩。凭我的条件和能力，为什么都不能和他竞争呢，我真的不明白，真的不明白……今天在太古广场看到你喜欢这条项链却无法拥有，我的心好痛！”

　　肖菁愕然，除了目瞪口呆她手足无措。

　　“小菁，你不用说什么，我知道我太鲁莽了，当是你给我个机会吧，让我跟你长谈一次好吗？”安仲辉的眼神炽热地看着她。

　　突然他抱起失魂落魄的肖菁，轻轻地放到了床上，侧身躺在肖菁的身旁，嘴里重复地说着：“小菁，我真的好喜欢你，好喜欢你！”他的手顺着她的睡衣已经摸了进去，肖菁用被子裹住头，她已经丧失了一切反抗的能力。

　　新年过后的京城，白雪皑皑。

　　肖菁拎着一个新行李箱回到了出租屋内，正在电脑前设计程序的叶枫赶忙迎了上去。肖菁回避着他的拥抱，将一个购物袋递给了叶枫，叶枫打开后，欣喜地发现，是一顶黑色的呢绒帽，戴上它反问道：“老婆，你看我戴这个好看，还是店小二的帽子好看？”

　　肖菁挤出一丝笑意，满脸倦容地说：“今天我好累，想早点休息，好吗？”

　　“当然了。”叶枫爽快地答应着：“我的程序就快完成了，刚好你先休息吧。”肖菁在香港的那几天里一直都没有跟叶枫联系，只在最后一天回了条短信，告诉他因为漫游费太贵所以一直没回复，等回去了再说，总算让叶枫松了口气，看肖菁进门后的心情似乎不是特别糟糕，并且还给自己带了礼物，叶枫这才放下心来。
www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第14章 垮掉的初恋(3)


　　望着她低头更衣，不声不响地钻进被窝，叶枫凑过去将脸庞贴到肖菁的额头，关切地问：“亲爱的，你不是感冒了吧？”

　　肖菁眼睛微红，呐呐地说：“没事，睡一觉就好了，你妈妈的病好点了吗？”

　　叶枫眼睛也湿润了，低着头说：“医生说，已经是晚期了，手术费就要8万多，我正合计着明天给单位写个申请，看看能不能先借点钱。我借了一大圈才借到2万元，我那些同学啊，经济情况都不比我好到哪里去，最后一线希望就是我们主任了。”

　　看着肖菁忧郁的眼神，叶枫慌忙安慰：“没事的，都会好起来的，你先休息，明天早上上班的路上再聊，好吗！？”

　　叶枫在她额头上轻轻吻了一下，肖菁疲倦地闭上了眼睛。

　　望着叶枫忙碌敲打键盘的身影，肖箐低声问道：“你说，咱们将来会有钱吗？”

　　“当然会啦，幸福就在拐弯处！快睡吧，别瞎想了。”叶枫又转过身忙碌地敲击键盘：“对了！我给你卡里汇的钱收到了没，够花吗? 我还一直担心呢….”

　　半晌无言，叶枫回头看去，肖菁已经假寐睡去。

　　叶枫完成了今天的最后一个代码，伸了一个懒腰，侧躺在肖菁的身边，听着肖菁均匀的呼吸声，他忍不住用手帮肖菁拨弄着刘海儿。在肖菁去香港的这段时间里，虽然自己表面上跟同事嘻哈打趣着说“老婆离开后终于可以自由了”，但事实上叶枫没有一天不是在痛苦的思念中度过的，他又一次强烈的意识到，自己的生活里已经不能没有肖菁了。

　　这个冬天，天气格外寒冷，夜晚的室外，气温常常要低至-10℃以下，两人租住的房子是上个世纪的老楼，供暖条件不是很好，半夜停暖的情况时有发生，肖菁本来就体寒，这个时候，都是叶枫用身体帮肖菁取暖的。

　　“不知道离开了我，你在香港睡得还安稳吗？”

　　叶枫看着肖菁修长的睫毛，有些轻轻蹙气的眉梢，感觉一阵心疼。想必是在香港又受委屈了，没有为女友提供丰富的物质基础，叶枫十分自责。忍不住轻轻吻了肖菁的脸颊。

　　肖菁醒了，却不敢睁开眼睛，她害怕与身前的叶枫对视，不知道该如何面对这个给了自己无微不至的关怀的男人，不知道该如何审视备受煎熬的内心。

　　“你为什么要对我这么好？我有这么多缺点，为什么还要一次次的包容我。”

　　肖菁慢慢抬起头，吻向了叶枫的嘴唇，或许，她想试一下会不会仍旧可以被这种温暖、炽热、滚烫的男人的气息所感动。还记得第一次接吻的时候，叶枫甚至还不知道要把舌头伸过来，只会笨拙的吸吮肖菁的嘴唇，第一次抓着肖菁的乳房的时候，连手都在颤抖。可是现在，两个人已经如此熟悉彼此的身体。

　　要是在平常，叶枫会习惯用手肘支撑着身体，而不是把身体的重量全都压在肖菁身上，可是这次肖菁狠狠地抓着叶枫的背，她想让两个人的胸口也紧紧地贴在一起，这样，两个人的心会更近一些吗？

　　肖菁轻轻呻吟着，在昏黄的光线里，两人的身体交缠在一起。

　　“是不是我弄疼你了？我轻点好了。”看到紧闭着眼的肖菁睫毛已经被泪水模糊，叶枫关切的问。

　　为什么你总是对我这么好！“不，不会”肖菁强忍着即将奔涌的泪水，硬挤出几个字。

　　她多想在这个深夜里可以放任自己嘶吼呐喊，或者被叶枫狠狠地扇一巴掌，总之，她太难受了，压抑的情绪也只能在扭动的身体里倾泻……

　　肖菁把脸放在叶枫胸口上，他的心跳渐渐平稳下来。“噗通，噗通……”带着强烈安全感的节奏在肖菁的脑海里勾起了一幕幕画面，两人在电影院偷偷牵手时害羞的叶枫，在楼顶寒风中紧紧抱着自己给自己安全感的叶枫，还有那次去后海被叶枫背着，结果两人摔倒在路上却时刻想着保护自己的叶枫，坐在写字台前认真写编程，为了我们的将来拼命工作的叶枫。

　　就让时间来淡化这一切吧。肖菁用手拂去叶枫胸口的汗珠。

　　叮铃铃…手机清脆的铃声响起，叶枫眼也不睁地用手摸到手机，摁掉，把头钻入被窝继续睡了过去……

　　过一会，他下意识地念叨了一句：“老婆，你怎么没踢我？”说罢他慌忙起身，叶枫惊讶地看到，枕头上已经空空如也…..

　　“嗨！你那么累，就不要起这么早了嘛。”他穿上拖鞋奔向厨房，厨房里冷冷清清，一份自制的面包三明治，摆在客厅的桌子上，盘子的下面压了一封信。

　　叶枫惊讶地打开信，肖菁的声音传来：

　　“亲爱的，这应该是我最后一次给你做三明治了。以后你要照顾好自己的身体，不要太辛苦。你一定很想知道发生了什么事，但我却不知道该如何解释。香港之行，让我明白了一个道理，恋爱只应该定格在阳光明媚的大学，而婚姻和幸福却应该在物质社会中寻找。我要去尝试追求我的幸福，我们之间的一切都该结束了。原谅我亲爱的，用这样的方式告别，我心里对你充满愧意，原谅我，祝福我们都能找到各自的幸福吧。   曾经爱你的菁 ”

　　房屋内的一切都在旋转，旋转得让叶枫惊愕地发现，肖菁的物品都已经消失得不见踪影了。

　　他慌忙拿起手机拨打，却发现肖菁的手机在她的枕头下响起，这个手机是毕业前叶枫用攒机的钱给肖菁买的生日礼物，他迅速地拿起手机，查短信、通讯记录，却没有任何线索，他呆坐在床边发愣，许久许久回不过神来。
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章 金钱与尊严的较量(1)


　　失魂落魄的叶枫一进办公室的门，就被主任喊住：“哎！怎么搞的，都十点多了，你又迟到了！”叶枫满怀歉意地说道：“我，我…我母亲生病了，手术费不够，这两天忙着凑钱呢，真对不起！”

　　“噢？”主任从椅子上欠了欠身子，关切地问道：“什么病，怎么会这么突然呢。”

　　叶枫定了定神说：“是癌症，我想问问您，能否从公司借点钱出来，就算是我的工资预支出来的。”

　　“可以啊！”主任很肯定地说，“这么大的事情，我们一定要想办法的。这样你写个情况说明吧，预支工资这样的事情，需要公司副总经理以上批准才可以的，赶快写，我帮你递交！”

　　“谢谢！”叶枫梗咽了，回到自己的办公桌前，将包和帽子放到桌子上，就匆忙转身跑向肖菁的办公室楼层。

　　肖菁的办公桌上空空如也，仿佛从来没有出现过这个人一样。旁边的眼镜男看着惊慌失措的叶枫说：“刚走了，今天早上刚办完辞职走的……”

　　返回自己的办公桌，他无力的打开电脑，登录qq，那个显示着老婆字样的头像是黑的，他迅速留言给她：“亲爱的，到底发生了什么事情！你怎么能就这样走了呢，我想跟你见面谈谈，咱们面谈一次，好吗？”

　　半响，他打开了word文档，敲键盘，打上了几个字：借款申请。

　　公司难得没有加班，可是，叶枫不知道自己该去哪里，以前，每天这个时候他都要惦记着肖菁，因为平常不需要加班的肖菁每天为了能跟叶枫一同回家，总是在下了班后独自留在办公室里上网看电视打发时间。然而，今天，又到了下班时间，他却实在不知道可以去哪里。

　　默默地一个人走在回家的路上，不想吃饭，不想逛书店，不想做任何以往每天都想要做的事情，只是，一个人，麻木地行走，麻木地换乘地铁。

　　终于，再不想做的事终究还是要面对，晚上9点半，叶枫回到了家，如今一个人的家。坐在电脑前，他下意识地打开maple的编辑器，却马上关掉，匆匆打开qq看看是否有肖菁的回复。没有！她就像是从这个世界上消失了一样，神秘的无影无踪了。

　　“到底发生了什么事！”他懊恼地捶向桌面：“香港，到底在香港发生了什么事情！”

　　突然，他又想起了什么开始敲击键盘，输入黑客攻击的程序，进入了一个网站，输入了肖菁的身份证号码后搜查到一个星期前的旅客信息显示：从北京飞往香港的时候，肖菁的舱位号旁显示的是一位公司女同事，而返程的日期，肖菁坐的是头等舱！而她旁边坐的人，竟然是：安仲辉！

　　跟安总有关！？一种不祥的预感袭向叶枫，他疑惑地靠在了椅背上。

　　“？？？？？？？”叶枫在给肖菁的qq留言上，打下了无数个问号后，他把头向后仰去，眼睛看着天花板发呆。

　　过了一会，他忽然猛地坐了起来。

　　他敲打键盘，将几个木马病毒植入了邮件附件，发送给了肖菁的好友田恬。

　　叶枫拨打电话，说道：“田恬，我给你发了一个邮件，附件是几家饭店的电子打折卡，你打印出来后就可以用了，早就想给你的，事情多就给忘了，对了，你最近有没有跟肖菁联系过！ 没有啊，那好吧，没事了，再联系吧！再见！”

　　田恬急不可待地打开附件，浏览附件里饭店的打折卡，

　　叶枫利用启动了的木马程序，悄悄进入了田恬的聊天记录等候。晚上11点左右，田恬和肖菁的聊天记录赫然出现在面前。

　　肖菁：今天刚和叶枫分手了，心里很难受。

　　田恬：啊！？啊！？不会吧！？怎么会这样呢！？

　　肖菁：我也是不得已，可能是命运的安排吧！

　　田恬：你俩感情那么好，郎才女貌多难得啊！到底是为什么呢？

　　肖菁：过段时间你就会知道了，我觉得我跟叶枫还是不太合适。

　　田恬：是不是认识了更合适的？

　　肖菁：今天先不说了，有时间的话出来和我聊天吧，我的新手机号是：136***8582。 你要发誓千万不能把我的号码透露给叶枫，你要答应我！

　　田恬：好的，你放心吧，我会保密的，见面再详谈。

　　叶枫拿出手机将这个号码输入，看了一遍又一遍最后还是忍不住拨了出去，然而，始终无人接听，他关了电脑，屋子里一片漆黑。

　　清晨，叶枫锁门的声音惊动了隔壁的房东阿姨，她从厨房的窗户向外喊着：“叶枫，这个月的房租该交了啊！”

　　“阿姨，放心吧，我什么时候也不会欠您房租，过两天就给您。”

　　他拎着办公包消失在楼道的拐角处。

　　上午九点，叶枫准时走进办公室，主任让他过去一趟。

　　“对不起！”主任一脸沮丧地对刚进来的叶枫说：“你的借款申请被驳回了。”
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第16章 金钱与尊严的较量(2)


　　“啊！”叶枫感觉自己失去了最后一根稻草，无力的都要倒下：“为，为什么？”

　　“安总说，公司不能办这样的事情，否则类似的事情就越来越多了。”主任将借款申请在桌面上推给叶枫。

　　“安总！？哪个安总？”叶枫紧张地问：“您不是说之前有这样的先例吗？”

　　“安仲辉副总啊，老安总在美国考察呢，现在公司的事情都是他儿子在负责。”主任摊开了手，无能为力的表情。

　　“我已经跟公司签订了三年的合同，借的钱用我的工资来扣除，公司还担心我不还吗？”叶枫发问道。

　　“我们是民企，知道吗？”主任正色地说：“一切都要听老板的。”他拉开抽屉，从里面拿出2万元钱，交给叶枫：“这钱是我个人借给你的，跟公司无关，打个借条收下吧。”

　　叶枫的手抬起，又停了下来，说：“谢谢您，但剩下的钱，我没有地方借了，我想我还是要去跟安总当面解释一下比较好。”

　　“你就是这么倔！”主任对着他的背影说了一句。

　　叶枫走到总经理办公室门口迟疑了一下，又返回了自己办公桌的电脑前。

　　陷入了沉思的叶枫突然起身下楼来到了四层的计算机机房，他看到机房主任后，故作焦急地说：“我计算机的ip地址搞乱了，无法上网，我来查查路由是否出了问题。”

　　机房主任安排手下的小李，陪同叶枫来到了主机房查看。

　　叶枫在电脑上找到了他要找的ip地址，记在了手掌上。

　　回到自己的办公室，他试图用木马继续攻击这个ip地址，但发现这个电脑已经安装了银狮公司最近版本的防病毒软件，一队队的隐形木马都被拦截了下来，他知道不能再持续攻击了，否则银狮的防病毒软件会自动报警，那样就会惊动电脑旁的安仲辉。

　　他抬头看了看时钟，下午2点半，距离5点半下班还有3个小时，他匆匆披上外套，离开办公室。

　　叶枫一直在编写的maple因为没有正式完成，也没有用来做过任何的试用，所以，他从来没有在办公室的电脑上安装。回到冷清的出租屋，一个maple的命令迅速地在叶枫的键盘下生成，他操控着，准确地向那个ip地址发起攻击，这是他第一次使用maple进行潜入式的攻击。

　　数分钟后，云软件将安仲辉的电脑屏幕上的视频截图反馈回来了，看着这个msn的聊天记录，叶枫惊呆了。

　　……….

　　叶枫感觉到前所未有的恶心，他跑到洗手池边干呕了起来，冰冷的水从水龙头里涌出，叶枫不停的用冷水浇灌着自己的头发…..

　　再次走进银狮大厦，直接上到18层，敲敲门，叶枫走进了安仲辉的办公室。

　　他径直走到安仲辉的桌子前，无声地坐在桌子前，安仲辉抬起头，眼神里充满了质疑和不解。

　　“有什么事吗？”安仲辉边说边向椅背靠去。

　　“安总，你有女朋友吗？”叶枫一眼不眨地盯着安仲辉的眼睛。

　　“有啊，很多！不过我需要跟你说这些吗？”安仲辉不耐烦地问。

　　“你的确不用说，你的确有很多女朋友，但是你为什么要抢我的女朋友。”叶枫愤怒地起身。

　　安仲辉皱了皱眉，想了一下说：“你的消息很灵通，你还知道什么？我向来有一个原则，那就是，从不勉强任何人，她是自愿的，你明白吗？”

　　“肖菁还年轻，我请你放过她。”叶枫一字一顿地说。

　　“你不能干涉别人的感情，你们没结婚，明白吗？”安仲辉很不屑地看着他。

　　“我需要跟肖菁面谈一次，如果她亲口跟我说出愿意跟你走，我不会再干涉你们。”叶枫有些激动。

　　安仲辉沉吟了一下，说：“有这个必要吗，男人吗，还是应该要勇于面对现实才好。不如说说你为你母亲借款的事情吧，你不想贻误你母亲的治疗对吗，我可以有条件地同意借钱给你，如何？”

　　叶枫的脑海浮现出昨日msn留言上的内容，愤怒地凑近了安仲辉的脸说道：“想让我辞职是吗！？但你还担心我手里掌握了你们的猫腻，是吗?”

　　“聪明，你的确是个聪明人。”安仲辉用手指弹了弹桌面说道：“当初挑选你进公司，主要是因为你们学校的miss梅竭力给你推荐，我们也破例在你未正式签约前跟你做了一笔交易，帮你支付了你需要赔偿学校的那笔违约金，但是你已经接触到了银狮软件的商业机密，所以现在，如果你能同意跟公司签订一个保密协议，辞职后不能泄露公司的任何情况，当然，如果可以的话，我希望你最好离开我们这个行业。反正你同意的话就可以签订你的借款协议，这样，我们大家都得到了彼此想得到的东西，而且，以后大家都会各得清净，不是很好吗！？”

　　那笔违约金！叶枫不由得为之一震，八个月前的往事顿时浮上心头。
w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 不堪的往事(1)


　　八个月前

　　远远地，一辆320开了过来，站台上有了一些骚动，叶枫不由自主地随着人群开始向前涌。春节刚过的北京西站比任何时候都拥挤，这辆320是从北京西站开往西苑的公交车，途径北京多个著名的高校，也许在平时不会有那么多的乘客，但，现在，这辆车上几乎挤满了刚从外地返校的学生。望着半天都关不上的车门，叶枫挽起两个大袋，奋力地挤了上去，努力了几分钟，终于，车门在他身后费力地关上了，松了口气他才发现，原来，根本没有下脚的地方。

　　这一天，是农历的初七。这一年，他大四了。

　　四年前的叶枫第一次离开了家乡，从甘肃玉门到北京，必须坐火车先到酒泉，然后再坐一天一夜的火车才能到北京，但，为了省钱，他从来都是一路站到北京。而那个唯一能从酒泉到达北京的k43次火车却是逢双号才开，四年前第一次离家时因为不知道出门还要看单双号，他只能在酒泉火车站里饿了一天一夜。

　　那一天，叶枫因为从火车站没有及时回学校，为了多挣点钱他先去了海龙，想多攒几台机来弥补捉肩见肘的窘况，又因为路上遇到了帮他搬运行李回校的同学张健豪，一起聊毕业设计时竟忘记了与肖菁寒假结束后第一次约定见面的时间，这也是最令肖菁抓狂的，过去习惯了被男人献殷勤，而叶枫却又跟别的男人不一样。诚然，个性有些木讷的叶枫并不像以往的追随者那么油嘴滑舌，整天徘徊在她的寝室楼下等待着“公主”发号施令，叶枫却恰恰相反，给不了她被当做世界中心的幸福感，总是有条不紊的做着自己的事情，在他的世界里，一方面并不是不渴望恋爱的感觉，另一方面却总有更富饶的处女地等待着自己去开拓，比如编程。

　　其实肖菁足够了解叶枫，选择这样一个“特别”的男生，是因为对自己掌控男人能力的绝对自信，叶枫方方面面都足够优秀，特别是在学业上能对自己的帮助是其他人绝对无法取代的，如果没有叶枫，自己连毕业想必都会是一个无法面对的挑战，更不用说去博取一个更美好的未来。可现如今，虽然表面上，叶枫对自己似乎百依百顺，但凡她提出的要求叶枫都会尽力满足，可事实上呢？叶枫是国防生，按照学校的安排是要去部队的，到时候自己该怎么办。更依赖于两人关系的其实是肖菁，她是感情中的弱者，哪怕仅仅把一丝的不纯粹带入感情都埋下了足以令其万分惶恐的不安因素。

　　冬末的北京空气仍然干涩，光秃的树冠覆笼在情侣常常约会的校园小树林，肖菁在长椅上已经坐了一个下午，她目光呆滞的注视着前方，一棵棵枯槁愣愣的直立在眼前，在肖菁的视线里竟变得越来越繁杂，她努力抑制着眼角即将滑落的泪，不愿去面对内心情绪的不断交织——一点自责，一点害怕，一点无奈。而是宽慰着自己，太冷了，风太干了，女人果然是要男人宠着的。可是自己的男人呢？现在又在哪？

　　这时，肖菁感觉到一只手从背后拍在自己的肩膀上。

　　是叶枫吗？在太阳西沉，只剩一点余晖的时刻，他终于还是来了，我应该给他一个拥抱？在我最无助的时候，他也许是唯一能给我温暖的人了。不，臭男人，让我等这么久，都一个寒假没有见面了，难道都不想我吗，难道不应该提前在这里等我，就算火车晚点，也早就应该来了的啊。他去哪了？不会是出了什么意外吧。不过他既然来了，我就不能轻易放过他。

　　肖菁起身，仍然背对着，“你去哪了？怎么现在才来？”

　　“哎呦喂，这是演的那一出啊？”是一个女人的声音，还咯咯的笑着。

　　原来是肖菁的闺蜜田恬，“怎么了，本世纪最听话的好男人，你的那位情郎没跟你约会又跑哪去了？”看着肖菁楚楚可怜的背影，田恬还不忘打趣道。

　　肖菁回身，撅着小嘴，“不要开我玩笑了。”

　　“哎呦，我的小公主，看这水汪汪的大眼睛。叶枫那个臭男人居然敢放你鸽子，我要他好看！男人真是没一个好东西！”田恬拉着肖菁冻得冰凉的手，一边轻轻的帮她擦着眼泪。

　　“你说，对付男人，是不是就应该狠一点。”肖菁捡起刚刚飘到地上的一片枯叶，揉碎，仍在了身前的长椅上。

　　叶枫与张健豪一边聊，一边慢悠悠的回到学校，路过小树林，才突然想起来跟女朋友约好了见面一块去看电影的事情。便抛下同伴径直往女生寝室跑去。“帮我把行李带回寝室，健豪！”

　　叶枫半路遇到了田恬，被带到了教学楼顶层，几个女生正围着肖菁，看到叶枫过来，肖菁竟不顾形象的开始撒泼，嘴里一边喊着“不要管我，让我去死”。没想到的是，叶枫并没有上去阻拦，而是说道，“不用管她，麻烦你们都回去吧，我们俩在这儿单独谈谈。”

　　楼顶的风很大，叶枫抱着身体不停颤栗肖菁，他知道，如果仅仅是因为自己爽约，肖菁根本不至于上演这出跳楼的戏码。肖菁想的是什么，他早就猜了个八九不离十。

　　“我答应你，什么都答应你。”叶枫更紧地抱着胸前这个女孩。

　　事实上，关于放弃国防生的话题肖菁不止一次地跟叶枫提起过，虽然叶枫一直都没有弃文投戎、报效祖国的激情，但，毕竟，当初填报高考志愿时选择了做一名国防生就早已有心理预计，服从学校安排，接受组织的分配，去部队锻炼自己，用知识回报祖国。

　　刚跟肖菁谈恋爱的时候，叶枫不是没想过这个问题，但是，因为本科生还存在着读研这条路，因此叶枫总是侥幸地希望通过顺利保研可以顺延再拖三年再说，可惜，因为上次私自拉线被举报处罚丢失了保研的机会，现在不得不面临抉择了。之前每一次争论肖菁都无法说服叶枫，除了毁约需要赔偿违约金和历年来的奖学金之外，还有可能要失去学位。
www、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第18章 不堪的往事(2)


　　但这一次，叶枫知道自己再也无法回避了，这次如果拒绝了肖菁，即便她没有跳楼，也许，与肖菁的感情就真的付诸东流了。背信弃义，到底是负情人还是负学校，总之，摆在面前的事实就是，无论做什么选择，自己做人的原则都将违背了，叶枫承诺了肖菁，同时，一丝阴影暗暗地袭上了心头。不过，做完这个决定之后，似乎更多的是一些痛快，毕竟，这块石头压在心上太久，一旦置之死地而后生，反而松了口气。

　　“走吧，咱们去找个地方吃饭！”叶枫搂着肖菁走下天台。一场风波看上去已经平息了，至少，表面上，如此。

　　“叶枫，我有件事想告诉你，你答应我不要生气。”肖菁突然停下脚步扬起脸看着叶枫。

　　叶枫有些不解，“嗯？是什么事啊？”

　　肖菁似乎不敢直视叶枫的眼睛，又慢慢低下头，“还记得吗？上次你被举报在寝室私接电线攒机的事情，其实不是张健豪干的，我有好几次都想告诉你，可是都没法开口。”

　　“啊？不是张健豪？那是？”叶枫十分惊愕，自从出了那件事后，叶枫一直以为是张健豪为了争取保研资格才故意把自己推下水，虽然没有当面挑明，可是两人的关系早已破裂，再也不能无话不谈。叶枫听后不免十分惭愧，又十分困惑。而此时，抱在怀里的肖菁突然泣不成声。难道是眼前的爱人？这是一个比兄弟的背叛更加残酷的答案。叶枫不敢去接受，这件事情，原以为已经随着时间的流逝早已淡化。可如今听到答案，竟然还是如此心痛。

　　“叶枫，我错了！你听我解释，我真的不是故意的，我没想到事情会这么严重，当时我只是生气，气你为什么不陪我，气你为什么把我想象的那么物质，我不想你那么辛苦，我们能安安稳稳的在一起就够了啊！我有好几次都想告诉你的，可是我怕我们的关系会因此破裂，你对我有多重要，你知道吗？”看着叶枫沉默不语，肖菁一边哭泣，一边晃动着叶枫的胳膊，“叶枫，你能原谅我吗？叶枫！”

　　事到如今，责怪已经毫无意义，在爱情里谁又不会犯错呢？叶枫又把肖菁紧紧的抱在一起。生活中的幸福和喜悦需要与爱人分享，所有的痛苦与悲伤也是要共同承担的啊。

　　夜晚变得死寂，叶枫哽咽着亲吻着肖菁的脸颊，两人滚烫的泪水交融在了一起。

　　叶枫把肖菁送回到寝室，在女生寝室楼下又徘徊了好久，陆续有情侣在这里拥吻缠绵，不忍告别。而一年之后的毕业呢？有多少人会选择长相厮守，又有多少人被迫劳燕分飞？叶枫裹紧了衣服，他不敢去想象与肖菁的未来是什么样子。大学里的爱情于他而言本来其实是一种奢求，母亲、姐姐、家才是他原有的人生动力。可是现在有一个女孩让他感受到了爱情的温暖，将心比心的感觉足以将他融化，甚至超越了远在西北的家所能给予他的生存动力。他开始不明白，为什么幸福的感受越强烈，却让他愈加感觉到沉重？面对现实，每个人都会喘不过气来吗。可是，又终究不能去逃避。他知道，自己正面临的选择远不是亲情和爱情的抉择那么简单。

　　看着肖菁寝室的灯熄灭了，叶枫才往回走。他想通过这种“仪式”，证明一些东西给自己看。包容、坚守、克服和爱，这是因为肖菁才让自己感受并学会到的。而事实上，这一些，母亲又何尝没有早早就教给过自己呢？父亲去世后，多少亲戚劝说母亲再嫁，母亲却没有动摇过一次，总是拿害怕影响孩子的成长来搪塞。可是叶枫知道，即便再父亲去世多年后，有多少个夜晚母亲都是在抱着父亲遗留下的衣物一边剧烈咳嗽一边默默流泪的痛苦中失眠度过的。

　　7万5的违约赔偿再加上几年的奖学金，还有母亲的医疗费用，也许，是该换一条出路了。

　　叶枫回到寝室，躺在床上一直无法入睡，国防生违约条款，自己已经研究过多次，在享受国防奖学金期间或毕业时不履行协议的学生，认定其违约。违约者必须退还已享受的国防奖学金，并应予一定数额的经济处罚。靠自己的力量，无是论如何在毕业之前都无法偿还违约金的。况且对违约学生的处理，由选培办和高校共同将会责，并报上级主管理部门备案。能帮自己的，可能也就只有梅瑞西老师了。

　　梅瑞西是美籍华人，十年前从美国来中国，一直致力于网络安全的技术革新，她是中工大学软件学院的教授，这些年对叶枫的赏识让他们之间一直保持着亦师亦友的关系。

　　离正式开学上课还有段时间，但是叶枫又急于想推进事情的进展，便碰运气来到了梅瑞西在学校的住处。已经是教授的梅瑞西仍然租住在学校提供给年轻老师的教职工公寓，这让叶枫有些困惑，不过想想，甘于清贫，这也算是两人的共同之处，不免增加了几分好感。

　　还未等叶枫敲门，门却打开了，里边走出一位中年男士，与梅瑞西寒暄作别后，还未等叶枫开口道拜访原因，便被请进了家中。叶枫有些纳闷，梅瑞西非但没有惊讶自己的到来，反而一脸祥和的微笑，“真是说曹操，曹操到啊！刚才还跟老朋友谈到我有一个得意门生，没想到他下一秒就自己送上门来了，哈哈！”

　　“梅老师，您过奖了！”言谈中，满怀心事的叶枫不免露出几分尴尬的神色。“其实我这次来，是有件棘手的事情想让您帮我出出主意。”叶枫把心里想的都告诉了梅瑞西。长舒了一口气。其实，梅瑞西于自己而言，或许早就不仅仅是一位恩师，而是一个可以感受和分担自己压力的朋友，但就这个层面来讲，梅瑞西能做到的，张健豪做不到，肖菁也做不到。

　　看着梅瑞西一脸疑惑的神色，叶枫反而苦笑道，“梅老师，我知道这件事情很难处理，可能没有人能帮到我，不过，您能听我讲这些，我就很知足了，有的时候，就算你再努力，可能也改变不了最终的结果，或许这就是宿命吧。”

　　“我能理解你，你在这里边挣扎了太久了。我也相信宿命，但我理解的宿命是因果报应，而不是命中注定。你的宿命也绝不仅仅是你看到的这些。”梅老师一脸严肃地说道，完全不是平时在讲堂上风趣幽默的样子。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第19章 不堪的往事(3)


　　“您的意思是？”叶枫不知道梅老师在此时此刻说这番话的意思，他不敢胡乱地去猜测。

　　“学校这边我可以帮你去活动，至于偿还的这笔费用，还得看你能不能争取到。不过，我帮你的前提，是你也要答应帮我做一件事情。至于是什么事情，我过段时间再告诉你。”梅老师似乎胸有成竹。

　　叶枫一方面强压着内心的喜悦，另一方面又十分困惑。眼前的梅瑞西，似乎与自己认识的梅老师有些不同，略带深邃的眼神，叶枫有些琢磨不透。

　　果然没过几日，叶枫接到了梅老师的通知，去应聘银狮软件公司，共同接到通知的还有室友张健豪。能去银狮工作是当时所有中工大计算机系学子的梦想，超强的企业实力，一直处于行业内领先的软件开发，当然还有丰厚的收入。能有资格去银狮参加面试和笔试，本来就是一种荣誉了，如果有幸可以入职银狮，叶枫就可以不用离开肖菁，也一定会有办法偿还违约金。叶枫十分感激梅老师，为了自己和肖菁的将来，叶枫决定背水一战。

　　叶枫和张健豪来到位于中工大附近的分公司时，就被办公环境吓了一跳，一个偌大的办公大厅，整整齐齐摆满了一条条桌子，桌子上分别放置着电脑，而电脑后面则隐藏着一个个程序员。叶枫大概计算了一下，仅仅这一间“办公室”就可容纳200人办公，可是这仅仅是银狮的一个小分公司的其中一层楼而已啊。叶枫不敢再去想象。

　　叶枫和张健豪被引进一间小会议室，这里是用来笔试的场所，里边已经坐了三个人，正愁眉不展的看着考卷。

　　“真******难！”其中一个人把考卷交给工作人员后，无奈的摇着头走出了会议室。

　　“你们两个分开做！”工作人员把叶枫和张健豪分别安置在长桌子的两端，“看好了，正反面都有，最多用时一个小时，可以提前交卷。请独立完成，不能查看手机。”

　　张健豪不断的给叶枫使眼色，叶枫却也只能无奈的回应。

　　看到笔试试卷后，叶枫轻轻一笑。其实也没有那么难，如果平常认真听梅老师的课，按时按量完成梅老师的作业，应该是绰绰有余的。一边是叶枫奋笔疾书，另一边，张健豪却只能眼睁睁的看着试卷，无从下手。

　　半个小时过去了，叶枫已经顺利完成了答卷。有工作人员严防死守，叶枫没法像期末考试那样帮张健豪了，只能交了试卷，在会议室外等。

　　不过没过多久，张健豪便也从会议室里出来了。还没等叶枫开口问，便无奈的说道，“果然人各有志啊，想必这里不适合我，我还是喜欢美丽的中工大些，这里太程式化了，一定会磨损掉我的激情。”

　　果不其然，三天后，叶枫顺利收到了面试的通知。而张健豪，却名落孙山了。

　　为了准备面试，肖菁带着叶枫去买了一套正装。

　　在银狮分公司的楼下等了好久，叶枫才走了出来，看着叶枫一脸严肃，用手松了一下领带。

　　肖菁以为一定是面试失利了，忍不住安慰道，“没关系，银狮确实比较难进，张健豪笔试不就被刷下来了嘛。我们一定还有别的办法。”说完，给了叶枫一个拥抱。

　　叶枫抱着肖菁，却绷不住，笑了出来，“谁说银狮难进的!so easy！”

　　感觉被耍了的肖菁直拍打叶枫的胸脯，“真讨厌，快说说，到底结果怎么样啊。”

　　“当然是面试官，被我的不凡气质和滔滔学识所打动了，当下就决定跟我签了实习的协议。”叶枫笑着说道，一脸兴奋的样子。

　　肖菁把叶枫抱得更紧了，她为叶枫感到高兴，也由衷地为自己的将来感到高兴。

　　实习期内的叶枫，很快就适应了工作的节奏。并且很被部门经理赏识，参加到新系统的开发工作中。想象着很快就可以交上答卷，叶枫忘记了工作的疲惫，常常在公司加班，另同部门的同事都感到意外和钦佩。不过叶枫加班，除了想更多更好的完成工作，好好表现之外，还有一个原因，便是公司会为加班的员工准备加班工作餐和蛋糕。叶枫每次加班后，都会把蛋糕带回学校给肖菁。这是叶枫目前所能想到的可以肖菁实际表达爱意的方式。

　　不过，叶枫想在工作中大展拳脚的抱负很快却被另一件事情所干扰了。经过叶枫对新开发系统的仔细核查，他发现了一个漏洞，这个漏洞看似是帮助银狮软件在为其他客户设计系统时方面自己留一个远程的后门而设计的。叶枫不禁十分惊讶，因为这个漏洞，事实上并没有那么隐秘，但凡经过核查都会发现，所以，这个漏洞是故意设计的？为什么银狮那么多工作人员都没有提出质疑，这难道不是违背了职业道德的吗？

　　叶枫犹豫了再三，虽然自己还仅仅是一个实习生，但是还是决定找部门主管了一下。

　　叶枫准备了细致严谨的修改方案，呈递给了主管，然而得到的回馈却是一阵哂笑。

　　“叶枫啊，你能发现这个问题非常好，充分体现了你在软件开发上的专业度。这样，我先向上级回报一下这个问题，你等我回复。”

　　叶枫有些困惑，难道这是对实习生的一个考验，只有发现这个漏洞才能真正进到银狮？如果是这样的话，银狮在招聘新人上，果然是严格而严谨，可是如果真的是故意留下那个漏洞的话……

　　三天后，叶枫又被叫到了主管办公室。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第20章 不堪的往事(4)


　　“叶枫啊，你来银狮实习也没多长时间，能发现这样的问题，让上级领导也刮目相看，公司调查了一下你的背景，你是国防生，按说是要交违约金的，现在公司打算破格录用你，签订三年合约，并帮你偿还学校的违约金。”

　　听到这个消息，叶枫喜出望外。“我一定不负领导的期望，尽快修补系统的漏洞。”

　　“这个系统的漏洞你就不用管了，有些事我没法跟你说的太明白，你只需要按照领导的要求工作就可以了，当然，所有关于这些系统的设计，你都要签订保密协议。”

　　“可是……”

　　“领导自有领导的安排，你就不用过问了。”

　　果然跟叶枫猜测的一样，他不愿去相信，可是又不得不相信。可以签约的喜悦与违背良心的不安，让叶枫的信心无比挣扎，学习软件开发多年，被梅老师培养了这么多年，到头来，居然要……可是对方开出的条件是帮自己偿还近十万元的违约金啊，除此之外，还会有别的途径吗？难道又要去麻烦梅老师？

　　叶枫思忖了半天，犹豫了半天，也悔过了半天，最终还是决定了签约，当然，还有另外一个附加条件，他提出了把肖菁的工作也一并解决的要求。

　　如今，已经过去了将近一年的交易，因为与肖菁的分手，因为母亲急需的手术费，这一切又被置于桌面了。

　　“请你不要混淆概念，感情是无法用钱换回来的，如果肖菁能当面跟我说愿意离开我的话，我就会和你签订保密协议，并且分文不要就离开公司，我想我母亲会更希望我体面地接受事实，而不是屈辱地苟活在你的慷慨下！”

　　安仲辉起身，伸出手说：“好，君子一言驷马难追。”

　　叶枫鄙视地看了他一眼，走出了办公室。

　　走在楼道里，手机突然响起，肖菁的声音：“叶枫，你为什么这么傻呢，非要见面会有什么好处吗？还是接受八万块钱，快离开这里吧。”

　　叶枫哽咽起来：“我不相信我们的感情敌不过3天的感情，菁，即便是结束，我们也应该见面举行一个仪式，不是吗？”

　　肖菁啜泣着挂了电话，很快，手机屏幕显示：晚上八点，当代商场下面的星巴克咖啡见。

　　手表显示七点半，叶枫端坐在正对门的桌子旁，等待着。

　　时间指向八点五分的时候，肖菁和安仲辉肩并肩地走进门口，肖菁犹豫了一下，走了过去，安仲辉在斜对的桌子旁坐下，挥挥手说：“你们谈，你们谈。”

　　两人坐下，叶枫压低声音说：“安是什么人你应该很清楚，只不过是一个站在家族财富上的花花少爷而已，我都打听过了，你说的那个李璐就是他的女友之一，难道你就确信不会被玩弄，不会被抛弃吗？”

　　肖菁低着头自语：“我相信，他无法抛弃我。”

　　叶枫：“不要凭你的感觉，你对他有多少了解！？不门当户对的婚姻，你一个弱女子，如何确保自己的幸福，别傻了！”

　　肖菁抬起头反驳道：“门当户对！？你的意思是，我只能跟一个贫穷的大学生结婚继续饱受贫穷的煎熬吗？”

　　叶枫默默地拿起杯子喝了口咖啡，盯着桌面慢慢地说道：“我知道你和他在香港共处了几天，虽然不知道在那里发生了什么，但你知道，我不是一个保守的人，如果是你中了他的圈套发生了什么意外，我是能够接受的，我更珍惜我们这一年多来的爱情，我舍不得放手。”

　　肖菁眼睛红了红，她提高了声音说：“不要怀疑什么，香港的事情，我是自愿的，难道我没有自由恋爱的权利吗？”斜对面的安仲辉看着他们，点燃一支香烟，悠然地吐出了一个烟圈。

　　“你舍得我们的感情吗？舍得吗？这些天里，我每天晚上都梦到你，早上起床的时候，我依然幻想着你躺在我的身边，回去吧，跟我回去吧，好吗？为了你我会放弃所有的一切，包括那个狗屁软件开发的事情。过去，我的确过多的忽略了你的感受，以后我会天天陪你看电影，逛街，跟我回去，好吗，菁。”叶枫急切地说着，紧紧地抓住肖菁的手。

　　肖菁挣脱了他的手并推过来一个信封说：“对不起，我了解你的心情，但我不愿回头，你明白吗？你回去慢慢看吧，我要说的都写在信里了。”

　　叶枫：“我不要看信，我只知道你是在生我的气才会这样的，记得吗，你以前每次生气的时候，只要我能把你逗笑了，你就会原谅我，这次也一样，好吗？”他不顾肖菁的阻拦弯下腰，拿出放在桌下的一个纸袋。

　　肖菁顺势把一个准备好的信封偷偷地塞进了叶枫的大衣口袋。

　　安仲辉余光瞥见，慌忙站起身来，凑到肖菁的旁边，肖菁茫然地坐着。

　　叶枫从口袋里拿出之前的那个毛线帽子，两个大大的绒球耷拉在两侧，他兴致盎然的说：“当当当当，店小二来了！请问客官有什么吩咐？”

　　肖菁的脸始终是凝固的，站在身旁的安仲辉却被这个怪异的动作笑得直不起腰来。

　　“hello,我是店小二。”叶枫继续做着鬼脸说：“愿意为你效劳，来个三明治吧！”

　　安仲辉一边笑一边说：“哈哈哈，搞什么，你跟芙蓉姐姐有一拼啊。”

　　旁边的服务员看到，边捂嘴笑着，边说：“这个人可真逗啊！”

　　叶枫不顾别人的眼光，直盯盯地看着肖菁的脸庞，肖菁依然满脸漠然，叶枫又用阴阳怪调的嗓音唱起，英文的圣诞歌，歌声里，大学时期的两个人来到教堂，虔诚的在里面低头祷告…….

　　没有，肖菁还是没有任何的表情，歌曲唱完了，叶枫停止了身体的扭捏，两行眼泪从眼眶中滑落，肖菁冷漠的表情，就像在看一个毫无兴趣的演出。

　　结束了，一切都结束了…..叶枫低下头说了句：“我输了！”

　　一杯残剩的咖啡泼向仍在哈哈大笑的安仲辉，怒不可遏的安仲辉用手划拉一把脸上的咖啡，就要冲上去打叶枫，肖菁用手死死抱住安仲辉的双臂，恳求道：“让他走！让他走！……”

　　叶枫头戴那顶帽子，大步走出咖啡店，向前走去，过街天桥上，来往的人们，用奇怪的眼神瞟着叶枫的帽子，泪水不停的从他的脸庞滴落……
wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第21章 重归故土(1)


　　夜晚，又到了下班的时候，叶枫还是一个人回到住处，看到七楼的窗户里传出亮光，难道是肖菁回来了？我就知道这其中一定有什么误会。头脑发热的叶枫撒腿就往楼上跑，顾不得等电梯，而是径直爬楼梯上去，一个个厚重的脚印踏实的踩在楼梯上，与肖菁的相识、相恋，一幕幕画面涌进脑海。随着脚步声愈加深刻起来。

　　喘着粗气的叶枫，握着钥匙，对着门孔捅了半天，才把房门打开。嘴里还不忘念叨着“肖菁”，然而自己看到的却是一片黑暗，闹钟的滴答声在这片黑暗里也显得明晰。叶枫冷笑了一声。将房门倚靠在身后，紧紧的用背推了上去。他蹲坐在地上。空气里仍旧弥散着肖菁的味道。这里的每一个家具，每一个装饰物，都是他们共同买来的。即便在黑暗中，叶枫仍然熟悉这个房间里的每一个角落，唯独摸不透的是人心啊。一切至深的苦难的来临都毫无征兆，仿佛是沟壑，深深地嵌在命运里，无法跨越。

　　叶枫蹲坐着，紧紧抱着自己的双腿，他多想一直蜷在黑暗里。只有自己的世界，没有痛苦，不需要快乐，仅仅与孤单作伴，了此一生。

　　这时，叶枫的手机响了。还是肖菁为自己录制的铃声。“枫枫，快接电话呀！”这声音，今天听起来竟如此刺耳。叶枫连看都没看，直接关掉了手机。然而没过一分钟，铃声却再一次想起。叶枫扫了一眼屏幕，原来是姐姐。姐姐叶楠平日里不太给自己打电话，这次可能是有重要的事情。

　　叶枫平复了下心情。深呼了一口气。按了接听键，却说不出话。

　　“小枫，我是姐姐，现在在忙吗？”听到姐姐声音的一刹那，叶枫便情绪失控了。他更加不敢说话，害怕自己一张嘴眼泪便会夺眶而出。只能用手捂着嘴巴，紧紧地闭上双眼，甚至连下巴都在颤抖起来。

　　“小枫，你听得到吗？”姐姐也在抽泣着，“妈妈说不想治病了，今天执意要出院。”

　　叶枫失声了，想要叫“姐姐”却叫不出口，眼泪“吧唧吧唧”地往下掉，他只能用脑袋去撞墙，身子也止不住开始抽搐。

　　“姐，我想你了！”叶枫几乎是奋力嘶喊着。

　　“妈要出院，你说我该怎么办啊？”叶楠似乎只顾着自己的悲伤还没有听出叶枫的崩溃。

　　叶枫仿佛看到了姐姐那张无助的脸，还有妈妈头巾下坚强不屈的样子。他多想抱着妈妈和姐姐好好哭一场，把所有的委屈，所有的愤恨都释放出来，然后帮妈妈和姐姐擦干眼泪，撑起这个家啊。

　　“姐，我想你和妈了，我想你和妈了，我想你和妈了！”叶枫再也不去理会泪水，流吧，流干了，就在也不会流了，就再也没有念想了。自己可以开始新的生活。没有肖菁的新的生活。

　　“姐，我要回家！”叶枫的果决让自己都感到吃惊。他站起身来，平复着心情，“我不想让你和妈再受苦了。”

　　叶枫决定远离这个让自己伤心的地方，不是因为害怕，反而是心底滋生的面对新人生的勇敢。

　　决定在一秒钟内做完，辞职，离开，没有任何犹豫。收拾完所有的东西，叶枫只感到一阵的虚脱，身旁的房东阿姨一脸怒气：“都已经加上了你原来的押金，还差500元，怎么办？”

　　叶枫低头不语，猛地抬头，打开自己的电脑。房东阿姨着急地说：“你这是干嘛，我问你还差500你打算啥时候给？”叶枫默默地将maple拷贝到自己网上的免费网盘里，然后迅速地删除其他文件，起身说：“阿姨，我这个电脑当时是5000块钱买的，就送给您了，您的孩子肯定用得上的。我妈妈病重，我要着急回去看她，这里的东西我也不想带走了，都送给您，冲抵那500块，行吗？”

　　房东阿姨的眼睛上下打量着电脑，环视着室内的物品，旁边的房东老头说：“小叶，先回家看你母亲啊，这些东西我们可以替你保管着，等你回来需要的时候再拿，好吗？”

　　房东阿姨赶忙打断：“好啦好啦，就抵那500块了，我儿子上初中呢，还正准备给他买一台电脑呢！”

　　叶枫背着一个小小的旅行包，走到门口转身：“谢谢你们，再见！”

　　上午十点，办完离职手续的叶枫从银狮人力资源部办公室走出，径直来到安仲辉的办公室，将肖菁昨日给他的白色信封放在桌上：“我不能接受，你们慷慨及虚伪的捐赠。”转身走出了办公室。

　　叶枫闭上眼，轰隆隆的火车声音中传来肖菁的声音：“叶枫，可能你无法原谅我的行为，人生有很多机遇，我相信我遇到了我的机遇，我也相信会把握住这个机遇。我知道，财富和幸福对于你、我，是遥不可及的事情，原谅我没有信守诺言，这张卡里有三万块钱，这是我的心意，请你收下。再见了！”从此，没有思念，没有质问，没有牵挂，也没有割舍不断。一切都结束了。

　　从北京到嘉峪关，再到玉门县城，这条线路，叶枫走了太多次了，每次回家都正值火车运营高峰期，几乎每次都是站票，这次又临近春运，自然也不例外。窗外的景色，他再熟悉不过了，北方的冬天大部分地区都是百草凋零，越往西北地区越是如此，从农田到荒野，再到戈壁，没有一丝生机。反而火车内的景象要更丰富些，一节车厢便是一整个中国中下层社会的缩影，人生百态，只是从这一个个被捉弄的命运个体里，却又不乏会看到乐观和希望。

　　往常的叶枫，会喜欢跟这些老乡们聊聊天，聊聊各自的人生经历，生活中的喜怒哀乐，面对陌生人，人们似乎更能敞开心扉。西北人爱喝酒，在火车上也是如此，一点薄酒，一碟小菜，侃大山，跑火车，酣畅淋漓。人们总是经历着不同的不幸，又追求着简单相似的幸福。

　　只是这次叶枫却开不了口，坐在靠窗的位置上，把脸侧向窗外。忘掉一个人谈何容易。他感受到母亲在呼唤自己，他却在一片漆黑中难以辨别方向。

　　一直到下火车，叶枫都没有去吃饭，而是直接奔去了医院。

　　叶枫坐在母亲的病床前，紧握着母亲的手，憔悴写在脸上。已经好几天了，母亲一直都处于昏迷状态。护士小姐拿着催促缴纳医疗费的单子走过来，叶枫的姐姐叶楠接过单子开始哭泣，显然姐姐早已知晓，母亲一直都贻误了医治。叶枫拦住护士急切地说：“你们先给我妈用药吧，我过两天就交钱，不，我明天，明天就把钱交上。”
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第22章 重归故土(2)


　　护士露出无奈的表情：“对不起，这是医院的规定，其实你母亲的医药费已经拖欠了两个多月了，如果现在不结清，我们不能再继续用药了。”

　　叶枫情绪激动地：“你先用药，我马上，我现在就去取钱，行吗？”

　　叶楠哭着拉住叶枫：“别这样了。妈交代过，不能把你再给拖累了，这会儿就是你拿再多的钱，妈也不愿意治了。”

　　闻讯赶来的医生过来跟他们姐弟嘱咐：“别太激动，老太太其实已经耽误了，现在用药也不过是拖延时间，还是回家让老人过几天算几天。”叶枫顿时愣在那里，无力地靠着墙坐着，神情呆滞。

　　“什么叫过几天算几天？”叶枫无法压抑心中的不满，朝医生怒吼道。“你们就眼睁睁的看着一条生命垮掉，坐视不理？”

　　姐姐叶楠拉着叶枫，眼泪已经模糊了双眼。

　　就算是自己回来了，又有什么用。有那么一瞬间，叶枫又想到了肖菁。想到了肖菁要给自己的那笔钱，刚好可以给母亲拿来治病。是自己的面子重要，还是母亲的命重要。

　　作为男人的尊严和对母亲的爱，在叶枫的体内纠缠着。令他痛不欲生。仿佛身体失去了控制一般。叶枫的手竟然开始拨号。可是要如何开这个口？是商量？是借？是求？还是乞讨？叶枫惶恐地看着躺在病床上的母亲，如枯槁一般的身体；看着伏在母亲身边的姐姐，柔弱的可怜的样子；想起已远在天国的父亲，虽然没有记忆，此刻却如此深刻的站在自己面前看着自己。

　　叶枫屏住一口气，终于还是拨通了电话，那一刻仿佛有千万只针扎在自己早已伤痕累累的心上。

　　“喂！”是安仲辉的声音。“喂！说话。”

　　叶枫最不想听到的声音。旋即，挂断了电话，然后拉黑。面对肖菁，是对背叛者的无奈、伤心、绝望；而面对安仲辉，则是掠夺者的愤怒、不屑以及屈辱感。叶枫是无论如何都无法接受让这种屈辱感再次痛彻心扉的感觉的。

　　叶枫表面平静的坐在病房里，内心却犹如翻江倒海一般，挣扎着，呐喊着。命运，为什么要如此捉弄自己。

　　第二天，姐弟俩搀扶着神志不清的母亲回了十多公里外的家。中午的时候，叶枫正在饭桌前吃饭，突然听到姐姐大喊：“枫，快过来！妈醒了！”

　　母亲睁开双眼，用微弱的声音说道：“枫儿，妈命苦，等不到你娶媳妇儿了。”叶枫大喊着：“妈，不会的，你坚持住，咱们现在去医院！我这就带你去！”母亲勉强露出一丝微笑：“不用了，妈的身体妈自己知道，能把你拉扯大，还上了大学找了个好工作，处了个好姑娘，妈已经知足了。”说着她费力地从枕头底下掏出一个信封：“枫儿，你寄给妈的钱妈都给你攒着呢，回头娶媳妇儿用得上，别让人嫌乎咱家穷，妈不能再拖累你了，妈得去跟你爸汇报汇报了，你好好过日子，听到没！好好过日子，将来娶媳妇、生孩子。。。。。”声音越来越微弱。

　　叶枫望着母亲满鬓的白发，蜡黄的面孔忍不住失声痛哭起来，他颤抖的双手为母亲撩开额头上的发丝，露出了拇指大的红胎记，叶枫回想起小的时候经常用手指戳着母亲额前的红斑点跟母亲撒娇，突然，一声尖叫打碎了所有温馨的回忆，母亲的手撒开了，姐姐扑到了母亲身上悲惨地恸哭着，叶枫上三年级的外甥——冬冬，在叶枫的姐夫怀里大声地嚎啕着：“姥姥，姥姥！”。这一天，是农历的小年。

　　按照传统，这一天也是个团聚的日子，应该是一家人乐呵呵的坐在一起，包饺子，吃饺子的。

　　叶枫和姐姐一家围坐在饭桌上，桌上是姐姐买的煮好了的速冻饺子，大家却各自低着头，没有人肯动筷子，母亲虽然生病多年，干不了什么活，但是却一直是这个家的精神核心。

　　“来，叶枫，这个是你最喜欢吃的芹菜牛肉陷的，虽然没有妈做的好吃。”叶楠往叶枫碗里夹饺子，说道“妈”的时候很明显又哽咽了一下，但是却硬生生的给憋了回去。

　　一家人仍旧沉默着，枯黄的灯光打在每个人的脸上。

　　叶楠起身又去拿了一副空碗筷，放在以前母亲坐的位置上。

　　“妈走了，可是我们的日子还得照样过啊，而且要过得更好，相信妈在天上也不想看着你整天消沉的。”叶楠拨了拨凌乱的头发，给丈夫和儿子也各夹了一个饺子。

　　这个道理是没有错，母亲从来不能忍受看着自己消沉。自从父亲去世之后，便是母亲撑起了这个家，那年叶枫只有八岁。

　　一个下了雪的冬天，母亲一大早就起床张罗着给姐弟俩准备早饭，正当他们要出门去学校的时候，一个父亲的工友王叔却急匆匆的冲进了家门。

　　看到母亲，便“噗通”一声，跪在了地上，“嫂子，我对不住你。”

　　“小王啊，你这是干啥呢？有话好好说。”母亲有些纳闷，有什么事情得需要向自己下跪呢。

　　“嫂子，你先稳住，我跟叶大哥不是昨天晚上值班吗，后来我也不知道怎么了，我就去上厕所……然后，叶大哥为了救我，不，我也不知道怎么了，后来就听到一声爆炸……”王叔跪在地上，整张脸都在抽搐。

　　叶枫躲在姐姐叶楠的身后，仅仅抓着叶楠的胳膊。

　　“爆炸，然后呢？”母亲几乎是吼叫着摇晃着王叔的肩膀。

　　王叔扭曲的脸只能发出呜咽的声音。

　　后来，母亲便冲出了家门，甚至没有穿外套，骑上自行车就往油田冲去。

　　王叔见状，没能拦住母亲。只好带着叶枫和叶楠也随后赶去油田。

　　母亲蹲靠在油田的工会办公室外，叶楠把带来的外套给母亲披上，不知是汗水，还是雪融化后的水，母亲的头发都是湿的。母亲红肿着眼睛惊讶地张着嘴巴，看到叶枫出现在门口便一把抱过来，紧紧的撒不开手。

　　父亲在一次井喷爆炸事故中被炸死了，只有父亲一个人被炸死了，当夜跟父亲一块值班的还有王叔。

　　油田方面声称父亲的死是因为自身的操作不当，而不承认是设备的采购存在问题。本来能够为父亲证明的只有王叔，王叔却只是结巴着说自己什么都没看见，也因为这样，油田没有进行任何的赔偿。

　　母亲是一个农村妇女，没有什么文化，却不能忍受任人宰割，她不想让父亲死的不明不白，被炸死了，连尸体都没找到。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第23章 重归故土(3)


　　母亲不懂得打官司，但她觉得做人要讲道理，不能昧着良心。然而被父亲舍命救下的王叔却因为那次的爆炸，从最底层的工人，两年内一路升官发财，他升职的原因就是，面对险情临危不乱，报告及时，而没有引发更大面积的损伤，王叔成了抗灾的英雄，他用父亲的命换来了自己的前程，因为如果当时他能证明父亲是因为矿井设备问题而丧失的，那么油田需要为父亲的丧生赔偿一笔，但王叔不但没站出来说，反而一口咬定是父亲的操作不当而被炸的，于是，油田的支部一致通过了提拔王叔的意见。

　　母亲恨不得去把王叔家的门都砸烂了，却一直没有进去见到王叔，因为每次都是她的老婆在门口挡着，跟母亲纠缠着，母亲透过门缝，她常常感觉能看到王叔惭愧的背影。

　　后来，他们一家搬走了，母亲还能有什么办法呢？油田最终断断续续地补偿了三万块钱，母亲拿到钱的时候，其实想甩在那帮人的脸上，一条人命就值这三万块钱，太可悲了！更何况，是为了救人啊！父亲没了，都不能把她击垮，难道会被这些腐朽阴暗残暴无耻的小人所击垮？

　　母亲控制了自己的情绪，为了她和父亲的两个孩子。她不需要这个世界可怜自己，不需要别人可怜自己。

　　母亲把这些事，讲给叶枫的时候，叶枫十六岁，那是他第一次挨了母亲一个巴掌。

　　本来父亲在世的时候，母亲是不需要工作的，双方父母去世得早，没人带孩子，母亲把两个孩子拉扯大本来就不易。可是父亲去世后，养家糊口的重担就落在了母亲的身上。母亲没有文化，根本就找不到体面的工作，本来油田的工会想安排母亲过去上班，母亲自然不会答应，她愤怒地把工会的主席赶出了家门，就算沿街乞讨，也不会再要他们一分一毫。

　　后来母亲像男人一样在建筑工地做小工，干的一点都不比男人少。那个时候，叶楠带着叶枫去给母亲送饭，常常看到母亲累得直不起腰，一块块红砖青瓦压在母亲身上，也压在叶楠和叶枫的心上。

　　直到有一天，姐姐叶楠和母亲吵了起来。

　　“妈，这个学我念不下去了。”叶楠哭着对母亲说。

　　“怎么了，楠儿，是学习上有困难？”母亲难得休息，躺在床上都坐不起来，关切的问道。

　　“我觉得我长大了，女孩用不着读那么多的书，我应该下学供弟弟读。”叶楠言不由衷地吞吞吐吐。

　　“你这是说什么胡话呢？妈妈自己供的起，用不着你瞎操心。”母亲有些生气，但她知道女儿的用意。

　　“供得起，供得起，把自己都供到病床上了！”姐姐扑到母亲的怀里哭，却被母亲一把推开。

　　不过母亲最终还是没能拗得过姐姐。姐姐性格随母亲，但是比母亲还要刚烈，她不去上学，偷偷去造纸厂打工，直到被学校退学了，才来告诉母亲。

　　母亲又有什么办法呢，自己的身体确实也是一天不如一天。只好顺着姐姐的意思，辞去了工地的工作。

　　姐姐结婚也是那一年的事了，不过嫁的并不是现在的姐夫赵新德。

　　母亲活这大半辈子都是为了姐弟俩，姐姐叶楠比叶枫大六岁，自然想更早的挑起这个家的重担，本来姐姐是不打算嫁人的，至少在叶枫读完大学之前是坚决不会的。

　　可是屋漏偏逢连夜雨，就在姐姐退学没多久后，用自己打工赚的钱带着母亲去医院做检查，原来母亲已经患了风湿病多年并且急需做手术。姐姐和母亲一直没有把这些事情告诉尚且年幼的叶枫，那年叶枫12岁，姐姐也不过只有18岁啊。

　　叶楠为了拿彩礼钱给母亲做手术，甚至没有跟母亲好好商量，便直接嫁到了当地的农村。

　　一个十八岁的女孩放弃了自己的学业，为了这个家，又不得不放弃了再次自己的青春。18岁的姐姐有了自己的家，即便也会偷偷给母亲送些钱回来，但终究也只是杯水车薪。母亲在床上躺了几年，身体也开始有所好转，便挑着担子在大街上卖起了饺子。

　　最开始，叶楠坚决不同意，自己所做的这一切，难道还不就是为了母亲可以不再操劳度日。可是叶楠已经嫁出去了，又没法陪在母亲身边，自然是没法时时刻刻监管到母亲。母亲当面时总是笑着说自己闲不住，现在身体硬朗的很，可是背后却总是哭，哭自己没有照顾好女儿，没有尽到母亲的责任和义务，没有能挽留住女儿的青春和幸福。不过这也已都成了往事，眼下不还有个儿子吗？

　　还好叶枫一直很争气，至少在学习上从来没有让母亲和姐姐担心过。

　　叶枫读高中了，读的是玉门最好的高中，母亲为了和儿子有个照应，索性把饺子摊儿搬到了叶枫的学校旁边。

　　母亲在外面奔波，早出晚归，风餐露宿，怀孕的姐姐回娘家待产，顺便照顾叶枫的衣食起居。

　　这天，学校开家长会，讨论文理分科的事宜。

　　本来姐姐答应了替母亲来给叶枫开家长会的，结果母亲在学校门口卖饺子时，听说这次家长会十分重要，便兴冲冲的挑着锅碗瓢盆也跑来了叶枫的教室。

　　“妈，你怎么来了。”挺着大肚子的叶楠正坐在叶枫的旁边，认真听班主任老师的演讲。

　　“我听说这个会非常重要，没心思干活，也过来看看。”母亲一脸凝重的回答道。

　　“妈，你看这个！”叶楠拿着一张印满字的纸递给母亲。

　　“我又不识字，哪看得懂这个。”母亲有些不太高兴。

　　“你不认识字，还不认识叶枫的名字吗？”叶楠指着纸上叶枫的名字小声地说道。

　　母亲顺着叶楠的手指指的位置看去，叶枫的名字排在最上边，后边还写了个1。

　　“这个的意思是叶枫是第一名吗？”母亲惊讶的问道。

　　“对啊，这个就是成绩单，叶枫是全年级第一名。”姐姐开心的说。

　　“果然是妈的好儿子。”母亲一脸兴奋的拍着叶枫的肩膀，“我儿子是全校第一名呢！”母亲自豪地说着，声音都被讲台上的老师听到了。

　　“原来是叶枫的妈妈来了。”班主任老师也有些激动，跟台下的家长们介绍道：“大家一定要向叶枫同学学习，他们家条件不太好，妈妈在学校门口卖饺子，可是叶枫同学对待学习非常认真，可以说一丝不苟，不像有的同学以为进了重点中学就万事大吉了。事实上可不是这样。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第24章 重归故土(4)


　　班主任说完，班上同学和家长的眼神便齐刷刷的对向了叶枫母子三人，姐姐和母亲都微笑着，自豪的迎合着大家，只有叶枫，却低下了头。

　　或许没有人注意到叶枫红到发涨的脸，姐姐和母亲只是认真的看着成绩单，各位家长和同学则更多的把目光投向了母亲，带着套袖，身上全是面粉，头发凌乱，把卖饺子的家伙放在教室门口的母亲。

　　家长会后，母亲没有继续摆摊，而是早早的回家为叶枫包了饺子，叶枫最爱吃的芹菜牛肉陷的饺子。

　　直到饺子都凉了，叶枫才回到家。

　　本来从学校走到家，不过二十分钟的路程，叶枫却走了两个多小时。叶枫并不是嫌弃母亲，他没有资格嫌弃母亲。母亲为了这个家，已经把身体累垮了，父亲的离开都没击垮母亲。姐姐为了这个家，放弃了自己的前程，放弃追求更好的生活的权利，放弃了原本花样的青春。而这个家还不是为了叶枫才支撑着？叶枫这些都懂，他已经读高中了，只不过，在别人投来异样的眼光时，他却没有面对的勇气。

　　他会不自觉的把别人的关注点放大。从小便没有父亲，这个世界对他来讲没有什么安全感而言，每个人的存在都是如此独立。

　　他已经十六岁了啊，姐姐在这个年纪为了母亲，已经懂得了去牺牲自己。可是叶枫呢？为了母亲，又能做点什么？就算每天拼命学习，考个全年级第一名，还不是纸面上的东西，将来要读大学，花费更多，就算母亲和姐姐有这个心，还能有这份力？

　　叶枫回家时，母亲和姐姐仍坐在餐桌前，两人看到叶枫回来，不约而同的迎上去帮叶枫摘书包和整理衣物，并没有因为叶枫的晚归而表现出不满，更没有流露出半点责备之情。

　　“以后不要在学校待到太晚，下了晚自习就不要再学习了，还是身体重要。”母亲关切的说道，“上次给你买的一箱牛奶怎么还没喝完啊，正是长身体的时候，想吃什么就跟妈说啊。”

　　几年的时间，叶枫已经比母亲和姐姐高出了半头，之前总是跟在母亲屁股后面抓着母亲衣角的叶枫，现在已经长大了，儿大不由娘啊。

　　叶枫草草吃完了饭，来到母亲和姐姐的房间，母亲见叶枫怀有心事的样子，便把姐姐支了出去。

　　母亲坐在床上，缝补着衣物，摘掉老花镜，静静的看着叶枫。

　　叶枫走到母亲跟前，直接跪了下去。

　　这一跪，把母亲都吓坏了。

　　“妈，我要跟你说件事情，这学我不打算上了，我想去打工赚钱。”

　　叶枫刚说完，母亲一个巴掌打在了叶枫的脸上，“你去赚钱？这个家缺你吃还是缺你穿了？”母亲抬起的手仍在发抖，声音却充满了力量，不容许叶枫有半年反驳。

　　这是叶枫从小到大第一次挨打，也是唯一的一次挨打。

　　母亲让叶枫跪向床边桌子上父亲的遗像，这么多年来，第一次把父亲去世后自己的遭遇讲给叶枫，把自己承受的痛讲给叶枫。

　　母亲哭着，却没有用手去擦眼泪。

　　同样的场景，六年前的叶楠母亲没有拦住，母亲也拦不住。可是六年后的叶枫，母亲拼死也要拦住。

　　母亲哭着，这么多年的委屈、悔恨、压力、愤怒，作为这个家的顶梁柱千百种情绪都涌上心头。

　　“叶枫，你记住了，你姓叶，你永远都是叶家的人，这个家将来要靠你撑着，现在不是你强出头的时候。你想为妈妈分担压力，妈妈告诉你，我现在还不需要！”母亲的声音并不大，但每一个字都像针一样扎在叶枫的心上。

　　叶枫也哭着，他不该又一次伤母亲的心，哪怕是因为体谅，或者是无法对抗的青春期叛逆的心。

　　在门外的叶楠也哭着，她静静地听着母亲和弟弟的对话，她的哭不是因为后悔，而是坚信自己的付出是值得的。

　　每一个男孩都会有一个蜕变成男人的节点，叶枫的长大，就在这一晚。母亲的一巴掌，让他懂得了什么叫责任，母亲的故事也让他看到了这么多年的付出。但是母亲的付出他又真的能懂？

　　从那天后，一切生活又步入了正轨。

　　母亲依旧在叶枫的学校门口摆着饺子摊儿，因为知道是叶枫的母亲，学校的老师和同学光顾得也就多了一些，生意变得比以前更好。

　　不过厄运却没有消散。

　　在叶楠生完孩子不足一年，丈夫出车祸去世了。叶楠为了得到抚养孩子的权利，从婆家跑了出来，也就是在这段时间，叶楠认识了现在的丈夫——当时在玉门打工的赵新德。

　　或许因为赵新德是外地人，又本性纯良，他愿意同叶楠一起照顾孩子。赵新德也同叶楠一块跟母亲住在一起。叶楠本来对赵新德也并没有多少感情，只不过自己父亲去世的早，不想让孩子也遭受同样的命运，好在赵新德是真的老实，没有什么坏心眼，对待孩子和叶楠的母亲都没话说。日子也就这样过起来了。

　　母亲的饺子摊儿开到叶枫高中毕业，也就没有再开。母亲想坚持，叶楠和叶枫却是一万个不同意。所以叶枫在读大学选志愿时，放弃了更好的大学和专业，而是毫不犹豫的填报了可以拿高额奖学金中工大的国防生。

　　叶枫离开家去北京上大学时，姐夫赵新德借了辆小货车，载着一家人，一直把叶枫送到酒泉火车站。

　　临行前，母亲拿出一个用毛巾紧紧包裹着的饭盒。

　　“枫儿，妈给你准备了饺子，看，还是热的呢！”母亲伸着颤颤巍巍的手，一直递到叶枫手中。

　　叶枫坐在家里这张已显破旧的餐桌前，这十几年的往事，一幕幕浮现在脑海。母亲从年轻干练的样子一直到沧桑、面如枯槁，叶枫就是这样看着母亲一天天老去的。可是，这些年，却没让母亲享上一天清福。

　　叶枫考上大学生母亲开心的笑着，母亲盼望叶枫可以顺利读完大学，找一份安定的工作，留在大城市：叶枫把肖菁照片给母亲看时母亲开心的笑着，母亲希望叶枫可以找一个自己爱也爱着自己的好姑娘，早日结婚，自己也能早点抱上孙子。

　　这一些，连同母亲的离世，也一并都消失了。但是至少叶枫还记得母亲的笑容，永远会记得。

　　桌上的饺子还是芹菜牛肉陷的，可是再也不是母亲做出的味道。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 重归故土(5)


　　叶枫抬头，看到了正屋墙上挂着的父亲和母亲的照片，那是父亲和母亲年轻时的照片，仿佛叶枫和姐姐叶楠现在的模样。姐弟俩留了母亲这么多年，母亲现在终于可以去陪陪父亲了。

　　“姐，我吃。你们也多吃点”叶枫含着泪吃下了饺子。

　　一个小山丘前树起了一个新的坟头，叶枫在坟前嚎啕大哭：“妈，儿不孝顺啊，本来是能拿到钱，让您在医院住院的，可是，那个钱，咱真的不能拿啊！娘，都怪我！都怪我！”

　　长时间的哭泣，叶枫蜷伏在母亲的坟头睡着了，刺眼的阳光将叶枫照醒，几朵白云在天上自由地游荡，他将双手伸向天空，手指犹如敲打键盘一样的动了起来，一首钢琴曲，在他的演奏中响起…..而在他的眼神里，无数个01代码不断填充天上的白云，白云按照设定的路线前进，与前面的白云交融汇合。

　　突然，叶枫惊醒了，他捡起地上的一个瓦块，向自己的左手一次次地砸去，一边砸一边喊：“让你编，让你编，编程有什么用，没用啊！” 鲜红的鲜血从他的手背涌出，他再次嚎啕大哭起来。

　　左手包裹厚厚纱布的叶枫，从县城的邮局徒步走回了家，一个上午他忙着将之前为给母亲治病而借的那些钱一一退还了，长长地吁了口气，他一屁股坐在地上靠着门槛闭着眼睛晒太阳。

　　姐姐在水池里一边洗衣服一边说：“你就先踏实地在家里住着，你有文化，过段时间问问县城里的学校是否需要老师，看看你能不能过去教他们学学计算机，也能挣点钱啥！”

　　叶枫好像没有听到一样，将头别到一旁。姐姐怔了怔，低头轻声叹了口气，继续洗衣服。

　　叶枫的家在甘肃的玉门——古代丝绸之路的重镇之一，王之涣当年的凉州词写的就是这里，春风不度玉门关，离玉门不远还有一个地方叫春风。这里是真正的大西北，站在附近的一个山坡上放眼望去，关外一片戈壁，远处隐约可见祁连山脉，很多时候，叶枫会在恍惚之间仿佛自己从来没有离开过家乡，苍茫的大地夹杂着鸣沙山吹过来的沙土，一夜之间，一切都能消失，就像过去的几年，没有发生过任何的故事。

　　近代史上，玉门是因为王进喜而闻名，这里是中国石油的摇篮，在石油产业发展的鼎盛时期，玉门的城市人口达13万余人。然而，随着石油资源枯竭，玉门油田搬迁到吐哈油田，玉门铁路分局搬迁到嘉峪关，玉门油田的辅助企业及职工生活基地搬迁到酒泉。一年多前，大半的人迁出老市区，这里除了石油工人外，留在老城的大多是老人、残疾人、低保户和下岗工人。叶枫一家属于低保户，母亲长年多病，姐夫是外来人口，无力搬迁。

　　而且随着经济的衰弱，越来越多的社会问题也开始显现。譬如留守儿童问题。像是冬冬的好多同学，父母双方都外出到外地打工，而孩子却只能留在老家。他们一般与自己的隔辈亲人，甚至父母亲的其他亲戚、朋友在一起生活。

　　北坪商场楼下几十米长的步行街算是如今老玉门最热闹的地点。有烤肉串和卖水果的摊贩，商场内的小铺里能买到各种生活用品。这里逛街的年轻人居多，大多还穿着石油基地的红棉袄，作为石油工人的主要消费场所，当然，应运而生的就是一家家的网吧，这里是他们的聚集地。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第26章 重归故土(6)


　　有的时候，姐夫也会去玉门新城运货，傍晚的时候叶枫就自己骑着自行车带冬冬去那条步行街转悠。那天下午，他们去商场买生活用品，该买的都买完了，冬冬手里拿着一串糖葫芦蹦蹦跳跳地拉着叶枫来到一个网吧营业厅，在门口冬冬哀求：“舅舅，我就玩一会途侠游戏，好不好？”

　　叶枫：“小学生玩网游，不怕耽误学习吗?等你考上大学再玩吧。”

　　冬冬：“我就玩一会，我都好久没有玩了呢，今天晚上开始，魔界的头头要带着人马，去打人界的城池了，好精彩的，一连打好几天呢，我就进去看一会儿，好吗？好不好嘛！”

　　叶枫拗不过外甥：“好，就一个小时的啊，多了可不行。”

　　叶枫蹲在门口等着，冬冬连蹦带跳地冲进去了。

　　叶枫能听到里面偶尔传来的高声对话：

　　“噢！开打了哇！”

　　“地上掉了好多的蓝钻装备啊！这次魔界的人发财了啊！”

　　“赶快问问，300块能不能买一个金牝的战刀？给我来一个。”

　　“魔界的人说，500块只能买一个金牝的战靴，买不买？”

　　“太贵了，100元就买一个金牝的战靴，问他们卖不卖！”

　　叶枫冲着游戏室内的冬冬嚷嚷：“快出来！”冬冬极不情愿地丢下鼠标，耷拉着脑袋从网吧出来。

　　叶枫：“说好只玩一个小时的，你咋不听话呢，下次不带你出来了啊！”

　　冬冬抬起头跟叶枫激动地讲起来：“太惨了，人界已经丢了2个城池了，好多的蓝钻装备都丢下了，魔界的人正在网络上高价兜售装备呢，这次，他们可是发大财了啊！”

　　叶枫不屑一顾地继续往前走，冬冬继续念叨着：“那个人界的头领叫木兰花，她的手下虽然级别很高，但是装备落后，魔界的人靠着以前抢来的装备，实力已经超过了人界，这次人界的几个城池可能保不住了啊。”

　　叶枫敲了一下他的脑门：“看你急的，那都是虚拟世界的东西，跟你有啥关系啊，好好学习吧你就。”

　　冬冬很是忿忿地说道：“我要是有套金牝的装备哦，花一千元都值的啊，我要参加人界，打败魔界，魔界的头头叫一炷香，是个无恶不作的恶棍，都是他们把装备的价格搞得很高的，一群垃圾。”

　　叶枫佯装生气地又拍了几下冬冬，迎着夕阳，两人一道回家了。

　　几天后，早上太阳升得早，叶枫把冬冬送去上学后赶回家里，刚刚准备去批发点菜好去市场卖，姐姐从远处踉踉跄跄地跑来，她拉着叶枫的手臂气喘吁吁地说：“不好了，刚才工地来电话说，你姐夫出事了！”

　　隔着医院急救室的玻璃，叶枫看到姐夫的一个裤管沾满了鲜血，身上插着很多的导管，大夫和护士在旁忙得不可开交。

　　旁边的一个工友沮丧地说着：“我跟新德在底下搬砖头嘞，从工地的房顶滑下来一个装满砖头的车子，新德过来推我，但是他的腿却被砸到了。”

　　值班护士拿着病历过来问：“谁是赵新德的家属？”

　　叶枫走上前去：“我是。”

　　“左腿受损严重，有可能保不住，而且内脏也受伤了，不排除内出血的可能，需要交5万元的押金，家属签字，然后我们给做手术，这是病危通知书，请签字。”护士伸手把通知书递给叶枫。

　　叶枫一把搀扶住瘫软的姐姐，对周围的工友说：“快帮帮忙照看一下我姐，我现在去工地找工头要钱去。”

　　工地上空空如也，地上一大滩血迹，一个值班的老头走过来说：“跑了，都跑了，还欠着我们一大堆人的工资，工头人就跑了。”

　　旁边还有一个乡干部打着官腔说：“这个工程本来就是个违章工程，没有规划和政府部门的批准，我们正准备查办他们呢，谁知道他们竟然跑掉了，我们也没有办法啊。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第27章 游戏风云(1)


　　叶枫站在马路上，环顾四周，满面凄然。穿过熙熙攘攘的人群，他看到一个网吧的招牌。

　　他走进去，递上一张100元：“今天忘带身份证了，给我一个能上网的机器。”

　　柜台前的小姑娘用手指了指角落里的电脑说：“呶，你就坐那里好了。”

　　打开电脑，注册用户——宁采臣，叶枫登录上了途侠的游戏平台。

　　人界的城池上，旌旗招展，人界头领木兰花英姿飒爽的站立在城头，向着城里人头攒动的人们说着话：“今晚8点，魔界将再次来袭，这是我们最后的一座城池，只能胜不能败，我花了5w白银给大家准备了一些装备，请大家武装好自己，誓死保住我们的大本营。”

　　说完，从木兰花的行囊里，散落出数量颇多的装备，大家纷纷走上前去弯腰，在地上寻找着适合自己的装备，金属碰击的声音，战马嘶鸣的声音，不绝于耳，只有一个宁采臣布衣打扮，站在那里纹丝不动。

　　站在城头上的木兰花发现了宁采臣，双手抱拳对他说：“这位英雄，感谢前来助阵，只是阁下的级别太低了，如此浩劫，还是暂避一时为上策。”

　　城头上的将士们纷纷回头看着这个级别极低的宁采臣，不禁哈哈大笑起来。

　　宁采臣纹丝不动，环视四周后，发现地上有被遗弃的藤木甲和一柄铁剑，他弯腰拾起，穿着完毕后，依然一言不发地站在那里。

　　“原来是个过来捡装备的小混混。”将士们发出了一阵责骂声。

　　“好了！将士们！”画面上的木兰花手扶宝剑，凤眼圆睁：“再过一个时辰，魔界来袭，请大家按照兵种在城头严阵以待……..”

　　宁采臣还是纹丝不动地站在城墙上。

　　电脑显示屏上，叶枫用软件测算出藤木甲和铁剑的数位编码，又将自己的生命值和攻击力的数位编码找到，他想通过在数据封包中植入木马来修改相关的数值，但都失败了。

　　叶枫的表情有些许沮丧，皱了下眉。

　　突然，他脑海里出现了自己当时留给房东的那个电脑，迅速地将把拷贝在自己免费网盘里的maple打开。

　　叶枫凝神屏气，飞快地在电脑上输入指令和公式，通过光纤向服务器迅速的移动了过去，没有引起系统的任何阻拦和察觉，他迅速的将自己防护值、攻击值、生命值、做了修改，然后擦擦额头上的汗水，冲着柜台服务员喊道：“给我来瓶矿泉水！”

　　距离攻城还有10分钟的时候，魔界人马浩浩荡荡的从远处袭来，在距离有效攻击范围外，魔界的人马停了下来，木兰花坐在麒麟上向人界士兵发号施令，做着攻城前的最后准备。

　　屏幕显示，敌人的装备是人界的2倍，顶级级别的战将数量却略输人界，人界的城头发出一阵嘘声，木兰花怒喝：大敌当前，违令者斩！后退者斩！

　　敌人的投石器发起了进攻，火龙也携带着火球向城墙袭来，一时间城头上乱作一团，木兰花镇定地指挥将士们灭火，她一扬手里的宝剑，火矢如雨点般射向敌军阵营。敌军阵营里立刻有了骚动。

　　“攻城！”一炷香满脸刀疤的脸上展现出异常的愤怒。一个个的云梯、攻城车向着城池涌来。

　　木兰花指挥着工人修补损毁的城墙，她无意中发现那个文弱的宁采臣竟然在刚才的袭击中，毫发无损，他注视着涌来的敌军，观察着敌方拥有蓝钻装备的战将。木兰花手举令旗，滚木雷石立刻准备完毕，就等敌人涌到城下。

　　叶枫仰头喝了口水，屏幕上的宁采臣随后一声长啸跃下城墙。

　　魔界的攻城部队里立刻一片骚乱，宁采臣所到之处，人仰马翻，他却悠闲地如同闲庭信步，环视着地上的装备。一个魔界小头领骑马向宁采臣冲去，用足力气向他砍去，宁采臣看到来者喊：“来得好！”他抬起铁剑直刺头领的腹部，魔界头领哼哼一笑，用大刀向铁剑砍去，当啷的一声，魔界头领的大刀被震飞，铁剑已经插入了头领的身体，头领露出惊恐的表情，数个金牝装备随同他的尸首一起跌落马下，宁采臣弯腰拾起装备，继续寻找下一个目标。魔界的喽罗，如同看到死神一样，纷纷向后避让着宁采臣。

　　一阵锣响过后，前锋攻城的人马纷纷丢盔卸甲地跑了回来，宁采臣从地上捡起最后一个金牝装备后，缓缓向一炷香的主营走去，暗箭、飞刀、霹雳火球、闪电暴风骤雨般的向孤零零的宁采臣袭来，宁采臣站在原地一动不动。

　　各种兵器向他的身体不同部位袭来，他定定神，眼前耀眼的白光渐渐散去，他原地跃起，铁剑挥向战马上的武将，几招过后，人头落地，血流成河，宁采臣又赶紧在地上捡起金牝装备。

　　一炷香冲着木兰花喊：“无耻小儿，竟敢作弊！”他望着来势汹涌的人界将士，喊了句：“撤兵！”

　　霎那间，魔界人员纷纷退出网络，消失得无影无踪。宁采臣心满意足地清点着行囊里的装备，对于赶过来的人界将士的恭维声，充耳不闻，一会儿宁采臣也消失在网络平台上。

　　木兰花正跟手下人员庆祝胜利的时候，一个丫鬟打扮的姑娘走近，低声道：“请问，将军需要金牝装备吗？借一边说话。”

　　单独打开对话屏幕后，这个丫鬟将行囊里的蓝钻装备纷纷展示给木兰花。

　　木兰花笑了笑说：“你就是那个宁采臣吧！感谢壮士鼎力相助，请问如何能使武功达到如此出神入化的境地呢？”

　　丫鬟缓缓地说：“我不认识什么宁采臣，你认错人了，如果需要这批装备，我可以低价转让给你，如何？”

　　木兰花一边翻着行囊里的装备，一边问：“多少钱！？”

　　丫鬟：“三万，行么？”

　　木兰花：“这些装备如果慢慢卖，相信6万都没有问题的，你不觉得太亏了吗？”

　　丫鬟：“三万足矣，我有急用，汇款可以么？”

　　木兰花：“好，把你的银行卡和姓名告诉我，马上付款。”

　　丫鬟：“一言为定，但是我个人的信息，还需要你帮忙保密。”

　　木兰花：“都是江湖中人，请壮士放心。”

　　片刻，屏幕显示：叶枫的账户里汇进四万元钱，他犹豫了一下，匆忙下线，离开了网吧。

　　叶枫带着新“赚”的4万块钱，加上母亲给自己留的两万，一并拿给了姐姐叶楠，想着自己也能为这个家出分力，叶枫的内心有些释怀。

　　“姐，这是6万，你先拿着给姐夫做手术用的。”叶枫赶来医院时，姐姐叶楠正在走廊里求着医生，“咱用不着求人家。”
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第28章 游戏风云(2)


　　“这钱你是从哪来的，你怎么会有这么多钱。”叶楠不免质疑，“你给妈治病借的钱不是都已经还了吗？来路不明的钱咱可不能要。”

　　“姐，这是我找梅瑞西老师借的，不是什么来路不明的钱。”叶枫怕姐姐多想，只好编了一个借口。

　　叶楠接过钱，又是失声痛哭，这个家遭遇了重创，还好有弟弟在身边可以帮自己一把。

　　赵新德的腿没有想象得严重，由于手术及时，医生说住院半个月后就回家休养了。

　　这天中午，家里的电话响了起来，让叶楠很惊讶的是，打来电话的人要求找叶枫，碰巧叶枫不在家，叶楠只能礼节性地问了对方：“请问您怎么称呼？”

　　“哦，你好，我叫梅瑞西，是叶枫的大学老师。我听说叶枫离开北京回老家探望母亲了，他现在还好么？”梅瑞西是美籍华人，十年前从美国来中国，一直致力于网络安全的技术革新，她是中工大学软件学院的教授，这些年对叶枫的赏识让他们之间保持着亦师亦友的关系，当初去银狮软件应聘就是梅老师的竭力推荐。miss梅特别喜欢旅行，对于独特又神奇的西域风光她神往已久，每年都会去一次，所到之处甚广，当然也包括这里——中国石油的摇篮，叶枫的家乡，甘肃玉门。

　　叶楠一听是梅老师，心想不正是借给叶枫钱的梅老师吗？赶紧回答道，“梅老师啊，您就是梅老师啊，我是叶枫的姐姐，叶楠。我们一家真得好好谢谢您啊，您借给叶枫的钱可真是救命的钱啊，我们一定好好工作，争取早点把那个钱还上。”

　　梅老师听得一头雾水，自己明明从来没有借钱给叶枫啊，可是叶枫为什么要骗姐姐？不过叶枫这么做也一定有他的道理，梅老师以为这个钱指的是给叶枫母亲看病的钱，便询问道，“那伯母的身体现在怎么样了？”

　　梅老师的话，让叶楠也有些意外，怎么叶枫借钱也不把用途跟别人讲清楚。叶楠有些哽咽，母亲的离世让她不知道该如何回答：“我妈妈前些日子去世了。”

　　“是这样啊，真的是很抱歉，没帮上什么忙。叶枫在家么？”电话里的梅老师也有意外的回答道。

　　“不会，不会，已经非常感谢您了。梅老师叶枫出去了，要不回头我让他给您回个电话吧。”叶楠有些不知道该怎么跟梅老师说叶枫的事情。

　　“先不用让叶枫回电话了，我明天的飞机去嘉峪关，如果叶枫在家，我应该过几天就可以过去看看他，这孩子一定是遇到了什么难题，没有任何联系方式能找到他了。还好，我找到了你们家的电话。”梅老师显然还保存了很早以前留的电话号码。

　　叶楠突然想到了什么：“梅老师，如果您能来的话，能不能请您帮个忙呢？”

　　“请讲请讲！不用跟我客气！” 梅老师的普通话里还是有点口音。

　　“嗯，您也知道我母亲上个月因病去世了。”叶楠停顿了一下，继续说道：“我弟弟受的打击太大了，这次回来就跟丢了魂似的，我问他发生了什么，他也不说。加上妈妈又不在了，他整个人很颓废，每天不是在家发呆，就是出去瞎转悠，好几天不回家，我也不知道他在忙什么，本来我是想着他离开伤心的地方回到老家过安静的日子也好，但是，我现在看他每天这样丢了魂似地，我还是希望他走出去，回到北京重新开始，可是每次我劝他，他都说天下那么大，就算去酒泉，去嘉峪关，也不回北京。梅老师，其实我知道他哪儿也舍不得去，现在我爱人又受了伤，他舍不得丢下我们不管，就这样一直在家里耗着，梅老师，您可能不知道，现在的玉门，已经快成了一座废城，叶枫……”姐姐一口气说完后又忍不住抽泣起来：“他不该留在这里啊！”

　　“哦，别哭，你先别哭！我想，我一定会尽力地劝服叶枫跟我回北京的，我这次去甘肃计划待两个月，主要是开展一个助学计划，要考察西北很多地方的小学，肯定会走到玉门，我先安排一下，如果有机会我尽快地找叶枫好好谈谈的，这个孩子，这样下去太可惜了。”梅老师的话极大程度地安抚了叶楠：“谢谢你，梅老师！”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第29章 游戏风云(3)


　　三天后，梅瑞西来到了叶枫家，然而，她还是没有见到叶枫。面对一筹莫展的叶楠，她一言不发地拍了拍这个看上去很是凄苦的女人的肩膀：“我想他是故意躲着我的，我给他发过邮件了，而且我也知道他是上过网的，并且看到了我的邮件，没有关系，我能理解他，给他一段时间吧。”

　　叶枫的确是上过网的，而且，这些天，他几乎一直都泡在网吧里，网吧不仅能让他暂时麻醉自己，同时在这里，他暂时找到了一点自身的价值——偶然的机会，一家网吧的老板发现了叶枫的计算机水平很是高超，于是，这个昔日的程序员在这个不知名的小网吧里当起了一名网管。姐夫已经失去了劳动能力，姐姐为了照顾一大家子只能留在老城，一家人的生活早已窘迫不已，叶枫不想回北京，不想离开姐姐，也只能以此来维生，除了做网管，叶枫还接了很多代练的活，他想就这样日以继夜地麻痹自己，日复一日地忘记过去。

　　这个时候的叶枫又坐到了网吧的电脑前，他已经等了好几天，一直都没有见到那个木兰花的出现，事实上，不光是因为对方多给了1万块钱的缘故，对叶枫来讲，用来救急的4万块无论到什么时候他都会还给对方，毕竟，君子求财，取之有道。

　　他正在百无聊赖地替老板打着怪兽，突然，一个对话框显示：“你找我么？”

　　果然是木兰花出现了，叶枫赶紧说道：“是啊，我找了你好几天了，看你一直都没上线，只好给你留言了。你这些天都没上网么？”

　　“哦，其实，我同时玩好几个游戏呢，这个途侠游戏只是其中一个，而且，上次跟那个魔界打斗后，他们觉得我作弊了，老是恶语相加，我索性就不玩了。”游戏中的木兰花一边忙着往前赶路，一边匆匆地打着字。

　　叶枫感到很是诧异：“你付给我4万块买了那些装备，为什么现在又不玩这个游戏呢？你不觉得可惜么？”

　　木兰花停下脚步，想了想，回答他：“没什么可惜的，我已经把你给我的装备转手卖掉了！你今天来找我，就是来问这个？”

　　叶枫也站定下来，很认真地告诉她：“我虽然跟你素不相识，也没打算要结交朋友，不过，上次你的确是帮了我一个大忙，那4万块，我无论如何要还给你的。只是我目前还没有这么多，我想今天先还你1万吧。”

　　木兰花很好奇地打量着他：“兄弟，你没事吧，我都已经说把你给我的装备卖掉了，我高价卖了，我已经挣了钱了，你怎么回事啊！那些装备本来就是你的财产，你卖给我天经地义的，我不希望别人欠我什么，咱俩互不相欠了，行么？我还有事，我得下了！”

　　叶枫见状只能慌忙拦住她：“哦，那，那我要找你得去哪儿找你呢？”

　　木兰花嘿嘿了两声：“你干嘛要找我呀！”

　　叶枫在游戏中做了一个抱拳的姿势说道：“刚才你一开始说你已经把我的装备卖掉了，我随手就看了看你的参数，然后发现那些装备都还在，虽然我不清楚你为什么要骗我，但是，我是真心真意要还你钱的。那些卖给你的装备并不是我的财产，仅仅是因为我登录了服务器修改了一些游戏参数数值，提高了游戏人物的级别和能力而已，如果你需要，我可以在别的游戏里再捡很多装备给你。”

　　木兰花有些目瞪口呆了，她不敢想象这个叶枫到底是个什么来头，犹豫了一下，她说道：“你说你能改参数，那你现在把我的参数修改了试试！”

　　叶枫很娴熟地开始操作，再次使用maple将木兰花的各项参数设置为最高级别，几分钟后木兰花简直不敢相信自己的眼睛，不过她很警惕地说道：“兄弟，你这么做，咱俩都得被人封号，还是换个地方说话吧，对了，火影你玩么？”

　　叶枫对于这些网络游戏闻所未闻，只能让她另说一个。

　　“那你还是去大唐游戏找我吧！我在那里等你！”

　　叶枫突然想起：“等一下，你在那游戏里叫什么名字啊？”

　　叶枫这行字还没打完，那个人像就暗了下去。叶枫没多想便登陆了大唐游戏，然而，搜索到的“木兰花”却始终显示不在线。叶枫等了半天，一种难以打消的好奇心唆使他登陆大唐游戏的服务器查看木兰花这个用户名下的信息，然而，除了个人资料那一栏显示了一句话之外，其他什么都没有，望着那行字叶枫若有所思地摇摇头：无情不似多情苦，一寸还成千万缕。正要关浏览器时，他突然想起，那句话好像很耳熟，迅速地上网搜了下，原来是出自晏殊的一首词，那首词的词牌名就叫木兰花。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第30章 殷氏姐妹(1)


　　一间面积不大的公寓，十六层，窗明几净，靠窗的电脑桌前坐着眉头紧锁的殷小果，随着电脑程序界面不断地重叠，她使劲地拍打着键盘，愤愤地嘟囔着：“破电脑！”终于，好不容易刚打开了大唐游戏的页面，突然手机响了，她极不耐烦地按了接听键：“找我干嘛？！”

　　电话那头传来了急切的声音：“你怎么又换手机号码了，都急死我了！”

　　小果没好气地说：“换了又怎样，你不还是照样能找到我！”

　　“小果，别这样了，行么？妈妈对你没别的要求，回家住吧，你有什么要求妈妈都答应你，好么？”电话那头是殷小果的妈妈石辛夷。

　　今年20岁的殷小果几个月前刚从英国读完高中，原本已经申请了英国的一所大学，但是，石辛夷不希望女儿选择服装设计专业，加上与殷小果的叔父约定了在小果年满20岁时将小果父亲生前留下的家产归还她们母女，于是，半年前在石辛夷的坚决要求下女儿回了国。只是，强扭的瓜不甜这话由来已久，个性倔强的殷小果对于按部就班地去叔父的公司里任职非常反感，在一次次地协商争论未果后，她毅然独自一人搬出了家，在紫竹院公园附近租了一套房子，每天无所事事的她就以玩游戏打发时间。

　　殷小果的父亲是中国七十年代电子学家，早年留学欧洲，回国后将自己奉献给了祖国的电子事业，但由于常年高强度工作，野外作业风餐露宿，十年前在一次实验室的操作失误中死于爆炸。小果的母亲是国家网监局技术刑侦处的鉴定专家，为了潜心钻研学术一直疏于对女儿的关心和照顾，如今，对于女儿的不羁也是束手无措。本以为小果从英国回来后可以慢慢地培养母女感情，弥补这么多年的亏欠，然而，任凭她想尽一切办法，殷小果从刚开始的驳嘴到后来的沉默，从麻木再到躲避，最后，干脆销声匿迹了，石辛夷费尽心思也无法让女儿回到自己身边。

　　“我的要求就是，我要回英国！”殷小果一字一顿地说着，电话里石辛夷叹了口气：“小果，你怎么这么不懂事呢？好吧，我知道今天不该跟你谈论这些，我打电话找你其实还有别的事，你叔叔今天出院回家了，晚上就在家里请咱们过去吃顿饭，我觉得你应该参加，不管怎样，到场是必须的，妈妈在家等你一起去叔叔家。”

　　石辛夷的语气有些不容推脱，殷小果转了转眼珠子回答道：“你别在家等我了，我一会儿跟小蕾一起回去，好了，好了，就这样吧，我先挂了！”

　　挂了电话她又赶紧地拨给了她的堂姐殷小蕾，电话通了，还没等对方说喂，她就愤愤地大声说道：“叛徒！哼，枉我就把电话号码告诉了你，你居然出卖了我！你也太没诚信了！”

　　电话那边的人好像转身说了句：“殷小蕾，是找你的吧？”很快地，殷小蕾的声音迫切地响了起来：“小果，我就知道是你，哎，你别激动，我今天忘记带手机了，刚才我妈给我们单位打电话我才知道的，然后，我让她给我转移到同事的手机上了，可能是我妈看过我的手机才知道了你的新号码吧。真是对不起啊！”

　　殷小果嘟囔着说：“你丢三落四没关系，可别把我也给搭进去啊！你妈可真卑鄙，还偷看你手机，还把我的号码告诉了我妈，我告诉你哈，我这次还得换手机号，这次换了就不告诉你了！”

　　“别呀，小果，你要是不告诉我，那我怎么找你啊？别生气了，我估计我妈也不是存心的，肯定是看伯母特担心你，所以。。。。。。”殷小蕾费力地解释着。

　　“好了，好了，不说了，对了，叔叔住院这么长时间我也没去看他，今天晚上我想去你家看看他，你几点下班，我直接去幼儿园找你还是咱们另外约个地方见？”殷小果有点不耐烦了。

　　“你还是来幼儿园吧，我没带手机，就只能在这里等你了，我们幼儿园5点半开始接送孩子，你6点左右到这里吧。我等你！好了，同事还要用手机呢，不聊了，晚上见面再说吧！”小蕾匆匆地挂了电话把手机还给了同事。

　　殷小蕾是学舞蹈专业的，作为舞院的校花，毕业后没有去从事文艺方面的职业，而是选择了这家国内数一数二的公立幼儿园，其实，只有她自己明白，她是在逃避，一直都在逃避，用封闭的世界来回应命运给予的灰暗。殷小蕾的父亲殷承武早年经商，多年的打拼成就了自己的事业，可惜，夫妻的感情随着事业的辉煌也走到了尽头，为了这个家，为了维护和谐的假象，小蕾母亲选择了隐忍，她只希望能保护自己的女儿，能让自己的女儿生活得幸福，有一个完整的家。

　　对于这一切心知肚明的殷小蕾在大学毕业后放弃了人生舞台上一次次的精彩诱惑，她一心一意地过着平淡的生活，母亲不容易，有时间就多陪母亲吧。小蕾在明日幼儿园里负责教舞蹈，除了她还有另一位刘老师也是教孩子们跳舞的，但刘老师的性格比较急躁，因此大家都喜欢温和的殷老师。

　　这一天是周五，已经是下午的5点。在往常，很多家长都会提前来接走孩子。所有的兴趣班也会暂停，基本上，5点左右陆陆续续地孩子们就都回家了，按照幼儿园的规定，如果所有的孩子都已经被接走，老师们也可以结束一天的工作，但，往往，总是会有个别的家长不能按时来，于是，总会有老师不能按时下班。殷小蕾是舞蹈老师，她不是班主任，也不是生活老师，即使孩子们没走，她可以准点下班。看了看表，已经五点半了，她收拾了书包打算坐到传达室等殷小果。

　　走到大二班的门口，突然听到了很微弱的哭泣声，望着空空的教室小蕾好奇地寻找着，在教室的一个角落，她看到了一个小男孩，原来是那个叫小米的孩子。因为负责全幼儿园的舞蹈教学，所以她几乎认识所有的小朋友，尤其是舞蹈跳得很棒的，比如小米。这个6岁的小男孩是那么地阳光，灿烂，无论什么时候你都能看到他一脸的笑容，当然，殷小蕾对每个孩子都一视同仁，她喜欢小米，但，没有私下过多地接触过，这个时候，她只能是出于一个老师的职责走上前摸了摸孩子的额头，轻声地问道：“小米，怎么了？是哪里不舒服么？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第31章 殷氏姐妹(2)


　　抬起头，一脸的泪水，小米哽咽地回答：“殷老师，我，我爸爸今天有事没来接我。”还没等殷小蕾开口，门外响起了急促的脚步声，紧接着刘老师的大嗓门喊了起来：“唉，你说这孩子，上午我还问了全班的小朋友有没有哪个家长晚上不能来接的，结果吧，没人吭声，好了，我这里着急要赶回家，孩子还等着我给他做晚饭呢，小米，你说你是不是早就知道你爸爸的电话根本打不通？！”看着刘老师有点凶神恶煞的样子，小米显得很窘迫，看样子他是知道爸爸今天来不了。幼儿园有个不成文的规定，如果孩子家长不能及时来接孩子，当班的老师应该把孩子留在园里，直到家长来为止。

　　殷小蕾知道刘老师的经济情况不太好，她不但担任了幼儿园的舞蹈老师，同时还是亲子班的生活老师，此外，在别的幼教机构里也有任职，所以，她经常是踩着点儿就赶往那些少年宫去挣钱了，所以，对于不能按时走人她是很恼火的。没有多想，殷小蕾跟刘老师说道：“你要是着急有事的话就先走吧，我留下来陪会儿小米。”

　　刘老师的脸顿时阴转晴：“哦，是么！那，太好了，小蕾，我就知道你心眼儿好！那我就先走了啊！”一阵风似的，刘老师拎着包迅速地消失在走廊里，远远地她还冲着教室喊着：“小米知道他爸爸的手机号，你待会儿记得打！”

　　殷小蕾转过身，拿出纸巾开始给小米擦拭眼泪：“好孩子，别哭了，爸爸一会儿就来接你。”

　　“殷老师，要是，要是我爸爸不来接我，我是不是就不能离开幼儿园了？”小米怯怯地看着殷小蕾问道。

　　“怎么了小米？你是不是有什么话想告诉老师？”殷小蕾敏感地觉察到孩子可能知道什么情况。

　　小米望着殷小蕾，想了又想，欲言又止的样子，最后还是低下了头。看着孩子委屈的神态，看着孩子无助的眼神，殷小蕾的心不由得疼了一下，她微笑着拉起孩子的小手说道：“如果爸爸今天有事不能来接小米，那么，小米愿意跟殷老师回家么？当然，咱们可以给爸爸先打个电话，征求一下他的意见！”

　　小米没有预想中的兴奋，他忧心忡忡地告诉殷小蕾：“老师，我爸爸说他今天会晚一点来接我，但是，他没说多晚，而且，他嘱咐我不用给他打电话。可是，我不想在幼儿园里等他，我想去外婆家。我很久没见外婆了。殷老师，我可以去我外婆家么？可以么？”小米越说越急切，看得出来，孩子很想念外婆。

　　殷小蕾不忍心拒绝这个孩子的要求，她想了想跟小米商量道：“首先，咱们要先给爸爸打个电话，在得到爸爸的同意后让外婆来这里接小米，好么？”

　　“殷老师，外婆不能走路，她的腿不能走路。”小米仿佛做了错事一般小声地说道。

　　“没有关系，如果外婆不能来接，那咱们就给外婆打个电话，假如外婆在家，那么殷老师带你去，好不好？”还没等殷小蕾问完，小米终于兴奋地拍起手来：“太好了，我可以去外婆家了！”

　　殷小蕾领着小米走回办公室，翻查了家长联系簿，发现小米的监护人一栏里写着父亲：黄天鹏，而母亲那一栏是空着的，另外备注里写着：接送人小何，她忍不住要问小米小何是谁，小米咬着嘴唇告诉她这个小何阿姨是爸爸请的小时工，每天负责接送小米，但是，每个星期五小何阿姨都要回郊区，所以一般周五的晚上都是爸爸来接，可是，爸爸工作很忙，经常要开会，今天肯定是没开完会呢。按照联系簿上黄天鹏的电话打过去后果然是无法接通，殷小蕾摇摇头，问小米是否记得外婆家的电话，小米兴奋地要求让自己来拨打电话。

　　看着这个才6岁就已经能自己熟练地给外婆打电话的男孩，听着他那么亲切那么激动地跟外婆寒暄，殷小蕾的内心被深深地打动了，她示意小米把电话交给自己：“你好，小米外婆，我是小米幼儿园的老师，今天小米的爸爸可能不能来接孩子了，现在小米想去您那里，请问是否方便告诉我您的地址？”

　　小米外婆显然也很激动，说了好几遍才把地址说准确了，挂了电话殷小蕾冲小米做了个鬼脸：“出发吧！”

　　领着小米坐上了公共汽车，殷小蕾突然意识到自己没有手机，而且，时间已经过了6点，殷小果肯定又会因为找不到自己而发急了吧，可是看着小米无比雀跃的样子，殷小蕾又不忍心因为自己而扫了小米的兴，不光是小米，还有小米的外婆，他们应该很久没见了吧。

　　没多久，他们在东四十条下了车，走过一个狭长的胡同，小米的外婆住在一个八十年代的老楼里，远远地，二楼的窗户边一个老人伸出手在使劲地冲他们挥舞着，小米开心地跑着跳着就蹿上了楼。

　　走进屋子里，殷小蕾才发现，这是个一居室，房间很窄，光线也很暗，小米兴奋地拉着外婆的手开始叽叽喳喳，看得出，外婆很疼孩子，激动地一直在抹眼泪，殷小蕾什么也没说，什么也没问，她不想破坏气氛。

　　“老师，你坐啊！”祖孙俩同时意识到殷小蕾进屋就一直站着四下打量。

　　小米的外婆拄着拐杖，慢慢地挪到殷小蕾的身前，满怀歉疚地说道：“老师，我都不知道你姓什么。。。。。。”

　　殷小蕾赶紧笑着说：“我姓殷，你叫我小蕾也行！”

　　“殷老师，你真是一个好老师，要不是你，我不知道什么时候才能见到我的外孙啊！”小米外婆开始抽泣起来，殷小蕾突然觉得小米的父亲，那个叫黄天鹏的人真是可恶，不管什么理由，怎么能不让孩子见他的外婆呢，想到这里她很气愤地说：“小米外婆，别伤心，回头我一定会跟小米的爸爸谈谈，您年龄大了，不方便行走，他应该经常带小米过来看您的呀。”

　　“殷老师，不，你误会了，哎哟，真是的，你看我，唉，我怎么跟你说呢，小米他爸爸，唉，我那个孩子啊！他也命苦啊！”说着她一把搂住小米，用额头顶着小米的脑袋：“我可怜的小米！”

　　小米表情凄然地靠在外婆的怀里，默默地听外婆给殷老师讲述他的身世：
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第32章 殷氏姐妹(3)


　　小米的妈妈苏荃是外婆的独生女，从小就遗传了父亲的家族先天心脏病，小米外公在四十岁的时候就因病去世了，留下母女俩相依为命，有这种病史的人一般都不适合结婚生子，但是，当年小米的父母很相爱，他们认为只要不生孩子同样可以白头到老，然而，小米的爷爷奶奶竭力地反对，因为黄家历代单传，他们不能接受儿 子没有血脉继承的事实，但最终黄天鹏还是坚决地跟苏荃结婚了。

　　婚后第三年，黄天鹏出差去国外培训学习十个月，他走后苏荃意外地发现自己怀孕了，在几番思想斗争后她毅然决定偷偷地生下这个孩子，在临产前，医生一再地劝阻，最后，苏荃一意孤行，并恳求自己的母亲帮助照料孩子，一切如之前预计的那样，苏荃未能见上自己的儿子一面就撒手人寰了，而黄天鹏，在结束为期近一年的学习回到北京时迎接他的是一个新生命，而这个新生命的诞生则是以孩子的母亲黯然离世作为代价，至此，小米的外婆无法接受现实。当初女儿结婚时黄家老两口几乎要跟儿子断绝关系，三年不曾来往，但，孙子的降临让他们欣喜若狂，于是，为了这个孩子，小米的外婆跟女婿翻了脸，因为黄天鹏最终还是没有把孩子交给小米的外婆。

　　“其实，我不恨他，他也是为我好，如果小米跟着我，肯定过得不如现在。”小米的外婆一边说一边哽咽着，懂事的小米一直在帮外婆擦眼泪。

　　“小米爸爸命也苦啊，你要是让他选，他不会同意让我女儿生孩子的，他宁可没有儿子，我知道他们两个很要好。但是，我那个女儿太倔了！唉，不过，总算这几年小米没有受苦，小的时候他爸爸经常带孩子过来看我，知道我心里不好受，每次都是让那个小时工小何领进门。自打小米出世我没有跟他说过一句话，他回国的时候小米都快满月了，他哪里知道我女儿为他受了多少罪啊！我什么都没告诉他，本来我那个倔驴闺女就不让我说，后来，连生孩子的医药费都是我自己卖了首饰凑的钱，我就想一个人带小米去乡下生活的，可是，我又想，这孩子已经没有妈了，我不能让他再没有爸啊，再说，其实，我已经不恨他了，真的，现在不恨他了。我老了，腿脚又不好了，自己没办法到处走了，小米的爸爸现在也忙，我也不能叫他老带孩子过来看我，所以，今天真是谢谢你了啊殷老师。”小米外婆握着殷小蕾的手激动地连声感谢。

　　“哦，没事的，您别客气，哦，小米爸爸的工作一直这么忙么？”殷小蕾有些好奇，这个小米爸爸明知道今天要接孩子，难道就不能推掉工作么。

　　“嗯，其实，小米爸爸具体是做什么事情的我不大清楚。”外婆也是一脸的迷茫：“本来我也不去问这些，好多事情都是小米告诉我的呢！你别看他人小，他什么都懂，都明白。小人精！”小米的外婆一说起小米又是笑又是眯眼，看得殷小蕾又是感动又是心酸，这是怎样的一对老人和小孩啊！

　　时钟敲了7下，殷小蕾惊觉地跳了起来，尽管祖孙俩都再三地要求她留下来一起晚饭，但是，殷小蕾还是匆忙地告辞了，正要下楼的时候，小米轻轻地走过来，趴在她的耳朵边说道：“殷老师，我告诉你一个秘密，我爸爸是公安局的警察，没有人知道，我就告诉你一个人哦！”殷小蕾看着小米那一脸的骄傲，她忍不住笑了：“好的，这是个秘密，老师也不告诉别人！再见！”

　　走出胡同，她赶紧打了一辆车回幼儿园，这个时候她不确定殷小果那个火药桶会不会还在幼儿园门口在等自己，反正回家的路上也要经过幼儿园。十个红绿灯过去了，殷小蕾快步冲进幼儿园的大门，因为天色已暗，她和迎面走下楼梯的一个人撞了个满怀，对方语速很快地道了声：“对不起!”紧接着，她抬头看见台阶上的已经站了四五个人，眼尖的小马老师大声地嚷嚷着：“殷小蕾你可回来了啦！！”

　　话音刚落，她顿时感觉被人抓紧了胳膊，还是那个说对不起的声音：“你就是殷小蕾？”同样的声音，完全不一样的语气和声调。

　　她惊恐地看着对方，就在同时，她认出了这是小米的父亲，因为黄天鹏大声地质问她：“你把小米带哪儿去了？”

　　这时，小马老师飞奔地跑了过来：“小蕾，你把我们都吓死了，你的手机转到我这里，全世界的人都在找你啊！你说你到底上哪儿去了，还把小米带出去了！”

　　殷小蕾这才想起，她带小米出幼儿园时只是跟值班的姜大姐打了个招呼，一定是小米的父亲来幼儿园接孩子，没有看到小米，然后，姜大姐告诉所有的人孩子是被殷老师带走了，再然后，自己也没带手机，唉。

　　黄天鹏在殷小蕾出现之前已经跟所有的人发泄了他的不满和不安，一个6岁的孩子和一个２４岁的老师，他们去了哪儿，无人知晓。纵使再好的涵养也让这个看似绅士的男人更像一头焦躁不安的猛兽，要知道，小米，那是他的儿子，他视若生命的儿子！

　　幼儿园的邵园长也从家里赶了过来，正巧，火药桶殷小果又来找她的堂姐，于是幼儿园、家里，所有的人都慌了起来，都乱了起来，就在他们打算报警的时候，殷小蕾终于出现了。

　　“我带小米去了他的外婆家，小米现在还在他外婆家里。”殷小蕾的声音很轻，但，每个人都听到了，包括黄天鹏。

　　“你怎么可以随意地把孩子带走？谁允许你把小米送到他外婆那儿的？”黄天鹏对于这个结果感到无比的诧异，他想了无数的可能，唯独没有想到小米会让老师带自己去了外婆家，但，看上去，这个殷老师并没有说谎。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第33章 殷氏姐妹(4)


　　“因为今天下午您没有按时来接孩子，小米不愿意待在幼儿园等您，他说他也不知道您今天是否能来，所以他要求我带他去外婆家，我给您打过电话，但是一直都没能打通，我认为在当时那个情况下，在得到小米外婆的同意后我带小米过去并没有错。可能就是我没带手机，你们一时没能找到我，所以特别担心……”殷小蕾的话还没说完，黄天鹏愤怒地打断了她：“我没想到你这么没有责任心，简直就是狡辩，邵园长，难道你们明日幼儿园的管理就是这么混乱么？我作为家长，莫名其妙地就接不到孩子，最后却是因为一个老师自作主张地带我儿子去走亲戚了，这，也太可笑了吧！”

　　殷小蕾看了看邵园长，不再说话，她低下了头。

　　邵园长走了过来，示意殷小蕾：“你父母也很担心你，一直在找你，快去给家里打个电话告诉他们一下，免得大家再出去找你。”

　　殷小蕾低头走了过去，她感觉到背后的那双眼睛愤怒地盯着自己，哦，这就是小米的父亲，这就是那个让妻子为了给自己延续香火而失去生命的丈夫，他，居然还是警察？他配做一名人民卫士么？

　　给家里打完电话，走出传达室的时候，门口站着邵园长，殷小蕾突然间委屈起来，她不知道该如何跟园长解释。邵园长微笑地走来，拍了拍她的肩膀：“小蕾，别难过，今天的事情其实大家都有责任，我知道你是个热心的姑娘，你本来根本不需要陪小米，你更没有义务要送小米去他外婆家，不过，作为园长，我还是要责无旁贷地跟你提个醒，咱们做老师的也要站在家长的角度来考虑问题。小米的爸爸今天是特意从外地赶回来的，就是怕赶不上接孩子，谁知道，还是来晚了，结果，不但没接到孩子，还不知道孩子去了哪儿，你说，换成是你，你也得着急，对不？”

　　殷小蕾不停地点头，眼睛一直盯着自己的鞋子。

　　“好了，你也别太自责了，小米的爸爸已经去他岳母家接孩子去了，下次要注意几个事，第一，做别人份内的事我们不提倡；第二，不可以把园里的孩子带出去，无论是去哪里；第三，如果带孩子离园务必确保能联系上自己。不早了，你赶紧回去吧。”邵园长说完也转身准备走。

　　“那个，小米的爸爸不会投诉我吧。”殷小蕾想起那双愤怒的眼睛就不寒而栗起来，她突然间觉得这个人有股强大的威慑力,一种莫名的恐惧蔓延到了全身。

　　邵园长没有听到殷小蕾最后的那句话。

　　殷小蕾回到家的时候，已经是晚上的９点多了。屋里一片寂静，客厅里只有母亲一个人，在昏暗的灯光下边看电视边等自己。

　　“妈，怎么就你一个人？小果呢？”虽然知道自己回来得太晚了，但是，殷小果没有理由不等自己啊。

　　“小果这孩子，脾气一点没改，又跟她妈妈呛起来了，惊天动地的，偏偏你今天也没在，谁也拦不住，谁也劝不了，你爸爸又刚出院，看着她们娘儿俩吵，自己也跟着激动起来，到后来你爸不舒服也没吃口饭，一个人进屋去了，我不敢让家里太吵，就由着她们母女一个跑一个追了。”母亲总是那么温吞吞地说话。

　　殷小蕾叹了口气，似乎完全能想象当时的画面，小果的性格太倔了，而伯母总是想要跟她说教，印象中她们母女每一次见面都是以吵架结束，尽管她们见面的次数也屈指可数，假如今天自己在家就好了，至少，还能见到小果，说起来，好像又有几个月没见了呢，要不是今天父亲出院，哦，父亲！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第34章 殷氏姐妹(5)


　　一想到父亲，殷小蕾的心又酸楚起来，跟她的堂妹殷小果比起来，小蕾是有父亲的，然而，如果让自己选择，她真的情愿像小果那样，虽然小果的父亲早早地去世了，但是，伯父留给她的却是一辈子的深情和呵护，而且，大伯是为了祖国的电子事业而献身的，那样的父亲应该更让人崇敬！

　　殷小蕾的父亲殷承武是一个标准的商人，为了扩大自己的生意，他整天钻营于搞好政府关系，自然免不了声色犬马，而且，他所做的一切都从不避讳，假如不是母亲苦苦地哀求，也许他每天都能带不同的女人回家。这一切，让殷小蕾无法抬起头来面对自己无奈的人生，她无法相信，一个人有了钱就可以抛妻弃女，就可以道德沦丧，就可以为所欲为、无法无天。

　　对于父亲这次的车祸，小蕾只去过一次医院，所有的情况都是从母亲那里听来的。经过书房的时候，殷小蕾感觉到房间里还亮着灯，透过书房门上的玻璃窗，她看到了一个背影，虽然，那缠着绷带的脸庞让人看不清楚面孔，但她知道，那就是她经历了车祸，且遭遇毁容并住院两个月今天刚回家的父亲，只是，有那么一瞬，殷小蕾有种完全陌生的感觉，突然间，那种莫名的恐惧再次蔓延开。

　　回到自己的房间，躺在床上，她想给殷小果打个电话，又怕反被对方一番抢白，沉思了片刻，她拨通了小果母亲的电话：“婶娘，是我，今天真是不好意思，都怪我。害得大家……”

　　还没说完电话那头的石辛夷叹息了一声：“小蕾，你说你跟小果，真是两个极端，你什么时候都是这么懂事，凡事都先做自我批评，你看你那个妹妹！算了，不提她了，一提她我又是一肚子火，对了，你后来怎样了？我就听说你把幼儿园的孩子送到亲戚家去了，孩子的爸爸生气了？”

　　殷小蕾撇了撇嘴：“嗯，是的，那孩子的爸爸听说是公安局的，不知道会不会投诉我呢。”

　　石辛夷向来喜欢这个侄女，平时跟自己的女儿无法沟通，总是跟小蕾聊得很投缘，一听说孩子家长是公安局的，忙问：“是市局的还是分局的？”

　　殷小蕾便把今天听来的关于黄天鹏的一些情况告诉了石辛夷，忍不住又委屈道：“我也是好心嘛，结果他跟个钟馗似的，恨不得把我给吃了！明明就是他自己接孩子晚了，还警察呢，简直就是凶神恶煞！”

　　电话那头石辛夷说道：“哦，原来是他呀，我知道这个人，那个小米的爸爸叫黄天鹏，网监局网侦处的，我们以前也经常联手一起办过案。小蕾，你不了解情况！当年黄天鹏的妻子执意要生下孩子，结果，丢下孩子也丢了自己的命，黄天鹏遵照她妻子的遗愿没有把孩子给他父母带，硬是自己一个人又当爹又当娘的，还跟单位申请调了部门换了岗。”停顿了一会儿，她继续道：“他也不容易，本来单位打算重点培养他的，但是带着个孩子没办法，他的孩子可能是因为早产的原因，从小就体弱多病，他只能一直等到小米上幼儿园了，才重新回去原来的部门。你说他接孩子晚了，那可没办法，总得把工作任务完成了吧，你也别生气了，黄天鹏不会投诉你的，他可是个老好人，今天肯定是急了，那儿子可是他的心头宝贝，要真丢了，就算跟你拼命也能理解人家心情嘛！”

　　挂了电话殷小蕾许久都回不过神，虽然殷小蕾从来都没有带过小婴儿，可是，幼儿园的每个老师都会感慨那些家长把孩子送进幼儿园可算是熬到解放了，她可以想象一个人，一个大男人独自把一个孩子带大的艰辛，尤其是一个体弱多病的孩子，而且，还要时刻面对失去挚爱的痛苦，那是怎样煎熬的一段日子？！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第35章 网络结缘(1)


　　时钟指向了１０点，殷小果刚打开了征途的游戏，想了想，关掉了页面，登录了大唐游戏，还没开始进入角色，一个对话框就弹出来了：“你终于来了呀！”问候来自那个宁采臣。殷小果莫名地高兴起来：“你在等我么？”

　　“是啊！下午你不是约了我吗，我等了很久都不见你来！”叶枫这一天基本上都在游戏里泡着，他很想跟这个曾经在他最危难的时候伸出手援助的朋友多说几句，哪怕不是感谢的话。

　　“哦，对不起，我下午接了几个电话，然后心情也不好就没上！”殷小果不想跟一个陌生人说那么多，虽然她很开心有人在等自己，有人能陪自己聊天。

　　“不对啊，心情不好就更应该玩游戏啊，不是么？”叶枫一语道破了殷小果的习惯。

　　一时间，殷小果突然就觉得这个头戴方巾，身材飘逸的游戏人物特别的亲切，突然，她就很想跟他聊天，想跟他敞开心扉：“你说的对，以前我心情不好，每天都用玩游戏来打发时间，今天下午接到我妈妈的电话，她让我回去吃饭，结果，我们又吵起来了，呵，一年就见几次面，吵架的时间比见面还长！”

　　“哦，也就是说，你们不但见面吵，打电话也起争执，对吧，否则吵架的时间怎么会比见面时间长呢！”叶枫的打字速度一向很快。

　　“你太厉害了，你好像什么都知道，这样下去我可不敢再跟你多说什么了。”殷小果感觉网络那一头坐着一个福尔摩斯，自己随口说什么都能暴露许多秘密。

　　“跟自己的妈妈能有什么可以争执的呢？”叶枫其实很难理解，当然，他也不想过多地去探问，他，只是，又想起了妈妈。

　　“算了，咱们不说这些了，你怎么老在线啊？你等我不会是又想给我钱吧？我跟你说哈，我不用你还我钱，你要是真想报答我，就每天陪我玩游戏，怎么样？”殷小果说的是实话，精神极度空虚的她最希望的就是每天能有个人陪她说说话，陪她一起玩玩游戏，到那个虚拟的世界里品尝人生的喜怒哀乐。因为初中毕业就去了英国，在国内除了殷小蕾她几乎没有什么可以聊天的朋友，不想去叔父的公司里上班，又适应不了刚回国的生活，于是，除了上网瞎逛就是沉浸网游。

　　“呵呵，你算是找对人了，我确实可以每天都陪你打游戏。”同样孤独的叶枫，似乎能察觉到这个木兰花虽然有些怪异，但不失真诚。虽然，整天打游戏，陪一个女孩子打游戏，这对从前的叶枫来说完全不可想象，但现实的生活里，还有什么事情是不可能发生的呢！

　　“哦，那让我也猜一猜吧，你一定是个网络游戏的程序开发员吧？”小果很是得意，她觉得这个宁采臣能通过手段将参数改写，估计是个编程的。

　　“可惜，你没有猜对，如果我是个程序员，我肯定不会用那种方式跟你借钱，而且，程序员再急也不至于拿不出3万块钱。”叶枫有些黯然，虽然这个木兰花坚持不要他还钱，但，自己的状况，也算是潦倒了，日子，就这样了，还能有转变的一天么？

　　“那，你肯定是开网吧的！”小果雀跃地说道：“你有qq么？我加你！”

　　“我不用qq，我只在游戏上！”叶枫说的是实话，自从离开北京，他没有使用过任何的通讯方式跟任何以前的朋友联系，仅仅是打开过自己的邮箱。

　　“那我要是想找你怎么办啊？”殷小果其实要对方的qq还有一个目的，她很好奇，很想知道，这个宁采臣到底是何方神圣，如果有个qq的话，即使不玩游戏也可以联系上了。

　　“我不是开网吧的，只是有足够的时间来玩游戏，我24小时在线！”叶枫说的还是实话，基本上他已经很少回家了，反正他也不需要休假，困了就在网吧的沙发上躺会儿，这样的话可以确保拿到最多的工资，然后交给姐姐。冬冬的学费，姐夫的营养费，还有这个家，都需要这笔钱。

　　不过，这天姐姐叶楠一大早却出现在了网吧，自从，母亲去世后，虽说叶枫整天不回家，叶楠也权当叶枫在外面散散心，没有过多的干涉。不过当听到邻居家小孩说叶枫现在整天呆在网吧时，心里还是不由的紧了一下。在叶楠的概念里，网吧这种地方是不良青年聚集的地方，不说违法乱纪，至少也是不务正业。

　　看到姐姐来了，叶枫有些意外，放下了手头的游戏，“姐，你怎么来了。”

　　“这里边乌烟瘴气的，我们出来说话。”叶楠说道。

　　叶枫紧跟在叶楠的身后走出了网吧。

　　作为当下年轻人最喜爱的娱乐方式，原本这条开满了网吧的街还算是热闹繁华的，只不过因为是早上，所以显得有些冷清。

　　“姐，有什么事吗？”叶枫开口问道。

　　“我说你怎么整天不回家，原来是呆在这啊。”叶楠的语气里透露着稍许严厉。

　　“这是我的工作啊。”叶枫辩解道。

　　叶楠有些不解，“这里能有什么正经工作。得了，你今天跟我去市场卖菜吧，我刚去外地批发了点蔬菜，趁着还新鲜，我们赶紧去菜市场，去晚了，可就没生意做了。”

　　叶楠边说，边把跟邻居借的电动三轮车推了过来，示意叶枫上车。

　　这年玉门的冬天比往年都要冷，姐夫的腿虽然无大碍，但一时还下不了地，每年的冬天都是漫长又难熬的。很多人无法想象，在玉门，穷人平时都只能吃点肉，因为，这里的菜极其稀缺，当肉卖几块钱一斤的时候，蔬菜都是几十块一斤，以至于叶枫刚到北京上大学时，几乎一天三顿都是以菜为主食，这要是在老家，过的可是土豪家的富日子啊。

　　姐夫在没去工地干之前也卖过菜，但是，卖菜的生意没法固定，本身玉门位于大西北，旁边就是戈壁滩，这里很难种植蔬菜，一年四季也就只能收获那几茬，吃不起菜的人家在玉门太普遍了，如果冬天能以卖菜维生也是蛮不错的生计。

　　姐姐想到卖菜这个主意，一方面是想干起老本行，另一方面，因为上次叶枫拿出来给姐夫做手术的钱，刚好还剩了一部分，可以拿来做本钱，钱生钱总比纯粹卖劳力要轻松一些。

　　因为在网吧耽误了些时间，两人来到菜市场时，人潮已经渐渐退去。

　　叶楠有些失落，这一车菜也花了不少钱，要是今天卖不出去，一旦明天不新鲜了，就该赔钱卖了，那可真是亏惨了。于是，赶紧支好摊位，十分熟练的把菜摆上去。
w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第36章 网络结缘(2)


　　叶枫在旁边想搭把手，却也没找到合适的机会。其实，叶楠让叶枫过来，也不是真的想让他干多少活。除了进货，就是这摆上摊子叫卖的活，男人哪有女人在行。况且叶枫大学毕业参加工作，几年下来，肯定也干不了这些粗活累活了。只是不想叶枫整天呆在那乌烟瘴气的环境里头，出来呼吸一下新鲜空气，散个心罢了。

　　叶枫看姐姐正在一边叫卖，一边忙的团团转，却不给自己安排任务，心里终究过意不去。心想这称量算账的活交给姐姐，自己叫卖给顾客装菜总还是干得了的，便学着姐姐的样子扯开嗓子吼了起来，“新鲜便宜的蔬菜，都来看一看啊！”

　　让叶楠颇感意外的是，叶枫这一嗓子，倒是喊来了不少顾客。在北京呆过几年的人，不管是气质还是穿着，跟当地人终归还是不太一样，人群中的叶枫也格外扎眼。

　　眼看着这摊位上的菜没多久就已经卖出去了大半。

　　“叶枫，你看一下，车里还有菜吗？”叶楠一边数着钱，一边问道。

　　叶枫回头看了一下，“车里的菜都拿出来了，已经没了。”

　　“呀，我们现在已经回本了，叶枫，快看。”叶楠数着钱给叶枫看，叶枫看着姐姐手里的钱，虽说是厚厚一打，但是都是小票居多。这钱，赚得不容易啊！

　　“我们已经回本了，接下来卖出去的都是纯收入了。”叶楠兴奋的对着叶枫说道。

　　隔壁摊位的大叔也打趣道，“看来这大学生卖菜也是卖得挺有水平哈。”

　　接近中午时，市场上的人潮已经完全退去了。

　　姐弟俩收好摊子，此时的叶枫，已经累得满头大汗。

　　不过叶枫还是没跟姐姐回家，而是来到了网吧，因为宁采臣答应过木兰花要二十四小时在线的，

　　还好木兰花还没有上线，叶枫松了口气。

　　不自觉的，叶枫这段时间越来越在乎木兰花的感受，仿佛她的一颦一笑、喜怒哀乐都开始牵动着自己的神经。

　　到了晚上时，叶楠跟冬冬在医院陪护着赵新德，护士带着一个胖子火急火燎的来到了病房。

　　“你是叶枫的姐姐？”

　　“怎么了，出什么事了？”叶楠看着胖子急匆匆的样子也有些紧张。

　　“我刚把叶枫送来医院，就在楼下病房，你跟我来吧。”

　　“你快去看看！”躺在病床上的赵新德对叶楠说。

　　还好叶枫只是，发了高烧。叶楠松了一口气，母亲去世，丈夫又出了意外，这个家已经残败不堪。如果这个时候叶枫再出什么事情的话，叶楠不敢再往下想。

　　看着躺在病床上正在输液的叶枫，叶楠心疼的摸了下他的额头。

　　这次叶枫回来，整个人都不对劲，加上母亲去世的打击，叶枫的身体也扛不住啊。

　　叶楠看着正在昏睡的弟弟，坐在病床边，自言自语的说，“我还记得你上初中的时候，有一次贪玩没写完作业，还找姐姐去学校给你冒充家长，帮你做证明骗老师……”

　　这个时候却看到叶枫也忍不住“咯咯”的笑了起来。

　　“姐姐那一次是不是表现的很好，把你们老师都给唬住了。”叶楠见弟弟醒了不由得松了口气。

　　“那我还不是也帮你洗了一个月的碗！”叶枫的身体还有些虚荣，但是还是和姐姐开起了玩笑。

　　“这叫有付出才有收获。”叶楠若有所思地说道。

　　对啊，这个世界上从来就没有免费的午餐，没有什么是可以不劳而获的。可是，有了付出就会有收获吗？至少在爱情中并不是如此，就算叶枫付出的感情再多，可是最终得到的是什么？

　　叶楠看着叶枫满怀心事的样子，又轻轻说道：“其实你遇到什么问题都可以告诉姐姐，就算姐姐帮不了你，至少是一个可以值得信任的倾诉对象吧？”

　　“姐，不是我不信任你，你已经这么忙了，我实在是不想让你为我的事情担心，都已经过去了，我会好好生活的。”叶枫这话，有一半是真的，一半是假的。姐姐确实太忙了，不仅忙，而且累，这么多天折腾下来，早就已经身心俱疲了，既要料理母亲的后世，又要照顾姐夫和外甥。但是姐姐苦苦撑着，就像当年的母亲。叶枫是真的不想让自己的事情为姐姐添堵。

　　可是这话还有一半是假的。事情是已经过去了，可是叶枫的心仿佛还停留在以前，怎么都召唤不回来，多少次午夜梦回都是因为那一封信、那一通电话、那一次见面而惊醒，假如没有毕业，假如没有进银狮，假如还一直在校园里，就算是每天节衣缩食，每天攒机赚钱，至少还会有宿舍楼下的等候。

　　“是因为肖菁？”叶楠试探性的问道。

　　见叶枫沉默不语，叶楠又继续说道，“我早就该猜到了。姐姐跟你不一样，姐姐没有谈过什么恋爱，高中都没念上就被迫出嫁，然后结婚生孩子，洗衣做饭，过的都是家庭妇女的普通日子。但是，这并不代表姐姐没有爱过，我刚上高中的时候就给班上男生写过情书，后来被当着全班同学的面念了出来，算了，不说了，都是过去的事了。既然你不想告诉我为什么和肖菁分手，一定有你的苦衷。我现在也不想知道了，不过我想告诉你的是，一个人活着，不应该仅仅是为了爱情活着，他还有很多的事情要做。爱过了，就过去了，已经过去的爱情不应该成为一个人的牵绊，更何况你还是一个男人！”

　　这些道理，叶枫又何尝不懂呢！不过在爱情的世界里，向来不就是旁观者清，当局者迷吗。

　　当天晚上，叶枫的烧就退了。

　　“从明天起，不要再跟着我去买菜了。你已经向我证明了。我现在也知道了，我弟弟是好样的。不过，那不是你该呆的地方。”叶楠心疼的对叶枫说道。

　　“我不去，你怎么忙得过来？依我看，姐啊，你也不要去卖菜了，这卖菜还得跑那么老远去批发，咱家那小三轮又派不上用场，每次都要找别人借电动的，这个人情不要还啊？况且现在天这么冷，万一你身体出点状况咋办？现在姐夫和冬冬正是需要照顾的时候，赚钱也不在这一时，我还是先回去当我的网管，虽然没有多么丰厚的收入，但是至少也算一份固定的工作。”

　　叶枫劝了姐姐半天，叶楠终于也同意去找一份轻松一些的工作。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第37章 网络结缘(3)


　　于是，叶枫每天早上会从网吧赶回家去送冬冬上学，因为老城附近已经没有三年级以上的小学了，离家十来里地的学校，叶枫必须骑三轮车送冬冬上学，然后顺路把姐姐在一个超市放下，叶枫的姐姐在超市里打点零工贴补家里，顺便买些当天的食材让叶枫带回去给姐夫，下午姐姐就顺道接孩子放学，然后搭邻居的运输车回去，而叶枫，除了早上那一会儿工夫外，他所有的时间都在网吧里，饿了就在网吧里泡面吃，困了就在网吧的沙发上睡，所以，他告诉花木兰自己24小时在线，因为早上不在线的那会儿，花木兰肯定还没起床，所以，他可以每天，无时无刻不出现在游戏里，陪她。

　　自此，殷小果的生活出现了新的姿色，她每天一睁开眼就能看到屏幕上的宁采臣，每天在宁采臣的注视下道个晚安后去睡觉，日子过得很是惬意。有时候他们会组队一起去打怪，有时候他们也会玩抢麦的游戏——在某个如诗如画的湖边徜徉，有时候，他们会约定个时间，各自选择路线，最后，来到某个海边，一起看日落。

　　如果生活就是这样，一直就是这样，那该多好啊！虚拟只要能成永远，那么，永远活在虚拟里又何妨！日子一晃，竟然就这么平静地过了几十天。

　　这一天，他们又开始组队去玩打怪兽的任务，大唐游戏以画面的精美和角色的人性化而著称，很多玩家之所以流连主要也是被它的画面以及设置的特定环节所吸引，比如，当两个异性玩家组队执行任务超过100小时，系统会提示双方可以结为夫妻，这样的话，游戏玩家都能增加双倍的经验值和财产值，殷小果兴奋地暗示叶枫：“你想在哪里求婚呢？”

　　叶枫被这话惊住了，他想都没想就说：“怎么还跟真的一样啊，没什么意思吧，多老土啊！”

　　殷小果很不高兴地抗议：“你没看见只要结婚了就可以经验值翻倍嘛！”

　　叶枫知道，一旦在游戏里结为夫妻，那么双方显示的游戏角色将会是“老婆”和“老公”，他不想看到那些字眼，尽管，曾经，他使用过那样的字眼。

　　看时间已经快到夜晚的12点，游戏里的宁采臣赶紧转移话题催木兰花去睡觉：“不早了，明天再玩吧，你该休息了！”

　　“我不要！我一点都不困！”殷小果觉得还没玩够，其实，虽然每次她都很顺从地下线，但，躺在床上满脑子全是那个羽扇纶巾的宁采臣。

　　“听话，女孩子要懂得保养自己，别老熬夜了！快下线睡觉去！”叶枫记得以前肖菁曾经不止一次地跟自己抗议：“你熬夜可以，但是别影响我休息，女孩子晚上不能超过十点休息，否则会衰老得很快！”所以，很多时候，为了不影响肖菁，叶枫都是一个人蜷缩在厕所里继续编程。当然，那已经是半年前的事了！

　　这个时候，殷小果原本就敏感的神经再次被刺痛了,脱口而出：“是不是你以前的女朋友很懂得保养自己？”

　　被刺痛的不止是殷小果，突然间，叶枫整个人都愣住了，这半年来，没有任何人跟他提起从前的事，没有人提过他从前的女朋友，即使跟殷小果一起打游戏玩了一个多月，也几乎没有谈起过任何过往的事情，可是，这一刻，他毫无征兆地就崩溃了，或许，原本，那个游戏里的结婚事件已经给他制造了压力，而殷小果最后的这句话成了压死骆驼的那根稻草，什么也没说，道了声晚安叶枫下了线。

　　愣了几秒钟后，殷小果面对屏幕上那个突然暗淡的人像失声痛哭起来，这些天，游戏里的宁采臣比这二十年来的任何一个人对她都要好，每天，睁开眼，打开电脑，永远都可以在游戏里见到那个早已等候多时的身影，每天，晚上12点之前，他都会催促小果去休息，每天，任何一个时候，那个人像，从来不曾灰暗过！然而，这一刻，那个叫宁采臣的人像突然就暗了，不亮了，殷小果毫无防备地崩溃了，原来，她对这个人的依赖已经如此之深！

　　其实，她曾经不止一次地要求视频，但是，那个宁采臣最终只开了一次摄像头，能看到的只是一个网吧的霓虹灯：深蓝网吧。殷小果也试图问过叶枫所在的城市，对于这一点叶枫倒是没有隐瞒过，那天好像是端午节，谈起吃粽子的习俗，叶枫说起他的家乡，然后他告诉殷小果：“在离我家不远，有一个和你的名字一样的地方叫木兰城。”于是殷小果迅速地上网搜索了一下，正要洋洋得意地宣布自己已经知道结果时，叶枫很坦然地告诉她：“我从来都没想隐瞒你什么，我现在甘肃的玉门，一个很荒的古城。我知道你在北京，我还知道你住在紫竹院旁的豪柏大厦。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第38章 网络结缘(4)


　　当时的殷小果甚至怀疑这个宁采臣不是007就是克格勃，当然，叶枫没有说出自己当年就在紫竹院附近的中工大读了四年书，没有说出查对方的ip地址对自己来讲实在是太easy了，他只是给殷小果介绍了鸣沙山，介绍了敦煌石窟，当然，还有曾经的玉门油田。

　　殷小果关了电脑，一动不动地坐在转椅里，时间仿佛停止了，时间仿佛消失了，其实，殷小果一直都在期待今天，她知道游戏里有这么一个规则，她多么希望能在游戏里满足一下自己，能像别的玩家一样有个可以出双入对的“丈夫”，能被人称呼自己“老婆”——尽管这一切是那么得荒唐与可笑！

　　这一夜，殷小果脑子里全是那句话：无情不似多情苦，一寸还成千万缕。第一次看到这句话的时候，是在父亲遗留的那本日志的扉页，那时候，她不明白父亲为何写这么一句话。这一夜，她不明白，到底是自己太空虚了，还是因为游戏里的宁采臣对自己太好了？还是因为他们有着相同的境遇：宁采臣的父亲是个石油工人，在一次井下作业时发生意外而失去了生命，小果的父亲是个无线电专家，然而，同样，是在实验室发生爆炸意外而离世。这一切都让她无法抽离，无法摆脱宁采臣带给她的这个世界。

　　天已经亮了，已经很亮了，时间一分一秒都是煎熬，时间慢慢地在流淌，殷小果看着那个头像依然灰暗，她的心开始下沉，如果说昨天还只是一时的误会，那么，今天，该如何解释？难道，从今以后，生活里再也不会有他的陪伴？已经到了中午，已经到了下午，天渐渐地又暗了下来，殷小果感觉呼吸困难起来，她不知道，她不相信自己竟然会这么难受，一寸还成千万缕！

　　走吧，既然他不出现，那，就去找他！

　　没有多想，她迅速地上网查阅了北京去嘉峪关的航班，她发现，就在自己做了这个决定的时候，仿佛，突然又活了过来！哦，不管你在哪里，我一定要找到你！

　　从北京去嘉峪关，不知道从什么时候起，取消了直飞，只有中转，对于殷小果来说，这无疑是个打击！她那么着急要走，要去，可是，她却没有任何办法，打电话去航空公司，得到的结果都一样：抱歉！现在都只能从兰州中转了，明天上午的航班还有座位，您要么？

　　要！当然要！只要能去，转多少次飞机都可以，只要能找到他！

　　事实上去嘉峪关的航班可以从兰州中转也可以从西安中转，时间只差不到1个小时，为了能早点到殷小果选择了从西安转机。航班是第二天早上的，殷小果不知道接下去的每一分每一秒要如何度过，她实在无法坐在家里就这样等待下去，于是迅速地收拾了自己的随身物品，打了辆车去了首都机场。

　　夜色迷离，她感觉自己已经油尽灯枯了，虽然，接下去会发生的一切都是未知的，甚至是让人想起来就会忧心忡忡，可是，却仿佛有一股力量让她无法抗拒，吸引着她往前走，不停走。

　　大概是凌晨两点多的时候，候机楼里基本上已经没多少人了，听了一下午和一晚上的音乐，手机里的歌曲已经反反复复地听了无数遍，殷小果实在抵抗不住疲惫和困倦，她蜷缩在一排座椅的角落里，慢慢地睡着了，睡梦中，隐隐约约看到了宁采臣在前面走，可是无论她如何得喊他，追他，始终都没能让他转过身来，她急得大哭起来，在梦中。

　　迷迷糊糊听到了广播的声音，她感觉有刺眼的阳光照到了脸上，突然醒了，一看时间，还好，差不多来得及，于是拖着疲惫的身躯来到值机处。刚递上身份证，办理登机的空乘非常善意地提醒：“不好意思，您应该去2号航站楼，这里是t3，不能为您办理登机。”

　　这句话让殷小果彻底醒了，天哪！不就是坐个飞机嘛，怎么还要分航站楼！这回真的是急得要哭了，空乘连忙建议她迅速去2号航站楼：“你赶紧去试试吧，2号航站楼关闸的时间提前得不多。”

　　殷小果顾不得抹眼泪，拖着行李箱疯了似的往外奔，可惜，通道上的出租没有人愿意拉这个活，殷小果挨个地问，挨个地哭，最后总算有个好心的司机让她加点钱给送去了2号航站楼。

　　然而，即使是这样，她还是没有能赶上从西安中转的那趟航班，只能加钱改签了从兰州中转的下一班飞机。失魂落魄、魂不守舍、惴惴不安，殷小果不知道这些突如其来的波折是不是预示着什么，然而，就算明知道可能找不到他，此刻，她仍然要去找他，迫切地！

　　直到上了飞机，坐到座位上，系上安全带，空姐提醒乘客关闭手机时，她才意识到自己的手机丢了！至于丢在哪里，已经毫无印象，也许是在睡觉的时候掉在座椅上了，也许是在办理登机手续时落在柜台上了，也许是着急下出租车时忘记拿了，想到这里，她宁可手机是丢在了出租车上，毕竟，那个司机是个好心人。就这样吧，丢了就丢了，刚才连魂儿都差不多丢了呢，人没丢就好！

　　在兰州中转的时候，她什么都不敢做，连厕所都没去，就那么一直跟着人群走，然后按照标识等候、登机，她实在不能让自己再出任何差错，她的心脏已经负荷不起自己这次冒险需要付出的代价，虽然，她现在也不清楚这代价到底有多大。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第39章 千里寻他(1)


　　“老玉门，那可是荒城啊！”在嘉峪关机场，当殷小果向出租车司机报出玉门老城这个名字时，司机瞪大着眼睛说。“是么？我还是三四年前来过一次。想不到变化这么大了。”殷小果慌乱地回应着司机。司机见她没明白自己的意思只能坦白地告诉她：“你去那里最好还是坐班车去，我如果拉你过去了，就等于跑了个单程，那里是不会有人打车来机场的！

　　殷小果只好很无奈地听从了司机的劝告。

　　从嘉峪关到玉门老城的班车绕过巨大的铁人雕塑，缓缓停在路边。一同下车的仅仅是几个走亲戚的妇女，多半是石油工人的家属。一夜的小雨过后，玉门老城那宽阔的主干道更显冷清。道路两旁的电线杆和暖气管东倒西歪，建筑物门窗大多用砖瓦封起，玻璃残破不堪。医院、学校、饭店、旅馆、商铺大多都闸门紧锁，能听见内部传来的犬吠声。走过解放路上一个没有红绿灯的交通岗亭，这里路上的车开始多些，主要是石油管理局接送员工的蓝色大巴，还有肆意穿行的灰色“小面”，招手即停，一元钱的价格代替公交。

　　殷小果一筹莫展，她实在不知道那个所谓的深蓝网吧到底在玉门老城的哪个角落里，问了几个小面，司机都不知道，于是，她只能随便来到北坪商场楼下最热闹的步行街，在众多的网吧里一家一家地寻找。

　　事实上，那家深蓝网吧和众多的无证网吧一样，每隔几个月有关部门例行公事检查时，就必须关门歇业，这几天，刚好赶上工商部门检查包夜的情况，小网吧总是无法抗拒包夜的诱惑，哪怕5块钱包一宿，十个人也是五十块，在玉门，这个价格足以维持小网吧的生存了，所以，那晚跟殷小果道了晚安后,12点刚过叶枫他们还没来得及转移，被抓了个现形，于是被迫停业，叶枫也只能先回家了。

　　刚走进这家网吧，殷小果就觉得一种似曾相识的感觉，但网吧的名字却不是深蓝。她没有多问，随便找了个角落坐了下来，这是来玉门的第四天了，行走在这座老城，不仅随处可见大量的已变成废墟的建筑，道路、供暖、供水等基础设施也早已老化，大部分无法正常使用。殷小果找了很久都没找到一个招待所，更别说酒店了，后来网吧里有好心的石油工人给她介绍了一个破旧的老式宾馆，那里是很多年前石油基地的家属探亲时群居的老房子，然，也仅仅是有张床，不至于睡在网吧里。

　　来到玉门的当天，殷小果就意识到其实自己根本就没有可能找到那个宁采臣，假如他根本就不在甘肃玉门的网吧，又或者他根本就是个骗子，自己连他的真名都不知道，(她给他打过钱，应该知道真名啊)除了在游戏里能找到他，事实上，对这个人，自己是一无所知。可是，她却是无比坚定地相信他没有骗自己！

　　那么，怎么办？怎么找？就这么日复一日地等待这个人的出现？即使他出现在自己的身边那又怎样？从来没有见过面的网友，多可笑！殷小果就这样开着大唐的游戏页面，麻木地等候，等待那个头像亮起来！

　　深蓝网吧的小老板已经不是第一次被处罚了，但是，这一次他不想再找人去把机器赎回来，三天后，他把自己的网吧盘给了隔壁证件齐全的四海网吧，于是，两家网吧合二为一，四海网吧的老板有自己的网管，所以，叶枫失业了。

　　已经好几天没有玩游戏了，其实，叶枫并不迷恋虚拟的网络世界，他只是用这种特殊的方式在维生，虽然不能再做网管了但还需要生活，所以他还得继续他的代练业务，这一天，他来到熟悉的网吧门口，一个以前的客户看见他忙拉住他：“兄弟啊，继续帮我练啊！还按老价钱付费，快，来我这台机器上！”

　　没有推辞，他走了进去，突然，他听到了一个熟悉的声音：“水怎么没了？”在这个城市停水是再正常不过的事情了，可是，这个声音却是那么得熟悉，顺着声音望过去，他看到了那双见过无数次的眼睛，那是木兰花！

　　一时间，他慌乱不堪，他没有想到，在这个时候，他竟然能看到了她！

　　事实上，这几天里他也是辗转难眠，寝食难安的，他也没有想到来自网友的一句质问竟然可以直戳伤口，最痛的伤口！更没有想到，那痛竟然让自己无法再面对任何人，包括一起玩了很久游戏，每天都“见面”的木兰花！直到自己再次决定走进网吧时，他依然知道自己还是忘不了肖菁，因为他害怕进入游戏，害怕再次被人质问，害怕再体会一遍撕心裂肺的疼痛。

　　见到殷小果的那一眼，他就知道这丫头是来找自己的。因为大唐游戏有个特殊的功能，画面的右上角有个视频角，能显示玩家。殷小果喜欢开视频，喜欢被人关注的感觉，喜欢看到屏幕里自己的样子，喜欢看到别人眼里的自己的样子，所以，叶枫早已熟悉了那双眼睛。但是，他无法回避，这丫头对自己太依恋了，他不知道这样下去到底是否应该，只是，他不想让任何人受伤害了，既然，给不了她温暖，那，就离开她吧！

　　因为他们曾经一起玩过抢麦的游戏，殷小果熟悉游戏里宁采臣的声音，于是，出于一种莫名的心虚，叶枫选择了背对着殷小果的电脑。也不知道过了多久，当他扭过头，发现那个位置已经空了。

　　第二天的早上，殷小果又来到了这家网吧，刚把身份证递过去给前台的网管登记时，身后冲进了一个又胖又黑的人，大叫着向屋内跑了过去：“叶枫！怎么样了？升到多少级了？”正趴在桌上的叶枫被惊醒了，揉着眼睛说：“哦，已经42级了，装备都换过两次了！”

　　“好小子啊你！真行！这也就包了一夜就升那么多啊，继续继续！”胖黑的男子手舞足蹈地看着眼前的电脑显示屏。

　　“不行了，我太困了，你自己先打吧，我回去休息会儿再来！”叶枫正要转身，突然，他抬头看到了一旁走过来的殷小果，慌忙地低下了头。

　　“你是，宁采臣？”殷小果其实很肯定，虽然，今天这声音有点沙哑。

　　“什么宁采臣啊！你是小倩哪？哈哈哈哈”，那个胖子在一旁很放肆地笑着。

　　“你认错人了，对不起！”叶枫没有再看殷小果，径直地离去了。
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第40章 千里寻他(2)


　　有一些难以置信，有一些失魂落魄，又有一些心如刀割，她能确定，他，就是那个每天都陪她从早到晚的宁采臣——曾经陪她。心如刀割，一寸还成千万缕，难道，一切都不曾发生？她无力再想，她只知道，他不愿意再见自己。

　　她想追上去，可是又不能追上去，从来没有一个男人这样对自己，就算是追上去了，他要是矢口否认，自己又该说些什么呢？总不能在大街上死缠烂打。正当殷小果陷入犹豫和悲痛之际。突然，旁边的那个胖子又笑嘻嘻地把头凑了过来：“妹妹，你是叶枫的网友？”原本，殷小果极其厌恶这张嘴脸，可是，她实在有太多的问题需要人给予解答了，于是，她耐着性子坐了下来，跟这个胖子聊了起来。

　　“嗯，我们玩游戏认识的。”殷小果肯定的回答道，兴许眼前的这个人可以帮到自己什么呢！

　　“你从哪过来的？”胖子笑嘻嘻地搬了把椅子坐到了殷小果的旁边。

　　“北京。”殷小果内心还在纠结，跟一个陌生的男子在一个陌生的网吧里聊天，这事儿真够离谱的。

　　“可真够远的啊！”胖子应该是没离开过玉门的本地人，一听殷小果是北京来的，立马刮目相看起来。

　　“我想跟你打听点叶枫的事。”殷小果殷切的望着眼前这个唯一的线索。

　　“你找我就对了，哈哈，我跟叶枫从小就认识，上学的时候我们就是同班同学，你想打听点啥。”胖子很得意的说道。

　　“我都想知道，快把你知道的都说给我听吧。”殷小果恨不得跟胖子换个脑。

　　“那估计三天三夜都说不完啊。”胖子说的也是实话，叶枫家这些年发生的事可是够说几天的了。

　　“那你就挑你觉得值得说的吧！”殷小果其实也没什么目的，就是想知道，想了解。

　　“好吧，我想想怎么跟你介绍啊。其实我有好几年没怎么见叶枫了，我知道他大学在北京读的，后来又留在了北京工作，我问他为什么回来，他没告诉我。叶枫他妈妈前段时间去世了，哦，他爸爸在他小时就去世了，还有他姐夫最近也摔伤了腿，真是祸不单行啊，叶枫这次回来，感觉整个人都不一样了，还记得以前上学那会儿，叶枫总是意气风发，不过他跟别的好学生还不一样，叶枫是可以跟我们玩到一块，但是又不会跟我们这些坏孩子同流合污的。”胖子说着，竟也有些难过。

　　“原来是这样啊！看来是家人的去世对他的打击太大了。”如果说之前叶枫不肯相认，殷小果多少还有些不确定，那么现在，听完胖子说了这么多殷小果基本上能百分百地确定叶枫就是游戏里的宁采臣了。

　　“嗯，这个是当然，他们家从小条件就不怎么好，妈妈把姐姐和叶枫一手养大的，母子情深啊，不过。”胖子说到这里突然停住了。

　　“不过什么？”殷小果急切地问道。

　　“我知道叶枫大学的时候谈过一个女朋友，可是这次回来却只字不提，都不让别人问，我猜可能是分手了吧，上次回来时，他还给我看过那个女孩的照片，确实是个非常漂亮的女孩，长长的头发，大大的眼睛，跟你还有几分相似呢！”胖子开玩笑似的说道。

　　殷小果则十分尴尬，只能是没有反应地假装四处观望。

　　“这次看叶枫这么消沉，整天泡在网吧里，我找他帮我练级给他一些费用，也是尽我的一些能力去帮助他，虽然现在有叶枫回来陪我们玩，但是真的不想看着他就这么堕落下去。”看着殷小果听得也愈加为叶枫感到惋惜，胖子又打趣道：“你这个网友准备工作做得也太不充分了，就大老远从北京跑过来，一个小姑娘家的也不怕被人骗了。”

　　“本姑娘走南闯北这么多年，从来没有被人骗过！”大概是确定眼前的胖子不是什么坏人，殷小果胆气也壮了起来。

　　“再说了我看你对叶枫了解这么少，就专门跑来玉门，也是够执着的，不过你还算是运气好，叶枫终归不是一个骗子，只不过是心情不好，但毕竟是一个正经的大好人啊！”胖子由衷地感慨起来。

　　殷小果听完后，点了点头，若有所思的样子。

　　“你接下来怎么安排的？”看殷小果半天不说话，胖子试探着问道。

　　“回北京！”殷小果当然不会再留下来，或者说她来这一趟的目的其实已经达到了，难道不是？她已经见到了那个宁采臣。

　　下午的时候，叶枫打定主意还是走进了网吧，他想不管怎样，反正，不承认自己是宁采臣就是了，然后，再也不以宁采臣的身份玩以前的游戏了。刚进网吧，网管小李就塞给自己一个信封：“这是早上那个小姑娘给你留的信，对了，她中午还来网吧找过她的身份证，中午是小刘接的班，我也是刚看到她的身份证还压在键盘下面呢，你要是认识她，给人家还过去吧！”

　　“宁采臣：

　　我还是这样称呼你吧。本来，我不会给你写任何的话，因为我知道，即使写了你也不会看到。原谅我的好奇，我跟你的朋友打听了你的故事，也许，每个人都是这样，只有当失去的时候才知道珍惜，我会回到妈妈的身边，你不用担心有人再找你了，我一会儿就回北京，也许你看到信的时候我已经回到家了。谢谢你曾经给我的温暖，喜欢你的家乡，还有这个和我有渊源的地方。再见！

　　木兰花”

　　看了看小李递过来的身份证，上面写着：殷小果。这是叶枫第一次知道木兰花的真名，以前，叶枫也曾经质疑过木兰花这个名字，但是，固执的小果坚定地告诉他这个名字是她父亲给自己起的。哦，一个叫木兰花的殷小果，一个丢了身份证的姑娘，突然，叶枫一个激灵，没了身份证她还能坐飞机回北京么？如果不坐飞机，她还可以选择坐火车，自己曾经告诉过她，从玉门到北京，要到酒泉去坐k43趟列车，只是，今天，今天是13号，单号，今天没有火车去北京。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第41章 千里寻他(3)


　　想到这里，他决定去趟火车站，不管怎样，想个办法把身份证给人家送过去吧。玉门也有一个火车站，很小，这里没有直达的火车去北京，只能去酒泉火车站才行，当叶枫走进这个小小的火车站时突然意识到，殷小果肯定不在里面，因为，只要她买票，售票员就会告诉她得去酒泉的火车站才能回北京，而且今天没有去北京的火车，那么，她会去酒泉么？会像几年前的自己，傻傻地在酒泉火车站等一天一夜？不管怎样，还是去碰碰运气吧。

　　已经找了一圈又一圈的叶枫一无所获地站在酒泉火车站外的广场上，他想来想去，脑海里突然出现了那句话：喜欢你的家乡，这个和我有渊源的地方。叶枫几乎没有迟疑，这个丫头，她肯定是去了木兰城！

　　木兰城在嘉峪关市西约二十多公里的路程,就在叶枫犹豫该怎么去的时候,突然有人喊了他的名字,转过身,原来是他的大学老师梅瑞西。

　　“哦，叶枫！真是巧啊，我专程去你家找你却遇不到你，结果，我今天已经打算回北京了，倒碰上了！这就叫来得早不如来得巧啊！”梅老师还是那样的开朗，已经39岁的她永远都是那样的青春活力。

　　叶枫很不好意思地低下了头，梅老师来找他的事姐姐当天就跟他提起过，但是，他无法面对自己的现状，选择了回避。如今，跟老师面对面地遇见了，实在是羞愧难当！

　　“哦，叶枫，你到火车站来是想要出门么？”梅老师的话提醒了叶枫，到底要不要去木兰城看看。

　　“梅老师，我有个朋友，她来看我，但是，把身份证落在我这里了，所以我想赶紧找到她。您是打算要回北京么？”叶枫没提木兰城的事。

　　“我已经结束假期了，打算回北京，不过，你也知道，刚好今天是13号，还没有火车可以回去，就随便再看看。你怎么，没找到你朋友么？”梅老师看叶枫心神不宁的样子便问道。

　　叶枫犹豫了一下，缓缓地说：“我没有她的联系方式，我猜她可能来了火车站，因为她说今天要回北京。”

　　“哈哈，是女朋友吧，不过，怎么会没有联系方式呢？哦，一定是网友！”梅老师的样子有些狡黠。见叶枫没说话，梅老师很诚恳地建议：“要不，我帮你一起找？反正我也没事！”

　　叶枫这次没有犹豫，点了点头说：“我猜她可能去了木兰城。”刚走了两步，他突然想起了什么，停下了脚步他有些迟疑地说：“梅老师，如果您有兴趣去木兰城看看的话，那就帮我个忙吧，这是我朋友的身份证，上面有她的照片，假如您看到了这样的一个女孩子，您就帮我把这个还给她，如果您没看到，那么回北京后帮我按照身份证上的地址寄给她也行。可以这么麻烦您吗？”其实，叶枫很担心跟殷小果见面会很尴尬，他实在不知道该如何去面对这个女孩子。

　　梅瑞西接过身份证，看了看上面的地址，笑着说：“看来你是把这个烫山芋扔给老师了！怎么，你不想回北京？人家姑娘可是追到你家门口了呀!”叶枫苦笑着说：“梅老师，我暂时不想离开玉门，如果您见到她就说我很高兴她能回家，能回到她妈妈的身边！”

　　梅瑞西见天色不早，提醒叶枫：“你赶紧回去吧，如果我找不到这个姑娘，回北京我按身份证上的地址去趟派出所给她送过去，放心吧！”叶枫咬着嘴唇，沉默了片刻说：“梅老师，对不起！我辜负了您！”

　　梅瑞西推了推眼镜：“辜负谈不上！要辜负也是辜负了你自己，还有你的妈妈！当然，我能理解你的心情，否则，你不会连这样的事情也要托别人去办。”梅老师扬了扬手里的身份证。

　　叶枫感激地不停地在搓自己的手：“谢谢老师！祝您一路顺利！”“回去吧，有消息我给你发电子邮件，我知道你会看的！”梅瑞西冲叶枫使了个眼色，就头也不回地招了一辆面的走了。望着一路远去的面的，叶枫突然有种很伤感的情绪，殷小果，对不起！

　　已经是下午的6点，天开始徐徐泛红，虽然木兰城就在玉门再往西十多公里，但叶枫也从来没有去过，只知道那里也叫\"双井子城\"。隐约记得是因为跟一个叫花木兰的女英雄有关的传说，所以改为木兰城了。叶枫从小生活在玉门，读大学前连酒泉都没有去过，他想象不出殷小果怎么会有那样的勇气一个人从北京来找自己，然后丢了身份证、丢了手机还有心思继续去陌生的地方游玩，会么？她会去木兰城么？该不会是自己的臆测吧！

　　殷小果带着失落离开了玉门，既然叶枫不想见自己，一定是有他的苦衷，想必是自己太多情了。她来到酒泉火车站，黑压压的人群又给内心平添了几分苦闷。如叶枫的猜测，殷小果果然在这里碰壁了。

　　“今天没有到北京的票，你听不懂吗？”火车站的女售票员夹杂着浓重的西北口音。

　　“可是今天为什么没有到北京的票啊？有到天津的吗？”殷小果一脸茫然，继续追问道，毕竟她排队都要排了半个多小时。

　　“今天不发车，要买只能买16号去北京的站票了。”

　　在殷小果的思维里，实在很难理解既然有这么多人买不上票，为什么还不多发几辆车呢？

　　“那我要去木兰城的话，还有票吗？”她趴在窗台前急切地等待着售票员的答复。

　　“你是说双子井城吧？那个地方不通火车。”女售票员跟隔壁窗口的售票员打趣道，“她要去木兰城，哈哈。”

　　“那我要怎么去啊？”殷小果的驴脾气又上来了。

　　“小姑娘，我劝你还是别去了，那个地方鸟不拉屎的，去了准后悔。来，下一个。”售票员好心地劝说着。

　　话音刚落，殷小果便被后边买票的人硬生生地挤出了队列。

　　你不让我去，我偏要去。玉门都来了，为什么不去木兰城呢？

　　又经过几番打听询问，殷小果才获知去木兰城不仅没有火车可以去，连汽车都没法直达，只能乘坐途径嘉安高速的客车从中途下车再徒步前往，这些年来，木兰城并没有被开发成旅游景区，茫茫戈壁，只有一些驴友和文艺青年才会结伴前去。当地人，更多地称它为“双子井城”。

　　可是，时间已经是下午，没有客车发往木兰城的方向。这交通，实在是太糟糕了。不过，殷小果也是在是没有力气抱怨了，从早上到下午，自己都还没有吃过饭。
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第42章 千里寻他(4)


　　她找了一个牛肉面的馆子，一大碗加肉的牛肉面，连一滴汤汁都没有落下。不知道，自己留在网吧的信，叶枫有没有看到？殷小果回想起上午见叶枫的情形，一个疲惫的男人，有着与自己年龄不太相称的沧桑。她曾多次幻想过叶枫的样貌，没想到，网吧里见到的他眉宇间流露着坚毅的神情，还是让自己不禁怦然心动，闭上眼，两个人四目相对的那一幕就象刻在了殷小果的心上一样，她是那么得在意，在意他们的第一次见面。

　　没有客车去，可以搭车去啊！回想起之前在英国，穷游的时候都是搭顺风车，在马路上竖起大拇指，总会有好心的司机带你一程。况且这里是连接新疆和东部的交通要塞，不妨试一下。想到这个好主意，殷小果不禁兴奋了半天，很快又打车来到了连霍高速公路酒泉站的服务区，差不多是晚饭的时间，服务区停满了货车。殷小果信心满满地去买了一支马克笔，又从墙上撕了一张宣传“社会主义荣辱观”的海报，在海报背面大笔一挥，写了“木兰城”三个大字。

　　寒风中夹杂着一些沙粒，西边的落日看起来饱满而温暖。殷小果站在服务区的出口处，手里举着“海报”，即便双手因寒冷有些发抖，脸上却洋溢着充满期待的笑容。

　　想必这里大多数的车都会途径木兰城，可是殷小果还是遭到了很多司机的拒绝，他们或是困惑，或是好奇的跟殷小果搭上几句话，又漠然的离去。他们是害怕？是不习惯这样的方式？可是，自己明明就是个弱女子嘛，不过至少没有遇到骗自己上车的变态司机，总该还算是幸运的。

　　殷小果拉了一下围巾，捂住口鼻。功夫不负有心人，殷小果最终还是在太阳下山之前上车了，带着几分兴奋，几分感恩，当然，还有答应了司机的500元人民币。

　　司机是两位还算年轻的男女组合，这样的搭配在货车队伍中不太常见，不过对于殷小果来说是更安全的，好在他们看起来也十分友善。

　　“姑娘，你从哪里来啊？”坐在副驾驶的女司机热情地问道。

　　“我呀，是从北方来的。”殷小果还是有点警惕的。

　　“你为什么要去木兰城呢？”女司机也不再问她究竟是从哪个城市过来的，只是好奇她为啥要去一个没什么人会去的小镇。

　　“因为我叫木兰花，我旅游路过甘肃，从地图上看到有这么个地方就想过去看看，迫不及待的想去看看。”殷小果自然不会说真话。

　　男人专注的开着车，女人和殷小果闲聊着，还给殷小果切了几片哈密瓜。

　　他们两人是一对夫妻，巧得是，他们也是甘肃玉门人。结婚六年了，孩子留在家中老人带着。从新疆运输水果到郑州，再空车返回，其实也赚不到啥钱，女人抱怨着：“不过在家还能干点啥呢？陪着男人开车，要是他累了，我还可以顶一会，但是也只有顺畅的路段，他才敢让我开。”

　　殷小果听着女人讲述自己的故事，有些辛酸无奈，但是却也不乏向上的动力，为了家，为了孩子，两个人在告诉公路上奔波着。

　　果然离开家，才能更快的成长。即便天色渐渐暗了下来，车窗外的视野仍旧十分广阔，戈壁里，看不到灯火，只有隐约闪现着一座座土丘。

　　“木兰姑娘，到了！”女人把殷小果摇醒，“你沿着这条路，一直往北走，大概走十几钟就会看到一个客栈，这个手电筒你拿着。”

　　殷小果揉了揉睡眼，道过谢后，便匆忙下车了。

　　路边果然竖着一个路牌——“双子井城遗址——1.2km”。

　　为什么不写木兰城呢？殷小果裹紧了衣服，便朝着目标方向走去。

　　明月笼罩下的戈壁与城市的角落相比，其实并不算黑。殷小果独自一人走在路上，内心全然充斥着兴奋感，反而毫无畏惧之意。

　　果然没走多久，一座城池模样的建筑，便赫然立在了不远处。原来这就是木兰城！月色掩映下，斑驳的城墙似乎在诉说着一个古老而美丽的故事，神秘感扑面而来。

　　谢天谢地，遗址旁的客栈还亮着灯，虽然只有一点微黄的光亮，却瞬间点燃了此时的殷小果。

　　殷小果推开厚重的门，映入自己眼帘的画面是，一小撮人围着一个青年男子，男子抱着吉他正在演奏。

　　听到推门声，几个人都抬头看向自己。他们比殷小果还要意外。

　　“哪个是老板，我要住店。”殷小果眨巴着大眼睛，冲着人群喊道。

　　抱着吉他的男子起身回应道，“我是老板，小店今天已经客满，不过，你要是不介意的话，我想你可以睡沙发。你是一个人吧？”

　　“我是一个人，呃……”殷小果四处打量着屋子，有些不安。

　　“老板你应该把你的房间让给这位美女啊！”人群中有人打趣道。

　　“我可以睡沙发，没问题！”殷小果打量着客栈的装潢，古色古香的木质材料，充斥着异域风情。有点像青年旅社，众人围坐在大厅里，旁边吧台货架上摆满了酒和饮料。

　　殷小果盘坐在沙发上，一个女孩给她端来一杯热茶。她把毯子盖在身上，陶醉在这吉他声和歌声里。享受着难得的轻松和欢愉，要是有叶枫在，一定会更惬意。想着想着，疲惫不堪的殷小果轻轻睡着了。

　　第二天，醒来时，已经是中午，阳光透过窗户洒在殷小果的脸上。自己明明是在沙发上睡着的，怎么会在床上，还是一个摆满了书籍和乐器的房间里，好在衣服没有被动过。殷小果舒了口气。

　　殷小果简单整理了一下头发，便披着毯子来到了客栈大大厅。

　　“睡醒了？我建议你可以先洗个澡。”看着表情木然的殷小果，老板抬起头，微笑着说道。“对了，把你身份证拿给我登记一下。”

　　“我的身份证丢了。”殷小果满怀歉意的说，“不过，我可以付钱。”

　　殷小果回房间拿出背包，翻了半天。

　　“钱包也丢了？”老板有些无奈，但又忍不住想笑。

　　殷小果也只能尴尬的看着老板，“明明昨天买东西的时候还在的，难道是货车司机？不可能吧？”殷小果嘟囔着，“要不这样，我可以留在这打工，抵房费，我可以睡沙发，没问题的，我还会设计，而且我还在国外呆过，可以讲英文……”

　　这一路，殷小果太倒霉了，丢了身份证，又丢了钱包；可是她又太幸运了，找到了“宁采臣”，又找到了木兰城。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第43章 千里寻他(5)


　　在这种地方开客栈，老板也不是为了赚什么钱。索性便收留了这个大大咧咧，又有点傻头傻脑的小姑娘。在殷小果的强烈要求下，还把木兰城的传说，将给了她听。

　　相传很久以前，这里还是一片水草肥美的牧场，有个叫小尕梅的小姑娘天天在此放羊。有一天下午，夕阳西下，彩霞满天。小尕梅正准备赶羊回家时，忽然见到一支碗口粗、 锹把长的木箭斜插在地上，这支朱漆箭在落日照耀下，闪闪发光。

　　小尕梅又惊又喜，准备把箭拨台来，可是费尽了全身力气也没动箭的丝毫。小尕梅见天色已晚，只得罢休，并在箭的周围垒上许多石块作为记号，准备第二天上午与伙伴们一起来拨这支箭。

　　第二天清晨，小尕梅带来小伙伴找这支箭时，不仅没找到木箭，就连那些做记号的石块也不见了。小尕梅便暗下决心非找到那支神奇的木箭不可。从此，小尕梅除了放羊外，始终没忘记找箭。有一天他赶羊群来到一条小溪边，见到一位白发苍苍的老爷爷正在那里用褡裢背土筑墙。

　　小尕梅上前问明原由，原来老爷爷在筑城保护一支神箭，并对她述说这支神箭的来历：很久以前，有位叫花木兰的女英雄镇守边关，她武艺高强，并射得一手好箭， 箭壶里有三支红漆羽箭，人们称它为\"木兰箭\"。有一年，北方匈奴贵族发动战争，声言要与花木兰决一死战。木兰将军不慌不忙的应道：\"你只要退我一箭之地，我就与你决战。\"敌将心想这一箭之地无非二三十丈远罢了，有何妨，便一口答应。话音没落，只见木兰将军取台一箭，搭于弓上，就听\"嗖\"的一声，这一箭竟射到了嘉峪关。敌将见状，立刻掉转马头，慌忙逃跑。当地人流传着这样一道歌谣：\" 花木兰脚蹬黄河沿，一箭射到嘉峪关，要看找不见，不找在眼前。\"老爷爷接着说道：\"我想把这支神箭设法保存起来，留给后人观瞻，所以在这里背土筑城。\"

　　小尕梅听后，惊喜不已，立刻与小伙伴们一起帮助老爷爷背土筑土城，取名为\"木兰城\"。 就在刚筑好城的那天，那支神奇的木兰箭突然插在了土城中央。于是小尕梅帮老爷爷在木兰箭旁边打了一眼水井，供附近居民饮用。若干年以后，有人企图抢夺这支神箭，并放火来烧木兰城，激怒了天神，立刻降下倾盆大雨把火浇灭。神箭又不知飞到什么地方去了。

　　殷小果穿梭在古旧的城墙之中，木兰箭早已不在，两口废弃的井还掩映其中。一条条沟壑爬满了土质的城墙，看似脆弱破旧，却在这风沙中屹立了数百年。古城的地势有些高，向外看去，视野更加开阔，冬日里的戈壁更加看不到绿色，天空的蓝色和大地的黄色在天际处交接，分外分明。这里的资源虽然瘠薄，缺少水，缺少植被，缺少能源，然而于殷小果而言，却有一种安静的、淡然的吸引力，仿佛污浊的心灵也在这里被洗涤。

　　这是一片多么神奇而顽强的土地啊，它总是在抗争着，却绝不屈服。留在这里！一个念头闪现在脑海，留在这片曾经养育过叶枫的土地上，我一定可以做点什么的，殷小果的头发在风中飘着，她扬起一把土，随着风在天空中慢慢消散。

　　殷小果在古城遗址中呆坐了好久，知道肚子饿的咕咕叫了，才起身回到客栈。

　　“小果，有人找你！”老板温暖地冲小果笑着说道。

　　有人找我？谁会来这里找我，难道是叶枫，殷小果环顾了四周，可是并没有叶枫的身影。只有一个女人坐在沙发上，手里捧着一本书，一袭黑色的装束，庄重而优雅的坐在那里，目光交接时，女人冲殷小果微笑着，“你就是殷小果？”

　　殷小果不禁十分好奇，自己从来没有见过这个女人，但是却有一种莫名其妙的熟悉感，来到木兰城从来没有跟任何人讲啊，这个女人为什么要来找自己，居然还会来木兰城找。

　　“你好，我是殷小果，你找我？”殷小果走到女人跟前。

　　“是啊，快坐下说。”女人只是淡淡的笑着，上下打量着殷小果。

　　“可是我并不认识你啊，你找我有什么事吗？”殷小果想了半天，仍旧十分费解。

　　“你确实不认识我，但是我认识你啊，而且你的身份证还在我这。”女人慢慢从包里掏出身份证，递给殷小果。

　　殷小果接过身份证，果然是自己的身份证，可是明明不是落在了玉门的网吧？难道是？

　　“谢谢您，这确实是我的身份证，可是为什么会在您那里？”殷小果安奈不住自己内心的激动，急切地想知道答案。

　　“这个，你恐怕要去问叶枫了！”梅瑞西故意这么说，然后留意着殷小果的表情。

　　听到叶枫的名字，殷小果一阵惊喜，果然是叶枫，可是转眼间又不免失落，为什么叶枫没有过来，难道他就这么不想见我？眼前的这个女人跟叶枫又有什么关系？

　　“可是叶枫为什么不来找我，他出什么事了吗？”殷小果疑惑的问道。她多么希望叶枫是因为有什么事耽误了，迫不得已才让别人转交的啊！

　　“我是在火车站遇到的叶枫，他告诉我你可能会在这，正好我打算过来，就碰碰运气，帮你带过来了，没想到你真的在这。”梅瑞西饶有兴趣地看殷小果的样子。

　　果然叶枫还是了解我的，他知道我会来木兰城。这种心有灵犀的感觉，总算是一种弥补。

　　“真是麻烦您了，不好意思，还没请问您怎么称呼？”殷小果好不容易才从刚才的激动中缓过来。

　　“我叫梅瑞西，是叶枫的大学老师。”梅瑞西微笑着回答她。

　　“梅老师，谢谢！真是辛苦您了，还特意来这个地方给我送身份证。”殷小果拿着自己的身份证给梅老师鞠了个躬。

　　“现在身份证也拿到了，小果，你打算什么时候回北京啊。”梅老师随口问道。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第44章 千里寻他(6)


　　“这个嘛，梅老师，这次过来找叶枫，啊，不，这次出门旅行，我一路都不太顺利，不仅丢了手机和身份证，最后连钱包都丢了。昨天误打误撞才来到这里，但是我发现，我是真的喜欢这里，这里虽然常年风沙不断，但是我却觉得异常的干净，没有都市的喧嚣，我觉得这里是属于我的地方，对了，我还有个名字，叫木兰花，是不是很巧，木兰花流落到木兰城，就像是冥冥中注定的似的。”梅瑞西带给殷小果的熟悉感，让她一下子打开了话匣子，“我想我可以在这里支教，我没有别的过人之处，但是在英国呆过几年，总会帮助到这里的孩子的。”殷小果越说越带劲，仿佛看到了自己的将来，有一群渴望知识的孩子围在自己的身边，这是一项多么光荣而又有意义的使命啊。

　　“哈哈，你能这么想，我也真心为你感到高兴，现在的年轻人很少有真正积极的想要投身教育事业的。况且这里确实教育资源稀缺，我这次来，也是带着任务的，在中国广大的内陆地区，特别是西北，留守儿童问题特别严重，他们的父母在外地打工，本来就缺少家庭教育，可是又因为太过于贫困，很多孩子都上不起学，他们可都是中国未来的支柱啊，可是又有多少人关注到了这个问题。我现在正在调查，准备做一个助学基金，就是要帮助这些没法正常接受教育的孩子们。”

　　“真的嘛，这真的是太好了，如果这个基金做起来，相信一定可以帮助到这些孩子。”殷小果兴奋地要跳起来了。

　　“对啊，不过我现在也是遇到很多麻烦。小果，你迫切投身教育的心我可以理解，想必有很多年轻人也曾有过这种冲动。或者是迫于都市生活的压力，因为感情上的不如意等等，可是有多少人是真的坚持下来的。这样，真的能帮助到这些孩子们吗？真的能对他们的成长起到有利的支持吗？”梅瑞西这些年走西北，也接触过不少去边远地区支教，最终又很快离开的年轻人。

　　听到梅老师的话，殷小果有些惭愧。想想自己，难道不是因为生活的迷茫无助，因为这次来见叶枫的不顺利才有的这些想法？殷小果沉默着，用一个年轻女孩该有的沉默，每个人在年轻时总会在生活中迷失自己，但是殷小果足够勇敢，她可以放弃一切，追寻内心真正想要的。可是她又承受了太多来自家庭压力，虽然表面上物质丰厚，却又缺少父爱，缺少与母亲的有效沟通，她不得不沉默。

　　“如果你愿意的话，我希望你可以来帮助我做这个基金，这才是现阶段真正能帮助到这里的孩子们的方式啊。”梅老师满怀希望的看着眼前这个女孩，殷小果也热切的点头回应道。

　　“梅老师，你还没看过木兰城吧，我带你去四处走走。”殷小果已经忘记了饥饿，而是本能的被驱使着，想要跟梅老师多一些相处，多一些交流。

　　殷小果挽着梅老师的胳膊，漫步在木兰城内。

　　“梅老师，我可以问你一些关于叶枫的事情吗？”殷小果还是有些憋不住，可是，跟那天的胖子比起来，这个梅老师显得是那么得亲切，那么得随和，让人很有安全感。

　　“叶枫的事情啊，我猜你一定是要问他感情的事情吧。”梅老师打趣道。

　　殷小果害羞的笑着，“我只是想多了解一下叶枫，我跟他认识也没多久，而且是在游戏里认识的，这次来玉门使我们第一次见面，可是我们也没多说几句话。我感觉他在躲着我，或者说，是他在躲着他自己。”

　　“其实关于学生的私事，我一向不会多问。我只知道他不久前失恋了，而且他妈妈前段时间去世了，但是我相信他很快就会走出来的。这个孩子跟别的孩子不一样，他有什么事总会憋在心里，自己默默的成熟，家庭生活的贫苦，让他过早的成熟了，他应该更知道自己想要什么。你应该跟我一块回北京，我还有好多叶枫在学校的故事可以将给你听。”梅瑞西一眼就看出了殷小果的任性，但她还是愿意尽自己的所能去让眼前这个小女孩回归到她原来的世界里。

　　才第一次见面，殷小果却感觉到梅瑞西带给了自己如此浓厚的亲切感。两人在古城遗址中遗址聊了很久，从叶枫到助学计划，到木兰城的传说，到国外的留学经历……而这一切，都是一周后，叶枫在梅老师的邮件里得知的。

　　梅老师的邮件是这么写的：

　　叶枫，我今天才回到北京，在玉门又逗留了好几天，主要是因为你的朋友殷小果，当然，现在，她也是我的朋友。

　　那天，我们在木兰城遇到了，我告诉她我是你的老师，并说明了找她的缘由，看得出她非常在意你这个朋友，跟我打听了很多关于你的事情，尤其是你跟肖菁的事，因为我了解不多，只说你们已经分手了，我告诉她更多的是，大西北出你这么一个大学生很不容易，尤其是你的家庭环境并不好，你们的就学环境更不好。殷小果是个很热血的姑娘，她善良、好施，有一颗很单纯的心，她告诉我她想留在西北支教教孩子们英语，我能感觉得出她生活得很压抑，没有目标，很颓废。在我的劝说下，她同意先通过助学的方式去关怀你家乡的孩子们，当然，我们还一起去了玉门周边好几个地方的学校，走访了一些失学儿童，制定了一些方案，等着回北京后再具体实施。

　　叶枫，人不能活在过去，每个人都不能，生活也好，命运也好，都应该是阳光的！人生的意义仅仅在于价值的体现，你应该珍惜上天赋予你的一切！

　　看到这里，叶枫感觉自己的眼眶在不经意间已经模糊了，大学期间，在与同学的交流过程中他才发现，他才意识到，原来，自己早已背负了太多太沉与年龄不符的包袱，而那些肩膀上的重担，在之前，他从未觉得沉重，因为，在大西北，不光是教育资源匮乏，连物质生活都得不到保障，但，所有的人都早已习惯。
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第45章 千里寻他(7)


　　他的人生字典里从来就没有过自卑二字，过去的二十四年里，无论什么样的磨难都没能折弯他作为一个男人的脊梁，可是，母亲的离世，天一下子就塌了，他知道，母亲是因为自己而积劳成疾，这个心结，像一个魔怔让他无法解除。梅老师信里所说的一切都在暗示他应该尽早地走出这里，用自己的智慧去实现创造，去实现帮助，去体现价值，可是，他却迈不开步。

　　他终于打开了大唐的游戏，只是没有使用宁采臣的名字登录，远远地，在一个熟悉的山下他停住了脚步，山坡上站着一个人，一个面朝大海，神情凝重的白衣女子，远远地，他望着游戏里的她，她望着对面的大海，他知道她在等待，她知道他会来，总有一天。

　　叶枫曾经怀疑过殷小果只是挂机，否则不会连续很多天一动不动地站在原地，他试图用别的身份走过木兰花的身边，但，很快地木兰花就挪了一个地方继续站立。就在木兰花移动的那一瞬间，叶枫突然发现自己的手心已经湿透，连鼠标都差点握不住。他匆忙地下了线，下线的那一刻，他又想起第一次登录时看到的那行字：无情不似多情苦，一寸还成千万缕。无情，无情也苦啊！

　　离开网吧，他回了姐姐家。老远，就看到冬冬拉着一个人走出了家门，他看到姐姐也跟着出来，连忙走上前问道：“姐，冬冬跟谁走了？”

　　姐姐满脸地激动，拉着叶枫的手：“枫！冬冬被人助学了，从今年开始一直到高中毕业都有人给资助了，刚才是他的班主任过来告诉我们的，让我们签了字。这社会还是好人多啊。”

　　叶枫皱着眉头问道：“知道是什么人捐助的么？”

　　叶楠想了想说：“这个不是很清楚，老师说好像是北京的一个助学机构，他们学校一共有六个孩子都被资助了。枫，现在好了，冬冬的学费已经解决了，你就不用再为这个家操心了，你还是回北京做你自己的事，好吗？”叶楠咬着嘴唇迫切地等待叶枫的回答。

　　“姐，你听我说，冬冬的学费咱们自己能支付，其实，真的没必要接受资助，我不认为我留在家里就不能体现自己的价值。我觉得还是把冬冬的资格让给其他更需要的孩子吧！好吗？”叶枫几乎能肯定资助冬冬的就是殷小果了，对于这样的一个结局，他感到很不能接受，他迫切地等待着叶楠的同意。

　　叶楠难以置信地看着叶枫：“枫，你怎么了？刚才老师来的时候也跟我们讲了具体情况，冬冬完全符合资助的条件，再说，我们也签字了呀，这个对咱们家来说是个好事啊，你，你到底怎么想的？”

　　叶枫叹了口气，眉头紧皱，他把手放在叶楠的肩膀上，想说什么，欲言又止。扭过身出了院子，他一路小跑冲进网吧，迅速地登录，以宁采臣的名义登录，找到山坡上站立的木兰花说道：“我想请你收回对冬冬的资助，我不需要！”

　　转过身的木兰花低下了头打出一行字：“你终于来了，但，你不是来找我的。”

　　宁采臣：“我来就是想请你放弃对冬冬的资助，这个名额让给别的孩子。我不需要你的资助！”

　　木兰花：“你不需要，但是，有需要的孩子，至于是冬冬还是春春，那不是我决定的。我虽然一直在等你出现，但，我没有想到，你来，是跟我说这个，再说一次，资助的事不是我决定的，你可以走了！”

　　如果叶枫能隔着屏幕看到木兰花的神情，他一定能懂那句话的含义了。无情不似多情苦，一寸还成千万缕。此刻的殷小果，万箭穿心。一切，都再明白不过了，这个人，等来了，却是等到了一个屈辱。

　　木兰花的头像在瞬间暗了下去，叶枫突然有些不知所措。在电脑前愣了不知道多久，直到听到有人喊他，原来是叶楠来网吧找他：“我刚才去过学校了，我也不知道你为什么那么不希望冬冬被资助，不过，我还是跟学校说了想把名额转给别人，校长说这次的资助是有选择性的，冬冬之所以被选上，一是因为他的成绩在他们班上是第一名，二是因为你姐夫伤残了，没有劳动能力，冬冬的学费一直都让我觉得很吃力。如果你觉得接受别人的资助伤了你的自尊心，那，现在让冬冬放弃别人的资助来接受你的资助也伤了我的自尊心。你自己好好想想吧，我先走了！”

　　叶楠说完愤愤地转身离开。那一刻，叶枫感觉到了前所未有的孤独！他费力地吞咽着口水，仿佛体内已经干枯，所有的气力都被抽空，他不由自主地瘫坐在椅子上，过了很久，他觉得似乎过了一个世纪那么久，电脑的显示屏提醒他有封电子邮件可以查收，是梅瑞西的来信：
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第46章 千里寻他(8)


　　“叶枫，虽然你一直没给我回信，不过，我相信你肯定也很关注我们的助学工程，这是我这么长时间以来感到最有意义的事情。帮助别人，让更多的人去帮助别人，生命的价值便在于此。今天早上我带殷小果去了设在北京的大西北助学基金会，殷小果确认了她的第一笔资助资金，她告诉我那是她一年前在英国参加斯洛克世青赛的奖金，我完全没有想到她是如此得坚强自立，仅仅是个高中生，就能靠自己的能力在英国边读书边生存，在最近几次的接触中我发现这个殷小果简直就像个神奇的小魔女一样，一次次地让我对她刮目相看，真是后生可畏啊。我已经上网核实过了资金的真实性，我们要对每一笔捐款负责，对接受资助的孩子负责，当然，我们暂时指定了第一笔资金的资助对象是玉门的几所小学，相信将来总有一天会扩大到西北其他的城市。名单是由学校推荐给我们的，那些孩子应该都是像当年的你一样得品学兼优。”

　　信没看完，叶枫感觉呼吸困难起来，如果说过去的这一年里发生了太多的变故已经让他的心变得麻木和冷酷，那么，梅老师的这几次来信又让他那颗冰冷的心开始恢复了温度，他感觉到了久违的温情，只是，这温情像一把尖锐的利器，让叶枫害怕他给自己编织了许久的茧会在瞬间被割破。他知道，他已经没有盾可以去抵挡这把利器。

　　这一次，轮到宁采臣长久地站立在那个久违了的山坡上了，他在等待，等待一个道歉的机会。虽然，他不确定，她来了，到底会带给自己什么样的命运，但，他热切地期盼她能出现，越来越期盼。

　　等待是一种信念，也是一种态度，对殷小果来讲，等待是信念，对叶枫而言仅仅只是代表他意识到自己失态的不应该。有那么一阵子，他在等待的焦灼中甚至在庆幸殷小果没有出现。因为，他也不知道，假如殷小果出现了，自己该如何面对。

　　所幸的是，那样的日子并没有持续多久。很快的，梅老师的信又来了：

　　叶枫，我有一个坏消息要告诉你。我们的大西北助学计划因为资金的缘故要暂时中断了，这个助学基金会原先挂靠在一个海外的慈善总会下面，现在因为总会开始全面整合旗下的所有基金会，我们这个基金会的负责人撤出了大部分资金，之前已经确定要资助的孩子，我可能都要另外再想其他办法了。

　　这就意味着，除了之前我们已经联系过的那些学校，目前，还无法对其他需要资助的孩子展开助学计划，虽然我也在众多的朋友中呼吁过，但是，每个人关注的焦点不同，每个人的使命也不同，更何况，大部分民众自身的生活尚属不易，我也不再寄希望于像殷小果这样的“杯水车薪”，今天给你写信的主要目的是想征求你一个意见，我从事软件开发教育十多年，在我众多的学生中，你是唯一能在这个领域有所建树的人，一个人可以怀才不遇，但，不可以自我埋没，更何况，他还肩负使命！

　　叶枫，振作起来，用自己的智慧和能力去创造财富，去帮助更多个像当年自己那样的孩子，让自己的家乡不再贫瘠，这是你的使命，你不应该抗拒的使命！

　　这是梅老师的第四封邮件，之前，几乎是每看完一封他都会随手关闭浏览器，他就像是一只受了伤的野兽，躲在自己不为人知的漆黑角落里疗伤，偶尔看到了一丝外面世界的光彩，恨不得要赶紧闭上眼睛大口喘气来平衡这种不适应。这第四封邮件，就这么静静地躺在邮箱里，浏览器一直开着，直到屏保上开始出现三维的问候语，扭扭曲曲地冲击着他的眼球，多久了？你想好了吗？

　　离开电脑前，他上网查询了自己的账户，里面还有3万元。这天晚上，叶枫第一次主动来到姐姐的房门前，不知道该说什么，递上手里的卡：“姐，这卡里有3万块，你先拿着，等我挣了钱我再给你汇。”

　　叶楠不解地问道：“汇？你要去哪里？你，要走？是因为冬冬的事？”

　　“没有，没有，姐，你别误会，冬冬的事情是我不对，我不应该只考虑自己的感受，其实，我知道你一直不希望我留在玉门，我，我，我打算明天就回北京。”叶枫一时不知道该怎么说才好。

　　叶楠简直不相信自己的耳朵：“枫，你是说真的么？你真的想通了？太好了，姐不希望你憋屈在这里，不希望我们连累你，你走吧，你放心地走，我们肯定能过得好好地，别牵挂家里，妈要知道了，她不知道多高兴呢！”叶楠忍不住又抽泣起来。

　　长久以来，叶枫的沉沦成了她最大的心病，当然，她并不知道是什么促使弟弟下决心离开这个家，她只知道，唯有走出去，才是出路，不光是叶枫。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第47章 重返京城(1)


　　依旧是一路的火车，依旧是四十个小时的站立，叶枫仿佛习惯了用这样的方式来磨砺自己，蹲在火车过道的狭小空间里，他靠着铁皮的火车门，透过缝隙看着脚下不停驶过的铁轨，忍受着车厢里浑浊的空气，这一路，一言不发。

　　北京西站，320路公共汽车。在火车上他已经想好了，先去学校找张健豪，那是大学四年上下铺的好哥们儿。张健豪是北京人，英俊挺拔，虽然专业课学得一般，但，由于他作为学生干部学生工作做得好，大四那年免考保研了，现在还住在学校里。虽然很久没联系了，但再见面时张健豪还是很激动：“你丫人间蒸发了啊！我就差没把北京城刨个遍了还是没挖出你小子！”张健豪什么时候都是激情四射，当然，他不仅口才好，人缘也相当好，为人仗义是他的男儿本色，以至于叶枫想都没想要怎么跟他寒暄就直接开口求助了：“我没在北京，半年前就回老家了。我这次来想跟你商量个事。”

　　“哥们儿，你开口，尽管开，只要兄弟我能办到的，上天下地，搬梯子还是打洞，说吧！”叶枫是相信张健豪的，当初做毕业设计的时候，张健豪主动要求跟叶枫分在一组，其实，多少有点想不劳而获的念头。要知道，以叶枫的实力，别说是一个毕业设计，即使去微软应聘做工程师也绝对没问题。

　　叶枫环顾了一下，这是个四人间的宿舍，因为张健豪跟宿管科的老师关系很不错，所以能独占了这么一间。没有多想，叶枫说道：“我半年前从银狮辞职回家了，在老家闲了半年，现在想回北京自己干，目前是两手空空。”

　　叶枫不知道下面该怎么说，张健豪不愧是学生会的干部，赶紧接了话茬：“没事儿，我现在别的没有，床铺有仨，任你睡！咱这个楼的楼长还是以前的那个杨老师，我跟她打声招呼，你随便住，想住多久住多久！”

　　叶枫有点尴尬，不自然地笑了笑，张健豪脑子飞快地转了转：“兄弟，除了住，你是不是还有别的计划？说吧，咱哥俩，合穿过一条裤子的交情，你有啥想法，兄弟我都支持！”

　　叶枫沉思了片刻，其实他在火车上并没有完全想好，创业，这个词他不是没琢磨过，大学期间他在研究maple时就已经想过，那个时候想法异常得单纯，就是运用自己的智慧，给需要程序设计的公司或个人提供软件服务。虽然没有注册公司，但，为生计所迫，他也时常会通过各种渠道给自己揽点业务。

　　大学期间去得最多的地方就是——中关村，中国的硅谷，这里没有叶枫的梦想，可是，这里却是帮助叶枫顺利地完成学业的地方。不家教，不打工，不勤工俭学，只是攒机，一有时间就去攒机。很多计算机系的学生都在中关村的海龙打过工，利用自己的微薄技术，利用自己的廉价劳动，去被海龙的小老板们利用——最多的时候，叶枫一个晚上能组装7台电脑，然后，换取一个月的生活费。

　　张健豪当年曾经无比羡慕地跟叶枫商量：“要不，咱俩一起干？”

　　叶枫的确不介意两个人一起干，毕竟，每次去拿货的时候都恨不得多长出几只手几只脚来，多个人多个帮手，虽然组装的活都是叶枫干的，可是，就那样张健豪还是没能坚持下来，要知道，攒机绝对是体力和脑力并存的活计啊！每次去海龙都得挤出一身的汗，然后大包小包地拎回宿舍，舍不得打车，全是靠挤公共，那种艰辛又岂是常人能尝！
www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂



第48章 重返京城(2)


　　正回忆着过去，一阵敲门声让叶枫有些紧张，打开门，原来是梅老师。叶枫不是一个善辞令的人，此时此刻他突然感到鼻子有些发酸，人生的路上风雨不断，之所以还能再回到这里，还能燃起生命的希望，还能对生活充满激情，是因为这世上还有像梅老师这样的亲人在关怀自己，时刻关怀，不离不弃。

　　“怎么？不欢迎我？”梅瑞西故意这么说来打破冷场，张健豪一见是梅老师就赶紧找杯子倒水去了，剩下叶枫，不知道如何开口。

　　“这是租赁合同，拿着这个明天去工商局注册公司，该跑的事情都要自己去亲力亲为，我能帮你的就这么多了。”梅老师递过来一份租赁合同，叶枫满怀感激地接了过来，其实，从甘肃出来的路上他也一直在盘算这些事情，开公司，至少需要一笔费用，启动资金，然后需要一个办公场所，否则没法办营业执照，万事开头难，然而，热心的梅老师把叶枫所有的难题都事先想周全了，那么，自己还有什么理由不往前冲呢？！

　　接下来的事情便是跟张健豪协商筹办公司的具体事项，公司由叶枫和张健豪二人组建，各占百分之五十的股份，注册资金为３万元，由张健豪替叶枫出１万５，约定半年内还清。有了梅老师的那份租赁合同，至少不用去写字楼花昂贵的租金租办公场地，由于他们最初的业务主要来源于之前跟梅老师有过合作的几个企业，因此，基本上叶枫２４小时都在张健豪的宿舍里办公。

　　忙碌是难免的，除了全力以赴地去完成接下的每一个任务，叶枫还要尽快地把所有的证件办齐，工商、税务、银行，一次次地跑，因为他们的注册资本实在太少，以至于代理公司都不愿意代办，这样也好，能省下点代理费也未尝不是件好事，叶枫反倒觉得很踏实，唯有自己一步一步地走下去，触摸到的才会是最真实的成果。忙，不怕，就怕不忙！

　　中工大临近南门的男生宿舍，站在窗口就能看到紧邻的西三环，华灯初上，每盏灯的背后都是一个家，都有一个故事。叶枫时常伫立在窗口，看车来车往，想从前往事，一年前，也是在这里，仅仅只是一年，穿越时光去看当时的自己，仿佛像个沙滩上贪玩的孩子，兴致勃勃地堆了个美轮美奂的沙雕，尽管那精心堆砌的沙雕看起来如城堡一般得雄伟坚固，然而，仅仅是一个海浪扑来，一切都不复存在，城堡在瞬间倒塌，连散落的沙子都被海浪吞噬，毫无痕迹可寻，原来，在岁月面前，过去的自己只是个孩子。

　　春去秋来，能发生多少事，能改变一个人多少？叶枫更多的时候宁可自己脑里一片空白，曾经刻骨铭心的初恋，曾经用生命来呵护自己的母亲，不敢去触碰，那些心底藏着的美好，一碰就会碎。

　　每个夜晚，面对工作了一天的电脑，他还是会不自觉地登录大唐游戏，对于每天忙得连厕所都没工夫上的叶枫来讲，夜深人静，就那么靠在椅子上，不用敲击键盘，也不用动脑筋想程序，就那么静静地看熟悉的画面，听熟悉的音乐，在音乐里舒缓，在画面里沉沦，谁说虚拟的世界不能带给人真实的感觉——这份宁静是叶枫最好的良药，治愈他抑郁的良药。是的，他很抑郁，虽然，创业的激情让他找到了人生的方向和目标，可是，一旦静下心来，他依然彷徨，他像是艘找不到港湾可以停泊的船，飘荡在无际的大海上，既不畏惧被飓风吞没，也没有征服海浪的欲望。

　　站在那个很熟悉的山坡上，望着碧蓝的大海，他仍然怀念那段日子，那段麻醉自我，却没有抑郁的日子，怀念那个名叫殷小果的木兰花。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第49章 小果的任务(1)


　　大西北助学基金会的办公地点位于京城北三环，这里距离殷小果住的地方不远，从西北回到北京后，殷小果时不时地会过来，有时候是找梅瑞西喝咖啡，有时候梅瑞西不在，她便安静地坐在一旁看几个志愿者忙来忙去，相比起那天在游戏里叶枫那些话带来的伤害，呆在这里她似乎能稍许有些疗伤的感觉。

　　梅瑞西并不经常在，因为，基金会面临着前所未有的困境，这边已确定的投资纷纷撤资，那边已经确定的被资助学校陆续寄来了合格的资助人选名单，梅瑞西必须全力以赴去寻找新的资金。看着梅瑞西每天忙碌的身影，手机电话从不离身，嗓子沙哑，华发渐密，殷小果很想出力帮忙，很想，可是，她所有的积蓄几乎已经花光，上一次捐的钱还是当时在英国的奖金，刚拿到奖金的那一刻，跟自己说要当作纪念好好珍藏，什么时候都不能花掉，然而，时隔不久，不仅全部倾囊而出，还在懊恼太少，人啊！转变得怎么能如此之快？

　　殷小果已经把家里翻箱倒柜地搜了个遍，面前有两个盒子，一个是自己攒的硬币，厚厚的一个铁盒，里面有各个国家的硬币，五颜六色、花花绿绿。每一个硬币仿佛都记载着一个故事，殷小果摩挲着这些带着记忆的金属，慢慢地她沉浸在回忆的痛苦之中。

　　大概还是在上小学的时候，有一天放学轮到她值日，扫完地发现老师的讲堂下有一枚硬币，比较厚，是从来没有见过的模样，小果欣喜地拿着它就回家了。第二天晨读课时，班主任老师郑重地让大家停止朗读，随着教室里突如其来的安静，所有的人都被这气氛吓住了，老师严肃地表示有同学丢失了一枚珍贵的硬币，希望拿走硬币的同学能主动交上来。时间一分一秒地过去了，那一节课是殷小果一生中最煎熬的时刻，她不敢跟老师坦白她只是捡到的，并没有故意拿走同学的东西，所以，她一动不动地坐得笔直，生怕被老师看出了自己的心虚。

　　虽然老师一直未能找到是谁拿走了硬币，可是，殷小果却无法还像从前那样无忧无虑地上学，那枚硬币象一颗定时炸弹埋在她的心里，她不知道什么时候她深埋的秘密一旦被人发现会是怎样的灾难，她开始变得沉默寡言，不爱跟同学们一起打打闹闹，放了学总是一个人回家，不愿在学校多停留一会儿。

　　终于，她的变化让父母无法忽视，在一个周末的晚饭后，三个人的家庭会议召开了，慈父严母的家庭组合，从开始就没停止过争论，小果爸爸希望女儿无论发生了什么事都能够跟父母说出自己的心里话，让父母帮她解决遇到的困惑，而当妈的则不以为然，坚持认为一定是犯了什么错误，必须老实交代。在这场没有硝烟弥漫的口舌之争中，小果始终一言不发，但看着父亲在与母亲的争辩中声音越来越小，眉头越来越紧，她莫名地想逃离。

　　第一次放学后没有回家，事实上她也没有别的地方可去，只是去了她的堂姐家，比她大四岁的殷小蕾是她唯一的好朋友。她把心里的秘密告诉了堂姐，并且把那枚捡到的硬币也交给了她，好像只有这样她才能正常地生活下去。

　　不知道是什么原因，后来，父亲只要出差去国外，都会给殷小果带很多很多的硬币，各式各样。再后来，父亲离开人世，殷小果每次旅游，格外钟情那些带着不一样的风土人情的硬币，攒了一堆又一堆。只是，当年那枚特别的硬币，她怎么也找不到一样的了。

　　除了硬币之外，另一个盒子里攒了一些邮票，准确地说，是藏了一些邮票。这些发黄发旧的邮票，其实不是殷小果的收藏，而是父亲的遗物。父亲去世后，唯一留下的就是一本日记和这些邮票，殷小果不懂邮票，她只是觉得这是父亲留给自己的纪念，所以一直收藏着，连母亲都不知道。

　　正想着，门铃响了，进来的是殷小蕾。殷小果开了门也没有跟她打招呼，而是径直走回自己的房间，一屁股坐在地上，顺势轻轻地踢了踢面前的两个盒子。殷小蕾换完鞋走进屋，看到眼前的情景，不解地问道：“你叫我来就是要让我看你的老古董啊？”

　　“什么呀！当然不是！”殷小果有些烦躁，她冲着天花板一边转着眼珠一边自言自语地说：“要真是老古董就好了，至少还值点钱。”

　　突然，她好像想起什么，连忙翻出盒子里的邮票，从中间小心翼翼地拿出一张覆盖着透明塑料膜的邮票问道：“你看，这张邮票叫，嗯，那什么，毛主席去延安？”殷小蕾没好气地纠正她：“是毛主席去安源。你怎么了？怎么想起打这些邮票的主意了？”

　　“你甭管了，你就告诉我，这邮票现在值多少钱？要去哪里才能卖了？你不是挺懂这些的么？”殷小果摆出一副无赖的样子。

　　叹了口气，殷小蕾无奈地回答她：“好吧，我也不是很懂邮票，但是，我知道，但凡是盖过戳的邮票肯定不会很值钱，所以，就算毛主席去安源这种邮票很珍贵，但你这张已经属于残缺邮票了，根本不值钱。其实，你就算再没钱，都不该想着要拿这些去换钱。要是你妈知道了。。。。。”

　　还没等她说完，殷小果连忙打断：“好了，好了，就当我没问过你，真啰嗦，动不动就是告诉我妈！”

　　眼见气氛有些尴尬，殷小蕾只能换个话题：“你不是学设计的么？你如果真想挣钱花，你就应该用自己的专业去想办法啊！”

　　这次轮到殷小果叹气了：“别再建议我去找工作挣钱，太慢了！我现在着急，需要马上就能拿到钱，而且，越多越好。”

　　沉默了一会儿，殷小蕾找不到话说就只能低头看着自己的手机，浏览着一些信息，突然她有些兴奋地说道：“小果，你知道‘猪八戒’么？”

　　“什么猪八戒啊，还孙悟空呢！我没兴趣了解这些无聊的东西！”殷小果有点生气，拿起抱枕就想砸过去。

　　殷小蕾严肃地板起脸，把手机递了过来：“我说的是一个网站，一个专门找人完成任务的网站，你自己看吧！”

　　殷小果满脸狐疑地接过手机看了起来，慢慢地，她的脸像是开花了一样，扔了手机就搂住了对面的殷小蕾：“你真是太棒了！”突然，她又停住了，“真的么？你说这个网站是真的么？会不会是骗人的呀？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第50章 小果的任务(2)


　　殷小蕾有些哭笑不得地跟她解释：“当然是真的，但是，也不是那么容易就能挣到钱，首先，每个任务都有很多人来应征，任务的主人也会挑选最有能力的人来完成，另外，也不见得很多任务你都可以完成啊，能让你发挥能力的，其实也不多吧。”

　　这次殷小果认真地听完，非常自信地表示：“我是谁呀！我肯定能完成！”

　　然而三天过去了，一切都没有想象得顺利，殷小果几乎翻遍了整个网站，仔细认真地看了每一个任务的要求，但凡可以试一试的她都没有放过，甚至连给新生儿起名字这样的小任务，她都踊跃地去接了，可惜，好像出师不利。

　　晚上，石辛夷回到家，见屋里破例亮着灯，有些意外。进门看到殷小果一个人坐在客厅里，面对着笔记本电脑发呆，便问她怎么会突然回家了，殷小果倒也不隐瞒，只是说了句租的屋子宽带到期了，上不了网，然后又一言不发地盯着电脑。

　　石辛夷好奇地走过去看了眼她的电脑屏幕，听着她喃喃自语地嘀咕道：“还敢说我不专业，要不是为挣钱我才懒得帮你们想点子呢！”石辛夷没敢多问，毕竟女儿难得主动回家，且不管是因为宽带欠费还是别的什么原因，石辛夷不想再象从前那样，因为自己过多地干涉女儿而导致她有家不归。

　　晚上迷迷糊糊地快睡着时，听到殷小果的房间里传来了歌声，一开始石辛夷怀疑自己听错了，但是等她披上衣服来到客厅时，真真切切地听到殷小果在房间里唱歌，唱的是英文歌you raise me up，一曲唱毕，又听到殷小果的声音：“麻烦给我多买几束花吧，多谢多谢了！我可以继续给你唱，中文英文都行。”

　　听到这里，石辛夷慌了，也不管什么隐私不隐私了，她连忙推门而入，殷小果有些意外，合上笔记本电脑，她面露不愠冲着石辛夷嚷嚷：“你怎么门都不敲就进来呀！你懂不懂什么叫尊重啊！”

　　石辛夷顾不得那么多，她语无伦次地问道：“你这是在干什么呀？是在当什么网络主持人么？是那种网站么？啊？你说话呀！”

　　殷小果气急败坏地就把她往门外推：“我才不是你想得那样呢！你太过分了！”

　　石辛夷被推出门外，这次殷小果重重地把门反锁了。石辛夷站在门外听了好一会儿，可是，屋里再也没有发出任何声响了，出于一种职业的敏感，回到自己房间后石辛夷给自己以前的助手郝小民打了个电话，她给郝小民报了自己家的ip地址让他帮查一下十分钟前登陆的网站情况，挂了电话，她坐立不安，向来冷静的她在面对这个个性极强的女儿时总是束手无策，还好，郝小民没过多久就给她回了电话，根据浏览信息的查询结果，殷小果之前登陆的是网站是个比较知名的“秀场”，也就是普通用户注册一个房间，可以在自己的“房间”里表演才艺，如果表演得好，有人送花送钻石等虚拟物品捧场，就可以通过看客购买的礼物去兑现钱，据了解，这个秀场很流行，但还属于文明网站，不涉黄，仅仅是一个普通的才艺展示，而且主要以给别人唱歌为赚钱的方式。

　　听到这里石辛夷稍微松了口气，然而，小果为什么要用这样的方式去挣钱？石辛夷在女儿回国后就给了她一张信用卡的副卡，基本上殷小果每个月的开销都由石辛夷承担，连外面租房的钱也都一并帮她结清了，她想不出来殷小果究竟有什么理由这么迫切地要挣钱。她百思不得其解，想了想还是给殷小蕾打了个电话，殷小蕾有些支支吾吾地不愿意说，推托自己不清楚，石辛夷实在没有别的办法，只能软硬皆施了：“小蕾，我知道你们是好姐妹，无话不说的好姐妹，我不会说出来是你告诉我的，放心！现在情况比较特殊，我作为小果的妈妈也是想帮她，你也知道，她什么都不肯跟我说，现在自己一个人躲在房间里上网卖唱呢！这到底是什么个情况啊，都快把我急疯了，要是出点什么事可咋办啊！”
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第51章 小果的任务(3)


　　听石辛夷这么一说，殷小蕾也有些着急，她慌忙解释道：“婶娘，你别着急，小果肯定有分寸，不会乱来的！其实具体情况我真的不清楚，但是我知道她最近是特别想挣钱，好像是要给一个助学基金会捐款帮助那些失学的孩子，她已经把自己所有攒的钱都捐了，但是好像还不够，所以就到处在打听挣钱的办法。”殷小蕾把上次跟殷小果见面的事大概说了下，石辛夷这才真的放下心来，可是，一方面她觉得殷小果涉世太浅，这种助学基金会的募捐活动怎么可能指着她这么小姑娘去完成？另一方面她又觉得殷小果能有这种想靠自己能力挣钱的冲动也不是什么坏事，总比她以前成天只知道打游戏要强，所以，想了又想，石辛夷还是觉得要帮女儿一把，当然，她非常了解殷小果的脾气，必须悄悄地，不能让她知道。

　　第二天，石辛夷去找了裘学政，裘学政是殷承兵的大学同学，两人当年在同一个实验室工作过，情同手足。殷承兵的去世让裘学政倍感痛心，失去了知己故友，加上自己这么多年一直都孓然一身，无妻无儿无女，所以对石辛夷和殷小果母女颇为照顾，对殷小果像亲身女儿一般。

　　裘学政最近劳累过度，前几天拍片显示肺空洞，医生让休息半个月，石辛夷得知老朋友生病便拎着水果上门探望，顺便把女儿的事情说了一遍，听完石辛夷的讲述，裘学政皱起眉头：“你想怎么做？小果这些年从来都不愿意接受任何人的安排，她那么我行我素，你能让她听你的？”

　　石辛夷叹了口气：“我要是自己能搞定就不来找你了！”

　　裘学政有些为难：“我倒是很想帮你这个忙，就怕我也没这个本事啊，回头小果性子一急，知道咱俩串通好了，还不跟你绝裂啊！”

　　石辛夷连忙打断他：“我都想好了，你就配合一下就行，肯定没问题。我昨天让人查过她最近的网页浏览记录，知道她在一个叫猪八戒的网站上找活儿干，可惜她年纪小，也没有什么专长，所以好几天也没能完成一个任务，现在你呢，就去这个网站发布一个任务，这样，小果就会来应征，你悬赏稍微多出点钱，当然，这个钱我来付！”

　　裘学政没等她说完就连连摇手：“不是钱的问题，我都没听说过这些网站，回头小果肯定会发现咱俩背着她联手搞阴谋诡计，这，我也没什么任务可以发布到网上啊！”

　　石辛夷这才露出一丝笑意：“别担心，我都替你想好了，你前一阵子不是说一直想把你的书房给重新布置一下么！这不，我看，这么长的时间还是老样子，你还没找人给设计吧？你就去网上发布个帖子，说要征集一个好的书房设计，最好呢，就注明要英伦范儿，或者欧式风格，要求简洁大方，小果是学室内设计的，她要是搁往常啊，是没心思来帮你设计，但是，这不是有诱惑嘛！”

　　没等裘学政狐疑的表情持续多久，石辛夷赶紧告辞：“就这么说定了，不劳您的架，你什么都不用管了，我替你发布，我就留个你秘书的电话，这样的话，小果一开始不会起疑心，等她接了任务，这事儿也就成了，即使回头她发现是你，也不能就一口咬定是咱们串通了等她上钩吧，再说，都是为她好的事！放心吧，你记得跟秘书交代一下这个事，其他的都交给我办，我出钱，我闺女出设计，我们娘儿俩帮你重新归置书房，这多好的事啊，你还不谢谢我！”

　　看着石辛夷匆匆忙忙离开的背影，裘学政吁了口气：“可怜天下为娘心啊，这当妈的，真不容易啊！”

　　果然，一切都如石辛夷所料，任务刚发布没多久，殷小果就在线询问起情况，因为事先准备工作完成得比较周全，很快的，殷小果顺利地接到了她的第一单任务，书房的尺寸石辛夷也早就有备而来，所以殷小果不需要上门实地勘测，只需要根据图纸出份效果图就算完成任务。价格也是相当得诱人，以至于事情发展得太顺利，让殷小果丝毫不敢怠慢，她不想到手的鸭子再飞了，于是每天把自己关在房里认真地画图、修图、改稿，一遍又一遍。

　　两天过去了，比预定交货的日期还早了一天，殷小果忐忑不安地把设计好的图纸上传给发布任务的贴主，很快，对方表示非常满意，还比之前约定的价格又多给了三分之一的报酬，这，简直令殷小果喜出望外！除了再三感谢之外，她表示等这间书房装修好了，自己特别特别想去看一下效果如何。只是，她的请求对方似乎没有理会就再也没任何的回复。

　　有一些不安，但是，自己的账户很快收到了那笔酬金，事情圆满得有些超出自己的预期，殷小果不知道是自己运气太好遇到了一个土财主呢，还是对方真的很欣赏自己的设计，不管怎样，她很想拜会一下发布这个任务的主人，于是，她找到了帖子，按照里面留的电话信息打了过去，接电话的是一个中年男子，虽然电话里没有热情地回应自己有关书房设计的事情，但是，对于自己想去参观书房的请求也没有拒绝，就这样，殷小果记下了一个地址，需要装修书房的这个屋子的地址。
w w w. xiao shuotxt. co m>txt



第52章 父亲的遗愿(1)


　　完成任务获得的报酬是四万五千元，殷小果给自己留了五千元，剩下的都汇到了基金会的账户上。这天起了个大早她赶紧先去电信营业厅，想把宽带欠费的钱给交了，否则的话，离开网络她是生存不了的。只是她还是喜欢自己一个人住，虽然这几天回到以前的家里，每天妈妈都会给自己照顾得无微不至，但，总觉得不舒服，不自在，尤其那天晚上她居然连门都不敲就直接冲进来，想到这里，殷小果更加坚定了要跟妈妈分开住的决心。

　　营业厅里排队的人好多，殷小果从没见过这架势，可是，如果不交费，就上不了网，就得还住在妈妈那里，硬着头皮排吧，还好，现在有猪八戒的网站，只要时不时地能遇到好心的贴主，就能自己挣钱养活自己了，想想这些殷小果不仅有些许得意。

　　等交完费出来，已经快1点了，殷小果肚子饿得腿都有点发软，营业厅周围没有什么吃饭的地方，殷小果想着下午反正没什么事，她想找殷小蕾分享一下自己这次大获全胜的成果，于是打了辆车去明日幼儿园。

　　出租车在等红灯时，殷小果无意望向窗外，突然看到了一个路牌，上面写着龙秀大道，好熟悉的名字，来不及细想，殷小蕾的电话来了：“小果，不好意思，刚才在食堂，没接到你电话，我下午有课，要到四点才结束，要不，你先周围转转，四点再过来找我？”

　　殷小果挂了电话，付了钱就下车了。看着路边的这四个字她突然想起了这个路牌上的名字就是上次那位特别好心的贴主留给她的地址，她有些激动，偏偏这时肚子有些不争气地在咕咕叫，于是她匆忙走进路边的赛百味买了个三明治，顺便打听了下那个地址的具体位置。

　　赛百味的旁边还有一个刚开业的花店，殷小果挑选了一束花，她相信自己的品味，那位选中了她的设计方案的业主一定会喜欢的，殷小果只是想表示一下自己的谢意，顺便看下书房未装修前的样子，然后再给些方案里没提到的小建议。

　　她再次拨通了那人的电话，可是，一直都没有人接。

　　看看时间还早，加上花都买好了，也只能按照地址先找到那里看看屋里是否有人吧！电梯在8层停了，殷小果按了门铃，屋里有人问道：“谁呀？”

　　太好了，家里有人在，殷小果连忙回答：“你好！我是帮您设计书房的，想顺便过来看下您的书房，然后，嗯，想谢谢您！”

　　然而，老半天也没有再听到任何的声音，殷小果很是纳闷，她忍不住再次按了门铃，可是，仍然没有人来开门，也没有人再问了，殷小果实在是百思不得其解。明明就有人在家啊，听屋里的脚步声已经是走过来开门了，可为什么后来就没声音了呢？

　　殷小果等了半天，还是没有任何的动静，她有些沮丧，只好把手里的那束花放在门口，冲着屋里喊了一句：“我把东西放您家门口了，再见！”说完便下楼了，走到楼下，她突然想起刚才买花的时候店主非要让办张会员卡，还在卡上填了她的名字和电话号码，那张卡后来跟那束花包在一起了，殷小果觉得不能把自己的信息留在陌生人家的家门口，于是她又赶紧坐电梯上8层，就在电梯门打开的那一瞬间，她看到正对着电梯的那个屋子的门开了，她急忙冲了出去。

　　“裘叔叔？！”殷小果看着开门出来取花的人，有些不能相信自己的眼睛，她脑海里飞速地在转着，到底是怎么回事。

　　裘学政见她已经认出了自己，便赶紧让她进屋：“快进来，进屋再说！”殷小果仿佛想明白了什么，她一直绷着脸，即便裘学政给她倒了杯水，让她坐下来说，她还是仰着头，站在一进门的鞋柜旁边愤愤地说：“原来又是我妈干的好事！”

　　裘学政有些心虚，毕竟他也参与了这个事情，他试图着让殷小果能平静地听他解释：“小果，你听我说，你妈……”

　　“你别跟我提我妈，你们俩串通起来骗我，原来你就是论坛里的王大叔，简直太卑鄙了！”殷小果越想越气，还以为真的能够自食其力，靠自己挣钱自力更生了呢，没想到，都是一场骗局，从头到尾，自己就像个猴儿一样被人在耍！

　　裘学政也有点不高兴，他没想到殷小果的反应这么大，就算被自己的妈妈骗了，又不是什么大事，也是为她好啊，怎么这么不懂事。但他也不想石辛夷千辛万苦精心安排的事情闹成这样的僵局，所以他还是竭力地想解释下：“小果，是这样的，我家的书房呢，一直都打算要装修，因为这些年书攒的越来越多，到处堆得乱七八糟的，所以我让你妈妈帮我找人装修一下，把这些书也整理整理，这是真事儿，只是你妈之前也一直特别忙，还没顾得上。”

　　“你们俩太过分了！”殷小果有些咬牙切齿地说道：“你跟我妈什么关系别以为我不知道，真会胡诌，你装修个书房干嘛要找我妈？你俩爱干嘛干嘛去，凭什么要把我拉进来？怕我会坏你们的好事？想来讨好我？告诉你，做梦去吧！我不稀罕你们的钱，我没有这样的妈！”殷小果越说越激动，可能最后那句话自己说的时候也知道有些过分，因此一边说一边往门口走。

　　“你给我站住！”这回，轮到裘学政发怒了。

　　殷小果毕竟心虚，还是在门口站住了，因为裘学政的声音实在是太大了，而且，还有些嘶哑。

　　屋子里大概安静了好一会儿，裘学政也稍稍平复了下情绪，虽然殷小果还是背对着他，但是他知道，有些话，必须趁着今天说出来。

　　“小果，你知道我为什么今天会在家里么？因为我生病了，如果我没有得很严重的肺空洞，可能你根本不会在家里遇到我，也不会发现你妈妈骗你的事情。可是，我倒觉得，既然你心里还有这么多的疑问和猜测，那么，今天你能到我家里来遇到我，也未尝不是件好事，至少，在我看来，我今天有必要替你妈妈告诉你一些事情，我想，你也是有兴趣知道的，毕竟，我跟你爸爸的关系，想必你是了解的。”裘学政一口气说了这段话之后，开始大口地喘气。

　　殷小果连忙转身扶住他，很是愧疚地把之前裘学政倒给自己的水递给他。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第53章 父亲的遗愿(2)


　　裘学政握着水杯，半天都没有再说一个字，殷小果不知道他是在酝酿情绪还是在沉思什么事情。继续沉闷着，殷小果有些不耐烦，正要想起身走人，突然看到裘学政眼角泛起了泪花，她有些不知所措。

　　裘学政叹了口气，捡起那束花里的卡片，上面写着：非常感谢您！    落款是“木兰花”，裘学政有些自言自语地说道：“木兰花，这是你爸爸为了纪念他和你妈妈的爱情给你取的小名，辛夷其实就是木兰花，只是，你爸爸这一生都太悲太惨，你妈呢，虽然活着，但比走了的还痛苦。”裘学政边摇头边说，有些梗咽。

　　一听到提起父亲，殷小果什么都顾不上，她急切地问道：“为什么要这么说？”

　　裘学政皱着眉头想了想，他指着墙上的那张旧照片示意殷小果看：“我和你爸爸三十年前就认识了。他当年对你妈妈是一见钟情，从他们认识到后来结婚，再后来有了你，最后你爸爸去世，大部分事情我都知道，你不用怀疑、质疑，我们三个人之间的情谊是比这世界上任何的感情都要珍贵的。”

　　说这番话的时候，裘学政的表情是骄傲的，是一脸的不容鄙夷。

　　照片上的三个人，殷小果的父亲站在中间，一旁是殷小果的母亲石辛夷，另一边是裘学政，只是，裘学政和小果的父亲两人勾肩搭背的笑着，而石辛夷则是稍稍站在画面的另一侧，脸上带着一丝微笑却透着几许淡然的神采，仿佛这世间的一切都与她无关似的。

　　裘学政告诉殷小果，9年前，一次意外的事故导致实验室爆炸，小果的父亲殷承兵在那次爆炸中不幸去世，作为基电公司的创始人及总经理突然离世，小果的母亲沉浸在悲痛中不能自拔，公司还需要继续运转经营，于是基电公司的副总经理，也就是殷承兵的弟弟殷承武暂代哥哥行使总经理的职务，并且与小果的母亲签订了一份合约，承诺在小果年满20岁的时候将基电公司一半的股份还给她们母女。

　　殷小果有些难以置信，父亲去世的时候自己尚且年幼，平时家里的事情尤其是父亲工作上的事，她更是一无所知，她所知道的是，两年前她还在英国读书的时候，有一次跟母亲通电话，提到基电集团已经上市了，但是，母亲没有说其他任何有关叔叔以及基电公司的事情。

　　“裘叔叔，你是说现在已经上市的基电集团是我爸爸一手创建的？”殷小果还是不敢相信，从小到大，堂姐殷小蕾的家境一直比自己家好太多太多，都以为是因为叔叔年轻时打下了基础，却没料到是爸爸的产业。

　　“是的，是你爸爸一生的心血。”裘学政说道这里，激动中夹杂着气愤：“当初你爸爸不幸离世，你叔叔一天都等不及，拿着协议就逼你妈妈签，那时候你妈妈本来身体就不太好，加上你爸爸去世的事情打击太大，也不想看着公司就这样垮掉，不得已只能暂时拱手相让了。但是基电这么多年只所以能够运作得这么好，一方面是依赖于你爸爸当年申请了几项国际科研专利，还有就是当年跟着你爸爸的一些老工程师们都坚持留在基电，所以后来基电集团能顺利地成功上市了，不过，上市之后，你叔叔几乎把之前所有跟随过你爸爸的老员工都辞退了。可以这么说，他的目的就是要通过上市把钱都套现出来，这个人太卑鄙了！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第54章 父亲的遗愿(3)


　　“可是，他不是承诺我年满20岁的时候要把公司的一半股份还给我么？我今年已经20了呀！”殷小果突然想到刚才提起的这个问题。

　　“卑鄙的人，你觉得他会信守承诺么？当初他留着那些老员工，是因为他知道凭他自己根本运作不了这个公司，现在上市了，那些老功臣们对他已经没有利用价值了，所以就一脚蹬开。在你18岁的时候，公司已经上市了，如果给你一半的股份，他的身家就少了一半，他那么卑鄙无耻的人，怎么可能会同意！”裘学政义愤填膺地说道。

　　“可是，可是，这么大的事情，我妈也没告诉过我啊！”殷小果觉得妈妈怎么会连这么大的事都不跟自己商量呢，至少，可以联合一致对外啊，毕竟，那是爸爸留下的产业，怎么能拱手不要呢。

　　“你还说呢，你妈怎么跟你说？那边你叔叔明摆着就是不想给，这边你也不配合，你妈千方百计地让你从英国回来，让你去基电集团上班，至少让你叔叔知道你们是不会放弃的，你倒好！你妈每次没跟你说两句话，你不是呛她就是离家出走，你自己说说，你给过你妈机会跟你平心静气地商量讨论这些事么？”裘学政简直要被殷小果气炸了肺子。

　　虽然知道自己理亏，但是殷小果嘴上还是不肯认：“那她当初为什么要把我送去英国念书啊！”

　　“还好意思说！”裘学政又是激动得一阵剧烈的咳嗽。

　　“你爸爸去世后，你妈妈的身体一直都不好，你的爷爷奶奶早已经不在了，你妈那性子又倔，不肯跟你云南老家的姥姥姥爷那边求助，一个连自己都照顾不了的人，还怎么照顾一个半大的孩子啊，所以后来坚持到你读初中，刚好你黄子岚阿姨嫁到了英国，黄阿姨找的丈夫你也知道，年龄大，家里的孩子也都成年了，你黄阿姨也不打算再生，所以就把你接过去了。”其实，后面这段殷小果是知道，因为黄子岚阿姨是妈妈最好的朋友，跟裘叔叔，还有爸爸都是大学的同学。

　　但是，殷小果并不清楚妈妈那些年身体和情绪都很差，还以为事业心极强的妈妈为了自己的工作而抛弃了自己，所以，这些年她一直在内心深处怨恨着母亲。

　　沉默了片刻，殷小果突然站起来一字一顿地说道：“我明天就去基电集团上班，找我叔叔要回属于我的股份！”

　　裘学政默许地点了点头：“你妈如果知道了，那得多高兴啊！”

　　从裘学政家里出来后，殷小果在路边徘徊了很久。叔叔，这个卑鄙可耻的小人，一定不会轻易放过他！可是，他是殷小蕾的爸爸，如果跟他斗争到底，那，殷小蕾会不会跟自己生气呢？想到这里，她还是没把握，虽然从小到大，殷小蕾是自己最好的知心朋友，但是，殷小蕾的性格向来是比较内敛的，她很少会跟别人透露自己的心事，所以，一直以来，两个人在一起，更多的都是殷小果负责倾诉，而殷小蕾则负责倾听，因此，殷小果有些没把握，自己打算去基电公司上班的事情可以告诉她，但是，跟叔叔要回股份的事，是不是先不说了呢？万一以后因为股份的事情撕破脸了，还能跟小蕾做姐妹么？

　　正在犹豫的时候，殷小蕾打来了电话：“小果，幼儿园有个小朋友晕倒了，我得赶紧送去医院，你别过来找我了，回头我再跟你联系，就这样，我挂了哈！”

　　这个电话简直让殷小果顿时觉得自己的脑子不够使了，殷小蕾其实没有那么复杂，自己干嘛要想那么多啊，不过，既然她那么忙，就不去找她了，还是先回母亲的住处，毕竟，今天裘叔叔的那番话对她的触动太大了。她有些后悔，有些不安，更多的，是惭愧！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第55章 接受挑战(1)


　　殷小果第一次破天荒地主动约妈妈晚上回家一起吃饭。并且她还去超市买了些半成品的食材回来，她打算给妈妈做次饭，虽然她会做的也没几样。不过，就在准备晚饭的过程中，她决定不让妈妈知道自己今天去了裘叔叔家，她不想让妈妈尴尬。六点半，妈妈准时到家了，看着女儿为自己准备的一桌子的菜，石辛夷愣在那里，半天都没有反应过来，还是殷小果把她推到餐桌前，给她铺好面前的餐布，让她坐下，母女俩第一次在家里共进晚餐。

　　席间，石辛夷几次落泪，女儿这次主动的归来让她有些手足无措，她只是不停地跟殷小果说：“你看你，这么瘦，多吃点吧，都怪妈妈没照顾好你！”也许在以前，殷小果会觉得这一切很虚伪，让她鄙夷，可是，当她想起裘学政下午讲的那些，想到叶枫的母亲那么多年一个人把两个孩子拉扯大，把叶枫供上大学，最后宁可自己病入膏肓也不舍得花儿子挣的钱，她突然就觉得母亲这个词是多么得圣洁，自己的母亲跟叶枫的母亲一样，都是那么得伟大，她一下子就原谅了妈妈。

　　正吃着饭，石辛夷的手机响了，她看了看手机激动地问殷小果说：“是你裘叔叔，要不要跟叔叔说几句？”殷小果连忙冲妈妈摆摆手，事实上在妈妈进家门之前殷小果已经跟裘学政通过电话，她就说了一句话：“裘叔叔，我现在回我妈这里了，咱们今天下午没见过吧！”裘学政也很默契地回答她：“你怎么可能会来我家呢！”

　　石辛夷很兴奋地告诉裘学政自己正和女儿一起吃饭，殷小果静静地听母亲在诉说着自己的现状，也许，裘叔叔是唯一能理解母亲心情的人吧。听着听着，突然，她听到母亲提了几句：“能做这样一个安全系统的人应该不好找吧，又要懂编程设计、算法，还要精通网络安全、数据挖掘，最后还要能集大成、出结果，我们处一时间还没有合适的人选，我先帮你留意吧。。。。。。。”

　　晚饭后，殷小果装作漠不经意地样子问母亲：“妈，裘叔叔干嘛要你帮他找人啊？”石辛夷不知道女儿的心思，耐着性子地给她解释：这几年国家越来越重视医疗民生，鉴于目前各大医院的医疗水平参差不齐，政府希望能够有一个合理的平台，将看病、治病、医保几方面集合起来，由卫生部门牵头搞一个医疗工程，最终达到让老百姓足不出户，能够在家通过上网就完成所有的流程：了解各大医院的综合打分，知道最适合自己的医院和医生，网上预约挂号，跟医生简单叙述病情，由系统安排合理就诊时间，最后所有的治疗费用、药品支付都通过这个平台在网上完成。

　　当年从实验室出来，在地方锻炼了多年的裘学政近几年已经当上了市卫生局分管业务的一把手，具体负责这个医疗信息改造工程，他最关心的就是如何将所有一线医院提供的数据科学有效地整合，最终建立一个庞大的系统，将数据和支付在同一个平台上成功操作。最初裘学政希望由卫生系统的计算机中心自己来研发这个工程，但由于人手不够，加上业务水平上还存在一定的差距，最后决定还是向业内的几家国有软件公司进行工程招标。但前来应标的几家公司提供的系统版本并不能完全实现其中几个环节的有效衔接，最后勉强由银狮软件承接下工程，负责全面搭建新系统，只是，半年过去了，新系统仍然不稳定，并且在实现收费、划账功能上存在很明显的缺陷。裘学政跟银狮软件该项目组的负责人开过很多次的技术研讨会，但是，就银狮公司目前的业务水平，一时还攻克不了一些技术上的难关，因此新的系统迟迟未能付诸应用，这让裘学政很是头疼，政府在这个项目上给予了极大的支持，假如因为技术的缘故新系统不能投入使用，损失是很难估量的。

　　虽然母亲说得比较含糊，但，殷小果却暗暗地记在了心里。吃完晚饭，殷小果抢着洗了碗，见时间已经不早便表示暂时还得先回自己的住处，等那边租期到了就搬回来跟妈妈一起住，石辛夷简直不能相信自己的耳朵，只是语无伦次地不停说：“回来就好，回来就好！”

　　石辛夷一直把女儿送到小区的门口，殷小果这才鼓起勇气跟她说：“妈妈，我想去基电上班。”看到石辛夷有些惊讶的表情，她急忙解释道：“我想自食其力养活自己，现在别的地方找工作可能不是很容易，你帮我跟叔叔打个招呼吧，我想明天去上班。”

　　石辛夷倒没有过多的怀疑，只是表示可能需要跟殷承武先商量一下再做安排，但毕竟，殷小果能提出这样的要求实在是让她喜出望外。而殷小果心里早有了计划，她不想让妈妈知道自己想要回股份的事，她想等见到叔叔的时候亲自去跟那个无耻之徒理论去，她不想让妈妈为自己担心。

　　打了辆车回到自己的住处她第一件事就是给裘学政打了个电话：“裘叔叔，我这里有一个好朋友，特别适合你刚才跟我妈在电话里说的那个事情，您要不，把这个项目给我朋友做吧？”

　　裘学政听完哈哈大笑：“小果，你什么时候有了这样的朋友啊？是不是男朋友啊？”

　　殷小果很生气地说：“裘叔叔，您要这么挤兑我，那就算了！”

　　裘学政也严肃起来：“小果，这可不是什么玩笑，这是一个庞大的工程，是我们国家在医疗方面的一次重大革新，这个平台的搭建需要各个部门的支持，同时新系统的设计需要一个团队的合作，我现在只是想找一个合适的人帮我带领这个团队针对眼下的已经初具轮廓的平台进行不断地调试，这个工程涉及到的面太多了，所以这个人需要是个多面手，必须知道我这个平台所有的功能和需要实现的效果，而且，最重要的是人品，因为这涉及到各大医院以及政府部门的很多机密，甚至可以说是国家机密。假如你的朋友具备这些条件，我欢迎他来挑战，我只看重能力和人品，当然，如果是你的朋友，可以优先考虑，但，前提就是，他必须能胜任！”
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第56章 接受挑战(2)


　　放下电话，殷小果慢慢地冷静下来，她觉得自己很可笑，那个人，那个让她肝肠寸断的人，那个，对自己根本不屑的人，都已经如此得绝情了，怎么自己还满心欢喜地在给他做安排？殷小果，你太没出息了！她奋力地捶着自己的脑袋，为什么？为什么过去的二十年里，一身傲气的自己，如今却居然沦为了爱情的奴隶，为什么明知道没有可能开花结果的故事却还是要让它一再地发生，继续？

　　也许，如果，一个人能够控制自己的情感，他就失去了品尝人生酸甜苦辣的权利。这个夜晚，殷小果还是不由自主地登录了游戏，但是，她不敢相信自己的眼睛，在那个熟悉的地方，站着一个熟悉的人，情不自禁地走上前，她在等待他开口，无论他说什么，都是福音，至少，他还能再来，不是么！

　　“对不起！”这是叶枫开口的第一句话。

　　“没关系！”打这三个字的时候，殷小果满心喜悦。

　　半响，没有出现任何的字。

　　“咱们组队吧？”殷小果有些紧张，她害怕被拒绝。

　　“好！”一切又回到了从前，好，真好！

　　谁也没有提任何跟游戏无关的话，只是跟从前一样地组队，然后游戏里的木兰花跟着宁采臣一路跋涉，什么也不问，就这样跟他行走天涯——这应该就是所谓的幸福了吧！

　　时间慢慢地，迅速地流淌。很快，就要12点了，木兰花在他们常去的大海边停住了脚步，她不知道该说什么，但，在下线之前她还是忍不住想要提那件事，因为，谁也不能向她保证，明天，以后，还能永远这样么？

　　“你，嗯，你觉得你人品好么？”憋了半天，殷小果认为这么问会好一点，她也不确定叶枫会不会愿意接受挑战。

　　“不好！”叶枫的回答很干脆。

　　“啊？！哪有说自己人品不好的呀!”对于这个答案，殷小果很丧气。

　　“如果我人品好，你会那么难受么？”叶枫这段日子的确是反省过了，不管怎样，不能将自己的不快转加到别人身上，所谓，己之不欲勿施于人。

　　殷小果毫无防备地就被这句话刺激得泪流满面，幸亏没开视频，她想了想说：“那不能说明你人品不好，只能说你eq比较低！”

　　“呵呵，今天你该不是来跟我讨论eq的吧？”叶枫觉得这个时候面对殷小果是前所未有的轻松，虽然，现在，他不想跟任何人谈感情，但，他很珍惜这份失而复得的友谊，对，是友谊！

　　“好吧，我也不跟你卖关子了，嗯，有一个非常非常高难度的任务，不知道你是否有兴趣去挑战。”殷小果竭尽所能地将自己对这个任务的理解费力地解释了一通。过了一会儿，谁也没说话，殷小果胆怯地问：“你怎么了？”

　　“哦，没什么，我在等你说，说完了么？”叶枫轻描淡写地问。

　　“完了，我说完了，我知道你肯定会拒绝我的！”其实，殷小果一点底都没有，她不确定自己说清楚没有，也不确定叶枫是否感兴趣，但是，她坚信，叶枫一定可以胜任！

　　“谢谢你，不过，我得让你失望了。”叶枫似乎丝毫没有受一点的影响。

　　“为什么啊！”殷小果很急切地说，她突然觉得很害怕叶枫的拒绝。

　　“呵呵，你的好意我心领了，关于这个项目，我大致能理解需要达到什么要求，我觉得，我可能在短时间内达不到，至少，我一个人没有办法做。丫头，别给你叔叔添乱了！”叶枫最后的这个“丫头”给了殷小果极大的安慰，她鼓起勇气说：“我就说你是不敢接受挑战，你离开北京久了，一直窝在玉门，消息闭塞人也泄气了！哼，别找理由了，你肯定是怕了银狮那边的设计师吧!”

　　“银狮？你说什么银狮？”叶枫的神经又一次被刺痛了。

　　看到自己急中生智的激将法貌似有效，殷小果继续编造：“裘叔叔告诉我，他们本来是打算找银狮软件帮设计搭建一个系统平台，但是，那边团队合作的模式影响了进步，领军人物又不能调和矛盾，所以我跟裘叔叔夸下海口，我说我朋友一个人都能搞定，不需要团队合作，看来，我说错了，我得跟裘叔叔纠正一下，实在不行还是让那个银狮软件给设计吧。”殷小果在梅瑞西那里得知了一些叶枫跟银狮软件之间的恩怨，于是趁机捏造了一通。

　　“其实，你说的没错，一个庞大的信息系统的确不应该是由某个人来完成的，只是，银狮软件也不至于会因为团队精神而导致完不成任务，衡量设计出来的系统好与坏，取决于使用的人，取决于设计者跟使用者的沟通，当然，完整的系统是由一些具体的模块组成，在此基础上，在沟通完成好之后由一个核心人物用自己的设计将每个部分合理地串到一起，这样设计出来的系统才算是完整完美的！”当叶枫说完这段话时，殷小果判断他应该会答应接受这个挑战了，至少，他有兴趣。

　　“那，我可不可以理解为，只要你能跟主管人员完全沟通好，然后由别人将基础模块和数据提供给你，然后你做那个集大成的设计者，就可以完成整个设计任务了？”殷小果迫切地在等待回答。

　　“理论上是可以的，但是……”叶枫还在犹豫，他知道迈出这一步意味着什么，也许，一切都将不在自己的掌控之内了，至少要完全地去面对殷小果。

　　“还但是什么呀？你可真够婆妈的！”殷小果都快急死了。

　　“我怕，我担心，不只是完成一个程序设计这么简单，接下去，肯定还有很多别的事情，并不是你说的那样！”叶枫的顾虑并不多余。

　　“我什么时候骗过你啊！你说吧，你要是说出我什么时候骗过你，那我就不勉强你了！”殷小果实在没辙了。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



第57章 接受挑战(3)


　　叶枫的心翻起了涟漪，他知道自己不应该拒绝殷小果，但，他实在没理由说服自己答应。想了一会儿，他望着游戏里一望无际的大海，突然想起殷小果曾经有一次跟自己吹嘘她是浪里白条，能在水里憋气憋三分钟以上，这个时候，他竟然有股想要戏弄她的冲动：“你不是说过你能在水里憋气憋三分钟么？如果你没骗我的话，我就答应你去试试。”

　　“好！那咱们怎么赌呢？”殷小果只能将计就计了。

　　“你开摄像头，我看着表，如果你真能憋三分钟，我就答应你去试试看。”叶枫还是不想去见裘学政，因此他觉得殷小果必输无疑，这样的话，彼此都不伤和气。

　　殷小果想了又想，还是没有任何胜算的把握，只能推说自己的摄像头坏了，等明天换个新的，然后再视频。道过晚安之后，关了电脑她立即冲进厕所，在洗手池里放满了水，捏着鼻子开始憋气。

　　然而，一个人的肺活量是与生俱来的，即便再训练，也很难迅速提高到3分钟，除非有特异功能。殷小果虽然从小肺活量就比较大，但是她没有学游泳的毅力，没有学会如何在水下换气，从游泳池的一头游到另一头她完全靠那一口气，作为一个普通人，她也顶多能憋个1分半左右，只是，一次随口的吹牛却让她在这个夜晚一次又一次地呛水呛到作呕。

　　又累又困的她不得不带着几许憋屈爬上床去，在睡觉前她拿起床头的闹钟习惯性地定了第二天起床的时间，突然，一个好主意来了！

　　顾不得瞌睡虫的来袭，她兴奋地拿起那个青蛙闹钟来到厕所的洗手池前，一只手举着闹钟，开始练习用小拇指轻轻地转动闹钟后的旋钮，无数次地试验后，带着满意的笑容，她终于睡着了。

　　第二天晚上，迫不及待地等到游戏里出现的叶枫，得意地跟他宣布比赛开始，并提出如果自己赢了，叶枫不仅要无条件答应接下这个项目，而且还要告诉自己他的手机号码。

　　叶枫笑着答应了。

　　摄像头打开了，殷小果端来了一盆水，并拿来了一个闹钟，将闹钟调到了12点整，自己大吼一声“开始”便扎进了水里，叶枫正想提醒她不必这么费力地举着闹钟，但是，他还是饶有兴趣地想看看殷小果究竟想怎么赢这个赌局。时间慢慢地过去，殷小果手里的闹钟已经过去了2分钟，叶枫感觉很是诧异，他不由得问了句：“你那盆里到底有水没有啊？”

　　殷小果顾不得抬头，为了证实自己，便用另一只手去撂盆里的水，水溅得四处都是，摄像头也被打湿了，屏幕就像在下雨天拍摄的采访镜头一样，挂满水珠，模糊得无法辨认闹钟上的时间，叶枫只觉得自己浑身都被雨水浇灌了一样，哪里都是湿湿的，手心湿湿的，眼睛湿湿的，还有，他的心也像被水冲刷过一般。

　　随着殷小果一声大叫：“我赢了！”叶枫回过神来，从模糊的屏幕里他看着那个满脸水珠，兴奋异常的殷小果，那一瞬间，他莫名地很想拥她入怀。

　　“傻丫头，你为什么那么希望我能答应呢？其实这么重要的一个项目，政府部门如此重视的一个工程，完全可以找到更优秀更合适的人选啊！”叶枫内心也在矛盾，说不想再编程，不想再做设计，那是不可能的，软件工程，这是他曾经立志要用一生的精力去实现突破的职业啊！

　　“没有为什么，我觉得你适合，他们需要。当然，你人品不好就除外了！”殷小果想了想，补充了一句：“这是你价值的体现！”

　　最后的这句才是关键的，是的，每个人都需要一个体现自身价值的机会，叶枫需要，所以他打出了最后一行字：“我同意试试看，但不保证一定行。”

　　殷小果得意地说道：“那电话号码呢，你答应告诉我的！”

　　叶枫犹豫了一下打出了11个数字，很快，手机响了：“你这个骗子！”叶枫有些莫名其妙，殷小果大喊道：“为什么你的手机号码显示是北京的？！”

　　叶枫哑然失笑：“因为我在北京啊！”

　　电话里传来了呜咽的声音，叶枫慌了：“你怎么了？”

　　“你来北京也没有告诉我，我干嘛还找你啊！我真是老孔雀！”叶枫皱着眉头听着殷小果的发泄，忍不住问：“老孔雀是什么意思？”

　　殷小果大声地喊道：“老孔雀最喜欢自作多情了！”

　　“哈哈。。。。”这下叶枫忍不住笑出声来。

　　“你还笑！太可恶了！”殷小果有些气急败坏了。

　　收起笑容，叶枫感到一阵久违了的轻松，这个真诚又不失可爱的女孩子带给自己的何止是关心，还有，还有阳光，能穿透一屋黑暗的阳光。叶枫深深地吸了口气，对电话那头的殷小果认真地说道：“我想告诉你的，可是，你一直都没有出现，我在山坡上等了你14个晚上。”

　　殷小果想说什么突然又被噎住了，是啊，除了这个游戏，他们没有任何现实生活中能联系的方式，人和人之间的关系竟然仅仅是靠一个游戏在维系，多么可笑，多么不可思议啊！14天，半个月，也就是说叶枫这半个月还惦记着自己呢，想到这里，殷小果有点喜滋滋的，她赶紧武装了一下自己喊道：“那我呢，我还被人冤枉了这么多天呢，你得补偿我，你得请我吃饭，吃大餐！”

　　叶枫可以想象殷小果得意的模样，他不想扫她的兴：“请你吃饭没问题，但，等我先见了你说的裘叔叔吧，如果谈成了，我请你吃个大餐赔罪。”

　　带着一丝满足，殷小果下线了。

　　失联了真么多天，总算又联系上了，而且是一个让人满意的开始。

　　这晚殷小果不再辗转反侧，而是很快入睡了。叶枫又一次出现在了她的梦里，他们在木兰城外策马扬鞭，引吭高歌。仿佛是上个世纪，两人的前世，无忧无虑的生活在木兰城，远离喧嚣，殷小果简直在梦里都要笑出声来。
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第58章 走出网络(1)


　　马不停蹄地，第二天一早殷小果赶紧去了卫生局找到了裘学政，希望裘学政能够把这次的医疗信息工程交给叶枫做，裘学政一听就皱起了眉头：“你说什么？整个儿设计就他一个光杆司令？他不跟银狮的设计师一起做？小果，这是大事，这是正事，叔叔不是小看你的朋友，真没有这样儿的！设计程序的我见得多了，我那天主要是想问问你妈妈他们那边有没有特别信得过的多面手，因为熟人的话会比较好沟通一点，你说你这个朋友，狂妄得不行，我估计啊，人品也很一般。”

　　殷小果急了，那边好不容易才说服了叶枫，可是，裘叔叔这里又不行了，她竭力地解释：“我这个朋友绝对是信得过的，而且，他的业务能力也相当高，嗯，他以前在银狮软件公司是首席程序设计员呢！要不，您考考他？”

　　裘学政终于禁不住殷小果的软磨硬泡同意约见叶枫了。

　　又是一个晚上，叶枫一直都没有出现在游戏里，殷小果有些不安。终于，11点多的时候宁采臣的头像亮了，殷小果急切地问他：“怎么样啊，裘叔叔有没有为难你？”

　　“谈不上为难，他只是跟我聊了聊。然后，跟我提了些要求，就是新系统需要实现的一些功能，我感觉他还是不太信任我的能力。”叶枫是实话实说，下午的见面，裘学政一直都在不停地问问题，叶枫有些招架不住的感觉，但，面对裘学政的质疑，叶枫反而冒出了股拧劲。只是，裘学政也提到目前这个工程是由银狮软件公司承接的，他问叶枫是否需要跟银狮的程序工程师一起合作完成，叶枫一口拒绝了，拿了相关的资料和数据后便告辞了。

　　“好了，我不跟你多说了，我答应他尽快地给他出一个能演示功能的版本。这几天就不上这个游戏了！”其实，叶枫也没有绝对的把握，毕竟，裘学政给的时间太短，而且自己就一个人，基础模块都必须全部靠自己一个一个地做。但裘学政下午的那句话极大地刺激了叶枫的好胜心：既然你说你可以单独做项目，那，我就都包给你了，你有本事就接，没本事呢赶紧承认，不能逞英雄误我的事！

　　叶枫面对前所未有的挑战还是选择了当一回英雄，至于这个英雄到底逞没逞，半个月后自然能见分晓。

　　按照叶枫的计划其实半个月的时间并不充裕，一方面，叶枫也担心自己如果实在是没能完成任务，那么时间上要给裘学政留充分一些，免得真的误事。另一方面，他想还是要找个人帮分担一些，毕竟，那些外围的工作可以交给别人，这半个月的时间要集中精力地来做核心工作——设计出能实现裘学政提出的各项要求的新系统。

　　叶枫回到宿舍跟张健豪商量：“我现在有一个很大的设计任务，需要你帮我做点外围的基础模块。就是时间比较紧，如果这个项目最后通过验收了，佣金是之前咱们接过的单里最大的。10天内完成，行么？”叶枫说完自己也有点担心。

　　“嗨，咱公司创建到现在，你也没派给我什么活儿，我这ceo不能只搞管理嘛，你放心，只要我能做的，一定做到最好。”张健豪总是一副豪言万丈的样子。

　　“哦，对了，我一会儿把详细的要求和说明给你发个邮件，嗯，如果梅老师问起你，我是说如果，你就告诉她是我让你做的。”叶枫觉得给梅老师知道也未尝不可，她不是一直希望自己能实现价值么。

　　打开邮件，看到叶枫给自己发的那些数据和模块样本时张健豪傻眼了，对于叶枫给的这个任务他其实也没有太大的兴趣，主要是因为他知道自己的水平根本不足以应付这个任务，可是，已经答应了叶枫也不能再反悔，他想来想去，觉得还是应该用梅老师来做挡箭牌。

　　中工大三食堂一层有个内部教工食堂，梅瑞西几乎每天都会去那里就餐，吃她喜欢的面条和西湖牛肉羹。张健豪没费劲就找到了梅老师，端着饭盆凑了过去，他还没开口，梅老师便问道：“你们的公司最近忙得怎么样？你没上课，叶枫没上网，俩人都干嘛呢？”

　　张健豪趁机大吐苦水：“我们忙得四脚朝天啊，叶枫接了不少活，他编程，我也得不停地给他打下手啊，这不，今天他又给我个任务，哎哟，梅老师，我这学期还差好多学分，要不，我还是先顾着您布置给我的课题吧。”

　　“哦，叶枫这么能干啊？他又接到什么任务了？”梅瑞西似乎没有觉察到张健豪的言外之意。

　　“哦，好像是卫生系统和人保部联合推的一个新工程，要求特别复杂，既要保持所有数据的分布合理，还要搭建一个可以解决收费划费的平台，好在那些原始数据的梳理工作都已经由别的公司完成了，我们主要是出一个新的系统，把那些收费划费的功能都衔接好就行了。”张健豪一边啃着鸡腿，一边思索着要怎么推掉这个任务。

　　梅瑞西皱着眉头问：“这么复杂？这好像应该是由政府部门负责的新项目吧，怎么会交给你们呢？叶枫这么大的能耐啊？”

　　张健豪有些不屑地哼哼道：“嗨，我也没问那么多，好像是他的一个朋友推荐的吧，据说原先已经找了银狮给开发这么个项目，结果，程序方面还没能达到要求，叶枫那小子吧，也确实有那么两把刷子，不过，梅老师，这可坑死我了，我哪有时间去帮他打那么复杂的下手啊！我这儿还有学分。。。。。”

　　梅瑞西若有所思了会儿打断张健豪的话：“你不是没时间，你是怕吃苦，我估计叶枫让你做的事都是你干不了的，你啊！平时又不肯花精力去钻研，那些不会的东西完全可以找人问，找人学嘛。”
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第59章 走出网络(2)


　　“哎哟，老师，您那么忙，我哪好意思整天追着您问啊，我底子薄，不能跟叶枫比，我还是踏踏实实地挣我的学分去。”张健豪想着回头就跟叶枫说，梅老师已经布置了这学期的任务，要是完不成就影响毕业了，还是让他找别人去。

　　梅瑞西有些生气了：“说你不思进取一点不假，别以为我不知道，你们这些学生啊，就会糊弄老师，每次布置的设计交上来一看我就知道，又是去论坛上找的帮手，你说你每次也找不同的人帮忙呀，次次都是ipt论坛上的那几个人。我拜托你，马上也研究生毕业了，好歹也学点东西对得起自己这个硕士头衔吧！”

　　张健豪被一块鸡肉堵在嗓子眼里说不出话来，事实上，他每次的设计并不是找论坛上的人帮忙，同学之间互相照应都是司空见惯的了，至于其他同学是自己做的还是找人做的，这就不得而知了，但是，今天这顿午餐还真没白跑一趟，张健豪顿时有了主意。

　　梅老师说的ipt论坛是一个讨论网络安全技术的民间论坛，张健豪以前从来都没有访问过，趁着周末回家的时候他兴奋地打开了论坛，发现里面果然有个求助版块，置顶的帖子里有各种各样的求助内容。

　　张健豪不敢大张旗鼓地写自己的具体要求，就只是抛砖引玉地写道：“多功能平台的系统开发，需要精通底层网络编程，10天完成基础模块。”

　　大概是半小时后，他收到了站内信息：“按规矩付费么？”署名是一个叫柚子皮的id。张健豪兴奋地给对方回复：“你报个价吧。”

　　几个来回的信息后，张健豪已经确信对方的业务水平相当精湛，互相留了skype地址后张健豪嘱咐对方要注意保密，然后将叶枫发给自己的邮件一股脑儿发给了对方。

　　十天，十五天。这十五天里，叶枫除了上厕所离开过电脑，其他时间他一直没动过，一天三顿都是张健豪从食堂里把饭打了回宿舍，一边吃一边敲击键盘，睡觉也是趴在电脑前迷瞪会儿，一切都只是为了全力以赴这个项目。终于，张健豪也按时完成了基础模块编写工作，但是，让叶枫疑惑不解的是，这些模块完成的质量相当之高，虽然叶枫不太敢相信读了研之后的张健豪能进步如此神速，但是，出于尊重，他没有多问。

　　回想起第一次见面他给裘学政演示了一遍自己的设计理念，裘学政很是吹毛求疵了一通，这让叶枫不敢稍有怠慢。一次次地调试，在确信所有的程序都没有任何问题后，这天下午叶枫走进了卫生局裘学政的办公室。

　　“不错，理念很新颖，每个功能的实现也都符合要求，行了，我没什么挑剔的了。”裘学政一改之前的态度，边看叶枫演示边不停地点头。

　　“小伙子！后生可畏啊！一会儿银狮软件的安总也过来，咱们一起吃个饭，然后跟他们具体谈谈是怎么个合作法。”裘学政站起身来拍着叶枫的肩膀，面带微笑地拉他过去沙发那边坐下。

　　“合作？为什么要合作？”叶枫有些莫名其妙，但更多的，还是不快。

　　“哦，我之前没跟你讲明白么？这个工程本来就是银狮软件拿下的，他们负责所有的平台搭建，功能实现和维护，但是，在医保支取费用这一块一直都衔接不好，就是说他们给出的系统只能吸纳所有的数据，然后做出分析，但不能将用户医保存折里的钱跟各大医院的财政系统挂钩，不光如此，系统不稳定是最大的纰漏，这个工程已经做了将近半年，一直都不能给出能适用的系统，所以我没办法才找到你嘛，现在，你可以将你的技术转让给银狮，也可以加入银狮，嗯，酬金嘛也得跟他们协商一下，这部分钱理应由他们来支付，因为最初跟银狮签订的合同里没有提到如果有第三方参与的话他们要怎么支付酬金，当然，一会儿你们自己谈，我只是个人意见。”裘学政看叶枫的脸色感觉不大对劲，所以，话也没继续说下去。

　　“裘局。”叶枫费力地吞咽着口水，他有些意外，有些不安，跟银狮扯上关系是自己特别不愿意的事。“我不会将我的技术转让给银狮，也不可能跟他们有任何的合作，至于酬金，我也不想跟他们谈了，如果我不能保留自己的设计，那，我就退出了。”说完这句话他打算起身离开。裘学政看出叶枫眼神里的坚决，他重重地叹了口气说道：“我不知道你跟银狮有什么过节，当然，我也无权过问。这个事情，我看你也不想多考虑了，这样吧，我来跟银狮谈，争取保留你的技术和设计，关于酬金方面或许会让你吃点亏，我尽量吧。不过，如果是那样，你的工作量就不是到此为止了，你可能还要一直负责这个系统的维护。”

　　叶枫握住了裘学政伸过来的手：“谢谢裘局，我愿意做长期的维护工作，但源代码就不能交给您了，请原谅。”

　　走出卫生局的大门，中环广场外的大街上一片花团锦簇，叶枫突然意识到自己已经很久都没有留意跟设计编程无关的事物了，没有去地铁，就这么信步闲庭，好像已经是上个世纪的事了吧，正走着，正想着，手机响了。

　　“喂！恭喜你啊！你怎么谢我啊？不会想耍赖吧，大餐，大餐！”殷小果那震耳欲聋的尖叫虽然刺得耳膜生疼，可是，听到这声音，叶枫有说不出的开心，他的嘴角不自觉地开始上扬：“恭喜得太早了吧，还没定结果呢。”

　　“得了吧，你还卖关子呀，我刚才都问过裘叔叔了，他说你这头倔驴子把他给打败了呢！还说你什么威武不能屈啊，对了，中标不忘挖井人哦！”殷小果开始喜不择言了。

　　“这些都是你说的吧，看不出来你这么贫啊！你想要我干嘛？别趁机讹我啊！”叶枫虽然嘴上这么说，他内心也同样期待着见面，第一次的正式见面。

　　“嗯，我要带你去一个好地方！”殷小果笑着说。

　　叶枫有些狐疑：“你现在哪儿呢？”

　　“我在这里！”叶枫听到那熟悉的声音就在背后响起，一转身，阳光下，那个能将一屋黑暗照穿的女孩就站在自己的身后，笑意盈盈地歪着脑袋注视着自己，对视的那一霎，叶枫仿佛听到了自己心跳的声音。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第60章 暗涌四起(1)


　　上次见面还是在玉门的网吧里，当时的叶枫还没没有做好准备，只是一味的逃避。而今天，这个女孩又重新站在自己的面前

　　“你怎么会在这？”叶枫不免惊讶的问道。

　　看叶枫一脸的惊奇，她欢快地上前拉着他，招了辆出租车，从天宁寺到官园桥，然后沿着平安大街，一路直奔后海。出租车停在了什刹海体校门口，下了车殷小果拉着叶枫便往前走，几分钟后,他们停下了脚步,叶枫被眼前的景色惊住了,过去的几年里，他从来没有到过这样的地方——这里碧水荡漾、杨柳荫荫，这里胡同故居、王府古刹，这里，酒吧林立！

　　暮色下的什刹海别有一番风情，进入前海西沿首先映入眼帘的是荷花市场的大牌坊，殷小果得意地跟叶枫介绍说：“清代著名的才子纳兰性德每逢夏日荷花盛开的时候，总要约上几个好友来这里漫步赏荷，然后就会写：‘藕风轻，莲露冷……’”看着她神采飞扬的表情，看着这张尽管是初次见面却已经很熟悉的脸庞，叶枫发现此刻的殷小果完全不是那个整日沉浸在网游里，需要别人陪她一起打游戏的木兰花，哦，木兰花，看来，殷小果还是个蛮有才情的小女子，外表时尚、活泼任性的她居然还对诗词饶感兴趣，叶枫有些诧异。

　　在北京待了五年的叶枫从来都没有到过酒吧，更别提这些蕴藏着浓浓京味儿的后海酒吧了，他们先挑了个湖边的座位，要了些啤酒，殷小果喜滋滋地跟叶枫碰了一下酒瓶：“祝你成功！”叶枫笑着回应她：“祝你开心！”酒过三巡，夜色渐浓，殷小果别过头去，望着一汪湖水，这个夜晚，对着湖里的盏盏荷灯和纸船蜡烛，湖面上船影绰绰，摇碎着对岸的亭台楼阁，船头二胡、琵琶、吉他悠扬的乐声不绝于耳，真是何等惬意！

　　不远处的酒吧里传来了热闹的歌声，殷小果伸长了脖子看了过去，似乎是听到了什么，她拉起叶枫说：“走！我们去那边！”进了酒吧里，叶枫才发现，这是一间中西合璧的建筑物——酒吧基本上是按照明清时代的酒楼格式建造的，两旁有雕花的楼梯扶手可以通往二楼，大厅里摆着若干张古色古香的木桌，最中间是一个圆形的舞台，仅仅能容纳几个人转身的舞台上摆着架子鼓，很显然，是给乐队准备的，殷小果将叶枫按在一张桌子旁，自己便一跃跳上舞台，一阵激烈地鼓声敲击后，殷小果开始演唱《a change would do you good》，她边唱边跳，随着节奏摆动着身躯，她的眼睛始终注视着他，叶枫望着舞台上已经略显醉态的殷小果，在酒吧的灯光下散发出让他有些不安的魅力，他想要回避那双眼睛，只是，他的视线被牢牢地固定住，移动不了。

　　台下的他在笑，快乐只是因为这一晚可以释放，这一刻，可以不必伪装。

　　台上的她在泣，流涕是因为她害怕抓不住这瞬间，和他完全对视的瞬间。

　　都说酒不醉人人自醉，在这个迷人的夜晚，殷小果只希望自己能完全地醉过去，如果不能，那么，就继续喝，直到醉了为止。

　　叶枫始终没有喝醉，他不想体会那种虚幻的感觉，这个晚上的一切已经让他不能置信，他怕当阳光再次照射时，自己还会回到那个混沌的世界里。他想让自己足够清醒，能够面对所有真实的一切。

　　事实上，他又何尝不想重新来过，忘掉过去，只是，无数个夜晚，敲击键盘的手会莫名地刺痛双眼。许多的往事，无法控制地涌上心头：

　　那年的冬天，北京特别特别得冷，一度达到零下十九度的极寒气温让很多学生都不得不蜷缩在宿舍里，除非是不能翘的课，大部分人是连床都懒得下，当然，这肯定不包括叶枫这样的好学生。来自西北的他，从小生活在一个艰苦的环境，西北的冬天比北京更难熬，家里自然是没有暖气的，戈壁滩上刮来的北风能把墙壁都吹透，叶枫早就习惯了，西北人用来干活的双手从来都是粗糙的，无论多冰冷刺骨的水，无论是洗菜还是洗衣，从来都没有哆嗦过，这是与生俱来的能力，人，总是要跟大自然抗争的，也总是能战胜的，叶枫看着整天哆哆嗦嗦连被窝都舍不得出的张健豪，有些难以置信。

　　而来自南方的肖菁自然也是没有忍受过这样的生活，她跟张健豪的区别就在于，她不仅离不开被窝，需要叶枫每天帮她打饭送到宿舍，此外，还要负责帮她们宿舍里所有的同学打水。女生的虚荣心啊，怎么可以如此得泛滥！

　　肖菁宿舍里一共有6个同学，除了一个本地的平时不住学校，剩下五个女生，五个水壶每天灌满是叶枫最基本的任务，偶尔，还需要帮五个女同学去食堂买饭打菜，因为都是同班的同学，所以，叶枫上课的笔记也需要给大家借阅。

　　其实，肖菁跟另外四个同学的关系很一般，除了甜甜。她之所以要给叶枫派那么多的任务，主要还是为了显摆自己的男友多么听话，多么顺从她。叶枫心知肚明，他甘愿，因为他知道，能给肖菁的幸福也只有这些了，如果这些也算是她幸福，为什么不成全她的快乐呢！

　　极寒的天气终于过去了，谢天谢地，虽然每天要忙很多事情，总算天晴的时候叶枫的身体也还没有熬坏，这天，按照老规矩，叶枫来女生宿舍楼送水壶，正在一层的大厅里等，突然肖菁从楼梯上冲了下来，一把搂住叶枫的脖子：“你陪我去看冰灯吧！”

　　“冰灯？”叶枫有些不解，马上期末考了，翘了那么多课，难道不抓紧时间复习功课么？

　　“听说北海公园有冰灯展，可美啦！小白她们家是哈尔滨的，她说北海的冰灯比她们哈尔滨的都好看，今天是最后一天了，以后都没机会看了，我还没见过冰灯呢！你陪我去吧！”肖菁一边撒娇一边摇晃着叶枫的胳膊，这一招向来是无敌的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第61章 暗涌四起(2)


　　叶枫费力地吞咽了下口水，其实，只是嗓子发干，他知道去看冰灯展一定是不菲的门票，然后一个晚上什么事都干不了，事实上，这些天肖菁虽然没有让他每天陪她，但是，她布置的任务已经让叶枫力不从心了，听到要去看冰灯的消息，他那些坚持奋战了多日的细胞们似乎马上就要消极怠工了，他似乎感觉到自己有些不舒服，可是，他张不开嘴，他无法拒绝肖菁的请求，从来都不能拒绝，拒绝不了。

　　一切都如他所料，冰灯展的门票80元一位，叶枫想着自己不进去看还能少花点钱，可是，面对那张兴致盎然的笑脸他还是无法开口。肖菁看到那些精美雕琢的冰灯爱不释手，惊呼声持续到叶枫不得不给她买了一个兔子灯，尽管，他知道肖菁拿回去也不会当个宝似的收藏起来，但，又能如何？只是一个灯而已，何必计较那么多，他只能这样劝慰自己。

　　夜越来越凉，大概10点多的时候，肖菁已经冻得开始哆嗦了，她提出回学校，然而，还没走到公园门口，她的脚似乎冻僵了，迈不开腿，看着她半天也走不了几步，叶枫担心再晚了可能连末班公交车都赶不上了，于是便弯下腰让肖菁爬到他背上，肖菁一把搂住他的脖子，而那只刚买的兔子灯顿时显得累赘起来，肖菁犹豫了下，还是扔到路边了，叶枫停住了脚步，他艰难地背着肖菁走过去捡起了那个兔子灯，虽然步履蹒跚，虽然背着肖菁再拿着那盏灯，但他真不舍得扔掉，他对肖菁说：“带回去还能照亮呢，你不好拿我帮你拿着。”

　　肖菁没有说什么，只是催他快点走，也许是太疲惫了，也许是太冷了，也许是拿着那盏灯实在让他无法继续前行，快到公园门口时，叶枫摔了一跤，他摔倒在地上，肖菁还是趴在他的身上，确切地说，肖菁整个人都压在了他右侧半边身上，而他的右手正死死地压着那盏灯，只听到叶枫惨叫了一声，肖菁连忙爬了起来，检查后发现，灯被压扁了，灯泡压碎了，叶枫的手掌说不清是烫伤了还是划上了，反正掌心有道口子钻心的疼，肖菁有些慌乱，不停地喊道：“啊呀，怎么搞的呀，现在怎么办啊？”

　　看到女朋友这么得六神无主，叶枫一方面懊恼自己因小失大，另一方面又不得不面对现状，手上的伤到底要不要去医院处理一下呢，一想到如果去医院肯定又要花钱，而且太晚了就没法回学校了，叶枫咬咬牙站起来说：“没事没事，咱们赶紧去公交车站吧。”

　　肖菁知道叶枫的心思，只是她担心叶枫的手看上去伤得不轻，如果不治疗以后会更麻烦，耽误的事情会更多，想到这里，她不容分说地拉着叶枫奔出公园就打了辆车去最近的医院。在急诊室里，叶枫看着她跑前跑后关切的样子，心都醉了，仿佛所有的一切都是值得的。

　　从医院出来时已经过了12点，不但末班车没有了，即使回学校也进不了宿舍，肖菁和叶枫两个人站在路边对视着，寒风阵阵，容不得两个人再犹豫，肖菁建议去看通宵电影。还好，离医院不远的隆福寺有家通宵营业的录像厅，30元就可以看到天亮了，叶枫无比得庆幸自己出门前跟张健豪多借了200块。

　　那晚看的电影叫什么名字已经不记得了，只模糊记得是部香港老片子，一个富家女爱上了穷小子的老套故事，肖菁依偎在叶枫的怀里，录像厅特有的双人卡座在这个寒冬里堪比幸福的天堂，既温馨又浪漫，叶枫不愿意再去想那些让他烦恼了一个晚上的事情，所有的烦恼都扔给明天吧，他只想尽情地享受这一晚的温存，能让他幸福很久的温存。

　　来看午夜场录像的基本上都是青年男女，而且基本上都没在看电影，叶枫趁着上厕所的机会扫了一眼，周围基本上都是搂抱在一起的情侣，回到座位的时候肖菁缩在角落里看着他，急切地要求他赶紧抱住自己，仿佛只有拥抱在一起的时候才是最安全的，长时间的脸鬓摩挲，叶枫差点睡着了，迷迷糊糊中听到肖菁跟他说：“你手上的伤疼不疼啊？会不会留下疤痕啊？”

　　他不假思索地说：“等期末考完试我就像电影里那个男的一样在手上纹个身，这样就看不出疤痕了。”

　　肖菁贴着他的脸笑道：“那你要纹什么呀？”

　　叶枫借着电影屏幕闪亮的光看了下自己的手，医生虽然用纱布包裹了伤口，但是隐约能看到两道口子，他抬起肖菁埋在自己胸前的脸，两人双目对视时叶枫比划着说道：“我要在手上纹个x！”

　　肖菁故作不解地逗他：“是傻叉的叉还是牛叉的叉呀？”

　　叶枫笑了，他一边吻她一边轻轻地说道：“是肖菁的x！我要永远把你捧在我的手心里。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第62章 暗涌四起(3)


　　叶枫没有食言，他没有让那道疤痕消失，他的右手的掌心里有个深深的x，那是纪念他对肖菁无怨无悔的爱，即使，在她已经离开那么久，偶尔，只要摊开掌心，那个x字便会刺痛他的心，无药可救。

　　就像这晚，叶枫不敢多喝，他知道，每次喝酒之后，酒劲一散，手掌便会钻心的疼，他害怕面对这疼痛，无以消除的痛，如影随形。此刻，他更害怕面对眼前的殷小果，他知道，过去就像是一张网，而自己一直都在那张网里，从未能逃脱。

　　醉了酒的殷小果借着酒意不愿意回家，已经是凌晨的2点，不得已叶枫只好从她的手机里翻到了殷小蕾的电话，半小时后，一脸慌张的殷小蕾从出租车里探出脑袋：“上车吧，这里不好打车。”叶枫把殷小果抱上了车，当时的殷小果别说搀着走了，扶都扶不住。

　　叶枫是第一次见殷小蕾，他手足无措不知道如何介绍自己，殷小蕾也不好意思多问，沉默了片刻，殷小蕾说：“你帮我一起把小果送回她自己家吧。她肯定不想让她妈妈知道，要是去我家，我妈肯定会告诉婶娘。”

　　车在豪柏大厦门口停下，叶枫背着殷小果走进电梯。殷小蕾注意到叶枫始终是低着头，于是，一直到进屋，叶枫也没有开口说一句话，把殷小果放在沙发上，叶枫看了一眼殷小蕾，冲她点了点头，以示告辞，走到门口的时候，殷小蕾忍不住喊道：“你是叶枫吧，谢谢你！”

　　没有回头，叶枫脑子里想的是这么晚了，自己还能回宿舍么。索性找了家网吧，耗到了天亮，去食堂买了早饭才回去，一进宿舍，就听见张健豪还在呼呼大睡，迷迷糊糊中还嘱咐叶枫帮他关电脑。就在关电脑时叶枫看到显示屏的右下方有个闪烁不停的女性头像，鼠标晃动着一不留神还是点开了对话框：“那些模块做得还可以吧，通过验收了没？”“下次有这样的活再找我啊！”

　　叶枫想跟那人聊几句，却发现对方并不在线，灰暗的头像显示着“柚子皮”。

　　第二天，殷小果发现自己躺在床上，睁开眼，头痛欲裂，叶枫！叶枫呢？她爬起来看时间，已经是快中午了，慌忙中给叶枫打了电话：“我昨天怎么回来的？”

　　叶枫这才想起，昨晚留下陪殷小果的殷小蕾已经去上班了，自己实在是有些鲁莽，他支支吾吾地将昨晚的经过告知殷小果，并让她替自己跟殷小蕾说声抱歉。

　　“不用，不用，谁叫她是我姐呢，还是远近闻名的8姐，从小到大不管我捅多大的篓子她都会替我兜着,不过，如果你要请我姐吃个饭我也不介意，怎么样？我帮你约她？”殷小果兴奋异常地说道：“你昨天还没请我大餐呢，不如今天叫上我姐一起吧，就这么说定了！晚上6点半，就在我家楼下，不见不散啊！”

　　豪柏大厦的楼下有家过桥米线很有名，6点钟的时候叶枫和殷小果已经坐下，一边等殷小蕾的到来，一边看餐厅里的电视，突然，邻座有个人冲着叶枫喊道：“叶枫！你什么时候回来的？”

　　叶枫一惊，原来是田恬！世界真是小！

　　他尴尬地笑了笑说：“我也是路过。”

　　“喂！是不是交新女朋友了？怎么爱搭不理的呀？”田恬走了过来，还是当年那副特别爱搭讪的样子。

　　叶枫看了看殷小果，想了想，点头道：“这是我的女朋友殷小果！”

　　一旁的殷小果有那么几秒钟噎住了，她仿佛被什么东西堵住嗓子眼里。田恬笑着说：“看来你小子也没闲着啊！不过，这样也好，你和肖菁都各有各精彩，等你以后结婚了赶紧生个孩子，说不定还能跟肖菁结个亲家呢！”田恬的没心没肺是出了名的。

　　叶枫迟疑了一下，装作翻看菜单不经意地问道：“她已经有孩子了？”

　　“那当然！人家是速战速决，先嫁入豪门，然后母凭子贵！一步到位！”田恬的八卦本色又开始显山露水。

　　叶枫原本正在随意翻看菜单的手一时没握住菜单，掉到了地上，他慌忙弯下腰去捡，在桌下，他闭上了眼，是的，她结婚了，她生子了，和别人！怎么还没忘？怎么还在想？忘了吧，一切都结束了！

　　再抬起头，他惊讶地发现田恬已经不在了，对面的殷小果用异样的眼神打量着自己。他什么也没说，他什么也没吃，他不想掩饰，他不想让自己太累，他，已经太累太累。

　　这个晚上，殷小果再一次地感受到一种得而复失的恐惧。她恼怒地愤恨地把电脑里的网络游戏都删了，她不想让自己再犯傻，把所有的感情都倾注在一个不在意自己的人身上。她正拿起手机打算删掉叶枫的联系号码时，手机显示着“妈妈”的来电，石辛夷已经联系过殷承武，同意殷小果去基电集团上班，但没有做具体的安排，殷小果挂了电话才意识到，20岁，该有自己的人生，过去的自己总是浑浑噩噩地沉浸在虚幻的世界里，这一次，她准备自己去迎接命运安排的挑战，虽然她还根本不知道这挑战是什么。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第63章 姐弟重逢(1)


　　叶枫晚上回家时，意外接到了叶楠的电话，“小枫，我下周要去趟北京。”

　　叶枫有些意外，紧张地问道：“发生什么事了？”

　　“之前不是说，有好心人资助了冬冬上学的费用吗？后来不知道什么原因，这个资助取消了，不过学校给了几个名额，可以到北京去读书，一样不用我们支付学费，并且冬冬表现好的话，还会有奖学金。”叶楠十分开心的回答道。

　　叶枫听到这个消息，也是喜出望外，“这样真的是太好了，北京的教育资源比玉门实在是先进太多了，就算没有学校给的这个机会，我也打算跟你商量一下，过几年把冬冬接来玉门读书呢！”

　　“这次机会确实很难得，我先带冬冬还有其他几个孩子办完入学手续，再去见你！”电话里的叶楠声音有些激动。

　　“可是，姐，你都没来过北京，人生地不熟，是几号过来啊，我到时候去接你们吧。”叶枫虽然这段时间要忙于开发系统，不过冬冬上学的事情可是家里的大事情，叶枫也想尽力帮忙。

　　“这个不用了，你先忙你的工作，北京那边的学校吃住行都给我们安排好了。”叶楠很是兴奋地告诉叶枫。

　　“那行，我现在还住在学校的寝室，我一会把具体地址给你短信发过去。对了，姐夫的腿伤现在怎么样了？”叶枫关切的问道。

　　“你姐夫啊，现在都可以自己下床走路了，洗衣做饭都没有问题，家里一切都好，你不用担心。你的工作还顺利吗？”叶枫再一次从家来到北京，叶楠十分关心弟弟的发展情况。

　　“我现在开了一个公司，慢慢就要步入正轨了，很可能会接一单大生意，我在电话里讲不清楚，姐，等你来了北京，我们详聊。”姐姐的电话于此时的叶枫而言，无疑是一颗定心丸。母亲去世后，姐姐成了自己唯一的亲人。看到姐姐的生活顺畅起来，叶枫感到无比的轻松与幸福，也对未来自己的事业有了更多的信心。

　　事实上，梅瑞西的西北助学计划虽然因为资金问题而搁浅，但是她却没有放弃对这些贫困地区孩子的帮助。一个偶然的机会，她结识了北京白云小学的白校长，两人因为同样热心于教育事业而一拍即合。白云小学是一所私立小学，但是办学质量和师资力量一点都不比公立学校差，经过几番沟通讨论，加上梅瑞西对玉门的情况比较了解，才确立了这次对口帮扶计划。而赵冬冬也因为品学兼优而成为了这次被帮扶的几个孩子之一。学校十分热切于这个计划，准备长期展开合作关系。几个被选中的孩子家长都十分开心，但是其他几个都是留守儿童，父母在外地打工，不方便回家，便委派叶楠带几个孩子来北京。

　　虽然叶楠高中没有毕业便辍学了，后来又迫不得已草率结婚，小半辈子都窝在玉门这个小地方。或许正是如此，在她的内心深处，也是迫切的希望可以走出来看看的。

　　对于叶楠和叶枫姐弟俩这样环境下长大的孩子来说，知识是改变命运的唯一方式，可是叶楠却已经错失了最佳时机。即便现在她已有了家庭，有了疼爱自己的丈夫，懂事听话的孩子，感到温暖幸福之余，她也会常常感到压抑和苦闷。这看似矛盾，却又是人之常态，在满足中寻找不满足，继而在不满足中获得满足，叶楠自然也不能幸免。不过，这些感受她没有告诉叶枫，她也不能告诉叶枫。

　　如今，她走出来了，即便仅仅是获得了一个来北京的机会，但对于叶楠而言，却俨然已经是十分重要的一步。

　　学校为这几个孩子举行了欢送会，他们跟北京白云小学签了一年的合同，作为交换生来到北京，学校会综合他们这一年的表现，决定是否会继续进行资助。

　　叶楠出发了，带着三个男孩。在这个“历史性”的时刻，她用留下眼泪的方式，让自己记得更深刻，在火车上，冬冬抱着妈妈，轻轻说道，“妈妈，你怎么哭了。你害怕吗？”

　　叶楠看着冬冬，不知道该说什么好。

　　“妈妈，你不要怕，到了北京，冬冬会保护你的！”冬冬躲在妈妈的怀里，这个孩子从记事情开始，就比别的孩子要懂事一些。

　　“妈妈不是害怕，妈妈是开心，为你感到开心！”叶楠搂紧了怀里的孩子，欣慰的说着。

　　从酒泉到北京，坐火车要四十多个小时，这是弟弟叶枫曾经走过的路啊。叶楠看着窗外的风景，从茫茫戈壁，慢慢过渡到田野和农田。原来，心中怀有“希望”的感觉是这样的。

　　叶楠来到北京后，还没来得及好好喘口气，便被学校的专车接到了白云小学。

　　高楼大厦，车水马龙，这些都与自己看过的影视剧中的类似。让叶楠真正感到意外的是白云小学如花园一般的校园，她情不自禁的让自己沉浸在这里，古朴的校舍，绿树成荫，鸟语花香，书声琅琅。曾经不完整的校园生活，让叶楠对美丽的校园总是情有独钟。

　　安顿好冬冬后，叶楠跟丈夫商量准备在北京多呆几天。她按照叶枫给的地址，想直接来找叶枫。一来是听说叶枫现在开起了公司，肯定无暇接待自己，叶楠也不想多占用叶枫的时间，二来是想给叶枫一个惊喜，多日不见、本来远在他乡的亲人突然出现在自己面前，那种安全感叶楠也能试想几分。

　　叶楠来到叶枫提供的宿舍地址时，却没有找到叶枫。

　　“你是？”叶楠冒昧而来，碰巧张健豪正在寝室，见到这个陌生的面孔，张健豪问道。

　　“我来找叶枫，我是他姐姐，叶楠。”叶楠环顾着宿舍的四周，害羞的说道。

　　“原来是姐姐啊，真是有失远迎，叶枫怎么没早点跟我说啊，我都没准备一下。”张健豪急忙从床上跳起来，有些尴尬。

　　又给叶楠拉了一张椅子，“姐姐，你先坐，我给你倒杯水。”

　　叶楠好奇的看着宿舍里的陈设，礼貌的应和着。

　　“我们刚做完一单大生意，叶枫去谈事情了，可能会晚点回来。”张健豪端着水，走到叶楠面前递给她。

　　“姐姐，你是坐火车来的吗？怎么没有带行李啊？这次是专门来看叶枫的吗？打算呆几天啊？”张健豪是自来熟，十分喜欢跟别人聊天。

　　“我的行李放在学校呢。”叶楠腼腆的笑着。

　　“学校？姐姐，你是来上学的？在哪个学校啊？”张健豪更好奇了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第64章 姐弟重逢(2)


　　“不是我来上学，是我儿子冬冬来北京上学，他还在读小学，因为有个支援西部教育的计划可以资助学费，我们也想着北京的资源要好一些，所以就把孩子送过来了。”叶楠解释道。

　　“有这样的机会，确实很难得。不过才这么小的年纪，就一个人在这么远的外面上学，也是……”张健豪向来是个直肠子，想到什么就会直接出来。

　　冬冬还这么小的年纪，就一个人在外面上学，新的同学，新的老师，新的环境。他可以适应吗？叶楠从最开始得知冬冬可以来北京上学就兴奋过了头，却从来没有考虑过这个问题，这是多少人挤破头都未必能得到的机会啊。可是冬冬还毕竟只是个孩子，这个年龄段是刚好需要父母陪护的时候。他却需要一个人在寄宿学校生活，或许半年才能回家见自己一次。

　　这样对冬冬来讲会不会太残忍了？叶楠从来没有意识到，竟会把自己所缺少的东西强加给孩子去追求。她并不知道，冬冬离开玉门前，在学校是如何跟小伙伴告别的？他又是如何用幼小的心灵来克服对这个偌大的陌生城市的恐惧？

　　冬冬总是那么懂事，看到母亲兴奋的样子，也会一块跟着开心。

　　突然，叶楠冒出了一个想法，她要留在这里，不是为了自己，而是为了冬冬。就算不能每天见到孩子，可是作为母亲，她要留在这个城市，这是她现在可以给孩子安全感的唯一方式了吧。

　　叶楠在叶枫的寝室又等了好长时间，叶枫都没有回来，便决定先离开，改日再来。没能给弟弟一个惊喜，但是她这趟也并非没有收获。

　　叶楠在玉门老家曾经在超市打过工，对于这个城市而言，这似乎是她唯一可以拿的出手的工作经历了。但是，这里的超市最低的限制还是高中学历。叶楠有些不明白，自己明明会算账，会做保洁，又可以友好的跟顾客交流，明明可以完全胜任这份工作，却被告知不能被录用。

　　正当叶楠有些茫然和苦闷的时候，接到了叶枫的电话。

　　“姐，看我都忙忘了，你来找我也不给我打个电话，你现在在哪？我过去找你吧。”叶枫刚处理完手里的一个急活，才想起姐姐已经来了北京，连忙打电话询问情况。

　　“我还住在学校安排的招待所里呢，今天都这么晚了，你还是先不要过来了，你好好休息，这段时间，工作刚起步，可不能分心啊。”叶楠接到叶枫的电话，感觉十分开心，自己在这个城市，也并不是无依无靠。

　　“我工作的事情我自己有分寸，再说，我现在不是给别人打工了，也没有那么多的限制。好不容易来一趟，我还要好好带你逛逛呢！”叶枫解释道。

　　“这边学校的接待工作安排的很好，我和冬冬刚来的时候就都逛过了。要不还是我找个时间去看你吧，省得你来回跑还麻烦，我现在又没有事情做，就当是旅游观光了。”明明嘴上说着长姐如母，弟弟有什么困难姐姐都一定会尽力帮忙的话，可是真正轮到自己需要弟弟帮忙时，却好像没有那么容易开口，并不是因为生分，或者隔阂。而是那种无私的爱，反倒成了两人之间的一道阻碍。

　　“好吧，姐，那你要过来找我的话，提前跟我打个电话，我好在这等你啊。”叶枫听姐姐的口气好像不会马上就回去，倒也没有再坚持要去找她了。

　　叶楠确实没有什么事情做，还没找到工作，也没有告诉叶枫想要留在这里的想法，偶尔偷偷去教室看看冬冬，然后就是“游荡”着去找叶枫了。

　　叶枫把姐姐带到了学校门口的咖啡厅，想让姐姐也享受一下悠闲的时光。

　　“姐，你打算什么时候走啊。”叶枫问道

　　“这个。”叶楠本来在这种地方就不太适应，被叶枫这个一问，更有些局促不安。

　　“我可不是赶你走的意思啊，我巴不得你一直呆在这呢。”叶枫见叶楠的反应有些反常，忙解释道。

　　“真的吗？你不会觉得姐姐是个累赘？那姐可就赖上你？”叶楠反问。

　　“姐，你这是什么话，怎么来了北京还变得这么客气了！”叶枫当姐姐在开玩笑，也打趣回应道。

　　叶楠从包里掏出一些纸屑，散在桌子上，对着叶枫说，“看！这回啊，我还真不打算走了。”

　　是撕碎的火车票。叶枫差点把咖啡都喷出来。他不是怕姐姐赖上自己，而是真的觉得有些意外，叶枫所了解的叶楠，确实是果敢的，能吃苦的，敢作敢当的，似乎做出这种不留后路的事情，无可厚非。但是，叶楠也是重感情的，有责任心的啊，这么一来，家里腿伤的姐夫怎么办，老婆出来几天，衣食还可以勉强对付。可是姐姐要留在北京的话……

　　这个问题，叶楠当然也有考虑过。她自然是不会抛弃自己的丈夫的，更何况，他现在还为了这个家受了伤。女人结了婚，家一定是第一位的，在生孩子之前，这个家是丈夫，可是在生孩子后，这个家便理所当然的成了孩子。叶楠所做的一切，不全然是为了冬冬吗！

　　可能确实要委屈丈夫一段时间，但是，只要自己在北京的生活稍有起色，便会立即把丈夫接到北京来一起奋斗，叶楠盘算着，像每个刚到北京来并且想要在北京有立足之地的外地人一样盘算着。

　　也好在叶楠把想要留在北京的想法告诉了叶枫。叶楠没什么学历，叶枫也不想让姐姐干体力活。后来，叶枫把这件事情告诉了张健豪这个老北京，期许张健豪的人脉可以为叶楠谋求一个大家都满意的工作，事有凑巧，恰好张健豪的姨妈家要请一个保姆，主要任务是接送刚刚读小学的孩子上学放学，以及日常的家务。

　　叶枫一开始还有些犹豫，觉得这样的工作有些委屈了叶楠，可是面对丰厚的报酬，以及并不繁重的工作，况且还能住在她家里，叶楠还是欣然接受了。

　　不过叶楠没有想到的是，这份工作远没有想象中的轻松。跟冬冬比起来，张健豪的表妹可算得上是一个牛气十足的小霸王，折腾别人的招式简直层出不穷。
www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第65章 姐弟重逢(3)


　　表妹从小便父母离异，此后，母亲投身珠宝生意，更无暇顾及她的成长，被放任的表妹也越来越任性野蛮，从来没有一个保姆可以坚持超过三个月，而每次上一个保姆落荒而逃，青黄不接之际，姨妈总会把张健豪抓过来照顾表妹。虽然每次姨妈都会给张健豪一些报酬，但是张健豪也实在是对这种“工作”提不起兴趣。还好有叶楠的及时出现，这个远道而来的女人，不仅信得过，而且看起来也不像是那种任凭别人捏来捏去的软柿子。所以当叶枫告诉张健豪叶楠想要留在北京时，张健豪才会毫不犹豫的把她推荐给了姨妈。

　　张健豪把姨妈家的情况跟叶楠简单介绍了后，叶楠便自信满满的跟着张健豪来到姨妈家接受考核。姨妈瘫坐在沙发上，身上带满了珠宝首饰，表妹则安静的坐在姨妈旁边。

　　“姨妈，这个是我上次跟你提到的同学的姐姐，刚从甘肃来北京没多久，照顾孩子和做家务都不在话下。”张健豪跟姨妈介绍着叶楠，姨妈不屑的抬了下眼。

　　“大姐，我是叶楠。”叶楠看着旁边这个安静的小女孩，自我介绍道。

　　“你今年多大了？”姨妈直起身子，问道。

　　“我今年三十岁。”叶楠回答说。

　　“你打算在北京呆多长时间啊？”姨妈继续问道。

　　“我弟弟在北京工作，现在儿子也在北京读书，我丈夫现在身体出了点状况，还在老家养伤，等他身体好了，也会来北京打工。如果可以的话，我准备在这长期呆下。”事实上，叶楠把自己想要留在北京的想法告诉赵新德后，本来会以为赵新德会跟自己吵一架。老婆不跟自己商量，跑出去就不回来了，放下一个身体带着伤没人照顾的丈夫在家里，放在哪个男人身上，估计都是一肚子气，可是赵新德却对叶楠表示了极力的支持，还说自己现在身体已经完全恢复，让叶楠不要担心。伤筋动骨还要一百天呢，赵新德只是想安慰自己，毕竟叶楠这么做也是为了冬冬。跟别的男人不一样，除了更踏实，更本分，赵新德本来就不是本地人，在玉门能安一个家本来就觉得很幸运了，现在的状况，于他而言，可不就是叶楠和冬冬在哪，自己的家就在哪吗？

　　“实话告诉你，我之前也找过保姆，并且不止一个，都是外地的。其实呢，我这次不想找外地的，每次干不了几个月，就嚷嚷着要回家，说什么北京的生活压力太大了，舍不得老家的孩子。我平常太忙了，没时间管孩子，我不想老换保姆，这样不利于孩子的成长。不过，既然你的孩子在北京，想必心也不会乱跑。不管你去哪家打听，我开的工资绝对是没话说的，况且，我们家这情况，其实就是照顾这个孩子，也没那么累。”看得出来，至少姨妈并不讨厌叶楠，一旁的张健豪舒了口气。

　　“涵涵，快去给阿姨倒杯水！”姨妈对表妹说道。然后一扭头又得意地跟叶楠炫耀着：“你看，我们家孩子多乖多听话啊！”

　　叶楠在北京的第一份工作，就这样开始了。学校、菜市场、家，三点一线，虽然有些枯燥，不过叶楠还是为自己能找到这样一份工作把可以把快乐和忙碌充实进自己的生活而感到满意。

　　张健豪原以为叶楠可以顺利的胜任这个角色，不料，几天后却接到了姨妈的电话。

　　劈头盖脸就是一顿怒斥，“张健豪，你这是给我找的什么人啊，这才上了几天班啊，我不就昨天晚上没回来嘛，结果我今天晚上回来，小叶和孩子都不在家，给小叶打电话也打不通，我刚才给学校打电话，学校说孩子已经放学回家了，这个小保姆把我的孩子拐跑了。”

　　“姨妈你别着急啊，楠姐绝对不是那种人，兴许是带着孩子去吃饭了？或者是买东西去了吧？”张健豪解释道。

　　“这离放学时间都过去三个多小时了，干什么也该回来了啊。”姨妈的愤怒和恐惧夹杂在一起。

　　张健豪接完电话后，也赶紧赶往姨妈家。这几天，殷小果的妈妈生病住院，叶枫也是忙得来回跑，张健豪这三天就没怎么跟叶枫说上几句话，就是告诉了叶枫也于事无补。

　　张健豪来到姨妈家时，叶楠已经回来了。

　　张健豪看到客厅里的叶楠，松了口气。不过还没等张健豪说句话，一边正拿着电话的姨妈走了过来。

　　“万一孩子有个三长两短，我是不会放过你的。”姨妈指着叶楠咬牙切齿地说道：“一会儿孩子再找不到我就报警！”

　　叶楠则支支吾吾反复地重复着：“我明明就是按时去学校接她了”。眼泪也“吧嗒吧嗒”的开始往下掉。

　　孩子找不到了，叶楠又怎么会不着急呢。她仔细回忆着下午的场景，自己是准时到学校门口准备接涵涵的，校园门口围堵着大量接孩子的家长。叶楠左等右等，直到小学部都已经放学，孩子都走光了，也没有看到涵涵的踪影。

　　叶楠找到老师，老师说涵涵已经下课走了，可是明明自己就一直站在校门口啊，涵涵又不可能不认识自己。

　　前几天都是陪涵涵在家玩，这才第一天来学校接孩子，就出了这么大的状况，叶楠十分恐慌，在学校门口又等了很久，围着学校又转了几圈。这回家的路也没太远，涵涵这孩子机灵的很，在家就老是捉弄自己。兴许孩子已经回家了呢？

　　叶楠这才赶回家中，可是迎接她的却是涵涵妈的一顿怒骂。

　　叶楠把下午的经过跟张健豪一起梳理着，分析着涵涵丢失的可能。万一涵涵真的是被拐走了，自己可是搭上命都赔不起啊。

　　这时门铃响了，一位老奶奶跟涵涵站在门口。

　　涵涵跟没事人似的把书包一扔，便冲进了自己的房间。

　　老奶奶是涵涵同学的奶奶，接孩子时，涵涵想跟同学一起回家玩就跟奶奶说家里没人接，然后她就跟着同学一起去了人家。

　　叶楠只能在一边哭，又是委屈，又是无奈。自己明明就没有做错任何事情，可是为了能保住这份工作，也只能一个劲儿的道歉。

　　张健豪临走时，叶楠嘱咐着千万不要把这件事情告诉叶枫。既然涵涵已经回来了，张健豪只想着自己能够摆脱就好，也安慰着叶楠，希望她以后可以多加注意。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第66章 二十岁的董事长(1)


　　第二天一早，殷小果出发前查了下地图，很顺利地就找到了位于东城的基电大厦，这栋楼显然是后来装修过的，一楼的大堂设计得既有现代感有保留着之前的富丽堂皇，只是在大堂的侧门走过去还有一个电梯，而那个电梯则显得很有年代感了。殷小果刚从地铁出来时，就先经过了这个看上去很陈旧的老电梯，直到转过弯，才见到了金碧辉煌的大堂，而事实上，殷小果在来之前也上网查阅了很多跟基电有关的资料。

　　这栋楼是十多年前公司就已经购买下来的产业，基电集团靠着当年购置的几处物业地产一直维系着很高的利润，毕竟，在这个地段拥有这样一栋大楼，每年光是大厦出租的租金都是相当可观的。

　　一想到父亲当年的心血沦落给他人做嫁衣裳，殷小果就气不打一处来，虽然母亲让她等两天再上班，但是她实在不想在家里等着，她急切地想见到叔叔，想跟叔叔要回属于自己家的股份，不是为那些钱，而是为父亲！！！

　　在殷小果的心里，这世上没有人会比父亲更重要，过去的二十年里，她只知道自己的父亲是个电子学家，有过很傲人的科研成果，父亲是最疼爱自己的人。从出生那天开始，父亲只要见到自己，永远都是一张笑脸。那么疼爱自己的父亲，如今，人都离世了，却不知道自己一生的财富被别人霸占侵吞了，殷小果哪里能够忍受。

　　她在大堂找到了服务台，没有人，但是墙上有指引，于是，电梯坐到35层，来到了基电集团的前台，正要询问董事长室在什么地方，前台的接待小姐诧异地打量着自己。

　　“啊！你不就是那个叶枫的新女友么？”前台正是田恬。

　　殷小果正在纳闷，怎么可能有人知道她和叶枫的关系！眼前的这个女子正是昨天刚遇见的叶枫的同学，这世界太小，事情发生得也太巧，殷小果一时不知道如何接茬。

　　田恬有些鄙夷地看着这个扎着马尾，看上去还不到二十岁的女孩，尖声说道：“你是来我们公司面试的吧？不过，我们公司好像只招聘211和985大学毕业的呢，我看你，应该还没读过大学吧，那，你是不是只能去应聘保洁或者收发室的工作？哦，不过呢，那些部门好像不招人，要招也会招年纪大一点的。”田恬几乎可以断定，这女孩肯定不可能是来公司应聘的，但是，看这模样应该也不像是找错地方，毕竟，公司那么大的logo一出电梯就能看到的。

　　殷小果没好气地给她扔出一句：“我找你们董事长殷承武，你进去告诉他！”

　　这下轮到田恬愣在那儿了，一个前台哪里敢直接去找董事长啊，田恬有点难以置信，于是问了句：“那，请问你有预约么？董事长现在好像不在公司呢。”

　　殷小果觉得她就是成心地，于是大声地喊道：“我凭什么见他还需要预约啊！你告诉我他在哪儿，我过去找他去！我就不信他不在！”说着就要往里冲。

　　田恬赶紧拦住她：“你不可以进去！”

　　这下可把殷小果给气坏了，她回国之后除了去过一次卫生局，还没进过哪家公司或单位，她完全不习惯这些所谓的礼节，田恬也根本不是她的对手，一把推开田恬她就径直往里走，边走边看沿着玻璃墙的那一排上挂着牌的办公室，这时，迎面走过来一个三十来岁的女子，她快步上前笑着问：“是小果么？董事长出去了，不过他有交代我负责安排你的工作。我是基电集团的行政总监洪敏。”

　　殷小果气正没地方撒，看到有个人跑出来接茬，于是想借机收拾一下刚才跟自己作对的田恬：“先别安排我的工作，我不想再见到这个人。”殷小果指着田恬。

　　这下可把田恬吓傻了，她连忙跟洪敏说道：“洪姐，我真不知道这位小姐是董事长的客人，她没有预约就直接进来了，所以我拦着她……”

　　洪敏也知道怎么回事，于是冲田恬使了个眼色：“你赶紧去写检讨！”然后扭头冲着殷小果笑盈盈地说道：“董事长都交代我了，要不咱们先过来讨论下吧！”

　　殷小果听她这么一说，这才想起工作还有股份这些事大事，田恬的事以后有的是机会可以去慢慢教训她，于是，她冲田恬翻了个白眼就跟着洪敏进了董事长办公室。

　　剩下田恬呆若木鸡地站在原地一动不动，直到旁边的同事推了她一把，好半天她才回过神来：“哎哟，惨了惨了，怎么这么倒霉！这个该死的叶枫啊！真是太可恶了！”

　　殷小果坐在硕大的真皮沙发上，环顾着四周，不停地到处打量。

　　“小果，我们董事长之前出了次车祸，所以最近很少来公司，不过，他昨天通知我还有人力资源部的总监，今天安排你的工作，听说你是英国读书回来了，果然是青年才俊，我们公司能有这样的董事，真是太有福了。”洪敏的说辞让殷小果听了很不舒服，她有些不耐烦地打断她：“董事？你刚才说我是董事？”

　　洪敏赶紧解释道：“是的，基电集团有自己的董事会，之前因为您父亲身前有遗言，在您年满20周岁后会出任公司的董事，并持有本公司的股份。”

　　殷小果听到这里不禁皱起了眉头，不是说叔叔不肯把股份还给自己的么？这到底是怎么回事？她连忙追问道：“持有多少股份？”

　　洪敏有些尴尬地回答：“不好意思，这些属于公司机密，我这个级别的员工是无权得知的，要不这样吧，你稍等一下，董事长的律师今天也来公司了，股权事务的处理向来都是他在负责，我把他叫过来，你们谈。”

　　洪敏离开办公室后，殷小果站起身来，仔细地打量这间足足有四十平米的办公室，靠着窗户的墙边放着一个水族箱，里面游满了五彩缤纷的热带鱼，殷小果情不自禁地走了过去，隔着玻璃看那些美丽的鱼儿，在水里吐着泡泡，殷小果又感慨万分，想起前几天在水里练习憋气，突然，她重重地甩了甩头，怎么回事！说好不再想那个叶枫的，可恶的叶枫！

　　轻轻的几下敲门声后，进来的是一个西装笔挺的男人，“你好！我是董事长的律师，我姓刘。咱们坐下谈吧！”

　　殷小果赶紧整理了下情绪，坐回原来的位置。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第67章 二十岁的董事长(2)


　　“这是股份转让书，你看一下！”刘律师从公文包里取出一沓厚厚的文件，看着殷小果有些迷茫的表情，他冲着面前的这堆资料微微一笑，解释道：“殷小姐，在您今天过来之前，董事长已经把公司的股权架构做了调整，目前殷小姐占有基电公司52%的股份，也就是说已经是基电集团最大的股东，按照法律，殷小姐现在这些文件上签了字的话您就是基电集团的现任董事长了。”

　　殷小果无法相信自己听到的这一切，她有些语无伦次地问道：“为什么是我呀？那他呢？他有多少股份啊？”

　　刘律师耐心地回答道：“殷承武董事长之前持有公司38%的股份，并且一直都是基电集团最大的股东，最近三个月，董事长收购了其他股东的一些股份，最后持有52%的股份。”说完，他又补了一句：“到昨天为止他持有52%。”

　　殷小果更理解不了：“什么意思？他持有52%，那我哪来的52啊？”

　　刘律师非常能理解她的困惑：“是这样的，殷承武董事长已经将他名下所持有的52%的基电集团的股份都转让给殷小姐您了！现在您是基电集团最大的股东，并且是公司的董事长。”

　　这回殷小果彻底明白了，但是，她也彻底糊涂了，董事长？叔叔把所有的股份都转让给自己了？他是车祸的原因把脑袋撞晕了么，裘叔叔不是说他坚持不肯把股份还给自己么？到底是怎么回事？

　　她一时间还无法想明白，于是，她跟刘律师咨询：“这个协议是不是我什么时候签都有效？我现在不签没事吧？”

　　刘律师善意地提醒她：“当然没事，前提条件是殷承武先生没有改变主意，因为现在的这份转让协议是由殷承武先生主动提出的，在法律上是没有依据的，您不是殷先生的直系亲属，只能通过殷先生的转让协议才可以持有公司的股份。”

　　还没等他说完，殷小果立马表示：“我签，我先签了再说，签了对我不会有什么坏处吧？”

　　刘律师忍不住笑了起来：“签了这份协议的坏处就是你不能再做一个普通人了，你以后只能做一个有钱人。”

　　一听这话，殷小果拿起笔就开始签字：“是在这里签么？还有哪里？还有呢？”按照刘律师的示意，她签完了所有该签字的地方，并且还盖了几个手指印。

　　刘律师收起所有的文件，跟殷小果握了个手：“恭喜殷小姐成为基电集团的新任董事长！”

　　看着刘律师提着公文包开门走出这间董事长办公室，她突然叫住了他：“刘律师！”

　　刘律师止住了脚步，并且又把门关好：“还有什么事？”

　　殷小果有些迟疑，但还是吞吞吐吐地说道：“你知道我叔叔为什么要把他所有的股份都转让给我么？我真的很想知道。”

　　刘律师微笑道：“这个，殷先生没有跟我交代，作为律师，也不会多问当事人的目的和意图，如果你真的想知道，你应该自己去问他比较好。”

　　停顿了一下，刘律师表示如果没什么事那他就先走了。

　　屋子里又剩下殷小果一个人，水族箱里的哗哗声在寂静的空气里显得格外刺耳，她突然间就觉得整个人都恍惚起来。

　　在办公室里走了几圈，她想起手机想给裘学政打个电话，可是裘学政的手机一直都在占线中，她想了想便给裘叔叔发了条信息留言：“我叔叔把他名下所有的股份都转让给我了，现在我变成基电集团的董事长了，这到底是怎么回事呢？那天你不是跟我说他一直都不肯把股份还给我么？”

　　短信发过来半天也没有回复，她无聊地等待时却翻到叶枫给自己发的一条信息：“今天真是对不起了，明天晚上能一起吃饭么？我给你陪罪。”

　　殷小果突然想起，昨天晚上因为田恬突然出现，叶枫便失魂落魄的，后来大家也没能继续吃饭就散了，回家之后殷小果关了手机，并且删了之前一起玩过的那些游戏，而这条信息可能是通过网络发的，所以都没有提示，不管怎样，收到叶枫的信息她还是很高兴的，虽然是约的晚上，现在不过是中午而已，但她的心情一下子就好了起来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第68章 二十岁的董事长(3)


　　走出办公室，她找到洪敏，显然，洪敏应该是知道发生了什么事，看见殷小果走过来，立马快步相迎：“殷小姐，您有什么吩咐？”

　　殷小果扬了扬眉毛：“你把那个前台的检讨拿来给我看看！”

　　很快，有人敲门，随着殷小果故作熟练的一声：“请进！”门口的田恬早已不是之前见过的样子，她有些局促不安，神情之间还有些难以置信，当然更多的是卑躬屈膝地表示：“不好意思，殷小姐。”

　　“请叫我董事长！”殷小果虽然并不太清楚田恬跟叶枫具体的关系，但是，她记得昨天田恬说了那些话之后叶枫失魂落魄的样子，她知道田恬说的那个人是叶枫的前女友，就是一提到她叶枫就在网络里消失的那个人。

　　田恬这回惊呆了，但是，这一上午发生的事已经很离谱的，眼前这个不到20岁的女孩竟然是自己工作了快一年的上市公司董事长？太不可思议了，可是，看样子，她好像并没有撒谎，她坐在公司的董事长办公室里，她姓殷，跟之前的董事长一样，而且她叫殷小果，听说董事长的女儿也叫殷小什么的，到底是怎么回事啊？豪门家族的是非真是多，不过，叶枫怎么也找了一个富二代呢，之前真是闻所未闻的事情，对于田恬这种小喇叭来说，什么八卦都逃不了她这个包打听。事实上，何止是她一头雾水，现在包括殷小果自己在内，都不清楚这到底是怎么回事呢。

　　其实殷小果叫田恬进来，主要目的也不是为了刁难她，殷小果想知道，到底那个人是谁，是一个什么样的人，能让叶枫那样得难以忘怀。

　　田恬是很识时务的，田恬也是洞察人心的，她不露声色地给了殷小果想要的答案，这个下午，她给殷小果讲了很多很多过去的故事，他们大学期间的故事。

　　殷小果饶有兴致地听着，时间过得很快，已经是快到下班的时间了，也许是出于一种莫名的虚荣，殷小果假装无意地看了下手表说道：“啊！快五点半了，叶枫约了我6点吃饭呢，我得赶紧走了！”

　　田恬来不及反应，下意识地说了句：“董事长别着急，以前肖菁跟叶枫一起的时候，每次约会都迟到，迟到一两个小时都是家常便饭，叶枫等得起，你不用赶时间。”

　　殷小果听了有些不爽，假意要看些文件便把田恬支走了。集电集团一直沿袭着国企的作息时间，说是下午五点半下班，其实五点基本上人就走得差不多了，等殷小果走出大厦的时候，公司里快没人了。她不禁加快了脚步赶往地铁站。

　　晚饭约的地方在中工大附近，因为叶枫每天要处理的事情实在太多了，为了怕路上耽误时间，就只能就近约了，反正殷小果有的是时间。

　　然而，虽然殷小果有的是时间，但是，第一次正式吃饭，男生迟到，这让殷小果昨天还未撒完的怒气又积聚起来，等气喘吁吁的叶枫冲进餐厅时，距离他们约好的时间已经过了半个小时。

　　叶枫正准备解释道歉，殷小果劈头盖脸地就扔过来一句：“你跟前女友约会恐怕从来都不敢迟到吧！”

　　顿时，叶枫整个人都僵在那里，好不容易的一次冰释前嫌，看样子这顿饭又没法吃了，叶枫垂下了头，毕竟，今天迟到的确是自己的问题，总以为离得近，路上不会堵车，但是，就在要出发的时候，一个客户紧急要个文件，所以耽误了半个多小时，后来一路猛跑过来还是迟到了。可是，解释有用么？

　　突然这时殷小果的手机响了：“什么？不会吧！你现在哪里？好，好，你等我，我马上来！”

　　殷小果一边往裤兜里塞手机一边往路边冲，叶枫不由自主地跟着她，看她那么着急地挥手拦出租车叶枫心知不妙。上了车殷小果才喘着气冷冷地说道：“殷小蕾说我妈去她家看我婶婶，突然就昏迷不醒，现在送到怡和医院去急救了，你不用跟着我了，你走吧。”

　　叶枫一直没说话，只是默默地跟她到了医院一起下了车，他甚至觉得自己是多余的，可是，这个时候他真不忍心看殷小果一个人去面对，医院，多么熟悉的地方，他知道殷小果一直跟她妈妈关系很僵，是从甘肃回北京后才跟妈妈重归于好的，只是，这突如其来的打击，她能承受么？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第69章 突如其来的打击(1)


　　殷小果不吃不喝，满心愧疚地守在母亲床前，两日的不眠不休令她一度昏厥了过去，叶枫在倍感不安的同时也时不时来医院看她，尽管殷小果内心是那样的矛盾，她不知道该用怎样的心情去面对这个曾让她百转千回，愁肠万结的宁采臣。自从那天在餐厅里叶枫听到了肖菁的消息后的失魂落魄，那无异于一个炸弹，将殷小果顿时彻头彻尾地炸明白过来，原来那时候在网络的游戏里突然地跟自己断了音讯，原来第一次千里迢迢地去和他见面却不愿意跟自己相认，所有的一切，殷小果都在瞬间找到了答案，她不傻，她只是太聪明，太敏感。

　　已经是第三天了，石辛夷还没有醒过来，中午的时候叶枫过来给殷小果送饭，病床上的母女俩都没睁开眼睛，悄悄地放下饭菜，他站到病房的窗台前，怡和医院的住院部紧邻着医院的大门，站在这里可以看到出入的车辆和来往的人群，一低头叶枫无意看到了一个熟悉的身影，霎那间他手脚冰凉，动弹不得，那是肖菁，挺着大肚子的肖菁！叶枫就那么一动不动地看着那曾经万分熟悉的人走近再走远，肖菁始终是一个人，应该说她是独自前来医院产检的，蹒跚的步伐，麻木的表情，叶枫一时间黯然神伤。

　　他有些坐立不安，没有想过再见面竟然会在这样的一个地方，他转过身看了看，殷小果仍然伏在石辛夷的病床前打着盹，他犹豫再三，还是轻轻地离开了病房，从住院部的二楼来到了门诊三楼的产科。远远地他见到了肖菁，一个人坐在医院的长廊，远远地，肖菁一扭头，看到了站在走廊那头的叶枫，她，泪流不已。

　　没有问候，没有对话，肖菁只是欲言又止，很快地，护士叫号了，肖菁没有再看叶枫，低头走了进去。就在此时，走廊里响起了一阵高跟鞋的声音，扭头一看，原来是田恬，她看到叶枫便大呼小叫起来：“不会吧，肖菁不会命这么好吧，居然还有前男友陪产检，早知道这样何必叫我来呀！”叶枫皱起眉头厌恶地制止了她的喧哗：“我来看一个病人，刚好遇到她！”

　　见肖菁已经进了检查室，田恬拉着叶枫坐在长椅上，现在的叶枫，于田恬而言又多了一个身份，除了是同学，是肖菁的前男友，更是现任董事长殷小果的男朋友，田恬怎么也没有想到，如此狗血荒诞的事情居然发生在自己头上了，自己将来的职业道路，说不定就正攥在叶枫手里，之前叶枫和肖菁在一起的时候，还有两人分手后，田恬扮演的什么角色自己心里十分清楚，现在对待叶枫是断然不能再用之前的方式了。

　　看着叶枫若有所思的望着检查室，田恬眼珠子一转，将敌人转化为朋友的最好方式想必是把自己所了解的情报悉数奉献出去，田恬试探着问道，“叶枫，你有没有什么想问我的？”

　　叶枫有些摸不着头脑，今天的田恬有些反常，自从和肖菁在一起，这个肖菁的好闺蜜就没少给自己脸色看，今天却一副殷勤谄媚的样子贴过来，反而让叶枫十分不适。叶枫看了田恬一眼，冷静地回答道，“我没有什么想问你的。”

　　“关于肖菁后来的生活，你都不想知道？”

　　本来打算起身离开的叶枫挣扎了，他不想知道，肖菁明明已经是过去式了，好不容易从阴影中走出来，现在新的生活刚刚起步，一切都是即将步入正轨的趋势，可是听到“肖菁”那两个字，他又迈不动腿了，仿佛她已经成了生命里的一部分，甩也甩不掉了似的。

　　田恬见叶枫沉默，便继续说道，“在你们分手后第三个月，肖菁就嫁给了安仲辉，其实肖菁应该也是被迫的，当时，她已经怀孕了，后来安仲辉的父亲不知道怎么就知道了这件事情，可能是急着想报孙子吧，很快就促成了这桩婚事。其实我们姐妹圈子里都挺意外的，居然那么容易就嫁到安家去了，不过啊，肖菁在安家过的可不是什么好日子，这个安仲辉生性好赌，而且脾气暴躁，不仅贪财还贪色，刚结婚没多久的时候，就带女人回家，而且这个女人就是李璐，你还记得吧，就是咱们学校以前跟肖菁一个舞蹈团的那个。不过，怎么说呢，一入豪门深似海，肖菁已经认命了，毕竟，她已经过上了自己想要的生活，你也就……”

　　“是吗，这就是她想要的生活，能带给她幸福的生活？”叶枫忍不住打断了田恬的话，似乎是在赌气，似乎是为肖菁的遭遇感到惋惜。他本不应该干扰肖菁的生活，也不允许肖菁的生活被自己干扰，可是当听到田恬说到肖菁的现状，提到肖菁的丈夫，现在的肖菁想必已经不是之前的肖菁了，可是叶枫还是忍不住感慨，忍不住质疑。

　　“这个嘛，幸福不幸福你得问肖菁自己去。”田恬努了努嘴，说道。她没有想到，叶枫会是这样的反应，难道当听到背叛了自己的情人现在过得不好时，不应该感到欣慰吗？

　　这时，肖菁走出了检查室，他们的对话，肖菁听得清清楚楚。分手后，第一次见叶枫，她可以想象叶枫曾经度过的是怎样的难捱的日子，而这一切，都是自己亲手造成的。不过，当她已经听田恬说起叶枫已经新交了一个女朋友，却并没有感到安心和减少内心的自责，反而情绪更加复杂了，虽然当初是自己抛弃了叶枫而选择了安仲辉，可是，当获知叶枫有了别的女人时，这个消息却像是一把利剑，猛然刺向了肖菁的心头。所以肖菁再次看到叶枫时，孤单、悔恨、执拗、落寞顿时一起涌上心头，肖菁被这些情绪压的起不来身。可是她又该用什么样的方式将这些情绪展示给叶枫看呢？不，她现在不能将这些情绪展示给叶枫，不能将自己的内心展示给叶枫。肖菁收拾了情绪，从检查室里走了出来。

　　肖菁挺着肚子，缓缓的走到两人跟前，轻轻的说道，“我很幸福。”

　　肖菁直勾勾地看着叶枫，叶枫却不敢直视肖菁的眼睛，只是尴尬的左顾右盼。

　　见叶枫沉默，肖菁继续说道，“而且我从来没有后悔。”肖菁用手抚摸着自己的孩子，“你可以放心，我的孩子就快生了，刚做完检查，他很健康，非常的健康。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第70章 突如其来的打击(2)


　　“是吗？那真是太好了。”叶枫忍不住回答道，他无法忍受肖菁用这样的方式跟自己讲话，抬起头直视着肖菁的眼睛。

　　“听说你也找了新的女朋友，我真心的祝福你！祝愿你们可以长久的走下去。”肖菁总是可以把纠结的内心化为脸上不屑的表情，她又甩下一句，“你要是有事可以通过田恬找我。”便拉起长椅上已目瞪口呆的田恬转身离开了，只留下叶枫呆坐在那里，他看不到的是，肖菁转身后便奔涌而出的泪水。

　　叶枫目送她们远去，拖着沉重的步伐，缓缓地回到住院部二楼，远远地就看见殷小果正惊魂不定地在病房外啜泣，因为石辛夷突然呼吸急促，医生正在里面抢救。叶枫不知道怎么安慰殷小果，伸手去握殷小果的手，小果却狠命地抽了出来，看着小果悲伤又绝望的神情，他萌生出一丝爱惜：“别这样！小果，医生一定能救你妈妈，相信我，你要先照顾好自己，才有精力和身体去照顾你妈妈，阿姨的康复还得靠你啊！”

　　话刚说完，医生从病房出来，告知他们石辛夷已经苏醒，暂时转危为安，并让他们先不要进去打扰她休息，小果一下子扑到叶枫怀里，哇地哭了出来：“我以为你不会回来了！你们都不要我了！”

　　叶枫顿时明白过来，自己刚才的行踪肯定是被殷小果发现了，他不由得羞愤难当：肖菁！都过去了，都结束了，既然，她已经有了自己的幸福，那么，还有什么理由不忘记呢？小果，我对不起你，你让我来好好地心疼你吧！想到这里，叶枫也紧紧地抱住了殷小果，在她耳边说道：“放心吧，无论发生什么事，我都不会不管你的，就像在游戏里那样，咱们组队，到哪儿都能找到对方！”

　　窗外白云朵朵漂浮，叶枫突然很怀念玉门的山，在山下仰望天空，能看到的云彩是世界上最美丽的图案！他轻轻地跟殷小果许诺：“等阿姨醒了，咱们带她一起去玉门，去木兰城。”

　　殷小果闭上眼睛，用力地点着头，任泪水肆意地流淌。

　　突然殷小果挣脱了叶枫的怀抱，她胡乱地抹着眼泪冲着走廊的另一边说道：“小蕾，你怎么来了？”

　　殷小蕾冲叶枫礼节性地微笑了一下，然后拉着殷小果进了病房：“婶娘还没醒吗？医生怎么说的？以前没听说婶娘有心脏病啊？”

　　殷小果眉头紧锁回答着：“我妈没有心脏病，医生说她是因为有动脉瘤，遇到刺激后动脉瘤破裂就容易产生昏厥的现象，情况糟糕的就昏迷不醒，这些我都不是很懂，对了，你说那天我妈好好地去你家里，怎么会突然发病了呢？”

　　因为一连两天都忙着在幼儿园彩排节目，殷小蕾只是在出事当天把石辛夷送到了医院，后来一直都是每天打电话询问情况，见殷小果这么问起来，她开始回忆：“其实，我也不大清楚，那天你妈是下班过后顺道来看我妈的，我们家一直都有阿姨帮打扫屋子做家务什么的，所以基本上我妈平时都在楼上待着，很少下楼，婶娘来了以后好像是先在楼下待了会儿，后来上楼梯时在书房门口晕倒了，家里的阿姨发现后就叫我妈，然后她们就打电话让我回家，再后来你都知道啦。”

　　殷小果咬着嘴唇愤愤地说：“都是你爸惹的！上次就是因为你爸从医院回家了，然后我跟我妈去你家里，结果吧，你爸跟个神经病似的大吼大叫的，出车祸就怎么了啊，他以为自己是南霸天啊，我本来就不爽，看他那样儿就想跟他叫板，后来我妈说我太没礼貌了，让我找个机会跟他道个歉，我估计我妈那天是想跟婶婶再打个招呼才又去你家的，还好，是在你家里犯病了，这要是在大马路上还真不知道怎样呢。”

　　殷小蕾歉疚地说：“那天晚上的事都赖我，要是我在家就好了。不过，你别介意了，我爸就那天晚上回来过，后来再也没回家，反正，他就算没出车祸也跟我们没什么话。对了，我爸没来看婶娘么？”

　　“你爸？得了吧，你爸连自己家都不回的人，怎么会来看我妈！”殷小果很鄙夷地耸耸鼻子。

　　“是吗？我刚才在楼下看到我爸的车了，我还以为他是过来看婶娘的呢。奇怪，那他来医院干嘛呢？”殷小蕾若有所思地盯着窗户外面的那株丁香树。

　　树旁停着一辆路虎揽胜，熟悉的车牌让殷小蕾确信是父亲的车。

　　是的，那的确是殷承武的车，他来怡和医院是找院长江凤璋的，这次车祸死里逃生，虽然经历了几次手术后还有些行动不便，声带也受损，脸上的伤疤比比皆是，但，能捡回一条命就是万幸了，江凤璋是这家医院有名的“江一刀”，早些年在国外留过学，虽然是三十年的临床经验，但他轻易不主刀，说起来，江凤璋和殷承武的哥哥殷承兵当年也算至交，这次能让江院长给自己做手术，还是风险和难度这么大的手术，于是，殷承武在唐宫海鲜舫定下一桌天价席宴请江院长，另外，还邀请了他的多年好友安文雄。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第71章 突如其来的打击(3)


　　走出江院长的办公室，他快速地下楼，一边启动车子一边给安文雄拨电话：“晚上6点，唐宫，就说殷先生定的房间，一定要来，小辉也来啊，别跟我这里假客气，都是自家孩子嘛，切！小辉是见过世面的，哪像我那个女儿，上不了台面，行了，你可以不带儿媳妇，但是，儿子是要带的，咱们好久没见，好好叙旧！就这么着，晚上见！”

　　车子开远了，窗户旁的殷小蕾黯然神伤，如果说之前父亲对自己漠不关心，可以理解为他忙于生意而跟自己日渐疏远，可是，如今呢，出了车祸之后他仍然只惦记着朋友，还有朋友的儿子，这哪里还像是自己的父亲？！

　　唐宫海鲜舫，本是一家港式粤菜酒楼，但由于其豪华的装修，到位的宣传，成了很多一心显示自己诚意请客的老板们的不二选择，殷承武要了一间最大的包间，事实上，总共也就4个人。

　　自从车祸出事之后安文雄一直没有见过殷承武，没有想到的是，车祸已经过去两个多月了，戴着帽子的殷承武脸上缠着些许绷带，声音还是略带嘶哑。

　　而安文雄最终还是带着儿子出现了，让殷承武意想不到的，其实并不是安文雄不愿意带儿子过来吃饭，而是安仲辉的饭局实在是早已密密麻麻。人在饭桌上，但手机一直响个不停，接个不停。安文雄不停地摇头，殷承武也是频频举杯：“喝！人生难得，一醉方休！”

　　江凤璋向来是滴酒不沾的，这倒不是他医生的职业限制，他表示自己一直都有高血压，所谓医者难自医，只能靠自律了。这会儿看安文雄和殷承武推杯换盏好不热闹的情景，他一直都是含笑不语，“老江，你不喝酒难道不觉得做人多没劲嘛！”殷承武带着点酒气故意问。

　　“我承认酒是个好东西，要不然，哪有什么对影成三人的意境啊！我不反对喝酒，只要别酗酒就行。但是我这身体本来就不行，喝酒伤身体啊，不能跟你们比，你们喝，我看你们喝。”江凤璋怎么看都像是个读书人。

　　安文雄盯着江凤璋看了两眼，冲着殷承武说：“我说殷承武啊，你凭啥本事让人家江院长给你主刀啊，就你，浑身都是铜屎臭的，真看不出来啊！”

　　殷承武得意地说：“这你就不知道了，我殷承武虽然没什么本事，可是，我那个哥哥当年可是了得啊，据说，江院长当初跟我哥是拜过把子的，对吧？”

　　江凤璋出身中医世家，他的外祖父当年曾有江南华佗的美誉，几个舅舅都相当了得，不过，早在解放前就已经离开大陆，除了台湾，大部分亲戚都在美国。兄妹几个留在国内的就只剩他的母亲，但，也正因为这个原因，文革期间父母饱受摧残。改革开放后，政府不但给予平反，并给了江凤璋很好的机遇，他不仅是这家三甲综合医院的院长，同时还是市政协委员，这也是安文雄今天特别愿意过来赴宴的另一个原因。

　　安文雄正要跟江凤璋准备热聊，安仲辉凑过来在他耳边说道：“爸，我还有个很重要的约会得参加呢，这……”还没等他说完，安文雄怒气冲冲地吼道：“你能有什么屁事啊！今天两个叔叔给你面子把你叫过来，你就给我老老实实地坐这儿！哪儿也不许去！”

　　安仲辉显得很郁闷，碍于父亲的颜面他也不好发作。

　　于是殷承武赶紧打了个圆场：“小辉，你要是有事就忙你自己的吧，今天叔叔叫你来主要也是很久没见你了，人老了，过一天是一天啊！要不是你叔叔我命大，想见你都见不着啊！下回吧，下回等有时间叔叔再请你吃饭！”

　　安仲辉对这番话也不愿意深究，反正有人帮他解围就求之不得，趁机脚底抹油走了。他刚出门，安文雄就有些按捺不住地叹了口气：“你说我，忙到头，有什么意思，生了这么个不争气的儿子！”

　　殷承武眼睛有些泛红：“老安哪，咱们都是五十多的人了，按说也该知天命了，你说你，至少守着儿子三十年呢，唉！不说了，喝酒，喝酒！”

　　安文雄正在琢磨殷承武的话，江凤璋看了看表起身告辞：“我还有病人，你们俩聊吧，改日咱们再聚！”

　　殷承武慌忙起身：“还没吃完呢，再坐会儿吧，这里打车也不好打，你等我一会儿送你回医院。”

　　安文雄见江凤璋执意要走，便表示自己也还有事，于是，一场晚宴仓促结束。

　　从停车场出来时安文雄站在路边等司机来接自己，正在狐疑殷承武喝了那么多酒怎么能开车呢，却见到江凤璋开着那辆路虎揽胜，副驾驶上正坐着殷承武，一阵寒风吹过，这不由得让他打了个寒战。

　　那辆路虎揽胜开进了怡和医院便熄了火，江凤璋住在离医院不远的一个小区，他总是步行回家，下了车后他径直走出了医院大门，过了会儿，殷承武才下车。在这家医院的住院部顶层有个干部疗养病房，殷承武独自一人上了楼，径直走到最里面的一间，开门进去。这是一个套房，所有设备一应俱全，殷承武车祸后就一直住在这里。

　　他打开电脑，一个对话框弹了出来，对方的id名显示为柚子皮：“一切都已准备妥当，可以实施b计划。”

　　殷承武的脸上露出了一丝诡异的笑容，扯下蒙在脸上的那层纱布，他走到窗前，窗外是一片璀璨，北京城的夜景一览无遗，这一切是多么得熟悉啊！他将手握成拳，重重地敲击在窗台上，实施b计划！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第72章 故人重逢(1)


　　怡和医院坐落在北京城的东二环，虽然是紧邻cbd，但属于闹中取静的一片幽地，事实上，这家医院的前身是解放军某医院，由于医资一流，且地理位置极佳，所以京城很多名流都趋之若鹜，尤其是产科，不光有豪华病房，甚至还有配套的月子陪护，只不过，想要排上一个豪华病房绝非易事。

　　这天，江凤璋接到安文雄的电话，希望能为其儿媳生子准备一间包房，安文雄很客气地表示：“本来是儿子当爹，这些事理应是儿子自己去张罗，不过，我这个人也好揽事儿，想看看老朋友这里能不能给关照一下，听说你们医院的高级病房不好排啊，都是需要关系的，我就豁出我这张老脸了。你看……”

　　江凤璋赶紧应道：“哪里，哪里！是你看得起我们医院嘛，没问题，我让人给你安排一下，告诉我预产期大概是什么时候，我看一下病房现在的情况，回头跟你确认吧！”

　　安文雄连连致谢。

　　三天后，肖菁在一干人的陪同下住进了怡和医院产科的高级病房，手术安排在第三天的下午，也就是中秋节那天。

　　这一年的中秋刚好跟国庆连在一起，中间只相隔了两天，医院里探视的人明显少了很多。肖菁本不想挑选这样的日子来医院生孩子，但是一切都由不得她，因为安文雄计划过完中秋要带安仲辉去美国考察一个项目，于是没有商量的余地，只能是剖腹产，好让当爹的，当爷爷的都能见孩子一面再出远门。

　　向来迷信的安文雄也问过大师，这八月十五的生辰若是女孩必然是受不起的，还好，事先照过b超，全家人都知道是个男孩，安家的大孙子，也正是这个原因安文雄才坚持要先见孙子一面再去美国。

　　然而，中秋节的前一天上午，医生检查完产妇情况后，眉头紧锁，建议再做一次b超，肖菁有些不情愿：“医生，我前天刚做过的，所有指标都很好，不用这么频繁地做b超吧，对孩子多不好啊！”

　　一旁的丁宁还没等医生开口立马训起肖菁来：“你是医生啊？在这里当然要听医生的，这怡和医院可不是一般的人能来这里生孩子的，咱们这里的医生都是全国顶级的专家，让你做b超你就去做，赶紧去做！”

　　医生有些尴尬，顿了一声后说道：“还是赶紧去做b超吧，我当产科医生到今天为止已经接生了三千多个新生儿了，你的情况不是很好，还是尽早处理比较稳妥。”

　　肖菁听了这话不由得慌了起来，顾不得跟婆婆生气，连忙下床让月嫂扶着去b超室。一个小时后，肖菁刚回到病房，医生也拿着报告单进来了，果然，经验丰富的大夫没有预料错，b超的结果显示：左侧羊水指数为0，脐带绕颈一周半，胎盘指数为三级。医生不容分说：“立即准备手术！”

　　肖菁顿时脸色发白，医生又递给她一张手术风险通知书，虽然只是例行公事的一个过程，但是，听着医生给她讲的那些各种意外，才听到第7条，她就差不多要晕过去了，“家属呢？家属赶紧签字！”医生早就见怪不怪了，然而，对于肖菁来说，她的内心承受着多少痛楚和压力，又有谁能想象得出来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第73章 故人重逢(2)


　　安仲辉一直没出现，电话关机，肖菁早已习惯了，后来是丁宁签的字。刚签完字，小护士就把肖菁用床单裹着抬到手术床上了，手术床推离病房时，肖菁有种奔赴刑场的感觉，说不清是刚才十几条手术风险的后果让她仿佛要去鬼门关走一圈的错觉，还是因为这么长久以来压抑的痛苦让她既求解脱，又害怕这一刻的到来——这个孩子终于要来到世界上了。

　　护士在给她备毛的时候（剖宫手术的首要环节就是先把****剃干净）肖菁听到医生在给麻醉室打电话：“不好意思，我们这里有个产妇需要紧急剖宫手术，麻烦让你们主任过来辛苦一次，什么？都没在，那，有谁在值班啊？实习生，不行不行，这个产妇的各项指标都不好，如果麻醉的剂量没把握好，很容易出事故的，你还是通知你们主任尽快赶到手术室，尽快，谢谢！

　　直到护士叫她，她才回过神来，阴部被剃光了毛的感觉是那么得难受，肖菁想，为什么不等打过麻药之后再刮呢，太难受了，她开始想吐，可是，又什么都吐不出来，护士给她用酒精消毒下身，清洗完之后帮她把衣服脱光并且套上了一件手术衣，然后把她推进手术室，于是，周围一下子静了。肖菁知道，所有的人都在等麻醉师的到来，除了可怕的等待，谁也做不了任何事，包括手术室外的田恬。肖菁没有打电话让父母过来，因为她不想让父母大老远地跑过来却要看丁宁的脸色，她敢断定，丁宁一定不会善待她的父母，就算是看在即将出世的儿子面上，父母也绝不会得到该有的尊重，那又何必呢！还是等满月的时候再说吧。

　　不知道过了多久，肖菁几乎都睡过去了，因为知道要做剖宫手术，医生一直交代手术前不能吃东西，加上胃口一直都不好，所以，躺在病床上，也说不清是饿晕过去的还是困得睡过去了，只在迷迷糊糊中好像有人在把自己翻了个身，然后听到一个中年男子的声音说道：“肖菁，108斤，没搞错吧，这么瘦！确定是做剖腹产手术么！”

　　旁边的护士替肖菁回答了麻醉师，紧接着就听到麻醉师命令自己：“把背弓起来，使劲！使劲！再使点儿劲！不行，再弓起来一点！”

　　突然，一阵钻心的痛从脊椎向全身蔓延开，没几分钟，肖菁就失去了知觉，除了眼睛能动外，整个人都无法控制。就感觉过了会儿，肖菁的产科医生走到她身边，拿针在身上各处扎了几下，发现她都没反应，于是，点头示意护士们准备手术。

　　整个过程中肖菁觉得自己的意识越来越清醒，就是之前恶心的感觉也越来越强烈，强烈到她不断地想呕，医生见状便在她的舌头底下放了一片药，不知道那药是什么功效的，慢慢的，肖菁不恶心了，不难受了，任凭自己的肚子被划开，任凭医生在自己的肚子里撕扯着，她渐渐地睁不开眼。

　　只听到医生说了一句：“真是薄皮大馅儿，七斤半呢！快看，男孩儿！”她好想看一眼医生递过来的孩子，她的孩子，可是，她还是睁不开眼，只是听到孩子的第一声啼哭，心里的石头也终于可以先落地了。为了这个孩子，她付出了太多，也忍受了太多。而现在，孩子终于生出来了，还是个男孩，母凭子贵，想必自己也可以安心了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第74章 嫁入豪门(1)


　　肖菁发现自己怀孕了还是在今年春节回上海老家的时候。

　　?在一条老式上海弄堂里，不足四十平米的居住空间，肖菁和她的爸妈在这里生活了二十多年。年夜饭的饭桌上，肖菁吃着母亲做的鱼，难以下咽，勉强笑着。母亲一边抱怨为什么还没轮到自己家拆迁，一边因为跟邻居抢厨房发生争执而跟父亲撒气。

　　“你们别吵了，大过年的，就不能开心一点吗？”肖菁把筷子甩在桌上，她早就受够了这种气氛，贫贱夫妻百事哀，肖菁比大多数人懂得这个道理要更早。

　　“孩子好不容易回家过个年，你就少说两句吧。”父亲骨子里有种软弱的个性。早年从外省农村老家来上海打工认识了母亲。结婚过日子这么多年了，肖菁还是常常能察觉到父亲内心的自卑感，他总是宠着、哄着母亲，母亲也愈加嚣张跋扈。

　　“我不想开心吗？你倒是说点让我开心的事情啊！”母亲也把筷子甩在桌上，把脸转向肖菁，拿纸轻轻擦拭着嘴上的食物残渣，不自觉地翻了个白眼。

　　“我怀孕了。”肖菁轻轻吐出几个字，却吓坏了母亲。

　　“你怀孕了？哟，真是好大的本事呀……你难道不知道我当年还不是因为怀了你，才嫁给你父亲的啊。你现在怀孕了，我辛辛苦苦培养你这么多年，你给我的开心事就是你怀孕了？你咋不现在就抱个外孙给我回家过年呢？你是打算跟那个穷小子过一辈子啊！”母亲先是掐着腰说，又低头抹起了眼泪，“你这是要气死我啊，老肖啊，你说这个家还要怎么管嘛。”

　　“你妈说的对，你还没结婚，怎么就搞怀孕了？这是什么时候的事情啊？”父亲沉默良久，又关切的问着，“叶枫知道吗？依我看，你们都还太年轻了，还是把孩子打掉吧。”

　　“我和叶枫已经分手了，以后不要再提他了。”肖菁扭过头去，一脸的决绝。

　　“这……我当初让你分，你死活不分，现在到好，把肚子搞大了，被人踹了。”母亲抬头看着肖菁，满脸都是掩饰不住的失落和绝望。

　　“孩子不是叶枫的，我新交了一个男朋友，比叶枫有钱，足够你一辈子吃穿不愁，这回你满意了吧？”肖菁与母亲眼神对峙着，又端起一杯酒，一饮而尽，朝门外走去，留给母亲一个绝情的背影。

　　母亲收紧了下巴，看着依旧沉默的父亲，两个人面面相觑的半天，谁也没说一句话，这个消息让他们一时半刻都反应不过来。

　　肖菁走在弄堂里，鞭炮声此起彼伏，不远处的上空燃放起烟花。

　　离开叶枫后的这段时间，肖菁又何尝不是内心也饱受煎熬呢？叶枫不相信，这么长时间的感情怎么就说断就断了，肖菁也无时不刻不在质问自己。多少个失眠的夜晚，她躺在安仲辉的怀里，把本就不纯粹的内心不断撕碎着。她常常觉得自己的身体会不由自主的被另一个肖菁支配，自私、贪婪、懒惰、虚荣、功利、冷酷、狡黠，这种不由自主，让她无法用原本的内心俯视人性的黑暗面。她只能让安仲辉抱紧自己，内心也麻木地蜷缩着。她曾意识到自己在情感上的畸形，或许也有好多个时刻，她在盼望着有个男人可以真正拯救自己，然而，也叶枫做不到，安仲辉更做不到。

　　肖菁抱紧了自己的双臂，长发在风中混乱地贴在自己的脸上。眼前的十字路口，几个穿着花衣裳的小女孩从身前走过，手里提着灯笼，她们一边笑，一边跑，一边嘴里哼唱着歌谣。肖菁的鼻子有些发酸，她抽动着，用手拨了下头发，把近乎羸弱的身体倚靠在电线杆上。可能是怀孕的缘故，她有些头晕，这个时候，如果叶枫可以抱一下自己，会不会好些，在没有人的角落里肖菁忍不住傻笑着，发出“呵呵”的声音，却把脸深深的埋在黑夜里。

　　大年初二的时候，一家人在外婆家聚餐。这次，肖菁被表姐抢了风头。比她大好几岁的表姐从深圳回来过年，这个表姐是大舅家的闺女，之前跟一个政府官员好了很多年，因为官员有家室，在狠狠捞了一笔分手费后，便随即跟一个富商订婚了。这天，她一边跟大家分享着前不久去马尔代夫拍的婚纱照，一边不时抬起手指炫耀她那颗硕大的新钻戒。

　　看到照片上的表姐夫肥胖的身躯和头上的几缕花白的头发，肖菁不屑地笑了两声，“姐姐真是好福气啊，姐夫看起来成熟稳重，感觉蛮可靠的。”

　　“是吗？我们家老李确实蛮老实的，就是太忙了，本来说好了跟我回家一起过年的，结果又有些要紧的事情跑到韩国去了。”表姐说起自己老公，一脸假装甜蜜的样子，“对了，菁菁，你看你脸那么干，上次老李从韩国带回来了好多化妆品和保养品，我特意给你捎带了些回来呢。”表姐看似对肖菁在示好，却一直昂着脸，用鼻孔瞪着肖菁。从小到大，学业优异的肖菁总是家庭聚会中的焦点，她知道表姐一直心有不甘，却没想到会用这样一种方式扬眉吐气，让肖菁觉得很反胃，却又毫无反击之力。

　　“你这么说，我才发现姐姐这次回来，气色也好多了，感觉模样也变更年轻了，要是在马路上撞见，我恐怕都要不认识了。”不甘示弱的她也只能用这样略带酸味的言语来表示自己的愤恨了。

　　“哎呦，这都被你给看出来了，我去韩国花了100万做了个微整形的手术。”让肖菁意外的是，表姐丝毫没有尴尬，还是一副炫耀的语气。旁边年龄相仿的表妹们，也投来好奇与羡慕的目光。

　　然而，肖菁的心思却不在这。昨天晚上给安仲辉打电话未接，后来发短信告诉安仲辉自己怀孕的事情，等了一宿，第二天早上，却只收到了两个字——“打掉”。收到短信的那一刻，肖菁感觉整个世界都崩塌了。她干呕了半天，甚至身体也不住颤抖。她不知道该如何回短信，她不需要用怜悯来祈求幸福。

　　她无法相信，安仲辉竟然可以说出这种话，这还是那个夜夜拥她入眠，天天缠绵在一起的安仲辉吗？甜言蜜语都被他说尽了，转眼间，却又如此冷漠。人心隔肚皮啊！她抓得住叶枫，可是面对安仲辉，却得小心翼翼。还未从与叶枫分别的伤痛中走出，却又受到了这样的打击。她伤害了别人，又有别人来伤害自己。然而，肖菁又怎么会被这些伤痛击倒，除了无助，她更多的是愤怒。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第75章 嫁入豪门(2)


　　看着肖菁在走神，表姐又搭话道，“菁菁，现在在北京发展得怎么样啊？还是跟那个穷小子在一起吗？要不跟我一块去深圳吧，北京有什么好的呀。”

　　肖菁想开口讲话，又不知道该怎么回答，只能低头喝了一口汤。这时，肖菁的母亲过来了。捏着肖菁的肩膀说道：“去去去，我们肖菁早就跟那个叶枫分手了，我们可是要嫁入豪门的哟，对吧。”母亲得意的看着表姐。

　　“你先别乱说，我可不是那种为了钱连脸都不要的人。”肖菁说道。

　　当晚，肖菁打通了安仲辉的电话。两人沉默了许久。“帮我订机票吧，我明天要回北京，派人来机场接我！我身体不舒服。”面对冷漠的安仲辉，肖菁没有解释更多。

　　一路上，肖菁又想了好久，她不想成为第二个李璐，也绝对不会成为第二个李璐。

　　“我怀了你的孩子！”肖菁坐在床头，背对着安仲辉。

　　“咱们不是都有默契的么，你怎么那么不小心呢？可是，我现在还不想要孩子，宝贝。”安仲辉伸了个懒腰，从背后顺势抱起肖菁，在她光滑的脖子上亲了一口。

　　“这可是你的骨肉啊，我要为你把孩子生下来。”肖菁转过脸，面对着安仲辉，眼角噙着泪水。这眼泪里，是她惯用的伎俩，没有男人可以抵抗肖菁的眼泪，除此之外，这次又真正掺杂了些委屈，还有对自己所预料到以及未曾预料到不幸，甚至还有些叶枫，不是思念，不是后悔，或许是爱？肖菁不知道。“我为了你，放弃了一切，你不是不知道，这婚总是要结的吧，难不成你让我大着肚子，露宿街头。”

　　“宝贝，你干嘛哭，看你委屈的样子，我有说过不和你结婚吗？只是现在时机还没到，我现在所有的一切都是被我爸控制着，你也不是不知道。我想等以后更稳定了，银狮真正的到我手里了，这样我们才能更幸福啊。等几年，再等几年。”安仲辉抱着肖菁，轻轻地拍着她的背，不可否认，肖菁确实有这样的魅力，每天夜里的销魂是让安仲辉在从香港回来就迫不及待地让肖菁搬来一起同居的诱惑。跟肖菁在一起后，安仲辉几乎很少再跟以前的女朋友联系了。只是说白了，他现在还没玩够，这些女人图自己什么，安仲辉自己清楚的很。

　　又过了几日，即便安仲辉每天都陪着肖菁，不时地待她出去购物、吃饭，哄她开心。然而肖菁的逼婚策略却没能起到什么效果，等几年，自己能有几年可以等啊。叶枫让自己等几年，肖菁不愿意耗费青春，正是因为如此，才决定背叛爱情跟了安仲辉，拿自己的肉体去换永久的富贵，目的还不就是想早点脱离贫苦无望的日子。可是等了这么长时间，安仲辉都没有正式把自己介绍给自己的父母，还要等几年再说，肖菁想想就觉得心里没底。

　　她确实也搬进了当初李璐嘲笑她住不起的高档公寓，用上了名牌包和化妆品，她可以不用工作，每天约闺蜜去喝咖啡，看电影。回想起当初去香港坐飞机，自己都不会系安全带，每天挤地铁，啃三明治。她终于过上了自己想要的生活，可是，她怎么可能满足于现在这种没有名分，又随时可能会结束的富贵生活？软磨硬泡不成，肖菁只能再寻他法，田恬！这个闺蜜兼智囊团，是肖菁在北京最信任的朋友了！

　　“我倒是有个方法，不过就是有一定的风险。”田恬托着腮，灵光一现。

　　“果然是我的点子王，快说快说！”对于这个总能在自己“危难”的时候给自己帮助的“大恩人”，肖菁投以无比期待的眼神。“恬恬，好姐妹儿，不怕你笑话，我都把自己逼到这份上了，还有什么不能尝试一下的啊。”肖菁整个人都依倒在了田恬的身上，这副撒娇的魅力别说男人没法挡，就是田恬都快吃不消了。

　　“只要你按我说的做啊，保证你把这个金龟婿牢牢抓在手心里。”田恬一边推开肖菁一边认真地说道。

　　“行！事成之后，我送你爱马仕的最新款包包。”肖菁眨巴着眼睛坚定地向田恬保证。

　　第二天，肖菁在医院的急诊室里睁开了眼睛。她把眼睛眯成一条缝，紧张的观望着病房里发生的一切。

　　医生正在跟一个中年男子交谈，肖菁也把耳朵竖了起来。“没有大碍，可能是受到了惊吓。不过？”

　　“不过什么？”中年男子紧张地问道。

　　“这位小姐她怀孕了，还好你们送的及时，没有大碍。”医生有些狐疑地看着对方，因为不确定送来医院的跟患者是什么关系。

　　银狮集团董事长的车在开出停车场的时候撞了肖菁。车刚出停车场，肖菁几乎是飞奔着扑上去的，还好车速慢，肖菁当然也没有受外伤，只是晕倒在停车场里。车里的中年男人是金福，董事长的专职司机，而安文雄当时并不在车里。

　　田恬的鬼主意，是让肖菁，制造一起不大不小的车祸，自己晕倒了，必然会被送到医院，让医生把自己怀孕的消息告诉安文雄，虽然搞不定儿子，但可以搞支配儿子的老子嘛。安文雄的话，想必安仲辉还是听的。

　　一切进展顺利，肖菁躺在病床上，有些紧张，有些兴奋，有些心有余悸，又有些可笑，自己居然要用这样一种方式跟未来的公公相见。肖菁默默的祈祷着，但愿不要出任何差错才好。

　　“请问你，你能联系到她的家属吗？”医生看情形，觉得金福应该像是肇事司机，因为不确定他们的关系，也只能这么问金福。

　　金福挠了下脑袋，“这个……”

　　时机到了，肖菁睁开眼睛，先是摆出一副茫然不知所措的表情，又叫了一声，以引起二人的注意，“呀，我这是在哪？”

　　“你醒过来了，放心吧，小姐，你没什么事，只是有点轻微的小擦伤。刚才已经处理过了，回去注意休息下就好。”医生安慰地说道。

　　金福也连忙道歉，“非常抱歉，你没事就好，我不小心撞了您，这次所有的医药费我来承担。”

　　“啊，我的孩子！”肖菁惊恐地几乎要喊叫出来。

　　“没有影响到胎儿，如果不放心可以去妇科找大夫再给你开点安胎药。”医生见肖菁略带夸张的表情有些难以置信。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第76章 嫁入豪门(3)


　　“麻烦帮我打电话给我男朋友，”肖菁差点忘了最关键的一步，因为被车撞的时候，肖菁的手包也被“撞飞”了，因此肖菁手边没有手机，便央求金福借她手机打电话给男友，“喂，安仲辉！我在医院，出了车祸，嗯，没事了，仲辉，孩子也没事，你待会儿能来接我么……”

　　肖菁说道“安仲辉”时，故意看了一眼金福。看到金福一愣，肖菁才长舒了一口气。安仲辉自然是没有来医院，但，这不重要。

　　带着期盼，肖菁等了一宿。想必安文雄也知道自己儿子的斑驳劣迹，他会用什么样的态度来对待自己呢，漠视自己的存在？或者是有钱人的惯用做法用一笔金钱来做个了断？安家毕竟也是大户人家，会看得上自己？不过这种事要是传出去，不免会声誉受损，安文雄是极其要面子的。如果想让自己从人间蒸发，也不是没有可能。只是事到如今，肖菁又有什么办法呢？虽然她不喜欢听天由命，不会全然接受宿命的安排，可是，该做的，都已经做了。

　　果然三天过后，安文雄便让金福出面约了肖菁出来在茶楼见面。一路上肖菁十分忐忑，田恬表示要跟她一块赴约，被肖菁拒绝了。接受命运的裁决，肖菁觉得还是应该独自去面对。

　　“安总。”肖菁有些怯生生地叫了一声，事实上她来得更早一些，在座位上等了二十分钟，远远的看到安文雄和金福走了进来，她便起身，恭敬地打了个招呼，这是她第一次见银狮集团的董事长，之前在公司上班大半年的时间，除了见过部门主任，连更高一级的主管领导都没资格见到，却没想到在离职后这么戏剧性地跟董事长见面了。

　　“你就是肖菁？”安文雄看了她一眼，坐在对面的沙发上。

　　“是的。”肖菁的声音越发小了。

　　“你怀了小辉的孩子？”安文雄也不兜圈子，直截了当地问道。

　　“是的。”肖菁不敢多说一句话。

　　“你想嫁到安家来？”安文雄上下打量着这个面容姣好的女子，发出了直接的疑问。

　　“我……”肖菁不知道该如何回答才好。她害怕说错了话，因为如果不能把握好这次的机会，也许，命运又会再一次的改写了。

　　“我知道小辉交过不少女朋友，可是怀孕的却是第一个。我调查过你的身份了，中工大计算机系毕业，去年来到银狮上班，上海人，父亲是退休工人，母亲没有工作，家徒四壁。你觉得你有什么资格做我安文雄的儿媳妇？”安文雄狡黠的笑着。

　　肖菁低着头，拧着自己的衣角，甚至不敢看安文雄的眼睛。

　　“安家可不是那么容易嫁的，不过你要嫁过来，也不是不可以，你要答应我一个条件。”安文雄不想浪费过多的时间和精力，便让金福把一份文件推到肖菁面前。

　　肖菁很是惊讶，她没想到仅仅是三天的时间，安文雄竟然已经调查了她的所有情况，并且还准备了这样一份文件，她带着几分迟疑不定，拿起文件迅速地看了一会，然后抬起头激动地说道：“安总，我可以答应你，我不仅可以答应你这些，我还可以答应你管好小辉。我要是没有这份能力，今天也就不会来跟你见面了。”

　　虽然这次会面只有短短十几分钟，肖菁却感觉似乎度过了一个世纪。听完肖菁的保证后，安文雄指着文件说：“如果同意就签字吧，我办事喜欢痛快。签完字你先走，后头的事情我会让金福跟你联系的。”

　　肖菁毫不迟疑地就签完了字，并按照安文雄的吩咐迅速地离开了茶馆。走到大街上，肖菁伫立了好久，她有些回不过神来，刚才签署的文件是一份婚前财产公证以及婚后行为保证，里面的条款主要是针对如果肖菁跟安仲辉结婚，肖菁不享有的权利以及需要履行的义务，虽然是有前提条件的合约，但是，这个前提条件是肖菁和安仲辉结婚啊！这说明，安文雄已经同意并且已经正式在处理他们的婚事了！！！

　　难道不够激动人心？？？肖菁无法遏制自己激动的心情，一切太顺利了，她颤抖着翻出手机，想要跟田恬联系，不过，她在跟田恬联系之前先做了另一件事，她终于又一次删掉了叶枫。刚才在茶馆里表现的如此淡定，甚至自己都有些惊讶。没有喜出望外的流露，没有飞上枝头变凤凰的兴奋感，也没有前路衣食无忧的满足感。她没有想到的是，这次谈判，竟然真的就像一次谈判一样决定了自己的生活和命运，有些嘲讽，有些可笑。可究竟是什么可以让安文雄接受了自己，清白的身世？姣好的样貌？还是肚子里的孩子？这些好像现在都已经不再那么重要了。此刻的肖菁内心异常的平静，她知道，这才仅仅只是一个开始。

　　肖菁坐在公寓里，看着窗外，外面飘起了雪，没有任何声音，可是到了明天，就会是被白色包围的全然不同的世界了。

　　肖菁抚摸着肚子，抚摸着。

　　而事实上呢？于安文雄而言，肖菁的身世对自己来讲并不重要，儿子现在长大了，是该成家了，只是从小娇生惯养，不学无术，整天在外面花天酒地，结交三教九流的各种朋友，安文雄非常恼火，但是，这么多年忙于生意，实在是无暇顾及教育这个儿子，丁宁又是宠得不行，从小到大女朋友没断过，几乎是三天两头地闯祸，没有消停的时候，表面上对安文雄是唯唯诺诺，但是，背地里总是跟一群狐朋狗友混在一起，这让安文雄很是头疼，安家就这一个儿子，将来自己的产业都要安仲辉来继承的，如果不能让他收收心，有点责任感，银狮怎么放心交给儿子管理。

　　而眼下这个女孩，跟他之前的女朋友还是不一样的，有些小聪明，小伎俩，又不足以对安家产生威胁。她想要的，也没有那么复杂。一个男人，像小辉这样的男人，需要的正是这种女孩。况且，她怀了小辉的孩子，是安家的血脉，这一大番家业还是需要传承下去的，小辉现在的状态，如果再不改变估计真的就没指望了。再说，母亲的病也更加严重了，再三催促小辉快点结婚，能让母亲在世时看到孙子结婚，抱上重孙，这也是安文雄的一大心愿。当然，这不必告诉肖菁；似乎，肖菁也不必知道。

　　如今，婚也结了，孩子也生了。肖菁躺坐在病床上，从包里翻出一张白纸，密密麻麻的文字，以及肖菁亲自按过的手印。她看了一眼，狠狠地看了一眼，转而撕得粉碎。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第77章 输红眼的赌鬼(1)


　　安文雄一家老老少少都赶往医院看刚出生的小公子，医院的楼道里一下子热闹了起来，当殷承武出现的时候，安文雄有些诧异：“我还没来得及告诉你呢，你不会是专程来看我的孙子吧？”

　　殷承武笑着说：“哪里！我是特意来向你贺喜，顺便也看看小辉还有小孙子嘛，你不知道吧，我一直都借着江院长的光，住在这里的老干部病房疗养呢，早听说你们今天手术，就过来看看。不会不欢迎吧？”

　　“谈不上，谈不上！你殷董事长赏脸来看小儿，荣幸还来不及呢！”说着他顺势接过殷承武递过来的红包，随手交给身旁的妻子丁宁。

　　殷承武四处打量着问：“小辉呢？怎么没见他？”

　　安文雄面露愠色：“就知道混，都当爹的人了，还没个正经！”一旁的丁宁用胳膊肘顶了他一下，暗示不要在外人面前这么说自己的儿子。

　　谁料安文雄更是怒火中烧：“就你，一天到晚都护着儿子，承武也不是外人，都什么时候了！你要是怕老同学笑话，就该好好教育儿子！你看看，今天这么多人来医院了，他这个当爹的到现在还没个人影，像话么？！”丁宁气得连说几声神经病扭头就走了。

　　安文雄不解怒气，给儿子打通电话命令他半小时内必须到医院。

　　当安仲辉出现的时候，安文雄恨不得要给他抓起来毒打一顿，因为安仲辉满脸的胡子拉碴，一看就知道几天没回家了。碍于殷承武一直站在一边，安文雄不好意思发作，只是恶狠狠地训斥道：“又去了？不输层皮你就活不下去了啊！”

　　殷承武见状赶紧圆场：“今天是好日子，咱们要高兴，说点高兴的话题！老安啊，刚才我给你提的那个工程有兴趣么？那可是笔大买卖啊！够咱们吃下半辈子了！”

　　安文雄讪讪地说：“那怎么行啊！你倒是民主党派，社会人士，想怎么挣就怎么挣，我这里还有董事会呢，说白了，我也就是个主事的傀儡，真正的实权也不在手里啊！”

　　殷承武眉头一挑，做了个无奈的表情：“那是你谦虚，老安！你就是做人太谨慎了，不过，也许你是对的，你现在有名有地位，自然不像我们这些凡夫俗子，满脑子就是钱，行！当我没说哈！你们父子聚吧，我就先走了，小辉，恭喜了啊！满月的时候别忘了请叔叔，到时候再来看咱小孙子！”

　　安仲辉看殷承武走远了，忙问：“爸！殷叔叔刚才跟你提的什么大买卖啊？”

　　安文雄摆起脸来：“多事！真要有钱赚，你爸什么时候退让过，有些事是不能碰的，一旦你沾了那些钱，这屁股上的屎想擦都擦不掉！行了，你别问那么多了，我不求你有什么出息，你就给我别再赌了就行！”想了想，他添了句：“让你戒赌也不可能了，你能不能少赌点？我跟你说，你这样下去，我非给你扫地出门不可，别以为给我生了个孙子就可以为所欲为，我现在照样可以赶你出去！”

　　安仲辉哭丧着脸哀求着：“爸，你相信我吧，我已经戒了，我答应过肖菁，儿子一出世我就洗心革面，你就信我吧！”

　　安文雄闭上眼摇摇头叹了口气：“当初我为什么那么着急让你结婚，就是想让你尽快地收收心，一个男人好歹成了家多少得有点责任心吧，你倒好，结了婚更加变本加厉，唉，早知道还不如让你当初自生自灭了，现在多了俩人要养活，我看你还怎么潇洒！”

　　安仲辉不以为然地耷拉着脑袋，见父亲越说越气，恰好丁宁走出病房，于是安仲辉趁机把母亲拉到父亲身边，然后赶紧溜进病房。
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第78章 输红眼的赌鬼(2)


　　躺在病床上的肖菁一脸的倦容，这个孩子比预产期早了十天，加上整个孕期的心情一直都很抑郁，肖菁看上去已经略显苍老，这一年，她的变化是由内而外的，当初仓促地决定结婚不光是因为怀了孩子，最重要的，她始终认为安仲辉能带给她很多常人无法企及的荣华富贵，而那些，是作为一个普通女孩子奢望至极的水晶鞋之梦。

　　然而，越是想得美好的生活跟现实的落差越是巨大，肖菁奉子成婚虽然赢了一个豪门媳妇的名分，安家的私产也的确遍布海内外，多半还都是以安仲辉的名义，但，事实上真正的实权都控制在安文雄的手里，甚至平日里所有的开支都必须通过安文雄，也正是因为这样，安仲辉挥霍不到自己应有的财富，便将心思投机到赌博上，于是一发不可收拾，越赌越上瘾，越输眼越红，为了让儿子戒赌，安文雄绞尽了脑汁，可惜，人一旦学坏了，真是九头牛也拉不回头。生活就是这么无奈，肖菁的日子从最初的终日以泪洗面到后来的凡事麻木不仁，如果不是肚子里的孩子，她也许真的没有任何勇气去面对如同深渊一般的生活了。

　　孩子，是生命的转机，是希望的源泉。只要有孩子，一切都显得那么美好。虽然婚后安仲辉对肖菁极少嘘寒问暖，但，这会儿看见儿子出世了，他还是竭尽所能地去讨好一下妻子：“辛苦了，老婆！”

　　原本这句话也能拉近一下两个人的距离，但是，当肖菁转过身，露出枕头下的红包时，这位大少爷的眼睛又一次闪亮了，他迫不及待地伸手去够了出来：“哇！这是谁给的呀？出手真是阔绰！”

　　这样的眼神肖菁再熟悉不过了，每次当他想要赌钱的时候，当他找到赌本的时候都仿佛是被打了鸡血似的！肖菁忍不住伸手想抢回来，可惜安仲辉的速度太本能了，肖菁撇着嘴开始抽泣：“你太过分了，连儿子的红包都不放过！这是妈寄放在我这里的！”

　　红包是刚才殷承武送的，按照正常的礼节都是在满月的时候才送，但各地风俗不一，也有在刚生完第三天就送的，俗称“三张”，只是，像殷承武这样的头张还真是少见。刚好丁宁随身也没有带包，顺手就递给了儿媳，结果，又被儿子得手了。

　　安仲辉腆着脸笑道：“这叫投资！你懂不懂！我记得咱们当初结婚的时候殷叔叔不过是给了2000，这回生个儿子就翻了十倍！老婆，还是你厉害啊！不过，最厉害的还是我，我要给你再翻个十倍去，你等着看哈！”

　　一眨眼，安仲辉就溜出了病房，留下肖菁独自啜泣。一会儿丁宁走了进来：“是不是小辉拿了刚才的红包？”见肖菁点点头，她叹了口气：“也不能怪他，都是老头子不好，平时对儿子那么抠，把儿子都给逼到没路可走了。”

　　肖菁听了这话反倒不哭了，她觉得很可笑，如果不是婆婆对安仲辉百依百顺，安仲辉是不可能那么放肆的，每次犯了错都有老妈护着，安文雄也拿儿子毫无办法，除了在经济上加倍严厉地控制着，其他的也只能睁一只眼闭一只眼，这样一来，便是恶性循环。安仲辉在老爹那里弄不到钱就只能去跟他妈要，反正要多要少的事而已，父子的关系也日渐疏离。

　　肖菁擦了擦眼睛说道：“妈，我想明天就办出院手续吧。”

　　“那怎么行！你这是剖宫手术，麻醉劲儿还没完全过去呢，哪有说还没歇两天就回家的！”丁宁有些奇怪，按理说医院的环境和服务都是一流的，儿媳妇为何着急要回家呢？

　　肖菁想了想，说：“如果我一直躺在医院里，仲辉他过来看我们也不方便，你们也得来回地跑，我想反正家里地方也大，不如搬回家坐月子，这样仲辉也能随时随地看到孩子。”

　　丁宁叹了口气说道：“其实，我不是不愿意让你回去，说实话，都是自家人也不瞒你，因为小辉又去赌了，你爸一生气说这次住院的费用要让小辉自己承担，你说这里住一天就要将近1万的费用，小辉哪有钱啊，还不是我在往里贴。你要回去的话也得等医生来看过之后觉得可以了咱们再去办出院，行吗？”

　　肖菁默默地点点头，其实她着急出院最主要的原因并不是因为安仲辉。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第79章 夹缝求生(1)


　　自从那次产检遇到了叶枫，她的内心也泛起了涟漪。往事历历，想忘也不是那么容易，如果安仲辉真能对自己一心一意，或许叶枫也只是生命里一个匆匆的过客，顶多只会让自己觉得遗憾，觉得内疚。然而，婚后安仲辉的肆无忌惮，变本加厉，让肖菁有史以来开始相信报应这个词。

　　是的，她内心深处觉得这是上天对自己背叛叶枫的惩罚，在婚后的第十五天，在发现新婚的丈夫竟然带着另外一个女人在自己的卧室里滚床单，而自己仅仅是去医院进行第一次产检建档外出了一个下午！肖菁是敏感的，因为女人的直觉是特别准的，或者说，安仲辉根本就没打算要如何瞒她。

　　那天傍晚，拖着疲惫的身躯回到家，正好在门口遇见安仲辉开着车出院子，她急忙拦住了他问道：“你不是说今天要出差，没时间陪我去产检么？怎么回家了？”

　　安仲辉不耐烦地回她：“我回家取了文件，还有急事要回公司呢，你赶紧先回去休息吧，我得赶紧走了！”

　　话没说完，车已经急速驶出，剩下惊愕不已的肖菁站在门口的路边回不过神，因为刚才安仲辉车里的副驾驶坐着一个女人，李璐！肖菁还没来得及问为什么这个女人会出现在自己丈夫的车里，会从自己家里出来。

　　等她回到自己的房间时，她不得不接受残酷的事实，丈夫新婚出轨，并且是在自己已经怀孕的情况下，并且，出轨的对象还是自己的同事、死对头！她起先想哭，但是，她哭不出来，因为，更多的是恐惧，恐慌，因为她已经觉察到，安仲辉并不怕自己生气，在明知道丑事败露时并不心虚，反而显得那样得不耐烦，也许，这样的事对他来说早就是家常便饭了。

　　凭心而论，肖菁内心很清楚，她从来没有爱过安仲辉，当初那么坚决地要跟叶枫分手，并不是因为移情别恋，她的心始终没有变过，她知道叶枫和自己是相爱的，但是，她没有勇气继续下去，她是那么得害怕贫穷，害怕一辈子贫穷。

　　当安仲辉要求自己做他的女友时，她几乎没有犹豫，当安仲辉想占有她的时候，她从来也没有拒绝，因为，她知道，这是改变自己命运最好的机会，万幸，一切都顺利过关，托了安仲辉奶奶的福，要不是因为老人家进了icu，安文雄急于给自己的老母亲冲喜，或许自己根本没有可能这么神速地就结婚，嫁入豪门。

　　可是，幸福来得快，消失得更快！让人羡慕不已的婚礼刚刚过去半个月，还没来得及好好回味，一切的美好都被那一床凌乱的被单宣判了死刑！肖菁从一开始的愤怒到后来的不安，再慢慢地平静下来，生活的无情让她也迅速地成长起来，她知道，这样的日子只是个开始，今后，是福是祸，恐怕不容自己太乐观。

　　晚上，安仲辉果然没有回家，理由很充分：出差去了！

　　肖菁本来也想过要跟安仲辉的父母告状，可是，一来没有实实在在的证据，二来，她对刚成为自己公婆的两个“陌生人”完全没有把握，虽然当初结婚是安文雄竭力促成的，但是，谁家的父母遇到这样的事不会维护自己的孩子？尤其，举办婚礼时，安仲辉的母亲丁宁就已经给过肖菁一个不小的下马威。

　　婚礼几乎可以算是安家一手操办的，本来肖菁的父母也不在北京，再加上婚礼太奢华，也远远不是出身贫寒的肖家能够考虑的，所以，肖菁也乐得什么都不管，只是顺从地听丁宁的安排去做。肖菁的父母自然是在婚礼前几天就到了北京，原本肖菁跟管家打过招呼，让他们安排自己的父母住在离家不远的五星级酒店，没想到，等父母都已经下了飞机，管家才告知自己丁宁不同意住五星级酒店，改成快捷式酒店了！肖菁简直肺子都要气炸了，谁不知道安家是富豪名门，这次婚礼邀请了不少外地的宾客，全部都安排在那家著名的五星级酒店，凭什么自己父母这样重要的来宾就得去住快捷酒店，肖菁无论如何都咽不下这口气。

　　她几乎没有给自己冷静的时间就快步找到了正在客厅接待客人的丁宁，还没张口，丁宁抬眼就呵斥道：“没看见我在忙么？马上要结婚的人了，疯疯癫癫地在家里乱跑，像什么话！”
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第80章 夹缝求生(2)


　　因为有客人在场肖菁什么都没敢言语，别说兴师问罪了，就连吭声儿都没有就只能退了下去。后来管家的媳妇儿跟她说：“算了吧，少奶奶，我们太太能让你进门就已经不错了，之前太太为少爷找对象的事可没少操心，她给物色了那么多的名媛小姐，最终都没能成为她的儿媳妇，心里能没有怨气么？你呀，见好就收，别得罪了太太，今后的日子还长着呢！”

　　肖菁不傻，她当然知道得罪了婆婆以后肯定没好日子过，本身自己就是高攀了，这场婚姻自己已经是最大的赢家了，何必要在这些小事上去计较面子呢！所以，当后来得知婆婆表示只负担肖菁父母二人来参加婚礼的费用，肖菁没有任何的失落，其他亲戚不来也罢，省得来了发现自己这么受气就更没面子了。

　　虽然肖菁的妈妈对此很是愤愤不平，一再地表示早都已经跟二舅一家邀请了，临时变卦太没面子了，但是，一想到宝贝女儿今后的幸福日子，他们最终也都忍气吞声地参加完婚礼就回去了。这一切是肖菁始料未及的，但是，也无可厚非，几个月前，自己还只不过是个寒酸的小白领，无论什么时候去商场都是奔着打折区，偶尔吃次必胜客都要发张图片炫耀一下的都市土鳖女，如今，能住进这富人区的豪华别墅，家里有管家、佣人伺候，出门永远都有司机接送，够了，做人也不能奢求太完美，如果这一切的荣华富贵需要付出一些代价，那么，受点婆婆的气又算得了什么呢。

　　只是，肖菁万万没有想到，婆婆给她脸色那真的算不了什么，自己新婚的丈夫居然在半个月的时候就公然带女人回家，而且，自己完全不知道该如何去应付，这漫长的婚姻，肖菁可不想轻易地，随手就拱让他人，如果不是有了肚子里的孩子，她还真不能保证自己有多少胜算，孩子，哦，这个孩子实在是来得太是时候了！

　　肖菁既没有闹，也没有告状，假装什么都没有发生，只是，没多久她在一次吃饭的时候旁敲侧击地当着公婆的面无意地给了安仲辉一句：“听说公司的一个女同事得了艾滋病，还是我们大学的同学呢！”

　　安仲辉顿时吓得肝儿颤：“我怎么不知道啊，谁呀？”

　　肖菁若无其事地说：“就是上次坐你车里的李璐啊！她原来上大学的时候就一周换一个男朋友，不出事才怪呢！”

　　安仲辉满脑门的汗，想问又不敢问，丁宁一看这架势就明白了，赶紧打了个叉把话题引开了，不过，直到这顿饭结束安文雄一直没有说一句话。

　　肖菁是精明的，她知道自己没有能力去跟这个家对抗，她更不想以卵击石，最后落得一场空的下场，虽然跟安仲辉阴差阳错成了夫妻，但是，短短一个月的接触了解，她已经基本上拿捏准了安仲辉以及丁宁的脾气，他们都是外强中干的纸老虎，这个家里，只有安文雄说了算，所以，很多事情，即使安仲辉事后知道自己是瞎说的，那都没有关系，只要安文雄知道了，这口气就已经出了。

　　果然，很快的，安仲辉被调离了总经理的职位，李璐也被公司辞退，这一切都被肖菁猜到了，因为，她知道安仲辉心虚，他不敢声张，不敢来兴师问罪，甚至都不敢去面对李璐的质问。

　　当然，从那一天开始，安仲辉几乎没有再回到他们那间卧室。这对肖菁来说，未尝不是一件好事，怀孕的女人，谁不渴望爱人能时刻陪在身边，可是，既然彼此都没有感情，仅仅是在逢场作戏，那，还不如分开更好，如果不是这个孩子，也许，安仲辉早就忘记跟肖菁在香港的那几夜风流了！

　　煎熬的九个月，孕妇每个阶段的艰辛肖菁一次也没落下，从刚开始的孕吐，到后期的浮肿，没有人在身边嘘寒问暖，所不缺的只是补品，各种补品，印尼的燕窝，东北的人参，当然，还有能够满足自己的各种卡，有时候丁宁也懒得给肖菁买她需要的东西，直接就给她几张卡：“你想吃什么，要用什么，自己去买吧！”

　　怀孕期间，唯一能让肖菁开心的事情就是每个月去医院产检的日子，坐上家里司机的车，顺路去拉上闺蜜田恬，陪自己做完产检后，两个人去商场疯狂地shopping！唯有那样，她才能平衡，才能获得一种久违了的满足感，这是她平时处处隐忍的补偿，是她多年梦寐以求的成真美梦，是可以满足虚荣心成灾的一剂良药！而如今，孩子也终于生出来了，自己的使命也完成了，可以暂时先松口气了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第81章 请君入瓮(1)


　　医院终于同意两天后离院，这天刚好是国庆节，安文雄和太太需要参加一个朋友刚开业的奢侈店剪彩活动，安仲辉也借机跑得不知踪影，早早地吃过午饭，肖菁给田恬打了个电话让她别再来医院看自己，东西都收拾得差不多后，就这样，一个在安家做了很久的小保姆还有新来的一个月嫂，两个人陪着肖菁和孩子走出了怡和医院这栋高级病房的住院部大楼，上了出租车，望着医院在身后渐渐地远了，肖菁终于松了口气，她如此急于出院是因为前一天田恬来医院看自己的时候又遇到了叶枫，这让她很是不安。

　　傍晚的时候，在外面瞎混了一天的安仲辉想起老婆和孩子，来到怡和医院，却发现肖菁已经出院了，他有些懊恼地往医院门口走，忍不住给肖菁打了个电话：“你今天出院怎么都没跟我吭气啊，害我白跑一趟！”

　　电话那头肖菁气得直哆嗦：“孩子出生到现在我就见了你一面，你有机会让我跟你吭气么？再说了，你有什么事不都喜欢问你妈么，你妈应该告诉你呀，出院的事都是她安排的！”在安家生活了将近一年，肖菁已经熟谙此道，凡事只要推到婆婆那里，一切都可以息事宁人。

　　果然，安仲辉不耐烦地说：“行了，别啰嗦了，我知道了！”

　　突然，有人拍了安仲辉的肩膀：“小辉！”安仲辉抬头一看，是殷承武，他赶紧收起手机兴奋地叫了声：“这么巧啊殷叔叔！”

　　殷承武也满脸笑容地说道：“巧么？我就住在这里啊，按说应该能经常遇到你才对，咱们这才见了几面啊，择日不如撞日，走！跟叔叔一起去喝两杯去！”

　　怡和医院附近有个梨池商务会馆，那里是上层社会商贾名流聚集的地方，殷承武带安仲辉进了一间包房，先是让安仲辉去蒸了个桑拿，然后又找人给他足浴。

　　安仲辉一直记得那天殷承武给的红包是两万，一方面他觉得殷承武这个人特别大方，另一方面也觉得殷承武是做大事的人，于是，很虚心地问道：“殷叔叔，我记得那天你跟我爸提到什么大买卖了，到底是什么买卖啊？”

　　殷承武闭着眼睛说：“哦，你爸没告诉你么？”

　　安仲辉泄气地回答：“我爸啊，他恨不得把所有的事都烂在他自己肚子里，什么事都不会跟我说的！”

　　殷承武哦了一声，过了会儿他坐起来抽了支烟，一边沉思着，一边吐着烟圈，安仲辉不由得打量起来这个殷叔叔，其实，虽然父亲跟这个人是几十年的交情，但过去的这么多年，安仲辉也没见过他几次，只是听说这个人生性风流，喜欢寻花问柳，出车祸也是因为半夜在高速上跟人飙车，虽然翻了车但好歹捡回了条命。安仲辉很好奇，是什么样的伤疤让他几个月一直蒙着纱布，在包房里还穿得严严实实的。

　　正想着，殷承武开口了：“小辉，今天晚上咱们的见面最好不要让你爸爸知道。”

　　安仲辉赶紧点头道：“叔叔放心，这个我有数的！”

　　殷承武便煞有其事地给安仲辉讲了一遍关于卫生部和人保部联合推出的医疗信息改造工程，还没讲完安仲辉忍不住说道：“这个我早知道了，当初竞标的时候就是我负责的。”看安仲辉有些洋洋得意的样子，殷承武耐着性子给他解释：“对，这个项目你是知道的，但你不知道的是，你1年可以从这个项目中至少捞出，这个数。”他伸出一个手指看着安仲辉的表情，安仲辉两眼放光道：“1百万？”

　　殷承武摇摇头。

　　“1千万？”

　　殷承武再次摇摇头，轻轻地吐出两个字：“1亿！”‘

　　安仲辉有些喜不自禁地说道：“怎么可能啊，殷叔叔你开玩笑吧！”
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第82章 请君入瓮(2)


　　殷承武很严肃地告诉他：“你知道这个系统最核心的地方在哪儿么？病人看病，所有发生的费用，最后反应到系统里就是由医院发出支付请求，然后呢，由社保来支付，也就是在每个人的社保卡里将这笔费用划给医院。全市有多少人口？每天有多少人看病？每天看病要花多少钱？一个月呢？如果你在这个系统里，在最后划账那一步，每一笔费用里你只要悄悄划走那么一毛钱，一个月下来大概就能卷走900万，一年轻轻松松地就是1个亿，神不知鬼不觉，怎么样？是大买卖吧！”说到这里，殷承武拍了拍安仲辉的肩膀。

　　此时的安仲辉已经有些晕头转向了，“等等！殷叔叔，你是说我可以拿这笔钱？为什么我可以拿？我怎么才可以拿呢？”

　　殷承武看安仲辉急不可待的样子笑了笑：“别急啊，小辉！这就需要咱们的合作了呀！叔叔想听听你的意见，你有这个意向么？这个事情呢，关键的问题在于保密性，否则的话，你明白我的意思吧！”

　　安仲辉连忙承诺：“放心，叔叔！您是个做大事的人，我听您的！一切都听您的指挥！我不会告诉我爸的，放心吧！”

　　殷承武点了点头道：“你爸爸是个思想保守的人，我曾经跟他提起过，但是，他总认为不够保险，说实话，这个事情我自己也参与，有风险我也会一起担当嘛！他可能有别的挣钱的途径，看不起这点钱吧！”

　　安仲辉恨不得向殷承武剖心明志：“殷叔叔，我爸那人就是假正经！遇事畏首畏尾的，一点魄力都没有，这事情您找我是找对了，整个程序开发都是我负责的，您快说说要怎么做才能拿出那钱？”

　　见安仲辉完全进入了状态，殷承武从口袋里取出一个光盘递给安仲辉：“咱们呢，也就甭签什么协议了，我也信得过侄子你！待会儿我给你演示一遍怎么操作，只要有这个光盘，按照我教你的流程去操作就可以了，事后钱会自动划到你设定的账户里。但一定记住，每一笔不能扣超过1毛，多了就会被发现，而且不能每天都操作，社保跟医院也是月结的，你最好是挑每个月的8号-10号之间操作一次，否则你只能看到流水显示，划不出钱，今天已经过了十号，就等下个月吧。这一个月内你好好想想钱要怎么花，哈哈！当然啦，咱们先约定好，你得6，我得4，也月结，怎样？”

　　安仲辉琢磨了一下，问道：“就这么简单？当初的程序不是经过几个部门联合审核的吗？会不会被查出来啊？”

　　“程序的事情你就甭管了，要是他们能查出来，你就根本拿不到这钱，你自己想想是不是这个道理？我这个光盘就是根据程序事先预设的后门去设计好的，专门用来资金截留的，放心吧，叔叔走过的桥比你走过的路还多，不会坑你的，说白了，你如果不干，其实我也能找到人一起做，现在的黑客多得去了，但是，黑客麻烦啊，黑客咱也信不过，而且，说实话，只有你负责这个项目的才最了解嘛，咱们有钱一起挣！”在殷承武的几番游说下，安仲辉完全动心了，然后殷承武拿出笔记本，开始给他演示如何操作，电脑屏幕上不停地刷新着每日流水账单笔和总计的数字,至此，安仲辉完全地折服了：“殷叔叔，你太厉害了！这样的漏洞你都能找到，真是佩服啊！”

　　殷承武笑着说：“我只是给你演示原理而已，你也知道，要真正进入系统的后台是需要最高权限的用户名和密码，这些，只有你们当初参与设计的人才有，对吧！咱们明人也不说暗话了，利用设计程序的机会留个后门给自己这是现在大家心知肚明的潜规则嘛！”

　　安仲辉当下跟殷承武表示，那些能直接进入系统后台的原始账户和密码还要再找资料去核对，等一切都运作妥当了再联系，于是，两人都满意地离去。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第83章 莫测的赌场(1)


　　安仲辉之所以如此兴奋，事实上，就在肖菁生孩子那天下午，他刚刚从澳门回来，那是他第三次去澳门赌场，不但输了钱，还欠了一屁股的债，这让他想起澳门都有点心有余悸。

　　第一次去澳门就是年初公司组织去香港旅游。银狮在香港也有自己的办事处，办事处在年前终于宣布新换的处长便是长年给安仲辉提供各种娱乐的丁主任。以往安仲辉每次去香港也只是跟着父亲拜会一些生意上的朋友，偶尔自己单独过去，最多不过是马会赌马刺激刺激，要论玩，还是在北京爽，因为北京有丁主任，凡事都会给安排得妥妥当当。

　　香港办事处处长的肥差终于在换人的时候落到了觊觎已久的丁主任身上，自从得知自己被任命后，丁主任先策划了公司组织的香港旅游，然后，精心设计安排让安仲辉顺利地赢得了肖菁的身心，紧接着，丁主任联系好葡京赌场，从香港搭乘私家游艇直接去澳门，靠岸的码头就挨着赌场。

　　也许，只有夜晚走进金碧辉煌的赌场才更有纸醉金迷的感觉，安仲辉也去过不少夜场和赌场，但是，澳门他一直没有来过，父亲特意控制着他的港澳通行证，换句话说，安文雄一直都掌控着儿子的行踪，很多时候，安仲辉在外面鬼混，他是睁一只眼闭一只眼的，只要不触犯他的底线，处罚最狠的时候也就不过就是取消当月的各项生活开支。

　　但是，澳门，父亲是严令禁止的，向来心高气傲的安文雄宁可自称企业家也不愿承认自己是个商人，即便是商人，他也觉得自己是个儒商，那些三教九流的勾当他是不屑的。也因此，安仲辉平时的鬼混也不过就是夜总会里玩玩，飙车、泡酒吧、换女友这些把戏。

　　澳门赌场对安仲辉来说，有着不可抵挡的诱惑和魅力，父亲越是不让他碰的事他就越想去干。丁主任的安排简直妥帖极了，澳门的赌场大致可以分两类，一类是传统旧式的那种，基本上都是些常来澳门玩的赌客，赌场的设施、装修都没太大变化，很多人习惯了以前的玩法，也更喜欢在这里赌；另一类就是新式赌场，但凡最新出的玩法、机器，这里应有尽有，装修更是不必说，十多米的挑高层让整个赌场大厅看上去无比得气魄。这让第一次来这里的安仲辉立马有了一种归属感，昨天丁主任在介绍这些赌场的时候，安仲辉立马就选了这家，果然，名不虚传，宾至如归啊！

　　虽然丁主任给联系好了贵宾室，但是安仲辉还是先在大厅里转了一圈，拿着丁主任给他预备好的五万块筹码，随便找了一台桌子坐了下来。

　　整个大厅有上百张这样超豪华的桌子，说豪华，不是因为桌子是镶金雕龙，而是因为桌子的设计美轮美奂，每张桌子因为玩法的不同也各有特色。比如，现在这张台是赌骰子大小的，庄家盖着三个骰子，围着这张硕大的桌子大概有十个人，每个人都分别投注，有人投单双数，有人投大小点，甚至还有人投三个六，根据你输赢的概率来决定赌注，安仲辉先投了单数，很紧张的等待后，1000元一个的筹码没了，有那么一点点刺激，安仲辉顿时觉得很好玩，于是，换了大小点，很快，5个码都不见了，这让安仲辉很不服气，怎么会呢！

　　然而没多久，5万的筹码就在这张桌子迅速地消失殆尽。安仲辉有些懊恼，一旁的丁主任连忙给他递过来一杯参茶，并示意他跟自己走：“咱们去贵宾室，不玩这些小把戏！”

　　反正那些筹码也不用自己掏钱，输了就输了吧，想到这里，安仲辉立马轻松起来，跟着丁主任走出拥挤的大厅，从另一侧的电梯来到了赌场的三层。踩在极厚极松软的地毯上，安仲辉不由得惊叹，自己去过不少高档的会所，也算是开过眼界的人了，但如此豪华的包房还是第一次见。

　　推开贵宾室的门，房间里坐着两个不认识的人，丁主任连忙上前介绍，这两位都是香港的客人，一般都必须是赌场会员才能进贵宾室赌，而这边的规矩，进贵宾室的起步价都是100万开始赌。

　　安仲辉听到这里有些惊了，虽然自己也是富家公子，但是，说实话，自己别说兜里从来都没装过100万的现金，就是银行卡里也从来没有超过几万。平时父亲每个月只给自己2万的生活费，此外就是一张母亲信用卡的副卡，基本上，只能靠刷卡来消费，反正不管刷多少，每个月都是母亲去帮他还。偶尔送女朋友的手包、项链什么的，都是拿的别人送母亲的。所谓的富二代，在安仲辉这里，只是徒有其表。

　　但是，安仲辉没有流露出一丝惊慌，他也想过了，丁主任为了香港办事处的美差没少求自己在父亲面前美言，别人不知道，作为总经理的安仲辉非常了解，集团公司为了在香港上市，计划收购几家本地的软件公司，虽然前期做尽职调查这类的例行公事都是由集团总部派法务和财务过来香港，但是，挑选哪几家香港本地公司，这些都是由香港办事处在协助处理的，也就是说，先由香港办事处负责提供香港本地可收购的公司名单，再由集团负责操作收购的具体事务，至于被收购后的好处，那就不必说了，所以那些香港的小公司都是趋之若鹜的，也因此，作为办事处的丁主任，在整个事件中的吃香程度也是可想而知，一旦那些本地公司被收购了，能不给丁主任好处么？冲着那些好处，丁主任也得先把自己拍好了，安仲辉心里是这么想的。

　　当然，他想得更多的是，人的运气不会一直背，刚才在大厅里不是一下子就输光了5万么，现在换个地方，应该可以转转运了！

　　他想的一点都没错，那个晚上，他一共赢了两百五十万港币，虽然数字有点傻，可是，对于这辈子都没有这么“富有”的他来说，一切都太刺激了！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第84章 莫测的赌场(2)


　　带着二百五十万的现金离开赌场的时候，那感觉，真是太爽了！本来，丁主任是安排好了一整套的娱乐，赌场里有总统套间提供，有超豪华的服务团队，所有的一切享受都是为了让客人能在这里流连忘返。然而，安仲辉急着离开，并不是他不想享受一把，也不是他急着要去找肖菁温存，这次来澳门是让丁主任想办法用自己的护照临时做了一个假的柬埔寨签证过来的，还好边境查得不严。但是，做贼心虚，还是担心父亲会询问自己的行踪，所以，他宁可放弃超豪华的服务，连夜回到了香港的酒店。

　　推开连着两个房间的那扇门，肖菁穿着一件新睡衣坐在床上，显然，这么晚了还没有睡是在等待着什么，她望着他的眼神有些复杂，带着些许害羞，些许的迷茫，还有一些紧张，昨夜的欢愉仿佛又浮现眼前，安仲辉得意地向肖菁招手：“快过来抱一下！”

　　肖菁迟疑了一秒钟便下床走了过来，顺从地抱住了他，没有犹豫地就仰起了脸，安仲辉虽然着急往下进行，但是，他更想看看金钱对女人的诱惑有多大。于是，他突然停下了已经伸进她睡衣里的手，肖菁有些意外，这时，安仲辉狡黠地冲她笑着：“今天也有礼物，猜猜是什么？”

　　肖菁抑制不住自己激动的心情，昨天的那条项链让她今天一天都沉浸在喜悦之中，她并没有因为为了一条项链就出卖了自己而感到不安，相反，她认为安仲辉是用心的，即使是礼物，都是挑的自己最喜欢的东西，她为这个感到沾沾自喜。因此，当她看到安仲辉快步从那个套间里拿来了一个黑色的大纸袋，里面裹着一层白色的防尘袋，她的心狂跳得快停不下来了，“打开！”安仲辉努着嘴示意她。

　　颤颤巍巍地把防尘袋解开，露出了chanel的双c大logo，肖菁一眼不眨地死死盯着这个她无数次在专柜外面看了无数次的包，从来都没勇气走进店里去看下标价，而这个夜晚，烫金的48000的字样让这个心爱物终于属于自己了，是激动，是喜悦，还是幸福？肖菁有点眩晕，她觉得如果不是因为安仲辉还站在面前，她一定会抱着这个包激动得大哭一场，做梦都没有想到，幸福会来得如此之快！如果说昨天的项链是个意外的惊喜，那这个包瞬间就把她推向了幸福的云端。

　　安仲辉问她：“这可是限量版哦，喜欢么？整个专柜里我挑了最贵的送给你！”

　　她拼命地点头，不知道该说什么，看她有点发愣地看着那个包一动不动地站着，安仲辉把包拿开，一边放到桌上，一边搂住她往床边靠：“怎么样？我表现如何？现在，要看你的了！”

　　不知道为什么，肖菁听到安仲辉如此赤裸裸的轻浮，却没有意想中的反感，相反，她觉得自己必须把握好安仲辉对她的垂青，嗯，一定要！

　　她开始热切地主动地吻安仲辉的脸，并且抓住安仲辉的手往自己的胸部按，那里是她的骄傲，是不需要花100万整容也能轻易俘虏男人的利器。很快，安仲辉对她的主动满意极了，新睡衣的腰带掉在了地上，轻轻一推，睡衣应声而落，安仲辉一刻都没有停，迅速地把她放倒在床上。酒店房间里的灯光柔和极了，在略有些暗的灯光下，美丽的胴体显得那样的诱人，肖菁非常了解自己的优势，更了解男人的兴趣所在。她仰起脖子，发出轻微的呢喃，安仲辉果然扑了上去，从颈部开始一路吻下来，滑到了锁骨，再到突然鼓起的山峰，安仲辉瞬间就觉得今晚是前所未有的人生巅峰！

　　跟昨天晚上相比，今晚的云雨简直太完美了，毕竟，两个完全陌生的人第一次****相见多少有些放不开，而今晚，有了昨晚的铺垫、熟悉、磨合、探索、适应，再加上香奈儿的魔力，肖菁完全把今晚当成了自己通往幸福人生的一次考场。她要发挥她特有的魅力，彻底征服安仲辉，而不是仅仅得了一条项链和一个包。

　　正在酣畅淋漓的前戏进行中，肖菁放在枕头下的手机响了，安仲辉皱着眉头停了下来，肖菁有些不安，她迅速地摸到手机，把它关了，她知道，一定是叶枫，因为自己今天一直没有回复他的短信。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第85章 莫测的赌场(3)


　　房间里瞬间安静下来，肖菁为刚才手机的意外破坏了气氛感到很歉疚，她担心安仲辉会不高兴，于是，赶紧把自己的****再次贴到了安仲辉的脸上，并再次发出娇羞的喘息，其实，安仲辉哪里会因此而放弃这********的绝好享受，他只是想看看肖菁到底会如何面对自己的糖衣炮弹，如他所料，肖菁根本抵抗不了前程似锦的诱惑，根本不想抵抗，她完全被俘虏了，她要为了更多的项链，更多的包，更多的荣华富贵去努力地取悦眼前这个男人，这一夜，叶枫早已被她彻底地忘记了。

　　这一夜，也是肖菁和安仲辉最疯狂的一夜。对肖菁来说，她必须做到让安仲辉对她念念不忘，欲罢不能，否则，这个花花少爷外面那么多的女友，自己哪里是对手？肖菁对自己的身体是有绝对得把握，没有哪个男人在与她赤诚相对后还能够摆脱诱惑的，从来没有，从来都是她甩别人，让别人因为她的离开而要死要活。

　　所以，这一夜，她如愿地听到了安仲辉说永远也离不开她的身体，离不开她的人，这辈子要跟她不分开，即使是情话，是甜言蜜语，是床上的承诺，肖菁也很欣慰。虽然她没有李璐会化妆、打扮，但是，她很清楚，女人一旦跟男人上了床，最关键的是脸蛋和身材！李璐，哼！我一定要让你知道，就凭你，根本就不是我的对手。

　　肖菁的美貌和火辣的身材都是如假包换的原装品，这让向来在脂粉堆里寻欢作乐的安仲辉感受到了不一样的快感，肖菁凝脂般的皮肤，不施粉黛也美艳动人，傲人的身材更是能让安仲辉享受到作为男人的快乐。有钱真好，做个有钱人真好！这是安仲辉这晚最强烈的感受，在两个人赤膊作战的过程中，肖菁不止一次地跟他撒娇：“人家从来都没有这样过！”安仲辉相信她没说假话，因为他跟那么多的女人上过床，他能感受到这个晚上的肖菁跟前一个晚上的区别，他能感受到肖菁希望自己能爱上她，不只是她的身体。

　　有那么一瞬间，安仲辉也觉得自己真的爱上了这个美丽的小女人，她那么美，眼睛那么大，皮肤那么白，手感那么好，腰那么得细，胸那么得大，每天晚上抱着她是多么美妙的享受啊！于是，他反复地揉着肖菁硕大无比又无比柔软的胸部，陶醉地享受着，然后把头深深地埋进她深深的****里，闭着眼睛对她说：“回北京之后，搬到我那里住，我要天天晚上都这么干你！”

　　肖菁答应了，她没有理由拒绝，她甚至害怕如果安仲辉不提出这样的要求，自己该怎么办，还好，这一晚的仗算是打赢了，她知道，经过这一晚的表现，她暂时已经俘虏了安仲辉。

　　那一晚，足足到了快天亮的时候，安仲辉才沉沉地睡去，而肖菁，她怎么也睡不着，看着身旁渐渐熟睡的男人，顺着一丝透进来的光亮看过去，桌上那个闪着亮光的包让肖菁兴奋得忘记了困乏，她开始想象自己背着这个奢侈包走进公司时，会有多少女同事投来艳羡的眼光，等她们知道自己成为公司总经理的女朋友时，该有多妒忌，到那时候，一定要让李璐走人，要知道，在来香港之前，李璐还一直以自己是总经理的女友自居呢，这回得让她知道自己的厉害，让全公司的人都知道自己的厉害，想到这里，她不禁打了个寒颤，全公司，当然也包括叶枫，不行，不能这样做，叶枫一定受不了。

　　云雨的激情散退后，肖菁从兴奋中慢慢清醒过来，想起昨天晚上按掉了叶枫的电话，并且一夜关机，叶枫一定快疯了，不管怎样，还是开机看看到底发生了什么事吧，她偷偷地拿出枕头下的手机，背过身去紧张地按了开机键，并迅速地把模式调成振动，然而一条接一条的短信振动声还是让安仲辉感觉到了什么，迷迷糊糊的安仲辉转过身来一把将她从背后搂住，双手下意识地就抓住她胸前鼓起的乳房，两个****的身体一接触，瞬间就象通了电一样，安仲辉又有了冲动，他也没睁眼，就把肖菁重重地压在了身下，用熟练的姿势开始寻找新一轮的入口，肖菁虽然很疲惫，但是不想扫他的兴，仍然勉强地配合着，只是侧过头，看到手机屏幕上最后一行字：“你不要不理我，你知道我会疯的！”
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第86章 输红的眼睛(1)


　　事实上，回到北京后，肖菁就搬进了安仲辉的公寓，金屋藏娇的日子没多久，安仲辉虽然有些厌倦，但肖菁凭借自己的“本事”成为了安太太，这些多少也令安仲辉对她刮目相看了起来，这个女人的心计恐怕不在李璐之下。

　　婚后安仲辉的日子并不如他想像得那样，一方面往常给自己攒局、安排娱乐活动的丁主任现在已经调离北京去了香港，再也无法给安仲辉空虚的生活增加一些欢乐，另一方面，婚后的肖菁也像变了一个人似的，不再对自己万般顺从，反而常常对安仲辉施压管教，动不动还搬出安文雄来压自己。加上肖菁已经怀孕了，他更是常常不能得手。

　　安仲辉十分懊恼进了婚姻这座围城，只是又不得已被迫屈服于安文雄的威严之下。从小到大，虽然父亲对自己的行踪全然在掌控之中，就算自己做些出格的事情出来，也不过就是睁一只眼，闭一只眼，以前觉得父亲太忙了，根本没时间顾及自己，母亲对安仲辉也是十分溺爱。可是自从安仲辉结婚以后，安文雄却又开始常常三五不时的把他叫到书房，喝茶聊天，说是喝茶聊天，安文雄却常常摆出一些大道理，什么婚姻、责任、担当，安仲辉可不吃这一套，父子两人常常言语不和，安仲辉便摔门而去，留下老父亲一个人在房中叹气。

　　本来自己就已经是总经理了，几乎已经掌管一个公司，可是在家中，不管是老婆还是父亲，安仲辉体会到的却全都是束缚。安仲辉开着车在马路上，百无聊赖，大白天的也没法去夜店找乐子。正当他再还未营业的酒吧门口抽烟的时候，迎面却走来一个美女。

　　“安少爷，这么早就出来溜达了？”

　　安仲辉定睛一看，原来是李璐。自从和肖菁从香港回来确定关系后，为了满足肖菁的要求，安仲辉便把李璐从总经理助理的位置调到去担任肖菁以前的行政助理的工作。可以说已经被打入“冷宫”。之前李璐也曾暗示过安仲辉，可是刚刚抱得新欢的安仲辉哪有工夫搭理她。

　　这次在街头偶遇，安仲辉又开始仔细打量着眼前这个女人。

　　李璐摘下墨镜，也抽出一支烟，示意安仲辉给自己点上。

　　“怎么没有在家陪夫人呢，安总。”烟气吐在安仲辉的脸上。

　　“好好的提她干嘛。”安仲辉看着眼前这个女人扭动着腰身，不免有些魂不守舍。便一手揽过李璐的腰，两人四目相对。比起肖菁，李璐要更具成熟女人的风韵。

　　“不要心急嘛！外面好晒啊，我们去车上坐会吧。”李璐轻轻地推开安仲辉，转而跨进了安仲辉的车内。

　　原来是主动送上门的，安仲辉一阵心花怒放。

　　正好下午肖菁要去医院检查，加上李璐的激将，安仲辉竟径直把李璐带到了自己的家中。

　　妻不如妾，妾不如偷。之前还没结婚的时候安仲辉对这句话还没什么感受，可是现在却愈发感受到李璐这个“野女人”的勾人。把李璐抱到床上，什么老婆孩子，全都被安仲辉抛在脑后了。

　　没想到李璐比自己还要主动，才一上床就忙着给安仲辉宽衣解带。等安仲辉拿出安全套时，李璐也连忙推却，从包里拿出一个小盒子，并称自己常年都服用避孕药。

　　这么贴心的女人，以后也一定要善待啊，安仲辉心想。

　　可是这次床笫之欢没过多久，肖菁就给自己摆了一刀，居然当着父母的面，在饭桌上说李璐有艾滋病。

　　其实要是别的女人也就算了，这次偏偏是李璐。肖菁当然咽不下这口气。

　　要知道还是在与安仲辉结婚之前，李璐就来找过肖菁。那次肖菁去婚纱店准备婚礼要用的婚纱，却碰巧撞到了李璐。

　　这个贱女人总在不该出现的时候出现，肖菁心想着，李璐却慢悠悠的晃到了自己跟前。

　　“肖菁，你可真不够意思啊，都要结婚了，也不通知我，姐妹可不是这么做的啊！”李璐假装亲热的帮肖菁整理着裙摆。

　　“璐璐啊，我当然知道你之前跟小辉是有过那么一段，但是都已经结束了，我不想让你太受刺激。再说我们是公平竞争，开始的时候我都不知道你们俩的关系，直到公司组织去香港，我也挺意外的，谁让你那次没能一起去呢？不过我跟小辉真的挺合得来的，要不是我怀孕了，我也不想这么早就结婚，这你也知道，不结婚也办法啊。”肖菁继续摆对着镜子摆弄着婚纱，都没拿正眼看李璐。

　　“怀孕？你确定怀的是安仲辉的孩子吗？”李璐把头轻轻贴在肖菁的耳边阴阳怪气地说道。

　　“你这是什么意思啊！”听到李璐这么说，肖菁十分生气。

　　“安仲辉玩过那么多女人，都没听说过有谁怀孕的，再说，就算是怀，也是我比你先怀啊。我们俩住在一起多久，你知道么？”李璐不想在肖菁面前输了面子，故意这么气她。

　　“你怀没怀孕跟我有什么关系，有本事你倒是先怀一个给我看看啊！”肖菁瞪了李璐一眼。

　　还好这时田恬手里拿着两套婚纱走过来，要不然两个人非得在婚纱店打起来不可。

　　临走时，李璐还狠狠地丢下一句，“我跟安仲辉的关系结没结束可不是你肖菁说了算的。”

　　要不是田恬拉着肖菁，好言相劝，肖菁也是为了不在婚礼前出什么幺蛾子，才绝不会善罢甘休。

　　不过没想到，在安仲辉结婚后，李璐居然更张扬，居然跑到自己家里来偷男人。肖菁把寝具全都扔掉了，却仍然能闻到满屋子的狐臊味。只要孩子一天没生下来，肖菁便不能放心。也只能通过借助安文雄的力量，才能摆平安仲辉和李璐了。好在安文雄把李璐从公司开除，安仲辉碍于父亲的威严，估计也不敢再有什么交集。

　　不过安静下来时，肖菁也开始思考李璐说的话。关于自己肚子里的孩子，想到李璐可能就是为了让自己生气，也没有多想。

　　安仲辉却更加苦闷，一方面，既然都动用到父亲下令，看来以后的日子是越来越难了，但为了能够顺利得到资产，也只有委屈从命，另一方面，婚后唯一能够获取快乐和自由的来源现在竟然也被肖菁斩断了，不免抑郁难耐。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第87章 输红的眼睛(2)


　　公司的具体事务有父亲的秘书何文上下打点，安仲辉这个总经理其实有些被架空，在家无聊虚度了数日，安仲辉始终按捺不住心中的寂寞，还是联系了丁主任，安排澳门赌博的事宜。

　　丁主任本来就精通事故，这半年在香港，更是游刃有余。接到安仲辉的电话，必然在所不辞。

　　安仲辉假借去香港出差视察工作之名，骗过了安文雄，肖菁对他自然也没啥法子。一路上，安仲辉为能逃离“魔爪”不胜欢喜，才到澳门的第一晚，就迫不及待的又一次来到了魂牵梦绕的葡京赌场。即便男人爱女人，可面对金钱的诱惑和赌局的刺激感，于男人而言，女人至多也就能排在第二位吧。

　　这里的金碧辉煌和热闹场面，一下子，就让安仲辉血脉喷张了。

　　“直接带我去贵宾室。”有了上次的经验，安仲辉准备直捣黄龙，赢个“一醉方休”。

　　“安总太心急了，我还有点别的安排。”丁主任色迷迷的看着安仲辉，说道。

　　既然都来了，也不差着一时半刻，丁主任向来懂得玩乐之道，听他的安排准没错，安仲辉心里这样想着。然后，就跟随丁主任来到了十分隐秘的豪华包间。

　　一推开门，迎面的是一位正在弹古筝的古典美女，身上只披了一层纱。安仲辉不自觉地直勾勾看了好一会。“安总，好好享受，我先出去一会。”丁主任随后便把门关上，退下了。

　　走进里屋，安仲辉更是吓了一跳。房间内零星吊着粉红色的纱帐，朦胧中一排青春胴体正踏着优雅的步子翩翩起舞，两个女孩搀着安仲辉穿过舞群，坐到正前方的位子上。

　　安仲辉也算是进出过一些********，不过这般景致，还是让他有些喜出望外，内心早已“奇痒无比”。结婚后，单一个李璐就让他神魂颠倒。这歌舞升平如皇帝后宫一般的场面，安仲辉自然是把控不住了。

　　待到安仲辉品得鱼水之欢，一泻千里后，也愈发觉得这次澳门之行，实在是来的太值了，对丁主任的服务也十分满意。

　　享受过后，安仲辉还是来到了贵宾室，想必女人在此时已经无法完全填补他内心的空缺。

　　丁主任也早就料到，特意约好了澳门的几位富家子弟陪安仲辉畅赌。

　　此时的安仲辉已有些微醺。丁主任见状也劝道，“安总，今天是不是有些醉了，要不明天再来玩？”

　　安仲辉赌劲正浓，才不把丁主任的话放在心上，“来都来了，干嘛还明天啊。”

　　这时一个男子敲门而入，他进来后便呈递名片给安仲辉，“安总，久仰，我今天有事情来晚了，多担待。”

　　“这位是澳门娱乐公司的总经理王总。”丁主任与新来的男子眼神交接时，会心一笑。

　　“安总平常都玩什么啊？”王总一脸笑意。

　　“这个嘛，我随意。”安仲辉赌博的经验实在不是很丰富。

　　“我今天教你一种新玩法，”说罢开始给每个人发牌，“每人最多5张，最后比大小。”

　　开局很顺利，第一把结束，安仲辉就赢了几万块，第二把，牌面不错，势在必赢。安仲辉环顾四周，发现每个人下的砝码很大，但是考虑到有丁主任做后盾，又实在难以自持，亢奋的感觉挥之不去，又玩了五六把。

　　结账盘点，安仲辉却被告知，“你输了500万”。

　　赢钱的主要是那位王总，他一改当初的笑容可掬，面无表情地问安仲辉：“你输的钱什么时候给？”

　　安仲辉看到这人如此不客气，加上酒劲，十分生气，便直言道，“我堂堂银狮集团的总经理，你还担心我欠你钱，丁主任，你先把钱付他。”

　　丁主任在一旁有些无奈，“可是……”

　　“可是什么，公司的钱不是我的钱？”然而这句话除了能让安仲辉过过嘴瘾，该还的钱是一分都不能少的。

　　回到酒店，安仲辉十分不爽，这回不仅没有过赌瘾，反倒亏了五百万。不但如此，连丁主任也来刺激自己，“安总，下个月月初总公司查账，本来香港办事处预算和经费都很少，你看这500万的缺口要怎么处理呢……”

　　“你不会自己想办法吗？”安仲辉一脸不屑。“你能来香港办事处工作，还不是我当初尽心尽力帮你安排的，你来香港捞了多少油水，我能不知道吗？”

　　“安总，您这可就误会了，我来香港一直兢兢业业，再说，香港办事处归老安总直接管理的，我哪里敢怎么样啊。”丁主任表面上低声下气，可是内心却是丝毫没有怕安仲辉的意思。“再说了，老安总最不喜欢你赌博，这个你也知道。要是公司查账出了问题，我可担待不了啊。”

　　安仲辉没想到，这个丁主任来到香港后，居然翅膀硬了，学会了拿安文雄来压自己。不过，万一他要真是把这件事情告诉了安文雄，最终要承担责任的恐怕还是自己。安仲辉不知道是为自己这个总经理感到悲哀，还是因为醉酒，头痛难忍。

　　自从安仲辉走后，肖菁一个人独守空房，眼看着肚子越来越大。虽然衣食无忧，除了跟田恬逛街，可以放松心情外，却像是得了孕期忧郁症似的，整天没有精神。对比安仲辉的所作所为，常常深夜失眠时，会想起叶枫。一个男人对自己的女人无微不至的关怀，按理说，足以打动任何一个女人。经历过这些事情的肖菁也开始反思，不过，对物质的追求常常又会瞬间将这种反思摧毁。哎，可是要是跟叶枫还在一起，仍旧过着朝九晚五的上班族的生活，自己一定还是会选择现在这条路。

　　这天，肖菁接到了一个女人的电话。

　　“安太太，最近过的怎么样啊，跟安总夫妻生活还愉快吗？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第88章 输红的眼睛(3)


　　李璐的声音，肖菁再熟悉不过了，她知道李璐不会善罢甘休，只是不知道会出什么幺蛾子。

　　“你被公司开除，小辉对你的意思相信你已经再清楚不过，请你以后别来干扰我的婚姻。”肖菁根本不想跟她废话，正要挂电话，又传来了李璐的笑声：“哟，安太太对自己那么没有自信？敢不敢明天见我一面，我有惊喜给你。”

　　“有什么话不能电话里说吗？”肖菁压低了嗓门，客厅里的丁宁正在看电视，肖菁可不想给自己惹麻烦。

　　“话是可以电话里说，可是我这礼物怎么在电话里看啊？我觉得还是当面送上，比较有诚意。”李璐越说越是得意的样子。

　　肖菁不知道李璐葫芦里卖的什么药，本想找个理由搪塞过去，拒绝见面。但李璐似乎猜到了肖菁的心思，又说道：“你犯不着怕我，姓安的都这么对我了，我不会再跟他纠缠下去的，只不过，我这件东西，可是一定会关系到你能不能和安仲辉继续走下去的，要是你不来的话，看来我就只能去公司送给老安总了，让他帮忙转交给你了。”

　　一切原本都在肖菁的掌握中进行着，再过几个月孩子就要生下来了，更不容许有一点闪失，想了又想，肖菁决定会一会李璐，看看她究竟葫芦里卖的什么药。

　　第二天，肖菁在约定的地点等了半天，李璐才姗姗来迟，眼前的这个李璐已经跟在银狮时的李璐大有不同，即使仍然化了妆，却掩盖不了眼神里的憔悴。

　　李璐坐在肖菁面前，点燃一支香烟，“安太太，气色不错嘛。”

　　“你把烟灭了，能不能尊重一下孕妇。”肖菁一脸的不高兴。

　　“好一个孕妇啊！我就开门见山了。”李璐把香烟掐掉，从包里拿出一份文件，甩在肖菁面前。“这份文件是我弄到了安仲辉的****，哦，这个，你应该印象很深刻才对，不就是你后来造谣说我得了艾滋病的那次么，我先不跟你计较，毕竟那次我也是有目的的。这是我找了人才弄到的专科医院化验后给出的安仲辉****诊断书，你好好看看，不知道你怀的是哪门子孕。”李璐不屑地看着对面的肖菁。

　　肖菁边听边紧张地翻开文件，一眼就看到文件中用红笔圈出的“精子活跃度小于20%”，“诊断结果为患者患有不育症。”捏着文件夹的手竟忍不住开始颤抖，安仲辉患有不育症？也就是说自己的孩子难道是叶枫的？肖菁一时间无法接受，又从头到尾仔细看了一遍，生怕自己漏掉什么信息。

　　“安仲辉玩过那么多女人，从来没听说哪个怀孕的，唯独肖菁你，不不不，安太太，居然如此神奇的怀上了安仲辉的孩子。”李璐冷笑道。“我早就料到这其中有猫腻。”

　　肖菁还是无法相信，仔细回忆着几个月来发生的一切和安仲辉的得知自己怀孕后的反应。如果安仲辉知道我怀的不是他的孩子的话，为什么会答应和我结婚，还会允许我把孩子生下来？

　　见肖菁一直不说话，李璐翻了个白眼，“原来你自己都不确定怀了是谁的孩子啊，我果然是败给你了。真是没想到啊，这步棋居然被你先下了。不过也真是可怜那个姓安的了。这么大的家业，也不知道要落到谁的手上了。”

　　肖菁回过神来，就算孩子不是安仲辉的，已经走到这一步了，断然是没有回头路了，“你到底想怎么样？”

　　“我刚才都说了，大家图的不过就是钱，我也犯不着跟你抢一个没有生育能力的男人，你要是识趣的话，我们还是姐妹，也犯不着撕破脸，我会把这件事烂在肚子里。”李璐背靠在沙发上，满怀信心的看着肖菁。

　　“你想要多少？”这下肖菁完全没了主意。

　　“果然是安太太，直截了当！”李璐伸出手，对着肖菁，比了个“五”。

　　“五万？”肖菁不敢往多里说，她自己根本拿不出多少现金。

　　“五百万！全部要现金。”李璐根本不容肖菁辩驳，恶狠狠地说道，仿佛是狠狠地给自己出了口气一样。

　　“可是，璐璐，你也知道我根本就没有那么多钱，安仲辉也没有那么多钱，你知道的，我根本就没法给你啊。”李璐这回算是抓住了肖菁的小辫子，肖菁也无计可施，只能委曲求全。

　　“你没有那么多钱，但是银狮有啊，银狮集团有的是钱。”李璐一脸诡异的看着肖菁。

　　“什么意思啊，我不懂。”肖菁不知道她葫芦里卖的是什么药。

　　“现在呢，我这里有个市政泊车管理系统的承建项目，需要开发一个软件，整合全市的停车场资源，总之呢，这个项目经费充足，你也是在银狮呆过的，到时候，预算里抽取500万，这个不难吧？限你三天时间搞定这个项目。这是项目计划书，全套的，你拿回去自己琢磨去！”李璐说完便起身，准备潇洒的拍拍屁股走人。

　　“三天？安仲辉现在不在家，我还不知道他什么时候回来呢？”肖菁无奈的说道。

　　“他今天晚上就该回来了。”李璐头也不回地说。

　　“你怎么知道的？”肖菁很是愕然，为什么李璐能知道这些？

　　“丁主任说的啊！”李璐不假思索地说道。

　　“丁主任？”肖菁眉头紧锁着，似乎很难把以前自己的部门领导跟李璐联系在一起。

　　李璐也觉察到自己说错话了，表情有些不自然地说了句：“反正他今天就该回来了，你先收起来吧，晚上记得拿给安仲辉看哦。”指了指桌上的项目需求介绍，李璐便转身离开了。

　　为了验证自己的怀疑，李璐才再一次委身于安仲辉。如今走在路上，都觉得为自己的行为感到恶心，不过既然钱马上就要到手了，这么做，也是值得的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第89章 偷车风云(1)


　　肖菁失魂落魄地回到家中，难道自己真的怀了叶枫的孩子？除了李璐是不是还有别的人知道？安仲辉会答应自己接这个项目吗？无数个问号塞在肖菁脑子里，让她头痛欲裂。刚刚走出校园没多久，她就要面对这么多难题，肖菁感觉有些崩溃，毕竟当一个女人得知自己肚子里的孩子不是自己丈夫的时，她会感到多么强烈的羞愧和罪恶感啊，肖菁强忍着眼泪，她在安家已经哭了太多次了。

　　果然，李璐说的没错，到了晚上，安仲辉才带着一脸倦意回到家中。

　　看来安仲辉的确是跟丁主任在一块，可是李璐怎么会知道？难道这个项目跟丁主任也有关系？既然如此，为什么还要找自己来帮忙做这个项目？李璐是因为被开除公司了，跟安仲辉又没有太多交集，可是丁主任呢？为什么他不能自己去找安仲辉，这个老狐狸可比李璐难对付多了啊。

　　不过安仲辉连看都没看自己一眼，就径直倒在了床上。看到安仲辉，肖菁竟有些畏惧，这种畏惧，本能的来源于一种背叛。不是畏惧别人，而是畏惧自己。就像在香港酒店里的感受一样，之前，她愧对叶枫，现在，又愧对安仲辉。然而，这种感受也仅仅是一闪而过罢了。

　　现实的处境，不容许她有那么多的思考，她总是被一件件突如其来的事情搞得猝不及防，被别人的情绪所左右。哎，在这样一个社会里，大概每个人都是如此吧。

　　安仲辉回到家中，自然是满脸倦意的，500万的漏洞要如何填补，自己现在也没有主意。无非是找那几个哥们借点钱？可是自己那一帮狐朋狗友是什么品性安仲辉也都清楚，再说了，借了别人的钱终归是要还的，现在公司上下事务都要经何文的手，何文在工作上与安文雄关系十分密切，想想就觉得头大。

　　万一丁主任要是把自己去澳门赌博的事情告诉了安文雄，那后果可是不堪设想啊。安仲辉躺在床上，辗转反侧。身旁的肖菁又何尝不是如此呢？

　　思前想后，肖菁还是试探性地开口了，“小辉，我们结婚后都没好好聊过天。”带着一些罪恶感，带着一些不得不开辟新生活的无奈，肖菁轻轻抚摸着安仲辉的后背。

　　安仲辉沉默了一会，心想肖菁怎么今天又和变了一个人似的，声音都有些轻柔起来，“嗯，我平常工作有些忙。”安仲辉随口应付道。

　　“这一趟还顺利吗？”肖菁有些失落，要打开安仲辉的心扉，有些难，至少，目前的自己还做不到。

　　安仲辉没有说话，他不知道怎么跟她解释，不知道该不该跟她解释，从小到大，除了父亲母亲之外，没有人是真正关心自己的，包括身边的朋友，他们总是带着一种物质的眼光看自己。他被人利用过太多次了，包括丁主任，再去到香港办事处之前，对自己打点的那叫一个称心如意，可是转眼之间，居然就变成了这副嘴脸。对啊，每个人都在利用他，次数多了，安仲辉再也没法相信任何人。

　　肖菁见安仲辉没有回答，又默默地从背后抱起安仲辉，毕竟这个是自己的丈夫啊。

　　“你这次和丁主任……”肖菁试探性的问话还未说完便被打断了，“你提他干嘛？”当肖菁提到丁主任时，安仲辉的反应，让肖菁觉得意外。

　　原来如此。被打断后的肖菁一时语塞，“没，没什么。”

　　怪不得丁主任会安排李璐来找自己完成这个项目啊。

　　事实上，丁主任也是被逼无奈。自从到了香港以后，自己那点家底，早就被自己败光了。好赌，是每个男人的天性，丁主任自然也不能例外。他实在是不想在现在这个节骨眼上跟安仲辉把关系搅黄，但是这也是没有办法的办法了。

　　丁主任巴不得安仲辉来找自己，果然，按捺不住的安仲辉还是上钩了。丁主任先是帮安仲辉找了女人把他哄开心，顺便灌醉。然后，又找了几个信得过的下属，扮演了一场赌局好戏。

　　这个骗局实在算不上高明，反而可以说太卑劣了。不过为了填补自己账上的缺口，这是丁主任唯一想到的方法，还好这一切都按计划进行了。也不怕安仲辉不把这当回事，要是安文雄查下来，最倒霉的恐怕还是安仲辉。

　　还有一件事情，想起来也让丁主任十分恼火。自己培养了多年的李璐安插在安仲辉身边已经有些时日了，没想到说踹就踹了。不过至少李璐完成了目标，取得了安仲辉的****，也算是大功一件了。

　　“主任，这次十分顺利，就看肖菁了，我给了她三天时间。”这是李璐给他发来的短信。

　　“好，辛苦了。”丁主任面对着维多利亚港湾，咸湿的海风吹在脸上，似乎整个城市都倒映在水面上。

　　安仲辉和肖菁两个人各自怀揣着心事，却始终没法打开心门。夫妻，本应该是患难与共的同林鸟，而这种畸形状况下造就的安仲辉和肖菁却只能各取所需。

　　第二天醒来时，已经是中午，两个人的心都累了啊。

　　肖菁仍旧支支吾吾的不知道该如何开口，却看到安仲辉拿起了自己昨天晚上故意放在桌上的那份项目需求方案。

　　安仲辉看了一会儿，抬头不解地望着肖菁。

　　肖菁连忙解释道，“这个是我通过表姐拿到的，他们想帮政府找家软件企业来做一个泊车系统的应用软件，我本来觉得咱们银狮可以接这个项目，但是看你这么忙，就……”

　　“这个项目多少钱？”安仲辉迫不及待的打断了肖菁的话。

　　“500万。”肖菁边说边注视着安仲辉的神情。

　　“才500万？”安仲辉神情有些失落。

　　“哦，不，500万只是返给中间人的“管理费”，项目总费用不是在上面写着吗，应该是6000万吧。”

　　听到6000万的时候，安仲辉眼睛里立马闪耀出光来，“我明白了。我下午就带去公司给项目组做评估，明天会出执行方案。”

　　“要是顺利，那过两天是不是就可以签约了？”肖菁有些不敢相信了，会这么顺利么？

　　“可以。”安仲辉非常坚定地回答她。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第90章 偷车风云(2)


　　肖菁不禁喜出望外，高兴地几乎要跳起来，抱起安仲辉给了他一个吻，她没想到会这么顺利，如果顺利签约的话，自己在成为阔太太的道路上便再无阻碍。另一方面，安仲辉也胸有成竹，通过这个项目，多要一倍的管理费出来，便可以还清在澳门的赌债，自己毕竟还是银狮的总经理，合理利用资源，总还是会为自己谋求一些财富的，不过令他意外的是，肖菁的反应似乎也有些夸张，想必她也可以从中谋取福利？

　　事实上，这个泊车系统主要是为了整合停车资源，需要掌握全市停车场信息，安装并设置感应系统，这些停车场空位的信息会自动整合。最终用户通过手机定位，便可查看到最适合自己的停车场。在私家车拥有率越来越高的当下，这款软件，确实可以解决大部分停车难的市民的燃煤之急。

　　况且，这个系统需要整合大量信息，以及安装硬件设备，因此，其难度不容小觑。

　　好在有安仲辉的积极推动，以及银狮集团在软件领域处于领先地位的产品和技术团队，这款软件在三个月之后便隆重推出了。

　　此时的肖菁，已挺着圆鼓鼓的大肚子。好在一切按计划进行，李璐在得到好处后也信守承诺，当面销毁了安仲辉的诊断书，肖菁可以安心待产了，然而即将临盆时，肖菁的身边却仍然没有安仲辉的身影。

　　不过这样也好，肖菁反而可以减免一些内心的自责。

　　安仲辉又去澳门了，他感觉自己最近运气不错。有了上次的教训，这次安仲辉没有再次“劳烦”丁主任，而是只身前往。不过，安仲辉的运气不仅没有不错，反而是差到了极点。他在葡京赌场呆了三天三夜，不仅血本无归，还欠了赌场1000万。

　　安仲辉有点不记得自己是怎么回到家的了，似乎又是丁主任去解救的自己，仿佛这就成了一个梦，不过很快，这个梦就醒了，回来后，不到三天，赌场追债就追到家里来了，一个经理带着一帮喽啰，一口胡同串子的口音，还声称是澳门国际赌场的专业追债维权者。好在这几日一家人都陪着少奶奶在医院生孩子，要不然，丢人不说，被安文雄一气之下逐出家门也说不定。最终，安仲辉打点了一下那个经理，才获得了宽限几日的权限。绞尽脑汁的安仲辉还是决定打电话给丁主任：“丁主任，我前两天我有些玩糊涂了，你最后为什么没有帮我还款啊？现在都追到家里来了，你就没有考虑下后果？”

　　“哎呦，大少爷啊，我哪有那个能耐啊，上次那500万后来不是被老安总知道了吗？还好后来及时还上了，不过现在我这边已经没有权利走账了，要经过总部层层审批啊。”丁主任说的也是实情。

　　“可是，你不还钱，他们也会放我回来？”安仲辉仍然怀疑丁主任跟自己耍滑头。

　　“他们不放你回来能有什么办法，不回来，这钱你也还不上啊，再说了，我还是稍微有一点薄面儿的。”丁主任耐着性子地跟安仲辉周旋着。

　　“那你有办法帮我搞定这笔钱吗？”安仲辉虽然很是恼怒丁主任，但眼下还只能是忍气吞声地求他帮忙了。

　　“这个嘛，办法总还是有的，就看你敢不敢去试。”丁主任见他就范了，于是便开始激将他。

　　敢不敢去试？这天底下的事恐怕没有安仲辉不敢去做的，当然除了和安文雄对着干。丁主任出的这个馊主意，确实有风险，但是刺激，来钱快。安仲辉当然愿意去尝试，并且势在必得。

　　丁主任这个馊主意上让安仲辉去偷车，偷名车，自己联系好香港买家，一步到位。怎么个偷法呢？刚好利用好银狮刚刚开发的泊车软件，因为泊车系统在维护过程中会跟车管所联网，因此系统里可以显示每辆车的型号，做这件事情，安仲辉再合适不过了。

　　丁主任这算盘打得一茬接一茬，仿佛每一步都像是经过周密计划的，只是安仲辉还被蒙在鼓里。

　　偷车这种事情，安仲辉本来不想自己动手，但是为了获得最高的利益，况且身边又没有什么信得过的人，也只能通过自己的力量来完成了。他从网上查阅了大量资料，获知了有一种叫“干扰器”的偷车工具，通过同频干扰，可以使周围10米内的汽车中控门锁失灵，待车主认为车已锁好并远离后再从容实施盗窃。。安仲辉来到电器商城，运气不错，花了5000块搞定。他用自己的车做了下实验，按住干扰器时，果然控门锁失灵了。

　　这辈子除了女人和赌博，大概没有别的事情可以让安仲辉如此专心致志了。技术方面的问题，丁主任早已买通了技术员，实时定位到了“目标”。

　　“南京路酒吧街旁的停车场，a8区，现在停了一辆劳斯莱斯，停车时间预计还有半个小时。而且这个停车场是没有监控的。”技术员的实时呼叫，让早已等候多时的安仲辉精神倍增。

　　“good！”安仲辉忍不住打了个响指。

　　安仲辉驾车前往酒吧街时，下起了雨，真是天助我也，安仲辉心想，雨中作案的兴奋感让安仲辉加足了马力。

　　果然没说错，当安仲辉来到了技术员定位的地点时看到了一辆豪车，是银魅？有点像，安仲辉不能确定，但是还是决定按照丁主任的指示行动。

　　安仲辉还在找附近的停车位的时候，一男一女从自己的车边走过，男的西装革履，大概40岁左右的样子，一手撑着雨伞，一手拦着女孩的腰，他们从夜店出来的，安仲辉一阵窃笑。

　　不过这个女孩虽然带着口罩，但是看起来似乎有点面熟。车发动了，慢慢地开车了停车场，安仲辉启动车跟着边琢磨，不过也没有精力去想太多，而是尾随着目标车辆，专心前行。

　　目标车辆停在了一家主题motel前一个十分角落的位置，安仲辉紧随着，将车停在了后方。

　　“怎么还不下车，要玩车震也不用停在酒店门口吧。”安仲辉刚抱怨完，正好前面有一亮车驶过，这时，车门打开了，安仲辉一愣，在车灯下，女孩的高跟鞋十分亮眼，是李璐，安仲辉认识这双高跟鞋，真是个骚娘们。难不成这还是丁主任事先安排来配合自己的？可是也总该告诉自己一声啊。

　　李璐在雨中紧紧的依偎在男人身旁。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第91章 偷车风云(3)


　　安仲辉聚精会神地将手指对准干扰器，这次千万不能失误了。

　　看着两人进了酒店，安仲辉又把车移到了隔壁的停车场。

　　雨势很大，安仲辉小心翼翼的返回到目标车辆处。才走了几步路，他的衣服已经被打湿了，雨水顺着脸颊滑下，安仲辉激动的在雨中喘着粗气。

　　门果然打开了，不费吹灰之力。安仲辉环顾四周，已经接近午夜，甚至在马路上行人都很少。他从容的进到车内，还有香水的气味，果然是李璐没错，这个味道，也曾在自己的车上出现过。

　　他们时间应该没那么快。安仲辉定了下神，点了支烟。发现双手竟有些在发抖。真没用啊，有什么好怕的。自己只是把车开走，又没有留下犯罪证据，安仲辉安慰着自己，也为自己的谨慎感到十分满意。

　　不过想想作为总经理，居然沦落到要来偷车，安仲辉不禁冷笑，都是被你逼得啊，安文雄。

　　安仲辉还不知道的是，就在他从澳门回来那天，自己的老婆——肖菁，已经在医院分娩了。他已经做爸爸了，可是，他既不知道，也没有期待过。他想要的是安家的家业，按理说，作为独生子，本来不应该有什么顾虑，可是安文雄却一直对自己不怎么满意，何文的出现，也更让安仲辉焦虑，他清楚自己没什么本事，父亲总是瞧不上自己，他也曾想过试图改变现状，可是，要改变谈何容易。有多少人口口声声说着要改变世界，到头来却连改变自己都做不到。

　　“我已经顺利进到车里了，接下来该怎么办。”安仲辉坐了一会，才意识到，虽然自己已经进到车里了，可是把车启动才是最大的难题啊。难不成是空欢喜一场？安仲辉只好再次向技术员求助。

　　“呃，这个，我只管通过泊车软件定位的，怎么启动，这个嘛，哦，我记得看过电影里边只要把点火开关下面的电线拉出来找到火线，然后把点火线与火线接在一起，再把启动线往火线上搭一下，当汽车发动后就拿开，这时就可以把汽车开动了。安总，你可以试一下。”

　　安仲辉谨慎的按照技术员的指示，开始寻找火线。正当急的满头大汗之时，却听到了外面的警笛声，安仲辉下意识的推开车门就往外跑，雨越下越大，安仲辉回头看到了警车在闪烁着警灯的光，还好是雨天啊。

　　安仲辉惊魂未定地回到自己车内，怎么会这么巧？还好自己没有留下什么线索，李璐，丁主任，偷车卖给香港，仅仅是一单生意那么简单？

　　直觉告诉安仲辉已经不能再信任丁主任了，只是还没有弄明白这其中有什么猫腻。

　　不过，眼下最重要的还是想想自己要怎么尽快把那一千万弄到手啊，但是安仲辉没法再偷车了，刚才的警笛声一定是某种暗示。

　　在这个雨夜里，雨刮重复的摆动着，刚才心惊胆战的一幕幕还在安仲辉的脑海里闪烁，他只能一个人默默回到家中，再想其他办法了。

　　自从肖菁把生完孩子的消息告诉爸妈后，二老也十分开心，特别是母亲一个劲儿嚷嚷着要来北京看外孙，现在从医院搬出来了，肖菁盘算着，如果爸妈过来了也可以照顾下自己。可是这安仲辉三天两头的见不着面，自己又做不了主，只能直接找婆婆丁宁商量这件事情。

　　等到丁宁外出归来，肖菁便端了杯茶走上前去，说道，“妈，我想跟您商量个事，我爸妈这几天一直跟我念叨着要来北京看外孙，您看？”

　　“哦，当然欢迎啊。不过现在家里这情况你也知道，请月嫂啊，还有你的营养费啊，给你和孩子买的这些东西啊，都是从我这掏的钱，如果亲家这个时候来了，我可真是无力招待了，一切都得靠你自己去张罗了。”丁宁摆出一副跟自己没什么关系的表情回答道。

　　肖菁原本是打算让父母住在安家的客房，可是这个问题还没来得及问，就被丁宁的回答给噎了回去，毕竟这个家时丁宁在管，而不是肖菁在管。肖菁只好顺从的，默默的点着头，“这个我知道，我自己来安排。”

　　肖菁总不能因为丁宁这句话，就不让爸妈来吧。但自己确实也没有太强的经济实力，况且这次爸妈还不知道要来住几天，只能先给安排买了火车票，又在离家最近的快捷酒店订了房间。

　　母亲得知给自己订的是火车票的时候，心里也十分不爽。不过此行的主要目的是为了看看外孙，其他的事情也就没有那么重要。肖菁的父亲母亲还是十分热情洋溢的来到了北京。

　　不过事情，原本没有想象的顺利。肖菁原本让金福安排了一个司机去火车站接父亲母亲，却在这天早上被丁宁临时抽调开车陪她自己出门去了。

　　不过这样也好，丁宁不在家，自己爸妈来了，倒也可以更自在一些。

　　肖菁躺在床上，身体还有些虚弱。因为这个孩子并不是安家的，肖菁已经无法拒绝这个残酷的事实，现在只有李璐知道，或许还有丁主任知道，他们已经答应了可以保守秘密，自己也已经掌握了他们的把柄，现在也犯不着把这件事情说出来，所以现在只要自己把这个秘密死死的吞在自己肚子里，倒也可以高枕无忧了。不过每次面对安家的人，特别是当着孩子的面，肖菁总是大气也不敢喘一口，毕竟，这个秘密太沉重了，但是自己又能怎么办呢。安文雄和丁宁年纪也不小了，或者，等过几年要是安仲辉可以争点气真正掌握了银狮的实权，自己也就可以抬起头来。再坚持几年，忍一忍，都会过去的。

　　肖菁父亲母亲，下了火车没有见到他们的司机，也有些疑惑。

　　“明明不是安排了人来接我们的吗？”母亲抱怨着，“这么大个北京，让我们去哪找？”

　　“兴许是有别的安排？”父亲安慰着母亲，肖菁已经把没有司机接，让他们自己过来这件事情告诉了父亲，可是，父亲知道万一提前跟母亲讲了，母亲又得大发牢骚，就想着到了火车站再另想办法。

　　“你快打个电话给菁菁。”母亲不耐烦地推搡着身边拥挤的人群。

　　“不是给了我们这个地址的嘛，我看我们还是坐地铁过去吧。”父亲拎着大包小包跟在母亲身后说道。
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第92章 偷车风云(4)


　　“北京的地铁又臭又脏，我才不要做地铁。”母亲依旧抱怨着，“我们女儿好歹也是嫁到有钱人家去的，我们这次从上海大老远过来。安家都不派辆车过来，你说像话吗？再说了，现在菁菁可是给他们生了孙子了好吗。”

　　“女儿为什么能嫁到安家，你还不清楚吗？我当初就反对这个们不当，户不对的婚姻，女儿在安家肯定也没少吃苦头，你就体谅一下女儿吧。”一听老婆又这种口吻说话肖菁的爸爸也忍不住冲着老伴喊了起来。

　　“你这么说，这个门不当，户不对的婚姻还像是我造成了？这都是我的错？你也不好好反省一下。”母亲白了父亲一眼，说道。

　　“好好好，都是我的错。还不行吗？”父亲叹了口气。“我们火车本来就晚点了，兴许是司机没等到我们，有别的事情先走了。这地铁这么多人坐，就你做不了？我们还是赶紧去见女儿吧，别再让她操心了。”说完，父亲便拉着母亲，去买地铁票。

　　等他们到了安家时，已经接近中午。

　　“一家就这么几个人，要住这么大的房子呢！”保姆把肖菁的父亲母亲接进来，母亲环顾了下四周跟父亲悄悄说道。

　　上次结婚的时候，二老一直住在酒店，这次也是第一次到安家，不免被屋内奢华的装潢有点吓到，母亲不停地四下打量，连连惊叹。

　　父亲则拽着母亲，怕她说错话。

　　肖菁还在床上躺着，身体有些虚弱，没有下床。一见面，母亲又是心疼，又是开心， “老肖，快把给女儿煲的汤拿出来。这个是我做的鲫鱼汤，可以下奶，菁菁啊，我生你的时候啊，都是喝这个。”

　　“你们大老远过来就够麻烦了，还带这个来。”肖菁勉强地从床上坐了起来。

　　母亲去看孩子，父亲把汤端过来，对女儿说，“都是我和你妈的一点心意，我们离得远，不能常来看你。这汤都凉了，还是一会儿热一下再喝吧。”

　　肖菁点头答应着，本来一上午都在想，万一父亲母亲来了，应该教他们怎么做，好让丁宁可以接受和喜欢他们，可是一见面又忍不住为自己的想法感到心酸和难过，毕竟是自己的父亲母亲啊，却没法当成是最亲密的亲人来照顾。

　　“怎么小辉也不在家呢？”父亲关切的问。

　　“这段时间公司业务忙，他现在是公司的总经理，更得忙着在外面跑。”肖菁魂不守舍的说着，心里却十分委屈，本来以为生完孩子，安仲辉可以收收心，可是不但没有对自己更关心，连孩子也是不管不问，更加变本加厉，借着出差的借口，整天在外面鬼混。可是这些话，又该怎么跟自己的爸妈说呢，他们肯定以为自己嫁到豪门，过上了阔太太的生活，要是这么跟他们说，岂不是又要让他们担心。

　　“男人趁年轻，是该拼拼事业啊。”父亲说完，也叹了口气，没有觉察到肖菁眼神里的委屈。

　　“老肖，你快来看看你外孙。”母亲在一边，看着孩子，摆弄着他的小手,“你快来看看长的像谁？”

　　“还能长的像谁啊，当然是长的像孩子的爸爸妈妈啊。”父亲也走上前去，笑着说道。

　　肖菁听了父亲这话，却心头一紧，看着孩子头上的胎记，勉强应付着挤出了笑容。

　　安家没有人在家，肖菁和爸妈一家人到可以在这里自在的吃个中午饭。

　　母亲却有些不爽快，“当初结婚的时候，你说是他们忙着招呼重要客人吧，我还可以理解，现在生完孩子，我们过来，这小辉的爸妈也不好好招待我们，你说这像话吗，菁菁啊，他们不会都不知道我们过来的事情吧。”

　　肖菁只顾低头吃着饭，没有应声。

　　“人家怎么能跟我们比啊，整天闲着呆在家里，那么大的家业要打理呢！我们这一把老骨头了，还要怎么伺候，把女儿伺候的这么好，你也该知足了。”父亲安慰着母亲。

　　没想到母亲却更来气，“我可是他们家的亲家母啊，是这孩子的亲外婆啊，这个安家虽然是有钱人家，但是这么冷落我们也太没礼貌了。你说，不给我们派司机也就算了，这个接风总是应该的吧，不管怎么说，大老远过来，总归是客人啊。安家就是这么招待客人的吗？”母亲越说越大声。

　　“你们是要在这吵起来吗？在上海还吵不够，还得吵到北京来！”肖菁气得把筷子摔在桌子上。

　　这第一顿饭就把肖菁和母亲吃的都不舒服，父亲在一旁，怕说再多也只是给两个人火上浇油，便没再继续说话。

　　一家三口的午饭还没吃完，丁宁就回来了。

　　“你们还在吃饭呢，路上辛苦了。”丁宁突然摆出一副和颜悦色的样子对着一桌人说道。

　　肖菁母亲见丁宁回来了，连忙擦了下嘴，起身迎上去，“哟，亲家母回来了，你看我们又来给你添麻烦了。”

　　肖菁母亲虽然年龄大了，可是平常也十分注重保养，自己觉得在同样年龄段地女人里，也算姿色出众，但是跟丁宁站在一起，不管是气质还是气势，都觉得自愧不如。

　　“你这是说的哪的话，你们大老远来看看菁菁和孩子，我也觉得十分开心呢，这次要是没什么事的话，可以在这多住几天，也好陪陪菁菁。”丁宁说完便想回房间休息。

　　母亲却拦着丁宁，“老肖，快把我们带的东西拿过来。”

　　父亲便起身去拿了一些从上海带的特产过来。

　　“这是我们上海的松饼，还有梨膏糖，特别好吃。”母亲拿着就往丁宁手里塞。

　　丁宁却有些不耐烦，又十分尴尬，“我吃不惯甜食，这么好吃，还是留着给菁菁吃吧，她生完孩子，得补补身体。”

　　母亲这热脸贴在了冷屁股上，本来就十分郁闷的心情更加不畅快。

　　“菁菁，爸妈住在哪个房间啊，我也想先去休息一下。”看到丁宁上了楼，母亲对肖菁说道。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第93章 偷车风云(5)


　　“家里现在住了本来住了保姆和司机，现在月嫂也住在这，没有多余的房间了，我在附近的酒店给你们订了房间。”肖菁明知这么做，对爸妈有些过分，但也只能怯生生的说道。

　　“什么！这么大个家，不让我们住，还让我们住在酒店里头，住个五星级酒店也就罢了，次次都是什么快捷酒店，安家不是有钱人家吗，就是这么对待亲家的吗！”母亲故意提高了嗓门，以发泄心中的怨气。肖菁又惊又气，可是，母亲的嘴真是堵也堵不住。

　　没想到，丁宁很快就从楼上下来了。

　　“菁菁啊，这可就是你的不对了，怎么能让你爸妈住在快捷酒店里头呢？我不是让王妈收拾了一间客房出来的吗？亲家母住得那么远，还怎么方便照顾你和孩子啊！”对于肖菁爸妈的打扰，丁宁本来就难以接受，这嫁出去的女儿泼出去的水，哪有跟着女儿来亲家吃喝的，只不过，听到肖菁母亲在自己家里还这么不客气，一时间也难以压住心中的怒火，更何况，自己本来就看不上肖菁，要不是安文雄同意这门婚事，又加上肖菁当时怀了孕，自己也想早点抱上孙子，自己怎么会同意让肖菁这个没有家世背景又不懂家教的野孩子嫁给自己的宝贝儿子呢，但是，这回人家大老远地来看外孙，一旦真让亲家母去住快捷酒店了，传出去估计也不好，于是，干脆拆了肖菁的台，也给自己留点面子。

　　肖菁听到丁宁这么说，心里更是难受，在外面给自己爸妈订房间明明就是丁宁逼的，现在又来这一出让自己下不来台面，肖菁左右为难，没法当场拆穿自己的婆婆，只能委曲求全。在丁宁走后，安慰着母亲，先住在家里。

　　两家人就这样凑活着一起住了两天，却没有在一张桌子上吃过饭。每天听着母亲苦不堪言的抱怨着，肖菁心里也很不是滋味。

　　“前几天见了你二舅家的表姐，看看人家那是过的什么日子啊，每次回家都给亲戚朋友包红包，说下个月人家就要移民到澳大利亚了，还说会跟她老公一块从北京坐飞机过去，我当时还跟你表姐说，我们菁菁就要生孩子了，你到时候去看看她，本来还想让你给我争口气的，不过她来了也好，正好看看你过的是什么日子！”母亲一边磕着瓜子，一边对着肖菁说。

　　“你就不要泼冷水了，女儿过的日子有什么不好，不缺吃不缺穿的，不就是小辉忙了点，那也是忙事业啊，你也不看看她表姐嫁的是什么人，年龄都赶上我大了。你也希望女儿嫁给那样的？女儿现在难道不比你过的好？”父亲帮女儿辩解道。

　　“我过的不好还不是因为你造成的！你还有脸说！我可不愿意女儿跟我一样操劳一辈子。”母亲瞪了父亲一眼。

　　“你看看你，又扯到我身上！怎么能怪我呢！”父亲无奈的说。

　　“不怪你怪谁，死老头子，真是越来越嘴硬了，看我回家不好好收拾你。”母亲说完，去轻轻抱起孩子，“不过我们女儿还是命好，你看这大胖小子，长大了可要好好孝敬外婆，不要搭理外公。”

　　自从昨天丁宁单独把肖菁叫到一边去，旁敲侧击地嘱咐肖菁孩子还在月子里，不能太受打扰，肖菁便知道，这几天爸妈在这里，已经触及到了丁宁的底线，只不过没法明说。再这样下去，爸妈整天在这里吵来吵去，以后恐怕更会被丁宁看低。只不过，自己也没法跟爸妈张这个口，母亲倒还好，没心没肺的，眼里只有荣华富贵，倒也好打发，只是肖菁不忍心伤了父亲的心。

　　不过现在既然提到了这孩子，肖菁也想过要不要把这孩子真正的身世告诉他们，也许让他们知道了，也就能让父亲理解自己了。

　　“爸妈，我跟你们说件事。”肖菁把孩子从母亲手里接过来，“爸，你去把门关一下吧。”

　　“什么事情搞得这么神秘？”父亲起身去把门关上，说道。

　　“其实，这个孩子不是安家的。”肖菁压低了语气。

　　父亲和母亲都惊愕的看着肖菁。

　　“不是安家的？我没弄懂是什么意思。”母亲追问道。

　　“这个孩子是我和，”肖菁这时停了一下，看了一眼父亲母亲，又继续说道，“是我和叶枫的。”

　　“怎么会这样！你不会是骗我们的吧。”父亲不敢相信女儿所说的话，如果是真的，这也太荒谬了，女儿想嫁到有钱人家的心情，他可以理解，可是为何要用这种方式呢。

　　“我也是结了婚之后才知道的，现在安家人都不知道，所以才把我当少奶奶供着。”肖菁目光呆滞的说着。

　　“这个事情，要是他们知道了，那可是了不得啊。”母亲合上因为惊讶张大的嘴巴，着急的说。

　　“那叶枫知道吗？”父亲又问道。

　　肖菁摇了摇头。

　　父亲不住的叹气，为肖菁感到惋惜，为孩子感到可怜，也为自己作为父亲感到自责，女儿发生这样的事情，都没有跟自己商量，可是就算跟自己商量了，又能为女儿做什么吗？

　　母亲则更多的是恐慌，她担心这件事情万一要是安家知道了，女儿肯定没有好果子吃。

　　父亲和母亲即便所想的不同，但是情绪表现出了却都是因为为女儿感到担心而焦虑不已。

　　“你们不要着急，这件事情，只要我不说，你们也不要说出去，他们是不会知道的。”肖菁轻轻拍着怀里正在哭泣的孩子，仿佛他也听到了母亲跟外公外婆的谈话，跟着着急起来。

　　“恐怕这个家我们是呆不下去了。”一向任性的母亲，此时也意识到了事情的严重性，她不想留在这里，因为她仿佛看到了一个定时炸弹埋在身边，说不好什么时候就会爆炸了，她要赶紧离开。

　　“可是女儿怎么办呢？”父亲问道。

　　“你们放心，只要过了丁宁这关，其他的都好说。”面对父亲母亲的焦躁和束手无策，肖菁已经习惯了自己拿主意。

　　母亲害怕继续留在这里，万一说错话，会出乱子，自己以后也得跟着受罪，父亲最终也被母亲说服。于是，肖菁让他们收拾了下行李，就安排司机把父亲母亲送去了火车站，当天就返回了上海。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第94章 迷雾重重(1)


　　怡和医院住院部的二楼，殷小果在给母亲擦洗身子，虽然石辛夷早已苏醒，但是，严重的后遗症让她暂时丧失了四肢的行动能力，除了能睁开眼睛就只能是望着女儿默默地流泪，殷小果一遍又一遍地给母亲打气：“妈，你也算是闯过鬼门关的人啦，咱们大难不死必有后福嘛，一定要振作哦！”

　　石辛夷多么渴望能够与自己的女儿无话不谈，这些年，一面忍受着丈夫离奇去世的伤痛，身体和精神都差点崩溃，另一方面放不下年幼的女儿，但是自己的工作更无法抛下不管，当初决定送正读初中的女儿去英国，事实上也是难以面对命运重重的打击，她不得不以超负荷的工作来麻痹自己。然而，在她的内心深处，有多想让女儿知道，过去的三十年，自己所经历的那些情感纠葛。

　　殷小果从来都不知道她的妈妈是白族人，云南大理的白族。之所以不愿意提及，是因为石辛夷这一生刻骨铭心的一份爱便是埋在了苍山洱海。远离故乡数十载，那里葬着她最痛的深情，情有多深，埋得就有多深，以至于连殷小果都没有见过自己的外祖父母，更没有去过云南。此刻，躺在病床上不能开口说话的石辛夷，多想给女儿讲自己过去的那些故事啊！

　　石辛夷出生在大理的下关镇，所谓“下关风，上关花，苍山雪，洱海月”，风花雪月的出入便源于此。

　　白族家里的女孩长到十五六岁以后，家长大多要在住宅旁为她建盖一间小房让她居住。晚上，小伙子们便结伴到姑娘的小房里去拜访姑娘，在小房里，他们或弹口弦唱调子，或低声细语，互诉衷情。夜阑人静，双双困倦时，便和衣相儇，进入梦乡。金鸡啼鸣，小伙子才与姑娘依依惜别。如两情相投，即可私订终身，父母一般不予干涉。

　　而从小在如此风花雪月的地方长大，石辛夷比任何一个人都渴望有一场风花雪月的爱情。她一直期盼着能像她的表姐们一样，拥有两情相悦的爱情，只是，她将这份小心思埋在了心里，不能流露一丝一毫。因为她和别人不一样，父亲是当地“那马”白族的大家长，从小对她管教甚严，石辛夷有一个哥哥和一个弟弟，弟弟小她十二岁，还在咿呀学语，而哥哥在几年前跟人去海边捕鱼，不小心落水就没能找到，因此父亲把所有的希望都寄托在她身上。

　　少女怀春的年龄，却不能像别的姑娘那样你侬我侬，甚至每天除了学校，连屋门都不让出，这让石辛夷几近崩溃，她是那么得羡慕她的女同学们。可是，除了听她们给自己叽叽喳喳地讲述那些趣事儿，更多的是惆怅，因为，其实不用她们讲，她也知道：

　　每逢白族的节日，当地的青年男女都要成群结队地去参加歌会。山上山下、树林崖边、庙宇里外，四处都是参加歌会的姑娘和小伙子。姑娘穿上节日盛装，精心打扮，小伙子精神抖擞，人人背龙头三弦。只听三弦声声，歌声阵阵，此起彼伏，昼夜不绝，场面十分壮观。通过对歌、姑娘和小伙子相识了，相恋了，甚至当场互赠了定情物，就可以盟定了终身。

　　然而石辛夷是没有那样的机会，父亲的严厉让她根本不可能去参加那样的歌会，别说歌会了，就连她就读的中学都是整个大理唯一的女校。如果不是命运后来的转变，她的身边不会出现同龄的异性，除了他。

　　段德宏虽然也是云南本地人，但不是白族，他是汉人，他是石辛夷高中的物理老师。石辛夷曾经问过段老师，究竟他的祖先是不是大理国的段氏，段德宏没有给出她想要的答案，他只是凑巧姓段而已，原本大学毕业后不会回到云南，但是，因为父母体弱多病，弟弟妹妹尚且年幼，都需要他的照顾，因此他只能回到家乡云南当一名中学老师。

　　事实上他们第一次见面的时候并不是在学校里，那时候还在放暑假，石辛夷正在跟父母做艰难的斗争。在六十年代初，大部分白族人家的孩子都没有上过学，更别说女孩子了。正是因为石家在当地也算是名门望族，石辛夷的父亲希望女儿将来能留学西洋，光耀门楣，因此石辛夷不但念了初中，家里还给她请了英文老师，但是，在那个时期，虽然家境殷实，可整个社会环境摆在那里，连饭都吃不饱，还读什么书呢！

　　向来支持女儿读书的父亲也犹豫起来，毕竟，大理当地的高中寥寥无几，如果继续念女校就只能去昆明了，那时候坐车去昆明需要一天的时间。女儿从未离开过大理，一个人去昆明念书，总是让人不太放心，而除了父亲，全家都反对她继续念高中，这让石辛夷郁闷至极，眼看着暑假就要过去，如果再不决定，恐怕这辈子都不能再继续读书了。大理的夏天没有炎热的大太阳，一年四季总是一样的气候，只是，夏天的时候如果来到海边，吹着凉爽的海风，会让人感到无比的惬意，每当烦躁的时候，石辛夷都会一个人来到洱海边。

　　洱海，因其状似人耳，故名洱海。这里水深清澈，宛若无暇的美玉，秀丽无比，如果在农历十五，月明之夜泛舟洱海，月是格外的亮、格外的圆，其景令人心醉：水中，月圆如轮，浮光摇金；天空、玉镜高悬，清辉灿灿，仿佛刚从洱海中浴出。看着，看着，水天辉映，你竟分不清是天月掉海，还是海月升天。

　　不知道来过多少次这里，每当自己心绪不宁的时候，站在一望无际的海边，看起伏的海水，远处洁白无瑕的苍山雪倒映在洱海中，与冰清玉洁的洱海月交相辉映，构成银苍玉洱的奇观，让人不得不慨叹大自然的鬼斧神刀。于是乎，再烦恼痛苦的事仿佛能随着海风吹到天际，一去不复返，渐渐的，恢复平静，重新面对现实。

　　石辛夷清楚地记得，哥哥去世的那年就是一个夏天，对于全家来说，那个暑假遭遇了一次灭顶之灾，她无法回避生与死抛来的煎熬，无法面对母亲日夜的痛哭流涕，更无法面对自己未知的将来，她是如此得渴望自己的人生可以变得不那么灰暗。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第95章 迷雾重重(2)


　　但是，时间能医好这世间所有的伤痛！如今，虽然仍然为求学的事而烦恼，但是，毕竟，这也只是烦恼而已，石辛夷始终相信会有一条属于自己的路在前方等着。她来海边已经是一种习惯，让自己能迅速地平静下来，可以有一个安静的角落让自己独处。

　　段德宏出现的那个下午，石辛夷本来已经走了，但是，当她发现帽子上的穗子被风吹走了，于是又折回去寻找。远远地就看到一群人围着，她好奇地走上前去，原来一个小伙子坐在地上，腿上受了伤，好像是被什么划伤了。周围的人都讲白语，大理当地的一种语言，小伙子似乎听不懂，石辛夷不知道哪来的勇气，走上前去用普通话问了几句，这才知道他是临沧人，来大理找一个同学，约了一起游洱海，结果自己不小心脚抽筋，同学见状把他救上来，因为腿上一直在流血，所以他的同学去找救护车去了。

　　石辛夷听他断断续续地讲完，不由得暗暗吸了口凉气，谁都知道他们所在的位置西洱河是洱海的唯一出海口，流入漾濞江后会进入澜沧江，这里虽然看上去风平浪静，可是，哪里会是游泳的地方啊，这人也太冒险了吧！当年哥哥溺水在这里可不是因为游泳，而是看人捕鱼时不小心栽下了渔船，水流湍急，根本就救不上来，想到这里，石辛夷莫名地悲伤起来，可是，看到眼前这个人流血不止的腿，她来不及多想，解下腰间的绣花飘带，迅速地绑在了他小腿伤口的上面位置，死死地勒住，过了会儿，血似乎有点凝结了，石辛夷用力地喘了口气，这才意识到自己解下飘带后衣服松了，风一吹，不禁打了个喷嚏。

　　这时，前去找车的同学也赶过来了，等帮忙把这个受伤的人抬上车后，石辛夷突然有种异样的感觉，刚才那些围观的人都在窃窃私语，虽然不知道他们在背后议论些什么，但是，那个人腿上系着的是她的飘带，白色的绣花飘带绑在一个陌生男子的腿上，怎么都很刺眼，车开动的时候，那人挣扎着从车窗抬出头来：“我叫段德宏，你呢？”

　　石辛夷没来得及走上前告诉他，车子就开远了。

　　等她赶紧跑回家后，母亲告诉了她一个极好的消息，因为昆明的大伯身体抱恙，希望父亲能过去帮忙打理药材店，事实上，也不是第一次提及去昆明，石辛夷的父亲始终认为自己是白族人，应该扎根在大理，不想为了开拓家业离开故土，但，这次，因为女儿求学的事，让他不得不重新考虑举家搬往昆明。

　　离开大理的那个下午，石辛夷一个人去了家附近的一座不知名的山，山里森林密布，藤条纵横林间，大理地区农民与山民平时采荞伐木，砍柴取暖，常于藤条蔓枝过手，练就荡藤攀索的本领，男女老幼都非常喜爱荡秋千的活动。逢年过节，在山上，人们常在大榕树下捆绑篾索做成秋千，最精彩的莫过于青年男女双双同荡，这时常赢来围观群众的戏耍逗趣，早已成为男女青年最向往的的事情。石辛夷很早就听同学讲起过这有趣的场景，她想在走之前见识一下。

　　只是，山里并没有人在荡秋千，空荡荡的山谷，秋千随处可见，石辛夷找了一个站了上去，当脚离地的那一刻，她觉得自己终于体会到了久违的快乐和自由，秋千越荡越高，仿佛要冲上云霄一样，身体随着秋千的起伏而摆动，深夏的傍晚，阵阵山风袭来，感受风从脸庞擦过的刺激，此时此刻她好想身边有一个人陪伴，突然，石辛夷脑子里浮现出段德宏的样子。

　　事实上，没多久，她就再次见到了段德宏。

　　那是高一开学报到的日子，因为是女校，所以学校是寄宿制管理，周一到周四都必须留宿在学校，只有周末才能回家。石辛夷背着行李往宿舍走的时候，一抬眼就在拥挤的人群里见到了迎面骑自行车飞驰而过的他，虽然只是惊鸿一瞥，虽然匆匆擦肩，可是，仿佛谁在她的心湖里投下了一颗石子，泛起的涟漪一圈又一圈，一直荡漾，一直一直。石辛夷有点抑制不住自己的激动，那种莫名的心动让她无法停止去想，为什么他会在这里？这里是女校啊！他的年龄应该不会是学生，那他怎么会在这里？

　　谜底很快就解开了，段德宏是这间高中的物理老师，正好教高一，正好是石辛夷所在的班。谁都无法想象，当石辛夷坐在教室里，当段德宏走上讲台，当他们四目相对时，石辛夷觉得仿佛他们认识了三生三世！

　　下课后，石辛夷一直都红着脸，可惜，段老师没有走到她身边，也没有叫她去办公室。虽然有些失落，可更多的是激动，是欣喜，是期待！从此可以期待每一次的上课，期待每一次的对视，即使段老师上课从不叫她回答问题，即使下课后段老师从不停留，可这，完全无法抵挡一个高中女生对老师的爱慕之情，她就像穿上了一双红舞鞋，在相思的漩涡里不停地旋转，完全停不下来，也根本不想停下来。

　　这样的日子持续到第一学期结束，年级考试单科优秀的学生要上台接受课任老师的表彰，石辛夷为了这一刻准备了两个月，这是她第一次可以跟他离得这么近。在接过他给自己的表彰证书时，她的心几乎要跳了出来！她不敢抬头看他，甚至不敢开口说声谢谢，她害怕自己会失态，害怕自己会失控得哭起来。还好，一切都还好，她颤颤巍巍地鞠躬后走下讲台，总算没有出糗。

　　回到宿舍，她兴奋地打开那张表彰证书，她惊讶得嘴巴半天都没能合上，证书里夹着一封信，上面写着“石辛夷     亲启”，她颤抖了很久都未能打开信封，也许是这封信来得太突然了，石辛夷感觉自己没有勇气打开信，她不知道信里会有什么，她害怕严厉的段老师是不是看出了自己的异样，是不是提醒自己要专心学习别无杂念？

　　不安了很久，最后，信封还是打开了，然而，里面什么都没有，只有一条白色的飘带。握着自己的那条飘带，石辛夷再也控制不了眼泪，原来他都记得，原来他没有忘记，原来，他只是什么都不说。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第96章 迷雾重重(3)


　　石辛夷将飘带紧紧地抓在胸口，她其实更希望他不要把飘带还给自己，因为，一旦还回来，那，还有什么能连接两个人呢？

　　石辛夷想了很久，她觉得应该去找他一下，难道，不可以么？因为临近春节，同宿舍的女同学都回家了，石辛夷是那么得想留在学校里，这样她就可以拥有多看他一眼的机会了。天黑了，石辛夷再也坐不住了，宿舍里就剩她一个人，她鼓起勇气，走出了宿舍楼。还没分清方向可以往哪边走，她就远远地看见，楼前的樟树下有个人，那身影是那么得熟悉，她没有继续往前走，只是默默地站着，远远地望着，她怕，她怕一旦走上前，其实什么都不存在，她怕一切都是自己的臆想。

　　还好，很快，那个人走过来了，走到了她的面前，只说了一句：“你再不下来，我就打算走了。”说话的时候，他的脸上挂着笑，那是石辛夷从来没有见过的笑容，是可以刻在心里一辈子的笑容。

　　这世上还有比这更美好的事情么？

　　然而这美好只持续了一年，没多久，师生恋便传遍了校园，先是段德宏受到了学校的处分，当然，这一切都拜石辛夷的父亲所赐。不难理解，石父用心良苦地送女儿进名校，目的不是为了让她在学校里邂逅一个穷教书的，所以，当仁不让地要拆散他们。

　　为了拆散他们，石辛夷的父母几乎用尽了所有的办法，甚至到最后把女儿锁在家里，不让她再去学校，那时候，石辛夷快上高三了，父母苦口婆心地劝说未果后便是一顿棍棒，石父对女儿是恨铁不成钢，气到极致便把她捆起来锁进屋里，结果，倔强的白族姑娘愣是绝食了三天也未向父亲低头。

　　高三的时候，石辛夷被迫转学，转去一间普通的高中，每天上学都有人接送，就这样，还是有好几次石辛夷偷偷地跑去找段德宏了，最后，石辛夷的父亲无奈之余只能跟石辛夷约法三章，如果石辛夷能够考上大学，并且是北京的名校，就允许她跟段德宏在一起。痴心的石辛夷以为父亲真的妥协了，于是悬梁刺股努力苦读，最终如愿考上了父亲给她填报的大学。

　　石辛夷去北京时，段德宏去火车站送她，在站台上石辛夷哭得死去活来，段德宏似乎隐隐预料到悲剧的宿命，他只是一遍又一遍地说：“无论什么时候我的心都永远跟你在一起！，一定要记住！”

　　刚上大学的那一年，石辛夷几乎每天都给段德宏写信，可惜，隔很久才收到一封寥寥数句的回信，再后来，石辛夷不甘心，她表示如果段德宏再不回信她就不读书了，回云南找他。就这样，她收到了段德宏跟她断绝关系的最后一封信！那封让她肝肠寸断的信只有一句：“我已经结婚，咱们不要再联系了。”

　　到底发生了什么？石辛夷不能相信，她那么坚守来的爱情，她拼了命去爱的人竟然如此无情的对自己，到底是为什么？就算要断绝一切，也要当面给个交代！石辛夷连迫在眉睫的期末考试也没有参加，就赶火车回昆明转汽车去临沧，她想肯定是骗自己的，肯定不是真的！

　　然而，当她再次见到段德宏的时候，果然他已经结婚了，是真的，他没有骗她，是真的，他们再也不会联系了。那一次，石辛夷发了疯似的冲到段家，她抓住每个人的手让他们跟自己说段德宏没结婚，直到段德宏的新婚妻子出现在她的面前，直到段德宏亲口说出那句：“你把我忘了吧！”

　　离开段家的时候，她觉得自己的魂已经走了，她甚至都不知道要如何撑过接下去的每一分每一秒。她没地方可去，虽然，已经回到云南，她不敢回昆明，也不敢回大理，她在街头哀号，人生所有的憧憬在那一刻轰然坍塌。

　　不记得自己是如何回到北京，只知道回到学校后大病了一场，事实上，如果不是同宿舍的黄子岚接到她的电报去火车站接她，估计她连学校都没法回，那次生病拖了整个寒假，同班的几个同学轮流在校医院里照顾自己，其中就有殷承兵。因为黄子岚也是外地的，春节要回家过年，因此，大年三十的那个晚上，病房里陪伴石辛夷的是班里唯一的北京同学殷承兵。

　　大学剩下的几年时间石辛夷没有回过云南，因为父亲在自己生病的那个春节来北京看她了，并且亲口承认他跟段德宏好好谈过一次，至于谈话的内容已经不重要，因为段德宏答应了今生绝不会耽误石辛夷的幸福。石辛夷的父亲并不知道在他给女儿讲这些的时候，石辛夷已经在内心深深地筑起一道高墙，从此她不再与父母联系，她不能理解当年自己那样苦苦哀求，希望父亲成全，明明父亲答应只要自己考上他定的大学就同意她和段德宏在一起，为什么可以这样言而无信？为什么可以用自己的权势和财富去威逼利诱？为什么要无视女儿的感受宁愿她断送幸福孤独终老？

　　是的，如果不是殷承兵的出现，如果不是殷承兵十年如一日的付出和坚守，石辛夷早已打定主意要孤独终老，她深信在火车站时段德宏不断地重复，其实早已在跟自己暗示，就算彼此的人不能在一起，心也永远在一起！她知道段德宏背负家庭的重担，在云南，作为家里的长子，理应奉上携幼，而这段刻骨铭心的爱恋注定没有结果，也只能繁华过后成一梦。

　　有时候上天就是喜欢捉弄人，殷承兵作为电子系最优秀最全能的男生，不光是在班里，在系里，甚至在全校也是数一数二的风云人物，暗自倾慕的女生不计其数，然而，殷承兵没想到自己一见倾心的同班女生石辛夷却对自己无动于衷！

　　也许，得不到的总是最好的，石辛夷越是对自己冷漠，殷承兵就更是要拿出一幅越挫愈勇的决心，大学四年就这样过去了。最后一个学期，石辛夷一直犹豫不决，虽然因为段德宏的事情跟父母赌气一直都没回去，但在她内心还是思念父母的，并且到了毕业分配这件事上她总觉得自己还是故土难离。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第97章 迷雾重重(4)


　　然而，就在最后一个学期的时候她忍不住还是回了一次云南，原定计划要去临沧的，结果在昆明她就遇见了段德宏，当然还有他的妻儿，那是在火车站附近的一个临街的小店，一个米粉店。当她见到穿着白色单衣在窗口煮米粉的段德宏时，她几乎不能相信，曾经那么温文尔雅的段老师，如今怎么可以沦落到了在街头卖米粉？！她想冲到他面前去问他，去质问他，为什么不能守住他们的爱情？太多的问题，可惜她问不出口，她只能站在那里默默地流泪。很快，他发现了她，但是他没有走过来，只是愣在那里，过了会儿，她的妻子走到店门口拉着石辛夷走到隔壁的屋子里。

　　她是那种一眼就能看穿的质朴女子，石辛夷从她的口中得知当年段德宏被学校辞退了，因为辞退的理由是勾引女学生，因此他无论去哪里都不能再从事教书的职业。至于结婚，也是石辛夷的父亲去找了段德宏的父母，给了一笔钱，要求段德宏尽快地结婚，段家在当地本来条件就很窘迫，有了这笔钱，段德宏的父母求之不得地就给儿子办了婚礼，因为被学校辞退的事情已经让段家在乡邻面前抬不起头，因此段德宏知道再坚持也无望，只能顺从父母的意思，匆匆成家。

　　石辛夷不敢再去看段德宏，她知道这辈子自己欠他的永远都还不了。她不知道该恨父母还是该恨自己，她不知道该如何面对父母，于是她没有回自己的家，而是去了同在昆明的伯父家。没两天，父亲托人来接自己回家，本以为一定会是一场暴风雨，没想到刚进家门，迎面见到的人不是父母、弟弟，而是殷承兵，从北京赶到昆明的同班同学殷承兵！

　　殷承兵这次来得很是时候，不但给石辛夷解了围，还让石家上下欣喜不已，石辛夷什么都没有解释，她的心在段德宏那沧桑的脸孔面前早已碎成了千片万片。殷承兵在昆明待了几天，石辛夷遵从父亲的命令一直陪他到处逛，最后一天回北京时，路过火车站，石辛夷再次找到了那家米粉店，她没有惊动正在忙碌的段德宏，只是悄悄地把他的妻子叫出来，塞给她一个信封：“我对不起德宏，我也没有办法补偿什么，这些钱请你务必收下，只是我的一点心意。”

　　石辛夷以为她或者会推辞，或者会致谢，只是，她打量着石辛夷旁边的殷承兵，然后说了句：“你有归宿了我就踏实了，我和德宏也能过得踏实了。”

　　这句话对石辛夷来说，就像一根针一样，深深地直插进心，疼得窒息，疼得无边，疼到骨髓！她无法再假装自己的若无其事，她甚至一动都不能动，因为有根针扎在心上，没人能帮她拔出来！

　　回到北京后，没多久殷承兵先是帮她找好了实习单位，毕业后顺利地留在那家单位，留在北京，从此远离故土。在从学校宿舍搬去单位宿舍的那天，他向她求婚，她答应了。

　　从此，苍山洱海不再有她的梦，从此，她的情深埋在皇城脚下。千山万水，此生，再无相见！那根针，那根扎在心头的针，一扎就是十年！

　　这些，都是石辛夷深深埋在心间的尘封往事，她没有跟任何人倾诉过那些年自己忍受着怎样的苦痛，但命运的安排也是公平的，石辛夷用了十年的光景去抚平自己的创伤，殷承兵用十年的光阴等待妻子的转身，蹉跎的十年里，是他们多少次的彼此挣扎和煎熬。婚后石辛夷还是无法释怀自己的感情，夫妻俩貌合神离，石辛夷将所有的精力都转移到了工作上，并经常住在单位的宿舍，于是，殷承兵只要不出差，每天都会带上饭菜过去看她，尽管她很少跟他共餐。就这样，石辛夷每一次的微笑或点头，都成了殷承兵无怨无悔的动力，十年如一日的坚持。

　　幸好，上天没有让殷承兵失望，在一次得了急性肠胃炎住院了之后，石辛夷的心门终于打开了，因为那次，是石辛夷的书包丢在了公交车上，殷承兵不顾疲惫，大晚上挨个地去找，最后包没找到，却摔水沟了，人没事，但是受了风寒，上吐下泻，那个晚上，当石辛夷奋力地跟邻居一起把殷承兵送去医院时，当殷承兵手上插着输液管还跟自己不断地说对不起时，石辛夷的心仿佛被什么重击过一样，这些年她又何尝不想重新开始，人非草木，更非铁石心肠，也许，就是需要这样的一个机会，彼此才能忘掉过去的罅隙。

　　然而，好梦易醒，石辛夷与殷承兵在婚后的第十年才真正开始生活在一起，再过一个十年，殷承兵却在意外中撒手而去，留下年幼的女儿跟石辛夷相依为命，不知道为什么，都说女儿是妈妈的小棉袄，可是，女儿从小就跟爸爸特别亲，石辛夷很多时候觉得在这个三口之家里，自己有点多余。等到丈夫去世后，女儿年纪太小，她实在无法跟女儿倾诉什么，而且，多年来比较寡淡的性格也让女儿跟自己亲密不起来。所以，那些曾经的荡气回肠、百转千回注定都是一辈子的尘封。
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第98章 迷雾重重(5)


　　如今躺在医院的病房里，过去的三十年，如同老电影一般，一幕幕，一段段，让人唏嘘不已，石辛夷在沉默中为自己感到悲伤。

　　对殷小果而言，过去的二十年里，她跟自己的妈妈从未有过这几天的亲近，尤其是父亲去世后留下的那本日志偶然间被殷小果看到后就几乎没有任何缓和的余地，父亲的那本日志最初的时候殷小果是看不懂的，父亲去世那年她十岁，才读小学。慢慢地长大了，每每翻开那本记载着父亲心酸历程的日志，殷小果都觉得父亲还在自己身边，她始终坚信父亲才是这个世界上最爱自己的人。

　　殷承兵的那本日志只写到了某天，那一天殷承兵满怀激动地写道：守得云开见月明。再过后便是空白，没有再写一个字，事实上，自从石辛夷搬回家后，殷承兵便没再写过日志，幸福的人总是想不起来拿笔去记录每一寸光阴，唯有孤独的日子里，才会忍不住要记叙下自己那些年的相思与纠结，只是，殷小果每次读完都忍不住泪流满面，那是她父亲对母亲一颗无比炽热的心啊，却是从未能温暖过母亲一丝一毫，在日志里。

　　所以，这么多年，殷小果不愿意原谅母亲，她甚至觉得父亲的意外离世母亲应该背负很大的责任，如果不是母亲将所有的心思都扑在工作上，父亲又怎么会经常住到实验室呢？如果不是住实验室，又怎么会遇到那场爆炸呢！

　　可是，可是，就在她已经原谅了母亲曾经那么无视父亲感受时，就在她无比后悔曾经那么冷淡地对待自己的妈妈时，却又遭遇这样的厄运！殷小果满心酸楚，她不相信母亲会一直这样下去，她总觉得从未体会过一家三口其乐融融的幸福，至少，也应该能让她们母女相依为命啊！更何况，生命，现在已经开始绽放异彩，她多么希望母亲能跟自己分享，分享与一个人相爱的喜悦。嗯，相爱，可以用这个词么？虽然叶枫从来也没有说过“我爱你”这三个字，可是，殷小果相信，迟早有一天，他们会走到一起，永不分离。

　　叶枫的公司慢慢地渐入佳境，以前梅瑞西介绍的业务基本上都成了叶枫的固定客户，由于口碑很好，有很多企业都慕名而来。叶枫也更忙了，所幸的是，梅老师的很多学生都愿意在叶枫的公司里兼职，让叶枫管理起来更加得得心应手。

　　不过，再忙，叶枫还是每天固定地会来医院看殷小果，早些时候午饭都是叶枫送过来，后来实在顾不上了，就变成傍晚的时候过来跟殷小果一起共进晚餐。即使是这样，殷小果已经知足得不行，她知道叶枫有多忙，自从上次完成了裘叔叔的工程后，叶枫接到的项目也越来越多，很多任务不光是做完这么简单，维护的事情叶枫也是尽量不推托，能做就做。所以，相聚的时光越来越难得了。

　　平淡的日子里也有让人兴奋不已的事情，有一天傍晚，当叶枫赶到医院时已经被突如其来的大雨淋湿了，正在奇怪病房里怎么没有那个熟悉的身影过来迎接自己，突然，一声尖利的猫叫声从阳台传来，紧接着，听到殷小果咯咯的笑声，叶枫好奇地走了过去，只见在一个小纸箱里躺着一个毛茸茸的小猫，殷小果得意地介绍着：“这是医院里的那只‘灰姑娘’生的，我和几个护士一人分了一只，你看它，多可爱啊！”“灰姑娘”其实是一只流浪猫，不知道什么时候跑来怡和医院的，浑身灰突突的毛，显得不那么高贵，殷小果经常拿些剩菜剩饭去喂它，以至于它每到吃饭的时间都会跑来病房的阳台，但是，吃完就走了。因为是一只母猫，所以殷小果给它起名叫灰姑娘——希望有一天能交上好运，嫁给一个王子，就不用再流浪了！

　　这只刚出世不久的可爱小猫咪给殷小果平静的生活抹上了一层亮色，有时候叶枫很忙，她便自己一个人抱着这只猫咪自言自语，她还给猫起了个名字叫“果儿”——这是我的大儿子！叶枫时常惊叹于她的童心与纯真，不由得也跟着一起照顾起这只小猫，就连石辛夷也被殷小果的那股认真劲儿逗笑过，那是有一回，果儿在石辛夷的床边拉了一泡屎，殷小果一板一眼地开始教训它，还把它放到石辛夷的枕边让它认错：“快说，外婆，对不起，快说呀！”那是石辛夷入院后第一次露出笑容。

　　说来也很神奇，自打这只猫出现后，每个人的心情都似乎开朗了很多，殷小果的爱心更是泛滥，她仿佛打心眼儿里把果儿当成是自己的孩子一样呵护起来，有一天，叶枫忙完了手头的事刚好路过医院，事先没有跟殷小果联系便上了楼，悄悄地走近房门，就听到殷小果在屋里对着果儿嘀咕道：“你说爸爸今天来不来？要是来，你就喵一声！快，快点喵呀！快！”不知道她对猫咪做了什么，猫咪尖声叫了起来，等到叶枫进了屋，她便冲着那只小猫做鬼脸：“你真棒！”那一刻，久违了的幸福感迅速地包围住了叶枫。

　　一晃半个月就过去了，又快到年底，一年中最忙碌的时候。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第99章 董事长的新挑战(1)


　　因为母亲的病正在逐渐好转，慢慢地也恢复了意识，这天，殷小果给母亲削苹果的时候，试探着跟石辛夷提了下自己已经去基电上班的事情，见她赞许地点了点头，殷小果便鼓起勇气告诉母亲自己几天前已经成为了上市公司基电集团的新任董事长，一边说她一边留意着母亲的反应，深怕自己的言语又刺激到母亲的病情，但是，让她有点意外的是，对于如此重大且震惊的消息母亲似乎很平静，不但没有一丝的诧异，反而看上去脸上流露出一丝欣慰，当然还夹杂着一些很复杂的神情，殷小果不敢询问，也不敢多说什么，如果母亲知道这一切，还能如此得平静，那么，也许，有些事，其实母亲都知晓，都明了，那么，自己就不要再问了。

　　正说着话，突然手机响了，打来电话的居然是田恬，她现在已经成了殷小果的助理，事实上殷小果做这样的安排，一来是因为那个下午田恬非常顺从的态度，让初初步入职场并且荣升董事长的殷小果很是受用，二来，整个基电集团自己一个人都不认识，好歹田恬算是之前认识的，将来也许还能对自己有用。

　　田恬在电话里告诉殷小果，需要她尽快回趟公司参加董事会。挂了电话，殷小果看着病床上的母亲，石辛夷微笑着示意她去吧，赶紧去公司开会。

　　这次的董事会算是第一次会议正式宣布基电集团由殷小果担任新任董事长，很意外的是，殷小果本以为这回一定能遇到她的叔叔，可是，之前的董事长秘书代殷承武表示，由于股份已经全部转让，目前殷承武已经与基电集团没有任何关系，因此也就不来公司参加任何会议了。

　　除了宣布任职以及人员变动之外，还有一件迫在眉睫的事情需要新董事长处理。大概在三个多月前，基电集团的电子事业部承接了澳大利亚一家电子公司的订单，要求在今年年底前生产并交付一批高端的电子数码相机镜头，订单的量虽然不能说特别大，但是这家外商是公司长期固定的大客户，如果订单不能按时交货，将会影响到下一年的合作，并且还会影响这家公司推荐来的其他一些大客户。可是，基电集团下属的几家电子厂都在东莞，前不久因为“扫黄”事件的影响，东莞一度出现了很严重的用工荒，很多技术工宁可转战长江三角洲，也不愿意再来“性都”工作了。

　　这对于基电集团来说，是一件不可想象的事情，工厂因为招不到符合要求的技术工人，因此已经停产了半个多月，按照这样的事态发展下去，年底前肯定无法按期交货的了，如果出现这样的后果真是不堪设想，谁也负不了这个责任。

　　几天前电子事业部的副总裁向公司总部提出解决问题的几种方案，而今天的这次董事会议其中很重要的一件事就是研究解决方案的可行性，然后尽快确定方案并执行。

　　几位董事的意见相对比较统一，因为眼下不仅在珠江三角洲很难找到可以代替的新工厂，就算全中国能找到可以生产这批同等质量镜头的厂家，代价都会远远高于原先的成本，这个行业，竞争太激烈，所有的对手都是巴不得你垮掉，他才有机会上位，趁着你落水就抬价，这样的事层出不穷。因此，大家最后讨论的结果就是，去越南找一家性价比较高的厂家，将剩下的订单生产出来，毕竟，现在越南的劳动力在国际市场上已经成为中国之外的不二之选了，而且，基电集团之前并不是没有过跟越南厂家合作的先例。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第100章 董事长的新挑战(2)


　　电子事业部的副总裁已经联系了几家越南厂家，并且对方都给出了报价，按照以往的方式，一般都是由副总裁全权负责处理，只是，如今集团新换了董事长，大家都不太了解新董事长的处事风格，谁也不愿意独自包揽所有的事务和责任，万一，选择出现错误，后果谁都承担不起，于是，副总裁把事情推给董事会，而今天的会议也很高效地没有任何异议地就通过了另选一家越南生产厂家的方案，但，关键的问题在，谁负责去越南跟厂家谈判呢？

　　公司不是没有专门负责这项工作的人选，但是，电子事业部的副总裁这次不愿意领军令状，在这个时候，会议室里突然就沉默得可怕，殷小果不傻，她几乎能够猜到，其实，所有的人都在等着看她的笑话，因为他们遇到任何问题都会说：“这个事情还得董事长最后拿个主意。”

　　派谁去，对殷小果来说，都是一次赌博，一次完全看不到也猜不透底牌的赌博，任何一个人都跟自己无关，一旦出现问题，最后需要承担后果的就是自己，他们这些老家伙不就是想看看新董事长到底有什么能耐么！不就是想看我殷小果出洋相么，不！我偏不！

　　执拗的殷小果向来不会向任何人任何事低头，果然，这次她也让所有的人都吃了一惊，董事长决定亲自去越南找合适的代理厂家来完成订单！

　　决定刚做完一分钟，殷小果就后悔了，不是她害怕自己一个人去面对这样的考验，而是，她一想到母亲还在医院里，需要自己的陪伴与照顾，如果这个时候走掉，剩下妈妈一个人怎么办？

　　可是，决定已经做了，并且当着那么多人的面宣布了自己要去越南考察，要亲自跟生产商洽谈项目，这要是再反悔，笑话可就闹大了。左右为难，进退两难，殷小果想来想去，也没能做出个选择。

　　晚上，妈妈还是发现了殷小果的异样，毕竟，心里装着心事，心神不宁，面对妈妈更是忐忑不安的，这一切都瞒不过妈妈的眼睛，在石辛夷反复地一次次的眼神和表情询问后，殷小果只能大致地说了今天开董事会的情况，她讲完后连忙解释道：“妈妈，我会安排别人去处理好这件事的，你别担心，我肯定会守着你陪着你，直到你出院的！”

　　石辛夷激动地使劲地摇晃殷小果的胳膊，急切地要说些什么，因为到目前为止她尚未恢复语言能力，手臂的运动功能也只有之前的十分之一，于是殷小果连忙拿出抽屉里的纸板和笔，石辛夷颤颤巍巍地拿着笔在纸上写着：“去”，写完又加了三个惊叹号，她抬起头望着殷小果，眼神里充满了爱怜和歉疚，殷小果其实完全明白妈妈的心意，妈妈知道殷小果从高中就开始一个人在国外生活，以她的独立能力去趟越南完全可以放心，所以妈妈在竭力地想打消殷小果要照顾自己的念头。然而，这个时候，殷小果是那么那么得放心不下妈妈，她忍不住抱着妈妈抽泣起来。

　　正在这时，叶枫下了班拎着买来的盒饭推门进来，看到这幅场景，有些不知所措，石辛夷见到叶枫，，突然眼睛里闪过一丝惊喜，她指着叶枫，在纸上写着：一起去，殷小果有些愣住了，她跟叶枫之间的关系到底是怎样的，她自己都说不清楚，所以也从来没有跟妈妈解释过，也许，妈妈觉得男女朋友之间就应该这样，遇到问题，一起去面对，去解决。

　　可是，殷小果对叶枫实在没有把握，她害怕叶枫会拒绝，她接受不了他的拒绝，于是她连忙摇摇头，跟叶枫说：“我过两天要去趟越南出差，如果你有时间的话，就麻烦你帮我过来照顾下我妈妈。”

　　还没等叶枫回答，石辛夷使劲地努力地在纸上歪歪斜斜地画着：“我不用照顾，有叶枫陪你我放心。”

　　“阿姨，你放心吧，我陪她一起去！”叶枫其实并不知道殷小果去越南是做什么，他只是觉得既然殷小果的妈妈竭力地希望自己陪殷小果一起去，那就答应吧，还有什么比一个病重的母亲提出的要求更重要呢！公司的事，暂时就交给张健豪吧。

　　殷小果有些意外，有些欣喜，但更多的是忐忑，因为，她不知道该如何面对接下来的一切，叶枫一旦知道了去越南的目的，自然就知道了她现在的身份，可是，知道了会怎样呢？会怎样？这个问题一直困惑到出发的那一天。

　　?
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第101章 一路向南(1)


　　叶枫不是不想问她去越南到底是做什么，而是一直都没有时间没有精力，殷小果曾经含糊地跟他提了一下要替公司去越南找生产数码相机镜头的生产厂家，叶枫也没有多问，因为知道殷小果前段时间好像已经上班了，心想，或许就是她的新工作吧。

　　去越南的签证是田恬负责办理的，作为董事长的助理，帮定机票，酒店，办理签证这些，都是再自然不过的，然而，田恬看到殷小果交给她的两本护照里居然有一本是叶枫的，她还是有些吃惊。时间紧迫，签证是办的加急，另外，田恬负责将越南厂家方的具体资料及信息都打印了两份出来交给殷小果。

　　这些天叶枫为了能减轻自己离开北京后这段时间里张健豪的负担，加班加点地把很多活儿提前赶出来，因此基本上没有时间跟殷小果联系。直到出发前一天晚上叶枫才来到医院，殷小果把护照以及所有打印出来的信息交给叶枫，再三叮嘱第二天要提前两个小时到达航站楼，约好登机口见后叶枫就赶忙回去继续处理事务了！

　　然而，事实上，第二天，他们没有能够一起去越南！

　　殷小果在机场足足等到航班关闸的最后一秒，而叶枫的手机始终没有人接听，殷小果六神无主地给田恬打电话询问是否知道原因，可惜，田恬根本一无所知，过了会儿田恬很无辜地告诉殷小果自己刚才也打了很多次电话，但也是没人接。慌乱中，殷小果开始胡思乱想，她一开始担心叶枫出了事故，但是，后来她更多的是怀疑叶枫根本不想跟自己一起去，因此，她最终还是关了手机上了飞机，独自一个人。

　　叶枫不是故意放鸽子的，那天下午，他在赶最后一个软件测试报告，顺便给手机充电，等他弄完时发现时间已经不早了，因此赶紧地冲出家门，打了辆车就直奔机场，在车上他还在回想刚才那个发出去的报告是否会有问题出现，大概走了一半路程的时候他想跟殷小果联系下，才发现自己居然没有拿手机，于是赶紧让司机往回走，却没料到机场高速上因为有车祸，因此堵得一塌糊涂，等他回到家，拿到手机时，发现上面28个未接电话和15条短信，他赶紧拨过去，却传来了关机的提示音。

　　沮丧之余，他只能先给田恬打了个电话询问究竟，因为手机上显示田恬也给自己打了三个电话。作为董事长的新助理在短短的几句话里便明白了几件事，第一，叶枫还不知道自己跟殷小果的关系，第二，叶枫不知道殷小果现在已经是基电公司的董事长了，第三，什么都不告诉叶枫，让他自己去问殷小果。

　　因为机票都是田恬订的，因此在接到叶枫的电话后田恬迅速地帮叶枫改签了下一个航班，4小时后经香港转机飞河内市——当天的直飞航班已经满了。然而殷小果的手机一直都是关机的状态，这4个小时里，叶枫每隔一会儿就打一次，但始终都没有打通过。于是，叶枫带着一肚子的疑问第一次乘飞机出国了，他万万没想到自己第一次出国竟然是去越南，而且，是一个人，而且，连去那里做什么，他都不清楚，殷小果，你到底想干什么？

　　直到飞机起飞了，叶枫才意识到一个严重的问题，他的手机没有开通国际漫游，而且身边也没带美金或者其他的外币，十个小时后，到了陌生的国度，他能找到殷小果么？

　　如果不是这次答应跟殷小果一起去越南，叶枫还从来没有坐过飞机，也没有办过护照，如果不是为了等叶枫的护照，殷小果也不会一再地拖延去越南的时间，也正因为这样，所以叶枫并没有觉得殷小果去越南是一件多么重要的事情。可以说他不够关心殷小果，当然，也可以理解为，这段时间他实在是太忙了。

　　护照是办的加急，签证也是，所以，那15条短信从担心到怀疑再到质问，叶枫觉得不管怎样，都应该当面去跟殷小果解释一下，尽快。
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第102章 一路向南(2)


　　河内是越南的首都，叶枫还是在初中的地理书里知道的，最近几年越南的工业突然迅速地发展起来，之前，同样是社会主义国家的越南，一直都比中国发展得晚三十年，如今，因为劳动力的廉价，因为人民甘愿吃苦耐劳的精神，越南已经将亚洲乃至全世界的产品加工业吸引到了这里。叶枫其实也对这个陌生又神秘的国度十分好奇，因此下了飞机后，他便开始寻找酒店，因为按照田恬的嘱咐，殷小果应该就住在事先预定好的酒店，将近12个小时的迟到，到底要如何致歉才能让她原谅自己？

　　叶枫万万没想到，当他坐上出租车后，司机一口古怪的越语，叶枫一个字也听不懂，他努力地使用英语，一个单词一个单词地讲，无奈，司机根本不懂英文。叶枫找出田恬打印的那张纸，指着酒店的名字给司机看，然而，司机不停地摇手，太要命了，司机压根儿就看不懂中文啊！僵持了几分钟后，叶枫沮丧地从车上下来，他这才意识到，原来没跟殷小果一起出发是一件多么危险的事情，现在，当务之急是要如何去到那家预订的酒店。

　　叶枫守在大厅里接机的人群中，当看到有华人面孔的走出来，他便迎上去，一开始，别人以为他是酒店拉客的，大多数人理都不理，也有表示听不懂中国话的，想想也是，东南亚人长得不是都跟中国人很像么，可是，他们都不说中文，叶枫慢慢地开始绝望了，他甚至担心自己是否还能回国，因为不确定什么时候能办完事情，因此返程的机票还没有定。

　　不知道过了多久，叶枫也知道如果不找人问，就只能待在这个机场了，好在后来，他听到一对老夫妻俩，操着浓重的东北口音边说话边经过叶枫的身边，叶枫像抓住了救命稻草一样，激动万分地拦住了他们：“你好，阿姨，我也是中国来的，但我不知道我的酒店名字越南话怎么说，你能帮我问问么？”

　　东北阿姨很是热情地告诉叶枫：“俺们是来旅游的，待会儿旅行社有人来接，兴许司机就是中国人呢，帮你问问哈！”

　　叶枫连忙道谢：“阿姨您真是个好人，太感谢了！”

　　阿姨深有东北幽默精神：“谢啥！你瞅着就不像个坏人，就算是坏人，俺们也没钱，有啥好怕滴！再说了，出门在外，都是中国人，咱就得互相帮助，小伙子，你说对不？”

　　阿姨不仅仗义，还很热情，还比较八卦，在等车的那么一小会儿，基本上已经把叶枫的家底儿都给打听清楚了。还好，司机很快就到了，看了叶枫给的那个酒店的名字后告诉他们等下送阿姨两口子去酒店的路上能经过，两个酒店离得不远。

　　阿姨听完立马高兴地笑起来：“小伙子，你说你运气咋那么好呢！咱们的酒店就在隔壁，咱就是邻居啊，回头还好串门儿呢！一会儿让车也给你捎过去，瞅你这好运气！”

　　叶枫有些哭笑不得，过去的这一天差点没疯掉，运气简直糟透了，不过，能遇到这位好心的阿姨，运气也的确不错了，他当即表示要跟阿姨平摊车费，阿姨再三表示说不用，但是叶枫还是固执地要给钱，等他掏出钱包时阿姨善意地提醒他在越南是没法使人民币的，叶枫心头一紧，想起出发前一天殷小果曾经给他留言，说美金和越南盾都已经换好了，让叶枫什么都不用管，可是，那时候怎么会想到接下来竟然发生这么不靠谱的事情，叶枫简直无法原谅自己！

　　可是，眼下似乎也没有什么更好的办法了，叶枫也只能先跟着上了车，一路上，东北阿姨不停地在跟叶枫聊天，虽然很是感激，但是满腹心事的叶枫心里跟着火了似的，他急切地想赶紧找到殷小果，否则的话，真不敢想象，接下来该怎么办，见他没再搭自己的话，阿姨有些尴尬，只能望着车外指着那些飞驰而过的摩托车惊呼道：“这哪儿是骑车啊，简直就是在低飞！”

　　不知道为什么，听到阿姨突然冒出这句话，叶枫一时没忍住，笑了出来。阿姨转过头冲着叶枫说：“我还以为你面瘫了呢，没想到，笑起来也挺帅的，年轻人，有什么想不开的呀，你看我跟你叔，我们都这把年纪了，不照样每天都在乐呵么！我们整天瞎找乐子也是过一天，你总那么得愁眉苦脸也是过一天，你说谁赚了？”

　　这番话在这个时候对叶枫来说，有种醍醐灌顶的体会，叶枫甚至都怀疑，会不会在自己下车后，这车，这车上的人都消失了？这位阿姨就像是西游记里的观音，在孙悟空最危难的时候会以智者的模样来点化他，帮助他。

　　还没等叶枫继续想下去，旅行社的车已经到达了silk queen hotel， 当然这个酒店还有个中文名字“帝后大饭店”，叶枫只知道中文名，所以当司机停在酒店门口时，他还完全没有反应过来，事实很快地就让他清醒过来，司机、车还有车上的阿姨当然没有消失，非但没消失，阿姨还跟着叶枫下了车，当叶枫执意要给一百人民币的时候，阿姨也没有再拒绝了，只是大家都没有留下任何联系方式，也许就是人生路上的匆匆过客而已，可是，在这个关键的时刻，让叶枫突然间又鼓足了勇气，可以去面对，面对十多个小时的迟到。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第103章 煎熬的等待(1)


　　也许上天觉得叶枫遭受到的磨难还远远不够，当叶枫使用并不流利的英语跟酒店前台沟通时，他渐渐地崩溃了，因为，半个多小时后他终于弄清楚了一个事实，殷小果并没有住在这间酒店。

　　难道是田恬搞错了？可是，那为什么明明酒店的预订系统里显示的是自己和殷小果的名字？叶枫搞不明白是怎么回事，他办完入住手续后，来到房间，使用酒店房间的电话给田恬拨了过去，事实上，在昨天的电话里他已经问过田恬：“你怎么知道我要去越南？那为什么是你帮我和殷小果订机票？”

　　田恬不傻，她知道殷小果之所以没有告诉叶枫这些，应该是还不想让叶枫知道，既然如此，自己肯定不能乱讲，否则的话，这董事长助理就别混了，于是田恬只是表示自己是公司的前台，负责全公司出差人员的机票酒店预订，殷小果也是基电集团的，所以，就顺手帮忙定了，至于为什么会给叶枫打电话，也是因为殷小果已经知道自己是叶枫前女友的闺蜜，所以找不到叶枫的情况下就只能问自己了。

　　听到这些的时候，叶枫更加重了对殷小果的愧疚，那15条短信似乎就是一段痛苦的心理煎熬，所以，叶枫必须要找到她，尽快找到！

　　田恬果然带来了殷小果的消息：越南的厂家派人去机场接她，发现她自己预定的酒店很一般，于是厂家便直接把她接去另外一家酒店了，至于是哪家酒店，田恬也不知道。听到这里，叶枫也顾不得深究为什么田恬能够如此了解殷小果的行踪，他想知道自己能去哪里找到殷小果，于是他除了让田恬帮自己开通手机的漫游，这样万一殷小果开机了就能找到自己，另外他也只能拜托田恬再继续帮他打听，此时的他已经没有任何办法，除了在酒店里苦等，什么事也做不了。

　　晚上，叶枫一直等到12点，也没有田恬的电话，他睡不着，干脆走出酒店，沿着门前的路一直走，走了很久，在一个路口拐出去后突然眼前就出现了一派热闹的景象。路边是一条河，确切地说，是一个湖，湖中央有个亭子，远远望过去，在夜色下灯光闪烁，亭子就像是一盏明亮的灯，飘在水面上，在岸边还有弹着吉他的乐队，周围围着很多兴奋的年轻人，跟着音乐一起唱着。

　　叶枫一直站在原地，静静地听着，看着，仿佛所有的一切都没有发生过，他又回到了很多年前，刚上大学的那段日子，每逢周末，宿舍熄灯后，校园里湖边的草坪上总是聚集着很多年轻人，唱唱跳跳，青春，就那样逝去了，叶枫只觉得在这个夜晚，无比得惆怅，无比得迷茫。

　　不知道过了多久，他醒来了，阳光洒在身上，昨天晚上并没有喝酒，可是他却像醉了一样不省人事，昨晚什么时候回来的，不记得了，怎么回来的，也不记得了，拉开窗帘，推开窗户，他突然发现就在窗户外面相隔不到一米，是另外一个房间的窗户，屋里并没有人住，但是，从自己的窗口能够清楚地看到隔壁的房间，他突然想起田恬昨晚在电话里说这家酒店是殷小果特意让她去定的，并且指定了这两个房间。

　　可是，她为什么没来这个酒店住？她到底去了哪里？叶枫再也坐不住了，他还是只能继续拨打田恬的手机，不过在电话里能听得出来田恬有些推搪，她先是说自己也不知道殷小果去了哪里，后来见叶枫发火了，想想也是，毕竟，叶枫这次来越南纯粹是因为担心殷小果一个女孩子孤身去陌生的国家跟人家谈合作，如今跟殷小果失去了联系，他一个人在越南哪里还呆得住，如果没有任何消息，那恐怕也只能自己先回来了。再想想，殷小果其实也没有交代自己不能把行踪告诉叶枫，她还特意告知自己情况，说不定就是希望自己能把信息传达给叶枫吧！

　　事实就是，殷小果在早上7点半，在叶枫还在睡梦中的时候已经搭乘飞机去了芽庄！

　　之所以会这样，是因为前天下了飞机，她打开手机有收到叶枫发来道歉的短信，但是，她不想听他解释，约会吃饭迟到也就罢了，竟然连一起约好出国也要迟到，并且离谱到赶不上飞机，殷小果最痛恨没有时间观念的人。所以，她没有回复他的短信，她不知道该如何回复。

　　来接机的是越南厂家的代表，殷小果没有解释为什么就只有她一个人来了，就默默地跟着来人走到停车场，对方接机的司机开的是一辆奔驰商务车，足以可见还是非常重视这次合作的，刚坐进奔驰，司机便递给殷小果一张sim卡，并且用中文告诉殷小果他们老板觉得殷小果自己定的酒店档次不够，直接给换了河内最好的一家五星级酒店。

　　殷小果半天没吭声，她默默地把手机关掉，然后换上了越南的手机卡，坐在车上，她望着路边这个陌生的城市，心里莫名地涌上一股不安。

　　这个城市比起她之前去过的地方，实在是又破又旧，尤其是听到司机在电话里使用越南话跟别人聊天，她只有一种逃离的欲望，说不清是因为叶枫没有来的缘故还是自己本身就不适应董事长这个职务，她只知道，她并不想去跟别人谈合作的事情，她也完全不想做董事长，因为叶枫答应了陪她来，因为自己不愿意服输，所以，现在已经没有退路，不能因为叶枫没来就扭头回家。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第104章 煎熬的等待(2)


　　晚宴在一家海鲜餐厅举行，看得出来这个生产厂家的老板非常有诚意，不仅仅是选择了一个对于当地来说非常高档的饭店，另外在饭桌上就表示已经安排了第二天送殷小果去芽庄的活动。芽庄是位于越南中部沿海地区的港口城市，也是越南众多滨海城市当中一个较为僻静的海边小城市，与海上七大奇观的下龙湾相比较，芽庄的恬静内敛渐渐受到更多外国游客的关注，而最让人为之称道的是芽庄的珍珠岛，在岛上有五星级度假村，据说只要上了岛，可以在上面玩几天几夜都不想睡觉，是一个特别适合年轻人放松游玩的去处。越南老板几乎是不容推辞地表示一定要去，等殷小果去芽庄玩两天回来之后再谈合作的事，还说了句：“我们越南的度假村会让你知道什么叫真正的五星级！”

　　殷小果有点犹豫，她怕自己去了芽庄，叶枫来河内找不到她，可是，她又怕其实叶枫根本就没有来越南，现在手机已经换了卡，殷小果即便那么想跟叶枫联系，她依然不敢主动，因为她怕再主动还会受伤，所以，一顿晚宴结束，殷小果已经决定了第二天一早就去芽庄。当然，她给自己留了条后路，在告诉田恬自己已经使用越南的手机号码时“无意间”也顺便告知了自己明天一早要去芽庄玩几天的事情。

　　从河内去芽庄的航班每天有两趟，一趟是早上的7点半起飞，还有一班是下午，殷小果几乎没犹豫就选择了早上那班，潜意识里，她想尽快地离开河内，她期盼着万一叶枫也来河内了，她想让他尝尝找不到自己的滋味，尝尝那种备受煎熬的滋味，尽管，她根本就没把握他是否会来越南，但是，她知道如果自己还继续待在河内，如果叶枫一直不出现，自己肯定会慢慢地崩溃掉。

　　从这间河内最豪华的酒店到机场要一个小时的车程，司机按照约定，早上5点就到了酒店门口等，殷小果来不及吃早饭，便带着行李上了车。清晨5点，天刚蒙蒙亮，殷小果坐在冷气十足的商务车上冻得直发抖，她提醒司机把空调关了，但是，这个司机完全不明白她的意思，没办法，她只能从双肩包里翻出一条围巾，使劲地裹住自己，不过，逼人的凉气倒是让她迅速从困意中清醒过来，翻出手机，屏幕上显示vin越南移动的字样，她有几次差点就没忍住想要换回自己原来的手机卡，她那么想知道，叶枫现在到底在哪里？叶枫到底为什么那天没有能赶到机场？她多么希望田恬能够无意中透露给自己，可是，既然田恬没说她就不能开口问。是的，她要面子，她太自尊，她不希望自己输给那个叫肖菁的女人，即便叶枫还会回到前女友的身边，自己都不能输掉尊严。

　　一个小时后，又回到了昨天刚下飞机的那个内排国际机场，所不同的是，这次停在国内出发的大厅前，殷小果瑟瑟发抖地下了车，正在发愁要如何跟这个不会讲英文的司机沟通下一步怎么办，就听见这司机拿着手机不停地点头，表情极其卑躬，等他接完电话两个人相对站了片刻，突然，从大厅里快步走出一个年轻人，灰黑色的皮肤，头发卷卷的，看模样应该是个当地人，不过，看他背着一个bally的斜挎包，又跟印象中的越南人不太一样。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第105章 煎熬的等待(3)


　　殷小果正上下打量着呢，这人笑着冲殷小果伸出手：“你好！我叫黎强！”殷小果有些不情愿地伸出手：“我是殷小果。”正要缩回手没想到对方握得很紧，抽都抽不回来，这让殷小果很是惊慌，不知道这是热情的礼节，还是什么原因，还好，对方感觉出了她的反感，及时地松了手，并且接过殷小果的双肩包：“let’s go!”殷小果很是诧异地看着他，这个叫黎强的人，中文说得并不好，他试探性地跟殷小果聊了几句英文，很快，两个人都不再使用中文了。

　　黎强是老板家的二公子，刚从新加坡留学毕业回国，接到父亲给的任务，陪中国来的殷小姐去芽庄好好玩几天。殷小果说不清是因为自己心里装的都是叶枫，还是因为自己本身对越南并没有太好的印象，总之，眼前的这个年轻人有些让人讨厌。可是，人家这么一大早就赶来机场，又是受命陪自己的，总不能不理不睬吧。

　　办理登机手续时，殷小果要托运自己的行李箱，黎强表示尺寸没超标不必要托运浪费时间，殷小果担心自己随身的行李里有超过100ml的液体，黎强听了大笑起来，拎着她的箱子就走到安检处去了，殷小果真没想到越南机场的安检这么松，别说护理包里的爽肤水、洗面奶都没事，就连书包里的水杯都顺利过关了！

　　看着殷小果惊讶的表情，黎强有些得意：“越南人民很淳朴，很简单，不需要那么复杂的检查。”殷小果只能讪讪地点点头。坐在登机口候机时，黎强塞给她一张名片：“你可以叫我steven。”

　　殷小果这才发现他的中文名原来是姓黎，而不是李，于是饶有兴致地问了句：“你们越南人不是都姓什么阮么？还有姓黎明的黎？”黎强听了又笑起来：“黎在我们越南跟陈一样是属于第二大姓， 在越南姓李的反而很少。”

　　殷小果有些不好意思，但是，经过这一问一答，尴尬的感觉少了很多，黎强开始给她普及了一些越南和中国的历史，殷小果这才知道越南是从五代十国的时候起才脱离了中国的控制，渐渐独立，但其实拉丁化以前的越南语，文字中大量使用汉字，越南人也用汉字的偏旁和部首造出新字。19世纪法国人抵越后，设计了越文的拉丁化方案，越南才渐渐割断与中国文字的联系，也因此，殷小果对于四周满眼不熟悉的拉丁字母一头雾水。黎强的名片上除了中文字、越南文，还有英文，这让殷小果很是好奇，黎强略带自豪地告诉殷小果父亲从小最器重自己，五个孩子中黎强是最小的儿子，从高中起就被送去新加坡念书，父亲的产业将来都是要让自己来继承的，所以父亲希望自己是个国际化的人才，精通英文，才能走遍世界，殷小果不禁联想起自己，是啊，彼此的经历是多么得相似，唯一不同的是，自己的父亲早已离开自己，想到这里，想到自己这次来越南的目的就是要努力地去完成父亲的心愿，要将基电集团发扬光大，继承家业，殷小果突然觉得眼前的这个黎强也不是那么讨厌了，虽然他总是喜欢把脸凑过来，虽然他总是看上去有那么一点轻浮，殷小果在心里劝自己不要太拒人千里之外，也许人家只是比较热情。

　　从河内到芽庄需要两个小时的飞行，也许是黎强比较贴心的照顾让殷小果暂时放下了紧张多时的情绪，也许是因为早晨起得太早，而昨晚几乎没怎么睡，因此，殷小果连飞机上的简餐都没吃就睡着了，当她睁开眼的时候，飞机正在下降，受到了气流的颠簸，晃得很厉害，她意外地发现自己的脑袋靠在了黎强的肩膀上，吓得赶紧坐直了身体，有那么一丝不安又向她袭来。

　　飞机还在颠簸，她转头看着窗外，一望无垠的大海，白云早已不见，飞机在无边的大海上盘旋，下降的速度越来越快，最后，几乎是直扎进了海里，殷小果几乎是尖叫了出来，黎强连忙搂住了她，正在惊魂未定的时候，她扭头看到了另一侧的机窗，那一边是颇为荒凉的沙地，再远远地，看到了低矮的航站楼，殷小果不禁为自己刚才的失态懊恼极了，她奋力地推开黎强，使劲地搓着自己泛红的脸颊，憋着劲儿慢慢地喘气，心里恨不得给自己踹上几脚。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第106章 放纵的珍珠岛(1)


　　一路上她不敢再看黎强，只是默默地低着头跟着走，从芽庄的机场坐上车，殷小果就一直盯着窗外看，多么陌生的城市，多么陌生的环境，身边坐着一个陌生的男人，接下来几天还要跟他朝夕相处，想到这里，她不禁有些后悔自己不该答应来芽庄玩几天。很显然，这是越南老板的糖衣炮弹，很显然，以前基电集团派来的业务代表来这里都会坦然地接受款待，很显然，如果这次叶枫跟自己一起来了，就不会有这么尴尬的遭遇了，叶枫！为什么我不能忘掉你，殷小果又开始憎恨起自己，在机场关机的那一刻，在换上新sim卡的那一刻，就在心里默默地下决心，再也不要理他了，再也不能想他了，可是，为什么总是忘不掉？不行，殷小果感到一种莫名的愤恨，她跟自己说，既然叶枫可以跟前女友总是念念不忘，总是藕断丝连，自己为什么不可以尝试结交新朋友？

　　于是，她努力地让自己对这个具有别样风情的城市好奇起来，看着车驶向了一个码头，黎强向她介绍道：“芽庄由好多岛组成，之所以外界管它叫做小马尔代夫就是这个原因，我们现在要去的岛叫珍珠岛，这个岛在很多年前就被一个俄罗斯富豪购卖了，他后来在这个岛上建了五星酒店，别墅、大型游乐场……，我们等下入住的vinpearl酒店，可以随便去岛上的游乐场里玩各种项目。不过因为目前境外只有韩国和俄罗斯可以直飞到芽庄，所以岛上韩国和俄罗斯人会较多，你应该不会介意吧，反正你英文那么好！”

　　对殷小果来说岛上有什么样的人，她并不在意，她只知道叶枫不会在，那，就根本无所谓了。殷小果抿着嘴摇摇头，微笑着跟着黎强下了车，车子停在了一个园林里，走过拱形门，迎面扑来的是一种陌生却又很馨香的味道，她被满眼的鲜花吸引住了，放眼望去，一簇簇花似乎漂在海面上向她频频点头，而走廊的另一端是供小孩玩的秋千和滑梯，殷小果顿时来了兴致，坐在秋千上，吹着海风，望着蓝色的大海，所有的烦恼都可以暂时忘记。黎强并不想打扰她的雅兴，犹豫了片刻还是走到她面前，拿出自己的护照示意她要办入住了，接过殷小果的护照后他让殷小果坐在秋千上等他便走开了。

　　在等待的过程中，热情的服务员送上了美味的果汁，殷小果喝了一口，使劲儿地想到底是什么水果，好像是菠萝，又好像不是，正在品味着，黎强走过来，递给她一张卡，嘱咐道：“这卡你保管好了，等下咱们在岛上吃住玩都靠这张卡了，千万别弄丢了。

　　殷小果听了这话有些不悦：“你怎么口气跟我妈一样，?丢了就吃你那张卡呗！”

　　黎强见她这么说，趁势拿着手里的卡就刮了她的脑门：“行啊，吃我的没问题，但是你没卡就得跟我睡一个房间了，行么？”

　　殷小果虽然听得出来他是在开玩笑，可是，这个玩笑开得有些过分了，她不知道该如何接茬，只能假装什么都没听见，赶紧从秋千上下来，径直往前走。

　　黎强看着她的背影，歪着脑袋地笑着。

　　酒店办理入住的大堂是在岸上，上岛有两种方式，一是坐快艇，一是坐跨海缆车，正是中午时分，缆车四周全是玻璃，所以黎强建议坐快艇上岛，可是殷小果一见缆车就跟打了鸡血一样的激动，根本不理会黎强说的坐缆车会比较热。还好，不论是快艇，还是跨海缆车，10分钟左右就到对岸了。黎强也没再坚持，行李都被快艇送去酒店了，于是就陪着殷小果上了缆车。

　　对殷小果来说，她从小最渴望的就是能跟爸爸妈妈一起去游乐场玩，然而，过去的岁月里，只有一次，是父亲带自己去游乐场玩了一整天，印象最深刻的就是跟爸爸一起坐摩天轮，当过海缆车腾空的那一刻，殷小果仿佛又回到了从前，是的，那么多年了，无论去哪个城市，无论身边有没有同伴，殷小果都会去坐一坐摩天轮，哪怕是自己一个人，她只是想静静地感受，曾经有父亲陪伴的幸福时光。

　　vinpearl缆车是世界上最长的跨海缆车，全长3320米，驰骋在离海面几十米的高空中，既刺激，又惊喜，殷小果一边感慨于景色的壮观，一边又连连尖叫，太美了，当宽广得看不到边的大海，就在自己的身下，当整个人渺小得置身于茫茫大海中，难道不会为自己的处境而惊呼？！虽然缆车很安全，不会出任何问题，可是，万一掉进海里，那真的只能葬身大海了，殷小果一想到自己不会游泳就两腿发软。

　　见她慢慢地一动不动地坐在那里，连眼睛都睁不开，黎强看出了她的恐惧，便从她的对面改坐到她身旁安慰她：“别害怕，深呼吸，大海是我们的母亲，好好享受这种奇妙的感觉，说不定你会喜欢上坐缆车的！”
www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第107章 放纵的珍珠岛(2)


　　殷小果不愿意自己的心慌被人一语道破，也不想在这么狭小的空间里两个人挨得那么近，于是，假装要享受一下大海的奇妙感觉，便站起身来，这时缆车晃了一下，殷小果顿时吓得坐了下来，一下子就坐在了黎强的腿上，于是她像触了电一样，慌忙坐到了黎强的对面。黎强饶有兴趣地看她红着脸，正要开口说话，这时，殷小果大声叫道：“哇！vinpearl！”

　　殷小果要感谢及时出现在山上醒目的那几个白色大写字母，稍稍化解了缆车上颇为尴尬的气氛，?珍珠岛就在眼前了，因为它在陆地的东面，所以在海上就能看到岛上大大的vinpearl字样。

　　一下缆车，殷小果就置身在一个超级梦幻的游乐场里，黎强告诉她，这里有众多的娱乐设施，旋转木马，过山车，大型滑道，碰碰车，水上项目等等，玩全了需要两到三天，事实上，刚刚路过“飞椅”的时候，殷小果心里就像长了草一样，她是那么渴望着能在这里疯狂地玩三天三夜，其实，她才19岁，她的生活是那么得乏味，如此美好的青春年华，为什么不能尽情地去玩一次？

　　更何况，身边还有一个跃跃欲试的玩伴？殷小果站在游乐场门口的大喷泉前，当大转轮上的那些人在空中转了一圈后，她打定了主意，既然来了，那就好好地玩一把，不要再去想那些抓不住的人和事了！

　　很快，黎强便轻车熟路地带殷小果先去给她安排好的房间放行李，推开窗户，远处是恬静的沙滩，蔚蓝色的大海和蔚蓝色的天空果然是海天一色的美景，那些细软的沙子，吸引了几个小朋友，在海滩上奔跑嬉戏，旁边的沙滩椅上随处可见躺着享受日光浴的碧眼金发女郎，还有几个俄罗斯白毛们在戏海逐浪。

　　正看着，黎强从一侧的房间里推门进来，殷小果才发现原来他们虽然住着相邻的两个房间，但是房间之间的门打开后可以随意出入彼此的房间，还没等她细想，黎强给她介绍道：“咱们住的这是海景房，能看到整个酒店最好的景观。你看外面，这里的游泳池是整个东南亚最大的。”

　　顺着他手指的方向，殷小果从阳台上望出去，碧波荡漾的游泳池让人看着就想纵身一跃下去凉爽一把，痛快一把，可是，她同时也意识到，两个人的房间不仅是连通着的，连阳台也是共用的，这不禁让她有些不安，暗自在心里告诫自己晚上一定要锁好阳台的门，虽然黎强不是什么坏人，可是今天几次的尴尬已经让她颇为难堪了，反正就只待两天，尽量避免再出现一些不必要的状况。

　　于是她故意说道：“其实，不住海景房也挺好啊，至少，一推窗还可以看到三角梅！”

　　黎强也故作惊讶的表情附和道：“原来你那么喜欢三角梅！那我让人去拿一些放你房间里不就又可以欣赏海景，还可以闻到梅香。”

　　这下殷小果彻底没话可说了，只能假装着急地表示要去开碰碰车，便跟黎强一起坐着酒店的电动观光车重新来到游乐场。

　　因为不是公众假期，所以游人不多，黎强因为来过很多次，因此一路带着殷小果疯狂地玩了各种游乐项目，也许是刺激的游戏释放了殷小果压抑多日的烦闷，也许过山车、海盗船的惊险让她暂时忘记了太多的苦恼，总之，当黎强带着她从山顶坐滑道一路飞速地往山下冲时，那种离心的超速度，那种急速下滑的惊心动魄，让她一路尖叫着飞冲到了终点，从滑道车上下来时，殷小果的腿有些发软，黎强一把扶住她，夸张地跟她比画着：耳朵被殷小果的尖叫喊聋了！

　　殷小果有些不好意思，难为情地走到休息的亭子里坐着喝水，正歇着，黎强拿着游乐场专门给游客自动冲洗的照片递给她看，殷小果看到自己在照片里表情惊恐的样子很是郁闷，觉得自己夸张的表情破坏了画面的美感，正懊恼不已，黎强建议她再坐一次，反正是免费的，只要你敢，我可以一直陪你坐！

　　殷小果看着照片上的景色是那么得美，突然就为自己刚才只顾着尖叫而忘了欣赏身边的美景而感到遗憾万分，于是她决定再体验一把刚才的刺激，并且跟黎强约定了这次滑下山全程不拉刹车，一定要享受滑道的乐趣！

　　第二次的滑道不仅没拉刹车，没尖叫，殷小果在急速行驶的滑道车上静静地看飞驰的大海，看歇在半山的鸽子，当走下滑道车的时候，黎强拉住了她的手，她本能地想挣脱，可是，黎强头也不回地就拉着她往前走，她看不到他的表情，但是她知道他没有恶意，于是，没有再坚持。

　　滑道他们坐了很多很多次，有两个人一起坐一辆车的，也有后来殷小果单独自己一个人坐的，她发现自己爱上了这个地方，爱上了那种飞驰着过尽千帆的感觉，仿佛人生可以浓缩到一闪而过，而她，只想拥有一日的灿烂。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第108章 重聚在芽庄(1)


　　而此同时，叶枫正在帝后大饭店里无助地等待着，他只知道殷小果去了芽庄，至于她去做什么，多久回河内，一概不知。唯一的收获是田恬最终还是说出了殷小果的身份，当然也是因为叶枫在电话里实在忍不住冲着田恬发了一通火，因为他不清楚自己到底是赶紧回国，还是要继续在河内等下去，田恬在电话里听到叶枫说要先回国，连忙表示不行，还脱口而出：“我要是自作主张地帮你定了回国的机票，我这董事长助理也别当了。”

　　“董事长？”叶枫似乎明白了什么，于是，田恬再也瞒不下去只好说出实情，她不希望叶枫自己一个人回来，于公于私，她都盼望着叶枫能陪殷小果顺利地完成这次谈判。因此，她添油加醋地把殷小果的处境说得极其艰难、无比困顿，表示如果叶枫走了，估计殷小果一个人也没能力应付那帮越南人，事实也的确如此，假如这次殷小果把事情办砸了，没能尽快找到合适的厂家来生产订单，虽然没有人会撤董事长的职务，但是，殷小果恐怕从此在基电集团就很难站稳脚跟了。

　　挂了电话，叶枫的心情越来越复杂。殷小果，木兰花，上市公司董事长，这让叶枫头疼得不愿去深想，虽然他知道殷小果只是一个贪玩、偶尔耍耍性子的女孩，可是，他依然很难接受这样的事实。之前无论是在游戏里的感情，还是在现实生活中的相处，对于殷小果，从感激到喜欢，叶枫每一步都是慎重的，他清楚自己的情感，他甚至在努力地让自己去跟这个单纯的女孩相处、交往，他知道这份感情来之不易，但相比起与肖菁之间的情感，是完全两码事。

　　可是，即使是两码事，即使现在完全联络不上殷小果，叶枫却没法做到自己一个人先回北京，说不清的牵挂，说不清的惦记，还有那没来得及的道歉，其实叶枫心里很清楚，殷小果突然就不再跟自己联系，想必也是在生自己的气，说到底，还是自己的错，如果就这样一走了之，如果把殷小果一个人扔在越南，别说回去了没法跟石辛夷交代，自己难道就能安心了？

　　越想越不放心，正在房间里焦灼地想着要怎么办时，突然意识到田恬既然能知道殷小果的行踪，想必一定是知道殷小果的联系方式，叶枫不禁懊恼自己的愚蠢，怎么没想到问下田恬呢！

　　还没来得及给田恬打电话，酒店房间里的电话响了，一个陌生男子的声音：“你是叶枫么？殷小果出了点事故，现在医院里，她希望你能来看她。”

　　这个电话让叶枫顿时语无伦次起来：“你是谁？她到底怎么样了？哪里受伤了还是被人抢劫了？啊？你说话啊！”

　　对方的中文并不好，反反复复地只是说殷小果头部受伤了，其他也没问出来，叶枫急得大吼起来：“在哪个医院啊，你说不清楚就不会找个能说清楚的人啊！”

　　可能是这句话提醒了对方，他跟叶枫说了句：“那你稍等下。”

　　没过多久，房间里的电话再次响起，这次打电话的是一个中年女子，她自称是越南厂家的工作人员，中文很好，她在电话里告诉了叶枫，第二天一早会有人来接叶枫前往机场去芽庄，至于殷小果的具体情况也不太了解，等到了医院自然就清楚了。

　　等叶枫再次平静下来时天色已晚，他不知道这次来越南怎么会遭遇如此多的不测，也许从他去机场的路上忘记拿上手机的那一刻开始，命运的骰子就已经换了方向，但此刻，他最担心的还是殷小果，她到底出什么事了？为什么会躺在医院里？为什么到现在才愿意联系自己？为什么要让自己去医院看她？

　　没有答案，只能等待。

　　当叶枫再见到殷小果的时候，殷小果已经坐在病床上，脑门上缠着纱布，目光呆滞地在发愣，叶枫推门进来时，她跟他四目相对的那一刻，眼神里充满了无助和不安，叶枫见她并无大碍，稍稍松了口气。快步走到床前，握着她的手，关切地问道：“你怎么受的伤？我这两天没有你的消息急得快不行了，到底是怎么回事？”

　　面对叶枫，殷小果不敢兴师问罪先发制人，曾经想过，再见面时一定要赌气赌够了，不能那么轻易地就原谅他。可是，当叶枫不远万里地来到越南，再来到芽庄，殷小果早已不再生气，更多的是内疚，是惭愧。

　　事实上，就在前一天的下午，黎强带殷小果去水上世界玩，殷小果向来自诩胆大，然而，看到数十米高的水滑梯，她不得不认怂，要知道，这里的滑梯项目可不是让你坐着这么滑下来，而是身下垫块橡胶垫，脑袋冲下两脚朝天这么滑下来的，有多刺激不说，光看着那些老外们无一例外地尖叫着冲下来，殷小果就觉得这种玩法实在是挑战自己的极限，黎强也不勉强，只是表示很可惜，因为整个东南亚类似这样的水上娱乐项目很少有，如果不体验一把，会很遗憾。

　　为了不让黎强觉得自己太怂了，殷小果挑选了一个看上去稍微安全一点的项目，表示自己要挑战一下。眼前的这个项目其实也是个水滑梯，只不过，形状类似劈了一半的竹筒，人从高处滑下，像钟摆一样在半圆形的塑料滑道里来回得滑，直到最后速度缓慢下来，顺着水流滑进下面的小水池里，殷小果之所以觉得这个项目还可以，是因为她以前玩过滑板，脚下踩着滑板都可以滑那么高，更何况玩这个是坐在游泳圈里滑下来呢，殷小果甚至觉得这个太easy了，只要玩过这个，想必就没人觉得她窝囊了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第109章 重聚在芽庄(2)


　　不过，玩这个项目需要两个人一起坐在一个双人的游泳圈上，殷小果当时没有多想，迅速地换好泳衣便跟黎强一起爬楼梯来到最高处，站在高台上往下看，突然有种蹦极的感觉，殷小果深深地吸了口气，就坐到游泳圈上，工作人员示意黎强也坐上去，两人一前一后地坐好后，黎强搂住了殷小果的腰，虽然这个举动让殷小果很是不高兴，但碍于周围很多排队等候的人，殷小果只能一边紧紧抓住了游泳圈的把手一边让工作人员快点把他们推下去，毕竟还从来没穿着泳衣跟一个异性贴那么近，而且殷小果的泳衣是系带式的，整个后背都露在外面，当黎强搂住她时，感觉肉体的触碰让她差点想自己先跳水下去，所以她只求尽快解脱，然而就在两人从高处滑下来的那一刻，黎强坐在殷小果的后面趁机亲吻了她的后颈，那一霎那间，殷小果完全是条件反射地身子前倾，急于摆脱身后的黎强，原本牢牢抓住游泳圈的双手一下子就松开了，也就在那一刻，殷小果身子一倾，从游泳圈上掉了出来，并且重重地摔了出去。

　　很多围观的人都在下面惊呼起来，殷小果在听到那些惊呼后就什么都不知道了，再醒来时已经躺在医院里了。因为有短暂的昏迷，所以医生建议她留在医院观察一下，额头上只是有轻微的擦伤，还好整个滑梯里一直都有水流，在很大程度上缓轻了撞击的力度。

　　这些情况殷小果难以启齿告诉叶枫，她无法面对叶枫，虽然那天在机场没有等到叶枫很生气，可是，到了越南之后自己故意不跟他联系，还跟别的男人跑来芽庄游玩，怎么说，怎么开口说？突然她就觉得好委屈，觉得自己好无力去解释什么，无论叶枫怎么问，她只是摇摇头闭上了眼，任泪水汹涌而出。

　　叶枫仿佛看到了她眼神里流露出的一丝绝望，他不想再多问。这时，黎强走了进来，他给殷小果拿来一杯果汁：“hi，你最喜欢喝的！”

　　殷小果惊慌地睁开眼，厌恶地说了句：“你走啊，你走啊！”连喊了几声后突然就情绪失控地大哭起来。

　　黎强有些尴尬，叶枫这时也明白了一点什么，他示意黎强跟他一起出去。两个男人走出病房，走出住院楼，走到医院旁边的沙滩，叶枫深吸了一口气，他想他应该能了解殷小果在过去的两天里经历了什么，早上在来芽庄的路上，负责送叶枫的司机是个华人，在黎强父亲的家族企业里工作了很多年，大致跟叶枫聊了这次事情的经过。

　　叶枫知道殷小果因为生气因为赌气所以不跟自己联系就来了芽庄，至于受伤大概就是因为眼前的这位黎家少爷导致的吧。但是，这位黎少爷并不是一个偶遇的路人这么简单，以殷小果的脾气，恐怕接下来是很难再共处了，而这次来越南的目的大家都心知肚明，不是为了玩，不是为了培养两家企业的感情，现在，要如何继续谈下去，这个合作到底还能否继续？

　　叶枫停住了脚步，他想了想开门见山地问：“你父亲知道殷小果受伤的事么？”黎强有些诧异，他没想到叶枫会以这样的姿态跟他说话，虽然他跟叶枫是同龄人，但是，毕竟是富家子弟，言语中自然流露着难以掩饰的傲慢：“我父亲知不知道跟你有关系么？”他说的是英文。

　　叶枫知道他听得懂中文，所以还是继续跟他说道：“如果你父亲知道，那么，我希望你尽快安排我们回河内洽谈合作的事。”

　　黎强摆出一副不屑的表情：“我只负责接待殷小姐玩的事情，其他的，你可以自己找我父亲谈。”

　　叶枫看他的样子觉得有些可笑，难道，含着金钥匙出生的公子哥儿都是这样的德行？他脑子里突然浮现出了安仲辉的面孔，他突然就有些怔住了，是啊，肖菁当初就是因为嫌贫爱富，背叛自己选择了安仲辉，如今，这个越南富二代又横在自己跟殷小果之间，到底是怎么样的宿命，短短的两天而已，怎么事情会变成这样？

　　黎强看他有些发愣的表情，以为他被自己吓住了，于是，他拿出手机得意地在叶枫面前晃了下：“这两天我们一直在一起。”

　　叶枫被他的手机屏保击得双眼发疼，画面上殷小果闭着双眼陶醉的神情，黎强跟她头挨着头，两个人很亲密地出现在手机屏保上，叶枫没想到自己看到这一幕，心竟隐隐作痛，他装作一副不在乎的样子跟黎强说道：“真在一起了再说吧！”然后扭头就往回走。

　　走进病房前，叶枫在门口站了一会儿，他知道现在不是跟殷小果理论的时候，什么都不要再问，抓紧时间回河内，尽快找黎强的父亲去谈判，尽快把合作的事情敲定下来，他不想浪费时间，已经在河内待了一天，没有时间再等了，帮助殷小果把事情办完，办好，这是他这次来越南的目的，也是他来芽庄的意义所在。

　　推开房门，他冲着殷小果微笑着：“你没事了吧，我刚才问过医生了，说你只是轻微的脑震荡，应该不会有什么问题，你现在感觉怎么样？”

　　殷小果没想到他什么都不问，有些怯生生地开口说了句：“对不起，我。”

　　叶枫冲她摆摆手：“咱们现在当务之急是要赶紧回河内，找到黎老板，尽快跟他把生产订单的事情敲定，事实上，合作的问题应该不大，但是，我担心的是他会趁机抬价，他们之前应该也是打听过你们基电目前的状况，在商言商，他们如果给的价格不是太离谱，你就接受，如果他们坐地起价，咱们还必须有另外的方案才行。”

　　殷小果听他说完，猛地一把抱住了他，痛哭着说道：“我以为你不会再回来了，我以为你不要我了。”

　　叶枫什么都没说，他太了解她，有多少次，殷小果都是这样？如果说之前都是因为肖菁，那么，这一次呢？等殷小果哭得差不多了，叶枫把她扶到床上，认真地说道：“我之所以答应陪你来越南，一来是不放心你一个人面对这些越南人，你毕竟还没有经历过太多事，二来是你妈妈希望我来，因为她怕你在这边会有什么闪失，现在不是任性的时候，你已经是集团公司的董事长，你的一言一行要对很多人很多事负责。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第110章 重聚在芽庄(3)


　　殷小果听到这里，脸上更挂不住了，她紧张地望着叶枫，不知道叶枫是如何得知的，更不知道叶枫还知道多少事情。

　　叶枫看出了她的不安，掠了一下她脑门垂下的头发，说道：“你现在感觉怎么样？能下地走动么？”

　　殷小果立马掀开身上的毯子，迅速地下床，兴冲冲地表示：“我没事，我一点事儿都没有了，我现在就可以走！”

　　叶枫刮了下她的鼻子：“那你刚才就是在装病哦！”

　　殷小果没想到叶枫居然没有生自己的气，居然没有指责自己，她激动地扑进叶枫的怀里，嘟囔着说道：“对不起对不起对不起！你可以骂我，但是不能不理我，从现在开始，我什么都听你的，你说去哪里我都跟着你，你说做什么都可以。”

　　殷小果把头埋着叶枫的怀里，她看不到，叶枫的脸上略过一丝酸楚。

　　因为当天回河内的最后一次航班已经赶不上了，所以殷小果带叶枫一起回到之前她住的酒店，两个人第一次共处一个房间，突然间都没有话可说了，殷小果是因为自己的任性，做错了事，不敢多说，怕惹恼叶枫。而叶枫，正在努力地让自己平复纷乱的情绪。

　　叶枫一直以为他对殷小果的感情更多的是一份歉疚造成的日久生情，他怕在这份感情中自己付出的不够多，会对殷小果不公平，所以他迟迟不能投入进来，但是，他也从来没有想过要离开殷小果，因为自始至终他就觉得殷小果是离不开自己的，然而，今天在看到黎强手机里的那张照片时，叶枫觉得自己的心居然被刺痛了。说不清是什么原因，妒嫉？吃醋？恼火？叶枫不希望自己再陷入一次感情的漩涡里去，因为他已经不是两年前的那个叶枫了，现在的他肩负着太多的使命，不可以再为一段感情而忘了自己。

　　只是，他突然不知道该如何去面对两个人之间的猜忌和怀疑，所以他一直都在沉默，不想说，也不能开口。

　　幸好房间里的电视一直开着，两个人假装看着电视，却各有心思。因为这是一间大床房，殷小果刚进房间时就试探性地问叶枫要不要加张床，叶枫当即点头，问完殷小果有些失落，可是，在两人没有捅开那层纸之前，恐怕，这失落会持续很久。

　　殷小果正在纳闷，为什么这一路都没有再遇到黎强，她有些心虚，因为黎强就住在隔壁的房间里，她假装去阳台透透气，顺便走到另一端，却发现隔壁的屋子里收拾得很干净，好像没有人住过一样。

　　她还是不太放心，毕竟两个房间是通着的，于是，她借口去跟前台要个插头转换器，下楼来到前台，一打听才知道黎强已经让人把他的行李搬去岛上的别墅里了。殷小果这才稍稍安心，热情的前台小姐告诉她每天晚上7点有一场美丽的音乐喷泉可以欣赏。

　　于是看看时间，殷小果叫上叶枫，在酒店匆匆吃完晚饭就坐车前往音乐喷泉。叶枫对音乐喷泉并不太感兴趣，但是，在这个夜晚，与其两个人在房间里相对无言，还不如一起去欣赏一场喷泉表演。
www/xiaoshuotxt.co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第111章 重聚在芽庄(4)


　　两人刚刚坐稳，全场就暗了下来，10 、9、8、……1、0，倒计时结束，突然随着一束灯光滑过黑暗，无数束的喷泉应声而出，紧接着气势磅礴的音乐伴着喷泉此起彼伏，这让从未看过音乐喷泉的叶枫有些震撼，在这个夜晚，不仅双眼应接不暇，双耳也跟着享受了一次难得的音乐体验。事实上，殷小果曾经有一次在迪拜转机的时候看过一次音乐喷泉，平心而论，珍珠岛的音乐喷泉似乎还没有达到迪拜喷泉的至高境界，可是，能跟自己心爱的人依偎着看一场喷泉表演，还有什么比这更幸福的么？

　　喷泉演出分几个篇章，每一部分都各有特色，时不时地会有焰火喷出，每次喷出焰火的时候，殷小果都会捂着耳朵躲进叶枫的怀里，在这个原本是冬季的夜晚，东南亚的气候依旧温热。叶枫把殷小果揽在怀里，仰头是夜幕苍穹下的满天星斗，耳畔是美妙的音乐，面前是充斥眼球的视觉盛宴，人生的美好，恐怕也不过如此吧！

　　当焰火再一次出现时，殷小果没有埋进叶枫的怀里，她扬着头，热切地看着叶枫，在灯光下，她的眼神是那么得清澈，是那么得坚定，叶枫仿佛想起了某个冬天的夜晚，在遥远的京城，夜色下，他也曾这么搂着肖菁，望向她的双眸，虽然那个时候的两个人有着热烈的激情，可是，如今回想起来，那激情背后藏着多少得卑微，多少得彷徨和恐惧，也许，自己被肖菁迷住的更多的是她的美貌。

　　与殷小果的对视持续了很久，仿佛彼此都读懂了对方，那一刻叶枫突然发现自己并不畏惧殷小果所谓的董事长的身份，突然发现殷小果是那么得依赖自己，突然发现自己对未来不再迷惘，不再畏惧，于是，当最后一次焰火冲上天空时，当殷小果的脸被焰火映红了的时候，叶枫没有再犹豫，他吻向了她的脸，她的唇， 他能感受到殷小果的激动 ，这是相识以来第一次这么亲密的接触，从拙劣的触碰，到不忍分离的缠绵，仿佛过了几个世纪那么久，等殷小果从悸动中清醒过来时她险些又晕倒在叶枫的怀里，多么难忘的一刻啊，就在这焰火燃烧的刹那，两个人终于敞开了各自的心门，在紧紧拥抱的同时，也给彼此力量，支撑着可以一起走下去，不管遇到什么样的风雨，不管前面的路有多坎坷。

　　在这个夜晚，叶枫可以确定自己终于走出了肖菁的阴影，因为当他确认自己已经爱上殷小果的这一刻，无比得轻松，无比得快乐，这快乐，是跟肖菁在一起的时候从未感受到的。他确信，他获得了重生，他确信，他会守护着眼前这个美丽的女孩一起往前走。

　　他无比得感恩，感谢从前遭受的种种磨砺和痛苦，在经历了那么多的荆棘之后才能收获这样一份心无杂念的感情。

　　那一晚他们相拥而眠，当殷小果想要把衣服脱掉时，叶枫按住了她：“我想等咱们结婚的时候再要你，这是上天对我的考验。”

　　殷小果有些羞愤，叶枫轻轻地在她耳边说了句：“我不能让咱们的第一次这么草率，因为我知道，你是第一次。”

　　这句话仿佛如天籁一般，殷小果闭上眼，大概几秒钟后，她望着叶枫说：“即使现在上天让我去死，我都愿意。”

　　“傻丫头！”叶枫抱紧了她，在心里暗暗地发誓，一定要好好守护他们的爱情。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第112章 胜利回国(1)


　　第二天来到河内，殷小果大方地跟黎老板介绍叶枫：“这是我的未婚夫，刚才国内赶过来。”

　　黎老板也不愧是老江湖，看殷小果搬出了叶枫，有些后悔前两天没趁着殷小果一个人的时候，跟她把合作的价格先谈了，不过，眼前的这个年轻人看上去年纪也不大，黎老板又觉得不用多虑，这些初出茅庐的小年轻哪里会是自己的对手。

　　黎老板让人安排晚宴，叶枫表示先去工厂看看，黎老板本想推搪一番，没想到叶枫很是坚持，无奈之余只能让司机带着一行人来到工厂。事实上，这家工厂在越南也小有名气，基电集团在两年前考察过一批越南的电子生产厂家，之后选择了两家合作过几次规模不算大的订单，其中就有这家。

　　叶枫对电子产品的生产线设备并不太熟悉，但是，他不想让黎老板认为他和殷小果很好糊弄，在河内等殷小果的那一天里，他什么事也干不了，所以就在网上搜了很多相关的资料，心里大概有了个底，跟这家工厂的合作并没有太大的问题，主要就是价格。

　　于是，匆匆在厂子里转了一圈后，叶枫直接让黎老板带大家会议室里谈下合作的价格，黎老板对于叶枫这种不按理出牌的方式有些意想不到。等大家都坐下来开始正式谈判时，果然如叶枫所料的那样，黎老板报出的价格已经是之前合作的两倍了，他给出的理由就是工期短，要求高，如果要按期交货就必须加班加点，工人要多给薪水，成本会提高一倍。

　　殷小果全程都没有开口，因为有叶枫在，她无比得踏实，就像当初在游戏里两人组队去打怪兽，殷小果从来都不问叶枫要去哪里，也从不提议去做什么，她觉得无论做什么事情，叶枫都能完美地去完成，这世上没有能难倒叶枫的事情。

　　因此当黎老板提出要双倍的价钱时，殷小果完全没有反应，黎老板知道叶枫不好对付，便直接问殷小果：“殷小姐，咱们之间的合作，还是你拿主意吧？我想听听你的意思。”

　　殷小果笑着说：“叶枫的意思就是我的意思，我们是一家人。”

　　于是，叶枫从包里拿出一沓文件递给黎老板：“这里有生产这批镜头所需要的所有成本费用清单，有中国大陆厂家的报价，也有你们越南厂家的报价，都是针对这次订单所需的时间和要求报给我们的价格，你可以参考一下，如果觉得这样的价格做不了，也没有关系。”

　　黎老板没想到这个小子竟然还有这一招，但是，看他拿来的材料的确不像有假，尤其是越南的那个厂家，向来都是黎老板的死对头，对方能给出这样的价格，自己还提双倍的价格，很明显，这是给自己挖了个坑，可是，如果就这样承认自己多报了价格，岂不是打自己的脸。

　　黎老板深思了片刻，还是表示做不了：“如果还有其他人能给那么低的价格，那你们也不妨去找他们谈谈，在我们越南，只要有竞争的地方，都是会互相压价，他们的目的也只是想阻止咱们合作，你真的跟他们合作了，肯定不会是那个价格，另外，真要是那个价格合作了，他们就会偷工减料的，不信你们可以去试试。”

　　殷小果听了这话，有点沉不住气，叶枫跟她使了个眼色，殷小果假意去洗手间便离开了会议室，叶枫见她起身了，便跟黎老板告辞：“好的，那，我们就不打扰了，再见！感谢您这次对我们的款待，期待下次有机会合作。”

　　黎老板没想到他这么干脆地就告辞，甚至连砍价的过程都没有，实在是反应不过来，等殷小果回到会议室的时候，叶枫已经在电梯门口等她了。

　　她只能跟着叶枫走了出去，上了出租车，殷小果着急地问道：“现在咱们怎么办？你跟哪儿弄来的那些文件啊？”

　　殷小果实在有太多的问题了，叶枫耐心地跟她解释道：“刚才那种情形，即使跟黎老板砍价，也基本上没什么太大的砍价空间，我前天等你的时候，在酒店里上网，也让张健豪帮着联系了几家越南的厂家，然后按照网上查到的电话给人家打过去，告诉他们咱们现在的合作需求，然后留了个电子邮件地址，对方就把具体报价都发过来了，就这么简单。咱们现在没有别的路可以走，只能去找另外的厂家，虽然时间很紧，有点来不及，那些厂家没合作过还是有风险的，不过，我总感觉黎老板不会放弃这次合作的。”

　　殷小果虽然对叶枫佩服得五体投地，可是她又忍不住嘟囔道：“黎老板都说了不可能了，怎么还会反悔呢。”

　　叶枫看她满脸密布的愁云，连忙宽慰道：“别担心，我会有办法的。”

　　叶枫的预测向来很准，他们还没到酒店，殷小果就接到了黎强的电话：“怎么这么着急就走了？昨天都没来得及跟你们俩吃顿饭。我爸爸刚刚知道我闯了祸，要我向你道歉。晚上还在上次的老地方，我爸请你们吃饭，我给你赔罪，请务必赏脸！”

　　当殷小果转述了电话的内容后，叶枫的嘴角忍不住上扬了，自己的判断果然没有错，黎老板这个老狐狸脑子转得还挺快，知道拿儿子作为借口给自己找个下台阶，不过这样也好，省却了很多麻烦，如果黎老板迟迟没有消息，恐怕两个人就得在河内再辛苦些时日了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第113章 胜利回国(2)


　　后面发生的事情基本上都跟叶枫预测得差不多，黎老板表示因为儿子的鲁莽害得殷小果受伤了，作为赔罪，他认为哪怕赔钱也应该把这次的合作继续下去，不过，在价格上他还是没有给到叶枫的心理价位，于是叶枫也表示自己特别想合作，也很有诚意，但是，就在下午离开黎老板的厂子之后他们也立即去了另一家生产厂家，虽然没有签订协议，但是，价格却是谈妥了，现在要是反悔，恐怕以后也要失信于人了。

　　殷小果一直在听着，不禁默默地替叶枫捏了把汗，要知道，其实他们现在的处境已经很被动了，如果黎老板这边不能合作，接下去也未必就能迅速地找到可以替代的厂家。更何况，黎老板其实还是很愿意促成这次合作的，晚宴的时候黎强根本没有出现，大家谁也没有问，殷小果猜想他应该还在芽庄继续玩乐呢，不过由此可见，黎老板搬出儿子来，也算是用心良苦了。

　　还好，黎老板估计是看到了这次以后更长远意义的合作，于是，最后，他答应了叶枫提出的最终价格，并且装作很肉痛的样子表示自己哪怕亏钱也要结交基电这样的客户，希望这一次的诚意能够让殷小果满意。

　　殷小果当然满意，她满意极了，她完全没有想到事情峰回路转，最终还能有如此完美的结局，当然，这一切都幸亏有叶枫！

　　第二天，殷小果跟黎老板签署了双方合作的协议，她拒绝了黎老板邀请她再玩几天的建议，她迫切地想让妈妈知道这个好消息，所以她需要尽快地回北京，回到妈妈身边。

　　叶枫也一样，公司的事情张健豪早已是应接不暇了，这几天在越南忙着帮殷小果解决基电集团的大问题，自己公司还一大堆的事情等着处理。不管怎样，对叶枫来说，这次来越南，虽然经历了一波几折，但最终，两个人冲破了最后的阻碍，不再分彼此，这是莫大的福报，在回程的飞机上，叶枫看着靠在自己肩膀上熟睡的殷小果在睡梦中露出的幸福笑容，他觉得之前所有的磨难都是值得的。

　　北京！已经进入11月了，在机场的时候，殷小果还买了两件短袖的情侣衫，叶枫没有拒绝她的热情，顺从地换上了，只是，这件文化衫才穿了几个小时就不得不换上来时的冬装，他们不得不接受一下飞机就要面对严寒的考验了。

　　刚走出航站楼，基电集团的司机就在出口处迎接了，殷小果明白都是田恬的安排，正准备让叶枫跟自己一起回去，叶枫摇摇头表示：“你赶紧先回公司吧，还有好多事要赶紧布置下去，我跟你不顺路，你处理好公司的事情后，咱们晚上医院见！”

　　晚上，叶枫忙完手头的事情后急忙赶到医院，一进病房就感觉气氛不对，殷小果满脸的忧伤，而石辛夷则是一眼不眨地盯着自己，他慌忙把殷小果拉到一边：“怎么了？出什么事了？”

　　殷小果咬着下嘴唇，一言不发。叶枫见她的眼睛有些红肿，猜到是跟石辛夷的病情有关，于是，两人闷头吃完了晚饭，叶枫借着去洗饭盒的机会顺道去了隔壁楼的院长办公室，江凤璋跟殷小果的父亲是发小，虽然过去的十多年因为故交离世几乎中断了来往，但石辛夷住院以来，江凤璋几乎每天都会来看望她，叶枫也因此结识了这位久负盛名的江一刀。

　　江凤璋告诉叶枫石辛夷的情况并不乐观，动脉瘤是导致昏迷的“元凶”，但由于石辛夷本身的身体素质相对较差，因此即使已经苏醒，但仍然有再度昏迷的可能，并且，一旦再次昏迷，就很有可能导致植物人。针对这些状况，江凤璋做了很多积极的治疗方案，但是，由于石辛夷一直没有恢复语言能力，江凤璋无法跟她沟通，只能是采取保守治疗，由于殷小果去越南这段时间，石辛夷每日为女儿忧心，身边也没有可以交流的人，只是偶尔殷小蕾母女过来看望她，照顾一下，想必多日的焦虑加重了她的病情。

　　这天下午，数据显示石辛夷的内脏有衰竭迹象，江凤璋不得不提醒她可能来日不多，如果有什么事情要交代的一定争取让自己明白，刚好殷小果匆匆赶来医院，见到病房里气氛很是紧张，顾不上汇报这次去越南的具体情况，连忙抓住石辛夷的手：“妈妈，你没事吧？我们这次很顺利，一切都很顺利，公司很好，我和叶枫也很好，你什么都不要担心，你一定会好起来的。”江凤璋示意殷小果不要太激动，转身轻声地问石辛夷怎样，于是，石辛夷便一直盯着女儿，江凤璋问她是不是放心不下女儿，她缓缓地点头，江凤璋又问是不是担心女儿的归宿，她一直默默地流泪。

　　说到这里，江凤璋注视着叶枫：“小伙子，我知道你跟小果在谈恋爱，我也没资格说什么，如果你们将来是想走到一起的话，能不能现在给小果的妈妈一个安慰呢？当然，我的这个建议其实并没有任何的可取之处，完全是站在一个长辈自私的角度，想让一个弥留之际的人在世时多些宽慰，离世时少些遗憾。”

　　叶枫抬起头，神情凝重地说道：“我能理解一个母亲，临终前最想看到什么，谢谢你江院长！”

　　回到病房，只见小果紧紧地握住妈妈的手，泪水没有停过：“妈，你不会有事的，咱们还没有一起去旅游呢！妈，你知道吗，我会做菜呢，等你病好了我给你做炒茄子，可好吃了，我还会做摊鸡蛋……”

　　叶枫静静地听着，缓缓地走了过去，看着石辛夷殷切的眼神，他站到殷小果的身后，双手扶住她颤抖的双肩，深深吸了一口气，慢慢地说道：“阿姨，再过两天就是11月15日，我知道那天是您的生日，如果您同意的话我想和小果先去把结婚证领了。我会一辈子好好照顾她的，您放心吧！”

　　石辛夷哆嗦着，模糊地说着：“谢谢！谢谢！”泪如泉涌，三个人。
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第114章 离奇死亡(1)


　　11月14日上午，安仲辉突然接到一个电话，是父亲的秘书何文给他打过来的：“安总，您如果方便的话过来公司一趟，有重要的事需要确认。”

　　安仲辉已经很久不去公司了，虽然挂着总经理的头衔，但事实上他业务也很生疏，在公司人际关系也处理不好，加上又有了自己“独立门户”挣钱的渠道，他几乎跟银狮没什么瓜葛了，接到这个电话他有些不以为然：“是不是到年底了要给我一笔分红啊？”

　　何文欲言又止：“不是，不是，您，还是尽快地过来一趟吧！”

　　安仲辉很是不爽：“什么事情啊，一惊一乍的，我这里也很忙啊！”

　　何文想了想说道：“前几天您不是问我要一个公司的账户转账用么，今天那公司来电话说他们的一笔货款7号就已经打到那个帐上了，现在要提走，可是，我今天查了下，现在账上一分钱都没有，老安总催我赶紧转账呢，这不快到年底了，您看。”

　　安仲辉一听，顿时一身的冷汗，他不太敢相信何文说的，那个账户里的钱的确是他让何文帮自己转走了，可是，他动用的是当初殷承武教他截留的社保那笔款项啊！

　　他飞速地在脑海里盘算着，到底是哪个环节出了错？一个月前，他也是将信将疑地使用那个光盘进入了操作页面，在设置截留的账户时发现只能留一个对公账户，出于无奈，他到最后只能是找了父亲的秘书何文，跟安家也是亲戚的何文深得父亲的信任，公司内外的很多事情安文雄都交给何文处理，于是何文告诉了安仲辉一个名义上以何文为公司法定代表人，实则为安文雄自己开设的公司基本户账号，那是个平时没有任何经济往来的账户。

　　憋到这个月的8号，当安仲辉急不可待地成功地从社保账户里转出钱来时，他几乎兴奋地要跳楼！多简单啊，轻轻松松地1千万就到手了，因为他知道那个账户平时形同虚设，里面并没有钱，所以当他完成截留的操作后，迅速地查了一下那个账户，果然是多了自己转出来的那笔钱，可是，怎么会呢？怎么会有笔货款打到那个平时不用的账户呢？除了转出来的1千万，自己没动过其他的钱啊！

　　安仲辉迅速地来到了何文的办公室，他相信自己这些年对何文也不薄，否则何文不会抢在父亲发现前给自己通风报信。然而，事实证明，安仲辉无论登录多少次，电脑屏幕的确显示该账户上只是在本月7号有一笔1千万的资金注入，那应该不是安仲辉截留的社保资金，因为安仲辉是8号上午才进行截留操作的，而且那笔钱8号下午就已经转到了安仲辉在香港开户的一个境外账号上了！这到底怎么回事，怎么会呢？安仲辉百思不得其解。

　　他开始回想这几天的行程，9号那天安仲辉就已经前往澳门，三天，仅仅是三天，1千万如同一个石子儿扔进水里，挥霍得一干二净。因为想着下个月还有同样数目的这笔钱可以到手，所以他丝毫不为所动，只是，没想到刚回到北京就出了这样的事，他简直不能相信自己的眼睛和耳朵！

　　慌乱中他给殷承武打了个电话，殷承武愤愤地说道：“你自己把钱划到哪个账上我可不清楚，你现在知道要来问我了，可是，这几天你有主动跟我联系过么？咱们本来说好了分账的，可是，这么长时间你有给过我一分一毫么？出了事就要找我了，这事跟我有关系么？我可什么都没干过！”

　　安仲辉彻底地慌了：“你怎么没干过呢，那个操作流程不都是你教我的么！那个光盘，不是你给我的嘛！”

　　殷承武提高了嗓门：“你可别瞎说啊，我教你什么了，给你什么了？小子，别怪你叔叔没给你提个醒，赶紧找你爹把窟窿填上！其他的，咱俩一笔勾销，你也别再找我了！”

　　安仲辉气急败坏地丢下一句话就挂了电话：“好你个殷承武！你等着瞧！”

　　晚上回到家，安仲辉茶饭不思，反复地琢磨，8号那天他看到1千万的汇款到了自己香港的账户上后便迫不及待地前往澳门，那些钱除了赌博输掉之外，也被他满世界的到处挥霍一番，早已所剩无几。如今，这么大的一个洞，除了跟父亲坦白，他也实在没有任何办法了。然而，此时此刻，他跟父亲的关系却早已是如履薄冰了，早在半个月前，儿子满月那天，安文雄在写邀请宾客的名单时没有殷承武的名字，安仲辉愣是自己请了殷承武，于是，满月宴席上跟父亲弄得很不愉快，至于父亲为何突然间对殷承武冷淡起来，安仲辉百思不得其解。

　　他的确是不能理解，曾经跟自己的父亲是铁哥们儿的殷叔叔，当初跟自己说得那样的言之凿凿，铁定不会有事的，怎么账上的钱突然变成是另外一家公司的货款呢？

　　事实上，他更意想不到的是，他的父亲安文雄从孙子出世时就开始怀疑一件事，当然，这件事说起来要追溯到30多年前了。

　　安文雄跟殷承武是邻居，小时候住在一个大院里，打打闹闹的，什么事情好的坏的，都是有你少不了我。文革期间殷承武是学校打砸抢造反派的小头头，当时为了能让自己又红又专，他放弃了青梅竹马多年的女友，开始追求一位军区首长的女儿，被他放弃的女友就是后来嫁给安文雄的丁宁。

　　这么些年虽然安文雄和殷承武保持着好友的关系，但对安文雄来说，始终都是心存芥蒂的。殷承武后来也从未在安文雄面前提起过丁宁，甚至从来也没去过安家，但这次车祸之后，他一反常态地总是惦记安仲辉，这让安文雄顿生疑窦。尤其是孙子满月那天，殷承武送了一块玉，那块玉能隐约看到里面是一个隶书的殷字。安文雄当晚未等宾客散尽就把丁宁叫了出来，反复地质问还是未有结果，反而是弄得夫妻反目了。

　　过了几天，肖菁要带孩子去医院做产检，刚巧这天丁宁的父母也来看望重孙，于是丁宁留在家里陪两个老人，肖菁只能是自己去医院，走出大门准备打车时正好赶上安文雄去公司，看到抱着婴儿站在路边等车的肖菁，安文雄突然命令司机去接肖菁。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第115章 离奇死亡(2)


　　“爸，我去医院做检查。”看到安文雄的车停在自己跟前还摇下车窗，肖菁解释道。

　　“做检查怎么能让你自己带着孩子去呢？你妈去哪了？”

　　“妈在家陪姥姥和姥爷呢？脱不开身，没关系的，我可以自己过去。”肖菁其实一直都在避免跟安文雄独处的机会，即便常常在一个饭桌上吃饭，但是肖菁仍旧有些害怕。

　　“快上车，我送你过去吧。”肖菁被安文雄的热情吓了一跳，更是不敢拒绝，只能乖乖的抱着孩子上车。

　　安文雄坐在后座上，肖菁总感觉有双眼睛在死死的盯着自己，却又不敢往后看。

　　“菁菁，你嫁到安家也这么长时间了，我们都没有好好说过话。”两人沉默了一会儿后，安文雄打破了尴尬。

　　肖菁轻轻回头，微笑着对安文雄回道，“是啊，爸，您平常工作太忙了，还是要注意身体啊，工作上的事情还是交给年轻人去做就好了。”看着安文雄表情也十分祥和，肖菁不禁放松了警惕。

　　“说起年轻人就来气，你看看小辉，公司的事情管过多少啊，以后我怎么放心把公司交给他啊。整天就知道去赌，要是在以前，我非得打断他的腿，可是现在，婚也结了，孩子都有了，我总不能还是把他当个孩子管吧。”安文雄说的有些激动，咳嗽了两声。

　　敢情这是在给自己降罪呢！是怪自己没把丈夫看好。原来生了孩子都不管用，这个老家伙。肖菁揣摩着安文雄的心思，觉得有些不快，却也只能安慰的说道，“爸，您消消气，小辉去赌博这件事情我一开始也是被蒙在鼓里的，但是发生了这样的事情，我这个做妻子的始终是有责任的，不过现在我和小辉孩子都有了，就算不看在我的情面上，小辉也总该为孩子着想啊，相信他一定会尽快改正的，爸，您放心。”肖菁一直回头跟安文雄说话，感觉有些眩晕，说完忙转过头。

　　“哎，但愿如此吧。”安文雄叹了口气。“要是小辉能像何文一样能****就该放心了。”

　　“对了，爸，我听说，小辉去澳门都是丁主任安排的。”肖菁觉得这个时候自己应该还是站在安仲辉的这一边。

　　“是香港办事那个老丁？”安文雄对丁主任这个名字有些不确定。

　　“嗯。是他。”肖菁听到安文雄说起何文，不免紧张起来，万一安仲辉这么一蹶不振，说不定哪天安文雄一气之下把公司教给何文，那么自己熬了这么长时间不都白费了吗？肖菁只能把丁主任拿出来给安仲辉开罪。

　　“居然还有这种事，我一定要好好调查一下。”果然安文雄听后也有些生气。

　　肖菁轻轻呼了一口气，这时怀里的孩子却突然哭了起来，肖菁急忙抱紧了孩子，轻轻拍打着。

　　好在车已经开到了怡和医院。

　　“菁菁，你一会儿先带孩子去做检查，做完之后还是回来在车里等我，我去找老朋友聊一会哈，金福你陪菁菁一块去吧，我自己过去就行了。”安文雄交代完金福后就下车了。

　　“好的，爸，您放心吧！”肖菁摇下车窗跟安文雄挥了挥手。

　　“嗯，注意安全。”安文雄头也没回就走进了医院的大楼。

　　上了二楼找到了江凤璋的办公室，见屋里没别人，他重重地叹了口气，一把抓住江凤璋的手：“老江啊，我又要豁出老脸来求你了！丢人啊！”

　　江凤璋急忙安慰他：“快别这么说，有什么事只要我能帮忙，我一定尽力！”

　　安文雄一副表情凄然的样子：“唉，都说家丑不可外扬，我已经是脸也丢尽，人也丢没了啊！我那个儿媳妇啊，不是刚在你们医院生了个儿子嘛，本来是件高兴的喜事，但是，说实话，我也不怕瞒你，这个儿媳妇结婚前作风不是特别正派，我这里年事也高，今后的家业都要靠儿子打理，就怕开枝散叶不是我的种啊，所以，我这里求你了，今天趁着孙子来你这里检查，我给抱了过来，你看能不能给做个鉴定？”

　　江凤璋皱着眉头说：“你这么做，儿子会不会反对啊？他要是不同意做那怎么行？”安文雄摇摇手：“哦，这个不用担心，我儿子现在忙得很，他来不了医院，我也不想让他知道，就我自己跟我孙子做一个祖孙鉴定不也一样么？要是显示这孩子跟我没有祖孙关系，不就意味着这孩子不是我儿子的嘛！”

　　江凤璋摆摆手：“首先，我们医院是没有这项服务的，而且一般来讲，我们都是建议做直接的鉴定，就是父子俩一起做，你如果用祖孙来推断，万一做下来不是，那你岂不是还要怀疑你跟你儿子的关系嘛！嗨！话又说回来，反正你跟你儿子确定是父子关系的话那就没问题了。”安文雄擦了擦额头的汗连声说道：“确定，确定。你看，我今天都把孩子带来了，你能不能帮想想办法呢？”

　　江凤璋说：“办法？医院是没法给你做的，但是，你实在要做的话，嗯……”

　　见江凤璋有些犹豫，安文雄赶紧说道：“我知道江大院长肯定可以想到办法，我也是趁着今天带孩子出来方便，要不然，给家里人知道伤了和气就不好了！”江凤璋想了想说：“好吧，我们医院前不久从德国引进了一台设备，是用来做一个遗传分析方面的研究，如果只是进行dna测试的话，也可以达到亲子鉴定的效果，但有一点，就是必须采血，毛发和唾液都不行，你先把孩子抱过来采个血，回头，一星期后你直接跟我这里拿鉴定报告吧，不过，这报告是我个人给你出的，不具备法律效力。”

　　安文雄点点头，正要出门时想到什么又折了回来：“江院长，嗯，这个，你也知道，我们都一把年纪的人了，出这样的事呢，实在是不大好意思，希望你能替我保守这个秘密，否则的话，在老朋友面前都抬不起头啊，你知道我说的是谁。”

　　江凤璋微笑着拍了拍安文雄的肩膀：“这个你就多虑了，本身我们医院对做类似的鉴定都是有规定要保密的，更何况，我这里还违规办事了呢，放心吧，医生也有医生的操守！”

　　安文雄迅速地下了楼，肖菁跟金福已经做完检查，在车里等着了。他跟肖菁说要抱孩子去给医院的江院长看一看，因为当初住院时也的确是江院长帮的忙，肖菁没有多想便把孩子交给安文雄抱走了。

　　江凤璋带安文雄来到三楼的化验室，指血采完后孩子一直啼哭不已，他嘱咐安文雄：“你先把孩子送回去吧，待会儿再采你的血，不着急。”于是安文雄抱着婴儿连忙往外走。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第116章 离奇死亡(3)


　　这天早上，殷小果一个人在病房里陪着母亲石辛夷，回想起那天江院长对自己说过的话，殷小果不免悲痛难忍，可是她还是不想放弃任何希望。这么多年，没有父亲的滋味已经令她痛不欲生，更无法想象如果失去了母亲，接下来的日子该如何度过。

　　殷小果帮母亲梳理着花白的头发，她之前都没有好好注视过母亲。母亲轻轻闭着眼睛，本该是一脸祥和的样子，却又常常蹙气眉头。她多么想为母亲分担些痛苦，可是却无能为力。母女之间，本该是最亲密无间的关系，可是直到母亲躺在病床上，她才如此真切的感受到。殷小果忍不住亲吻着母亲的额头，试图让母亲感受到自己所能带来的温暖。

　　突然门被推开了，裘学政走了进来，殷小果起身看着病房的门口，“裘叔叔。”

　　“小果啊，你看看我带谁来了。”裘学政脸上带着一丝神秘，话音刚落，门外又走进来一个人。

　　原来是黄子岚，是石辛夷大学时候的闺蜜，后来远嫁英国，殷小果在英国读书的时候，曾经借助在黄子岚家一段时间，黄子岚膝下无儿无女，对小果也像是对待自己的亲身女儿一样看待。早些时候，殷小果与母亲石辛夷之间多有隔阂，更多地也把黄子岚当做自己的母亲，但凡有些生活上的不如意也更喜欢更黄子岚交流。“黄阿姨，你怎么来了。”殷小果几乎是跑上前去抱在了黄子岚的身上。本来已经哭干的眼泪，又忍不住泛了起来。

　　黄子岚轻拍着殷小果的背，轻声安慰着。

　　“小果啊，我还有点急事，就不多呆了。”裘学政把带来的花摆在床边，临走前，拉着石辛夷的手，说道，“小果现在也长大了，懂事了，你好好养病，我改日再来看你。”便先行离开了。

　　殷小果告别了裘学政，也拉着黄子岚来到石辛夷的病床前，“黄阿姨，你来看看我妈妈，你们聊着，我给你削苹果。”

　　“辛夷，老姐来看你了，我是子岚。”黄子岚俯身在石辛夷身前，轻轻说道。石辛夷也吃力的点点头，张嘴想说什么，却说不出来。

　　黄子岚握起石辛夷的手，坐在病床边上。

　　“还记得我们上大学的时候，一块欺负裘学政，让他帮我们打水。一转眼，这么多年过去了，还都是历历在目啊。我常常还做梦梦见你，我们一块穿得漂漂亮亮的去参加舞会。这么多年，虽然我们联系少了，可是感情啊一点都没少。”黄子岚看着病床上的石辛夷，慢慢说道，也几度有些哽咽。

　　“对了，黄阿姨，你怎么从英国回来了。”殷小果看着黄子岚越说越难受，便岔开话题。

　　黄子岚平复了一下情绪，收了收眼泪，抬起本来低着的头，“我这次回来探亲，本来想先联系你裘叔叔一块来给你妈妈一个惊喜来着，才知道你妈生病了，大学的时候，就属你妈、我还有裘学政我们关系好，当年我嫁到英国的时候，裘学政是怎么跟我保证的来着，说一定好好照顾你妈，你妈本来身体就不大好，又偏偏是个工作狂，这些年可真是累坏了，还记得要送你来英国读书的时候，我让她也一块过来，可是她又放心不下你爸还有这边的工作，是我的错啊！我都没想到你妈病的这么严重，看我不好好收拾你裘叔叔。”

　　黄子岚说的有些语无伦次，更是绷不住悬在眼里的泪花，一看到石辛夷躺在病床上都动弹不了，便抽泣起来。

　　正当这时，却感觉到握着石辛夷的手被握紧了些，黄子岚激动的对殷小果说，“小果，快看，你妈能动了！”

　　果然，石辛夷伸动着手指，脸上也挂着含泪的微笑。

　　殷小果又惊又喜，仍下手中还未削完的苹果，便大喊着冲出门外，“医生，快来看，我妈能动了。”

　　在医生的指导下，殷小果给母亲垫高了枕头，又慢慢将她扶坐起来。石辛夷的手脚已经恢复了知觉。三个女人在病床上激动的抱在一起。

　　“看来是你妈听我说要去打裘学政着急了。”黄子岚一边擦着眼泪，一边打趣道。

　　殷小果则在第一时间把这个好消息告诉了叶枫。叶枫听到这个消息也激动不已，急忙处理了手头上的事情，便赶来了怡和医院。

　　怡和医院的布局跟大多数医院不太一样，所有的办公楼和住院部的楼全部都打通了，无论你进哪一栋楼都可以通过楼梯或电梯转到你想要去的那栋楼，叶枫风风火火地进了门诊大楼，直奔楼梯就上。

　　就在这时，楼梯上走下了着急忙慌的安文雄，叶枫差点被他撞到，两人高低相错地来了次肢体接触，就在那一瞬间，叶枫看到了他怀里抱着的那个小婴儿，恍惚中，在孩子的额头上有一块拇指大小的红胎记，叶枫有些站立不住。他转过身，看着安文雄快步向前的背影，不由得跟了上前，走到大楼前的停车场，远远地，肖菁走了上前，把孩子抱了过去，叶枫开始头晕目眩。
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第117章 离奇死亡(4)


　　叶枫在去石辛夷的病房前先去洗手间洗了把脸，镇定了下情绪。每次遇到肖菁内心都不可避免遭受到一次冲击，一方面是对初恋的怀念，另一方面是肖菁前后的转变对自己的伤害，两种感受夹杂在一起，肝肠寸断，一个受了伤的人，怎么会那么容易恢复，特别是这种伤还是情伤，即便伤口愈合了，还是留着伤疤，留着极其容易再次感染的伤疤。

　　来到石辛夷的病房，叶枫的视线先是被眼前这个陌生的女人吸引了，叶枫猜到她便是黄子岚，和石辛夷差不多相同的年纪，看上去却瑰丽大方，气质不凡。叶枫礼貌性的小心翼翼的冲着黄子岚点了点头。原本性格就沉稳内敛的叶枫在经历了这么多事情之后，待人接物总会可以让自己更加谨慎，大概是出于对内心并无太多安全感的保护。

　　殷小果上前拉着叶枫，“叶枫，这个就是黄阿姨，跟你提起过的，是我妈妈最好的朋友，也是我最好的朋友，是从英国回来看妈妈的。”

　　“黄阿姨，你好。”叶枫跟黄子岚点头回应道，黄子岚也笑着站起身来。

　　“黄阿姨，这个是我男朋友叶枫。”殷小果原本有些害羞，但是却笑的很爽朗，或许是因为母亲病情的好转。

　　“啊，叶枫，你好。”黄子岚被这突如其来的喜讯有些吓到，这么多年，一直视小果如亲生女儿，如今小果谈恋爱了，免不了有些激动，“小果，你怎么没早跟我说啊，我一点心理准备都没有，孩子真是长大了留不住啊。你说是不是啊，辛夷。”黄子岚回头望着病床上的石辛夷，又是激动，又是开心。

　　“叶枫，快过来坐下，让阿姨好好看看。”

　　叶枫倒也是被黄子岚的热情和直接吓了一跳，加上还没有从刚才遇到肖菁的冲击中完全回过神来，只是尴尬的笑着。

　　“小果，快给黄阿姨讲讲你们是怎么认识的，在一起多长时间了，怎么没早点告诉阿姨呢，这么重要的事情还想瞒着阿姨呢！快说说，阿姨特别想听。”

　　殷小果看了一眼病床上的母亲，石辛夷也是和颜悦色的，用眼神示意小果，将给黄子岚听。

　　“黄阿姨，我跟叶枫的恋爱经过非常的奇特也非常的浪漫。我们是通过网游认识的，而且我们是在一个有木兰城的地方见面的。”殷小果个黄子岚讲述着自己和叶枫的恋爱经历，一脸的自豪和骄傲。

　　“我当初还劝你不要整天玩游戏，没想到这玩游戏也能给我和辛夷玩出一个这么好的姑爷，哈哈，早知道我就不劝你了，兴许，你们就能早点认识了。”听到小果的恋爱经历，黄子岚也是兴致勃勃。

　　“那也得看缘分啊。”殷小果调皮的回应道。

　　“你们接下来是怎么打算的？”黄阿姨一脸关切地问道。

　　“我们……打算明天去登记结婚。”殷小果看了一眼叶枫，叶枫也正看着自己。

　　“好好，早点定下来好。”黄子岚握着石辛夷的手，“早点定下来，也算是了却了你妈妈和我的一桩心事啊。”

　　殷小果点了点头，与叶枫彼此心照不宣。

　　“这个登了记，接下来就该考虑办婚礼了。”

　　“这个我们还没做打算，还是等妈妈病好了，我们在做打算。”殷小果说话时望着母亲。

　　“那这个主意就黄阿姨来拿了，等你妈妈病好些了，你们一块来英国，我帮你们操办婚礼，好不好？”黄阿姨殷切的说道。

　　殷小果看了看叶枫，叶枫默默点着头，他知道在英国的古堡里办婚礼这也是殷小果的心愿。殷小果又看了看母亲，“嗯，妈妈的病一定会很快好起来的，到时候，我们一块去英国。”

　　11月14日，这一天是世界糖尿病日，下午两点，江凤璋正忙着接受一家卫视生活频道的采访，突然电话响了，他很抱歉地示意要接个电话，压低了嗓门说道：“老安，我知道你是问我报告的事，对，今天刚好是第七天。不过我现在接受一个采访，不方便跟你多说，报告就放在我办公室桌上的一个密封信封里，你随时过来取吧，我已经交代好秘书了。好，回头再聊，别客气！”

　　晚饭的时候，安文雄急匆匆地进了家门，家里只有丁宁在客厅等着开饭。见安文雄一直黑着脸坐在沙发上，时而皱眉，时而搓手，丁宁走过去关切地问他怎么了，安文雄仿佛根本没有听到任何声音，依然一言不发地盯着天花板。过了一会儿，肖菁带着孩子从外面散步回来，可能是饿了的缘故，孩子啼哭个不停，这让安文雄很是不耐烦，虽然家里的佣人已经把饭菜准备好了，但是安文雄还是一脸怒气地上楼了，这边肖菁还在给孩子喂奶，听着她安抚孩子的声音丁宁只觉得烦透了。好不容易等孩子吃完去睡了，也终于开饭了，屋子里又静了下来，饭桌上的婆媳二人各自想着心思，自然也是无人搭话，这个时候，楼下客厅的电话响了起来，没多想，丁宁放下饭碗过去接起电话：“喂，找谁？”

　　电话是市公安局打来的，就在傍晚的时候，怡和医院的住院部楼后发现了一具男尸，经确认，死者正是安仲辉。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第118章 百口莫辩(1)


　　第二天，11月15日，殷小果在病房等叶枫来接她一起去民政局，他们约好这一天登记结婚。站在窗前她时不时地看会儿手表，大概是快到中午的时候了，走廊里传来了嘈杂的人声，她快步走到门口，门外站着几个穿制服的人，一边出示着证件一边说道：“昨天在怡和医院发生了命案，死者已证实是被人谋杀的，我们现在怀疑叶枫跟这起凶杀案有关，请你配合我们做个笔录。”

　　殷小果只觉得眼前一黑，就什么也不知道了。

　　市公安局针对安仲辉被杀一案表示要一查到底，并设立了“三侦合一”的办案小组，小组长由负责技侦的郝小民担任，郝完全没有想到当他们调查到死者安仲辉的手机时，竟然发现他生前拨打的最后一个电话号码经确认是叶枫的手机，然而安仲辉手机显示最后接到的电话是怡和医院的一个公用电话，叶枫是什么人？曾经是银狮软件的设计员，是安仲辉的妻子结婚前的男友。这天上午，他们通过技术侦察确定了叶枫的所在地，并迅速前往中工大对叶枫进行了询问，叶枫表示那个电话自己并没接到，当时手机也没带在身边就直接去医院了，等晚上看到时觉得是个陌生电话就没回拨，但郝小民有理由怀疑叶枫没有接安仲辉的电话而是使用医院的公用电话回拨了过去，对此叶枫极力否认。

　　紧接着，刑侦组的刘鹏拿着法医上午给出的鉴定书，走到叶枫面前示意他看并问道：“那你给我们说说，昨天傍晚安仲辉遇害的时候你在什么地方做什么？”叶枫没加思索就脱口而出：“昨晚5点多我就到了病房，当时我女朋友的妈妈在休息，因为我们约好了今天登记结婚，所以我女朋友就回家拿户口本，让我在病房待着，一直到7点左右，我女朋友回来，然后我在医院待到十点就走了。”

　　刘鹏转身看了看郝小民，两人对视了一下，郝小民走过来看着叶枫问道：“也就是说从下午的5点多到7点左右就你一个人待在病房里，除了不能说话的石辛夷，没有人能为你证明那一个多小时你一直都待在病房里没有出去过？”

　　叶枫这次想了会儿才回答：“应该没有人进来过病房，护士好像也是后来小果妈妈醒了之后才进来的。”说完他看了看郝小民，低下头思索着什么。

　　郝小民刚进公安局技侦处时跟着石辛夷当了几年的助手，也是多年的同事，他犹豫了很久，还是决定自己去找殷小果了解情况，未料，只是刚说了一句话，殷小果便昏厥了过去，众人慌忙将她扶到病房里的沙发上，并叫来了护士，江凤璋也闻讯赶来，在捏了两下人中后，殷小果醒了过来。

　　当殷小果睁开眼睛时，在场所有的人都松了口气，虽然动脉瘤并不会遗传，但，谁也不能保证殷小果受到这样的刺激会有怎样的反应。她靠在母亲病房的沙发上，无助地看着石辛夷，突然，忍不住冲上前，抱住母亲失声痛哭，其实，昨天傍晚医院出了命案的事情很快地整个医院全都传遍了，但是，殷小果怎么也没想到这离奇的案件居然跟叶枫扯上了关系，她只觉得一切都恍如梦境。

　　网监局网侦处的办公室，叶枫在接受询问。问话的人正是黄天鹏，这个案子早上刚通知了他接手，之前黄天鹏正在跟踪调查一个网络经济诈骗罪，因为案情基本明朗，且犯罪嫌疑人已服毒自杀，正在抢救过程中，因此案情只能暂告一段落。安仲辉被杀一案因涉及银狮软件公司，黄天鹏和他那帮网侦的弟兄们作为辅助侦破加入，恰在此时，在安仲辉的办公室里又发现了一年前叶枫与银狮软件公司签的一份保密协议，于是，黄天鹏受命调查这个保密协议背后的隐情。

　　叶枫没有隐瞒任何实情，他讲述了一年前签署保密协议的前因后果，自此，他不得不提及自己和肖菁的过去。黄天鹏皱着眉头问道：“这么说，你母亲贻误治疗跟安仲辉不愿意借钱给你也有关系？可以这么理解么？”

　　叶枫艰难地回答着：“没有直接关系，母亲生病、去世，没能及时医治是我自己的原因，这世界上没有任何人有义务要帮我，要借钱给我。”

　　黄天鹏没有继续发问，他看得出叶枫很煎熬，出于一个办案警察的职业习惯，他在不停地思考叶枫是否有杀人的动机，叶枫的母亲已经去世将近一年，这期间叶枫也离开北京了很久，没有理由会将仇恨背负这么久。

　　因为没有其他的证据，黄天鹏停止了讯问，并示意叶枫可以离开。看着叶枫走出公安局的大门，黄天鹏走进隔壁的办公室，所有的人都坐在会议桌前等他入座。因为叶枫的不在场证明牵扯到石辛夷，郝小民不想再面对石辛夷母女，所以，办案小组的组长临时改由黄天鹏担任，大家等待他部署下一步的任务。

　　刑侦小组调查的结果显示安仲辉是被人在脑后重击，然后被推下楼身亡的。全身上下没有指纹，没有搏斗痕迹，因此可以断定是蓄谋杀害，而安仲辉最后接到的那个公用电话很有可能跟嫌疑人有关，安仲辉在接到电话后按照事先的约定来到住院部7楼的天台上跟嫌疑人见面，然后被杀。由于天台附近没有摄像头，因此很难盘查那天有什么人到过那个天台。

　　技侦小组在核对过安仲辉的手机通话记录后，发现那天下午安仲辉打过两次境外的电话，一个是境外某银行的查询电话，另一个不详。叶枫的确是没有接到安仲辉的电话，缘由是他当天将手机遗落在宿舍，但是，除了殷小果外没有人能证实。安仲辉死前接到的那个公用电话共通话1分半钟，很有可能就是约他去天台的人，接完电话后四十分钟，安仲辉被害。

　　黄天鹏陷入了沉思，从种种的迹象表明叶枫的嫌疑很大，虽然，他也不太相信这个看上去异常坚强和沉稳的小伙子就是杀人凶手，但，多年的办案经验告诫自己不能盲目地下任何结论。

　　正陷入线索中断之际，郝小民打了电话过来说：“安仲辉的手机收到一条短信，十分可疑。

　　“你马上念给我听！”黄天鹏命令道。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第119章 百口莫辩(2)


　　“安总，我们又新联系上了买家，车子什么时候能搞定啊。”电话里郝小民念道。

　　“你的判断是？”黄天鹏问。

　　郝小民冷静的回答，说：“我的判断是，这个发短信的人就算不是犯罪嫌疑人，也是一个跟本案有着重大关联的人，不过一切都要等到审讯过后，才能确定。”

　　“好，立刻定位来信者的位置，抓来警局接受审讯！”黄天鹏厉声说道。

　　带到黄天鹏面前的是一个二十多岁的女人，身上披着一件大外套，头发有些凌乱，她显然还没有搞清楚状况。

　　“你们为什么要抓我，我犯了什么罪了？”女人对着黄天鹏吼道。

　　“你知不知道安仲辉已经死了？”黄天鹏问道。

　　女人愣了一下，说：“还不是刚才，你们的人抓我的时候跟我说的，我哪里知道是真是假！”

　　“好吧，你叫什么名字？跟安仲辉有什么关系？为什么要给安仲辉发短信？你的短信里边提到的车子和买家时什么意思？”黄天鹏问道。

　　“你这么多问题，我先回答哪个？”女人眼里流露出一丝狡猾。

　　“废话少说，挨个回答！”黄天鹏对着眼前这个女人说道，声音里的威严不容得受训者有一丝反抗。

　　“好好好，说就说嘛！你吼什么！”女人小声抱怨道，又提高了嗓音，说：“我叫李璐，我之前是银狮的员工，当然这只是之前了，后来我离职了。”

　　黄天鹏追问道，“是什么时候离职的，为什么要离职啊？”

　　“具体什么时候我忘了，大概有一年了吧，至少有半年了，我不喜欢那份工作，所以就离职了。”李璐想糊弄过去，便随便解释道。

　　黄天鹏对李璐的回答显然不怎么满意，他摇晃着脑袋，说：“李璐，不是我没给你机会，你越撒谎，只会越加重你的嫌疑，你明白吗？我们已经调查过了，你离开银狮明明就是被开除的，为什么不老实交代。”

　　李璐被黄天鹏的反驳吓了一跳，忙解释道，“我以为那个不重要，况且，被开除也不是什么光彩的事情啊。”

　　“那你现在在做什么工作？”黄天鹏又接着问。

　　“我现在没有工作。”李璐回答说。

　　黄天鹏疑惑的看了一眼李璐，又接着问道：“11月14号也就是前天晚上的六点到七点，你在做什么？”

　　“前天晚上……”李璐嘟囔着，想了一会儿，说道：“对了，前天晚上，我们在开party呢！我的手机里还有照片，大前天是我一个姐妹儿地生日，我们一直在ktv，当天还是我买的单，你们不信可以去ktv查一下。”

　　李璐连忙把手机递给黄天鹏，黄天鹏接过手机，上边是几个女人化着妖艳的妆的自拍合照，而拍摄时间也恰好是11月14日6点30分。

　　“看来你还挺有钱的嘛！这种ktv消费水平也不低啊。”黄天鹏疑惑的说道。

　　“好姐妹儿过生日嘛，我把我之前攒的钱都花了，现在可真是穷光蛋一个。”李璐放松了警惕心，跟黄天鹏打趣道。

　　“你的钱花光了，所以你找安仲辉是为了钱？你们负责联系买家，安仲辉提供车子给你们，安仲辉的车子肯定不是自己的车子，所以你们在一起倒卖黑车？李璐！我说的对吗？”黄天鹏一边说着自己的推断，一边观察着李璐的表情变化。

　　惊慌失措的李璐，连忙解释道，“不对，不是这样的，我可没有偷车啊。”

　　“是你们偷完车，分赃不均，你们怕安仲辉找麻烦，把你们供出来，所以在医院合伙把安仲辉杀死，并且制造了不在场的证明，你的手机照片分明就是找别人替你拍的，还在事后故意发短信给安仲辉，想借此迷惑警方，是这样吗？”黄天鹏大胆推断着。

　　李璐听到黄天鹏的推断，内心的最后一道防线也被击溃，“我没有杀人，而且我根本不知道安仲辉死了，我也没有卖车，所有的一切都是丁主任安排我做的，我什么都没有做，只是负责从中联络，我现在没有工作，只能通过给丁主任办事，得一些好处，我真的什么都没有做，你一定要相信我。”李璐心想，本来这些事情跟自己也就没有太大关系，自己只不过从中间跑腿，赢取一些私利，不如把丁主任供出来，好让黄天鹏不再纠缠自己下去，况且丁主任引自己入行，自己也实在是没有捞到什么好处，在这样下去，恐怕自己的下半生都要废了。

　　“丁主任？哪个丁主任？你们到底有几个人？”黄天鹏的直觉告诉他这个人跟安仲辉一定有什么关系。

　　“丁主任也是银狮集团的，本来是安仲辉的部下，后来被调到香港办事处去了，我所说的我们，就是我和丁主任。这些短信都是丁主任让我发的。不信你可以看看我的手机，我跟丁主任的短信我还没来得及删。”

　　黄天鹏翻看了李璐的手机，李璐没有撒谎，至少，李璐这条短信确实是丁主任安排发的。

　　“李璐就先留在这，等我会完丁主任再说。”黄天鹏对身边一直在陪审的郝小民说道。

　　“哎哎！你们知道怎么抓到丁主任吗？他现在人在香港。虽然我不相信丁主任跟安仲辉的死有什么关系，可是，现在好像只有你们审讯完了他，才能相信我是清白的了。他刚好约了明天跟我在东四的茶楼见面，到时候，我可以带你们去见他。”李璐急切地望着黄天鹏和郝小民。

　　“好，就按李璐说的做，亮她也不敢耍什么花样。”郝小民看着眼前就跟已经泄了气的皮球一样的李璐转头跟黄天鹏说道。

　　李璐确实没有耍什么花样，李璐也没有必要耍什么花样。黄天鹏知道李璐跟安仲辉的死一定没有什么关系，至少一定没有直接的关系。再笨的贼也不会用这样的方式故意暴露自己。但是，李璐跟安仲辉一定又脱不了关系，现在又冒出来一个丁主任。看来，事情并没有自己想象的那么简单啊。

　　黄天鹏又去查了一下近期车辆被偷的报案记录，至少从报案记录里来看，值得安仲辉这个银狮软件公司的大少爷下手去偷的，几乎没有。所以说，他们的偷车，真的指的是偷车吗？或者说，现在还没有成功过，又或者，这里边还蕴藏着更大的阴谋？

　　第二天，按照约定，黄天鹏来到警察局来见李璐，李璐嚷嚷着，说自己需要换衣服，需要化妆，要不然没法出门见人，黄天鹏想想觉得李璐说道也有道理，李璐现在是作为诱饵去见丁主任，如果一见面就被丁主任发现了什么端倪，这次抓捕行动就会很难成功了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第120章 百口莫辩(3)


　　黄天鹏安排了一个女同事，陪李璐去换了套衣服，也化了个妆。李璐出来时，简直变了个样子。

　　“我们走吧。”李璐走在前面，对身后的黄天鹏说。

　　黄天鹏换了便衣，跟李璐和郝小民在一辆车上，又带了两车人，前去执行任务。

　　“你可以把我的手机先给我用一下吗？”坐在后座上的李璐对着副驾驶上的黄天鹏说道。

　　“你要手机干嘛？”黄天鹏问说。

　　“跟丁主任确认一下见面啊。”李璐回答道。

　　“你昨天不是已经短信确认过了吗？”黄天鹏怕李璐又出什么幺蛾子，处处小心谨慎。

　　“虽然这个丁主任算不上什么老狐狸，可是也还是蛮狡猾的，见面时间老换。”李璐解释道。

　　黄天鹏对李璐的解释不禁十分质疑，说，“既然他老换，那你等他通知不就好了？”

　　“我只是先跟他确认一下，如果我不想你们抓到他的话，又何必昨天把他要跟我见面的事情告诉你们呢？”李璐有些着急的说道。

　　黄天鹏想了想好像李璐说的也有道理，便把手机还给了李璐。

　　李璐拿到手机，便立即给丁主任发了短信，“丁主任，我们还是在老地方见吗？我现在在过来的路上了。”

　　不一会儿，丁主任便回了短信过来，“我今天不想喝茶了，我想喝咖啡，我们还是去后海吧。”

　　李璐收到短信后，便念给大家听，也拿给郝小民看。

　　“这也太奇怪了吧，怎么你说他有可能换，然后他就真的换了。”郝小民质疑道。

　　“马上调头，李璐，你指一下路，我们要赶在丁主任到达之前先到，这样才能占得先机啊。”黄天鹏对着大家说。

　　“嗯，我知道。”李璐连忙答应着。

　　?

　　不过车调头之后才开了不足五分钟，李璐便又接到了丁主任的短信，“还是去东四吧，喝咖啡对身体不好。你先去等我，我稍晚点就到。”

　　“这是拿我们当猴耍呢！”郝小民抱怨着。

　　“麻烦再调头回去吧，这个丁主任果然有些麻烦。”黄天鹏说完，回头看了李璐一眼。

　　李璐也只是有些木然地看着前方，并无特别之处。

　　总算顺利到达了约会的地点，黄天鹏在李璐身上装好窃听器，指着车窗外的区域，说：“你看好了，千万不要离开我的视线，这样我们才能保护你，明白吗？”

　　“明白，那我就先过去了？”李璐问道，脸上并没有紧张的神情。

　　“好的，千万小心。”黄天鹏嘱咐道。

　　李璐下了车，快步走进茶楼。进了茶楼之后，原本还有走路声的窃听器却突然变得悄无声息，李璐也离开了黄天鹏和郝小民的视线，郝小民警觉的说了声，“她不会是逃跑了吧。”

　　黄天鹏也皱紧了眉头，准备部署下一步行动。

　　窃听器却突然传出了声音：“我在这儿呢！”李璐在靠近窗户的位置上，对着黄天鹏招手示意。

　　因为只有窃听器，没有安装指示李璐的行动的工具，所以也只能放任她，况且，依照现有的证据，根本无法判处李璐跟任何案件有所牵连。黄天鹏有点失望，好不容易找到一个犯罪嫌疑人，却又无法认定她有罪。

　　又等了片刻，丁主任终于出现了，大腹便便的出现在众人的视野中，他坐在李璐的对面。

　　“丁主任。”李璐见到丁主任，不再嘻嘻哈哈，反倒认真严肃起来。

　　“我这次回来，是想跟你求证一件事情。”丁主任喝了一口茶，淡定的说道。

　　“是什么事情？”李璐疑惑的问道。

　　“是关于安仲辉。我听人说，他已经去世了。这件事情的可信度有多高啊？”丁主任十分关切的问。

　　“我几乎可以肯定。”李璐肯定的回答道。

　　“你可以肯定？你是从哪得到的消息？”丁主任问。

　　“怎么，这种事情还会有假？”李璐虽然知道丁主任是个谨慎的人，但是却想不通，这件事情作假的意义何在。

　　“我总觉得这件事情，不简单。你先不要转移我的话题，你还没回答我是从哪获知的这个消息呢？”丁主任一直在追问李璐。

　　“我是从一个之前在银狮的时候认识的朋友说的，这件事情在银狮都传遍了，安文雄也没有出来辟谣，这件事肯定是传到他的耳朵里了，可是他都不出来说一下，你说这件事情的真实度有多高？”李璐解释的似乎很有道理。

　　丁主任沉思了一会儿，叹了口气。

　　黄天鹏一直在车内听着二人的对话，就刚才听到的内容来说，丁主任似乎跟安仲辉的死没什么关系，他甚至都不知道他是什么时候去世的。

　　可是事实上真的是如此吗？难道丁主任真的跟安仲辉的死一点关系都没有？可是丁主任为什么又如此关注安仲辉的事情？

　　黄天鹏决定暂且不要轻举妄动，先继续听下去。

　　“刚听到安仲辉死的消息时，我真的是吓了一跳。听说还是在医院被人谋杀的，按说，我跟安仲辉在一块相处的时间也够长了，他身边的朋友我也基本上都了解，可是我想来想去，就是没想到，有谁会去杀死安仲辉呢？”丁主任好像也在努力地捕捉些线索猜测谁会有可能是凶手。

　　李璐默默的听着，没有讲话。

　　丁主任接着若有所思地说道：“安仲辉死后，银狮指不定会乱成什么样呢！不过也不好说，现在不是还有安文雄在呢！”

　　李璐“哦”了一声，表示对丁主任的看法赞同，然后又接着问道，“所以，咱们的车？”

　　“咱们的车？什么车啊？咱们有什么车啊？”丁主任表情有些莫名其妙。

　　“就是，香港的客户要的车啊。”李璐解释道。

　　“根本就没有香港的客户。”丁主任轻轻一笑。

　　丁主任这一笑，李璐更不明白了。没有香港的客户，那偷车是干嘛的，没有香港的客户，为什么要让自己告诉安仲辉已经联系好了香港的买家。难道这一切，都只是一个圈套？而自己只是其中一颗被抛弃的棋子！

　　李璐感觉有些眩晕，坐在对面的丁主任所说的每一句话，她都听得断断续续的。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第121章 百口莫辩(4)


　　“我觉得，有些事情，是时候该让我跟你讲清楚了。其实我最开始就是想利用安仲辉，掌握了安仲辉，不就等于掌握了银狮吗？于是，我把你安排在她的身边，用美色去引诱他；我带他去赌博，让他欠我的钱。然而，这都不能完全掌控他，他的身边从来不缺美色，特别是有了肖菁，更是不会拿正眼看你。就算他欠我再多的钱，至少他的父亲最终会帮他全部还清。所以，我才设了偷车的圈套，我想掌握他犯罪的证据，这样由不得他不乖乖听我的。可是第一次的时候，居然被他给识破了，我当然不甘心。可是就在我安排第二次的时候，安仲辉居然死了，我辛辛苦苦这么多年的心思一下子全白费了，现在我这个香港办事处主任已经完全成了一个空壳，这个空壳能背多久也不知道！”说完，丁主任捧起一杯茶，大口的饮着。

　　李璐完全听傻了，丁主任说得倒是轻松，她李璐这些年难道不是把青春奉献给了丁主任么，到头来不也是只剩一个空壳。

　　李璐承认，当年的自己，也不是那么纯洁，不是那么怀揣梦想。在大学里学着音乐，不知道毕业后该干什么，后来在酒吧认识了丁主任。开始时，总能捞一些甜头，再后来丁主任把她安排在安仲辉身边。李璐当然不会不满意，她进了银狮，住着高档公寓，没有一个同学不羡慕她的生活，当时她仅仅是刚从学校毕业而已啊。然后就是肖菁的出现，打破自己原有的生活，李璐不能服输，她原本想借助丁主任的力量，把肖菁除掉，把安仲辉扳倒。自己得不到的，也不能让别的女人得到。可是现在安仲辉不是已经倒了吗？自己难道不应该感到高兴吗？可是，他竟然是以一种这样的方式倒下的，跟自己毫无关系。

　　她居然总是在扮演一个毫不重要的角色，李璐欲哭无泪。她看着窗外，黄天鹏的警车开走了，他们放弃了抓捕丁主任的行动，他们确实应该放弃，毕竟丁主任没有犯罪，因为他用的手段如此之“干净。”

　　回到警局，黄天鹏还在想着李璐和丁主任的事情是否有什么疏漏的地方，办公室的电话铃响了，警员纪兵接完电话后汇报道：“组长，怡和医院的江院长提供了一条线索，他说那天下午死者安仲辉的父亲来医院找过他，并且跟他取了一份鉴定报告。”

　　黄天鹏不由得为之一动，挥手道：“走！去怡和医院！”

　　江凤璋的办公室里摆放着几盆兰花，一走进房间就是一股馨香。黄天鹏跟他握手后坐下，示意助手录音。

　　“我也不知道我这么做到底对不对，安仲辉是我朋友的儿子，而且，又是在我们医院出的事，所以，想来想去，我还是根据事实说话吧。”江凤璋很平淡的语气似乎时刻显示着他处事不惊的院长风范。

　　“您讲，我们很感谢您的配合，希望能对案情的侦破有所帮助！”黄天鹏礼节性地冲他微笑着说。

　　“是这样的，一个星期前，安文雄，就是安仲辉的父亲来医院找到我，他想让我帮他做一个亲子鉴定，嗯，好像是怀疑什么，本来我们医院是没有这项服务的，但是，毕竟是老朋友开口，而且，即使我拒绝了他，他还是会去找别的途径，这种事怎么讲都不是可以正大光明地去做，看他那么为难我就答应用医院的设备替他做一个鉴定，其实做这样的鉴定并不难，有设备有试剂就行了。”江凤璋说到这里，停了一下。

　　黄天鹏接过话问：“他做的是他跟他儿子的亲子鉴定么？

　　江凤璋摇摇头：“不是，他是跟他的孙子做的鉴定。”

　　“那，结果呢？”黄天鹏仿佛感觉到了什么，紧张地问道。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第122章 百口莫辩(5)


　　江凤璋迟疑地看着他们，停顿了片刻说道：“血样显示他们没有祖孙关系。”

　　黄天鹏脱口而出：“就是说孩子不是安仲辉的？”

　　江凤璋重重地呼了口气，想了想回答：“这种情况有两种可能。”

　　没等江凤璋说完，黄天鹏扭头吩咐一旁做记录的纪兵：“打电话让叶枫去公安局技侦处，告诉他现在需要他配合做一个鉴定，这个很重要。”

　　江凤璋皱着眉头连声说道：“我还没说完呢！你们听我说！”

　　黄天鹏站起身，上前握住江凤璋的手点点头说：“江院长，我们已经大致了解情况了，非常感谢您给我们提供了这么重要的线索，如果有需要我们还会找您，希望能得到您的配合，再见！”

　　黄天鹏带着几个助手迅速地离开了院长办公室，江凤璋目瞪口呆地坐在他的办公椅里，他根本不知道，就在一个小时前，叶枫刚跟黄天鹏坦白了他跟肖菁之前的恩怨。

　　公安局计侦处里，叶枫得知让他做的是和安仲辉儿子的亲子鉴定，他一直摇着头，黄天鹏语重心长地跟他解释：“做这个鉴定也不是说就判定你有杀人嫌疑，只是我们现在想知道更多导致安仲辉遇害的可能性，我们刚才调查过肖菁，她矢口否认孩子跟安仲辉无关，但，江院长给我们提供了一份亲子鉴定，证明肖菁的孩子跟祖父没有祖孙关系，现在，我们也有理由怀疑肖菁，所以，希望你能配合。”

　　叶枫的心又一次沉了下去，他无从去探究，到底自己做了什么，怎么会突然就遭遇这样的命运？这一个星期以来，石辛夷的病情已经得到了极大的好转，她的好友黄子岚甚至在筹划让殷小果和叶枫去英国举行婚礼，当然是带着石辛夷一起去，也许是对美好生活的憧憬，让石辛夷重生的欲望战胜了困扰她的病情，除了不能讲话，除了行动迟缓，她已经能坐立，能微笑，能点头示意，能自主吞咽，一切的美好看起来是那么得触手可及，可是，就在光明即将到来之际，所有的幸福在瞬间垮塌，亲子鉴定！安文雄怀里的那个小婴儿，那个额头上有着拇指大小红胎记的小婴儿，冥冥之中是不是自己的孽缘呢？

　　叶枫不敢想，不敢再想。耳旁似乎传来了阵阵的呼啸，就像是鸣沙山吹来的狂沙，时而呜咽，时而尖锐。黄天鹏在说些什么，他都没有听进去，他只是一再地摇头，不愿意去做鉴定。黄天鹏有些泄气，一旁的纪兵用眼神询问他该如何处置，黄天鹏想了想，还是让叶枫离开了。

　　在叶枫走后，纪兵开始大声地问：“头儿，为什么不强制他做呢？都很明显了，这小子肯定是在耍滑头！”

　　黄天鹏皱着眉头摇摇头：“强制也没有用，即使证明了，我想，咱们一时也不能断定叶枫就具备杀人动机，虽然从目前叶枫的反应来看，他应该是知道那个孩子跟自己有所瓜葛的，但是他自己也打算结婚了，犯得着去碰安仲辉么？假如他事先知道了孩子的事，他更应该希望这个秘密石沉大海呀，怎么会主动去约安仲辉呢？我总得这事儿，有些蹊跷。”

　　纪兵有些忿忿地说道：“这是咱们掌握的唯一的线索，难道就这么放了？”

　　“不，这不是唯一的线索，我让你去银狮，你去了没？”黄天鹏停止了沉思，抬头问道。

　　“哦，去了，去了，不过，没什么有用的线索，银狮公司的人都表示不熟悉那个境外电话，应该跟他们没有业务往来。不过，技侦处的小刘刚才打电话来说安仲辉打电话查询的那个境外银行，的确有安仲辉的账号，但对方拒绝透露信息。”纪兵汇报完显得有些沮丧。

　　黄天鹏想了想说：“全面调查银狮公司的所有账户，以及他们近期的资金往来。”

　　还没等纪兵回应，他飞快地起身说了句：“跟我去一趟银狮。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第123章 神秘的光盘(1)


　　由于安仲辉的意外身亡，安家人以及银狮公司的几个高层都不在银狮大厦，黄天鹏只能在前台要求见银狮软件负责技术的总监徐思耀，本没抱什么希望能得到有用的线索，结果，徐思耀告诉黄天鹏在案发当天，安仲辉拿着一个光盘过去找他，让他看看那个光盘里到底是什么样的程序，有什么样的功能。徐思耀看了看黄天鹏，不知道该不该继续往下说，黄天鹏看出了他的顾忌，冲他点点头示意他继续。

　　徐思耀还在继续琢磨，仿佛是进行激烈的思想斗争，几秒钟后，他起身说道：“我给你去拿那个光盘吧，我就不多说了，你们自己研究。”

　　黄天鹏追问道：“那你究竟跟安仲辉说了什么呢？”

　　徐思耀仿佛浑身触电一样地抖了一下，慌忙说：“我没说，我什么也没说。”然后头也不回地迅速走进了自己的办公室。

　　看着他的背影，黄天鹏顿时意识到可能自己手里的这张光盘是整个案件最关键的问题所在了，他马不停蹄地赶回了市局网侦处的办公室。

　　光盘插入电脑显示的是卫生部门与人保部门刚刚联合推出的医疗信息系统的页面，可是，点开每一个菜单后显示的都是动态的数据，黄天鹏眉头紧锁，他好像觉察出了什么，转身喊了句：“纪兵，快，帮我联系一下卫生部门主管这个医疗信息系统的领导。”

　　一个小时后黄天鹏已经出现在裘学政的办公室里了，很显然，裘学政有所准备，他开口就跟黄天鹏直言：“你们要调查的案件我已经听说了，银狮公司跟我们的确是有合作关系，但是，除了那个医疗信息系统之外的事情我一无所知。”

　　黄天鹏看出裘学政的谨慎，他耐心地解释：“我们在办案的过程中发现了一张光盘，很有可能跟目前使用的这个系统有关，有可能已经给国家造成了一定的经济损失，希望您能尽力地帮助我们调查真相。”

　　裘学政有些不屑地回答他：“我们这个系统在涉及资金这块是绝对保障的，除了社保基金之外，我们跟各大银行也是通力合作，审计局全面监督，确保资金万无一失，到目前为止，任何一个环节都没有出错，你们可以去调查！”

　　黄天鹏见裘学政态度很坚决，只能试探性地问询：“据说这个系统是由银狮软件公司承接的，是这样么？”

　　裘学政愣了一下：“怎么？你不是已经知道了么，还问什么？”

　　黄天鹏从身边的公文包里取出光盘递给他：“您看一下这个。”

　　裘学政皱着眉将光盘放进自己的电脑，半晌，他瞪着黄天鹏问：“你从哪儿得来的？”黄天鹏回答他：“这张光盘是在安仲辉的办公室找到的，不过，具体是谁给他的，或者说他是怎么得到的，我们还没有答案。希望能从您这里找到一些相关的线索。”

　　裘学政陷入了沉思，但，很快他又摆了摆手，大声说：“绝对不可能！这个光盘不能说明什么问题！你们如果调查出什么确凿的证据可以指证的话，我愿意承担法律责任，现在我只能说我负责的这个项目到目前为止没有出现任何纰漏。”

　　黄天鹏赶紧说：“我们仅仅是从这个光盘怀疑银狮软件公司会不会有可能在对这个系统进行维护的时候利用自身的资源然后盗取国家利益。”

　　裘学政摆摆手说：“不可能，维护不是银狮做的。”

　　黄天鹏愣住了：“为什么？他们不是承接了这个工程么？为什么没做维护？”

　　裘学政有些尴尬地回答：“银狮软件其实只是搭建了系统的数据库，真正核心的设计是另外一家公司做的。所以维护的工作就不是银狮公司了。”

　　黄天鹏很警觉地问道：“方便告诉我那家公司的名字么？”

　　裘学政哼了一声，很不情愿地递给黄天鹏一张名片：“就是这家公司。”

　　名片上写着：西泽软件开发有限公司  cto  叶枫

　　黄天鹏不由自主地啊了一声，随即又见裘学政面露愠色，似乎很是后悔将名片交给自己并且流露出逐客的意思，只好跟他告辞并取回光盘，离开卫生局他迅速地回到网侦处的办公室，召集网侦的办案人员开会。在会议上，他征求了所有成员的意见，并表明了自己的态度：“虽然卫生局确定系统本身的资金没有丢，但是，毕竟这个光盘确实具有入侵系统的功能，据徐思耀的交代，安仲辉在得知光盘涉及程序是由叶枫开发后，曾表现出愤恨的情绪，并找人要过叶枫电话号码，而他死前给叶枫打电话很可能就是跟这个光盘有关。而且，卫生局裘局长也确认了光盘涉及的底层模块只可能跟当初开发这个系统的人有关，也就是说叶枫是目前唯一有重大嫌疑的人，这完全可以划归为计算机犯罪行为，所以我申请立即拘留叶枫。”

　　一旁的郝小民一边点头，一边起身说道：“李局和孙局都去市里开会了，还是等他们下午回来签了字再执行吧。这个案件叶枫的重大嫌疑是抹不掉了，但要办成铁案还需要实质性的证据，天鹏，我觉得叶枫在不在场的证据很重要。”

　　散会后，黄天鹏捏着手里的光盘，脑子里还在翻江倒海，在不在场？谁能证明？虽然石辛夷母女的证词不能成为叶枫脱罪的理由，但是，事关重大，去问一下兴许更稳妥些。没有迟疑，他很快就找到了怡和医院住院部2楼石辛夷的病房。

　　房间里护士正在给石辛夷量体温，黄天鹏跟护士出示了证件，护士善意地退了出去，并带上了房门。黄天鹏搬了把椅子坐到了石辛夷的床前，石辛夷用疑惑的眼神打量着他，黄天鹏有些不自然地拿起床头柜上的苹果和小刀开始削苹果，一个苹果削完，刚想递过去，只见石辛夷缓缓地摇摇头，黄天鹏望着那双在等待答案的眼睛，真诚地说道：“大姐，真的很抱歉！我又来打扰您了，有个事情还是想问问您。”

　　石辛夷轻轻地摇了摇头，缓缓地说：“问吧。”声音不但弱小，而且含糊。

　　黄天鹏怕她听不清楚，便一字一顿提高了嗓音说道：“案发那天也就是11月14号的傍晚6点半左右，您在干什么呢？”

　　石辛夷慢慢地点了点头，并闭上了眼睛，大概是几秒钟的时间，她再次睁开眼睛，看着黄天鹏。

　　“那就是说您当时在睡觉，并不确定叶枫一直都在病房里？”黄天鹏紧接着问道。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第124章 神秘的光盘(2)


　　石辛夷久久地注视着他，半晌过后还是点了点头。

　　黄天鹏叹了口气：“大姐，其实，我来之前也跟自己说过，虽然您的证词未必可信，但，咱们作为并肩作战这么多次的同事，我愿意相信您说的每句话。”

　　石辛夷的眼角开始渗出泪水，她心里也很纠结，那天晚上她甚至都不清楚叶枫是什么时候来的，殷小果是因为看到母亲已经休息，所以才一个人回家拿户口本去了，留下叶枫在病房里看着自己。然而，自己却不能为叶枫证明，作为一个多年的公安战士，她多么清楚证人的职责，尽管她那么地不能相信会是叶枫杀的人，但她还是不能拿自己的原则去为叶枫脱罪，所以，她伤心，她痛苦，她煎熬，但是，却没有犹豫。

　　黄天鹏握住她的手：“大姐，我们相信法网恢恢，疏而不漏，如果叶枫没有罪，肯定会有洗清嫌疑的一天，但现在，”他迟疑了一下，又接着继续提高了嗓音：“所有的证据都显示叶枫有作案嫌疑，今天，我们从银狮公司了解到安仲辉死前得到了一个光盘，后来从卫生局裘局那里得到确认，光盘的内容应该是出自叶枫之手，我们必须将他抓捕审讯，现在，我们在等局长签字，大姐，您别急，您要相信，咱们的宗旨是不冤枉一个好人，不放过一个坏人，只要叶枫是清白的，就不会有事！”

　　黄天鹏见石辛夷浑身颤抖，紧张地赶紧上前扶住她，却没有留意到站在门口的殷小果，门虽然虚掩着，但，殷小果听到了，她无法相信事情会演变成这样，她发疯似地跑了出去，她要赶紧告诉叶枫：“有人要故意陷害你！咱们不能束手待毙！”

　　叶枫接到殷小果的电话时正走在中工大的校园里，他警觉地发现自己确实已经被盯梢了，镇定了一下，他低声在电话里嘱咐殷小果：“不要再给我打电话了，如果有事的话就去找宁采臣，记住，还是老时间，保重！”

　　叶枫挂电话前，只听到殷小果在电话那头大声嚷着：“叶枫，我相信你，我什么时候什么事情都相信你，一定要想办法证明自己的清白！”

　　再次回到母亲的病房，殷小果脸上还挂着泪水，神情呆滞，黄天鹏正想安慰她几句，突然电话响了，纪兵告诉黄天鹏负责跟踪叶枫的人居然就在眼皮底下把叶枫给盯丢了，不知去向。

　　黄天鹏用余光扫了殷小果一眼，见她很不自然地慌忙走了出去，他顿时明白了过来，走到石辛夷的病床前，他满怀歉疚地说：“真对不起啊大姐！我今天真不该来，刚才我跟您说的话都被您女儿听到了，可能是她通知叶枫逃跑了，现在的形势对叶枫更不利了，我们必须马上部署下一步的抓捕计划了。但是，我知道您女儿肯定还会跟叶枫联系的，所以，我们也必须对您女儿进行监控了。”

　　突然石辛夷急切地开始呜咽着说话，黄天鹏将耳朵凑近她嘴边，只依稀听到了大唐两个字，后面说了什么听不清楚，也不懂，这时护士小姐走了进来，殷小果也跟在后面，黄天鹏欲言又止，想了想，还是离开了病房。

　　黄天鹏刚走到楼下，一眼就看到了正要上楼的殷小蕾，两人都有些尴尬，还是黄天鹏开口打破了沉寂：“殷老师，你是过来看你婶婶的吧？”

　　在那次幼儿园的不愉快事件后，殷小蕾曾经让石辛夷帮她约黄天鹏一起吃饭，想表示自己的歉意，但是黄天鹏一来事情太多，二来他觉得自己那天也有些鲁莽所以就没有见面。那以后虽然每个礼拜五也去幼儿园接孩子，但一直都没有遇到过殷小蕾，他不清楚是殷小蕾故意回避，还是每次都那么不巧。

　　殷小蕾点点头：“我从小就跟婶娘特别亲，小果出国读书那几年我经常去婶娘家里陪她，可惜，现在妹妹回来了，婶娘却这样。”

　　突然，黄天鹏想起了什么，他脱口而出：“你听说过，嗯，大唐什么的吗？”

　　殷小蕾愣了一下，回答道：“你是说大唐游戏？小果最喜欢玩那个游戏了，她能不吃不喝地就在游戏里过日子呢！嗯，好像，她跟叶枫，哦，就是她的那个朋友，就是玩游戏认识的。”刚说完，殷小蕾好像意识到了什么，很不自在地开始左顾右盼。

　　黄天鹏若有所思地想着什么，殷小蕾见状便跟他道别，突然黄天鹏的手机响了，是儿子打来的：“爸爸，你什么时候能回家啊？”

　　黄天鹏抱歉地冲殷小蕾笑了一下，对着手机说：“小米乖，爸爸今天有事，你跟小何阿姨一起吃饭，然后自己先睡觉，明天还要上幼儿园呐，别等爸爸了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第125章 神秘的光盘(3)


　　电话那头的小米很不情愿地抱怨：“爸爸，你答应我今天早点回家的呀，你忘了呀今天是我生日！你说话不算数！”

　　黄天鹏连声说道：“哎哟，爸爸真该死！对不起啊，爸爸忘了今天是小米的生日了，这样吧，你先跟阿姨吃饭，爸爸回头给你补个大蛋糕，可以么？”

　　小米抽泣了一会儿说道：“爸爸，我想去外婆家，我想跟外婆一起过生日！”

　　黄天鹏皱着眉头说：“你要是去外婆家，那小何阿姨可不能陪你住在那里，明天早上阿姨哪有时间再跑那么远接你去幼儿园呢？乖，好孩子，爸爸晚上一定早点回家陪你，给你买蛋糕，好不好？听话！”

　　正要上楼的殷小蕾听到这里，又走下了楼梯，她笑着说：“要不，我送小米去外婆家吧，然后明天早上我去接小米跟我一起去幼儿园。”

　　电话里的小米听到了殷小蕾的声音，高声地欢呼起来：“殷老师！殷老师！我要殷老师！”

　　黄天鹏一时间还缓不过神来，听到小米在电话里喊着要殷老师，他不得不难为情地低着头说：“殷老师，真的很不好意思，你都下班了，我，我。”

　　殷小蕾接过黄天鹏的手机跟小米交代：“小米，你乖乖地在家等老师，好吗？”

　　挂了电话，殷小蕾示意黄天鹏：“你家地址？”

　　黄天鹏看了看表：“我现在回单位可以顺路经过我家，要是，要是。”

　　殷小蕾见他吞吞吐吐的样子，笑着说了句那走吧，便转身往医院大门口走去。

　　上了车，黄天鹏再次向她致歉：“真是不好意思啊！”

　　殷小蕾看了他一眼说：“你除了会说不好意思，还会说点别的么？”

　　黄天鹏尴尬地笑了：“我是真的感到很愧疚，而且，现在这个时间，不但耽误了你去看你婶婶，还耽误了你回家跟家人团聚的时间，所以，除了很感谢，我也很抱歉。”

　　殷小蕾把头别了过去，看着窗外的风景，幽幽地说道：“其实，我回家也没什么事，我妈现在每天就是忙着吃斋、念经，我爸从来都不回家的，对他来说，那根本就不是他的家，他也根本没有家人。”

　　黄天鹏有些诧异地说道：“哦，你父亲从不回家？那他住哪儿？”在石辛夷第一次听说了黄天鹏的儿子是殷小蕾幼儿园的孩子后，就曾经跟黄天鹏聊起过她的侄女，因此黄天鹏知道这个善良的殷老师也有个很不幸的家庭。

　　殷小蕾犹豫了一下说：“其实以前我也不知道他住哪儿，好几次我来看婶娘，都看到我爸的车停在楼下，我以为他是来看我婶娘的，后来才知道，他在这个医院的疗养部有一间高级病房，反正，出了车祸之后他就只回过一次家，后来就再也没见他了。”

　　黄天鹏不知道该说什么好，一路无语，殷小蕾给殷小果打了个电话：“小果，我单位有点事，今天就不过去看婶娘了，你怎么样？怎么听起来有气无力的？”

　　殷小果告诉她：“没关系，你忙吧，我很好，我妈也很好，我已经叠完了1000个纸鹤了，所以，一切都会没事的！”

　　殷小蕾不由得啊了一声：“你那么快就叠完1000个了？前天不是说才叠到800个么？怎么突然这么快了？”

　　殷小果嗯了一声解释道：“我笨手笨脚的叠不快，可是叶枫会叠，昨天晚上我回家拿户口本的时候，他一个人一会儿就叠了100个，后来等我回来以后他教了我最快的叠法，所以，我已经赶在我妈生日前给她叠完了1000个纸鹤，也谢谢你！我相信一切都会好起来的！”

　　挂了电话，黄天鹏忍不住问：“叠纸鹤有什么说法么？”

　　殷小蕾告诉他：“传说，叠了1000只纸鹤的人就可以达成一个愿望，我妹妹是想为她妈妈祈求平安、康复，其实纸鹤也是爱的象征，她也是希望自己能跟叶枫顺利地结婚，相守到老。”

　　黄天鹏听完不由得愣住了，千纸鹤，如果殷小果说的是事实，那么，案发的时候叶枫应该正在病房里叠纸鹤，他能在一个多小时内叠100只左右的纸鹤，这是否意味着他没有时间离开病房？想到这里，他不由得又问道：“殷老师，如果让你来叠纸鹤，一个小时你能叠多少个？”

　　殷小蕾对于这个问题有些意外，但她还是认真地想了想回答：“正常的话，一分钟叠一个纸鹤就差不多了，但也要看叠得好不好，如果很认真地叠，一个小时顶多也就五六十个吧。”

　　黄天鹏叹了口气，没有再说话，他心里明白，所有的这些看起来都不足以让叶枫摆脱嫌疑，可是，他又是那么地有种预感，这事情绝对不像表面上想的那样简单，背后是怎样的一个陷阱？或者说还藏着什么样的阴谋？黄天鹏眉头皱得更紧了。

　　将殷小蕾送到自己家楼下，见到了等候已久的小米，看着儿子喜笑颜开的模样，他再次动容地向殷小蕾表示感谢：“谢谢你！相信小米一定能过一个特别愉快的生日！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第126章 一波又起(1)


　　回到办公室，黄天鹏打开电脑，找到了那款大唐网络游戏，但是他突然意识到，即便知道殷小果和叶枫都玩这个游戏，知道他们有可能会通过这个游戏来联系，可是，不知道他们的id，如何去监控？他陷入了苦思冥想。

　　殷小果如果要上网，肯定不会在医院里，那么她会回自己家还是去别的地方？他看了看时间，晚上8点，这个时候殷小果应该还在医院陪石辛夷，于是黄天鹏给纪兵打电话嘱咐他前往怡和医院盯住殷小果。

　　果然，大概是10点半左右，医院已经停止探视了，殷小果一个人出来打了辆车回到了自己在豪柏大厦租的公寓里，纪兵一直跟踪她出了电梯，看着她进了房间然后给黄天鹏打电话汇报具体地址。

　　十分钟后，黄天鹏已经在大唐游戏里找到了吻合该地址的ip地址游戏人物：木兰花。又过了半个小时，木兰花等到了她要等的人：宁采臣。

　　“你现在哪儿啊？没事吧？这么久都不来，急死我了！”木兰花问。

　　“没事，不要担心我，我现在很安全，你今天是怎么知道有人盯梢我的？”宁采臣在打字的同时，黄天鹏紧急地在搜寻他的ip地址，然而，让他很失望的是这个宁采臣的ip地址显然是经过了很多层的代理服务器登陆游戏的。

　　木兰花打了个悲怆的表情：“今天下午公安局的人来跟我妈调查，说有确凿的证据显示你有重大嫌疑，然后告诉了我妈，正好我走到门口听到这个消息就赶紧告诉你了！”

　　黄天鹏看到这里，不由得替自己感到惭愧，下午的确是不应该告诉石辛夷有关工作上的情况，毕竟，她已经不是自己的同事了，她现在只是个病人，还是跟疑犯有很重要关系的病人。

　　宁采臣站在山坡上望着大海一言不发，仿佛在思索什么。

　　木兰花着急地问：“现在怎么办？他们要抓你，难道就一直这么躲下去？”

　　宁采臣过了会儿说道：“他们有什么理由确定安仲辉的死跟我有关？”

　　木兰花回忆着说：“我好像记得下午公安局的人提到了一个光盘，说经过裘叔叔确认，里面的内容应该是跟你有关的。这个裘叔叔，他怎么可以这样呢？”

　　过了会儿宁采臣说了句：“我想我知道了！”

　　看到这行字，黄天鹏的心也揪了起来，他急切地想知道叶枫到底知道了什么，这时木兰花也迫不及待地问道：“你知道什么了？快说呀！”

　　宁采臣说：“当初设计那个系统时，我把很多基础模块的工作交给张健豪，我估计张健豪又是去找别人做的，有一次，就是你喝醉酒的那天晚上，我送你回家，然后在网吧里待了很久，天亮的时候回到宿舍，张健豪让我帮他关电脑，我当时就看到一个叫‘柚子皮’的id在skype上问他那些模块做得满意么？我可以肯定，陷害我的人就是那个柚子皮。”

　　木兰花兴奋地说：“那，要去哪里找那个柚子皮呢？他到底是谁呀？为什么要陷害你呢？”

　　宁采臣回答道：“我不清楚这个人，但很明显是针对我的，不过，他为什么要杀死安仲辉然后来嫁祸我，我也是一头雾水，关于那个柚子皮是谁恐怕只有张健豪知道，不过他可能也是被人利用的，而且，我现在也不能去找他，这样，只会牵连他，让我再想想。”

　　黄天鹏似乎看到了一点希望，他反复地回忆今天下午发生的一切，每一个细节都反复地推敲，最后，他得出判断：叶枫应该是被人陷害了。但是，正如叶枫的疑问，那个id为“柚子皮”的人到底是谁？为什么要借这样的一个局来陷害叶枫，并且杀害安仲辉？

　　不管怎样，黄天鹏当机立断，带人连夜前往中工大，将张健豪以及他的笔记本电脑一并带回了网监局，从来没有见过这种场面的张健豪一下子就蔫了，他不停地叫嚷着：“冤枉啊，这些事情跟我一点儿关系都没有，我什么都不知道！”

　　黄天鹏耐心地等他喊完，问道：“你只需要回答我一个问题，你电脑上的那个叫‘柚子皮’的人是怎么认识的？见过面没有？”

　　张健豪耷拉着脑袋开始一五一十地给黄天鹏解释前因后果，只不过，他没有提到自己是如何知道这个论坛的。

　　黄天鹏根据他的反应推测他没有撒谎，应该是“柚子皮”本人发现了这个事情有机可乘，于是才布了这样的一个局，于是，黄天鹏要求张健豪登录skype，然而，那个柚子皮始终显示不在线状态，调出电脑里的聊天记录，也都是跟完成基础模块的设计任务有关，并且，在搜查那个id之前登录的ip地址时发现很明显也是通过多层代理服务器登录的，这让黄天鹏不由得警觉起来，是什么样的人连登录一个论坛都要擦掉自己的足迹？连跟张健豪联系时也时刻保持高度的警惕性，始终不暴露自己的真实ip地址，这人不光是个老狐狸，还是个高手中的高手！

　　想到这里黄天鹏突然意识到自己的额角已经密密麻麻渗出了层汗，看来这个柚子皮是有预谋的，但是他又是如何得知能从张健豪这里下手呢？张健豪也是一无所知，他表示自己就是因为业务水平不够，然后去论坛求助，仅此而已。黄天鹏感觉线索到了这里又被掐断了，紧张多时的神经不得不稍微放松一下，看看表，已经快天亮了，这一天发生的事情实在太多太离奇！又是一天开始了，小米该上幼儿园了，殷小蕾会去接他吧。

　　黄天鹏忍不住打了个哈欠，示意张健豪可以回去了，并嘱咐他暂时不能离开北京，有任何事情要第一时间跟公安局联系，如果有叶枫的消息一定不能隐瞒，张健豪已经被吓得惊魂不定了，连连称是，一溜烟儿地跑了。

　　黄天鹏实在撑不住疲惫的身体，蜷缩在办公室的沙发上睡着了。

　　早上8点，办案组进行每日例会，负责技侦的郝小民递过来一份报告，上面显示过去的一周内，安仲辉两次前往澳门，且查到11月8日某公司账户给安仲辉在境外的账户汇去1千万，另外盘查到该国内账户是本月新开户，且在7日有一笔千万的资金到账，郝小民建议开始重点清查银狮软件公司的近期资金往来。
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第127章 一波又起(2)


　　黄天鹏隐约能感觉那个光盘，以及刚投入使用的医疗信息工程应该跟安仲辉的资金往来有某种联系，可是，裘学政否认了系统有任何的资金外流可能，那么，安仲辉的钱是从哪里来的？也许，那个新开的账户就是个最好的突破口！

　　黄天鹏让大家分头行动，所有银狮公司的往来账户都要查，一点蛛丝马迹都不能放过，另外，最重要的是要查出那个新开户公司的背景，以及11月7日那1千万资金的来源。

　　任务布置下去，所有人员都紧锣密鼓地开始工作。很快地，所有调查的信息都反馈了回来，最值得一提的便是，那家新开户的公司是一个生产电脑配件及相关设备的厂家，法人代表叫何文，而这个何文正是银狮软件公司董事长安文雄的秘书。那笔千万的资金是这个厂收回的货款，也已经证实了货款和合同的真实性。

　　纪兵汇报完毕后，黄天鹏看了下时间，上午十点，他果断地让纪兵准备车辆，随即带着几个办案人员赶往银狮大厦。银狮大厦坐落在市中心一个商业区附近，绝佳的地理位置，气派的装潢让这里显得很是尊贵。

　　黄天鹏之前只来过这里一次，那次是几年前的另一个案子。虽然时隔几年，但是银狮大厦的大堂给人的印象还是一如既往的奢华，他们在前台表明身份后，负责前来接待的正是安文雄的秘书何文。

　　何文先把他们带到了会议室，几番对话后黄天鹏感觉何文有些心神不宁，于是他提出去安仲辉的办公室看一看。一走进安仲辉的办公室，黄天鹏有种说不出的反感，作为一个集团公司的总经理，办公室却搞得很像夜总会，仿古的豪华皮沙发，金光闪闪的墙纸，硕大的转椅，天花板上还抹了彩绘人像，窗帘无比的厚重，刚走进屋一片漆黑，何文赶紧拉开了窗帘，并招呼他们坐下。

　　同样，对于何文这个人，黄天鹏也没有好感，也许身为总裁的秘书，需要的就是一种圆滑的交际能力吧。黄天鹏开门见山地询问道：“上次那份由叶枫签署的保密协议是谁提供给我们的？

　　何文想了想，回答：“昨天公安局来调查情况，我就把安总办公室里所有的文件都拿了出来，很多都是公司的文件，也没多大意义，后来在安总锁着的抽屉里发现了那个协议，其实，我也不知道有没有什么价值，反正，公安局的同志把所有的文件材料都过目了一遍。”

　　黄天鹏感觉出他的回答滴水不漏，便换了个话题：“安仲辉作为银狮的总经理，他负责公司的财务么？”

　　何文摇了摇头，黄天鹏顺势问：“那为什么安仲辉最近的资金往来金额会那么大呢？”事实上，黄天鹏已经感觉到了这个人不太好对付，假如就这么问下去，估计问到天黑也不会有什么结果，鉴于已经核查过安仲辉账户详细信息，所以黄天鹏索性也就直捣主题。

　　果然，这一问让何文有些坐立不住了，连忙说道：“哦，这个，这个，我不大清楚，我不管公司的财务，我只是老安总的秘书而已。”

　　黄天鹏笑了笑接着说：“不用紧张，何秘书，我们只是希望你能提供一些有价值的线索，协助我们公安尽快侦破此案，你如果知道什么，尽管说，但我希望你不能明明知道，就是不说。虽然你只是银狮公司的秘书，但是，我们也想了解一下你自己的公司状况。”

　　何文慌忙擦擦额头上的汗说：“我自己？我能有什么公司！我就是一个打工的！”

　　黄天鹏递给他一张纸：“这是我们从工商局拿到的查档材料，你给我解释一下这家公司的背景，为什么上面的法定代表人写的是你？”

　　何文犹豫了半天没有上前去接，推了推眼镜，轻声地说道：“这真的跟我无关，你也知道，法定代表人，随便找个人也可以当的嘛！”

　　黄天鹏厉声说道：“那为什么这家公司没找我当法定代表人，而找了你呢？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第128章 一波又起(3)


　　半天，何文没吭气儿，黄天鹏耐心地在等待他的回答，何文小心翼翼地看了看门外，然后低声说：“这个厂子是我们老安总的一个朋友开的，跟银狮没什么关系，就是朋友之间多帮衬一些，其他没什么，因为我平时经常处理各种事务，政府部门打交道也比较多，所以就让我当法定代表人了，其实，跟我没什么关系。”

　　黄天鹏又问道：“这个厂家在什么地方，他们的客户资料你都有么？”

　　何文连忙摇头：“我哪儿管那么多啊，我其实什么也不知道，真的！”

　　黄天鹏很生气地喝斥道：“那为什么这个企业的账户会给安仲辉境外的账户汇款呢？难道厂家的财务跟安仲辉有什么关系么？”

　　这时何文的手机响了，他慌忙起身说道：“我真的不知道，不要问我，仅仅就是用了我的名字登记了法定代表人而已，我这里还有很多事情要处理，对不起啊！”

　　说完他一边接电话一边快步地走了出去。黄天鹏跟一旁的纪兵交换了一下眼色，两人直接走到银狮大厦的顶层，敲了董事长办公室的门，开门的是一个戴眼镜的女子，彬彬有礼地请他们进去，并告诉他们董事长安文雄已经多日没来公司了，见黄天鹏有些焦急，她主动介绍自己：“我是董事长的助理小李，如果有什么需要，我很愿意帮忙。”

　　黄天鹏想了想，让她给安文雄打了个电话，电话里的安文雄声音明显很苍老：“黄科长，如果是有破案的好消息了，我愿意接您的电话，如果仅仅是调查情况，恕我没有心情配合了，见谅。”

　　黄天鹏犹豫了一下还是想看看安文雄的反应如何：“您是否知道大兴那家电脑配件厂刚丢失了一笔近千万的货款，这个厂家的法定代表人是您的秘书何文，而何文告诉我们这个厂实际上是您的朋友开的，您能向我们提供一下您朋友的联系方式么？”

　　安文雄只说了一句话就挂了电话：“不知道！”

　　事实上在来银狮大厦之前，黄天鹏已经派人去大兴调查过那个厂家了，厂方所有相关负责人员都表示何文偶尔会过来处理一些业务，而何文刚才又推脱是安文雄的朋友开的，毫无疑问，安文雄完全知情，他只是拒绝回答。

　　黄天鹏谢过小李助理，便带着一行人下楼，走到停车场远远地看到何文一边说着电话一边急匆匆地开车出去，黄天鹏毫不犹豫地跟了上去。

　　车开上了高速，并且一路飞驰，黄天鹏紧紧地跟着。大约半个小时后，何文的车下了高速，黄天鹏意识到何文可能是去安文雄家里。于是便放慢了速度，跟何文的车保持一定的距离，远远地跟着。

　　果然不出黄天鹏所料，何文的确是去了安文雄位于郊区的别墅里，远远地能看到何文将车开了进去，然后上了楼。通过望远镜，能看到站在阳台上的两个人，安文雄怒气冲冲地在指责什么，何文不停地点头哈腰。

　　又过了十多分钟，何文突然拿出了手机，看了一眼之后按掉，过了会儿，何文告辞下楼。黄天鹏等何文的车开出来以后正准备继续跟踪时，突然发现安文雄也开着车出来了，并且也是远远地跟着何文的车。这让黄天鹏有些迷糊，到底是他们约着一起开车去哪儿呢，还是安文雄在跟踪何文？

　　大概跟了十多分钟，安文雄的车速时快时慢，而且有意地保持着几十米的车距，黄天鹏意识到安文雄是在跟踪何文，一时间他感觉一定会有线索出现了——何文要去见谁？安文雄为何要怀疑并追踪他？

　　又开了十多分钟，何文的车开进了一个地下车库，大概由于担心暴露自己，安文雄没有立即跟进去，而是停在路边歇了会儿，然后见又有车开进去了，才跟了进去，黄天鹏也紧随其后，等到车都灭了火，黄天鹏发现除了安文雄的车之外自己什么都看不到，隐隐约约听到有人说话的声音，又过了一会儿，何文出现了，他从另外一辆车里下来，然后径直走向自己的车，但，他在开车门的时候似乎是觉察到了什么，身子微微一颤，然后迅速地上车开走了。

　　这一次，安文雄没有继续跟踪，他在车里拿着手机打了几个电话，好像是在吩咐事情，足足过了二十分钟，安文雄才重新发动车，黄天鹏看他行驶的方向判断他应该是回家了，正在犹豫下一步该怎么办时突然接到张健豪的电话，这让他不由得为之一振，迅速掉转车头开往中工大。
www/xiaoshuotxt/c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第129章 谁是柚子皮(1)


　　张健豪告诉黄天鹏，早上打开电脑，发现自己的邮箱里有一串代码，原本他以为是什么垃圾邮件，正想删除，突然发现发邮件给自己的正是那个柚子皮的邮箱，于是他将那串代码输入浏览器，发现是一个视频，画面上的人能模糊辨认出是叶枫，他正坐在病房的沙发上，面前一堆的纸，手里好像捏着什么东西。

　　黄天鹏马上就明白过来，这个视频能够充分证明叶枫案发时不在现场，但是，视频的真假还需要怡和医院的证实。黄天鹏让张健豪将那段代码发送到自己的邮箱，然后赶往怡和医院。

　　黄天鹏找到了江院长，在代码显示的视频给江院长看过后他问：“这个视频从医院的哪一个摄像头上可以找到？”江凤璋叫来了医院负责安保技术的聂师傅，很快地便从医院信息控制室的服务器上调出了11月14日下午6-7点之间的医院保存的所有摄像记录，一下子就找到了跟那串代码提供的视频相吻合的摄像头，画面的确是记录了叶枫在石辛夷的病房里一直在叠纸鹤，不过6点半以后天色已经很暗，看不清楚画面，黄天鹏表示了自己的质疑：画面黑暗证明房间一直没开灯，也说明叶枫在天色渐暗后就无法继续叠纸鹤了，他为何不开灯呢？江凤璋提醒黄天鹏，当时病房里的石辛夷可能还在睡觉，不开灯也是正常的，而且，从叶枫所在的病房到案发的疗养部天台没有直接能走上去的通道，也就是说，因为7点钟护士查房时已经能证明叶枫在病房了，那半个小时叶枫是不足以离开病房作案并返回的，因此，这个视频能证实那一个多小时叶枫未曾离开。

　　黄天鹏在松了一口气的同时不禁又倒吸一口凉气，看来，这个“柚子皮”绝非等闲之辈，他不但技术高超，而且还跟叶枫有某种关联，否则，他为何不惜暴露自己也要来证实叶枫的清白？他到底是谁呢？之前认为有人故意栽赃嫁祸叶枫的设想就不能成立了，这个柚子皮在制作那个光盘时针对的目标显而易见是安仲辉，那么，他跟安仲辉有什么过节要狠毒到置其于死地？

　　黄天鹏感觉自己仿佛陷入了一个漩涡，不停地旋转却找不到出口，目前所有的线索都因为这个柚子皮的神出鬼没而不能继续，如果说这个柚子皮跟叶枫是有关联的，那么，何不继续对叶枫进行监控？是狐狸总要露出尾巴的！想到这里，黄天鹏给叶枫打了电话，告诉他已经找到证据证明他没有在场嫌疑。

　　叶枫似乎没有意想中的喜悦，他很平淡地说：“刚才张健豪已经告诉了我，但是，我也很想知道安仲辉的死跟那个与我有关的光盘之间有什么必然联系，黄科长，我能看看那个光盘么？”

　　黄天鹏没有想到叶枫会提出这样的要求，他迟疑了一下说：“因为这个光盘是很重要的物证，我要征求一下办案组其他成员的意见，你等我的消息吧。”
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第130章 谁是柚子皮(2)


　　挂了叶枫的电话后他发现手机上来了一条短信：“小米在幼儿园一切很好，放心，今天是周末，他希望爸爸能早点来接他。”黄天鹏顿时满心歉疚，从昨天到现在，自己完全忘记了儿子，不光忘记了昨天是儿子的生日，今天也没惦记着孩子是否有人送去幼儿园了，看来自己真不是个称职的父亲啊，幸亏殷小蕾帮自己解了这个围，得好好谢谢人家，于是他回复道：“谢谢你陪小米，晚上如果有时间的话，一起吃个饭吧！”

　　正要离开怡和医院时，他想顺便去看看石辛夷，昨天如果不是自己一时鲁莽告诉了她关于逮捕叶枫的消息，也不会给她带去那么多的困扰，正想着已经来到了住院部2楼的病房，远远地他看到有个人站在石辛夷的病房门前，好像在向里张望什么，但是，当自己走近时，那个人迅速地向另一个方向走了，出于一种职业的敏感他快步追了上前，可是，很奇怪，仅仅是一眨眼的功夫，黄天鹏怎么也找不到那个人，怡和医院的布局的确是比较复杂，随便一栋楼都可以任意地前往任何一个部门，只要你熟悉地形。黄天鹏转了几个圈子后，发现自己已经来到了医院大门口，他犹豫了一下还是离开了，但是，脑子里总是显出那个人影，总好像是在哪儿见过一样。

　　饥肠辘辘地回到单位，黄天鹏走进食堂，已经是下午1点半了，偌大的食堂空无一人，他叹了口气又走了出来，刚好遇上了郝小民，两人相视一笑：“走吧，去门口的小饭馆弄俩菜去！”

　　郝小民一个上午一直在追踪安仲辉死前拨出的几个电话，境外银行虽然没有提供安仲辉账户的详细信息，但基本上已经从国内查清楚了来往资金状况。另外一个电话号码经国际刑警的协助，查明了是一个私人电话，机主是华裔，一开始拒绝协助调查，后来得知安仲辉已死，此人交代他只是个中间人，因为安仲辉手里有东西想卖就找到了他，他负责帮安仲辉联系买家，但具体情况他表示自己也不清楚，无法提供详细资料。

　　郝小民开始推测：“安仲辉从何文注册的那个公司账户给自己境外的账户上汇钱，而且数额那么大，何文没理由不知道，甚至可以说没有经过何文的同意，安仲辉是转不走那笔钱的，然后安仲辉又把那么一大笔钱全部都赌输了，看来他应该清楚自己赌掉的那笔钱是什么钱，何文允许他这么做，难道说那钱，那所谓的货款不是何文公司的？”

　　正说着，黄天鹏突然打断了他：“只有一种可能，那笔货款其实就是安仲辉自己的，所以何文才会同意给他转走！可是不对呀，如果说是安仲辉自己的，那他从哪儿弄来的钱？公司是他自己的？或者说那个生产电脑的厂家其实就是安文雄自己开的，然后安仲辉挪用了他父亲的钱？那，那个光盘又作何解释呢？”

　　黄天鹏突然觉得一下子毫无头绪，但，可以肯定一点，何文跟这个事情绝对脱不了干系，想到这里他不由得警觉起来，何文那会儿去见了谁？安文雄是不是已经看到了何文去见的那个人？那么，接下来，安文雄会有什么举动呢？

　　他皱着眉头问郝小民：“假如你是安文雄，你发现你的一个属下背着你干了很多不为人知的事情，你会怎么处理呢？”

　　郝小民想了想说：“你是说发现属下对我有二心？背叛我了？那得看他到底投靠了谁吧？如果投靠了一个我的仇家，我会将他一脚踢出去，如果投靠的是一个跟我势均力敌的竞争对手，我会想办法再给他争取回来！”

　　黄天鹏一拍大腿，喊了句：“全面监控何文！”

　　见黄天鹏要起身，郝小民有些不悦伸手按住了他：“吃饭！先把饭吃了再监控也不迟！”黄天鹏不好意思地又坐了下来：“你说我还有什么心思吃呢，满脑子就想着到底这是个什么样的局。对了，你刚才手一伸，我还在想，坏了，你该不是怕我不给饭钱就跑了吧？哈哈……”
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第131章 尘封的过去(1)


　　事实上在地库里何文的确是上了那辆路虎，当然，安文雄也看到了，车很熟悉，人自然更熟悉，安文雄不断地回想，假如江凤璋给自己的鉴定书没弄错的话，孙子跟自己没有任何血缘关系，就说明安仲辉不是自己的儿子啊，那照此推测，安仲辉只有可能是殷承武的儿子，那现在他自己的儿子死了怎么不见他悲伤和愤怒？

　　回到家中，一片死寂。自从安仲辉死了之后，丁宁仿佛丢了魂儿似的，每天都神志不清地说着胡话，而肖菁则是一直待在自己的房间里，极少露面，公安局的人来过家里一次，好像有人专门给肖菁做了笔录。不清楚都问了些什么，只知道笔录做完后安文雄就没再见过肖菁，她也没有下过楼，这个家笼罩着一层阴影。

　　安文雄坐在自己的书房里闭上眼睛，想到刚才公安局的人打电话来质问电脑配件厂的情况，他们开始怀疑到了何文头上，唉，何文！安文雄不由得开始回想这些年自己和殷承武以及何文之间的过节。事实上何文是自己家的远房亲戚，十多年前来北京念书，表舅托自己多照顾点这孩子，大学毕业后正赶上银狮公司用人高潮，何文顺势就进了公司，这孩子人也精明，头脑也够灵活，跟了几年后发现他挺灵光的，也很虚心，又有上进心，安文雄干脆就让他一直跟着自己。

　　因为是亲戚，算是自己人，所以，大大小小事务基本上都离不开何文，作为董事长的贴身秘书，安文雄给了他很大的权力，有时候安仲辉都很不满，说起来，安仲辉比何文小了三岁，然而两个人的家庭背景悬殊太大，安仲辉从小娇生惯养，做事情吃不了苦，又喜欢耍小聪明，安文雄经常当着何文的面批评他，时间久了这俩表兄弟就产生了隔阂，但毕竟是自己的孩子，所以安文雄后来还是想办法把两个人的职权完全分隔开，避免他们有冲突的可能。

　　也许是何文觉察到了自己对他仍有所保留，所以才会投靠殷承武？那又究竟是从什么时候开始的呢？殷承武到底想从何文这里得到什么好处？

　　安文雄越想越觉得可怕，虽然何文跟了自己很多年，但基本上没让他接触太多自己最机密的那些事，应该说何文手里也没有什么可以拿去跟殷承武邀功的资本，如果不是这次自己去跟踪他，还被蒙在鼓里呢！

　　可是，中午的时候他把何文叫到自己家里，就是想问何文为什么那笔货款，那笔1千万的货款会被安仲辉转走了？没有何文的允许和协助，甚至可以说如果不是何文去帮他转，安仲辉自己根本拿不到那笔钱。可是当自己问何文的时候，他竟然推得一干二净！一个劲地说什么：“小辉跟我说他有笔钱汇到这个账户上了，要我帮他把钱转到他香港的账户去，我让财务查了一下真有他说的那笔钱，所以，我就给他转走了，真的，我不知道那么巧，您也有笔钱到账了，而且，是同一个账户！”

　　安文雄当时气得说不出话，那个生产电脑配件的厂家是今年自己刚收购的一家快要倒闭的郊区厂子，企业法定代表人当时就过户成何文的名字了，只是企业基本账户一直没有发生过什么资金往来，直到这个月的月初才又开了个一般账户，当然，之所以要开这个账户，只有安文雄自己知道，那笔货款的真正由来也只有自己明白。这些事情何文并不清楚，难道说真的是巧合？那安仲辉所说的那笔钱到底是哪儿来的？真来了么？还是他们合谋来算计自己？可是，关键是那笔钱被安仲辉赌掉了，输得精光了，这笔账还记不到何文的头上。

　　安文雄从未有过这样的挫败感，现在何文这小子跟殷承武不知道在玩什么猫腻，唯一能确定的就是他们肯定是冲着自己来的，但他们真正的目的是什么，安文雄还猜不透。当然，最让他猜不透的事情就是安仲辉到底是不是自己的儿子，他现在已经无从得知真相，丁宁神志不清，安仲辉也入了土，这仿佛就成了一个谜，一个谁也解不开的谜。

　　想到这里，头又疼了起来，他顺手拉开抽屉取出药瓶，吃了两片药他重重地呼出一口气，站起身来，在屋里转了一圈，他盯着墙上的那副油画看了又看，慢慢地掀开画，里面露出一个镶嵌式的保险箱，熟练地按了一长串的密码之后，金属小门弹了出来，他小心翼翼地双手捧了一个东西出来，放到书桌上坐下来仔细地端详着，仿佛在看自己的孩子一般，眼神里流露出慈祥和怜爱，是的，这是他的宝贝，他最挚爱的宝贝！

　　这是一个白色的玉杯，晶莹剔透，杯身琢有五瓣梅花，杯底中心琢有一花蕊，杯身外部攀缠梅枝，枝上琢有17朵大小不等的梅花，与杯身自然连在一起，经光线折射，加上玉杯的剔透光洁，给人如冰如雪的感觉，故而名“一捧雪”。

　　说到这么珍贵的一个宝物怎么会落入安文雄的手里，事情要追溯到30多年前了。那是1969年，中央所属的高等院校，全部下放地方管理，部分高等院校被撤销或合并。

　　当年的安文雄因为是红五类出身，所以70年开始招工农兵大学生的时候，当了两年工人的安文雄找人托关系被推荐上了工农兵大学，安文雄找的关系就是殷承武的父亲，当时两家都住在一个大院里，俩人从小就是街坊邻居，安文雄和殷承武同年高中毕业后，安文雄进工厂当了工人。殷承武的爷爷是老红军，所以他去了部队，两年后，再聚首时两人都被推荐成为了工农兵大学生。

　　安文雄从小一直怀揣着一个梦想，因为家境贫寒，母亲一直教育他要成为人上人，而成为人上人唯一可以走的路便是上大学，一场浩劫粉碎了安文雄摆脱命运的梦想，然而，没有想到的是，在革命的熔炉里锤炼了两年后，命运再次垂青于自己。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第132章 尘封的过去(2)


　　68年上海率先创立了七二一工人大学，其后北京也应声而起，只不过，要想成为工农兵学员，一定要有推荐人，而且必须是资历相当强硬的推荐人。毕竟，名额太少，安文雄当时所在的厂里只有一个名额，但全厂近千人，安文雄跟厂长连面都没见过，自然轮不到这样的好事。某天在回家的路上遇到了当兵回来的殷承武，得知他已被推荐上工农兵大学了，安文雄不禁流露出羡慕的神情，未料，殷承武很狡黠地跟他商量：“我爷爷有个战友，孙子残疾了，家里也没人想上大学，你如果想上的话，我可以帮你问问去。”安文雄当下感激涕零，然而，天上不会掉下馅儿饼，殷承武要安文雄拿一枚邮票来换这个机会。

　　殷承武所说的邮票就是当年很有名的红印花原票，安文雄并不集邮，但他有个姑妈是邮政亭的营业员，当年总有些集邮家会聚到她那里交换邮票，有时候也会用一些旧邮票跟她换刚发行的新邮票，等到后来老邮票都被勒令销毁了，这枚邮票便成了一时的珍惜罕物，安文雄也深知其价值，便一直藏在家中。大概是自己不小心跟邻居吹嘘的时候走漏了风声，结果被酷爱集邮的殷承武得知了，于是，抉择不容多想，一枚珍贵的邮票和一次难得的机遇，安文雄迅速地作出了选择，当他拿到通知书的时候，那枚邮票也落入了殷承武的口袋里。

　　在那一年，一共有四万名年轻人走进了大学。虽然大家得到通知书的原因各不相同，但毫无疑问，这样一份“大学入学通知书”对大多数人来说，都是一份从天而降的惊喜。

　　一霎那间，空寂多日的中联大校园成了沸腾的海洋，到处都是欢乐的人群和“欢迎工农兵学员”的横幅与标语。在知识荒芜、教育空白的年代里，这些学员们得到了难得的学习机会，至少，安文雄是无比珍惜这个机会的。

　　与其相反，殷承武因为出生于革命家庭，并且参过军当过兵，因此，毫无疑问地当上了中联大红卫兵团造反派的头目。只不过，早在“破四旧”那会儿，还没参军之前殷承武就已经开始带头组织红卫兵大肆在他们中学搞批斗大会，一夜之间，大字报铺天盖地，给一些老师戴个高帽子，挂上“资产阶级反动学术权威”之类牌子游街示众。对于昔日的老师，殷承武从来没有任何的心慈手软，他常带一帮人把老师们揪到会场上，极尽侮辱之能事。进了中联大，成为了工农兵学员，殷承武认为自己更应该有所作为了，对他来讲，上大学只是一个形式，关键是不能放过人生这么精彩的舞台。

　　相比而言，安文雄就低调很多，期盼多年的美梦终于成真，他恨不得一天要掰成两天过，中联大的图书馆对他来讲是个致命的诱惑，那里上百万册的图书大部分都被打上了“封资修”的烙印，从小就喜欢之乎者也的安文雄在这里贪婪地阅读着那些以前想都不敢想的书籍。图书馆是一个禁地，不光是因为这里的大部分书籍都不允许对学生开放，最主要的原因是负责管理图书馆的人都是当时闻名一时的臭老九，一些让人不愿与其为伍的阶级异己分子，其中有一个老头，为人最为古板，他的名字也很古怪，芮郁钦。

　　芮郁钦在文革之前一直是北方大学久负盛名的电子学教授，70年由于当时很多高校都被撤销或合并，因此芮教授也仅仅是一个虚名，事实上，他和很多高校的老师一起被集中到了中联大来学习，在成为了该校一名清洁工后，校长见他体弱多病，便让他负责图书馆的书籍整理工作。

　　安文雄就是这么认识了这个古板的老头，最早的时候老头的脸从来都是一副没有见过阳光的样子，只不过，某次不经意间他发现安文雄在看一本1958年版的a.n.基多夫著的《电子数字计算机》，一时甚为激动，他不仅给安文雄搬了椅子，还亲切地询问他是哪个年级的。

　　其实安文雄对无线电计算机并不感兴趣，他仅仅是对那些文攻武卫的打砸抢没有太大的兴趣，他喜欢来图书馆看书主要是想弥补自己在受教育方面的缺憾，在这个动乱的年代，他没有殷承武那样根正苗红的背景，他只想远离政治硝烟，看书是最好的躲避方式。但是，这个芮教授却完全不理会这些，一有时间就会过来看看安文雄，看他手里的书，然后发表些自己的见解，很多时候，安文雄觉得他很可怜，芮教授虽然有妻子儿女，而且都住在这个学校里，但是芮教授从来都不回去，他一直都住在图书馆里，偶尔他的妻子会带着孩子过来看望他，给他送饭，但，很快地他就会打发他们走，总之，他是个怪人，在安文雄的眼里。

　　有时候，图书馆其他的管理员偶尔给安文雄讲一点关于芮教授的故事，这个古怪的老头说是老头，其实也不过才四十八岁，只是看上去饱经风霜的样子，可惜，自从文化大革命开始以来，无数像他那样的学者教授都已含冤九泉，芮郁钦之所以能幸免于难完全是因为当时中联大的校长刘万民跟他算是故交，刘校长是中国近代考古学方面的历史专家，无论是古书籍还是古文物，基本上真伪都难逃他的法眼，文革前他是北方大学的“镇校之宝”，各高校合并后，几个校长都被批斗了，只有刘万民，在上级的庇护下还尚且平安，因此只要刘校长的旗帜不倒，芮郁钦就有了从清洁工转为图书管理员的可能。

　　安文雄对于这些听来的是非向来都保持着缄默，谨言慎行是他明哲保身的一贯作风，不轻易跟谁走近，在那个年代，这一点太重要了。

　　70年的岁末，一个大雪天，这天起床后，安文雄正打算去图书馆，见好多同学在楼道里纷纷奔走相告，向来对于种种活动都漠不关心的他一时间有些诧异，该不是又出什么大事了？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第133章 尘封的过去(3)


　　拦住一个同学问了之后才得知原来是校长自杀了，当然，这个事情在那个年代并不算出奇，出奇的是校长上吊完之后，屋子里连个踩脚的椅子也没有，人就悬挂在房间里，不用说，也不用查，校长能熬到这个时候其实也算是不错了，但是，他一死，接下来受牵连的人就多了，给校长扣的帽子是里通外国，畏罪自杀。

　　第二天，安文雄在宿舍里无聊地发呆，很多同学都自发组织学习去了，他不想这么冷的天还东奔西走的，大概是快到中午的时候，他在去食堂的路上看到了芮郁钦仓促的身影向校门口走去，因为极少看到那个古怪的老头会如此地急匆匆，他忍不住跟了上前想看个究竟，结果，看到校门口有个人迎了过来，芮郁钦一边快步走过去，一边还回头四处张望，安文雄不禁满腹疑云，难道他也有什么见不得人的事？想到这里，他瞅了一眼手里的饭盆，反正食堂还没开饭，宿舍里也没事干，不如去看看那个老头究竟干嘛呢。

　　芮郁钦带着另一个人鬼鬼祟祟地走向了图书馆的方向，安文雄一直尾随其后，一路跟到图书馆，芮郁钦还是不停地左顾右盼，只见他迅速地拉开大门，让那个人先进去了，然后自己又四周看了看，确定没什么可疑的情况后也进去了。

　　安文雄好奇地走进图书馆，一向静谧的图书馆在这个萧瑟的冬天显得更加得肃杀，安文雄知道芮郁钦在图书馆的二层有个小小的办公室，于是，他上了楼，看到门上的布帘还在晃动，便凑到门前将耳朵贴上。

　　只听那人一直不停地在说：“什么事这么急啊？我哥刚被人害死，现在所有的红卫兵都去我们家抄家去了，我妈还让我们都躲到乡下去避一阵呢，你们学校这里我可真不敢来呢！”

　　芮郁钦显然是在沉思，过了会儿听他说道：“我今天叫你来是想把这个东西交给你！这东西是校长早几年出国考察时一个老华侨买了托他交还国家的，当初老华侨请他辨别一下真伪，说如果真是明朝的玉器那就太珍贵了，流传下来的古书里都有记载，这样的文物不能流落海外，谁知道校长回国的时候刚好开始动乱了，他怕自己遭遇不测就托我保管。他去年交给我的时候是担心自己迟早会有劫数，我不过就是个搞实验的，应该没人会注意到我，现在他也不在了，我怕东西会毁在我手里所以才托人给你捎信，让你过来拿走，毕竟，这也算是你们家的东西吧。这几年实在是度日如年啊，我之所以还留了条命，那是托刘校长的庇护，算是造化了。现在校长走了，眼下局势又这么乱，我每天除了在这里守着这东西，哪儿也不敢去，也不知道得等到啥时候，才敢去想怎么处置。”

　　来人咳嗽了几声继续哀叹道：“唉，我是真没想到，你托人给我带信让我过来原来是这个事情，我哥前一阵子还宽慰我们说，放心,难不成他们还能把我这把老骨头给打死了，谁知道那帮红卫兵们真把他给害死了。早知道被害得那么惨，又何必啊！”说话的声音有些呜咽。

　　芮郁钦压低了声音跟他说：“现在国家发生了这样的动乱，你说我能交给谁？就算交给国家了，那些造反派估计也早抢回自己家去了。你看要不你把它带到乡下去？”

　　那人连声喊道：“那可不行！这玩意儿要是被查出来，罪名就大得去了，现在他们正想找我们家的茬儿呢，我不行，我不能拿着。这太危险了！”

　　过了好一会儿，芮郁钦缓缓地说道：“既然这样那还是先放我这里吧，这里至少要稳妥一些，平时也没什么人来。等过了这阵，回头你从乡下回来了咱们再商议吧。”

　　那人连声说好，寒暄了几句后便起身告辞。

　　安文雄赶紧退了出去，没有再去食堂，他直接回宿舍躺下了，脑子里反复琢磨着刚才听到的对话，文物，宝贝，明朝的玉器到底是什么东西呢？

　　想了很久也没有个结论，但是，无论是吃饭还是睡觉，脑子里挥之不去那些话，那个宝物。他想见一见，哪怕只是见识一下也好，可是，他不知道如何去打听，无从问起。只是，第二天他更殷勤地跑图书馆了，也一改过去沉默寡言的风格，故意挑选一些有深度的书籍主动地去问芮郁钦，当然，那些书籍记载的内容都是有关明代历史的。

　　然而，很快地，因为刘校长出事了，受他保护的那一批人自然是厄运开始了。

　　安文雄在听到这个消息时的第一反应就是芮郁钦可能要离开图书馆了，他兴奋地冲向图书馆，果不其然，一队红卫兵小将们将那个古怪的老头生拉硬拽地从图书馆里揪了出来，安文雄有些窃喜，他觉得自己好像终于等到了机会，而且是一个正大光明的机会。在混乱的人群里，他看到了一个似曾见过的脸孔，那是芮郁钦的妻子西门春华，她一脸的惊恐，凄楚的表情，追着人群走远了。

　　来抓芮郁钦去接受改造的红卫兵们都是殷承武的手下，跟他们打过招呼后，安文雄表示自己想搜集反动派的证据，于是在众人的叫好声中，安文雄迅速地上了二楼，他急切地开始东翻西找，虽然那个宝物他没有见过，但是，他相信一旦出现在面前一定能认出来，这些天，他已经梦见过无数遍了。

　　然而，从上午找到中午，从下午找到天黑，任何一个鸡厩旮旯他都没有放过，但，还是无功而返。晚上，殷承武来宿舍找他，虽然同在一个学校，但是，殷承武每天活动频繁，几乎都是早出晚归，而安文雄不是在图书馆翻书查书，就是在宿舍里睡大觉，他们已经很久没有见面了，更别提坐下来聊天了。

　　殷承武一屁股坐到了安文雄床前的椅子上，翘起二郎腿，上下打量着安文雄，安文雄被他看得直发毛，忍不住开口说道：“干嘛呢？有事儿说事儿！”

　　殷承武摆出一副无产阶级战士的姿态：“向毛主席保证！”

　　安文雄不得不跟着起立：“向毛主席保证！”
www.xiaoshuotxt.com>txt



第134章 尘封的过去(4)


　　殷承武这才慢条斯理地边拿锉刀挫着自己的指甲，边盯着他说：“我听人反应，你跟那个阶级异己分子打得很是火热嘛！”

　　安文雄不由得一惊，慌忙说道：“你开什么玩笑！我跟他话都没说两句，你可别瞎说啊！”

　　殷承武说：“革命小将要服从毛主席的指示，有人看见你跟他经常在一起讨论反革命话题，你敢否认么？你每天都去图书馆，不是去找他又干嘛去？在毛主席面前不能撒谎！”

　　安文雄急着要辩解，却不知道该如何解释，更不知道该如何应付殷承武，虽然自己一直很小心，但无缝不钻的殷承武还是听到了些什么，想想局势，这个时候如果表现得跟殷承武离心离德，下场肯定好不了，再想想自己也的确是没找到，于是，他决定跟殷承武坦白，不过，他避重就轻地含糊其辞了一番：“我一直就觉得那老头不太对劲，可是，也没什么证据，现在校长已经定罪了嘛，我就想他肯定留了不少罪证，我这不也是想表现表现自己的立场嘛！你是不知道，那老头从来都不离开图书馆，好像守着什么东西，我就好奇，想找找看，不过，找了一天了，啥也没发现。”

　　殷承武琢磨着他这番话，虽然他能感觉出安文雄没说实话，但自己也没有证据，只能试着诈一诈他，看能不能套出点什么话：“你想发现什么呀？芮郁钦是那个自杀了的刘校长的狗腿子，刘校长可是个有名的考古学家，据说还是文物鉴定专家，你是想看看能不能找到个文物啊什么的吧？”

　　安文雄有些紧张，为了掩饰自己的不安，他大声地说：“文物？嗨，你就算现在拿个文物放在我面前我也认不出来啊，我呀，就是像你说的那样，随便找找，看有没有什么值钱的东西。”

　　殷承武笑了笑：“你那点心思我还能不明白？”他站起身，冲着安文雄扬起脖子，使了个眼色：“要是有什么重大发现，记得跟组织汇报，咱哥俩谁跟谁呀！周末来我家吧，我让丁宁给你包饺子！”

　　安文雄目送他远去，心里犯起了嘀咕：所谓无风不起浪，殷承武如果不知道点什么是不会过来这么明摆着地问自己。那，如果他真已经知道了什么，自己还假装糊涂，殷承武可绝不是那么好糊弄的人。丁宁！唉，看来殷承武是知道自己的死穴了啊！

　　一个胡同大院里住了十好几年，三个人打穿开裆裤起就一起长大，后来丁宁刚上高中就跟了殷承武。那时候，殷家条件好，祖父是老红军，父亲是区里的干部，邻居街坊都知道丁宁是殷家未来的媳妇儿，但，殷承武向来不是个安分守己的人，据说他父亲就是看他老在外面混得不成样儿了，才硬是给送部队去了，可即便是当了兵，他每次回家探亲那几天也能惹出点事来。

　　安文雄这些年始终没有将内心的秘密泄露出去，仅仅是某一次，殷承武跟人出去打架，据说把手给打折了，丁宁坐在院子外面的自行车上哭了一宿，安文雄一直陪着，这才知道，殷承武是撬了别人的女朋友结果被打了，那一晚，安文雄才知道自己有多心痛。

　　也许，旁人早就看在了眼里，也许，只有自己不敢去面对，安文雄只知道后来，每当一个人夜深人静，寂寞难耐时，丁宁那哀怨的眼神，总是在眼前闪现，丁宁那哀号的哭泣声，总是在耳边重复。有爱不能说，有苦吐不出，安文雄只能假装什么都不知道，但，今天殷承武最后的那句话，点破了所有的秘密。

　　或许，这是个机会。至少，这说明殷承武是不会对自己的那种单相思介意了，至少，这说明殷承武是打算正大光明地将丁宁让给自己了，可是，就好像上工农兵大学的那次机会一样，从来都不会白白地给你，一切都是要付出代价的，这一次，殷承武需要的是安文雄的坦白，毫无保留地坦白，至少，态度要坦诚。

　　想到这里，安文雄觉得这也未尝不是笔好交易，图书馆里其实他早就上上下下翻遍了，一直都以为东西会藏在芮郁钦的那个二楼小办公室里，今天，他已经将那个巴掌大的地方翻了个底儿朝天了，如果说自己找了一整天都没有看到任何可疑的东西，就算告诉了殷承武那又怎样？也许，殷承武只是有了个明确的借口可以去逼供芮郁钦，想到这里，安文雄不由得打了个寒颤，逼供，这个词让他有些不寒而栗，这几年，虽然自己没有亲自动手，不过，出于一种好奇的心理，也常常去围观一些打斗的场面，安文雄仿佛看到了那个瘦弱的小老头儿被一群人用钢丝绑到了校门口的石柱上，只是，他仿佛又看到了丁宁的哀伤，听到了丁宁的哭泣，他还仿佛看到丁宁倒在自己的怀里，向自己倾诉这些年的不甘和无奈。

　　于是，再没什么好犹豫的。

　　第二天，芮郁钦果不其然地被押到了校门口示众，他那倔强的脖子上遍布着血痕，沾在泥土上的雪还没有化，跪在地上的腿早已湿透，吊在胸前的大木头牌上写着：我是倒卖国家财宝的阶级敌人芮郁钦！

　　安文雄没敢继续看下去，他刚转过身，听到了殷承武的声音：“快说！藏哪儿了？今天要是不交出来，就送你去见刘校长！”他想走，但是，还想听听倔强的芮老头在殷承武的威逼之下是否会说宝物所在的地方，可惜，他除了一声又一声的皮鞭抽打的声音之外，什么也没听到，甚至连呻吟的声音都没有，许久之后，就听到殷承武说了一句：“真是太不经打了，这才几下就蔫儿了？别装死啊！”安文雄从人缝里看到殷承武踢了几下地上躺着的芮老头，然后旁边有人小声地嘀咕道：“刚才好像就没气儿了。”

　　殷承武冲着他那帮红卫兵小将们挥挥手说道：“咱们去他家里！”很快，人群散去，安文雄也怀着复杂的心情离开了。

　　当丁宁坐在安文雄的自行车后时，安文雄有种说不出的满足，一切都顺理成章，殷承武其实一直都在追求一个部队首长的女儿，这些年的纠葛和煎熬也让丁宁痛苦不堪，虽然她不想跟安文雄走在一起，但是，殷承武让她做什么她都不想去逆他的意，更何况自己的弟弟还没有返城，一切还指望殷承武能好人到底。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第135章 三个人的纠葛(1)


　　丁宁虽然跟殷承武、安文雄小时候都住在一个大院里，但是丁宁出身不好，父母都是民大的教授，很早就被划为右派，先后都被下放到“五七干校”参加劳动改造。家里就姐弟俩，丁宁初中毕业后就没再上学，去街道的一个供销社当了营业员，弟弟丁筑早几年因为家庭出身问题，赶上知识青年上山下乡运动，周围别的同龄人都被派去离北京很近的河北农村，远一点的也不过是去了山东，但是丁筑因为父母的原因被派到了偏远的广西农垦师。

　　丁宁和弟弟在父母被下放后几乎一直是姐弟俩相依为命，之所以一直都跟着殷承武，丁宁也有自己的委屈，在那个年代，吃不饱穿不暖，家庭成分不好，受人欺负，不找个倚靠真的连生存都成问题。偏偏弟弟继承了父母的秉性，爱读书爱钻研，然而，不仅时代不允许，环境也不容许，弟弟生性不爱跟身边的邻居混在一起，自然难免要经常受人欺负，那几年丁宁长姐为母，努力地照顾着弟弟，本以为姐弟俩能熬过那段最艰难的岁月，却未料到弟弟还是被派到了广西农村。

　　虽然，之前是知道弟弟不可避免要下乡，也知道下乡的地方都是人社局安排的，丁宁有想过去找找人，看能不能安排个近点的地方，也好方便自己去探望弟弟，可是，丁宁几次请求殷承武帮忙找人，殷承武都推托需要送礼打点，丁宁实在拿不出任何礼物或是钞票，以为即使再远，应该也不过就是山东，却万万没想到体弱的弟弟一下子就被分配去了广西农村。

　　弟弟走的那天，丁宁哭得死去活来，她不敢把消息告诉父母，姐弟俩分别的时候倒是弟弟不停地安慰她：“反正去哪儿都一样，说不定过两年就回来了。”丁宁只能嘱咐他：“去了农村记得千万不要跟当地人结婚，姐一定想办法给你尽快办回城！”

　　从弟弟下乡之后，丁宁就不停地在四处打听要怎样才能让弟弟返城，当时上山下乡的运动已经进行了好几年，头几年下乡的知识青年有的已经返城了，丁宁的打听也没有白费，大部分能提前返城的知识青年都是以招工、考试、病退、顶职、独生子女、身边无人等各种各样名目繁多的名义逐步返回城市的，这让丁宁似乎燃起了一线希望，有这么多的理由可以申请，弟弟应该是有希望的。

　　然而，一年过去了，丁宁的弟弟仍然还在广西。对丁宁来说，她唯一的靠山就是殷承武，可是，有过之前的经验，她也知道，如果需要让殷承武帮她出钱去找人打点，他是万万不肯的，所以丁宁一边攒钱一边在等机会。

　　有天下班，她遇到了自己的小学同学，这位同学告诉她现在下乡的知识青年回城政策逐渐放宽了，很多人都回来了。这让丁宁喜出望外，她急忙去食品店买了一盒蛋糕和一盒京八件，按照事先打听的消息，她来到了人社局，在门卫的指引下她来到了负责西城区的办公室。然而，一了解才发现，按照当下的政策，能提前办理回城的，主要是父母退休，子女顶值，以及独生子女这两项，而丁筑因为家庭原因，都不符合，丁宁急了，她几乎就要给对面这个李科长给跪下了，弟弟身体也不好，长期在农村干着哪里吃得消啊，没想到李科长查完丁筑的资料后告诉了丁宁：“你弟弟半年前就脱离了农村，在广西招工了。按照这么来说，他这情况就跟在当地结婚了没两样，根本就不可能回城了。”

　　这真是一个令人绝望的消息，丁宁知道，弟弟一定是无法忍受在农村干活的辛劳，被迫去当地招工了，当初嘱咐弟弟不能在当地结婚安家，就忘了还有招工这条限制，现在眼看着政策放宽，别人都可以回城了，自己的弟弟却要一辈子生活在遥远的广西农村。丁宁不记得自己是怎么回的家，当她回过神来，安文雄正站在她家门口。

　　她一把抱住他失声痛哭起来：“你帮帮我，帮帮我吧！”

　　在得到殷承武的认可后，安文雄已经正式跟丁宁交往了，除了每天都来看望丁宁，嘘寒问暖，其实安文雄也知道丁宁的心思并不在自己身上，所以当丁宁在自己怀里痛哭时，他就下决心一定要竭尽所能地去帮她。

　　几天过后，当安文雄带着四处搜罗来的一沓粮票，还有一条鱼，摸到李科长家时，正是李科长一家人刚吃完晚饭的时候。李科长见这个陌生人拎着东西站在家门口，一脸堆笑的样子，也猜到了来意。进屋坐了片刻，安文雄说明来意，李科长问了名字后便连连摇手：“这个丁筑情况比较特殊，他姐姐也来找过我，不是我不给办，是真的不符合政策啊，你看，现在基本上咱们也都清楚，知识青年上山下乡运动已经结束了，他们实际上是赶上了最后一批，能回城的也基本都给办了，我们也不会轻易去为难别人，但是，他已经在当地招工了，就不符合回城的政策，这个我帮不了的！”

　　安文雄深知对方没那么容易松口，递上粮票说道：“我们也知道不容易，您就高抬贵手吧，那孩子身体不好，家里父母都特别惦记，老人都生病了，再说，他也没在当地结婚落户，招工的事您就当不知道吧，行么？”

　　无论安文雄怎么软磨硬泡，李科长都没同意，最后见安文雄怎么都没有要走的意思，李科长站起身来：“小伙子，家家都有本难念的经啊！你看，我儿子和你这个弟弟今年一样大的年龄，我儿子呢不学无术倒是没赶上下乡，可是，这不，年龄大了，要结婚了，人家女方说了，没有电视机坚决不结，这，别说‘平直遥’了，就是黑白的，我都买不起，这年头谁都不容易啊！”

　　李科长边说边做出送客的手势，安文雄也不好意思多待，起身的时候顺手又把放桌上的粮票给拿回兜里，他走到门口时，李科长又拎着那条鱼走了过来，拍拍他的肩膀说道：“拿回去吧！好好想想办法！”

　　安文雄仔细琢磨着他刚才所有的话，越发觉得李科长是话里有话。等他回到丁宁家，还没进门，丁宁早就迎了上来：“怎么样了？！”

　　安文雄打断了她急切的问话：“进屋再说！”

　　等安文雄把晚上的经过讲了一遍后，丁宁连忙说道：“那咱们赶紧去买台电视机吧！”
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第136章 三个人的纠葛(2)


　　安文雄有些垂头丧气：“说得轻巧，你知道一台电视机多少钱么？平直遥的得两千多，想都不敢想，普通的黑白的也得八九百呢，我这刚毕业参加工作没半年，一个月加奖金不到80块，哪里买得起电视机啊！”

　　丁宁急了，嚯的就站起身说道：“现在这是唯一的一条路，我不管，我哪怕死也要想办法让我弟弟回来，不就是没钱么！我借去，我跟殷承武借，跟大狗他们借，就不信借不到买一个电视机的钱！”

　　安文雄见状顿时就慌了，他知道丁宁平时向来脾气温和，从不发急，估计这事情如果不能帮她办了，以后也甭想再好了，而且她都说了要去跟殷承武借钱了，且不管她能不能借到，这对安文雄来说，是绝对不希望看到她再去找殷承武的。于是他连忙按住丁宁：“快坐下！我的姑奶奶！你说你怎么这么糊涂，殷承武要是能借钱给你，还不早借了！他要是能帮你，早就帮了，以他家的势力，你说是不是？”

　　安文雄这句话也的确击中了丁宁的软肋，弟弟返城的事她求过殷承武很多次，别说帮忙了，他哪次不是以没有钱打点为由推搪自己的。但是丁宁还是赌气说道：“我以前从来都没开口跟他借过钱，这次难得借几百块，又不是不还！”

　　安文雄抱住了她激动的身体：“没事，咱们自己想办法，其实，如果有供应券的话，能便宜一半，咱们再凑凑，说不定就够了呢！”

　　“供应券？”丁宁突然叫了起来，“是啊，我怎么没想到呢！可是，咱们去哪儿弄供供应券去？”

　　安文雄还没有想好这个问题的答案，事实上从李科长家出来，他一路上都在犹豫这个问题，几百块对他来说，绝对是个天文数字，当然，如果他想帮丁宁，他还是可以跟父母伸手要的，关键是，值不值得。关于供应券的问题，也只不过是一时想起的，在80年，无论电视机还是录音机，都属于奢侈品，普通人家买不起也根本不会去借钱买，供应券都是由当地的商业局统一发放，基本上只有关系户才有可能，根本不是一般人能弄到的。

　　然而，丁宁却像着了魔似的，每天都在琢磨着哪里能弄到购买电视机的供应券，她逢人四处打听，终于，有人告诉她，大院里的大狗他爸是友谊商店的经理，那个年代，有人家里已经有了这些电器，但是又能弄到供应券，所以就去找商店兑换。但是，大狗！

　　丁宁听到这个名字就发怵，她不会忘记，两年前的一天殷承武当着她的面跟她的好朋友倩倩调情，倩倩碍于丁宁的面子也没说什么，结果殷承武让她约倩倩第二天来她家住，因为丁宁家常年都只有她和弟弟在，弟弟下乡后基本上家里都只有她一个人了，殷承武的企图丁宁不是不知道，但是她从来也不会拒绝殷承武对她提出的任何要求。

　　那天晚上，丁宁从自己上班的供销社带了些熟食回家，倩倩住得也不远，晚饭的时候就过来了，还带了几件换洗的衣服，一进门冲着丁宁直嚷嚷：“你说你自己一个人住那么久了，还要我陪啊？你怎么不让你们家那口子陪你？我衣服洗了还没晾干呢，就着急过来了，你可得好好谢谢我！”丁宁接过她的衣服顺手就给晾在门口屋檐下的铁丝上了，她不敢面对着倩倩，只能背对着她一边晾着衣服一边说：“我昨儿做了噩梦，心里害怕，你要是不情愿，一会儿吃完我送你回去。”

　　吃饭的时候丁宁一直心神不宁的，一边是自己最好的朋友，一边是不敢得罪的殷承武，丁宁神情恍惚得什么也吃不下，还没等到倩倩发出疑问，殷承武就到了，他带了一瓶酒，非让两个女孩陪她喝，倩倩没往深处想，就喝了，殷承武一边给倩倩灌酒，一边指示丁宁出去给他买包烟。

　　丁宁走出家门后，腿一直在抖，她不敢想，明天要怎样面对自己的好朋友。屋里好像传来了倩倩的尖叫声：“你干什么？”然后是酒杯掉地上的声音，再然后就是倩倩喊她的名字，丁宁捂着嘴，不敢发出声音，可是她也害怕，她浑身发抖，一抬头看到倩倩没干的衣服就在头顶晃荡着，仿佛是倩倩在控诉她的无耻和卑鄙。她一把揪下倩倩的内衣就往外跑，倩倩的男朋友也住这个大院里，就住后面那栋楼的一层，人称“大狗”，其实不是因为他家有两条巨型犬，而是因为他的脸特别大，所以小时候就有了这个绰号。

　　丁宁跑到大狗家窗户外，先扔了块石头，把玻璃打碎了，然后把内衣给扔了进去，再然后就没命地跑，她不敢跑回家，只能胡乱地在外面瞎转。

　　记不清过了多久，晚上，等她回到家里，屋子里一片凌乱，一个人也没有。她突然害怕起来，她跌跌撞撞地走出家门，想去看看殷承武到底怎样了，可是，她没有勇气，她想去看看倩倩回家了没有，可是，她没有勇气。最后，她就蹲在大院的一个角落里哭了很久很久，后来等她意识到旁边有个人时，双腿已经麻木了，那个晚上是她第一次跟安文雄单独在一起，安文雄告诉她，就在没多久前大狗带了几个人冲进她家差点把殷承武废了，事情闹得很大，殷承武已经被送医院去了，安文雄因为没见到丁宁所以也一直在找，见丁宁哭得厉害，安文雄以为她是担心殷承武受伤的事，连忙安慰她别太伤心了，丁宁在那个夜晚愈发得感到孤单和恐惧，她不敢一个人回到家里，于是安文雄便陪她坐在院子外的自行车上待到天亮。

　　后来殷承武出院了，没多久，大狗和几个朋友都被刑拘了，但大狗的父亲找了人，进去没多久就给放了出来，其他的人都分别坐了几年的牢。事后殷承武一直没问过丁宁那天晚上为什么大狗他们会突然冲进来，但是，从那以后，丁宁知道殷承武是再也指望不上了，所以，买电视机借钱的事也只是丁宁跟安文雄赌气的一个借口，而殷承武和丁宁之间的纠葛，安文雄是不可能会知道的。

　　要帮弟弟迅速地回城，必须拿到李科长的批条，而那批条，必须拿电视机换。现在要想买到电视机，也只能厚着脸皮去跟大狗要张供应券了，没有别的办法，丁宁纠结了几天之后，还是决定去找大狗赌一把。
www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



第137章 三个人的纠葛(3)


　　站在大狗家的客厅里，丁宁心里直发虚，倩倩跟自己已经没了联系，听说后来也跟大狗分了手，这一切，应该都是拜那晚的聚会所赐！大狗也不招呼丁宁坐下，就这么奇怪地看着丁宁也不问她来干嘛，最后，还是丁宁打破了沉寂：“大狗哥，我想求你一件事，我弟弟下乡一年多了，还没能办回城……”

　　“这，关我屁事？”大狗翘着二郎腿，用不耐烦的眼神斜看着丁宁。

　　丁宁顿时语无伦次起来，她不敢看大狗，只是拿手不停地搓自己的衣角：“我找了很多人，他们，都帮不了，现在说要个电视机，我买不起，想跟你讨张供应券，然后再找人借点钱凑凑。”

　　大狗突然从沙发上站起来走到丁宁跟前把脸凑了过来：“你怎么不找殷承武买电视机去？哦，对了，他一脚把你给蹬了，你现在也不是他的傍家了，怎么？当初，你不是跟了他很多年嘛，死心塌地地什么事都给他干过，你就算没功劳也有苦劳，他怎么能这么绝情地就不要你了呢？”大狗说这番话的时候是咬牙切齿的，丁宁不明白他这话的用意，但是看他的脸凑得那么近，丁宁害怕得直往后躲，边让边说：“大狗哥，我知道你恨他，但是，跟我没关系啊！”

　　大狗冲着她大吼了一声：“怎么没关系啊！！！！”

　　丁宁慌忙说道：“那天晚上，是我过来喊你去救倩倩的呀！”

　　大狗一下子就怒了，上手就给丁宁推了个踉跄：“你还好意思说？！你还有脸说！那天晚上要不是你给倩倩约你们家去，他殷承武能有本事上了倩倩？倩倩要不是被那王八蛋糟蹋了，能得精神病？要不是你这个贱货，我那些兄弟们会坐牢？”大狗越说越气，一脚就把丁宁踹到了门边。

　　丁宁吓傻了，她坐在地上看着大狗哭着说：“大狗哥，是我不对！都是我的错！可是，你就可怜可怜我吧，我爸妈都被下放了，我也没别的本事，我本来以为跟着殷承武好歹有个靠山，你也知道我都是被逼的，我求你了，我真的没办法，我就这一个弟弟，你帮帮我，要打要骂随便你，求你了！”丁宁边说边爬到大狗的脚边，噗通就给他磕起头来。

　　大狗一低头，看到丁宁微微张开的衣服领子里隐约可见雪白的乳房。他蹲下身来，捏着丁宁的下巴，狰狞地说道：“要帮你也不是不可以！殷承武睡我的女朋友，你也陪我睡吧！”

　　丁宁慌忙摇头，捂着自己的领口：“别，大狗哥，我不是殷承武的女朋友，我早就不是了，他从来没把我当女朋友，别，别，大狗哥，我求你了！”

　　丁宁从地上赶紧地爬起来，飞快地往门口跑去，大狗也没追，就说了一句：“你陪我睡一觉，我就给你一张买电视机的供应券。”

　　这句话像一道闪电一样劈向了丁宁，她愣在了门口，一动也不能动。她知道自己根本抵抗不了这个交易，她已经走投无路，之前跟了殷承武那么些年，什么也没有得到，相比之下，如果只是睡一觉，可以换来弟弟的返城，这，应该是公平的，划算的。

　　所以当大狗喘着粗气，把她重重地压在身下时，她反而有种轻松的感觉，如果说大狗的报复是针对殷承武那次给的耻辱，那丁宁这次的献身则是为了自己。所以她没有喊叫，没有痛哭，没有流泪，她只希望大狗能兑现承诺自己的事。

　　等大狗大吼一声，随后软软地趴在她身上时，丁宁惦记的只是那张供应券，然而，等她上完厕所，穿好衣服坐在客厅里时，大狗提着裤子从屋里走出来，面无表情地说了句：“你等我的信儿，我得让我爸去跟人换，等换着了，我叫你过来拿。”

　　丁宁除了等，没有别的办法，她没有告诉安文雄她在找大狗帮忙。一星期后，终于等到了大狗叫她去家里，那张写着“14寸四喇叭进口管黑白电视机优惠供应券”字样的纸就放在桌上，丁宁欣喜若狂地伸手就要拿，被大狗按住了：“这供应券花了不少钱才跟别人换来的，你也给不起这个钱，再陪我睡一觉就归你。”大狗也不废话，直接就开始脱丁宁的衣服。

　　没有反抗，没有质问，一切都是理所当然，丁宁知道如果不付出点代价，凭自己怎么可能轻易地就拿到供应券。她顺从地跟大狗走进里屋，关上门，任由大狗在自己身上疯狂地发泄，她脑子里想的就是让弟弟尽快地回来，父母的身体已经每况愈下，这两年因为自己迟迟没能搞定返城的事所以跟弟弟通的信也寥寥无几，不知道弟弟在广西那边过得怎样，他从小就有哮喘，在农村会不会更严重了？

　　大狗还算是讲义气的，当丁宁再一次穿好衣服时，他把那张供应券塞到她的上衣口袋里，躺在床上，吐着烟圈说道：“殷承武这个王八羔子，迟早会完蛋的，他求神拜佛别栽在我手里！”见丁宁迟疑地坐在床边，他摆摆手：“走吧，也别谢我！你跟倩倩都是被殷承武那个混蛋给毁了。以后咱就别再联系了，这事儿就两清了！”

　　丁宁不知道能说什么，只能是说了声谢谢就赶紧离开去找安文雄了。当安文雄看到丁宁递给他的供应券时，满脸狐疑地问道：“你跟哪儿弄来的？我托了好多人都弄不到。”

　　丁宁不敢看他，低头嘟囔着说是找了一个远房的亲戚给求来的，安文雄还想问是什么亲戚时，丁宁急了：“供应券已经找来了，现在买电视机就差钱了，你那里能拿多少钱出来？”

　　安文雄这才紧张起来，他有些尴尬地表示自己只筹到两百块，丁宁顿时火了：“两百块买什么电视机啊！就算有供应券，起码也得有四百多块啊，还差两百多，你得赶紧想办法去啊，还待着干什么啊！”

　　安文雄被丁宁一顿训斥很是恼火，可是，看这情形，如果不想办法拿出买电视机的钱，这事儿一定不会就这么过去的。安文雄不是凑不到四百多块钱，他也有自己的算盘，他虽然跟丁宁好了这么长的时间，但是，丁宁始终也没有对他掏心掏肺过，两个人偶尔睡过那么几次，也住在一起了，可是丁宁除了拿他当个长期饭票外，也没表示过要跟他过一辈子，本来安文雄觉得就算回头真是两个人黄了，倒也不吃什么大亏，可是，如果这次因为买电视机的事搭进去这么多钱，将来两个人再分手了，那这钱也要不回来啊！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第138章 三个人的纠葛(4)


　　可是如果自己提出要丁宁写个欠条什么之类的，那估计更不可能在一起了。所以安文雄也是两头为难，眼瞅着丁宁一天比一天催得急，安文雄实在没辙了，于是，这天他特意赶早来到丁宁家，兴奋地从贴身的衣服兜里掏出了两百二十块钱给丁宁：“快拿着吧，我跟我姑妈借的，加上我上次给你的二百，够了吧！”

　　丁宁数着钱高兴极了：“嗯，够了，我这儿还有三十，咱们现在就去买吧！”

　　安文雄很是积极地就去院里推自行车：“行啊，把钱放好了，这就走。”

　　当他们路过一个小吃店的时候，安文雄说：“我今儿一天还没吃东西呢，咱们吃点什么再去买吧。”丁宁只能下了自行车跟着安文雄一起进了店里，那时候因为天冷屋里都来暖气了，丁宁脱了外套小心地把外套叠好放在座位上。

　　安文雄吃了碗面，见丁宁什么也不吃，就让她把汤喝了，快走的时候安文雄去上了个厕所，并且嘱咐丁宁也去上个厕所：“待会儿买电视机肯定要排队，你别排着队尿急。”

　　丁宁没有再坚持，上完厕所后他们赶紧骑着自行车去商场。然而，在卖电视机的柜台前，一个人也没有看到，丁宁有些纳闷，她递上供应券，指着柜台里的电视机：“同志，给我来一台14寸的黑白电视机。”

　　售货员接过供应券，眼也不抬地说道：“再给450。”

　　丁宁在衣服的口袋里掏了半天，越找越紧张，她把浑身上下所有的口袋都翻了一遍，出门前刚放进去的450元已经不翼而飞了！她顾不上擦额头的汗，还在不停地找，安文雄也帮他找着：“好好想想，放哪儿了？”

　　丁宁愣了半天，说道：“一定是丢在那家小吃店了！”说完，她拉着安文雄就往外跑，售货员在后面喊：“供应券不要啦？”

　　安文雄连忙跑回来拿了供应券然后去追丁宁。小吃店里找遍了也没有，无论哪里都找遍了，都没有，丁宁从一开始的慌乱到渐渐地绝望，最后她目光呆滞地望着安文雄说：“完了，这回彻底完了！”

　　安文雄结结巴巴地安慰她：“没事，还有我呢！钱没了，人还在就好！”

　　丁宁歇斯底里地喊道：“你在有什么用！我弟弟回不来了！”

　　让丁宁绝望的事情不止是她的弟弟没能回城，一个月后她发现自己怀孕了，虽然之前她跟安文雄也上过几次床，但是，她心里很清楚，自从去找李科长失望而归后就再也没有跟安文雄发生过关系，也就是说，肚子里的孩子是大狗的。

　　丁宁已经无力去面对这些接踵而来的厄运，在那个年代，人轻易地是不敢未婚先孕的，因为不能堕胎。丁宁在惶恐中度过了四个月，天气渐渐转暖，她的肚子也已经渐渐地隆起，只是，她并没有跟安文雄在一起，原因很简单，买电视机的450元里有30元是丁宁的，那三张十块钱是丁宁从供销社里先借的，上面有供销社的戳。有一天跟安文雄一起吃饭的时候，丁宁看到安文雄拿出了一张盖了供销社戳的十块钱，顿时一切都明白了，她什么都没说，就提出了分手。

　　安文雄有些做贼心虚，反复地询问原因后也只能接受这个结局。

　　后来的那几个月里，丁宁不得不跟供销社请了长期病假，之前她尝试了各种方法想让自己流产，她连续几个周末都去爬香山，每天晚上跳绳，到后来疯狂地在家里单脚双脚不停地蹦，就这样，肚子还是一天天地大起来了。

　　偏偏就在这个时候，丁宁接到了通知，因为父母的问题已经得到了平反，他们很快就能回家，而弟弟也会因此而得到政策的宽待，近期安排返城。原本是天大的喜讯，却因为她的肚子而无法面对亲人的重逢，最后，她只能去小学同学家在郊区的一个亲戚家躲了起来。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第139章 三个人的纠葛(5)


　　在那个年代里，丁宁的遭遇无疑是悲惨的，但是，在时代的洪流里，她只是千万个可悲女性的缩影。在同学的亲戚家待了不到两个月，她终于还是提前早产了。正是清早的时候，家里的人都出去干农活了，清冷的屋子里就只剩下丁宁自己。刚吃完早饭，她还没丢下手里的碗，肚子就疼得想要满地打滚才行，她吃力地一步一步地扶着墙，往床上挪，然而，还没迈过房间的门槛，就再也挪不动步了。钻心的疼让她只能扶着门，张嘴死死地咬住了门栓，咬得牙都要崩了，疼痛却没有减轻一毫一厘。

　　羊水在吃早饭的时候就已经破了，顺着大腿直往下流，裤子很快就湿了。她拼了最后的一点力气，趁着阵痛的间隙，让自己努力地爬到了床边，靠着床脚，她坐在冰冷的地上，感觉自己仿佛是从鬼门关里走了一圈，在没有人帮忙接生的情况下，丁宁费了天大的劲，挣扎了两个小时后终于生出了那个让她惶惶不可终日的婴儿！

　　然而，浑身湿透的她几乎是没有任何的犹豫，连脐带都没有顾得上剪，便拿起床上的被子捂住了婴儿的脑袋。

　　很快，啼哭声就没了。丁宁看了眼孩子，然后开始大声地喊人，喊了好一会儿，到了中午时分，做完农活的人回来了，再然后，孩子被埋在那附近的小山丘底下，丁宁没有掉一滴泪，仿佛所有的一切都早有预计。那个曾经与她母子连心的小婴儿，她连他是男是女，长什么样子都没有留意，也许，在内心深处，她恨透了这个孩子，也许，她更恨的是她自己。

　　从父母被下放的时候开始，她就失去了自我，她害怕，她惶恐，面对生活的动荡，她选择了投奔殷承武的怀抱。然而，几乎是没有回头的机会，她只能任由自己一步步地错下去，在她的生命里，最在意的莫过于是她的弟弟，为了能让弟弟回城，她几乎是付出了所能付出的一切。既然已经错了，那就一路错到底，她不想回头，但是，她知道自己不可以留下这个会是自己一辈子耻辱的孩子，这是一段孽债。也许，如果不是自己承受了这么多的苦痛，父母和弟弟也不见得能这么快就回来，这么想想，她的心里会平衡很多。在农村的这些日子，丁宁每天都在反复地想这些问题，她一直在期待着解脱的这一天，终于，一切的厄运都结束了，在她坚定地拿起被子捂下去的那一刻，她知道自己可以重生了，是的，几天后丁宁回到了北京。这一段经历，除了她自己，没有人知道，但是她深深地知道自己在生活的那个圈子里早已臭名昭著，即使没有这一段，她也是人们平时口中经常津津有味谈论不休的那个破鞋。要不是父母平反回家，一家人历尽艰辛才团圆在一起，她可能真没有勇气苟活下去。

　　不过，回到家之后，让丁宁意想不到的是，安文雄居然时不时地还是会来看她，在丁宁提出分手后，有一段时间他们是不再来往的，即使住在一个大院里，抬头不见低头见，但由于丁宁的坚决，他们并未有过联系。再回到家，周围所有的人都以为消失的两个多月她只是去外地看病去了，供销社的工作也因为长时间脱岗而丢了，因此丁宁每天都在家里闲着。母亲开始发愁女儿的婚事，隐约地也跟邻居们口中也打听到了过去几年丁宁跟殷承武还有安文雄三个人之间的纠葛，知识分子出身的母亲认为女儿早已身败名裂，如果安文雄还念旧情愿意娶丁宁的话，那真是再好不过了。

　　就这样，在丁宁母亲的撮合和劝解下，安文雄是出于对丁宁的歉疚，而丁宁觉得弟弟反正已经回城，自己也实在没有别的选择，于是，没多久他们就结了婚，婚后第四年才有了安仲辉。安文雄结婚的那天殷承武并没有来，没来的理由并不是因为丁宁的原因，这个安文雄自己明白。事实上，自从殷承武跟首长的女儿好上之后他基本上就没有再见过丁宁，他们之间也仿佛从来没有发生过任何事情一样，仍然是各有各的精彩，各过各的日子，他们之间唯一的芥蒂就是那个玉杯一捧雪。
www.xiaoshuotxt.,com。txt小./说天堂



第140章 阴差阳错(1)


　　想到这里，安文雄再次闭上眼睛，这个玉杯仿佛跟自己有解不开的夙缘，恍惚中他仿佛又体验了一次当年得手后的狂喜，当然，还有六年前的失而复得，还有，前天晚上，从院子里的葡萄藤下挖出它时的愤怒。

　　突然，一阵敲门声让安文雄不由得一惊，除了思绪被打乱的烦躁外，一股强烈的不安让他略带警觉地喊了声：“谁？”

　　迅速地收好那个玉杯，开了门，进来的是金福，安家的司机，一个四十多的中年男子，他不但是安文雄的司机，也是安文雄的心腹，因为他的老婆在安家当了很多年的保姆，所以两口子一直都住在安家，此时此刻见他鬼头鬼脑地走进来，安文雄有说不出的反感：“有什么事吗？”

　　金福的牙很不好，平时因为总是有意识地去掩饰，所以他说话时经常是一脸的假笑，皮笑嘴不笑，这时听到安文雄问他，赶紧捂着嘴小声地说道：“安总，有件事，不知道好不好讲，我寻思着事情挺大的，怕说了您怪罪，不说吧，又觉得对不住您，这些年，您对我们家。。。。。。”

　　安文雄摆了摆手：“你说吧！”

　　金福见状赶紧又往前凑了凑：“安总，是这样的，好像是前天下午公安局的人来咱们家调查情况，给肖菁做了个笔录，当时，我老婆在门外听到了。”

　　安文雄突然睁大了眼睛，示意他停一下，然后指指虚掩的门缝，金福赶紧跑过去将门关严了，然后稍微提高了下嗓门说道：“我老婆听到公安局的人问她跟叶枫是什么关系，肖菁当时还否认有关系，后来公安局的人给她看了眼什么报告，然后问她小少爷到底是谁的孩子，肖菁说是辉少爷的，结果公安局的人说要让孩子跟那个叶枫做一次亲子鉴定来确认，肖菁不让，还哭着喊着让他们走，不肯再做什么笔录。反正公安局的人再问她什么，她都不说。”

　　金福一边说一边看着安文雄的脸色，见他一直沉默，就继续说道：“后来我老婆进她房间打扫屋子时就发现以前放贵重东西的首饰柜已经空了，什么都没有了，今天早上有快递公司上门来收东西，好像是把以前太太买给她的礼服给收走了，我老婆跟我寻思啊，这肖菁八成是想。。。。。。”

　　他突然不说了，因为安文雄脸色发青，嘴唇哆嗦着：“把肖菁给我叫过来！”他停顿了下，又叫住了金福：“你先帮我盯着她，我打个电话，过会儿再叫她进来。”

　　金福退下后，他给何文打了个电话让他抽空来家一趟。前天，也就是安仲辉死的那天晚上，安文雄在自家院子里的葡萄藤下挖到了那个一直被自己藏得很好的一捧雪玉杯，可是玉杯什么时候被转移到葡萄藤下的他都不知道，但他知道，这个事情何文应该脱不了干系。

　　正在房间里收拾东西的肖菁仿佛没有太意外便来到了安文雄的书房，嫁入安家这一年多，虽然没有受什么虐待和欺负，但，安家人也始终没有对她和颜悦色过，说到底，是看中了她当时肚里怀的孩子。安文雄对于这个儿媳妇也并不苛刻，本来自己的儿子就是个喜欢沾花惹草的公子哥儿，如果娶一个门当户对的大户千金，谁又能这样忍气吞声呢，肖菁好歹也算是名牌大学毕业的正经女孩子，安文雄对这些看得很透，所以平时丁宁在背后嫌弃肖菁出身卑微时，安文雄总是摇头叹息。

　　今天是肖菁第二次走进安文雄的书房，第一次进这个书房时是刚结婚的第二天，在婚礼后安文雄将她叫进书房，很坦诚地跟她阐明自己的想法：希望她能给安家开枝散叶，希望她能让安仲辉收心养性，不要再出去花天酒地，希望她能尽到一个妻子一个母亲的责任，如果生出来的是儿子，将来可以继承安家的财产，如果是女儿，将来会给一份嫁妆。所有的一切都是开诚布公，肖菁甚至认为自己的运气实在是太好了，遇到这么一个开明的好公公。婚后她也的确安守本分地在家陪伴丁宁，大门不出，二门不迈，基本上除了安仲辉经常惹些是非外，肖菁在这个家里算是乐得其所地过了一年好日子。

　　然而，这一次，安文雄还是开诚布公地跟她挑明了：“你没有做到我当初跟你约定的事项，现在小辉也不在了，你跟我们安家没有任何瓜葛了，没有必要再住在这里，你搬走吧。”

　　肖菁有些慌乱，虽然她这几天的确是有过一些不好的思想准备，但是，她不清楚安文雄到底是出于什么原因要赶她出去，她只是本能地回答：“您要我搬到哪儿去？”

　　安文雄不屑地看了看她：“这是你自己的事。对了，我记得你来我们家的时候好像也没带什么东西，待会儿走的时候最好也别带什么东西走，哦，对，你可以带你的孩子走，那个是你自己的东西。”

　　肖菁彻底地慌了：“爸爸，您什么意思？您是要赶我们母子走？小辉刚死没两天，您怎么能这么绝情？”

　　安文雄厉声道：“别叫我爸爸！你别给脸不要脸！还要我给你点明了吗？赶紧走！你再不走，我待会儿让金福的老婆过来给你算算账，看你卖了哪些首饰哪些家当。”

　　肖菁没想到安文雄会做得这么绝，她一秒钟都没有多考虑，飞快地回自己的房间搬了一个小皮箱，抱着儿子出了家门，站在那个熟悉的路边在等出租车时她想起上一次抱孩子出来的时候是带儿子去医院复检，不过她不知道，就在那一天，一切都改变了。

　　改变的不止是她，还有叶枫。

　　回想起第一次进这个家门的时候，肖菁虽然没有自信，但至少， 她还有孩子作为砝码。而今天，即便她忍气吞声地做了安家这么长时间的媳妇，可是在这个没有感情的“冷血动物”眼里，一旦发现了自己不再有可利用的价值，瞬间就要将自己扫地出门。这一次，无非也是因为孩子。

　　真正的恐慌是肖菁坐在出租车上，在这个城市里，肖菁本就没有亲人，也没有家。她想回上海，可是又不能回上海，一大家子人都在看着自己，嫁到安家总算在亲戚们面前可以抬起头了，如果现在回去，指不定会遭到多少奚落。

　　人言可畏啊，有多少人是仅仅是努力地活在别人的口中的幸福。
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第141章 阴差阳错(2)


　　不管怎么说，按照对叶枫为人的了解，总不会对自己坐视不理。可是自己又有什么脸面去面对叶枫呢？况且，听田恬说，叶枫好像是新交了一个女朋友。到头来，难道自己竟然成了最命苦的那一个？只是可怜了这个可爱的孩子，不过好在还有这个孩子。

　　肖菁现在唯一能投靠的也就只有田恬了。

　　就算田恬敷着面膜，肖菁仍感受到了她一脸的惊讶。把行李箱拖到屋内，怀里的孩子仍在哭个不停。

　　听到孩子哭，肖菁本来准备的眼泪，却只能收着。

　　“怎么了，亲爱的。”田恬迎上去，让肖菁坐在沙发上，关切的问道。

　　“说来话长，我能在这住几天嘛？”肖菁把行李箱递给田恬，四下打量着田恬住的这间公寓。

　　“当然可以啊，随便住。发生了什么，你可以告诉我，我帮你解决啊。”田恬平常心直口快，得罪了不少人，不过至少对肖菁，她却总是十分仗义。

　　安仲辉的死闹得满城风雨，这个田恬早有耳闻。

　　“是跟安仲辉的死有关吗？”田恬试探着问道，试图获得第一手资料，以满足自己的好奇心。

　　肖菁点了点头，又摇了摇头。

　　跟安仲辉的死有关，又跟安仲辉的死无关。安仲辉都死了，难道安家不应该更加好好对待肖菁母子吗？田恬仍旧困惑的看着肖菁。

　　“田恬，对不起，有件事情我一直没有告诉你，我怀的孩子是叶枫的。我不是有意瞒着你，我是怕你不能接受。”肖菁说出了这个秘密，所有的情绪也随着眼泪一齐倾下——作为女人的尊严，作为妻子的委屈，作为母亲的辛酸……肖菁抱紧了怀中的孩子。

　　田恬起初惊讶的情绪也瞬间被肖菁的痛哭所感染，田恬抱着肖菁，轻轻拍打着肖菁的背。

　　“结婚之前，我也不知道孩子是叶枫的，我当然也是希望孩子将来可以有更好的条件，我没有做错吧，可是安文雄居然就把我赶出来了。”肖菁总能为自己所作的一切做出辩解，不管对错。

　　虽然黄天鹏告诉叶枫有柚子皮提供的那个视频基本上排除了叶枫杀人的嫌疑，叶枫满脑子都在想那个柚子皮到底是何方神圣，所为何来？还有，那个突如其来的小婴儿，额头上有块红胎记的小婴儿，到底一场什么样的劫难正在等着自己？

　　不过，他每天仍然会去医院看殷小果，只是，俩人都已是满腹疑云，谁也不愿意去捅破，他们不光要照顾彼此的感受，还要兼顾躺在病床上的石辛夷。这天，石辛夷的好友黄子岚在临回英国前又来医院看望老姐妹，没想到时隔不久石辛夷的身体状况已经极不稳定了，黄子岚握着她的手说：“我的好妹妹，你说你这么一个大好人，一辈子还没享什么福呢，怎么舍得抛下我们就走呢？人的意志是战胜一切病魔的法宝，我相信你，你一定要看着小果幸福地生活，对么？你说你这辈子，也不是没人疼，唉，干嘛非跟自己过不去，殷承兵都走了十年，你亏欠他的早还了，不是么？”

　　石辛夷突然急剧地喘气，吓得黄子岚赶紧喊医生，一边不停地说着：“好了，好了，我不刺激你，啊，我不说了，你别激动。千万别激动啊！”值班医生赶过来进行了紧急处理后，石辛夷终于平复了下来。

　　黄子岚用手掩面，呜咽着说：“辛夷，我知道你苦，好了，你也别多想，我今天来是想告诉你我的签证到期了，得先回去一趟，等我那边事情处理完了，我再来陪你，要是你身体好了，就让小果陪你一起去英国找我，咱们给闺女风风光光地举办一场婚礼，你说好不好？”

　　石辛夷很辛苦地微微点了下头。

　　走出病房，黄子岚从包里掏出一个信封给殷小果：“小果，拿着，阿姨也不知道你哪天结婚，这是阿姨给你的，里面还有一张礼券，是给你拍婚纱的，本来，阿姨很想陪你一起去拍婚纱的，看你美美地出嫁，可是，谁也想不到啊，你说凭空又冒出这么多事儿来，不过，好事多磨，好事多磨。和叶枫先去拍照吧，拍完了给我寄过来，别忘了，啊，我走了！”

　　殷小果一时说不出话来，关于拍婚纱照的事情其实她想过很久，但是，一来自己不好意思主动跟叶枫提，二来，她对跟叶枫的感情也越来越没有把握了，尤其是上次公安局因为叶枫跟安仲辉妻子曾经有过情感纠葛而提审他。

　　正想着，走廊那头传来了黄阿姨和叶枫的对话：“阿姨，你要走啊？”

　　“是啊，我该回去了，都来了这么多天，对了，你记得跟小果去拍婚纱照，回头给我寄过去，等你阿姨身体好点，带她去英国看我，记住了啊！”声音越来越远了，叶枫和殷小果站在病房门口互相对视着，过了会儿，叶枫开口道：“明天是周末，咱俩去拍照吧。”

　　殷小果咬着嘴唇，点了点头，叶枫看着她湿润的眼眶，轻轻地将她拥入怀中，一时间却又心乱如麻。关于那个叫柚子皮的id，叶枫曾经想过不管对方多隐蔽的手法，哪怕跳板的层数再多，只要花时间去找，一定能找到对方的真实ip地址，他又想起自己的maple——能够自主识别系统请求的智能程序，即使自己没时间去逐个盘查，自己设置的系统还是可以自动找到那个原始ip地址的，只不过，花费的时间会更久。

　　清晨的8点，天空有点阴冷，叶枫来到怡和医院门口的十字路口，远远地，他看到一身红衣的殷小果带着笑向他走来，恍惚中，他觉得这是今天唯一的一抹艳阳，突然间他是那么地想留住这暖意。一辆出租车停在面前，他拉着殷小果的手上了车，殷小果兴奋又略带羞涩地给他展示着自己的新发型，也许是一个晚上没睡，也许是大清早起来的重新梳理，叶枫没有问，只是默默地微笑着，轻轻地握住了她的手。

　　车快到北三环的出口时停了下来，前面出现拥堵，殷小果有点不耐烦，频频地将脑袋伸出窗外，这时，叶枫的手机响了，看着来电显示写着“田恬”，叶枫的心开始往下沉，他知道这个电话告诉自己的不会是什么好消息。

　　迟疑了一会儿，殷小果纳闷道：“快接呀，怎么不接？”

　　叶枫迟疑了一下，还是将手机放到耳边：“什么事？”
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第142章 阴差阳错(3)


　　田恬那急促的嗓门顿时如同扩音器一样，声音在出租车里弥漫开：“你还好意思问什么事？肖菁被赶出来了你知道不？她现在连住的地方都没有，一个人带着孩子流离失所的，你竟然就不闻不问了？别跟我说什么跟你无关，她可是为了留下你俩的爱情结晶才嫁给安仲辉的，现在人家知道了，容不下她，又把他们娘儿俩给赶出来了，你说吧，你要有点人性，就该负起这个责任！”

　　叶枫握着手机的手已经僵硬了，不知道该说什么，能说什么，一切都躲不过，虽然，这一切并不是他造成的，难道？也许？真的？这就是宿命？他握着手机，一言不发地盯着司机的后脑勺，什么也不想说，突然，车停了，他回过神来发现殷小果推开车门飞奔了出去，他慌忙跑出来追，司机拍着门大吼道：“想坐霸王车啊！”

　　叶枫不得不走回去给司机钱，再扭过身来已经看不到殷小果的身影了，他拨打殷小果的手机，已经关机。一时间，他再次感觉到命运的手无情地将他推向了另一个深渊，一个看不到底的深渊。

　　一个人漫无目的地在大街上走，如行尸走肉般麻木又绝望的感觉几曾相识，一年前，当肖菁绝情地离开自己后，一无所有的心痛，又再次体会，只是这一次，他知道，自己失去的更多更多。记不清走了多久，从上午殷小果下车后他就一直走，当他走到中工大南门附近时，只觉得人已经虚脱，呼吸都感到疼痛，就在他想坐下歇歇的时候，恍惚间感觉有个人向自己走来，一抬头，一抹黑色掠过眼前，如果在一年前，也许，看到她会有种劫后余生的庆幸，可是，这一刻，他只想逃，他实在不知道该如何去面对，去面对这接踵而来的一切！

　　肖菁很温柔地看着他说道：“我等了你很久了，你也没接我电话。”

　　叶枫低下头，不知道该说什么好，命运实在是太神奇了，它总是要炫耀自己那无所不能的翻云覆雨手，让人不得不承认，逃不过，始终逃不过它的掌控。

　　肖菁见他沉默不语，便在他身旁坐下：“你大概也知道了，我被安文雄赶了出来，他们说孩子不是安仲辉的，让我走。我本来不想找你的，真的，假如安仲辉没死，我也不至于沦落到这个地步，我现在已经走投无路了。”

　　叶枫见她急切地抓住自己的胳膊在摇晃，他慢慢地将她的手推开了：“这是你自己选择的路，怨不得谁。”

　　肖菁有些气急地说：“是的，我也不想这么没脸没皮地来找你，可是没办法，谁叫这孩子是你的！你总不能把责任推卸得一干二净吧！”

　　叶枫见状只能站起身，正色地说道：“首先，我无法不能确定你所说的一切，即便你说的都是真的，那也与我无关，咱们两个人之间的感情早在一年前就结束了。而且，是你自己选择放弃的，自己说绝不言悔的。所以，你想让我对你负责任，我很难做到，请你尊重我的感受！”

　　说完之后，叶枫头也不回地就往前走，肖菁突然冲上去从后面抱住他哭道：“别这样！你都知道我现在没有人可以依靠了，你要相信我，孩子是你的，真的，你看到了就知道了，我现在带你去看，不，我去把孩子抱过来给你看！”

　　叶枫闭上眼睛痛苦地皱了下眉，转过身扶住激动的肖菁，慢慢地说道：“肖菁，咱们都是成年人了，很多事情不能混为一谈，咱们之间现在毫无感情可言，作为朋友，如果你需要我帮什么忙，我能做到的一定会做，如果，我是说如果，孩子真跟我有关，我会尽可能在经济上给你帮助，但那不叫负责，你把孩子生出来应该你对自己负责，也应该对孩子负责，以我对你的了解，我相信，你内心深处更希望孩子是安仲辉的，而不是我的。对吗！”

　　肖菁恼羞成怒地叫道：“别以为我不知道，你现在是另结新欢了，要是几个月前，你会是这样对我么？你没资格讽刺我！”

　　叶枫一言不发地看着她，路上有行人走过，肖菁不理会旁人好奇地围观，咬着牙一字一顿地说：“你记住了，到什么时候，我的儿子都姓叶！”说完，她拦了一辆出租车走了。

　　可是，她最后那句话却像一把利剑一样，无情地捅向了叶枫的心脏，瞬间撕裂了他所有的神经，那种痛楚迅速蔓延到全身。他无力地望向天空，嘶哑的嗓子喊不出声。

　　肖菁又何尝不是出于无奈。

　　事实上，就在肖菁搬进田恬家住了一段时间后，就接到了表姐的电话。

　　“菁菁，我是表姐，我明天就到北京了，听说你生了孩子，我还没来得及去看你呢，姨妈之前给过我你家的地址，你还没搬家吧，到时候，我直接去找你啊。”

　　肖菁突然想起来，上次父亲母亲来北京的时候跟她提过，表姐要来北京看自己，没想到这还没到一个月，表姐就打电话来了，可是，表姐就仅仅是因为关心自己才执意要来看自己的吗？这个势利的表姐还不是因为自己过得好来刺激自己的。母亲为什么没有劝阻她呢！总不能让表姐来田恬的公寓找自己吧。

　　肖菁情急之下，也容不得多想，“表姐啊，我还没搬家，你明天几点到北京啊，要不要我安排司机去接你啊。”肖菁把这话说完，就开始后悔，万一要是表姐真让自己去接她，现在到哪去弄车啊。

　　“不用了，我老公已经给我安排好了。”表姐在电话里得意的说着。

　　“这样吧，我们在我家旁边有个西餐厅见吧，我现在跟公婆住一块，我怕你到时候不自在，我一会把地址给你发过去。”好在表姐没有跟自己推脱，肖菁捏了一把冷汗。

　　挂掉电话之后，肖菁郁闷的坐在沙发上。

　　本来自己现在的生活就够糟糕了，现在表姐过来，指不定怎么给自己泼冷水。肖菁低头看了看自己身上的睡衣，之前安仲辉给自己买的名牌包和首饰在离开安家前为了换取现金都已经低价卖出去了，为了给孩子买奶粉和去医院做检查，现在钱也没剩多少。

　　“菁菁，怎么了，这么闷闷不乐的。”田恬下班回来，看见瘫坐在沙发上的肖菁，关切的问道。

　　“没什么。”肖菁有气无力的回答说。

　　“我买了鱼，还有排骨，赶快来做晚饭吧。”田恬换了件衣服，便走进了厨房。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第143章 阴差阳错(4)


　　肖菁也起身去戴好围裙。已经习惯了做少奶奶被人伺候的生活，现在却又带着孩子被赶了出来，好在可以投靠闺蜜田恬，在北京还算有个容身之处。不过不仅现在的处境凄苦，连生活也十分无味，每天窝在田恬家里，除了陪孩子，再也不能做别的事情，原本是这个孩子帮助自己嫁到安家的，现在却成了生活的累赘。

　　肖菁也想过要不要回上海，回父母家里，可是这样一来，亲戚朋友，街坊邻居还不知道会如何奚落自己，光是一个母亲就够自己的耳根子遭罪了，何况自己那些穷亲戚个个都不是省油的灯。父亲也一定会为自己感到难过，感到深深的自责，又只会无奈的在自己面前叹气，这又有什么用呢？

　　所以肖菁只是告诉了父亲母亲，安仲辉意外去世了，母亲一定十分开心，还在期盼着自己可以早日凭借孩子在安家提升地位，拿到更多的实权。还闹着说要来北京，说丁宁没有了儿子，一定没法再嚣张了。可是，就算如此，安家也总不会就因此姓肖啊。肖菁甚至不敢把自己被赶出来的事情告诉父亲母亲，这样一来，他们一定会为了自己赶来北京，再连同自己和孩子一块带回上海。这样自己当初通过考试考出来，再通过叶枫进银狮，再通过怀孕嫁到安家，所做的所有的努力，所经受的常人无法经受的痛苦，不都白费了吗？眼看着飞上枝头了，却又狠狠的摔了下来。没有人可以怜悯自己，她也不需要别人来怜悯自己。除了田恬，她不敢把自己被赶出来的事情告诉任何人，也没有理由告诉任何人啊。

　　肖菁在厨房里清洗着田恬买回来的鱼，鱼的眼睛死死的盯着自己。连你也在嘲笑我吗？肖菁狠狠的剖开鱼的内脏，却不小心用刀割伤了手指，顿时鲜血涌了出来。

　　还好伤口不大，肖菁把手指放到嘴里嘬着。一个人越是坚强，就越是容易受伤。即便是受了伤，也只会自己死死撑着。肖菁没有想到，自己竟会是一个这样的女人。

　　不过，有时候，是不是自己越急功近利，反而越容易失败呢？

　　肖菁想不通，自己真的做错了什么吗？怎么会遭到这样残痛的惩罚。肖菁又想到了表姐，居然可以平步青云，真是没想到啊，一定是她用了什么卑劣的手段。

　　肖菁冷笑着，“这个死鱼都要和我作对。”

　　田恬听到肖菁说话，便转过身来，看到肖菁的手指正在流血，紧张的凑上前去，关切的说，“怎么这么不小心啊，快让我看看。”

　　“没事的，就是一个小口子，我们继续做饭吧。”肖菁把手抽回来。

　　“还说没事，流了那么多的血，我还是带你去医院包扎一下吧，用刀割的伤口要打破伤风。”田恬关了火，拉着肖菁要往外走。

　　“真的不用！”肖菁甩开田恬。

　　没想到，还有个人这么在乎自己。肖菁的鼻子有些发酸，停在厨房门口处，倚靠着。

　　“你发生了什么事情可以跟我讲啊，我们不是好姐妹吗？”田恬被肖菁的情绪有些吓到，抓着肖菁的肩膀，认真的说。

　　“我表姐要来北京。”肖菁艰难的说道。

　　“是哪个表姐啊？”田恬追问。

　　“就是我上次跟你说的那个，不知道怎么回事，傍了个大款，然后整天刺激我的表姐。我都没敢跟她说，我现在从安家搬出来了。”肖菁委屈的看着田恬，“她移民去澳大利亚了，好好的不从山海飞，还得跑来北京飞，明天就到，说要来家里看孩子，我跟她约在了安家旁边的一个西餐厅。你说，怎么有这样的人啊，偏偏早不来，晚不来，非得赶在这个时候来。”

　　田恬帮肖菁整理了一下头发，说，“我明白你的感受，她越是想看咱的笑话，咱就越是不能让她看笑话，你说是不是？”

　　“这我知道啊，所以我才没有把我现在的状况说出来，她要是知道，恐怕全世界都知道了。你说，我现在该怎么办啊。我总不能这么着去见她吧，你觉得我现在像是一个银狮的少奶奶吗？如果我现在这样去见她，她八成还以为我根本就没嫁到安家呢！我准备明天电话关机，让她找不到我，我不想见她，吃顿饭还指不定受多少气！”肖菁无奈的说。

　　“可是……”田恬也不知道该怎么帮肖菁。

　　“可是她还知道安家的地址，要是她找不到我，肯定会直接找到安家去了，到时候肯定就露馅了，我刚才为什么没有骗她说我正在国外玩呢！都怪我妈，太八婆了，居然把地址给表姐。恬恬，你说我该怎么办哪？”肖菁着急的说道。

　　“你现在又不能不见她，只不过是不想让她发现你的落魄，那你就打扮成以前的样子，再坦然的去约会，装作什么事都没有发生过的样子，把以前的生活将给她听不就好了？”田恬分析着。

　　“可是我以前的包和首饰都卖了，你又不是不知道，衣服都没有带出来，当时全都被安文雄给扣下了。”肖菁无奈的解释道。

　　“还有我的啊，虽然都是些a货，但好歹也能装装样子啊。”田恬说的没错，这或许是肖菁唯一的办法了，“我明天请个假，帮你好好画个妆，然后陪你过去，到时候啊，我就在餐厅里边找个位置坐着，帮你打气，就像陪闺蜜相亲那样。”

　　肖菁激动地抱着田恬，总算是有对策了。“不过，还是让我自己去吧，相信我，一定可以凯旋而归。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第144章 阴差阳错(5)


　　按照约定的时间，肖菁早早的就来到了餐厅，以前安仲辉也带自己来过，虽然不知道具体消费金额是多少，但是一定不是现在的自己所能消费的起的。自从离开安家，之前安仲辉给肖菁的信用卡也被冻结了。看着自己没剩几千块钱的余额，肖菁提前跟田恬又借了三千块钱，存进储蓄卡里，以防万一。

　　表姐按照约定时间到来了，让司机把车停在餐厅门口，才走下车来。

　　一见面，便热情的走上前去，拥抱肖菁。肖菁被表姐浓烈的香水味熏得值恶心。

　　“菁菁，怎么没把孩子带过来啊？”

　　“表姐，你可真会说笑啊，孩子还太小了……”肖菁本来想说，孩子太小了，不方便带出门，又害怕表姐提出去家里看孩子，忙解释道，“保姆带着孩子去医院做检查了。”

　　“现在这个点还能做检查呢？”表姐一边看着菜单，一边问道。

　　“我公公跟院长是好朋友，特设的检查通道，要是平常上班时间人太多了，不如这个时候去清净一些。”肖菁解释的很勉强。

　　二人点好餐后，又从孩子聊到了老公。

　　显然表姐还不知道安仲辉去世的消息，或者，她知道，但是却想故意气肖菁。

　　“其实，我一点都不想移民去澳大利亚，还不是你姐夫在那边投资了房地产，说什么在中国玩腻了，非得去国外转转，你说要是想出国，那出去玩一圈不就好了嘛，还非得移民过去，将来要是有个孩子，在那样的环境中能习惯吗？”表姐摆出一副不情愿的表情。

　　“对啊，你说的对，如果是我的话啊，坚决不会移民的，特别是澳大利亚，现在满大街都是中国人，跟在中国真没啥区别，现在中国还有这么多的朋友啊，姐妹啊，出去之后，能习惯吗？”肖菁看出表姐是故意在气自己，想让自己羡慕，可是自己偏偏就不羡慕，“况且澳大利亚是南半球，我听说像是咱们这样的在北半球生活惯了的，去了南半球定居，容易生病。”

　　“你都说了，那么多中国人生活在澳大利亚，可是我怎么也没听过有这说法？”表姐半信半疑。

　　“是我公公那个做院长的朋友说的啊，人家可是在美国学医回来的。对了，你怎么不移民去美国啊，应该会好点。”看到表姐犹豫的样子，肖菁心里有了底气。

　　“别老说我了，还是说说你吧，小辉还好吗？”表姐看肖菁在移民这个问题上好像比自己懂得多的样子，便转移话题，问道。

　　肖菁倒是被表姐吓了一跳，表姐难道不知道安仲辉去世的消息吗？竟然还要这样刺激自己，可是又怎么能让表姐看到自己可怜的样子呢，肖菁沉默了一小会，淡定的说道，“小辉前段时间因为意外去世了。”

　　表姐也像是吓了一跳的样子，“去世了，怎么会这样。”

　　肖菁依旧平淡的说道，“出了点事情，我不想再说了。”

　　“菁菁我不是故意的，姨妈都没有跟我说这件事情，怪不得我看你气色有点差。你要是遇到了麻烦，一定要告诉我，我来帮你解决。这个家里的顶梁柱倒了，也真是够可怜的。一个女人家，还要带着孩子，怪不得最近都听不到你的消息，你说姨妈有什么好瞒着我的，大家都是有血脉之情的。遇到了麻烦，还不得一块解决吗！要是我早知道了的话，就早点来看你了。我的可怜的妹妹啊！”表姐假惺惺的安慰着肖菁。

　　“可怜到不至于，男人嘛，也就那么回事，我都看开了，虽然小辉是对我很好，什么吃的、穿的、用的从来也不会缺我的。还整天黏着我，出个差还得给我带礼物。不过啊，老天爷就是看他太好了，或者是我的福报还没有到那份上吧。可惜了，小辉年纪轻轻的就离开了我们母子俩，你说他走就算了，还留了这么大一份家业给我。银狮啊，多么大的一个软件公司了，现在都得我去上下打理。我那个公公婆婆啊，在小辉离开后，更是懒得管这些。现在就呆在家里头，等着养老了，现在连客人都不想见，我今天没法带你回家，也是因为这个的关系。”说完这一大段，肖菁都觉得自己够恶心，明明没有得到的，偏偏要说出来。

　　不过，表姐听到这些，确实也气得半死，自己嫁了一个老头子，还不就是为了能早点拿到遗产。自己处心积虑都没得到的，却被肖菁这么轻而易举就得到了。还在自己面前演戏装可怜，表姐气不打一处来，连安慰肖菁的话都不想再多说了。

　　“那你也是够辛苦的，还是要注意身体啊。对了，我跟老公说好了，今天还要去见一个重要的客户，我得先走了。”表姐说道。

　　正合肖菁的心意，自己再编，恐怕也该露馅了。

　　肖菁拿出包，喊服务员过来买单。就吃这么点东西，居然要5000多，肖菁正心疼这该是她和田恬一个多月的伙食费了。可是既然都撑到最后了，不能再这个时候跌份儿啊。肖菁犹豫了一小会之后，还是掏出了自己的储蓄卡。

　　“请问您这张卡有密码吗？您还是跟我来前台输一下吧。”服务员对肖菁说道。

　　肖菁看了一眼表姐。

　　“服务员，刷我的信用卡吧，没有密码。”表姐把卡递给服务员，提高了嗓音说道。

　　难道是表姐看出了自己的紧张和犹豫，不过既然表姐都刷了，也省了自己一笔钱。“表姐，你看多不好意思啊，本来是我请你吃饭的。”

　　“都是姐妹俩，还说什么你请我请的啊，菁菁，你要是遇到什么困难就直接跟表姐说啊，千万可别苦了自己。”表姐突然一改刚才的气愤和无奈，而是十分得意的对肖菁说道。

　　肖菁也纳闷呢。明明刚才自己成功逆转局势，取得了战果，怎么现在有点不是滋味呢！只能继续撑着，“我没啥困难，就是管理公司有点劳累。”

　　“菁菁啊，也不能太憋屈自己了，你看看你背的那包，仿得倒是挺像的，背带上的线头都开了，怎么着也得背一个匹配你身份的啊。”

　　表姐临走前又拥抱了肖菁，还让司机把车一直开到餐厅门口才上车。看着绝尘而去的表姐。肖菁感觉被狠狠的打了一巴掌脸。

　　这么撑着，能撑到什么时候呢？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第145章 逃不开的宿命(1)


　　这天是安仲辉死后的头七，灵堂设在家里，只有几个亲朋好友前来吊唁。安文雄一脸麻木地坐在一楼的大厅，丁宁还在楼上，神志不清的她仿佛也知道今天是给儿子做超度，相比起前几天的安静，这一天她反常得一直大喊大叫，安文雄没有去理会，除了请到家里的法师，也没什么外人了。

　　银狮公司有几个老员工，都是跟安文雄多年的同事，一起来献了花圈，鞠完躬大家上前礼节性地道了声“节哀！”便一一离开了。将近中午的时候，院子里响起了喇叭，进来的是殷承武。

　　这让安文雄意外得不行，他一时都不知道该用什么样的神情来接待这个不速之客，殷承武很真诚地上了香，鞠了躬，然后走上前来双手握住安文雄的手，先叹了口气问道：“我能坐会儿吗？”

　　安文雄的脑子里一直不停地盘算殷承武此行的目的，因此他不想拒绝殷承武要跟自己攀谈的要求，伸出手做了个“请”的姿势，然后带殷承武一路走到花园里，两个人在露天的茶室里坐了下来，佣人端上来两杯茶，便退下了。

　　殷承武先扯开话题：“小辉的案子有眉目了吗？”

　　安文雄摇摇头：“孩子死不瞑目啊！”

　　殷承武从口袋里掏出纸巾：“我一直以为是我命苦，以前做了太多的错事，现在报应，可是老兄啊，你又不像我做过那么多的亏心事，上天对你真是不公啊！”

　　安文雄有些诧异地看着他：“你有什么报应啊！”

　　殷承武叹了口气：“我还不够报应？咳，我哥死得早，一摊子事儿留给我，什么都是一个人扛，那次车祸，差点没了命。其实，你是不知道我的苦啊！”

　　安文雄不屑地回敬他：“我看，我当初是不该捡了你的便宜娶丁宁，生了个早死鬼儿子，也好，老婆疯了，儿子死了，也清静了！”

　　殷承武颇感惊讶道：“丁宁疯了？也难怪，这么大的刺激，你说当初我多羡慕你啊，有儿子啊！能继承家业，能续香火，唉，你还算坚强，要换了我，儿子要是先我走了，我也不活了。大概是老天爷知道我太想要儿子了，所以就惩罚我，就不给我儿子，老安，你看开点。人都是要死的，我现在已经看开了，你看我，没孩子也好，真的，一身轻松，了无牵挂！”

　　安文雄觉得他的话里有话，忍不住问道：“不对呀，你不是有个闺女嘛，闺女难道不是孩子？”

　　殷承武一愣，然后眨了几下眼睛，从兜里拿出烟盒说道：“抽一根，行么？”没等安文雄回答，殷承武已经吐了几个烟圈开始说开了：“咱兄弟认识没有五十年也有四十八年了吧，你说我能有什么事瞒着你？可是，就有那么个事，你是不知道的，我这辈子最遗憾的就是没有孩子，一个也没有，别说儿子，闺女也没有。”

　　他看了安文雄一眼，继续道：“我家那丫头是领养的。不瞒你说啊，我老丈人生的是独女，一心要我们生个儿子，那年头，我们结婚早，一直都没孩子，急啊，老丈人给我们四处找中医，到最后也没能要个孩子，话又说回来，我媳妇儿对我那是没的说，她跟她爸说是她的毛病，其实，不怕你笑话，是我有问题。你还记得那年我睡了咱们院里那个大狗的女朋友么？丫急得找了隔壁院的几个流氓一起上来劈我，虽然后来我让我叔叔找人把他们几个都送进去坐了几年牢，可他们那时下手太狠了，差点要了我的命根子，后来命根子是保住了，但就生不了孩子了。”说道这里，他见安文雄已经惊得瞠目结舌的样子，又自顾自地说道：“小蕾是领养的，但是，从来我们对谁都没透露过半点，本来早就想领养了，但怕瞒不住老丈人，结果那年老爷子中风了，半身不遂，刚好那时候，石辛夷，就是，就是我嫂子，她在云南大理老家的那个弟媳妇儿怀第三个孩子，农村条件差，生了也养不活，就敲定了不论是姑娘还是小子都给我们，所以，这事儿知道的人没两个。我哥结婚晚，后来也生了个姑娘，殷家到我们这辈儿香火就断了！唉，你不知道我心里有多苦啊！”

　　安文雄没有再理会他在说什么，只是不断地在脑子里回想，殷承武这些年虽然跟自己来往不是特别密切，但基本上彼此还是很熟悉的，他爱人生闺女那年的确是没什么印象了，因为八十年代初期殷承武曾经到外地生活过一段时间，后来再回北京时已经有孩子了，只记得殷承武曾经提过他老丈人特别希望抱个外孙，结果，挺失望的，正想着，殷承武接了个电话后，起身要告辞，安文雄让金福帮自己送一下殷承武，自己还坐在椅子上苦思冥想。

　　自己一直怀疑安仲辉是殷承武的儿子，但今天看殷承武的反应，不像是装出来的轻松，如果照他说的，他自己没有生育能力，那安仲辉就不可能是他的儿子，假如殷承武刚才撒谎了，那他何必要领养一个女儿呢？对！要想知道他撒没撒谎，查一下殷小蕾是不是领养的不就清楚了嘛。可是如果殷承武没有撒谎的话，那不就意味着……安文雄不敢再往下想，这么多年来，他一直在找各种证据证实着自己的猜疑，如今答案即将浮出水面了，安文雄却不敢去相信。当一个人信奉了多年以为是事实的一件事情，到头来却被当事者当场推翻，这种沉重的打击让安文雄顿时觉得心痛难耐。不把这件事情查清楚的话，自己无论如何是不能安度余生了，可是，万一证实了自己是错的……安文雄思前想后，还是决定接受命运的挑战。

　　“金福，你过来下。”安文雄冲着门外的金福喊道。

　　金福听到后便径直来到了安文雄的书房，“安总。”

　　安文雄思索了片刻，说道，“金福，你老家是云南的吧！”

　　“是的，董事长，我是云南长大的，二十二岁的时候离开云南。”金福毕恭毕敬的站在安文雄的侧身前。这些年来，安文雄一直都很信任金福，金福也用实际行动表示着自己对安文雄的忠诚。

　　“这么多年了，回去过吗？”安文雄缓缓地问道。

　　“我母亲在我小时候就去世了，后来，在我离开家的第二年父亲也生病去世了，回去给父亲出了殡，再后来就没回去过，老家也没什么实在亲戚。”金福低头回答道。

　　“我是想给你放个假，这么多年跟在我身边，都没离开过。”安文雄喝了口茶，继续说道。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



第146章 逃不开的宿命(2)


　　“安总，您这是？”金福以为自己工作上有闪失，脸色有些着急。

　　“你别紧张，其实是有个任务，想麻烦你跑趟云南。”安文雄冲他摆了摆手。

　　“安总，您说便是，我保证圆满完成。”金福略微松了口气。

　　“嗯，我就是信得过你才打算让你去的。你去帮我查一下有个叫石辛夷的女人，就是殷承武的嫂子，殷承兵的老婆。这个你应该知道。”安文雄深知这个事情只有金福能办好。

　　“嗯，这个我知道。”金福忙点头回应道。

　　“你去查一下，这个石辛夷在云南老家是不是有个弟弟，他们家有几个孩子，是不是当年有个孩子送人了，是不是送给殷承武了，帮我彻查清楚。”安文雄紧皱着眉头，这个事情对他来说，太关键了。

　　“好，我明天一早就坐飞机过去。”金福连忙点头。

　　“嗯，你看需要多少经费，直接去找何文提现金。不过这件事情要保密。”安文雄嘱咐好金福，仍旧沉浸在紧张的心情中。

　　三日之后，金福便回来了，手里还大包小包拎了不少东西。

　　安文雄观察着金福的表情，不敢去询问。这几天，一直在做最坏的打算，但是答案揭晓之际，还是有些不敢面对。

　　“安总，你先坐下喝口水，慢慢讲。”看着金福慌里慌张，又累的满头大汗，安文雄给金福，搬了张椅子。

　　金福憨憨的笑着，说道，“安总，还好石辛夷这个名字在大理的登记人口中就只有这一个人，我找的过程还算顺利，她是有个弟弟，不过他弟弟不在国内，但是还有一个堂弟，现在还住在大理的乡下，他们家只有两个儿子。我直接找到他们家，我问起当年他们是不是有孩子送出去的事情，还被他们给赶了出来，还好我给他们留了我的电话。”

　　金福喝了口水，继续说道，“后来，我都准备走了，结果当天晚上，那家女主人给我打了电话，把真实的情况告诉了我，她说当年生完孩子就被送走了。当时家里人还跟她说是孩子生病了，后来自己要死要活才问出了真相，孩子是通过石辛夷送了人，还收了一万块钱，具体给了谁她家里人也不知道，因为已经拿了钱，也没法再去找别人闹，后来这些年跟石辛夷这个姐姐也没啥联系了。她还以为我跟她送出去的女儿有啥关系，一直跟我打听她女儿的现状，感觉有些疯疯癫癫了，还大包小包给我带了这么多土特产。你瞧！”

　　金福显然没有搞清楚安文雄让他去调查做这件事情真正的原因，这么多年的工作习惯也是只负责认真执行，从来不多问。当然这也是安文雄如此信任他的原因之一。

　　金福起身去整理那些大包小包，安文雄沉默了一会。刚才金福说的这些，就算都是真的，也没有充足的证据说明，殷承武家的殷小蕾就是这个领养的孩子吧。虽说小蕾这个孩子跟殷承武不管是脾气还是样貌都没有半点相似。难道要去找那个女人来亲自只认？估计这么多年过去了，这个女人也认不出自己的女儿。能证实这件事情的，恐怕就只有石辛夷了。

　　正当安文雄陷入沉思。金福又说道，“对了，安总，我还给那个女人拍了照片，我差点忘了，你要不要看一下。”

　　“好，你拿给我看一下吧。”安文雄还在琢磨着。

　　金福笨拙的拿出手机翻了半天，“对，就是这个。”金福指着屏幕上的女人说道，安文雄凑上前去，

　　就在安文雄看到照片的那一刻，安文雄觉得天都塌下来了，是的，这照片上的女人跟殷承武的女儿太像了，如此说来殷承武没有骗自己，难道？不会的！不可能啊！安仲辉是自己的儿子啊，天哪！儿子，自己的儿子已经死了！

　　在过去的七天里，其实，安文雄并没有太多的悲伤，他更多的是疑惑，总是在纠结于那份亲子鉴定，如今，所有的一切都表明，死去的那个人是自己的亲生儿子！自己的骨肉！安文雄不禁悲从中来，他欲哭无泪，是谁？谁导致了这一切的发生？

　　自己的儿子被别人戴了绿帽，这是多么屈辱的事情！肖菁，那个贱女人，怀着别人的野种嫁给自己的儿子，结果还是自己做主把这个女人迎进安家，安文雄不能原谅自己。

　　他更不能原谅的是那个让自己儿子蒙羞的人。

　　叶枫已经搬出了张健豪的宿舍，一方面是因为梅老师帮他在学校附近的写字楼里找了一间独立的办公室，另一方面，经过这一系列的事情后叶枫觉得张健豪总是躲着自己，也许他是不好意思面对自己，所以，思前想后，叶枫干脆在办公室里买了张沙发床，把自己的那些东西都搬了过来，暂时蜗居在写字楼里，搬家那天他去医院找殷小果，当时她没在病房，想想不见也罢，免得彼此心里难过，便托护士把自己办公室的钥匙给殷小果。

　　回到写字楼，躺在沙发床上，叶枫望着天花板开始发愣，这些天最困扰他的是两件事，一是肖菁和她的孩子，二就是到底谁是柚子皮。第一件事叶枫无力去多想，他把所有的精力集中用来追踪柚子皮的ip地址，再狡猾的狐狸，再厉害的高手，只要露了痕迹，就一定能找到。叶枫将maple重新设置，如今的maple已经可以完全自主地发起进攻，并可以智能筛选，对于追查一个使用了多层跳板登陆的ip地址，maple需要的只是一点时间而已，所以，叶枫期待着看到答案的那一刻，真相，很快就能大白！

　　然而第二件事还没有眉目，第一件事又成了挥之不去的愁云，这天，叶枫正在忙碌着，突然接到姐姐打来的电话，让叶枫无比震惊的是姐姐竟然知道了肖菁和那个孩子的事情，毫无疑问，无计可施的肖菁想到了叶枫的死穴。

　　事实上，肖菁上次被叶枫拒绝后，生气、悔恨、害怕交织在一起，一想到孩子没完没了的啼哭，也更加不知所措。或许是孩子也感受到了自己失去了父亲，感觉情绪也更加急躁，一个母亲，居然对自己的儿子束手无策。

　　“母亲和儿子”，肖菁突然想到叶枫的软肋，叶枫考虑任何事情，总会把母亲放在第一位，虽然自己之前常常会因此生气，可是叶枫难道不是最听母亲的话了吗？就算是叶枫可以拒绝孩子，叶枫的妈妈作为孩子的亲身奶奶总不会残忍的拒绝了吧。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第147章 逃不开的宿命(3)


　　肖菁翻看着电话簿，谢谢天谢地，还保存了叶枫家的电话。她拍打了一下旁边的孩子，试图让孩子发出些动静，好显得自己现在的处境更加凄苦。可是，这次孩子却出奇的安静，肖菁骂了一句“真是个小杂种”，还是拨通了电话。

　　电话正在被接通，肖菁听着“嗡嗡”声，手心里急出了汗。可是，等一下，如果电话被接通了，我该怎么介绍自己呢？是叶枫的前女友？叶枫可能跟家里人讲过我们之前谈恋爱的事情，可是，我们的分开，叶枫有跟家里讲过吗？

　　接电话的是一个男人的声音，“喂！”

　　肖菁愣了一下，“你是？”

　　接电话的是叶枫的姐夫赵新德，他满心欢喜的以为是叶楠打来的电话，没想到却是一个陌生女人的声音。

　　“我还要问你是谁呢？不是你打电话过来的吗？”赵新德失望的说。

　　“我是……肖菁。”肖菁试探的说着，这是叶枫家的电话没有错。

　　肖菁？赵新德犹豫了一下，感觉有些耳熟，可是最终也没有想到是谁。

　　“你找谁？”

　　“我找叶枫的妈妈，我是叶枫的……朋友。”肖菁犹豫了一下，也只能这么说道。

　　赵新德被电话里的这个女人搞的有点晕头转向，既然是叶枫的朋友，居然不知道叶枫的母亲已经去世了，不去找叶枫，却打电话到家里来，“叶枫的妈妈已经过世有一段时间了，你有什么事情吗？”

　　肖菁虽然知道叶枫的妈妈已经重病，但是却不知道她过世的消息。本来以为叶枫会渐渐从自己的生命中消失的，可是没想到自己怀的却是叶枫的孩子。自己居然想到，要利用叶枫的母亲来挽回叶枫。肖菁不知道该如何回答，只是看着身边已经安睡的孩子。

　　“那请问你是？”肖菁问道。

　　“我是叶枫的姐夫。”赵新德虽然不确定来人的身份，但还是说了自己跟叶枫的关系。

　　姐夫？肖菁差点忘了，叶枫还有个姐姐。

　　“那叶枫的姐姐在家吗？”肖菁继续问道。

　　“叶楠不在家，去北京了，你有什么事情也可以联系她。”

　　肖菁从电话里得知了叶楠现在正在北京工作的消息，又拿到了她的联系方式，如同抓住了救命稻草。

　　第二天，肖菁便打电话联系了叶楠：“姐姐，我是肖菁。”

　　叶楠接到肖菁电话时也十分意外，这个女人对弟弟的伤害这么深，却还有脸来联系自己。

　　“你有什么事情吗？”叶楠实在也不想跟这个女人扯上过多的关系。

　　“姐姐，你现在是在北京吗？”肖菁明知故问。

　　“对，我在北京打工，不过我跟叶枫没有在一块。”叶楠有些不耐烦地回答她。

　　“姐姐，我就是找你的。”肖菁一口一个姐姐叫着，却让叶楠有些不耐烦。

　　“你找我有什么事情，你跟叶枫已经分手了不是，现在我们两家没有任何关系了。”叶楠心里很是厌烦这个女人。

　　“姐姐，你听我说，我跟叶枫的确已经分手了，而且我嫁过人生了孩子，但是这个孩子是叶枫的。”肖菁委屈的说道。

　　叶楠听到孩子，心里“咯噔”了一下，事情怎么会是这样的，又隐约听到了孩子的哭声，心中不免怜悯起来，如果事情真的是如肖菁所说，那么这个女人也真是够可怜的。

　　叶楠同意了跟肖菁见面的请求，当然，她主要是想看看孩子，叶枫的孩子。

　　叶楠放下手头的工作便来到了肖菁暂住的公寓。

　　一见面，便看到肖菁眼里含着眼泪。

　　叶楠本来心肠就软，况且又没有什么深仇大恨，看到肖菁这般凄苦的样子，便安慰道，“你放心，只要是叶家的孩子，有我一口饭吃，就不会饿着他。快让我看看孩子。”

　　肖菁让田恬把孩子抱出来，叶楠连忙上前把孩子接过来抱在怀里。

　　肖菁在一旁哭诉着，“姐姐，我对不起这孩子，我只想让他有一个更好的成长环境，没想到，现在这孩子连个家都没了。”

　　现在肖菁的境地，不免让叶楠回想到自己当初刚生了冬冬，丈夫却意外去世的时候，也是一个人抱着孩子。她知道那种感觉，所以也看以体会肖菁现在的感受。后来自己嫁给了赵新德，他对冬冬也像是对待亲生儿子一样。现在怀里这孩子，不比冬冬还要可怜吗。

　　叶楠看着孩子头上的胎记，这是叶家的标志啊。

　　“其实当我知道这个孩子是叶枫的之后，没有一天不在忏悔，可是当时叶枫的条件你也知道，就算是我们两个人在北京都很难生存，更何况还要拉扯一个孩子，可是我又不能打掉这个孩子，他是我和叶枫爱情的见证啊。我嫁到安家，无非是为了这个孩子，就算我受再多委屈，也不想这个孩子再过我们这一代人的苦日子。后来我丈夫也出了意外，公公知道了这个孩子不是安家的，就把我赶了出来。我知道，我做错了，这段时间也受到了惩罚，不过，这个孩子没有做错什么啊，你快看他，你看他多么可爱，你觉得他和叶枫小时候像吗？”肖菁一边哭着，也一边去抚摸叶楠怀里的孩子。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第148章 逃不开的宿命(4)


　　“我也不指望能和叶枫重归就好，毕竟，是我欠他的，我想还也还不起，可是他怎么能不认孩子呢，这个孩子他见过了，我带孩子去见他，并不是想让他怜悯我，我也不需要他可怜我，我想让他知道，这个孩子是他的，是我为他生的，这是他的骨肉，是叶家的血脉。可是，我是真的没想到啊，叶枫不知道是不是被那个小妖精給迷住了还是怎么的，居然变得这么冷血，他居然可以把孩子推开，连正眼都不看看孩子。后来孩子一直哭，一直哭，我的心都在滴血啊。”肖菁一口气说了这么多，是因为叶楠始终没有说一句话。

　　“肖菁，你别哭了，我相信叶枫不是那种人。”一旁的田恬走上来，帮肖菁擦着眼泪。“现在不是有姐姐在吗？姐姐一定会帮你的。”

　　叶楠知道，叶枫确实不是那种人。叶枫从北京回家时的样子，她还记得清清楚楚，要不是肖菁离开他在先，他也不会是这般反应。但是，她和叶枫，特别是叶枫都是在几乎没有父亲的环境下长大的，母亲为了两个孩子日夜操劳的样子，不仅是自己，相信叶枫也会永远记得。

　　叶楠一时间头脑里有些乱，一边是怀里这个孩子，跟自己也是血脉相连的，另一边，自己的弟弟刚刚走出生活的困境，现在又遇到这样一个难题。

　　叶楠也哭了，为这个孩子感到可怜，为叶枫感到无奈，也被眼前这个女人感染。女人之间，总会更容易感同身受些，特别是这种悲伤的情绪。

　　叶楠一个人在北京打工，原本以为会给冬冬多一些照顾可是见一面也并不容易。还有自己的丈夫，他一个人在家，过得还好吗？

　　叶楠抱紧了这个孩子，怎么能忍心让这样一个孩子来承受这些苦难呢？

　　电话里的叶楠恳切地请求着叶枫：“枫，我知道你恨肖菁，她伤过你的心，可是，你也要为她想想啊，一个女孩子怀了孕，又想给孩子过好的生活，她也没什么好选择的啊，别恨她了，再怎样，那孩子姓叶啊！枫，妈要是泉下有知，得多高兴啊，咱们叶家有孙子了。枫，你听我说啊，多好的事啊，你听姐的话，去看看肖菁，好好待人家，毕竟，人家给咱叶家生了个孙子啊，答应我，啊！”

　　肖菁是聪明的，至少，她知道如何来对付叶枫，肖菁是卑鄙的，至少，她可以毫无顾忌地颠倒黑白，信口雌黄，可是，她所做的这些却是完全击溃了叶枫封筑已久的防线。叶枫的脑海里不停地浮现出母亲临终前的样子，浮现着那个额头上有着和母亲一模一样的胎记的孩子，那些让人心酸的话语一遍遍地响彻耳边。他放下电话，走到窗前，眉头皱满密云，逃不开，始终逃不开这宿命，认了吧，认命了吧。

　　他打电话订了一些水果和保健品，他决定去看看肖菁和她的孩子，虽然他不知道以后会怎样，但，现在，他还是无法决绝，先去看看吧。

　　门铃响了，他正在奇怪送货的速度怎么如此迅速，还没来得及去开门，门已经被人用钥匙打开了，进来的是殷小果，事实上，仅仅是一天没有见面，可是，叶枫仿佛觉得她是从上世纪来的，他望着她无语，两个人沉默了一会儿，门铃声再次响起，这次是叶枫定的东西送到了。付了钱，殷小果说道：“走吧！”

　　叶枫愣了一下，然后提起东西锁了门跟殷小果一起下楼，走到马路口，他的脚步越来越缓慢，殷小果转过身催促道：“快走啊，要我帮你拎么？”

　　叶枫迟疑地看着地面，费力地说了句：“我不是去医院。”

　　殷小果一时怔住了，突然，她转身飞快地向前跑去，叶枫看着前面殷小果的背影，看着那倔强的背影，那不停用手掩面的背影，他迈不开步，他绝望得哭不出来，就那么哀伤地看着她逃离自己。

　　肖菁住在田恬租住的公寓里，那是一个很普通的上世纪九十年代的房子。在阳台上晾衣服的肖菁远远地看到拎着东西走过来的叶枫，她迅速地跑下楼去迎接。叶枫对她的热情毫无反应，茫然地把东西交给她便径自进了屋，肖菁愣了一下，但她很快地就不以为然起来，不管怎样，叶枫又回来了，回到了她的身边。

　　田恬上班去了，房间里只剩下叶枫和肖菁，还有，他们的孩子。

　　叶枫始终没有说话，他实在不知道该说什么好。肖菁把他拉进里屋，孩子在睡觉，叶枫就坐在小床边看着，一眼不眨地看着，生命，真是神奇！就这样，原本两个毫无关联的人，却因为这个生命而不得不再走到一起，不得不去面对这一生以后所有的未知。孩子打了个哈欠，叶枫忍不住用手指碰了碰他的小脸，孩子笑了，对着叶枫笑了，那一刻，叶枫的眼泪终于掉了下来。

　　肖菁很得意地在厨房里麻利地捣鼓着，过了会儿，她招呼叶枫：“过来吧，我都给你做好了，都是你最爱吃的，快过来。”

　　叶枫麻木地走到客厅，在饭桌前坐下，看着一桌的菜，他很想笑，苦笑，曾经，眼前的这一切对他来说就是幸福，就是完美，就是天堂。人没变，菜没变，可是，心却死了。在肖菁跟自己分手后的那段时间，叶枫几乎每个晚上都会不由自主地去想这些，想这些自己期盼已久的点点滴滴，一直想到心痛得不能呼吸，还是忍不住会去想，可如今，一切都在眼前，他却那么地厌恶。

　　孩子的一声啼哭划破了尴尬的气氛，肖菁连忙进屋抱起了孩子，一边哄着一边慌忙地解开衣襟给孩子喂奶，她就那样抱着孩子，走到叶枫的面前，用一种暧昧的眼神看着叶枫。

　　叶枫无力地闭上了眼，片刻过后，他狠狠地握拳锤了下桌子后，夺门而去。

　　屋外下起了小雨，飘飘扬扬的，叶枫冲进雨里，如果说母亲的离世曾经给过他毁灭性的打击，如果说初恋的结束让自己体会过撕心裂肺的疼痛，如今，他只觉得痛不欲生。

　　不知道跑了多久，不知道什么时候，雨停了，叶枫发现自己竟然一路跑回了自己的办公室。脱去湿透的衣服，他一动不动地躺在那张沙发床上，什么也不想，什么也想不起，就这样死死地盯着天花板，任自己的灵魂慢慢飘离躯体。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第149章 意外的发现(1)


　　天明，天黑，除了电脑运转的嗡嗡声，屋子里只听到叶枫的呼吸。突然间一声刺耳的提示音将叶枫惊醒过来，他快步冲到电脑前，maple的智能窗口弹出了叶枫一直想要的那个答案！看着电脑屏幕上显示的那个ip地址，叶枫跌坐到沙发上，怎么可能？那个“柚子皮”的真实ip地址竟然跟自己的ip地址一样？！

　　叶枫慌了，不可能，maple是绝对不会出错的，对方的ip地址居然跟自己一样，太不可思议了，这么看来，只有两种可能，第一，这个柚子皮用的是自己的电脑，第二，柚子皮就在附近，至少是在同一个局域网内。

　　第一种可能应该可以排除，假如有人动过自己的电脑，不可能没有留下任何痕迹，那么，在同一个局域网内，他会是谁？

　　想着想着，他突然僵住了，只觉得头皮阵阵地发麻，不会，不会，怎么可能？可是，除了她，不会再有别人，如果真是她，那，她为什么要这样做？叶枫迫不及待地想知道为什么，他拿起手机拨通号码：“梅老师，您现在在学校么？我有点事情想问问您。”

　　梅瑞西的语气丝毫没有任何的异样：“我在学院路这边的华庭酒店参加一个会议，你过来找我？我请你吃饭，哦，那要不，咱们换个地方吧，离华庭酒店两站地有个恒记茶餐厅，味道挺不错的，一会儿你要是先到了就进餐厅里面等我吧！”

　　叶枫没有多想，关上房门就往外走，刚走到楼下，看到一辆出租车驶来，他迅速上了车嘱咐司机去恒记茶餐厅。一路上，他脑子里不停地回忆线索，那个柚子皮难道真的就是梅老师么？如果是她，她为何要主动帮张健豪做外围的设计工作？如果不是她，还有谁会不惜代价帮自己洗脱嫌疑？叶枫觉得头疼欲裂，突然车子一个急刹车，叶枫狠狠地撞上了挡风玻璃。

　　司机大怒地吼道：“操！会开车么？喝醉酒了？赶着投胎啊！”

　　叶枫没有理会司机在骂些什么，继续沉浸到自己刚才的思绪中。

　　五分钟后，叶枫下了车，环顾四周，看到了恒记两个大字，于是径直走上前去，突然，一声刺耳的引擎轰鸣声在身后响起，他来不及转身，只觉得自己被人猛地推了出去，然后，又是一声急促的刹车，叶枫从地上爬起来，只看见一辆黑色的小汽车在迅速地倒车后绝尘而去。再一扭头，梅瑞西正躺在离他几米远的血泊中他踉跄着扑上前去：“梅老师！”

　　显然，那辆车见叶枫走到了餐厅前的石狮，直撞了过来，刚下台阶的梅瑞西见状奋力地推开了叶枫，自己却被车撞到石狮上，叶枫抱起浑身是血的梅瑞西，哭喊着：“梅老师！”

　　梅瑞西费力地睁开眼，用极其微弱的声音说道：“对不起！”

　　叶枫慌乱地急切地喊着：“不！不！梅老师，我对不起你！”

　　梅瑞西挣扎着断断续续地说了最后一句：“我终于解脱了。”她苍白的脸，紧闭的眼睛，恬静地像是睡着了一样。

　　叶枫只觉得天旋地转，霎那间天地没了颜色，世界一片昏暗，眼前顿时出现了一个巨大的漩涡，那里是万劫不复的深渊，叶枫仿佛自己一下子就已被卷了进去，从此，只剩下悲伤和绝望。

　　当警车出现在叶枫身后时，他还紧紧地抱着梅瑞西的身体，舍不得松开手，如果不是自己，不是为了救自己，梅老师不会死。他麻木地任凭被人拉扯着架到车上，带回公安局，他的表情没有丝毫的变化。

　　因为与叶枫有关，黄天鹏还是赶了过来，可是，不管怎么问话，叶枫始终一言不发，他的内心被莫大的痛苦填塞着，黄天鹏安慰了他几句，便起身离开了。留下叶枫仍然固执地僵硬地坐在那里，仿佛世界已经停止了转动。

　　黄天鹏着手部署抓捕肇事司机的行动，命令调集全市的监控摄像，很快追踪到了那个肇事者。然而，虽然抓到了人，但是，让黄天鹏意想不到的是那个人是个无业游民，他交代是有人在劳动贸易市场找到自己，然后递给他看一张纸，上面有叶枫的照片和地址，写着：开车撞人，撞死20万，撞残10万。定金1万，事成后付余款。

　　他想都没想就同意了，那人又甩给他一把车钥匙，指指旁边停的一辆旧车，然后便扬长而去。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第150章 意外的发现(2)


　　车是报废车，拍照是假牌照，为了能挣20万，他决定铤而走险一次。根据那人提供的地址，蹲守在叶枫办公室的楼下。一整天他一直在跟踪叶枫，先是跟叶枫去了肖菁处，但因为叶枫很少有单独在路边行走的时候，回来的路上又一直在狂奔，所以没有机会撞他，后来叶枫再次下楼时，一出门就打了辆车，他想干脆直接撞出租车算了，结果出租车司机刹车很及时，没能撞上。最后，他看到叶枫站在恒记茶餐厅前的路边，像是在等人，这个位置和机会都很难得，于是，他开足马力从叶枫的侧面撞了上去，没想到，刚刚来到茶餐厅的梅瑞西看到了叶枫，向叶枫正走过来的时候发现了险情，她猛地推开了叶枫，所有的一切都始料未及。

　　叶枫听完黄天鹏的叙述后，愤怒地用拳头捶着桌子。黄天鹏等他情绪稍微稳定后问道：“你跟梅瑞西是约好了在那里见面么？”

　　叶枫这才意识到，梅老师临死前的那句对不起已经再明确不过了：她就是那个柚子皮，他缓缓抬起头地告诉黄天鹏：“其实，我们一直在找的‘柚子皮’就是我的老师梅瑞西。”

　　黄天鹏先是大感意外，随即又陷入自相矛盾的推理：“你的老师？她不是你们学校的教授么？哦，这么说，又很好理解了，她非常了解你的技术，然后利用张健豪的无知，她参与了那个系统的全部底层设计，然后做了那个光盘，可是，她跟安仲辉有什么关系呢？为什么那个光盘会给安仲辉？我现在的头绪越来越乱了！”

　　叶枫没有答话，他只是在脑海里开始一遍遍地回放这些年跟梅老师相处的点点滴滴，尤其是跟银狮有关联的所有事情，也许，真相就在那里面！

　　事实上，梅瑞西作为中工大的特聘教授并不公开授课，她主要的工作是进行科研，只是在大三的一次程序设计比赛中，叶枫取得了第一名的好成绩，而他的设计是关于智能软件的开发及应用，也正是他那个maple的前身，这个成绩让梅瑞西对他另眼相看，力荐他去美国继续深造，可惜，临毕业那年，因为答应了肖菁要留在她身边，他放弃了一切的机会。后来梅瑞西又将他推荐到了国内数一数二的软件企业银狮公司去应聘程序设计师，正想着，叶枫的回忆突然被想起的一件事打断：

　　1年前，梅瑞西曾经向刚进入银狮上班没多久的叶枫打听一个人，与其说是一个人，应该说是一个团队更恰当，那些人都是做安全防护程序设计的，叶枫发现在整个银狮集团里都没有梅瑞西问的那些人，后来他顺口问了几句，梅老师告诉他，是某个博物馆请梅瑞西帮评估一下他们的安全防护软件，结果梅瑞西发现那个系统有非常明显的漏洞，可以确定是人为留下的，但这样做的具体目的是什么不得而知，梅瑞西打听到那个系统是银狮软件下属的设计团队做的，于是便让叶枫留意一下，但叶枫无论是从现职还是离职员工的名单上，都没有看到梅瑞西说的那几个人的名字。

　　叶枫将自己的疑惑告诉了黄天鹏，他虽然不能确定这其中有怎样的关联，但，至少，梅瑞西跟银狮之间一定是有什么纠葛的。黄天鹏不由得又想起上次光盘的事件，他突然觉得有点剥茧抽丝的味道，边想边跟叶枫推论道：假如说梅瑞西很早以前就开始怀疑银狮软件使用什么不当的手段做了些见不得人的事，那么，可以假定梅瑞西跟银狮之间已有一定的恩怨，甚至也可以假定这个光盘事件也是梅瑞西设计要让安仲辉去亏空一笔钱，而这笔钱恰恰又是安文雄的一笔货款，想到这里，黄天鹏顿感心惊，这个局布得也太巧了，难道说安仲辉的死也是梅瑞西布的一个局么？如果是这样，雇佣杀害叶枫的人又必定是安文雄无疑，那他为什么要杀叶枫，而不是梅瑞西？

　　想到这里，黄天鹏头都要爆炸了，这一系列案情的复杂程度简直是前所未有的，而现在浮出水面的似乎只是冰山一角，沉在水下的是完全看不见的暗礁，黄天鹏感觉自己离暗礁太远，还完全触摸不到。正想着，手机响了，尖锐的声音打破了沉寂，黄天鹏接起电话：“你好！”

　　电话是殷小蕾打来的：“小米爸爸，请你尽快来儿童医院心内科，小米今天在幼儿园昏倒了。你来了再说详情，就这样！”

　　黄天鹏已经是第二次接到殷小蕾的电话了，上次接电话时是因为自己忘记了要请她吃饭的事情，当时因为临时决定要全面监控何文，结果，害得殷小蕾一个人在餐厅等到8点，那天虽然是周末，但钟点工小何没有回郊区，自己因为孩子有人接了，就完全忘记了约吃饭的事情，虽然殷小蕾没有责怪自己，但是，对这个姑娘，黄天鹏有说不出的抱歉。

　　匆忙跟叶枫交代了几句后，他一路疾驰赶到儿童医院。心内科，这个能让黄天鹏五雷轰顶的词，再次不能回避。6年前得知苏荃因生育儿子而死，黄天鹏悲痛欲绝后反复咨询医生儿子会不会遗传心脏病，因为苏荃的病属于遗传性的重症先天心脏病，所以医生希望等小米大一点的时候再确认，并宽慰他先天性心脏病有一定的遗传因素存在，但有遗传因素不一定会发病，而这六年，小米虽然体弱多病，但总体来说并无大碍，总以为不会有事，总以为上天还是赐给了自己一个健康的孩子，却不料，一切都是宿命，终究还是逃不过。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第151章 不可避免的悲剧(1)


　　远远地，看到殷小蕾在跟护士嘱咐什么，然后一转身进了一间病房，黄天鹏急忙跟了过去，病床上的小米在睡觉，殷小蕾忙示意黄天鹏出去说话：“今天做操的时候小米昏倒了，后来就全身抽搐，两手冰冷，保健室的医生及时给他做了急救处理，然后我开车给小米送到这里来，因为儿童医院心内科的主任是我舅舅，他说情况还好，暂时没什么危险了，还需要观察一下才能确定治疗方案。”

　　黄天鹏搓着双手，不停地颤抖，小米，他才6岁啊，那么活泼可爱的一个小家伙，难道，以后，他就不能像每一个正常的孩子那样生活？他就要被打上先心的烙印？黄天鹏从来没有这么无助过，小米是他的命根子，是他的快乐源泉，现在，孩子病了，躺在病床上，黄天鹏觉得天已经快塌了，突然他急切地抓住殷小蕾的胳膊：“你舅舅呢，快带我去见他！”

　　殷小蕾有些慌张，连忙挣脱手说道：“你别慌，我舅舅查房去了，一会儿就过来，他会跟你详细介绍小米的情况，没事的，你相信我，一定没事的。”

　　说这话的时候，殷小蕾的眼泪早止不住了，滴滴答答地滴到了地上，虽然跟小米的相处时间很短，可是，她从心底里喜欢上了这个懂事、坚强、可爱又活泼的小男孩，他那么地热情，无论何时总是带着一副灿烂的笑容；他那么地自信，从来都是落落大方地即兴就给每个人表演一段舞蹈；他那么地善良，即使看到路边的流浪猫他都要拿出自己的面包去分给它；他那么地善解人意，总是宁可一个人站在传达室里等待，用力地挥挥手跟殷小蕾说“老师明天见”，哪怕那一刻他是那么地需要老师的陪伴，却从不愿给别人添麻烦。

　　就是这样的一个孩子，命运却一再地给他沉重的打击。殷小蕾只觉得自己的心脏一阵一阵地发慌，其实，舅舅已经告诉了她，小米的情况不容乐观，不排除要接受手术治疗的可能。这么小的孩子要动心外手术，殷小蕾无法面对如此残酷的现实，可是面对这一切，黄天鹏似乎更脆弱，他的脸几乎扭曲了，如果可以的话，他愿意为儿子付出一切，殷小蕾想安慰他却不知道如何说，这时，小米醒了，他微弱地叫着：“殷老师，殷老师，我在哪儿呀？”

　　殷小蕾慌忙趴到他的床前，边抹眼泪边说：“咱们呀，现在在一个叫儿童医院的地方，你现在躺在床上呢，渴么？我给你倒杯水？”

　　小米轻轻地说：“我不渴，我想听殷老师给我念儿歌，念好听的儿歌。”

　　殷小蕾笑着说：“好啊，那咱们今天就念一个新的儿歌，叫，猪小弟做游戏。猪小弟呀猪小弟，跟着主人做游戏。走一走呀走一走，蹲一蹲呀蹲一蹲，跳一跳呀跳一跳，摇摇尾巴乐笑笑……”她一边念一边做起了动作，逗得病床上的小米忍不住吱吱地笑个不停，站在病房门口的黄天鹏看到这一幕，禁不住眼眶潮湿。

　　曾经，他无数次地幻想，幻想小米也能像其他孩子一样可以拥有更多的关爱，然而这些年除了自己的爸爸，小米的世界很小，他没有一起玩耍的小伙伴，没有可以串门的邻居，爷爷奶奶也只是偶尔会来看他一次，不过，自从上了幼儿园之后小米变得开朗了很多，他经常会跟爸爸念叨幼儿园里的同学和老师，这让黄天鹏欣慰了不少，他总以为自己尽了所有的力，尽了所有的心，他把能给孩子的爱都倾囊而出了，但，这一刻，他发现，远远不够！

　　一个儿歌念完了，小米突然发现了站在门口的爸爸，他大喊：“爸爸，你快过来，你听我给你念一遍，我都记住了耶！”

　　黄天鹏强忍着心痛，笑着跟他打趣：“你歇会儿吧，先喝点水，看你嘴唇都发青了呢！”

　　小米嘟着嘴说：“你不听拉倒，我念给殷老师听！”

　　黄天鹏假装起身：“好，那让殷老师陪你好了，爸爸走了啊！”

　　小米赶紧一把抓住黄天鹏的手又叫道：“爸爸，你不走，你不走！”说完，他想了，另一只手又赶紧抓住殷小蕾的手说：“殷老师也不许走，你们俩都要陪我！”黄天鹏跟殷小蕾不由得对视了一下，两个人都很不自在。

　　殷小蕾的脸迅速地红了，她慌忙起身说道：“我去找一下我舅舅。”

　　任一鸣，儿童医院心内科主任，从事心脏外科医、教、研三十年，专攻婴幼儿重症复杂先天性心脏病研究，黄天鹏见到他的第一眼就仿佛看到了希望，这是个和蔼慈祥的长者，他走进小米的病房，伸手握住了正要起身的黄天鹏，示意他跟自己去外面走廊谈话，敏感的小米有些黯然，稚嫩的小脸写满了疑问，殷小蕾赶紧从他的书包里翻出故事书，开始给他讲童话故事，几个故事讲完了，小米的精神状态不是很好，渐渐地睡着了。走廊上的黄天鹏依然眉头紧锁，任一鸣耐心地询问小米的情况，耐心地解释小米的病情，时而颔首，时而摇头，病房里殷小蕾轻轻地给小米盖好被子，然后靠在墙上闭目歇息。

　　没一会儿，黄天鹏的声音传来：“不好意思，任大夫，我接一个电话。”

　　殷小蕾睁开眼睛，看着黄天鹏着急地向走廊的另一端走去，边走边说：“打不开么？那你等我回去吧，行，我一会儿到！”

　　一分钟后黄天鹏抱歉地离去，走之前深情地亲了一下睡梦中的小米，并对殷小蕾说道：“真对不起，辛苦你了，小米的阿姨一会儿就到。我单位有急事，先走了。”
w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第152章 不可避免的悲剧(2)


　　看着他远去的背影，殷小蕾有些愤慨，有什么事情会比照顾自己病重的儿子更重要？从小就没有妈妈疼爱的小米，在他最需要关爱的时候，爸爸却不能陪在身边，殷小蕾看着这个可怜的孩子，忍不住眼泪再次不争气地涌出来。除了小米，让殷小蕾更放心不下的还有一个人，那就是已经在医院躺了一个多月的婶娘石辛夷，自从那天婶娘在自己家里昏倒后，就一直未能下地，前几天医院已经下了病危通知书，这让她无法接受这残酷的事实，殷小蕾从小就跟婶娘关系特别好，尤其是前几年，小果去了英国，自己甚至已经把婶娘当成了妈妈一样，如果婶娘不行了，那小果怎么办？上次看到她的时候她整个人都瘦得脱了形，还有叶枫，到底他们之间是怎么了，这一切的一切都让殷小蕾头疼欲裂，可是，却无能为力。

　　黄天鹏之所以那么着急地离去，是因为纪兵打来电话说梅瑞西在中工大的笔记本和台式机电脑已经作为物证拿回网侦处，但是，台式机里没有任何有价值的东西，而且笔记本电脑设密了，破解打开之后无法正常进入操作系统，不能查看任何文件。因为已经确认柚子皮就是梅瑞西，因此她的电脑将是一个重要的侦破线索，至少，对于解开梅瑞西与安仲辉之间的纠葛会有所帮助，于是网侦处负责技术的几位电脑高手轮番上阵，然而，作为一个致力于网络安全工作的专家，又岂能让人轻易地窥探自己的电脑。

　　黄天鹏研究了许久，发现要想通过常规手段来破解是不大可能了，没有犹豫，他叫来了叶枫。没有做过多地尝试，叶枫只是运用自己熟悉的方式便成功地打开了那个熟悉的电脑，终于，看到那熟悉的画面，叶枫忍不住哽咽了，梅老师的电脑屏保是一张鸣沙山的风景摄影，一望无际的大漠，无尽的苍凉，无比的肃穆，只是，在天边，在天的尽头有一个亮亮的光圈，那是戈壁滩上的日出。这景象叶枫从来也没有看到过，也许，只有用心关注万象，用心品味人生的梅老师才会用自己的双眼，用手中的镜头留住那样的霎那，可是，那个人已经不在了，那个将自己领出黑暗的人已经不在了。

　　黄天鹏看着叶枫痛苦到了极致的面孔，本想安慰他几句，又实在不忍心打扰他，便让一个技术员坐在叶枫旁边陪他，自己坐在走廊外面的椅子上等着。

　　然而，当技术人员在叶枫的指导下打开梅瑞西的笔记本电脑后，里面唯一有价值的线索仅仅是一个加过密的文本文档，经过叶枫的恢复，这个文档里只有一串15位的数字，毫无疑问，这串数字一定是对梅瑞西很重要的信息，否则她不会记在一个加密的文档里。

　　黄天鹏对着这串数字陷入了沉思，过了会儿，他猛地抬起头，说道：“账户！”当他兴奋地冲进屋子里时，刚才还坐在椅子上的叶枫却不见了，一旁的技术人员告诉黄天鹏叶枫已经走了一会儿，以为他可能只是去上个厕所就没汇报，黄天鹏顾不上找叶枫，他急忙让纪兵把上次的资料找出来，经过核对，这15位的数字果然就是上次向安仲辉境外账户汇钱的那个公司一般账户。

　　如此一来，安仲辉一案似乎又有些明朗，只是，是梅瑞西杀害了安仲辉么？光盘是她给安仲辉的么？那她的目的到底是什么？仅仅是骗安仲辉去偷窃，还是另有目的？梅瑞西又是如何得知安文雄将会有笔款到账？并且货款进的账户刚好是安仲辉设置的那个账户？黄天鹏突然想起了一个人，这个人应该是这个案件里最核心的突破口——何文，他是那个账户的法定使用者。

　　在上次部署全面监控何文的计划之后，一直没有任何的突破，何文每天还是按时上下班，然后中规中矩，没有任何可疑的地方，于是，黄天鹏带上纪兵准备再次前往银狮大厦见何文。

　　就在黄天鹏前往银狮找到何文的同时，叶枫也回到了自己的办公室，他进门做的第一件事就是打开电脑，登录中工大软件学院的网站，迅速地找到了两年前梅瑞西给本科班学生开的网络安全知识普及讲座视频，他将视频打包下载后，放入自己桌面上的一个软件包，maple的智能处理再次显现强大功效，叶枫点开了录音功能，对着麦克风开始说话，音箱里却传来了梅瑞西的声音：“刘老师，我现在有点事儿回不去，能帮我把我的笔记本电脑放到酒店大堂的前台么？”

　　一切都准备妥当，他在网上查到了这次和梅瑞西一起参加会议的人员名单，他拿起桌上的电话，在电话键上按了一连串的数字后，拨打了软件学院梅老师同事的电话：“刘老师，我现在有点事儿回不去，能帮我把我那个笔记本电脑放到酒店大堂的前台么？我待会儿让人帮我拿回来，好的，谢谢您！”

　　紧接着，他又给华庭酒店的前台打了电话：“你好，我是在你们酒店参加网络安全学术会议的梅瑞西，等一下我的同事刘老师会把我的笔记本电脑寄放在你们前台，我让我的一个学生去跟你们取一下，嗯，是个男生，对，手机尾号是7980。这样就可以了吧，谢谢！

　　二十分钟后，叶枫拿到了那个封面上烫了一个金色“r”的笔记本电脑，这个才是梅瑞西随身携带的电脑，如果有什么线索，梅老师一定会留在这个笔记本里。物是人非，抚摸着那个金色的r，一股说不出的悲凉袭上心来。电脑打开了，依然是无法正常进入操作系统的页面。

　　叶枫强忍着悲痛，用颤抖的双手敲击着键盘，这是再熟悉不过的加密算法了，梅老师留给叶枫的不止是一笔笔的技术财富，还有那一次次的温暖，像雪中炭一样的温暖。生命的历程就像一趟列车，每个人在车上都会遇上很多与自已产生关系的人，有些人一闪而过，有些人会陪自已走很远的路，有些人会一直随自已走到终点。叶枫知道，即使梅老师已经离开了这个世界，可是，她的灵魂将会陪自己到永远。在打开一个个文件的时候，叶枫仿佛能感觉梅老师的存在，是的，梅老师所设的计，所布的局都会慢慢地呈现，那一个个未知的谜将会逐个揭晓。望着着那一个个陌生的文件，叶枫的思绪渐渐飘远，他有些不能置信，那个亲切和蔼，充满爱心的梅老师为何要卷入这样复杂且迷雾重重的事件里？这背后，到底隐藏着什么样的秘密？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第153章 抽丝剥茧(1)


　　银狮大厦顶层会客厅，何文客套地交代前台去给他们沏茶，黄天鹏叫住了他：“何秘书，坐吧，我们今天来就是想问你几个问题，问完我们就走了，你别忙活了，快坐下吧。”

　　何文颇为尴尬地坐了下来，黄天鹏直奔主题问道：“还是上次那个老问题，安仲辉汇往境外的那笔钱是通过一个以你为法定代表人的厂家一般户汇出去的，我们现在怀疑你跟这笔钱乃至这个案子有关系。”

　　黄天鹏看何文一脸局促不安的样子，感觉他的心理防线有所松动，继续问他：“也就是说安仲辉从公司账户转走那笔钱的事你是知道的，他不是财务，是怎么做到把钱拿走的？”

　　何文无法掩饰自己的惊慌，他起身给自己倒了杯水，稍微镇定了一下说：“最早的时候，安仲辉说需要一个公司账户用来转账，我是知道有那么一个刚开了没多久的一般账户，不能取现金，但可以转账，因为平时很少用，而且，公司的法人是我，开户的人名章也在我这里，所以我答应帮安仲辉这个忙，既然是他转来的钱，我就帮他转出去了。然后，就在前天，厂长告诉我这次出厂的电脑和配件总共有1千万左右的货款，客户已经打到那个账户上了，我当时就吓了一跳，可是，这事情吧，太凑巧了。我事先也不知道啊！”

　　黄天鹏不动声色地问了句：“那个厂长叫金福，对么？”

　　何文开始不停地抹额头上的汗：“啊，这个，我，我不清楚啊！”

　　黄天鹏严肃地喝道：“何文，如果你作茧自缚，那谁也救不了你，事实上，自从发现了你帮安仲辉往境外汇款的线索后我们就有理由怀疑你参与了这起谋杀案，我们一直在给你机会，现在，再给你最后一次机会，老实交代！”

　　何文想了想，擦了擦一脑门的汗，叹了口气说道：“其实，我不说你们也会查到的，那家电脑配件厂是老安总收购的，当初具体的情况我不太了解，只知道去年年底老安总说有家生产电脑配件的厂子快倒闭了，他想低价给并了，然后以我的名义去过户，但事实上，负责生产、销售、发货的都是金福，我主要是跑公司、税务和银行这些琐碎的事。说实话，厂子规模也不大，今年才开展业务的，基本上还没什么资金往来，上个月安总让我重新去开个一般户，没说有什么货款要到，刚好安仲辉找我说要用一个公司账户来转笔钱，我也不敢得罪他啊，就帮他把钱转走了，反正是汇到他个人的账户上，应该也不会有什么事。”

　　黄天鹏分析他的话觉得还是有一定的水分，便想敲打一下他：“帮助别人转账，金额达到上千万，你不怕追究你企业法定代表人的责任么？假如是洗黑钱，可以判你多少年，你不应该连这点常识都没有吧！”

　　何文又叹了口气说：“我在银狮打工也很多年了，承蒙老安总看得起我，而且，我们也是亲戚，别说是小辉求我，就是他随便命令我干个事情，我肯定也会办了的，哪考虑那么多啊，钱都是他们家的，转过去也没落我口袋，我一分钱便宜也没占，对得起良心就好了。要真有事，老安总不会不管我的死活。我也是在给安家卖命嘛，你说是不是？”

　　见他并没有甘心交代一切问题，黄天鹏话锋一转，直接问道：“那你为什么在上次我们问你这些问题的时候你拒绝回答，并且还去见了殷承武？”黄天鹏那天一路追踪，虽然在地下车库里没有看到何文上了哪辆车，但是事后调出了那段时间出入车辆的录像后，一下就发现了殷承武的那辆路虎揽胜。

　　何文彻底地被击中了要害，他哆嗦着说：“没有，没有，我没有见过殷承武。”

　　黄天鹏看他是不见棺材不掉泪，只有使出杀手锏：“既然你不配合我们，那就算了，但我要告诉你，你否认见过殷承武，我们当然也可以单独去给殷承武做个笔录，然后对比一下，假如你们说的不一致，那就别怪我现在没提醒你！”

　　何文将头埋进了膝盖，痛苦地想了会儿，抬起头，满头大汗：“我不能说啊，要是我说了那肯定完蛋了！”

　　黄天鹏没好气地拍了下桌子：“你不说就更完蛋了！”

　　何文看了看黄天鹏，低头又想了好一会儿，才交代了整件事情的经过。

　　那是几年前，有一次银狮集团接待一个外企客户，由何文负责带他们一起去一个高级娱乐场所消费，那样的场合其实何文已经不是第一次涉足了，不过，一直以来他比较小心，基本上都是只负责买单，偶尔做个足疗然后就在大堂等候客人。

　　这天何文跟做足疗的姑娘聊了起来，姑娘长得眉清目秀的，何文调侃着问她是不是大学生，那姑娘一听就乐了：“嗨！大学生哪会来干咱这个啊，都是吹的，咱这里的头牌也不过就是比我多那么一点文化，要么就是比我会装，装有文化。”

　　何文见她说话挺爽朗的，就跟她聊起来：“听说你们这儿还有艺校的美女？”

　　姑娘更不屑了：“那你也信？她们还说自己是外国语学院的校花呢，除了会说骨儿得猫宁，啥都不会，都是些骗人的噱头，就为了多挣钱！人家自己敢吹，你们这些信以为真的人就跟着捧臭脚，这价格就能上来，这就跟那什么明星炒作差不多！”

　　何文其实并不是不知道，但是，一来自己也不消费，二来，这里的********的确长得很漂亮，门槛比别的地方要高，身高体重啊，相貌身材啊，举止谈吐都有很高的要求，不像何文之前去过的什么练歌房、ktv，那里都是些三流货色，一张嘴就土得掉渣。

　　这个夜总会既然门槛高，收费自然更高，在这里，女人都是奴隶，男人都是主子。除了做足疗的之外这里做服务的女人分三类，“跪”、“坐”、“躺”。

　　“跪”就是服务生，因为包厢里都是“跪式服务”；“坐”就是只陪酒，不出台，只卖艺，不卖身，摸可以，亲嘴可以，喝酒可以，揩油也可以，但是不跟客人上床。

　　“躺”就不用说了，就是全套。身上的任何一个地方，客人给钱了，那就想怎么玩就怎么玩，只要你出得起价钱。当然，价格不菲，但，搞得越狠，给的钱就越多，但有一条，不能在会所里玩，只能带出去才可以随便玩。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第154章 抽丝剥茧(2)


　　结果那天晚上，出了一件事。虽然做足疗的小妹说这里没有大学生，但是，那天有个服务生，还真是个学生，做服务生，基本上都是“跪”的，虽然薪水也不薄，但却是这里做服务中最底层的，后来才得知她是学美术的，如果不是为了学费和生活费，她不会跑到这种地方来工作。也因为她长得很漂亮，所以经理就把她安排在楼上的包间里，专门伺候那些身份比较尊贵的客人。

　　但是，一旦入了这个圈子，哪里还由得了自己，大多数的客人都认为，夜场里的服务生跟小姐是一样的，都是鸡，只要有钱就能玩。跪式服务就是要求服务生无论进来，还是出去都要跪着，给客人斟茶、倒酒，点烟点歌也都要跪着，目的就是要让客人有帝王般的享受。

　　服务生是同一着装，裙子很短，基本上跪着的时候就能看到底裤，感觉很****，甚至还很卑琐，反正在这里，男人就是上帝，女人嘛，不管你是哪种服务，都是一群玩物！

　　何文那天带去的客人特别张扬，年纪不大，但是一看就是特别难相处的，一开始，几个小姐都像捧月亮一样地围着他，唱歌的唱歌，倒酒的倒酒，坐大腿的坐大腿，哄得他高高兴兴的，等大家都喝得有点高的时候，那些人都开始放肆起来，手都伸到裙子底下开始乱摸。

　　本来也没什么，气氛还比较和谐，后来客人说热，要喝冰水，那个服务生便跪着过来给倒矿泉水，但是客人说不够凉，要加冰块，就在服务生加完冰块给他递过去的时候，这个嚣张的客人一把抓住她的手，要她陪喝酒。她慌忙解释说场子里是有规定的，服务生不能陪客人喝酒，这人哪里肯听，不屑地说：“这有什么，我给你们老板打电话，让他跟你说！”他说这话的时候很平静，简直就是不紧不慢的，绝对不是虚张声势。见服务生不答应，他大着舌头说：“那干脆就直接点，开个价，一夜多少钱？”

　　服务生急得眼泪直掉，一个劲儿地解释说自己是学生，不做那个。谁想到那人抬手就是一个耳光，张嘴就骂：“少他妈跟我装，学生怎么了？你来这里服务难道会不知道这是什么地方？不给我面子，是么！”

　　那服务生捂着脸跪在地上解释：“不是不给面子，是真的不做，从来都没做过 。”没想到那人一把给她拉起来，顺手又给了她一个耳光：“再问你一次，做不做？”服务生一个踉跄摔倒在地板上，房间里的一把沙发椅都被她碰倒在地上。

　　声音太大了，以至于本来在楼下跟人聊天的何文都听到了，他吓得赶紧爬上楼，进了包间看这架势不妙，小姑娘的半边脸都被打肿了，可是，那人还是不依不饶，其实本来也不是非要这姑娘给陪睡，关键是，当着这么多人被拒绝，被一个跪着的小服务生拒绝，这对一个男人来说，是特别没面子的事。何文想上前去劝，可是，他实在不知道要如何去让客人息怒，也怕把客人惹恼了更没法向公司交代了。

　　但今晚的这个服务生实在是社会阅历太浅了，脑袋不会转弯，只知道一个劲而地摇头哭，那客人又骂了一句，然后拿桌上的酒杯泼在她脸上。酒水顺着她的脸往下淌，把薄得不能再薄的工作服都弄湿了，贴在身上，勾出她又翘又圆的胸部，她被酒迷了眼睛，呛得直咳嗽，可是没人站出来帮她，她只能拿手去擦脸上的酒水，屋子里的男人眼睛喷着火都在看她，那些男人用眼睛就能扒光她。

　　何文觉得苗头不对，正要上前，那客人一把抓住那姑娘的胳膊就给拖到沙发上去了，被酒淋湿的衣服一撕，两个浑圆的乳房就跳了出来。女孩叫得很惨，何文也吓得大气不敢出，只见那客人一只手按住她的胸部，一只手开始扯她的内裤，一下就扯到大腿，女孩又哭又叫地乱扑腾，两条腿不停地乱踢乱踹，何文看得直扯自己的领带，也没顾得上想要怎么办了。

　　那个客人把她的内裤拉到脚踝，就开始解自己的腰带，一边解一边跟何文说：“你把她们都带出去，先到别的包厢里等我，我完事后去找你们。”

　　何文连忙打开包厢门，急忙要退出去，就在这时，那姑娘发出了杀猪一般的嚎叫：“救命啊救命啊！”

　　因为门打开了，所以，嚎叫声传了出去，经理匆忙赶过来问怎么回事，客人一见有人进来扫他的兴，顿时怒了，随手就把茶几上的玻璃杯给甩了出去，经理没料到自己刚进屋就莫名其妙地被砸伤，于是把场子里的保安都喊了过来。

　　场面顿时就失控了，这让何文大伤脑筋，一边是自己接待的客户，一边是不依不饶的夜总会经理，还有一旁哭哭啼啼的服务生。

　　那天晚上刚好殷承武也在那里玩，看到何文处境尴尬，便走了过来，他跟何文算不上熟人，但是，眼下银狮接待的这位客人来头不小，很有背景，殷承武也不是第一次打交道，这种局面下，需要有个外人来做和事老，这样双方都能顺着梯子下台。于是殷承武站出来，让夜场的经理给客人道歉，让那个服务生跪着给客人敬了杯酒，算是摆平了这件事情。

　　然后他又主动带何文和这个客人一起去了另一家夜总会，看得出殷承武对那种声色犬马的场所相当得熟门熟道，那一晚，因为殷承武给推荐了一个很不错的姑娘，所以在那家夜总会里何文的客人玩得很尽兴，并对何文大加赞赏，而何文也在那个晚上开始了真正的夜生活。因为公司巴结的这位来头不小，能量很大的贵宾对这次接待很满意，所以安文雄也嘉奖了何文。但因为之前的打架事件，何文没有向安文雄说出殷承武出手相助一事。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第155章 抽丝剥茧(3)


　　自此，何文对殷承武感激涕零，但凡殷承武约见，他总是有叫必到，且一直都没有让安文雄知道，慢慢地，他跟殷承武走得越来越近，直到最后，有一次，在喝醉了酒之后他跟着一起吸了粉，从此，便摆脱不了厄运的纠缠。

　　因为怕被安文雄知道，怕被自己的家人知道，所以每次吸毒或鬼混都是躲在殷承武经常去的那几个会所。只是以何文的收入完全不足以支付吸毒的费用，因此他不得不依赖殷承武，为此，他付出的代价便是听从殷承武的使唤，所幸的是殷承武并没有让他做什么出格的事情，只是让他去打听一个东西。

　　一个叫做“一捧雪”的国宝玉杯。

　　关于殷承武和安文雄之间的恩怨，何文其实是一清二楚的，这些年安文雄虽然表面上跟殷承武推杯换盏，但背地里提起殷承武总是一副鄙夷的神色。后来何文从殷承武那里得知，文革期间，安文雄为了一己私利益向当时的红卫兵造反派头头殷承武举报了一个教授私藏文物的事情，后来那个老教授被迫害致死，老教授的妻儿也悲惨离世，但始终没有搜到安文雄所说的什么文物，以殷承武对安文雄的了解，他认为极大的可能便是被安文雄私自藏了起来，于是，这些年来他一直在打听“一捧雪”的下落。

　　说到这里，何文有些不安地看了看黄天鹏，吞吞吐吐地犹豫不决地又说道：“殷承武用毒品控制了我，因为没有关于一捧雪的线索我也不好意思老跟他要毒品，所以后来，但凡是银狮公司的一些商业机密，不管有没有用我都一股脑儿告诉了殷承武，再后来，他出车祸险些死了，我又高兴又害怕，高兴是想着以后可以不用再出卖银狮的信息了，害怕的是担心自己戒不了毒，以后没人给我粉了。还好他没死，但是，后来他说现在风声太紧，查得严，暂时也没法再给我提供毒品了，我最近快要崩溃了，晚上我都不敢跟我老婆睡一个屋啊，我想去戒毒，你们帮帮我吧！”

　　何文说到最后哭了起来，看着他胳膊上露出密密麻麻的针孔，黄天鹏叹息道：“你只是吸毒，没有贩毒，顶多也只是去戒毒所，可是，如果参与了谋杀安仲辉，那就不是戒毒那么简单的事了！”

　　何文顿时站起来大叫起来：“冤枉！冤枉啊！我没有！”

　　黄天鹏让纪兵按住了他：“你别激动，虽然你没有杀人动机和杀人时间，但是，你知道安仲辉赌输了他父亲的货款，并且是你给他提供了那笔钱，难道真的是那么巧合，你不知道你提供给安仲辉的账户里会有那笔货款么？难道不是你把那个光盘交给安仲辉的么？”

　　何文慌乱地摆着手：“什么光盘，没有，我没有什么光盘，我就只是帮小辉转走了他那笔钱而已，其他的，我什么都没做。”

　　黄天鹏想了想，说：“何文，再问你最后一个问题，关于安文雄的那个电脑配件厂你知道多少，或者说你就告诉我，那个账户上有笔货款入账的消息是你告诉殷承武的，还是殷承武先告诉你的？”

　　何文脱口而出：“是他告诉我的！”

　　黄天鹏见他果然上了勾，便笑道：“你不是跟我们说你并不知道账上会有一笔货款到账么？”

　　何文哭丧着脸说：“这个，这个，要是说了这个，老安总会要了我的命的！”

　　黄天鹏感觉整个案件的突破口也许就在这个地方了，他向后靠在沙发上，一言不发地在等着何文自己坦白。

　　何文最后还是如实交代了，大概是十天前，银行打电话通知他新申请的公司一般户已经生效了，让他去购买支票，因为要用到执照的原件，他便去那个厂子取工商执照，当时厂长办公室的电话响了，是找金福的，但是金福那天去接老安总了，于是他便告诉对方自己是厂长，有什么事问自己也行，对方就问安文雄报过去的账户是否可以使用了，如果可以的话，第二天就能把款给打过来，何文想都没想就告诉对方没问题，并跟对方确认了一下账户信息和货款金额。当晚，何文就跟殷承武提出要拿毒品来交换信息，殷承武答应了，他给何文带了一小瓶吗啡，于是，何文便将下午电话里确认的那些都告诉了殷承武，包括那个账户的具体信息。

　　说到这里，何文急切地喊着：“我什么也没干啊，你们要抓就抓殷承武好了，我不知道什么光盘，肯定是他去找的安仲辉，他经常跟安仲辉一起出去鬼混的。”

　　黄天鹏隐约觉得有什么地方不对劲，他挠了一下头问道：“你说他给你吗啡了？是什么样的？”

　　何文泄气地说：“还能是什么样的，就跟咱们打针的那个青霉素的小玻璃瓶一样，一次5毫升，一瓶能注射两次。”

　　黄天鹏示意纪兵去化验室取一个样品过来，他拿着一个小玻璃瓶问：“是跟这个一样的么？”

　　何文点点头：“对，就是这样的！”

　　黄天鹏觉得事情更加有眉目了，殷承武给何文的是医用吗啡，他是从哪儿弄到的？上次听殷小蕾说起她父亲几乎从来不回家，一直都住在怡和医院的疗养部高级病房，想到这里，黄天鹏不由得打了个寒战，疗养部？那不是安仲辉失足掉下去的地方么？这么说来，殷承武的嫌疑实在是太大了。假如可以设想，光盘是由殷承武拿给安仲辉的，那么，他的目的是什么？假如他的目的就是希望安仲辉挥霍掉他父亲即将到账的那笔钱，以此来打击报复安文雄，那么，他为什么又要将安仲辉置于死地呢？难道说是误杀？有这种可能么？

　　殷承武和安文雄之间到底有什么样的恩怨？何文所说的这一切都是真的么？黄天鹏不知道该如何处置何文，如果将他放了，很显然，他也许会给殷承武通风报信，可是，如果将他拘捕，证据明显不足，而且还极有可能会打草惊蛇。

　　正在激烈的思想斗争着，还没让何文走，队里来了电话说有人报案叶枫骗走了梅瑞西的笔记本，请示黄天鹏如何处理。于是他让纪兵将何文先带回了刑侦中队，自己前往叶枫处。
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第156章 梅老师的秘密(1)


　　叶枫终于在一个隐藏的文件夹里发现很多视频文件，但是打开后却无法观看，正要想试试maple是否能检测出是经过什么样的处理时，他在整个文件夹的最下面看到了一个excel表格，打开一看，是几个博物馆的名称，后面标注着日期和物品，而在另外一个文件夹里则是一系列的评估报告，这是梅瑞西在过去的几年里被这些博物院邀请帮做的评估.根据这些评估报告，叶枫发现这些安防系统有着不易察觉的漏洞，他突然想起当时梅瑞西托自己打听的那几个人，看来，梅老师在很早前就已经怀疑银狮软件在这些安防系统上做了手脚，可是，为什么自己在银狮集团的人员名单里找不到梅瑞西提到的那些名字？

　　叶枫逐一点击,只有最后一个文件能打开,点进去后发现是一段视频，这个视频是梅瑞西利用那个漏洞重新恢复了原先被设置成静默状态的那个摄像头后拍到的一段视频，视频里模糊地看到有人在微弱的光线下很娴熟地走到玻璃展柜前，用工具打开柜门，先从怀里取出一个东西，放进柜里，然后再将原先展示的展品拿走，整个掉包的过程如入无人之地。

　　叶枫看得目瞪口呆，他脑子里迅速地将几个事件串了起来:银狮软件有那么几个专门负责做安防系统的人，他们利用帮博物馆设计安全防护系统的机会，监守自盗，窃取了博物馆里的珍贵文物，那张excel表格里罗列的是被掉包的文物时间和地点。可是，梅老师既然发现了这个秘密，为什么没有揭发他们？这么多失窃的文物之所以没能被博物馆发现，是因为有赝品去掉包了，那真品呢？难道都被他们收藏到自己家里了？

　　叶枫还是理不出头绪来，继续在笔记本里搜寻，用各种方式搜遍硬盘各个角落,终于在一个隐藏的分区他又发现了一个隐藏的数据包，里面是一些程序的源代码，其中有一段让叶枫很熟悉的程序代码，就是上次医疗信息工程平台的源代码，不难看出，梅瑞西在源代码中设了一个假处理，看上去是做资金截留，但事实上，那个处理并没有在后台真正运行,仅仅是显示出一个流动的数据页面，并不会实现真正的截留。可以由此推论，安仲辉很可能是误认为那个光盘可以通过自己当初留的那些最高权限口令来实现医保资金的截留，结果，刚好自己设置的账户里“恰巧”进来一笔货款，且数额一致，所以，安仲辉便大肆挥霍掉了，他认为账户上显示的钱正是自己“挣”的医保资金。看来，可以说是梅瑞西引诱安仲辉上的当，可是，杀人的是她么？

　　正想着，一阵急促的敲门声，进来的正是黄天鹏领队的公安干警，叶枫没有丝毫的惊慌，他早有预料，梅瑞西的同事迟早会知道打电话的不是梅瑞西本人，所以，知道自己拿走了重要的笔记本公安也迟早会找到自己，不过还好，时间刚好够，叶枫已经找到了他想要的答案。

　　黄天鹏什么都没说，让人将叶枫和电脑都带走。

　　在刑侦中队的办公室，叶枫把自己的推断如实跟黄天鹏进行了汇报，经过技术人员鉴定，梅瑞西的笔记本电脑没有任何删除的动作，所以基本可以确认叶枫所说的一切都是事实，电脑里的视频也在第一时间送去计侦处进行识别处理了。纪兵过来请示要不要将何文先放了，黄天鹏没有再犹豫，果断决定传讯殷承武。

　　让黄天鹏感到意外的是，不到半小时，殷承武就到了。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第157章 梅老师的秘密(2)


　　当黄天鹏和纪兵走进问讯室的时候，殷承武双手搭在胳膊上，背对着大门，整个人懒洋洋地斜靠在椅子上闭目养神。这是黄天鹏第一次见殷承武，他走到殷承武的对面坐了下来，开始上下打量这个据说整天花天酒地，胡作非为的上市公司老板，他感觉有种说不上来的奇怪，这张略显饱经沧桑的脸上满是坑坑洼洼的痂皮，看上去很是诡异，实在很难将眼前这个人跟殷小蕾的父亲联系到一起。

　　突然殷承武睁开眼睛，他那略带杀气的眼神让黄天鹏为之一振，还没等黄天鹏开口，殷承武用嘶哑的嗓音说了句：“问吧！”

　　黄天鹏打开问卷，纪兵在一旁记录，黄天鹏采取了稳健的套路：“家庭情况先讲一下？”

　　殷承武头也不抬地答道：“妻子，任一凤，54岁，退休了，女儿，殷小蕾，幼儿园老师。”

　　黄天鹏继续问：“讲一下你的个人简历？”

　　殷承武哼了一声说：“简历？从哪儿说起啊？光屁股的时候呢还是结婚以后啊？”

　　纪兵用笔戳了戳桌子：“就从受教育开始说！”

　　殷承武蔑了他一眼继续说道：“74年大学毕业后在机械厂当工人，86年进基电总公司，95年改制后担任集团公司总经理，一直到现在。”

　　黄天鹏问：“以前受过公安机关处理过没有？”

　　殷承武笑了下：“有没有你们最清楚吧。”

　　纪兵又敲了下桌子：“让你回答你就回答，要给你重复几遍啊？”

　　殷承武不屑地回答：“没有！”

　　黄天鹏问：“那你知道今天为什么把你叫到刑侦中队来问话？”

　　殷承武面无表情地回答：“不知道。”

　　黄天鹏紧紧地盯着他的脸问：“你跟安仲辉是什么关系？”

　　殷承武没有多想直接回答：“他是安文雄的儿子，我和安文雄是多年的老朋友，就这样的关系。”

　　黄天鹏紧接着问：“11月14日的下午6点到7点，你在什么地方，有什么人能证实？”

　　殷承武想了想说：“那天怡和医院的江院长约了我谈下一次整容手术的方案，本来是下午谈的，结果那天江院长去接受电视台的采访，就让我在他办公室里等他，后来他的秘书安排我去隔壁的休息室看会儿电视，我看着看着就睡着了，还是江院长把我叫醒的，然后我们就直接去吃饭了。”

　　黄天鹏一边看着纪兵飞速地记录，一边继续问道：“你和江院长有私交，对么？”

　　殷承武迟疑了一下，回答：“谈不上什么私交，我的手术就是他给我做的。”

　　黄天鹏提醒他：“这么说，江院长是唯一能证实你一直都在休息室里的人？”

　　殷承武想了一下说：“他的秘书也可以，那个休息室里也有更衣柜，平时也有医院的人进进出出的，我没睡着的时候江院长的秘书进来过好几次。”

　　黄天鹏见这个问题一时得不到证实便赶紧问道：“你跟梅瑞西认识么？”

　　殷承武没有立即回答，他过了会儿像是才回过神：“对不起，我刚才走神了，你问什么？”

　　纪兵没好气地重复：“再问你一次，认识梅瑞西么？”

　　殷承武抱歉地说：“不认识，不认识。刚才没听清。”

　　停顿了几秒钟，黄天鹏冷不防地问道：“你给何文的吗啡是从哪儿弄来的？”

　　殷承武大声地笑道：“你从哪儿听说我给过何文吗啡了？”

　　黄天鹏坐直了身体，逼问道：“需要我给你找何文来对质么？”

　　殷承武打了个哈欠，很不屑地盯着天花板一声不吭。

　　这时，滴答滴答两声，殷承武从口袋里掏出了手机，黄天鹏注意到他的脸色沉了下来，没过两秒钟，他又恢复了之前的表情，并示意黄天鹏继续问。

　　黄天鹏站起身，走到殷承武面前亮出一个光盘，问道：“这个你总认识吧？”

　　殷承武看了一眼，摇摇头，一句话不说。

　　黄天鹏没有料到他竟然全盘否认，本以为虽然没有确凿的证据可以指证他，但靠着何文的证词加上强大的心理攻势便能拿下殷承武，岂料这殷承武早打定主意要死硬到底。

　　接下来的问讯基本上殷承武不是摇头就是否认，或者干脆说不知道，一句话也不多说，传讯不得不很快结束了，黄天鹏犹豫再三还是示意让殷承武走了。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第158章 十年生死(1)


　　殷承武一出刑侦中队的大门，直奔他的车而去，那辆路虎载着他如焚的心急驰着消失在高架路上。刚才在问讯室里，那个让他五脏六腑都要震碎的短信只有短短一句话：速来医院，见辛夷最后一面。

　　车在飞，风在吹，吹那些飞出窗外的泪。他知道的时间不多了，呼啸疾驰的路虎一路狂吼着冲进了怡和医院。

　　车刚停稳，远远地看到了江凤璋，他跳下车冲上前问道：“怎么样？”

　　江凤璋摇摇头：“我一会儿安排小果去办公室签个字，你抓紧时间进去，估计熬不过今晚，她撑得很辛苦。”说完江凤璋上了楼，剩下他木然地站在原地，十年了啊，为什么，到最后，见面了却是这样的结局！

　　缓缓地，他上了二楼，远远地看到殷小果匆忙走出病房；

　　慢慢地，他来到了病房门口，一时间，急速的心跳让他一时无法推开那扇门，隔着门上的玻璃他注视着她，十年生死相隔的她。

　　石辛夷好像听到了动静，她睁开了双眼，他一步一步地走近了她，可却无法控制自己的五官，鼻子被一股什么东西堵住了，眼睛被决堤的泪冲糊了，他想喊，可是嘴唇一直哆嗦着，发不出任何声音，四周仿佛都是轰鸣声，突然，他听到了一句极其轻微的声音：“承兵，我终于等到你了。”

　　他一下子扑到了她的面前，开始呜咽着喊着：“对不起，对不起，辛夷，我对不起你！”

　　石辛夷奋力地托起他的脸，目光里掺杂着殷切的期待，痛心的悲伤，还有绝望的煎熬，他抓住她的手靠在脸颊边摩挲着，两人就这么对视着，没多久石辛夷就开始大口地喘气，他慌忙喊道：“你撑住啊，咱们一家三口还没团聚呢！”

　　石辛夷微笑着摇摇头，满眼的心酸看着他，似又责备，似又爱怜。

　　他又怎会读不懂她的眼神，狠狠地咬着嘴唇任由肩膀猛烈地抽搐着，强忍着眼泪说道：“别担心小果，她还有爸爸！”

　　话音刚落，石辛夷整个人仿佛得到了极大的满足，欣慰地望着他笑了笑。正在此时，一路急促奔跑回房的殷小果冲了进来，听到有人进来的声音，他立马松开紧握的手站了起来，殷小果看了他一眼怒道：“你来这里干什么，出去！”

　　这时，石辛夷又开始大幅喘气，并且开始全身抽搐，殷小果尖声大喊道：“妈！妈！快来人啊！我妈不能呼吸了！”护士们赶忙将石辛夷推进急救室。

　　走廊里，他看着急救室闪烁的红光，眼前模糊一片。

　　晚上，江凤璋给他发了信息：辛夷走了，你保重！

　　他对着她病房的方向跪了下来，泣不成声，这十年，谁又知道一个孤独的灵魂飘荡在何处？这十年，谁又知道，雁丘只影离别苦！可如今，只影向谁去啊！

　　石辛夷的葬礼定于两天后上午七点在北郊的殡仪馆举行。缓步走上高高的石台阶进入一个黑色的大铁门，两旁的松柏郁郁苍苍，沉沉寂寂。七点差五分时，送葬的车队到了。殷小果捧着母亲的遗像，悲伤的脸上泪痕斑斑，十二寸的照片上年轻时的石辛夷宁静地笑着，安详而又满足。送葬队伍除了石家的亲人还有殷小蕾母女外，市刑侦队也来了不少人，大家都想送石辛夷最后一程，其中包括黄天鹏。沿着长长的石阶，队伍走向预定好的火化区，途中震而欲聋的炮鸣声让人心惊胆战。据说每火化一个死者就放炮数十响，向死者致哀，这声声的炮鸣仿佛是在向上天吼出逝者的不甘，不甘离去。终于，一行人来到火化炉的外面，工作人员让大家稍等片刻。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第159章 十年生死(2)


　　殷小果一直麻木地捧着遗像，神情茫然，整个身子几乎都靠在墙上，殷小蕾就站在她旁边，只听到为石辛夷火化而准备的炮声响起时，殷小蕾看着她极力想忍住的泪水却是不停地顺着脸颊滚滚而下，自己也禁不住跟着泪如雨下。姐妹俩在炮声中抱头痛哭起来，对殷小蕾来说，婶娘是这个世上除了自己母亲外跟自己最亲最亲的人，是知道自己全部秘密的人，如今，婶娘带着自己所有的秘密走了，再也不会回来，不会回来跟自己亲密地叙谈，也不会回来看她的女儿了，她那么牵挂的小果啊。

　　殷小果向来是一个什么都不在乎的人，这么多年了，没有人见过她这么肆意地流过泪，这么哀嚎着抽泣。没有人上前安慰一下，所有的人都沉浸在悲伤之中，十年前殷承兵去世的时候，殷小果才10岁，因为没有找到尸体，石辛夷坚持没有举办追思会，也没有葬礼，殷小果是从别人那里得知父亲已经不在了。时隔十年，她看到遗像上的妈妈，想到妈妈这些年对父亲的刻骨思念，想到妈妈对自己不愿相伴的无奈，想到妈妈从此变成了一堆白骨，阴阳两隔，再也不能相见，想到这个世界将只剩下自己一个人从此孤苦伶仃，想到自己和叶枫的苦恋最终没能修成正果，她的心顿时变得很空很空，茫然落魄，只剩下一副躯壳，止不住地流泪。

　　石辛夷的遗体被推到了火化炉前，躺在纸棺材里的她因为最后死于内脏衰竭，脸有些浮肿。石辛夷安静地躺着，盖着华丽的锦缎，人世间的一切已与她无关，所有的恩怨，所有的牵挂，所有的不舍，终于都解脱了，从此永生永死，生生死死，没有轮回，没有来世。

　　在众人的注视下，石辛夷的遗体被推进了火化炉，炉门关上的一刹那，只听见殷小果大喊了一声“妈妈！”便昏厥了过去。殷小蕾将她搀扶到一边，一抬头，黄天鹏已经帮她推了把椅子过来，殷小蕾紧紧搂着自己的妹妹，面如死灰。她的余光瞥见一个人影，远远地看着这里，抬眼望去，是叶枫，他那瘦弱的身形站在松柏之下，愈发显得单薄，殷小蕾看着昏厥的殷小果，一时不知道要不要叫醒她，片刻后，叶枫的身影消失在松柏之间。

　　九十分钟后，火化完毕。炉门再次打开时，呈现在眼前的竟已是白花花的遗骨。片刻，殷小果缓缓地接过火化工递给她的，那用红绸帕包起的骨灰罐，紧紧地搂住，仿佛再次与母亲相拥，此情此景，不忍睹，不忍闻，众人纷纷侧身。火化仪式完毕后，众人上车，车队出发前往墓地。

　　墓地在离这里一个小时车程的潭戒寺。墓穴是殷小蕾的妈妈任一凤事先选好的，她领着众人缓步走向墓穴，此时等候的工人早已抬来了墓碑，“辛虽逝兰香在，夷思儿木仍春”，这是石辛夷墓碑上的文字，对联是江凤璋让人做的。按照程序，等风水先生做完了仪式，就可以将骨灰罐放进墓里了，可就在这个时候天突然下起了大雨，所有的人都始料不及，香烛的火被浇熄了，纸钱也无法烧了，整个墓园笼罩在烟雨蒙蒙中，倍添伤感。殷小果拿着打火机发疯似地一遍一遍地打火，一旁的殷小蕾为她撑着伞，因为雨大，所有来送行的人渐渐地都离去了，最后墓地前只剩下了殷小蕾母女和殷小果，工人催促着要封墓，让殷小果赶紧抓了三把土放进墓里去，倔强的殷小果坚决不从，仍然在不停地点纸钱，这时，一旁冲过来一个身影，飞快地捧起三把土扔进了墓地里，工人们见势便飞快地将墓封起。

　　殷小蕾正想说什么，却发现那个身影早冲进雨里走远了，恍惚间看到了那一脸的伤疤。她看了看母亲，母女俩相对无言，殷小果还在那里点火，殷小蕾无法劝她，只能四处找寻叶枫的身影，可是，远远地，她只看到黄天鹏还站在一棵树下，在看着自己。

　　来参加葬礼前自己跟黄天鹏约好了，今天要陪小米做术前检查，一个上午过去了，黄天鹏一定还在等自己，于是殷小蕾打电话叫来了等候在墓地外的司机，并将殷小果托付给母亲，自己跟黄天鹏一起直奔儿童医院，路上，黄天鹏歉疚地问她：“见到你父亲了吗？”

　　殷小蕾默默地点了点头，不光是看到了，还打了照面，那张陌生的扭曲着的脸。

　　黄天鹏开着车，雨刷器急促地刮着，他不知该说什么，殷小蕾一脸的凄楚，呆呆地注视着前方，黄天鹏忍不住叹了口气，轻轻地拍了拍她的手。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt@xt`小$说$天"堂



第160章 生命的代价(1)


　　因为下雨路上堵车耽误了近一个小时，到了儿童医院时，任一鸣已经在病房里等得快要失去耐心了，小米在阿姨的陪护下正无精打采地看着故事书，一见到殷小蕾的出现，立刻兴奋地大叫起来：“殷老师来咯，殷老师来咯！”

　　任一鸣把黄天鹏叫去自己的办公室，从抽屉里取出了一沓厚厚的文献资料，但他并没有将手里的东西递给黄天鹏，而是拿出纸和笔，一边给黄天鹏画着心脏的图形，一边给他讲解着：“现在看来小米的病因比较复杂，他目前主要病症就是扩张型心肌炎，这个病之前啥症状都没有，一发病就是心衰，目前国内，没有哪家儿童医院做过这样的手术，我建议先观察一段时间，再想想其他办法。”

　　虽然有了足够的心理准备，但黄天鹏仍然没有能接受这样的事实。

　　任一鸣并不知道黄天鹏在想什么，他接着说：“其实我今天还想跟你说一件事。”说完他看了看黄天鹏，压在那叠资料上的双手慢慢地放开，他从中间抽出几张纸递给了黄天鹏：“我听说小米的妈妈当年生他的时候是因为重症心脏病的缘故去世的，印象中记得我也去看过，因为那个病人情况很特殊，当时我代表心内科和产科专家一起去参加的会诊，这几天研究小米的病历我特意又去找出当时小米母亲的病情记录，意外地发现里面有一份当年的当班手术医生后来自己写的回忆记录，我给你复印了一份，你当时可能不清楚具体情况，我想，你应该有了解的权利！”

　　黄天鹏完全没有想到时隔六年，还会再提起妻子当年生小米的那段受难经历，只知道当自己得知苏荃去世消息时已经是一个星期后了，还是因为自己打了无数个电话，后来问了苏荃单位的同事才知道的，因为当时离自己培训结束的日期只差十天了，所以又等自己办完所有手续才回了国，到家时，小米已经快满月了。一个月之前发生的一切没有人能告诉自己，悲痛欲绝的小米外婆只要一提起女儿就会休克，他只能默默地承受这令人肝肠寸断的现实，什么也不能问，不能想。

　　拿着那份不知作者的记录，黄天鹏再次沉入悲伤的深渊：

　　——生命的代价是什么？便是生命啊！

　　?

　　每当走进icu我都会忍不住看看那张床，那里几天前曾住过一个我管过的病号，一个关切地注意了她24小时的班，为她记录了那么一段病程的病人。

　　?

　　icu是个周转病人很快的地方，尤其是sicu，所以那张床在那之后不知又住过几个病人，又有过几次抢救和死亡，无论如何那张床上不会再残留下哪怕一点点她的气息，但有时我就是忍不住会去看。不知是因为妇产科经历的死亡比较少，还是为她的死太过于惋惜，总之很长一段时间我一想起她总是不寒而栗。

　　?

　　她叫苏荃,那是一个才25岁的女孩，风心，二尖瓣置换术，三年后妊娠。这是个从小就饱受病魔折磨的小女孩——至少在我们眼里她是个小女孩。当别的孩子尽情疯玩的时候，她不得不躺在床上，也许连一个起床的动作都很艰难，还一次次地与死神擦肩而过；18岁那年，在别的孩子在为读书升学苦恼的时候，她的妈妈日干夜干下终于攒了一把钱将她送进了医院，换上了最便宜的心脏瓣膜——这是一个与阎王抢人的手术，更何况只能用最差的器材！尽管如此，她还是很顽强地走了过来，手术后她有了2-3级的心功能，终于可以自理自己的生活。

　　?

　　我相信是长期艰难的生活让她早熟，她没能享受童年的欢乐，但当青涩的爱情降临时，重获新生的她没有理由错过。人说孩子是爱情的结晶，我相信是因为这个原因，所以情到深处时她一定要为所爱生一个孩子，即便付出生命的代价也不悔。这一切我没有去跟她确认过，但，我坚信，一定是这样!

　　?

　　她才25岁，也许是因为所有的人都不希望她冒着生命的危险去孕育一个孩子，也许是她知道没有哪个医生会允许她在这么糟糕的身体状况下还要生孩子，所以她没有做过一次哪怕是一般的孕妇也不能不做的产检。当她第一次出现在我们面前的时候，已经是气喘不已、口吐红沫的样子——心衰！

　　“医生，请你一定要救我的孩子……”也许是她自己也能感觉到一种危胁，于是哀哀地请求。30周的胎儿，不到 28周的大小，而且本身自己情况又这样，大家看了都只有摇头。

　　对着她我们只能说，“我们会尽力的”；然而如果世上只要尽力去做就一定成功的话，就不会再有遗憾这一样东西了。在一个产科医生的角度，永远的第一着眼点是“母亲”，“孩子”不过是一个附带的任务，如果救大人和救孩子在处理上有冲突的话，我们会毫不犹豫地选择大人，但这也只能在她平安后才能与她细细解释了；可是此时连她自己性命都难说，又如何全力去救她的孩子？也许她对于孩子热切的期待，会是她走过黑暗的最大支持！

　　?

　　处理的原则其实很简单：控制心衰后尽快剖腹产！但要做足这个原则，才是真正的考验。原定下午的手术，因为又一次心衰的发作而不得不提前。因为她一直处于一种端坐呼吸的状态，手术是在她几乎坐着的情况下完成的。手术医生下台后都说“惊险”，还好坐着也把婴儿拿出来了，还好没有大出血，还好术后心衰也慢慢平复了……随后她就被送入了icu，睡上了她那张一生中最后睡的床。

　　?
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第161章 生命的代价(2)


　　术后72小时，是心脏病产妇最危险的时间。在她的亲属为她稍稍平复的情况和孩子安稳地睡在温箱里的平静而开始有点松一口气的时候，我们心里一点也不乐观——其实已做好了随时写死亡记录的准备，每一个写入病程的字，都隐含了下一步她便不行的意味。24小时过去了，她渐渐清醒过来。我接班的时候，竟然各项生命体征都已经下降到了接近正常的状态——这个时候大约三十多个小时了吧，危险的时间已过去了一半，而且是最凶险的一半！我和上一班医生到icu病房去交接班的时候，我很欣喜也很认真的写了一次病程，记下了她那些让人鼓舞的指标，心里也在暗想，也许我下班再回来的那天，她就可以转回我们科普通病房了！

　　她还插着气管插管，不能说话，但眼睛里已有了一些神采。我们把写字板给她，她歪歪扭扭地写下“男还是女”。我们说，是男孩，男孩命硬，一定能过得了这一关的。她又写“我喜欢男孩，想看他”。我们笑笑安慰她，icu里面小孩不能抱进来，而且你的孩子太小，要在温箱里睡才行，等过几天你出去了就可以去看她。icu的医生也过来笑道：如果这些指标能保持到晚上，气管插管就能拔了！这句话给我们的鼓舞尤其大。

　　?

　　其实我们不敢说的是，她可怜的儿子瘦得就是个真正的皮包骨，实在非常非常地佩服儿科的护士竟然可以打得进去套管针！！而且现在已经上了呼吸机。只是这便是跟着我们之前的预料走，纵然凶险，也不让我们觉得意外。她的妈妈一直不言不语地坐在楼梯上，也许，泪早已流尽，眼角早已浮肿，icu，儿科，都不是她能进去的地方，只能在门外看看医生护士出出入入，在上面寻找一些孩子和妈妈的气息，又或者从门开门关的匆匆空隙往里面瞟上几眼，试途看看那根本没可能看到的骨肉的身影。而且她也不敢问价钱，我们也没有再和她谈过费用，因为都清楚，这不是她能承担得起的。孩子的父亲一直没有露面，是什么原因我们也没有去探究，她的母亲像祥林嫂一样只是不停地呜咽：“她不听我的呀！”所以没有人知道这笔费用以后要怎么办，但现在来说，只是步步被迫而行，也无法去想钱这一问题了。

　　?

　　然而晚上她没能拔掉气管插管，因为生命征没有如我们期望像之前的趋势一样好转下去。当我第二天准备交班时，术后五十多个小时，她又出现了心衰的迹像。我心里默默地道，支持着，只二十个小时，支持下去吧……下班前我又去儿科看了一下她的孩子，我仗着胆子问了一下儿科医生小孩的预后，儿科的医生只是摇头。是啊，我们本就对他没什么指望，现在也不过多了一些叹息。最大的期望就是孩子的妈妈可以走过这一段黑暗。

　　?

　　然而，结果是，我下班以后她一直都处于昏迷，心衰，并且没法控制，icu、胸外的主任还有心内的任主任都回来了，虽然她的产科方面的情况一直很稳定，并没有添乱，我们的主任也回来了。可是所谓谋事在人成事在天，术后快到七十小时的时候，她终是去了……

　　?

　　是可惜？抑或可怜？大家都为她这个以命换来的儿子不值，因为从她怀孕前就会想到有今天的这一可能；替她为这个男人的付出不值，据说当初结婚时就不被夫家承认，她只不过是一阵过眼烟云，她去后他的家人能一辈子好好待那个可怜的小孩吗？她也不值得她母亲辛辛苦苦存钱为她挣回的这条命，就让她这样放纵而舍去，还欠下了一堆的债……

　　?
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第162章 生命的代价(3)


　　不能不说的是那个孩子，真的是命硬。在他妈妈走后，他还在那里苦苦地一直在挣扎。为了救他的命——只是命——医生用尽了所有的方法，甚至有可能会留下严重后遗症的方法，比如长时间的高压氧，很可能就会造成他白内障失明。然而他终究是闯过来了，终究是创造了一个奇迹，也许，这奇迹是他的母亲用尽了力气，拿自己的性命去换来的奇迹：他很快地脱了呼吸机，慢慢能进食，又一根根拔去了身上的管子，出温箱，然后各项生命体征都恢复到一个正常婴儿的数值,最后被外婆抱回家。再后的命运，是我可以想像，却没法再知的了。

　　?

　　送一个人入了医院，又从医院接回一个人出来，只是，换了一个人。

　　这份当班医生回忆的记录让黄天鹏回到了六年前那个凶险的中午，他无法想象，倔强的苏荃是怎样挨过了那黑暗的术后70个小时啊！无论他怎样想竭力地让自己平静下来，却依然心痛得快要窒息，那些字句，仿佛是用铁锤把钢钉一根一根地往他心上砸。

　　“她没能享受童年的欢乐，但当青涩的爱情降临时，重获新生的她没有理由错过。”的确，黄天鹏第一次认识苏荃是在国家图书馆的公共阅览室，那是苏荃做完二尖瓣置换术的第二年，她像一个憋坏了的孩子一样，开始如饥似渴地读书、并打算参加高考，当时的黄天鹏刚参加工作没多久，闲暇之余经常去国图查找资料，偶尔也会去阅览室看书读报放松一下，他注意到那个很特别的女孩子几乎是把阅览室当成了自习室，她总是带着很多的资料，气喘吁吁地走进阅览室，然后一直埋头做习题，那种孜孜不倦的神情深深地打动了他。

　　后来，有一天，苏荃在阅览室里意外地发生了昏厥，全身抽搐，黄天鹏果断地抱起苏荃，用自己的车将她送进了医院，于是，他走进了她的世界，他们彼此被对方深深地吸引。三年的苦恋，三年的挣扎，黄天鹏从来没有后悔过与苏荃相恋，那三年里，与其说是恋爱，不如说是彼此关心，无论是身体还是心灵。尽管苏荃最终未能考上大学，但黄天鹏从未因此而看轻她，唯一让黄天鹏感到内疚的是自己的父母始终不能接受她。

　　跟父母抗争了很久，最后母亲打探到了苏荃的家族病史，更是拿命来威胁儿子，那是一段令人伤感的日子，为了不让苏荃受到伤害，黄天鹏搬出了家，父母也一气之下回了老家，后来得知黄天鹏执意要跟苏荃结婚，便以断绝父子关系为由从此再不回京，作为一个男人，一个有担当的男人，黄天鹏无法兼顾孝义，他只知道苏荃需要他，他以为跟父母的恩怨迟早会化解。

　　结婚的时候他跟苏荃说好了，不要孩子，坚决不要，不是他不喜欢孩子，而是，他实在不能承受失去妻子的痛苦，他不敢也丝毫不想冒任何的风险，更何况，医生早就下了判定，苏荃的状况根本不能要孩子。这也是母亲无法接受她的最根本原因，黄家已经三代单传，到了黄天鹏这里，连个姐妹都没有，就一根独苗，母亲自然是对苏荃恨之入骨，这种怨恨，根本无法去化解。

　　天真的苏荃以为假如自己能生个孩子，也许黄天鹏就能回到父母身边，父母就能原谅自己，所以，她才会不要命地去生这个孩子，所以，她不敢告诉任何人怀孕的消息，所以，她最后会那么孤独地离开这个世界，都没能看一眼自己的孩子。

　　黄天鹏沉浸在悲伤中不能自已，他恨苏荃太傻，是她亲手毁了他们全部的幸福和甜蜜，是她断送了那么美好的爱情和生命。可是，他又是那么那么地爱她，她太善良，她太真诚，她始终无私地爱着自己，如果不是为了让自己和父母重修于好，她何至于拿自己的性命做赌注，去赌一个看不到的团圆。

　　也许是知道黄天鹏需要一个安静的独处空间黄天鹏看那份记录时，任一鸣离开了办公室。

　　半小时后，小米想见爸爸，殷小蕾答应小米去把爸爸叫过来，刚走到办公室的门口，她看到双目紧闭的黄天鹏背靠在椅子上，神情凄惨苦，手里紧紧地攥着几张纸，殷小蕾没有敲门，不是她不好奇，那几张纸的内容其实最早发现的人正是自己，因为她很好奇当年小米的妈妈是怎样的状况下毅然不惜生命的代价要生下小米，才让舅舅去找出当年的病历，并且在看到那份医生的回忆记录后让舅舅把记录交给黄天鹏，她没有别的想法，她只是觉得小米的妈妈做出那样的牺牲，这一切应该让孩子的父亲知道，即使会让这个男人一辈子不堪承受这种痛苦。

　　关于小米的病情，舅舅已经跟自己说得再清楚不过了，手术，手术是唯一能让孩子过正常人生活的途径，但是，国内尚无成功的先例，听说目前国外已经研制成功了相应的免疫介导疗法，于是殷小蕾有了一个大胆的想法。
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第163章 张冠李戴(1)


　　小米的叫声终于还是惊动了黄天鹏，他刚跑过去陪了孩子一会儿后，又被队里叫回去开会，他找到任一鸣和他告辞，任一鸣拍了拍他的肩膀，宽慰道：“也别太难过，我们都会尽力。发现得越早越有利于治疗。不过你也得有足够的心里准备，虽然心脏病的成因很复杂，可是心肌一旦受损，情况就糟糕了，假如到了后期心律失常的话还需要安装心脏起搏器，当然，小孩子我们不建议安装，一般都是成年人，就像我妹夫，他原先没有明显的心脏病症状，结果因为长期不规则的作息时间，饮酒过度，导致心跳忽快忽慢，再加上又从不运动，心脏耗氧量明显增加，药物治疗也没有明显效果，后来我建议他还是安装了心脏起搏器，以免不测吧。”

　　黄天鹏皱着眉头打断了他的话：“你是说殷承武？他有严重的心脏病？他不是还出了一场严重的车祸么？难道，一点都没影响？”

　　任一鸣笑了笑说：“所谓命大福大，医学上也有很多解释不通的事情，据说他当时的车祸出得还很离奇，按理说他那么严重的心脏病患者，整个车都撞毁了，人还活得好好的，所以这个我也不好说。他是去年安装心脏起搏器的，你知道的，基电集团两年前刚上市，如果董事长的身体状况出了什么问题，都需要向公众披露，安装心脏起搏器这么大的事不让人知道挺难的，本来我可以找同事帮他做这个手术的，但是，如果在我们国内医院做的话，就肯定没法隐瞒，后来他去国外做了，嗯这个嘛，你，你就当我没跟你说过好了。”

　　黄天鹏脑海里飞速地回想最近几次见他的情形，突然联想到石辛夷葬礼那天的情形急忙问道：“任大夫，我再向您请教一下，安装心脏起搏器的病人有什么禁忌么？比如，能不能做剧烈的运动，我指的是就是猛地，嗯，你看，就是我这个动作。”黄天鹏站起身，做了个捧土，然后将土迅速扔掉的动作，来回做了三遍，正是刚才在墓园里看到的那个身影的动作。

　　任一鸣笑道：“怎么可能？病人如果知道自己身上有起搏器，根本就做不出这样的动作，当初安装心脏起搏器的时候这些都会嘱咐，术后要避免肢体做剧烈重复的甩手动作、大幅度地外展、上抬及患侧肩部负重、从高处往下跳等等，一旦他习惯了之后，他早已默认自己不能做那样的动作了。”

　　黄天鹏沉思着，然后赞许地点了点头。他所有的疑虑正在慢慢地朝一个方向归拢，那就是，在所有人面前出现的那个人根本就不是殷承武，他到底是谁？他为什么要假冒殷承武？他的目的是做什么？真的殷承武又在哪儿呢？

　　他迅速地在脑子里盘算着，上次传讯了殷承武，他摆明态度就是不配合，那么这次，凭什么再让他来接受讯问呢？正在想着，殷小蕾走过来提醒他放在病房的手机响了，看着殷小蕾的背影，他有了主意。

　　事实上，殷小蕾也一直对父亲的车祸感到不可思议，尤其是车祸过后父亲几乎没有再露过面，公司的人一开始还经常来家里找父亲签字，后来才得知父亲已经搬去怡和医院的疗养部长住了。当黄天鹏说出他的质疑后，殷小蕾没有太多的惊讶，她只是望着他问：“那我们该怎么办？”

　　黄天鹏有些迟疑，沉默了片刻试探着问：“你愿意去报案么？就是说你觉得你父亲已经失踪了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第164章 张冠李戴(2)


　　殷小蕾郑重地点了点头。在殷小蕾的报案后，那个所谓的满脸疤痕的殷承武再次坐在刑侦大队的审讯室里，这一次他没有再否认：“我的确不是殷承武。我是一个演员，因为曾经出过一次车祸，失忆了，也毁容了，没法再演戏，后来有人问我愿不愿意去假冒一个人，我就同意了。”

　　黄天鹏虽然觉得他满口的胡言，但还是耐着性子继续问：“谁让你假冒的？”

　　假殷承武说：“就是那个殷承武让我假冒他的。”

　　黄天鹏恼怒地呵斥道：“胡闹！他让你假冒他，那他自己呢？”

　　假殷承武继续回答：“他说他要走了，不会回来了，让我好好地扮演他的角色，说好了让我在他指定的时间去指定的地方开始扮演他，一直到现在。”

　　黄天鹏有些哭笑不得，眼前的这个假殷承武显然是已经想好了如何应付讯问了。他站起身，走出房间想去倒杯水，看见门外站着的殷小蕾，她一直在看，在听，想了又想，她走过去跟黄天鹏说：“这个人的眼神太像我大伯了！但是，我大伯已经去世十年了。”

　　黄天鹏听完差点没握住手里的水杯，他立刻飞快地跑去资料室，让资料员尽快调出当年有关殷承兵的所有资料。资料上显示1995年，殷承兵所在的基电公司正式改制，由国有企业转为股份制公司，并由殷承兵担任总经理，同年十月，殷承兵在公司设在郊区云雾山上的实验室里操作失误导致爆炸，整个实验室倒塌，爆炸源所在的二楼办公室被炸毁，并坠入山谷，殷承兵在爆炸事件中丧生。

　　关于后面的这段记载，让黄天鹏不由得为之一振，其实爆炸后并未找到殷承兵的尸骨，死亡的结论是建立在推断殷承兵已随二楼办公室坠入山谷的基础上，再往后看，资料显示1996年，基电公司的总经理由殷承武担任。

　　黄天鹏大胆地推测，当年的爆炸中殷承兵并未被炸死，十年后他以自己弟弟的身份再度出现，可是，那十年中他在哪里？而真正的殷承武现在又在哪里？他们兄弟之间会不会有些常人不可知的瓜葛和恩怨？

　　想到这里，黄天鹏再次推开审讯室的门，直呼道：“殷承兵，我们已经有足够的证据确认你的身份了，现在只需要你回答一个问题，你把殷承武弄到哪里去了？”

　　椅子上的人扬起头，很不屑地看了黄天鹏一眼，闭口不答。见他没有再矢口否认自己是殷承兵，黄天鹏便肯定眼前这个人就是“去世十年”的殷承兵，只是，没有客观的证据可以确定他就是殷承兵，并且，他既然不承认自己是殷承兵就更不可能交代出殷承武是死是活。

　　当黄天鹏走出审讯室时，门外已经没有了殷小蕾的身影，这个多愁善感的女孩一定是无法接受这样残酷的事实，自己面前的父亲竟然是别人的父亲，黄天鹏突然想起，虽然殷承兵不肯承认自己的身份，但是，假如自己的女儿出现在面前他总不能否认吧，要是让他和殷小果验一下dna就能指证他了。

　　黄天鹏把自己的设想告诉了殷小蕾，殷小蕾很为难地表示，葬礼过后，殷小果带着母亲的骨灰一个人去了英国，临走前只是匆匆地见了殷小蕾一面。假如并没有百分之一百的把握，再让殷小果从英国回来做一次鉴定，万一那个人真的不是殷小果的父亲呢？那样对殷小果的伤害实在是太大了，想来想去，看着黄天鹏紧锁的眉头，她决定还是另找一个借口，让殷小果回来一趟。
www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第165章 剪不断理还乱(1)


　　回到了英国的殷小果寄居在石辛夷的故交黄子岚阿姨家，因为之前并没有考虑好此行的目的，黄子岚也知道她只是为了离开伤心地，暂时出来躲避情感的纠葛，所以，殷小果每天除了睡觉还是无所事事。

　　无所事事的同时，她做的最多的一件事还是不断地打开大唐游戏的页面，她不想再以木兰花的身份去登陆，便换了一个id，随便起的一个名字。经常是一个人坐在那个熟悉的沙滩上静静地看海，听音乐响起，沉浸到人生最美丽的那段时光里去，不愿意回到这残酷的现实中。

　　黄子岚不想劝她，每天只是给她准备好饭菜送到桌上，充满爱怜地看着她，偶尔也陪她坐一会儿，有黄子岚在一旁的时候她不会打开大唐游戏，那是独属于自己的世界，她不想有人打扰。

　　因为有8个小时的时差，所以，她总是会在傍晚的时分，用一个随意起的id站到海边那个山坡上，她不知道在等什么，她只知道自己已经不再是从前的那个木兰花了。

　　有几次，她也会遇到一些陌生的id向自己走来，她知道那些都是路人，不是自己要等的那个人。直到有一天，她发现那个总是在固定时间出现的路人和自己一样，静静地站在某处，一言不发，一动不动，她的神经突然有些紧张，她知道如果是他，那么自己在他面前毫无掩饰的可能，他一定能把自己看得很透，很透。

　　可是，如果是他，那么证明他还在惦记着自己，不过惦记又能说明什么，再也走不回从前了。想到这里，屏幕上的自己蹲了下去，她的心慌得很，慌到无法去面对一个可疑的id,可是，他竟然走了过来，慢慢地走近了，她紧张地等他开口说话，然而，他什么也没说，只是站在她的面前停留了一会儿，仅仅是一会儿，就消失了。

　　殷小果仿佛又回到了很早以前的那个晚上，叶枫突然就消失了，她那么害怕，害怕就那么地失去了他，再也见不到，再也找不到，可是，对他的思念却怎么也停不了！慌乱中她不小心点开了自己的个人主页，她发现自己所有的参数数值都改变了，全都变成了520，而背包里还多出了一个包裹，点开一看，是一颗红色的心型钻石，殷小果那不争气的眼泪一下子就如泉水喷涌一般地打湿了键盘，是他！除了他，没有人会玩这样的游戏，不说一句话，却把她的心整个儿都带走了，今天！今天是她的生日，连自己都差不多已经忘记的生日，他还记得！他还记得他的承诺，答应了要在殷小果生日那天送一颗钻石给她！

　　虽然那个人只是一个随意起的id，可是，这个熟悉的地方，能显示她的ip地址，叶枫一眼就能看明白自己的把戏，看穿自己的心思，虽然他也没有再用宁采臣的id，但是，这不妨碍殷小果一个人喜极而泣。

　　就这样，就这样幸福地看着屏幕，看着屏幕上的数字，还有那闪闪发亮的心，殷小果在想着，什么时候能等到他再来呢？他为什么不愿意跟自己说话就走了？正在想着，手机响了，她急切地拿起来：“喂！”

　　电话是殷小蕾打来的，殷小果有些失落：“是你啊！”

　　殷小蕾小心翼翼地问道：“小果，你近期打算回来么？我妈和我都……”

　　没等殷小蕾说完，殷小果连忙说道：“回，我明天就回去！”

　　这个回答实在是让殷小蕾万分地诧异，但她没敢多问，赶紧说道：“好啊，好啊，我等你电话然后去机场接你。对了，小果，如果我现在想去英国，你能帮我办签证么？”

　　殷小果想都没想：“没问题，我让黄阿姨帮你办吧。你要来多久啊？一个人还是？我跟你说啊，我不一定会在这里陪你的。还有啊，你幼儿园不用上班了？”殷小果一连串问了这么多的问题，殷小蕾一直都没有说话，犹豫了一会儿后她说道：“再说吧，我也没定，只是有这样的想法而已。”

　　殷小果没有多问，她满脑子都在想刚才游戏里的那一幕，她想给叶枫打个电话，可是，拿起手机停了半天手指却动不了一下，来英国她特意没有换手机号码，特意带着原来的手机，宁可支付着昂贵的漫游，不错过每一个陌生的电话，每天依然给手机充电，时刻都放在身边，其实，在内心深处，她不愿意承认的是，她一直都在等，等他出现。今天，他终于出现了，可是，这，又能说明什么！不能说明什么，可是，即使不能说明什么，这一幕在殷小果的眼里，心里，也是她一直期待的呀！在经过了那么多的聚散离合，殷小果难过地发现原来自己根本放不下，尤其是一个人孤独地飘零在异国他乡，这种痛苦，无望的悲伤，真的是够够的了！
www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第166章 剪不断理还乱(2)


　　母亲离世后，殷小果独自一个人去英国，黄阿姨接机时发现叶枫没有一起来，也没敢多问，于是，当殷小果收拾行李告诉她叶枫在等她回去时，黄阿姨还是什么都没问，只是嘱咐她随时可以来英国，在这里永远都给她留着一个属于她的房间。

　　等行李都收拾得差不多时，殷小果突然想起还没买机票，慌乱中她赶紧上网找了家旅行社，按照网上留的信息给旅行社打电话，如果在以前，所有的机票都是黄阿姨帮她定，帮她买好了，送她上飞机，但这次她不想麻烦黄阿姨帮她买机票，因为她才来了没几天就又要走了。殷小果像个无头苍蝇似的，在屋里转圈地走着，边走边着急地说道：“明天，我就要明天飞北京的，什么？直飞没有了？转机可以，都可以！”

　　放下电话，殷小果脑海里突然冒出一种不安的念头，第一次去见叶枫，也是退出游戏后，发现自己根本离不开，于是立马决定要去找他，然后也是没有直飞嘉峪关的飞机，在兰州转的机，丢了钱包，失魂落魄，最后在网吧里叶枫拒绝认自己，那种悲恸，那种绝望，现在根本没有勇气再去回想；如今又是转机，会不会又是同样的宿命？这次回去找他，他会不会还是拒绝见面呢？有了这个念头后，殷小果一直都摆脱不了低落的情绪，她是那么得孤傲，她是那么得不能被拒绝！可是，她是孤雁，她是飘萍，她需要有他的温暖怀抱，她渴望能有个收留她的港湾，她想跟他在一起，哪怕再难，哪怕再久，千山万水，兜兜转转，总是要去到他的身边，才能安心，才能甘心，才能死心！

　　黄阿姨把她送到机场，在入闸口，分别的那一刻，拥抱着的两个人，突然就哭成了泪人，先哭的是黄子岚，她无儿无女，一直都视小果为己出，之前每学期殷小果往来伦敦北京，都是她亲自接送，如今故友已去，眼看着跟自己生活了几年的孩子突然要离去，她禁不住悲从中来，为小果的不幸命运伤悲，为小果未测的将来担忧，但是，她什么也说不出口，只能用分离的泪水来掩饰自己的痛楚，对小果而言，黄阿姨是这个世界上自己最亲的人，如果不是昨天的那一幕意外，殷小果都已经默认了黄子岚在给她办移民的各种手续了，她也不知道自己这一走还会不会回来，就这样，各怀心思，却是哭得让人动容，不忍睹，不忍闻，最终，再深的拥抱还是要分开，再难的抉择还是要继续，殷小果抹了抹眼泪，阿姨保重！转身不再回头。

　　殷小果以前从来没有坐过转机的航班，很多时候如果没有票了，黄子岚会给她订头等舱，所以，这个慕尼黑机场她是第一次来，转机需要停留三个多小时，时间不长不短。为了打发无聊又烦躁的情绪，殷小果走进了机场的免税店，她漫无目的地一家一家逛过去，时不时地看了看手表。

　　突然，她在一家圣罗兰的店门口停住了脚步，从橱窗里能看到摆放整齐的一排钱包，其中有个黑色的钱包，上面的logo吸引了她——ysl！殷小果的英文名是selena?yin。所以，当她看到这三个字母的时候，她脑子里想到的就是要买一个，她立马走进去问营业员是否也有男款的钱包，当营业员拿出了当季最流行的情侣款钱包时，殷小果的眼睛亮了！她欣喜不已地反复看着这一大一小的两个ysl，幻想着见面时递给叶枫的情形，“please?wrap?this?up?for?me!”殷小果几乎是哼着歌儿跳跃着就走出了这家专柜，带着两个钱包。因为有了这两个钱包，殷小果之前的满腹愁云瞬间就一扫而光了！

　　飞机缓缓地降落在北京首都机场，殷小蕾几乎不敢相信，去英国还不到一星期的妹妹又回来了，几天前她是那么得悲伤欲绝，万念俱灰，但如今，看样子情绪还很不错，殷小蕾试探地问了一句：“上次你走的时候不是说打算移民英国么？手续办得怎么样了？”

　　殷小果有些尴尬地回答：“我不想留在英国，我还是想回来，我一个中国人干嘛要待在国外一辈子。”殷小蕾看她的样子多少也猜到了几分，便不再多问：“那你这次就先住我家吧！”

　　殷小果几乎是瞬间就回答：“不用！”

　　殷小蕾很是诧异：“你一个人，还回原来的家里住？”

　　殷小果一脸的漠然：“其实，我在北京从来都没有家，之前好不容易搬回我妈那里，没想到，很快就进了医院，后来基本上一直都是我一个人住。我早习惯了，一个人反而自在，你家人太多，太杂。”殷小蕾知道她指的是什么，本想告诉她可能她的父亲还活在世上，就是之前他的叔叔，哎！殷小蕾怎么也开不了口，不知道要怎么说才能让小果明白这复杂的状况，因为没有得到黄天鹏的确认，再加上还在从机场回市区的路上，犹豫了会儿，殷小蕾还是决定暂时先不告诉她关于殷承兵的消息。
wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第167章 死去的八年(1)


　　事实上，那天在传讯室待了几个小时后，殷承兵因高烧昏迷不醒而被直接送往医院治疗，同时接受了公安局的“保护”。其实，那天从石辛夷的墓地离开的时候他就已经被淋坏了，没有人能明白，在封墓的那一刻，他有多么地想跳进去，与她相伴，可是，他不能，他还有更重要的事要去完成，他还有女儿要照顾，这是他答应石辛夷的。十年前的那个早晨，他匆匆地吃完早餐就要出门，女儿连忙从餐桌上飞奔到门口提醒他晚上一定要去参加家长会，他笑着刮着她的鼻子说：“是不是又要挨老师批评了才要爸爸去？如果是表扬就肯定让你妈去了，对么？”女儿生气地扭头就走：“才不是呢！我这次考了年级第一，你不想去就算了，我不要你去了！”他赶紧给女儿又是道歉又是说好话：“爸爸太荣幸了，不管你是表扬还是批评，爸爸都愿意去参加你的家长会，你是爸爸的骄傲，永远都是！无论是家长会还是以后的毕业典礼啊，爸爸都去，好不好？一直到你大学毕业！”“拉钩！”“拉钩！”

　　言犹在耳，那个早晨的欢声笑语如刀刻一般，即使曾经失忆，这么多年，殷承兵仍然能回忆起那个早上女儿的笑脸，还有他的承诺，只是这一隔，便是十年。这十年本该是一个处在事业上升期的男人拼搏奋斗、风光无限的十年；本该是作为丈夫和妻子一同开创家业，在恩爱和互相照顾中共同成长进步的十年；本该是作为父亲和女儿建立最亲密关系的十年。可是这十年，随着一声爆炸，所有的憧憬和对未来的幻想也都一并烟消云散了。

　　殷承兵拖着受伤的身体和恍惚的意识，艰难的往山下逃去。他的脑海里，只剩下殷承武的脸和自己的脸时而重叠在一起，又时而相互撞击着。背后的实验室燃着大火，火光让他感到刺眼。他多想找到一片无尽的黑暗，把自己隐藏起来。他想要奔跑，想要逃离自己的身体。这一切仿佛一场梦，渐渐地,仿佛痛感也不是那么清楚。

　　殷承兵醒来时躺在一张病床上，不过，这终究不是一场梦。

　　“你怎么能把他扔给我呢？”一个陌生男子冷冰冰的声音。

　　“王大夫，我也不认识他啊，今天一大早我出门的时候，就看到他躺在我家门口，我喊了他半天也没把他喊醒，才找了邻居把他抬到你这来的。”殷承兵看不到说话人的脸，只是感觉是个上了岁数带着点乡下口音的老人。

　　“刘叔，你听我说啊，我刚才把他身上的外伤都处理了，看他昏迷不醒，我这点本事，也不知道把他怎么弄醒，你想让他在我这呆到什么时候，你看我这地方也不大，刚才那些医药费都不用你出了，你还是赶紧把他送到县医院去吧，别耽误了人家，到时候，这责任我可担待不了。”听出来，这是个医生，而且，是农村的赤脚医生。

　　“王大夫，你总不能见死不救吧！”还是那个老农的声音，有点焦急，不断哀求。

　　“我这是见死不救吗？我要是见死不救还会让你把他抬进来？我这的情况你又不是不知道，我虽然在咱们村子里看了这么多年病了，治个感冒拉肚子什么的还行，这关乎人命的病啊，我还真看不了，我也吹不起那个牛。”赤脚大夫也有点着急了。

　　殷承兵恍惚中听到两个男人的声音。他缓慢地睁开了眼，这是一间又破又小的诊所，面前站了两个男人，他判断的一点都没错，穿白大褂的应该是医生，旁边的是一位穿着破旧的大爷。

　　刚一醒来，殷承兵便被一阵一阵的耳鸣折磨的头痛欲裂。

　　殷承兵用手拍打着脑袋。看到他醒来了，王大夫和刘叔急忙走上去，按住了殷承兵。

　　殷承兵则倚靠着床边的墙面，本能的蜷缩着自己。

　　“王大夫，你看这是怎么回事啊？”刘叔着急的问。

　　“怎么回事？我看他八成是个疯子。”王大夫转头不耐烦地对病床上的殷承兵说道，“我们是给你看病的，不是害你的，你搞清楚。”

　　殷承兵不说话，他甚至不敢正眼看这两个人，只是把头埋进胳膊里，身体不住地颤抖。

　　“我看他可能伤的不轻。”刘叔对王大夫说道，又轻轻拍打着殷承兵，“年轻人，你不要害怕，我们都是好人。”

　　殷承兵抬头看着刘叔，呆呆地看着。

　　“他肯定不是疯子，你看他穿得这衣服，虽然是破了些，但是你见过疯子打扮成这样的吗？”刘叔对王大夫说道。

　　“不管他是不是疯子，我只知道，我不认识他，他也不认识我，而且，他也没钱看病，我呢，也不是免费给人看病的。所以，他跟我一点关系都没有，刘叔啊，我看你还是把他弄走吧！”王大夫一边忙着打扫诊所，一边头也不抬地跟刘叔说道。

　　刘叔听王大夫这么说，有些来气，辩解道，“你现在是让我把他弄到哪去啊，你看他现在这个样，神志不清的。”

　　看王大夫只顾忙着自己的事情，一副与自己无关的表情，刘叔又转问殷承兵，“年轻人，我看你也不像是本地人，你家是哪的啊？我找人送你回家吧！”

　　殷承兵茫然的看着眼前这个老人。

　　我家在哪？殷承兵的脑子里只有一滩熊熊的火苗，还有一张模糊不清的脸。他越是想，越是头痛难忍。

　　殷承兵摇着头，看着刘叔，他想让刘叔帮自己，却不知道该用什么样的方式，他甚至不知道该如何开口讲话。只是摇着头，又紧紧的抱着刘叔的胳膊。

　　刘叔是想帮他，可是，又能帮他什么？

　　刘叔最后只好把殷承兵带回家中，给他做了顿热乎乎的饭。

　　看着殷承兵在饭桌上大口吃饭的样子，刘叔笑着说道：“看到你啊，我就想到我的儿子，他现在在北京城里打工，一年也回不来几次。”

　　殷承兵只顾埋头吃饭。醒来后的殷承兵的感觉有些愚钝，做任何事情，只能依靠本能。

　　对于外界的事情也有些麻木。仿佛他进入了另外一个世界，他无法回忆起自己的住所，也无法回忆起自己的家人，甚至，连自己三十多年的人生经历也在大脑中被完全抹除了，他对自己没有任何定位，不知道自己的姓氏和名字。可是他并不为此感到痛苦和迷茫，他就像一张白纸，空白到对自己都没有认知。

　　他只能一个劲儿地吃饭，把能吃的都填进肚子里。用一种原始的方式逃避着麻木的自己。

　　殷承兵住在了刘叔家里。还好，他可以帮刘叔干干农活。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第168章 死去的八年(2)


　　刘叔也别无他法，面对这个一问三不知的年轻人，刘叔不忍心把他赶出家门。老伴十几年前就去世了，还有个儿子，本来在家跟着自己务农，可是眼瞅着也快三十了连媳妇都娶不上，后来跟着村里的年轻人一块到北京城去打工。刘叔倒是也不指望这个儿子能让自己享上什么清福，自己一个人仍旧在老家守着一亩三分地养老，只希望孩子在外头能养活自己就知足了。

　　在家门口捡了这么个半死不活的人，换做是别人，都得吓一跳，说什么也不会把殷承兵留在家里头。

　　可是刘叔跟别人不一样，不光是心眼比别人好，更何况，一个老光棍，又穷到刚刚能揭开锅，别人能图自己什么吗？把殷承兵留在家里，不仅有个人做做伴，还能帮自己干活。至少，这个年轻人也能把自己吃的赚出来吧。

　　刘叔让殷承兵住在自己儿子的屋里，权当是捡了一个儿子来给自己养老了，殷承兵就这么稀里糊涂的跟着刘叔过起了日子。每天刘叔把做好的饭端到殷承兵的面前，殷承兵吃饱了便睡，三天后也终于放下了心里的戒备。他说的第一句话是，“叔，你做的菜也太咸了。”这句话把刘叔乐的半天直不起腰。“我还寻思着你是个哑巴呢！”

　　殷承兵在家又修养了一段时间，等到伤口差不多愈合了，也开始跟着刘叔下地干活。虽然殷承兵没有什么干活的经验，不过身强力壮的倒还有一些蛮力气。只不过当刘叔每次问起他的身世，他却又只能缄默不语，他也想告诉刘叔，可是每次想要试图回忆，等待他的却是一阵阵的耳鸣和头痛。

　　“那你总得有个名字啊！”刘叔说道。

　　殷承兵放下手中的锄头，擦了下汗，说：“那叔你看着给我取一个吧。”

　　刘叔琢磨了半天，跟殷承兵取了个名字叫“刘福”。

　　“傻人有傻福！”刘叔笑着对殷承兵说道。

　　殷承兵跟着刘叔在乡下，每天日出而作，日落而息，脑子里什么都不想。日子倒也过得清静。他又怎么会想到百里之外的妻子石辛夷和女儿殷小果在他“离世”后过的是什么日子！

　　一个人，明明好好的，怎么就从人间蒸发了。石辛夷带着工人来到殷承兵“生前”呆过的实验室，在废墟里拼了命的想把殷承兵找出来。活要见人，死要见尸。她不能接受自己的丈夫就这样莫名其妙的离开了。

　　可是，找了几天，最终仍然什么都找不到。石辛夷沉浸在丈夫去世的伤心欲绝的气氛里不能自拔。直到殷承武莫名其妙的顶替了殷承兵，暂时接管了公司，石辛夷才缓过神，她不能接受这莫名其妙的结果，于是去公司找到了殷承武。

　　“你大哥现在还下落不明，你这个做弟弟的怎么就这么狠心。”石辛夷有些气急败坏，她认定了是殷承武心怀不轨。

　　“嫂子，大哥走了，你总得接受现实啊，他是为了公司的发展死在实验室的。我也觉得难过。我们是一块长大了，三十多年的兄弟情义啊。”殷承武假意安慰道。

　　“三十多年的兄弟情义！就算是你大哥已经死了，现在也是尸骨未寒，你怎么就取而代之把他的公司收进了你的手里？”石辛夷反问道。

　　“我这怎么叫是收进自己的手里呢，我是不忍心看着大哥一手建立起来的事业就这么垮了啊！我现在只是暂管，嫂子你有你的工作、事业，也无心打理公司，但这一切还都是我们殷家的，说什么我也要留给小果，等小果将来长大了，我就归还给我侄女然后离开公司，你也要体谅一下我的良苦用心啊。”殷承武安慰着石辛夷，却又摆明了没给石辛夷跟自己争公司的余地。

　　石辛夷实在无力反驳，那一句句殷家的产业，让她不愿再开口说什么，从法律上来讲，虽然她和殷承兵的父母同样有继承丈夫遗产的优先权，但归根结底，小叔子拿出女儿来压自己，总不能跟自己的女儿过不去吧，石辛夷考虑到自己暂时也的确没有能力去打理这个自己完全不熟悉业务的公司，于是在跟殷承武签了十年后归还给殷小果的协议后，便不再过问基电公司的状况了。

　　一个人每到周末都会去西山，坐在那堆废墟上，终日以泪洗面，最爱的那个人是死是活都不得而知，人生再也没有这么无助的时刻了。有多少次，她在心里无声地呐喊：承兵，如果你还活在这世上，就请你出现吧，不要再折磨彼此了！

　　可惜，殷承兵听不到她的呐喊，他每天日出而作，日落而息，就这样差不多过了一年，刘叔去世了。

　　殷承兵怎么也摇不醒床上的刘叔。这一年，他早就习惯了把刘叔当成自己的父亲，只有刘叔才能让他体会到人世间的温暖。即便曾经死亡离自己如此接近，却连同之前的记忆都一起在被抹除了。殷承兵跪在刘叔的床前，就像一个孩子，第一次面对“死亡”的孩子，如此的惊恐和失落。

　　刘叔的儿子刘金全这一年都没有回来，就连过年都没有回来。大年三十的时候，殷承兵和刘叔守着炉子等刘金全回来过年。“往年的时候，也是年三十才回来。”刘叔对着殷承兵说，“他在外边太忙了，我们再等等吧，兴许过几年就带个媳妇回来了。”

　　殷承兵笑着，一边给炉子加碳，“叔，咱们今天把炉子烧旺一点，等金全回来，我就给他下饺子。”

　　左等右等，一个晚上过去了，殷承兵坐在椅子上睡着了，又被外面的鞭炮声吵醒了，起来就看到刘叔坐在床上还在等着儿子，一宿没合眼，殷承兵看天还没亮，也没劝刘叔便又睡了。等殷承兵再睡了一觉起来时，刘叔还是那个姿势，但是已经闭上了眼睛，他一开始以为刘叔睡着了，想帮他盖好被子，却没想到刘叔浑身冰凉地倒在床上，怎么摇他都没有再睁开眼，这段记忆是殷承兵如何也忘不掉的。

　　殷承兵把刘叔安葬后，决定跟着同村打工的一块来北京城里找刘金全。他手里死死攥着一张纸条，那是刘叔之前留给他刘金全的地址。

　　其实从殷承兵所在的乡下到北京城也没有太久，殷承兵躺在货车上睡了一觉，不到半天就到了。既然这么近，刘金全为什么过年都不回家呢？难道是过上了好日子忘了家里的老父亲？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第169章 死去的八年(3)


　　几个跟殷承兵同路来的年轻人都准备下车了，殷承兵也急忙收拾行李准备下车。

　　“你不是来找刘金全的吗？”一个年轻人问殷承兵。

　　“对啊，所以我要下车了啊。”殷承兵回答道。

　　“刘金全可不在这个工地上。”年轻人说道。

　　殷承兵有些困惑，又问，“你们不是一块来打工的吗？”

　　“他嫌这边赚的少，去年就不跟我们一块干了。”年轻人说完便扬长而去了。

　　殷承兵急忙把地址递给货车司机，“师傅，我要去这个地方，你把我送错地方了。”

　　司机看看了纸条，生气的说道，“你咋不早说呢，我们刚才都路过了这地方了。”

　　“对不起啊师傅，我是第一次来北京，不太认识路。”殷承兵只好赶紧道歉。

　　他怎么会是第一次来北京呢，生长了三十多年的地方，每一条街道，每一寸土地，都应该是再熟悉不过的啊，可是，如今这个城市对他来说却是如此陌生，他像是浮萍一样飘荡在这个城市里。眼下唯一的希望就是找到刘金全了。

　　好说歹说，师傅看在同乡的份上，才把殷承兵带到了纸条上的地址。

　　这是一片工地，殷承兵的记忆里没有见过工地，他在村里也帮人盖过房子，可是都是一砖一瓦垒起来的。殷承兵走在这片钢筋林立的“树林”里，边走边问，终于找到了工地的负责人，一个头上戴着钢盔的包工头。

　　“你好，大哥，请问刘金全在吗？我要找他。”殷承兵热情的问道。

　　“谁？”包工头的脸上有些异样。

　　“刘金全，我找他有点事。”殷承兵回答道。

　　“你是他什么人啊？”包工头又问道。

　　“我是他哥，我叫刘福。”殷承兵一脸和善的说道。

　　听到殷承兵的回答，包工头像是换了一个人似的，“我们这没有这个人。”

　　殷承兵一脸不解，“怎么会没有这个人，我的地址上就是这么写的。如果是没有这个人，你刚才干嘛还要问我是他什么人？”

　　“我刚才是听错了，我们这没有这个人。”包工头朝殷承兵挥了挥手，示意他离开，扭头便走。

　　殷承兵追了上去，抓着包工头的衣服，嘶喊道，“你把话说清楚了，什么叫没有这个人。”

　　“没有这个人，就是没有这个人，我从来没见过这个人，也没听过这个名字，还不够清楚吗？”包工头推开殷承兵。

　　“怎么会没有这个人呢？明明是他爹让我过来找他的。”殷承兵的倔脾气一下子就上来了，冲上前死死地抓着包工头的衣服，嘶喊道。刘金全是他在这个世界上唯一的希望了，刚刚有了些线索，又怎么能放弃呢。

　　包工头把殷承兵推倒在地上，用手按着殷承兵的脖子，把殷承兵手中的纸条抢过来撕碎了然后揉成一团，狠狠地扔在殷承兵的脸上，“小子，我告诉你，我不管你是谁？赶紧离开这，你要想动手，也不看看这是谁的地盘。”说完，旁边几个工人也都围了上来，把袖子撸了起来。

　　殷承兵不敢再轻举妄动，只不过心里却想不明白，明明是刘叔给的地址，怎么会有错？况且，这个包工头的反应也有些反常。殷承兵只好爬起身来，拍了拍身上的土。赶紧捡起地上被揉成一团的纸条，殷承兵边看边走出了工地，回头狠狠的对着工地啐了一口痰。刚走没两步，一旁有个工人上前来拦住殷承兵。

　　殷承兵以为是刚才的包工头派人过来打自己，撒腿就跑。“你别跑啊，你是来找刘金全的吧。”工人喊道。殷承兵听到“刘金全”的名字，便停了下来。“你真的是来找刘金全的？”工人问道。

　　“对啊，你认识他吗？快告诉我他在哪？我是他哥，他爸去世了，我找他有急事。”殷承兵像是抓住了救命稻草一般，上前握着工人的手。

　　“刘金全不在了。”工人说道。“不在这了吗？那他去哪了？”殷承兵有些疑惑。

　　“他死了。”刘金全死了？殷承兵有些不敢相信。

　　但这的确是真的，半年前，刘金全死在了工地的一场火灾中，他跟别的人不一样，在这个工地上他总是自己一个人，不像其他人都是有同乡作伴。所以，没有人在乎刘金全的死活。他们就算是想通知刘金全的家人都没有方法，更何况如果通知了刘金全的家人，工地就要赔钱，工地赔的钱只会从工人的工钱里扣，所以更没有人会想到去通知刘金全的家人。

　　刘金全死了，被火烧焦了，尸体就埋在了工地的下面。

　　殷承兵想象着刘金全被大火烧死的画面，又开始头痛欲裂。他仿佛看到刘金全在大火中嘶吼着，他仿佛看到了一张无助的脸，和一张狠毒的脸，两张脸交织在一起，在大火中交织在一起。

　　殷承兵和刘叔在家等了一年的刘金全已经死在工地上了！他并不是过上了好日子忘记了老父亲。

　　“这是我从他的床底下翻到的600元。”工人把一个用脏帕子卷起的小包裹塞在殷承兵的手上，“刘金全的东西都被他们给扔了，这是我偷偷留下的。金全以前经常帮我，现在我也帮不上别的什么忙了。”说完他忍不住抹了抹眼角的泪水。

　　殷承兵接过钱，更加无所适从。这是还未谋面的弟弟留给自己的遗产。不，这是留给在家中日夜守候的刘叔的，可是刘叔现在也已经不在了。难道他不应该为弟弟做点什么吗？可是，他又能做些什么呢？刚刚到北京，孤身一人。殷承兵拿着钱的手在颤抖着。

　　“诶，大哥，你也是来北京打工的吧，你在哪打工啊？”那个工人见他站在那里愣了半天就顺口问殷承兵。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第170章 死去的八年(4)


　　“我……”殷承兵更加有些不知所措。他来北京是要找刘金全的，可是现在已经阴阳两隔，在这个城市里他没有认识的人。他要留在这里工作吗？殷承兵都没搞清楚为什么要来找刘金全，就算找到了刘金全自己又该做些什么？只不过是因为刘叔去世了，他没法呆在原来的家里，一个人生活的感觉太难受了。现在刘叔已经去世了，就算没有找到刘金全，他也没法再回去原来那个地方了。

　　经过了一年的恢复，殷承兵已经不再反应有些迟钝。可是记忆仍然是完全缺失的，他也慢慢的意识到了这一点，慢慢的意识到了对自己完全没有一个自我认知的建立。他惊觉自己仅仅是依靠着本能活在这个世界上，就跟猪圈里的主没有什么区别。

　　于是，殷承兵开始给自己编造一些身世。毕竟刘叔能告诉他的，也仅仅是在家门口遇到了受伤的他而已。或许，他是因为欠了别人的债被人追杀，铤而走险才逃了出来，又或者，是身上背了什么人命关天的刑事案件，为了躲避逮捕，才逃到那个山沟沟里去的。

　　总之，即便是为自己编造一些身世，殷承兵也总会很消极的将一些不好的事情发生在自己身上，因为对于他来讲，去回忆那段经历，实在是太痛苦了，他也越来越不愿意去面对从前的自己。

　　所以，殷承兵就真正成了刘福，跟着刘叔在乡下生活了小半辈子的刘福；因为家里太穷，从来没有娶妻生子的刘福；初中都没有读完，空有一身蛮力气的刘福。这样也好，至少身世清白，不会有什么麻烦。

　　“我想留在这打工，可以吗？”殷承兵说道，眼前这个人是刘金全的朋友，没有把刘金全的财产藏起来，而是一直代为保存，至少，他是值得信赖的。

　　“他们知道你是来找刘金全的，怎么敢留你呢。”那个工友善意地提醒道。“你要是想打工，我介绍你去个地方吧！”

　　就这样，在这个好心的工友介绍下，殷承兵，不，是刘福，当天晚上跟随一辆路过的货车去了河北廊坊的一家饭店里给人帮厨，他有力气，肯吃苦，又不多话，所以老板很喜欢，就留下了他，饭店里包吃住，虽然挣得不多，但是，刘福连身份证都没有，如果不是这个老板愿意收留，他也没法去别的地方找到任何工作。之所以他愿意一直苟且偷生地蜗在这个偏僻的饭店里，是因为残存的那点下意识告诉他，过去的记忆总有一天一定可以恢复，隐约之间他仿佛感觉到自己是被人陷害了，是谁？谁给自己设的计，让自己有家不能回，连家在哪里都不知道？他一定要想出来这一切，尽管，每每想起，就头疼欲裂。

　　两年前的一个晚上，他清楚得记得，那天是元旦，小小的饭店里客人特别多，一时间服务员忙不过来，便让他也去帮忙，正在端菜送饭的时候，他一抬头看到了厅里唯一的电视机屏幕上出现了一张脸，那张他再熟悉不过的脸，突然，他仿佛瞬间通了电似的，整个人不能动弹，电视上的那个人正在接受采访，他叫殷承武，基电公司的总经理，不，应该是董事长。基电！殷承兵不停地摇着脑袋，不，不，不！他大吼了一声，小饭店里所有的人都吓坏了，几个店里的伙计看他有点要发疯的样子，怕他坏了店里的生意便几个人一起把他抱住，拖到饭店后面的院子里，突然，他安静下来，一声不吭，几个伙计纷纷嘀咕，觉得他肯定是精神失常了，没过多久，老板走过来，塞给他一叠钱：“你走吧，这是工钱，我们还要做生意。”

　　殷承兵接过钱，什么也没说，是的，他不是刘福，他是殷承兵，他是基电集团的创始人，他才是！殷承兵默默地走进后厨旁边的小屋子，拿了几件衣服便离开了饭店。他无法控制自己的情绪，他怕自己会再次吼叫起来，这一切为什么会是这样！殷承兵难以置信，原来，自己都已经离开了八年了！刚才，在采访中，殷承武，所谓基电的老总说什么？八年前，一同创业的哥哥去世了？他继承了哥哥的遗志，终于完成了哥哥的遗愿！这么说，原来自己早就死了，一直都是个死人！

　　如果不是刘叔救了自己，也许真的就是个死人了，可是，偏偏老天爷没让我死啊！殷承兵在心里咬牙切齿地喊道：“殷承武，你太歹毒了！我要你血债血还！”殷承兵简直无法控制自己的举止，他已经出离了愤怒，他恨不得要立刻找到殷承武，把他揪出来，一拳一拳地打下去，打到他死才解恨！正握紧拳头狠狠地捶向路边的树时，突然，一辆警车路过，殷承兵下意识地就转过了身子，等警车开走后，他发现自己已经是一脑门的汗了，风一吹，他顿时清醒过来。

　　现在不能去找殷承武，全世界都不知道自己还活着，连身份证都没有，如何证明自己的身份！石辛夷呢，她一定还在等自己，一定还住在他们之前的那个家里！不管怎样，还是先回家再说，再慢慢商量。殷承兵打定主意后，便问着路找到了汽车站，买了一张去北京的车票。坐上车了，他的心开始狂跳不已，辛夷她怎样了，这八年她过得好么？小果呢？应该都十八岁了，该考大学了吧。一路上，他无法平息自己内心的激动，所有的问题都盘旋在脑海里，唯一能确定的就是先回自己的家里。
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第171章 重回人世(1)


　　车终于在六里桥长途汽车站停了，殷承兵下车的时候，腿一直在发抖。他以前曾经来过这里，但是很多年过去，记忆也模糊了，随着人群走出车站，他已经分不清东南西北。走到公交车站，他在林立的站牌前驻足，那些似曾相识的站牌名一个个仿佛都在提醒他，这里是北京，是他曾经生活了三十多年的北京城！突然，他看到了一个熟悉的名字，亚运村，没错，那是他离开之前住了十年的家，他激动地都要颤抖了，原来，他已经离家这么近了！

　　坐上公交车，一共二十站，殷承兵默默地数着，生怕自己坐过了站。当售票员报出了他等待已久的站名时，他已经站在车门处了，门一打开，他迫不及待地跳下车。站在这熟悉的街头，殷承兵实在忍不住内心的痛楚，抱着头蹲了下来，他咬着嘴唇拼命地想控制自己的情绪，可是，谁能理解，谁能明了，谁能知晓，过去的八年，他是怎么煎熬过来的！突然，几个学生模样的年轻人从他身边走过，嘻嘻哈哈地打成一团，他心头一紧，小果会不会已经考上大学了？还在家么？

　　他赶紧擦了擦脸上的泪水，快步往旁边的一条小路上走去，穿过那条小路，对面灰色的楼房就是他的家，他们一家三口的家。殷承兵吸了口气，站在马路边静静地望着对面五楼的窗户，心想着等一下见到辛夷和小果该是怎样的激动人心，她们会被吓坏了么？不，一定不会的。她们一定是难以置信，但又喜出望外。

　　正想着，正要抬步穿过马路，突然，他的腿迈不向前了，对面的楼上匆匆下来一个人，一个让他刻骨铭心了二十多年的人，那人正是他的妻子，石辛夷。但是，她匆匆地下楼接过迎面走来的另一个人手里的菜篮，然后两个人一起又上楼了！那另一个人殷承兵也太熟悉了，裘学政！殷承兵大学里最要好的铁哥们儿！殷承兵整个人都怔住了，刚才的那一幕犹如五雷轰顶一样，把他劈得体无完肤，他还没来得及品尝与家人团聚的喜悦，还没来得及告诉他们自己死而复生的消息，可是，却不得不接受一个事实，自己不在的这些年，原来有人一直替自己在照顾妻子，从刚才的那一幕看，石辛夷是带着笑容把裘学政迎回家了。他们已经在一起了么？看样子，这是男人买菜回家，女人下楼迎接的情景，很温馨的场面，很恩爱的关系，很幸福的时刻。

　　殷承兵连哭的力气都没有，他不是伤心，他是死心。他绝望了，所有的希望都破灭了，他不敢相信，原来，这个世界上已经没有他的位置了，他已经完完全全地成为了一个死人，死去了的人！他拖着沉重的双腿，一点一点地往前挪，他不知道该往哪边走，他满脑子想的都是：原来辛夷跟裘学政在一起了。

　　正想着，突然迎面走来的人撞到了他，那是个中学生模样的女孩子，一脸的嗔怪：“干嘛呀！撞了人还这么凶！”殷承兵看着她想起了自己的女儿，也顾不得自己的表情太吓人，他顿时慌了起来，他想找到殷小果，至少女儿肯定会认自己的，不行的话他就跟女儿单过。

　　想到这里，他闭上眼开始想家里的电话号码，还好，没有忘记，他来到一个小便利店，拿起共用电话他让店主帮他问一下殷小果是否在家，店主略带狐疑地打量他半天，最后还是帮他拨通了电话，电话接通的那一刻，殷承兵的心跳到了嗓子眼，他紧张地不停地搓自己的大腿，免提的电话里传来了石辛夷熟悉的声音，店主按照殷承兵的示意问：“殷小果在家么？”

　　石辛夷很是诧异地反问：“你是谁？”

　　殷承兵贴在店主的耳朵里说：“是殷小果的小学同学的爸爸，帮女儿打听下同学。”

　　电话里传来的消息让殷承兵的心再次沉入谷底：“殷小果六年前就去英国读书了，今年暂时不回来了。”殷承兵忘记自己是怎么离开那家便利店的，如果说刚才看到石辛夷跟裘学政在一起的场景，让他感到难以接受，那么，听到女儿六年前就一个人去英国念书的消息，他只感到愤慨，为什么会是这样？六年前？也就是自己刚刚离开两年而已，妻子就如此狠心地把那么小的孩子一个人送去国外？！她怎么舍得的？就为了跟裘学政在一起？

　　想到这里，殷承兵觉得自己几乎都要喘不过气来了，他想冲回家去质问石辛夷，想质问裘学政，可是，他做不到，因为，他知道自己没有资格去质问任何人，他只是一个死去的人！苍天啊，如果真是这样，你为什么不让我死了呢？你为什么要让我又回到这里？为什么？为什么？你倒底要我怎样？为什么，殷承兵不停地在问，问自己。突然，他皱紧了眉头，愤愤地吐出三个字：“殷承武！”冤有头，债有主！如今造成这样的局面，归根结底都是因为殷承武，如果不是因为他当年要设计害死自己，又怎么会落得有家不能回的地步？又怎么会看到妻子跟别人在一起，却没有权利指责任何人！他恨，咬牙切齿，撕心裂肺、痛至骨髓地恨！
www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第172章 重回人世(2)


　　路上不知道什么时候已经积了雪，殷承兵这才意识到，自己已经在街头游荡了很久很久，就这样没有方向地到处游荡，他不知道自己可以去哪里，不知道接下去要怎么办。他想了很久，他决定去找一个人，虽然他也不知道是否能够找到那个人，因为他们已经失去联系八年了，八年前，那个人还在怡和医院当副院长。那个人是江凤璋，殷承兵的中学同学，当年的死党，他们的友谊持续到八年前，八年前江凤璋带着一个人来找殷承兵，那个人叫丁筑，是安文雄的小舅子，丁筑的姐姐叫丁宁，曾经是殷承武的女友，殷承兵对他们姐弟并不陌生。

　　丁筑亲口给殷承兵讲述了他从姐姐丁宁那里得知的过去——他们当年的拜把兄弟芮新华全家在文革期间惨死的详情，当殷承兵听到这一切都是自己的弟弟亲手所为，他无法抑制内心的愤怒，原来是殷承武亲手拿鞭子抽死了自己的恩师芮郁钦！原来是自己的弟弟，亲弟弟！他竟然如此得歹毒、卑鄙，殷承兵不能接受这个事实，他也不能原谅江凤璋这么多年的隐瞒，他甚至都没来得及听江凤璋的忏悔就直接拂袖离去，转身直奔公司，当众跟殷承武宣布断绝兄弟之情，并将他在公司除名。

　　然而，就在兄弟反目的第三天，殷承兵就被炸“死”在自己的实验室里。这一切，太荒唐！太离奇！又太可悲！殷承兵这时才想明白，其实，自己的弟弟是怎样的人，也许这么多年只有自己蒙在鼓里，不管江凤璋是因为什么理由对自己隐瞒了，至少，他带着丁筑来找自己，就是为了揭穿殷承武的真实面目，为了给芮新华报仇雪恨的，自己当初跟江凤璋闹僵了，多少也是因为下不了台，如果说血债血还，当年就该让殷承武绳之以法，还是自己太悲悯，最终连自己也被殷承武除之为快！妇人之仁不可有啊！

　　想到这里，殷承兵更坚定了要去找江凤璋的念头！他不再看马路边的公交站牌了，他不会再近情情怯了，他要尽快地找到江凤璋，马上！拦了辆出租车，怡和医院，车很快就绝尘而去！

　　只是，车上的殷承兵并不知道，刚才被他看到的那一幕，仅仅是因为最近这段时间石辛夷病得比较严重，她一直都有美尼尔综合症，时不时地会犯头晕，这几天没有上班请假在家，于是，裘学政便帮她买了菜送过来，这些年，裘学政不是没有动过要跟石辛夷一起过的念头，但是，大家都明白，石辛夷的心一直都还在殷承兵那里，即使人不在了，也不影响她对他的一往情深，无暇顾及他人，因此，裘学政也只是经常默默地过来帮个忙，在生活上尽量地多照顾她一些，除此之外，也别无他想了。

　　六年前，之所以把殷小果送去英国，也实在是因为石辛夷的身体已经虚弱到动不动就眩晕得倒床不起，她更是无暇照顾女儿，经常出于无奈把殷小果寄放在殷小蕾家，虽然她是那么得记恨殷承武，好在殷小蕾母女对她们娘儿俩都很照顾，总算是熬过了那最艰难的两年，后来等到殷小果上初中了，石辛夷便将她托付给自己最好的朋友，远嫁英国的黄子岚，从此一别就是六年，这一切，殷承兵都不得而知。

　　他的心里只有仇恨，只剩下仇恨！

　　见到江凤璋时，他们似乎没有太多的诧异，仿佛彼此都在等候着重逢的这一刻，只是江凤璋说了一句：“你终于来了，我一直都不相信你真的死了！”是啊，一个死了八年的人又回来了，乍一听，该是怎样得惊悚！但江凤璋从来都没怀疑过，因为当年爆炸后并没有找到尸体，而且，殷承武是个什么样的人，江凤璋早已调查得一清二楚，只是，还没等江凤璋把他所查的情况以及这些年的计划跟殷承兵和盘托出，殷承武就迫不及待地下了毒手，虽然江凤璋几乎可以断定是他一手制造了爆炸，然而，苦于没有实质性的证据，也只能任由他一直逍遥法外。

　　江凤璋看上去要比殷承兵更激动一些，因为这些年他始终在打探，在等待，他没有想到殷承兵是因为失忆了所以虽然没有死，但一直都没能找到，还好今天终于等到了，难以抑制的兴奋都写在脸上，相比之下，殷承兵显得更加得落魄，他半天没说一句话，开口的时候就说了句：“咱们哥儿俩找个地方好好地喝个痛快！”

　　江凤璋向来滴酒不沾，而殷承兵需要的只是有个人陪着他喝，听他倾诉压抑在心里的那些万念俱灰和满腹仇恨，殷承兵边喝边哭，他怎么能够接受，在恢复记忆后，一连串的打击让他痛不欲生。江凤璋只能不断地拍拍他，等他哭完了，说完了，江凤璋盯着他看了半天，慢慢地吐出几个字：“加入我们的复仇计划吧！就差你了！”

　　殷承兵愣住了，他望着江凤璋那充满笃定和坚定的眼神，他结结巴巴地问道：“什么计划？”

　　江凤璋把头凑了过来，略带一丝神秘地说道：“这个计划已经筹备了三十年，目的只有一个，为咱们的好兄弟芮新华和他的家人报仇雪恨！咱们这个计划里现在加上你，是三个人。目标是除掉那两个人！”殷承兵有些想不明白，他忍不住继续问道：“要除掉哪两个人？除了咱俩，还有一个人是谁？”

　　江凤璋收起诡异的表情，吐了口气说道：“慢慢你就知道了，今天我先带你去找个住处好好洗洗睡一觉，一切都等你睡醒了起来再说！”

　　就这样，殷承兵被江凤璋安排在医院的一间特许病房里住了下来，逐渐地他了解到了江凤璋全部的复仇计划，并且迅速地加入了进来，暂时不再去想着跟他的妻儿团聚，也不再为自己的事业感到惋惜，他的世界里就只剩下了一件事，复仇，让当年杀害自己的人血债血还！

　　??
www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第173章 寻找幕后主谋(1)


　　那天从石辛夷的墓地一路淋雨离开的除了殷承兵，还有叶枫。这些天他无法做任何一件事，他要解开所有的谜，揭开所有被掩盖着的真相。梅老师电脑里的视频因为光线暗淡，且偷窃者用黑布蒙面了，所以很难确认身份。叶枫便跟黄天鹏提议根据摄像头显示的时间去搜查附近的交通摄像头，根据当地交通队提供的视频资料数据，他们在博物馆的后门外发现当晚停了一辆小汽车，时间完全吻合，并且那辆车刚停就下来一个人，大概半个多小时后，上了一个人便开走了。根据体形特征，上车的便是之前下车的那个人，于是基本可以断定，这辆车就是偷窃者用来掩护的工具。然而，根据车牌他们发现这辆车是租来的，并且租车公司提供的租车者的身份证也是假的！而租车公司内并未安装摄像头，当时负责办理租车业务的工作人员也忘记当时租车人的长相了，线索到这里，貌似断了。

　　叶枫苦思冥想，租车的人肯定是偷窃文物的人，也肯定是跟银狮软件那个隐蔽的设计团队有关联的人，那，是受安文雄的指使么？梅老师跟安文雄之间有什么恩怨？派人开车来撞自己的是安文雄么？所有的谜团仿佛是一张无边的网，这张网里已经网住了很多的人，只等待将网提上水面的那一刻，便能看到所有的真相。

　　叶枫仔细地盘算着每一个细节，突然意识到，有个细节被所有人都忽视了：任何一家租车公司都会要求租车者出示身份证件，即使证件是假的，但身份证上的照片不会假，一般使用假证的人都会提供自己的真实照片，否则租车公司不会把车租给一个看着就跟身份证照片不吻合的人。那么租车公司应该保留着那个假身份证的复印件，上面应该还留有使用者的照片。想到这里，叶枫兴奋地给黄天鹏打了电话，告诉他自己的发现，黄天鹏却很遗憾地告诉他，照片倒是有，但是复印件，是黑白的，除非这个人是有过前科，在公安局备有案底，否则，很难通过这样一张不够清晰的黑白照片去找到这个人的真实身份。

　　放下电话，回到电脑前，叶枫立刻打开了熟悉的maple，将智能菜单上的功能逐一筛选，调出了面部识别软件，他稍微修改了之前的算法，调用了国外一些软件数据库中的参数，几番调试后，确定他改良后的新软件应该具备模拟比对真实人像的功能了。他将软件发给黄天鹏，很快就得到了网侦处和技侦处的高度认可，于是叶枫前往公安局刑侦大队亲自给他们演示了maple件的强大功能，迅速通过之前那张黑白的身份证照片开始在全国多省市的户籍资料数据库内搜查嫌疑人。

　　仅仅是一个多小时，在网侦处的超大型计算机的帮助下，根据那张照片搜查到了一名男子，特征完全吻合出租车公司提供的资料，于是，黄天鹏申请迅速拘捕此人。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第174章 寻找幕后主谋(2)


　　被带来的人叫刘得利，湖北人，毕业于华中师大计算机系，对指控的犯罪事实供认不讳，但他坚持这一切都是个人行为，且拒不承认与银狮软件有任何的关联。而根据梅瑞西罗列的那张单子，刘得利承认都是自己干的，但他否认有同谋，黄天鹏反复观看梅瑞西电脑上的那段视频，最终确定实行偷窃的人并不是刘得利，而且视频中的那个人似乎是通过耳机在跟人无线对话，听从指令进行操作，黄天鹏将录像放给刘得利看，但刘得利死活不承认还有同伙，最后黄天鹏问他赝品从何而来，他说从红桥的一个工艺品市场买的，但问到具体摊位，他又前言不搭后语，再问真品都上哪儿去了，他支支吾吾地说不出个所以然。

　　黄天鹏见问不出结果，便下令搜查他的住处，并封查了他的电脑。很快地，负责联系刘得利家人的刑警报告说查不到任何踪迹，本想从他的家人那里找到一点突破口，却没想到他的妻儿竟然会失踪了。黄天鹏警觉地意识到，刘得利之所以拒不交代，很有可能是因为妻儿被人控制，这么说来，逮捕刘得利的决定有些打草惊蛇了。

　　刘得利这里肯定是密不透风了，黄天鹏只能将希望寄托在叶枫那里，因为在上次比对假身份证照片时，叶枫就表示他的软件还能通过改良，实行无缝拼接查找锁定车辆，也就是在当地全市范围内，搜查但凡安装了摄像头的路况监控录像，只要刘得利和他的同犯还在车内，那么必然会被摄像头拍到。万幸的是，如同大海捞针一样的不可思议却在叶枫的maple下轻易地实现了，盘查不久就有了结果，那辆车从博物馆后门开出来后大约几个钟头，在一个高速公路交费处，摄像头拍到了与刘得利同车的蒋伟民。

　　蒋伟民被带到公安局后就被发现犯有前科，也因此他很快就交代了参与盗窃的过程。此人是个惯偷，经常受雇于各类有需求的老板，几年前，他遇到了一个出手阔绰的工艺品厂老板，让他去指定的博物馆偷窃文物，跟以往不同的是，老板还配了一个人跟自己一同前去，并且，那个人非常熟悉馆内的情况，他留在车里用无线对话指挥蒋伟民进去，然后用笔记本电脑控制博物馆内的摄像头和警报系统，蒋伟民根据他的指令完成整个掉包行为，等蒋伟民偷窃成功后再将一切恢复原样。

　　毫无疑问，那个“老板”才是幕后的黑手，只是蒋伟民表示自己并不认识老板，赝品由对方提供，完事之后也是一手交钱，一手给货。于是，黄天鹏让蒋伟民去配合刑警画像，负责画像的刑警正根据蒋伟民的描述进行画像时，突然发现画出来的人跟之前开车撞叶枫案件里，追查到的买二手车的车主几乎完全一致。

　　当时因为刚好破获了一起团伙盗窃二手车案，犯罪嫌疑人交代自己都将车卖给什么样的人，其中就有那辆用来撞叶枫的二手车，通过犯罪嫌疑人的回忆，买主的模拟画像跟蒋伟民所说的老板是同一个人。

　　?

　　这时黄天鹏让人调出了金福的照片，让蒋伟民确认，果然，如黄天鹏所料，雇佣他偷窃文物的就是金福，当然，雇佣司机开车撞叶枫的也是金福。很明显，金福的身后还有自己的幕后老板，那就是安文雄，只是，那个老狐狸不会那么容易就露出尾巴。事不宜迟，证据已然确凿，金福，这个至关重要的人物，在黄天鹏布置了详细的拘捕计划后终于落网了。可是，抓到金福的时候他刚刚跟人喝了一晚上的酒，因此，无论问什么，他要么就装疯卖傻，要么就一句到底：不知道。面对这样的结局，黄天鹏有点束手无措了，很显然，不管金福是真醉了还是故意逃避问讯，总之从金福这里暂时是挖掘不到更有价值的线索了，于是他还是决定先调查清楚那个由金福担任法定代表人的工艺品厂的具体情况再说。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第175章 隐藏的工艺厂(1)


　　“寰海工艺品有限公司”坐落在北京郊区的一个风景区附近，环境很是幽美，公司的官方网站上如此简介：

　　寰海工艺品有限公司是一家专业以玉石等为核心材料的新工业艺玉礼品制造厂商，集研发、设计、生产、营销于一体；公司拥有一大批技术卓越、经验丰富的技术骨干，还聘请了一些著名工艺美术大师作技术指导，确保每一件产品独具匠心。在生产上配备了先进的机器设备，凭靠创新设计理念和精雕细刻工艺，严把质量关，以精美产品，满意的服务奉献给广大消费者；同时，坚持以“诚信为本，合作共赢”经营思路，让更多的海外朋友了解寰海。公司多年来积累了大批来自海外的友好客商和消费者，并取得他们的肯定与认同，同时也欢迎更多的海外朋友来厂参观并订货。

　　最后那句话让黄天鹏反复地念了好几遍，表面上看应该没有任何问题，但是，刘得利跟这个厂联系得如此密切，难道说，这个工艺品厂便是赝品的生产地？这么说来，很有可能这个工艺品厂的存在就是一个最大的幌子，以生产工艺品、出口工艺品为名，实际上将偷窃来的文物倒卖到海外去。想到这里，黄天鹏头皮一阵发麻，如果真是这样，那，他们是怎么将文物运出去的呢？海关难道不会查么？通过调查报关单发现寰海工艺品有限公司过去一年里所有出口的工艺品都是通过青龙市港口海关出境的。

　　第二天一早，黄天鹏带了几个人连忙赶往青龙市海关，他找到以前办案时联系过的海关通关管理科的工作人员小伍，让他帮查一下今年寰海工艺品有限公司经他们海关的出境记录。半小时后，焦急的黄天鹏正要打算回去时，小伍拿着一份打印的记录匆忙走过来，并小声地说：“你们别说是我帮打印的，刚才我去办公室，我们吴科长交代不能把资料外泄，我记得这家寰海公司是找过我们吴科长，每次都办加急抽样特批的，行了，我不多说了，你们自己看吧，我是趁他刚才出去的时候偷偷打印的。走了啊！”

　　目送完急着赶回办公室的小伍，黄天鹏紧张地看着这份单子，上面显示着过去的11个月里，这家工艺品厂总共有十次外贸出口交易，每次出口数额都是一千件，目的地为世界各地，以日本居多，目的地提货方多为货运公司。

　　黄天鹏带着数据回到市公安局，他找到负责刑侦的李局长并向他做了详细的工作汇报，现在有理由怀疑安文雄组织偷窃并倒卖文物，而每一次出境都能顺利地通过海关，据说都是办了抽样的特批，可以断定，安文雄应该已经收买了海关通关管理科的吴科长，但尚无确凿的证据。

　　正在谈话的同时，海关的小伍给黄天鹏打去电话：“黄处长，我们这里刚接到的最新报关单，寰海工艺品公司马上又要出境一批货，还是一千件，海关验检的时间就是后天。”

　　黄天鹏心里一惊，这也太巧了，他不免有些担心，电话里赶紧交代让小伍把要出境的货物详细资料发给自己，见小伍有些为难，他先挂了电话，然后跟李局长请示：“我怀疑海关通关管理科的吴科长已经被安文雄所收买，是否能够采取什么方式阻止后天的特批？”

　　李局长犹豫了一下，语重心长地说道：“天鹏，我知道你办事效率高，责任心强，但是，这个事情，如果处理得不好，我们以后跟海关也不好打交道啊，你想，目前你所有掌握的证据都是几个小喽啰干的，安文雄很狡猾，他一直都没有露面，现在刘得利还有金福都已经完全地被安文雄所控制，他们如果到最后还是坚持自己扛罪，不交代安文雄的话，顶多就是将他们逮捕归案。那流失的文物怎么办？那些所有倒卖文物的犯罪记录到底有什么样的方式可以获得，这个是最关键的，因为我们最终的目的是要追回国家的损失。”

　　黄天鹏一边点头一边说道：“您说的对，我们不但要将犯罪嫌疑人绳之以法，还要将国家的损失追回，但是，现在，可能又有新的文物要出境了，我们总得先阻止吧，在有能力的情况下先截获下来，否则延误了时机就更被动了。”

　　李局长笑了笑：“对，你要阻止，得先拿出证据来，海关也得遵循原则办事啊！安文雄是民企老总，又是政协委员，声望和社会名誉很好，在没有确凿证据的时候不能贸然动他啊。”

　　黄天鹏抬起手腕，看了看时间，说了句：“谢谢李局，我明白了！”

　　转身他就给小伍打了个电话：“今天别着急下班，我有急事要去找你！”

　　一个小时后，他在小伍的电脑上看到了寰海工艺品有限公司后天要出境的那一千件工艺品的照片——正是一个雕刻着梅花的玉杯，黄天鹏顿时明白过来，金福被拘捕，已经让安文雄感到了危机，他急于将这个“一捧雪”安排出境，那下一步呢？对他来讲如此重要的一个东西如果是送出去，那么送到谁的手里他才会放心，儿子已经死了，妻子也已经疯了，除了他自己，应该不会再放心任何人了吧。

　　回到大队，召集了办案组的所有人员，黄天鹏给大家汇报了案件的最新进展后，不得不将所有的事件又回忆了一遍：安仲辉的死到目前为止还没有突破性的进展，但是，接二连三地发生了几起延伸的案件，头绪太多，黄天鹏不得不梳理了一次又一次，先是安仲辉离奇的死，紧接着是发现那份亲子鉴定，叶枫涉嫌，然后“柚子皮”也就是梅瑞西帮叶枫洗脱了嫌疑，接着发现神秘光盘，查出何文涉嫌帮安仲辉转账，何文交代了那个假殷承武从他那里得到了安文雄近期有款到账的消息，紧接着从梅瑞西的意外之死又发现了偷窃文物的案件，虽然已经抓捕了要犯，但很明显，幕后的黑手还逍遥法外，可是，谁能指证安文雄倒卖文物的犯罪事实呢？

　　郝小民提议传讯安文雄，黄天鹏沉思了许久还是摇摇头，他觉得按照眼下的状况，传讯顶多扣押他12个小时，如果在这期间没有任何的突破，反倒会让安文雄加紧出逃。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第176章 隐藏的工艺厂(2)


　　黄天鹏最终决定赌一把，前提是必须要在海关截下那批即将出境的货物，唯有这样，安文雄才有可能会暴露。他让人盯紧民航那边，一旦发现安文雄的任何蛛丝马迹马上汇报。眼下，尽快找到那个真正的一捧雪才是当务之急的重中之重。会议一直开到晚上8点，黄天鹏和他的战友们详细地部署了去海关拦截那批货物的每一个细节，一切就看后天了。

　　都没顾得上喘口气黄天鹏就决定连夜再次审讯金福，坐在审讯室的金福歪着脑袋，一副死猪不怕开水烫的架势，黄天鹏见状沉下脸，猛地敲击桌上喝道：“不要妄想抵赖自己的罪行，现在我们有足够的证据来指证你雇凶杀人以及雇人行窃，你先给我回答为什么要雇人去撞叶枫？”

　　显然金福已经想了一天了，他知道自己已经有很多证据被掌握，既然无法抵赖，也不能拒不交代，于是他回答是自己听说肖菁跟叶枫有染，自己跟安仲辉关系很好，现在安仲辉死得不明不白，他觉得肯定是叶枫杀的，既然公安不能定叶枫的罪，干脆就自己动手，替安仲辉报仇！

　　见金福居然这么回答，黄天鹏气不打一处来：“那你怎么会拿20万来雇人？”

　　金福装出无辜的样子：“我哪有那么多钱啊，我就想多说点让那人好上钩！”

　　黄天鹏沉默了会儿换了个话题继续问道：“你是寰海工艺品有限公司的总经理兼法定代表人，说说你这个厂子都生产过哪些工艺品？都销往哪里？”

　　金福没好气地回答他：“你们刚才不是说你们都有明细清单么！”

　　黄天鹏拿笔敲了敲桌子：“我们掌握了你的证据不代表你就不需要交代了，说！那些到手的文物你是怎么处理的，卖给谁了？怎么卖的？”

　　金福铁了心死不松口：“卖给谁我也忘了，谁记得那么清啊，有人想要，我们就去偷过来，然后卖给他。谁也不认识谁呀！”

　　黄天鹏相信安文雄才是背后主谋，但狡猾的安文雄早已经把自己撇清干系了，所有的事情都是由金福一手操办的，警方却拿不到跟安文雄有关的任何证据，不过，黄天鹏通过对金福的反复问讯，发现金福只负责帮安文雄打理所有的前沿事件，而有关账务处理基本上还是通过何文，自从上次传讯了何文发现他吸毒后，在何文自己再三的要求下，警方将其送至戒毒所强行戒毒。

　　第二天一早黄天鹏前往位于郊区的公安强制戒毒所，时隔半月，本就干瘦的何文整个人又小了一圈，黄天鹏差点没能认出他，刚一坐下，何文就伸手跟黄天鹏要根烟抽，哆哆嗦嗦地点上火，就急着把烟往嘴边放，待吐出一口烟后，他满足地闭上了眼睛，仿佛享受着久违的幸福，过了会儿他扭过头看了看黄天鹏，不好意思地说：“你找我肯定有事，问吧。”

　　黄天鹏在来之前已经想好，这次找何文，最关键的是要问出那个“一捧雪”的来龙去脉，以及安文雄和那两个厂的真实关系，以便掌握安文雄的犯罪事实。然而他也没把握何文会如实交代自己知道的一切，他盘算着，还是来个出其不意，然后再旁敲侧击，慢慢诱导他交代。

　　“你肯定想不到，上次给你吗啡的那个人其实不是殷承武，而是有人冒充的。”黄天鹏眯起了眼睛，观察着何文的反应。

　　“啊？冒充的？”何文惊得一口烟直接咽进了肚子里。“那真的殷承武哪儿去了？。”他结结巴巴地问道。

　　黄天鹏两眼直勾勾地盯着他，慢条斯理地说：“我们也不清楚，所以想让你再回忆回忆，你在殷承武车祸之前都跟他有过哪些接触和交易。”

　　何文一头的冷汗，他使劲地回想着：“他出车祸前跟我承诺过，如果我能帮他找到那个‘一捧雪’，他就让我当基电的总经理。”

　　黄天鹏的脸上露出一丝不易察觉的得意：“那你找到了吗？”

　　“没有！我去哪儿找啊，我也进不了安家，我。”何文说到这里有些迟疑，黄天鹏追问道：“其实你知道安文雄把它放在哪儿，对不对？你知道了之后又告诉了殷承武？”
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第177章 隐藏的工艺厂(3)


　　何文摇头不是，点头也不是，有些气急地说：“我也是一次很偶然的机会看到过那个玉器，就是上个月台湾一个客户有急事要找老安总，我就带他去了安总家，本来去之前要打个电话的，结果，老安总的手机关了，家里俩电话一个占线，一个没人接，我着急想方便一下就直接进去了，安夫人说他在书房，让我们上去找他，后来我让客人在楼下等着，自己一个人上楼去卫生间，他们家卫生间的窗户刚好斜对着书房的窗户，我就看见老安总好像是拿着一个玉杯模样的东西往墙上的壁橱里放。我从卫生间里出来就赶紧下楼等着了。这事儿我自己知道了也没用，就告诉了殷承武，说心里话，基电我也去不了，真要去了，安文雄也不会放过我，我就是不想在银狮混了。本指望殷承武能给我点什么实惠的，可是，他当时听了以后就跟啥都忘了一样，也不提之前承诺我的那些事儿了，我说不行你给我点粉也成，他也没给，就说现在风声太紧，过一阵再给我，结果我等啊等，也没等到。”

　　黄天鹏解释道：“你告诉的殷承武不是真殷承武，所以他没法给你任何东西了，那后来呢？关于‘一捧雪’的事情你还告诉谁了？你最后一次跟殷承武见面是什么事情？”

　　何文费力地回想着，突然嗓门大了起来：“哦，最后一次，就是在那个地下车库里，是他约我见面的，大概就是说千万不能说出我俩之间的事情，否则对大家都不利。”

　　黄天鹏拿出纸和笔开始边记边问：“你和假殷承武，就是他出车祸之后，都有过什么样的交易，除了你告诉了他一捧雪藏在安文雄书房墙上柜子里，安文雄有笔钱到账，你俩之间还有交易么？仔细想想。”

　　何文有些丧气地说：“他嘱咐我不能把吗啡的事情说出去，他说他也是偷偷地弄来的，万一被查就完蛋了。那天在地下车库里他给了我最后两支吗啡，后来我们就再也没见面，也没联系过。”

　　黄天鹏看着自己记录的那些内容，又想起一个问题：“关于银狮软件以及那两个厂子，所有的资金往来你都会参与，是么？”

　　何文连声否认：“银狮公司有专门的财务部，我只是董事长的秘书。那两个厂子其实所有的钱都是老安总秘密控制的，我只是负责帮他转账而已，电脑配件厂的账户是上个月刚开的一般户，不能取现，只能转账用，而且只用了那一次，钱都转到安仲辉的境外账户了，工艺品厂的账户基本上每隔一两个月会有一笔款子，钱一到账老安总就会把一部分给转到他在开曼群岛瑞通银行的账户上去，这些都跟我没关系。”

　　黄天鹏急忙问道：“开曼群岛的瑞通银行，是安文雄的境外账户？你有他账户的往来记录吗？”

　　何文想了想回答他：“那个账户是老安总很早前在开曼群岛设立了一个空壳公司的账户，我没有那个账户的往来记录，我知道老安总都是发的电子指令，所有记录都保留在老安总的电脑里。”

　　黄天鹏顿时明白过来，像开曼群岛那些离岸地国家不但是避税天堂，也是洗钱天堂，安文雄只需要发一个指令，汇过去的钱就能轻松地顺利地转到世界上任何一个他名下的个人账户，可是，你却根本无法追踪到每笔钱的来龙去脉。眼下如果想获得安文雄倒卖文物的罪证，不光是要找到文物的下落，还要取得他境外洗钱的记录。黄天鹏不由得又问了问何文：“你说记录都保留在他电脑上，你怎么知道的？”

　　何文摇摇头：“其实我也不确定，我只知道，有一次老安总让我给他扫描一封打印的信件，上面有他的签名，好像是将扫描件发送email到对方银行确认，所以我猜测他电脑里肯定会有那些记录。”

　　黄天鹏皱起了眉头，狡猾的安文雄绝对不会使用常用的电子邮箱去发送这么重要的邮件，那么，想截获他账户记录的可能性几乎为0。安文雄的电脑，只要他开机联网，以叶枫的技术应该完全能够截获所有的罪证，但，眼下，那个即将办理出境的过关文物如果不能阻止海关放行，后果将不堪设想，这才是迫在眉睫的事情。

　　从戒毒所出来后，黄天鹏赶回刑侦大队，在一楼的办公大厅他意外地见到了肖菁，面容枯槁的她正缓步走出大楼，黄天鹏上前跟她打了个招呼：“肖小姐，你怎么会来这里？”

　　肖菁是接到通知过来公安局领取安仲辉遗物的，安仲辉去世已经有一个多月了，公安根据法医化验后断定他是被人推下天台致死，在凶案现场的遗物搜集完毕，并取证结束后，证据以外的遗物便由死者家属来认领，但是，安仲辉的父母一直都没有过来领取，于是公安便通知安仲辉的妻子前来领取。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第178章 小果归来(1)


　　黄天鹏看着肖菁手里拿着一个透明的塑料袋，里面装着一个打火机，一条项链还有一枚戒指，想安慰她几句，但又找不出合适的话，想了想，他还是忍不住问道：“据我们了解，安文雄自从安仲辉出事后一直没有去公司上班，基本上都在家，嗯，你知道安文雄平时都怎么跟境外一些公司联系吗？”

　　肖菁有些茫然，事实上，之前住在安家，她也很少跟安文雄接触，基本上都待在自己的房间里，但她知道安文雄如果在家，一般都锁在书房里，有时候用餐都让佣人给送到书房里吃，假如说他跟境外公司联系，那肯定是在书房，或者打电话，或者上网。不过肖菁没说什么，她只是随口问了句：“怎么了？安仲辉的案子跟他爸爸有什么关系么？”

　　黄天鹏哦了一声：“没有，现在我们怀疑安仲辉在海外有多个不记名账户，他的死可能跟那些财产也有关系，不过，还没有实质性的证据。没事，我刚才随便问问。我还有事，先走了啊！”

　　肖菁很是不解地边走边想，印象中有一次，她养的那只小京巴不知怎么地蹿到了安文雄的书房里，安文雄大发雷霆，于是她赶紧冲进去把狗抱了出来，经过安文雄的书桌时，安文雄慌忙用手去按下笔记本的屏幕，肖菁扫了一眼，感觉页面很熟悉，是一个全英文银行转账指令，之前，肖菁的婆婆，也就是丁宁也曾经开过那样的账户，因为不懂英文，让肖菁帮填写了，因此，仅仅是一眼，肖菁就知道安文雄一定是往境外银行发指令。

　　可是，公安局的人需要这些证据来干什么？怎么想都不明白，肖菁看了下时间，因为田恬重新找了住处，把之前的公寓让给肖菁和儿子住，于是，肖菁雇了一个小保姆帮看着孩子，这会儿孩子在家里睡觉，肖菁脑子里反复地重复着黄天鹏刚才问他的那些问题，想来想去，她边走边拿出手机，想给叶枫打个电话，但是她突然发现自己的手机上已经很久很久都没有存过叶枫的手机号码了，翻到通讯录里的叶那一栏，只有前不久存的叶枫姐姐叶楠的号码，她犹豫了一下，还是打了过去。

　　叶楠接到肖菁的电话有点意外又很是欣喜：“孩子怎么样？晚上乖么？你辛苦了，等我过两天有休息的时候我过去看看你们娘儿俩！”

　　肖菁客气地表示了下感谢，还是问了句：“姐，你知道叶枫现在哪儿么？”

　　叶楠有些迟疑，不过她很快就说道：“在他办公室呢，我这会儿也在这儿，中午他总忘吃饭，我给他送点饭过来，你这会儿要过来么？”

　　肖菁看了看时间，挂了电话她停下脚步转过身，朝叶枫的办公室方向走去。

　　这是一栋很普通的写字楼，挨着中工大的外墙，很多时候叶枫还会回学校的食堂吃饭，他总觉得一切还和从前一样，只是，曾经那么熟悉的人已经都不在了。因为之前叶枫的名片给过田恬，所以，肖菁知道到他的办公室就在原来学校旁边，没多久她走到楼下还没来得及按门铃，叶楠就走了出来，没顾得上寒暄，叶楠连忙表示自己趁着雇主今天没在家，小孩还没放学因此就过来给弟弟送饭了，送完饭还得赶紧回去，于是打了个招呼后，肖菁径直上了六楼，走到楼道最顶头的那间屋子门口，依稀可以听到叶枫的声音，门是虚掩着的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第179章 小果归来(2)


　　肖菁只听到叶枫说道：“关键是安文雄得打开他的电脑，并且是联机状态，这样的话我才能进入他的系统，假如他的确是使用这个电脑进行过一些开户的操作和指令，哪怕删除了，哪怕是在网上操作的，都可以找到痕迹，恢复数据，但如果他的电脑不开，或者，他把电脑拿到别的地方使用，我就没有办法跟踪到了。我今天晚上试一试，万一他用呢，对，也只能这样了，嗯，行，有消息再联系。”

　　肖菁顿时明白过来，刚才没跟自己交代明白的黄天鹏一定是在跟叶枫商量如何找到安文雄的罪证，肖菁觉得自己一下子就底气十足了起来，她推门而入说道：“我见过的，安文雄就是用家里的那个笔记本上网确认开户指令的，要不，我去他们家帮你们打开电脑吧。”叶枫完全没有料到门铃都没响，就有人直接推门进来，而且竟然会是肖菁，他有些不知所措，连忙说道：“不用不用，黄科长没有让我们去做什么，你不要掺和了，再说了，你那么做是很危险的。”

　　肖菁凑上前摆出那副熟悉的姿态：“那，这么说，你是担心我才不让我去的，对吗？”

　　叶枫有些尴尬地将头别向一边，默不作声。

　　肖菁见他又开始用沉默跟自己对峙，便随手翻开叶枫的笔记本电脑，发现页面上显示的是大唐游戏的页面，屏幕上一个羽扇纶巾的书生正在湖边发呆，肖菁醋意大发，酸不溜秋地撇着嘴说道：“真看不出啊，堂堂一个程序设计师，竟然也玩这么低俗的游戏，还给自己起这么个酸溜溜的名字，宁采臣！那，谁是小倩？该不会是我吧？”她再次将脸凑到叶枫面前阴阳怪气地嘲讽他。

　　叶枫扭过头去叹了口气：“肖菁，咱们应该好好谈一谈。”

　　肖菁将他的脸掰过来，面带愠色地说道：“我一直在等你跟我谈，可是今天如果不是我找上门，你会找我谈么？你想谈什么？你想说咱俩没感情了？咱们为什么不能重新在一起？”

　　肖菁见叶枫两眼盯着别处，一脸的烦躁，她急了，双手抓住叶枫的胳膊：“所有的不愉快都过去了，那个殷小果不是都已经走了吗？咱们应该一家三口生活在一起啊，把过去都忘了吧，咱们重新开始，好么？”

　　叶枫抓住她的手想挣脱，但是肖菁努力地不让，叶枫一边跟她推拉一边说：“肖菁你别这样，你要再这样那咱们以后就不要再见面了。我不想这样！”听到叶枫这么说她一把抱住了叶枫：“我不走，我就要留在你身边，我要咱们三个在一起，叶枫，你不能回避的，没人能把咱们三个分开！”

　　突然，传来什么东西掉地上的声音，门被推了一下，叶枫抬头望去，刚好看到那张脸一闪而过，是小果！叶枫愤怒地推开了肖菁，使劲地冲了出去，他曾经给过殷小果这个办公室的钥匙，让她可以随时过来找自己，却没想到，所有不该发生的一幕都上演了，叶枫一口气冲到楼下，只看见殷小果上了一辆出租车，他奋力地追了上前，然后还是徒劳，几分钟后叶枫弯着腰喘着气，看出租车消失在街角，这命运的捉弄，实在是太无情！

　　等叶枫提着被灌了铅似的双腿回到办公室时，肖菁正在反复地看着刚才掉在门口的钱包：“圣罗兰的钱包应该不便宜，看来那小妮子对你还没死心，下手挺重的呀！反正人家也不要了，这个就给我吧，咱俩一人一个！”还没等她说完，叶枫一把夺过她手里的钱包，指着门口大声地吼道：“出去！你给我滚出去！”

　　肖菁愤愤地拿起自己的包，气鼓鼓地说道：“走就走！有什么了不起！”

　　叶枫见她磨磨蹭蹭地半天也没走，实在忍不住了，用力地将她一把推搡了出去，狠狠地关上了门！他回到桌子旁边，缓缓地坐下，模糊的双眼依稀能看到那两个钱包上的“ysl”，小果，你为什么不给我机会？！上天啊，你为什么要这么玩弄我！你要玩弄到什么时候啊！

　　?
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第180章 梅老师的过去(1)


　　只是，默默地盯着钱包看了许久，这个“ysl”，突然间给了他启发，殷小果的英文名是selena?yin，梅老师的英文名也是selena，叶枫在梅老师留下的那个笔记本里还发现了一个电子blog文档，然而无论用什么算法都很难解密，叶枫曾经一度怀疑mapel是否出了错，但是，有一种解释的可能，那就是这个电子文件其实是用的最普通的加密，而且密码也很简单，于是，叶枫尝试了多种组合，但发现还差一个字母：梅老师的姓氏！叶枫一直都以为梅老师是姓梅，但很显然，这个答案并不正确。叶枫苦思冥想，突然，他看到笔记本上烫了金的r字母，他意识到梅老师的姓氏可能是字母r开头的，于是，一个最简单的密码迅速地打开了那个尘封已久的电子blog，叶枫不由自主地就走进了梅老师的那段过去。

　　1998年，刚刚拿到博士学位的梅瑞西毅然决定要回国，虽然她在美国的养父母一再地劝阻她，但是，没有人能够改变她的决心，即使是她交往多年的男友以分手作为条件来软硬皆施，最终，还是分手了，在她离开美国之前。没有人知道，从1988年到1998年，这十年间，她在努力读书拿学位的同时，一直都背负着一个沉重的枷锁，她要知道自己的父母家人到底是如何在那场浩劫中丧命的。在来美国前，梅瑞西已经在江凤璋家寄养了八年，文革结束后的第三年，经过母亲的同意，江凤璋去梅瑞西在乡下的亲戚家把她接回家，当时她八岁。

　　她是那么得可怜，当江凤璋找到她时，她居然正光着脚在泥泞的稻田里跟着大人们一起插秧。面黄肌瘦的模样让人看了忍不住掉泪，所以，当江凤璋提出要把她带回北京城时，乡下的亲戚面露喜色，尤其是江凤璋拿出了几斤粮票时，那家人恨不得要给他磕头了，于是，这个瘦小的女孩就这样惶恐无助地跟着江凤璋回了家。刚进家门时，她惴惴不安地上下打量整个屋子，这些年，她还没有离开过农村，她从一出生就没有到过城市，没到过父母生活了一辈子的北京城，因此随着时间的推移，她对自己的父母已经没有任何的印象了

　　江凤璋曾经跟母亲起过争执，他一直认为这个孩子已经饱受苦难，他不想告诉她身世的真相，他希望她能躲开那些曾经在她家人身上发生的厄运，他希望从此她可以摆脱无助和迷惘，但是，母亲，固执的母亲始终认为应该让孩子知道她是谁，她从哪里来，至少得恢复她的姓名，这样才可以给她去报户口。

　　其实，江凤璋之所以不愿意说，是因为他无法面对当年那段往事，他害怕小女孩要问他究竟她的家人是为何遭遇那样惨痛的厄运。后来，还是母亲做了妥协，报户口的时候重新给她起了新的名字：梅瑞西。这个名字拆开是三个姓氏，梅是江母的姓氏，剩下的便是女孩父母的姓氏，只是，到了派出所，谨小慎微的江凤璋还是把“芮”改成“瑞”了。

　　1988年，梅瑞西还在念高三，有一天回到家，江母指着一个长者让她叫舅舅。梅瑞西有些好奇，因为这些年，家里从来没有客人出现过，更别提舅舅这样的亲戚了，后来江凤璋告诉她这个人是母亲的兄长，旅居美国很多年，中年丧子，如今年迈，这次回国探亲想领养一个孩子，也就是在那天，江凤璋给她讲了很多很多她一直渴望知道的过去。然而，对于父母、哥哥到底是怎么死的，江凤璋却忌讳莫深，推说自己也不清楚，但梅瑞西已经感觉到他只是不愿意告诉自己。

　　江凤璋的舅舅在江家住了一个星期，这期间，江凤璋跟母亲、舅舅一直都在商量一个事情，最终，舅舅表示他愿意把梅瑞西带去美国，但因为不符合办理领养的程序，舅舅不得不先回了趟美国，待江凤璋找了民政局的关系，折腾了不少回终于让梅瑞西以舅舅的养女身份跟随舅舅一起去了美国。

　　梅瑞西自始至终没有发表过自己的意见，去美国，对于一个高中生来说，也许是一个诱惑，尤其在88年的时候，但是，梅瑞西没有半点的欣喜，自从听江凤璋给自己讲了那段过去后，更是让她产生了无与伦比的好奇和不安，她渴望知道更多有关父母的事情，但是，她无从打听。一开始听说要送她去美国，她曾经担心过，害怕过，她怕离开故土后，更无从得知父母最终的死因。

　　离开中国的时候，她所知道的仅仅就是自己其实姓芮，父亲是北方大学的教授，因在文革期间被斗不幸去世，至于哥哥和母亲，没有人能告诉她为什么也在那个时候就都离世了。唯一让她坚持想要继续追查自己家人的死因，是因为江凤璋的母亲无意间曾经告诉她：“要不是中联大的校长刘万民，你父亲可能遭的罪更大，但是总不至于会丢了条命。”于是，她把这个名字牢牢地记在了心上。

　　到了美国的第二年，她凭着优异的学习成绩被推荐去了普林斯顿大学，本科的时候选择的专业是西方美术史，这个专业是领养她的舅舅替她决定的，舅舅并不知道她内心埋藏的那些计划，只是觉得一个女孩子如果日后想留在美国，想在社会上迅速地站稳脚跟，必须尽快地将自己融入西方文化。等到几年后，梅瑞西开始攻读硕士学位时她毫不犹豫地给自己选择了内华达州立大学计算机网络安全的专业。她在blog里详细地记载了她这些年调查刘万民，以及中联大、北方大学校友的各种联系方式和途径，最后功夫不负有心人，在她已经开始念博士学位的时候，她终于打听到了刘万民的遗孀还活着世上，并且也在几年前移居到了美国！
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第181章 梅老师的过去(2)


　　她是那么得兴奋不已！她先是按照自己找到的联系方式给刘万民的妻子打了电话，然而电话那头的老妇人不愿意提及任何跟她丈夫有关的事情，沉默片刻后，挂断了电话，梅瑞西不甘心，再打电话便一直没人接听了。于是，她只能自己上网查到了这个电话号码的地址，位于盐湖城的一所老年公寓。梅瑞西一刻都没有停留，她驱车连夜从内华达州的瑞欧市前往位于西部犹他州的盐湖城。对她来说，这是唯一的线索，从她能查到的资料显示，刘万民校长1970年去世时已经五十多岁，如果活到现在的话，应该快八十岁了，她担心校长的夫人年事已高，如果不抓紧时间去的话，所有的疑问都会最终成为解不开的谜，她赌不起！

　　盐湖城对梅瑞西来说还是很陌生的，虽然她以前曾经参加过犹他州立大学的会议来过一次，但是，以前是坐学校的巴士，这次是自己开车，以前是夏季，这次是2月份，天气严寒，而且，还有一场暴风雪！梅瑞西独自一人开着车艰难地辨认着路线，虽然这一夜没有休息片刻，然而超疲劳地驾驶她非但没有感觉到困意，反而是一种无法抑制的焦虑和紧张，这种焦虑持续到了第二天，车穿过盐湖城都市区，梅瑞西按照地址缓缓地将车停在一栋老旧的楼前，厚厚的积雪不仅仅掩埋了楼前的几辆车，还压断了一些树枝。梅瑞西勉强从车里挣扎着走了出来，经过一夜的奋力，终于到达了目的地。

　　但是，当她按了好几次门铃都没人来开门时，逐渐的等待中寂静开始肆意地蔓延，梅瑞西终于忍不住无声地啜泣起来，回想昨天晚上那一夜的惊心动魄，好几次在高速上，车轮因积雪打滑差点出车祸，回想自己一个人孤独地在世上面对自己无望了解的身世，她禁不住悲从中来。交往多年的男友也是华裔，但是跟自己不同的是，对方是个abc，虽然他很爱梅瑞西，这些年给了她家人一般的呵护和照顾，可是他不懂中文，他欣赏不了梅瑞西爱看的电影，爱听的音乐，最重要的是，面对他，梅瑞西始终无法跟他讲述自己内心的那些痛楚。就好像昨天晚上，她执意要一个人开车上路，他先是不同意她开夜车上路，见无法说服她，便要求让他来开车送她去，但是固执倔强的梅瑞西还是拒绝了，她伤了他的心，但她并不后悔，即使坐在这冰冷的潮湿的楼梯门口，梅瑞西依然坚定无论如何一定要找到这个老妇人，因为她是解开自己所有谜团的第一把钥匙。

　　没过多久，一个中年妇女走上楼梯拿着钥匙打开了门，她和梅瑞西互相打量着。梅瑞西看年龄判断她应该不是要找的人，但是她既然有钥匙开门，应该是住在这里的，于是梅瑞西赶紧跟她讲明来意。这个中年妇女是老年社区的义工，屋里住着的是个老妇人，正是梅瑞西要找的人，刘万民校长的夫人。

　　带着无比的诚意和歉意，梅瑞西趴在这个已经无力坐起的老人床边，轻轻地告诉她自己是芮郁钦的女儿。老妇人听到那个名字后明显得眉头一皱，她迟疑地望向梅瑞西，眼里满是泪水。在那个窗外飘着雪的下午，梅瑞西永远都不会忘记老妇人给自己讲述了1970年发生的那段悲惨往事。离开老人的寓所时，梅瑞西把身上所有的现金都给了义工，恳请她每日多照顾老人些时候，并且恳请她在老人发生任何问题时要第一时间给她打电话。

　　没想到，刚回到内华达没多久的一天，梅瑞西就接到了义工的电话，老妇人哮喘发作已经去世，去世前留下一本书要求交给梅瑞西。就这样，梅瑞西再次来到盐湖城，参加完老妇人的葬礼，她拿着那本厚厚的册子回到自己的家里。看着一页页的文字和插图，梅瑞西忍不住失声恸哭！这是父亲的挚友刘万民校长毕生的心血，里面详细记载了诸多的文物资料信息，可以看得出，这本书并没有公开出版过，可能是在动乱的年代刘校长无奈之下自己找印刷厂做的。可惜的是，这本册子应该是有上下两册的，现在手里的这本是上册，不过，目录上显示了全书上下两册完整的简介。梅瑞西一页页翻过去，终于看到了那张让她百感交集的图片，一捧雪！世事是多么得难料，可是，世事难道不是因果报应的么？宿命咎天，可是，宿命终究是让梅瑞西明白了父亲因何而死，只是，她还不清楚到底发生了什么事会让母亲和哥哥都在一夜之间离开人世，她不能停止，她一定要找到答案，否则，她对不起九泉下的家人！

　　几乎没有任何的悬念，在博士答辩结束后，梅瑞西开始联系中国的高校，她要回国！过去的十年里，江凤璋每隔两三年也会辗转去美国一次，但是因为已经没有亲人在世上，所以她从来都没有回来过，现在，她要回来了，她必须回来，她要找到让父母、兄长蒙冤离去的真正原因，她要找到罪魁祸首，那绝对不是一场运动，而是身处运动中那些恶贯满盈的人！一切都是注定的，十年的美国生活，只是让她拥有了可以勇闯荆棘的盔甲，让她具备了可以重新开始生活的条件。她在众多的offer里挑选了这家中工大，是因为中工大的校长是跟父亲当年是北方大学的校友，这让她颇有些亲切感，另外，中工大也是国内少有几家具备独立计算机科研室的高校。

　　就这样，98年的秋天，北京最美的季节里，江凤璋从机场把梅瑞西直接送到了中工大安排的宿舍。梅瑞西在blog里这样写道：我从来没有感受过季节的美丽，城市的美丽，过去的北京，于我，就是一个暂时栖息的城市，我无暇去欣赏它的美丽和博大，我只生活在狭隘的世界里，除了追查之外我别无他心，但是，今天从机场出来，坐在车里，看窗外的景色，我突然意识到，我竟然错过了很多很多，也许，我该换一个活法了。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第182章 博物馆里的玉杯


　　blog记载的是梅老师过去那些年的回忆，但是，似乎从回国的这一天起，梅老师的生活态度发生了很大的变化。她不再只是记录在追查真相的道路上有哪些收获，或者自己有哪些新的思路，很多时候，她更多的是去用心感受生活，感受造化主给予每一个人来这世上的使命。当然，她并没有停下她一直在追寻的脚步，在两千年的时候她终于打听到了“一捧雪”如今被收藏的地方——东洲博物馆。

　　那天是个周末，梅瑞西坐了十个小时的火车来到了这座城市，她无心去留意这个城市的风貌，她急切地想要看到日夜盘旋在她脑海的那个玉杯，父亲用生命誓死要保护的玉杯！

　　东洲博物馆里没什么人，即使是周末，来博物馆参观的人还是少得可怜。梅瑞西很快就站在了那个玉杯前——这是东洲博物馆的镇馆之宝，几乎是一进博物馆的大门就有指示牌可以一路指引到了这个大玻璃橱窗前。梅瑞西就那么死死地看着那个玉杯，好像能透过玉杯看到二十五年前发生的那一切，仿佛能看到当年刘万民校长如何将玉杯交给父亲的，仿佛看到多少个夜晚父亲趁无人之际捧着玉杯在灯下静静凝视，突然刺耳的铃声将她从沉思中惊醒，她不安地看着周围人群的骚动，紧接着听到扩音器里有人说道：“请各位参观的群众注意，消防演习即将开始，请各位配合退场，谢谢！”

　　梅瑞西感到很是费解，什么是消防演习？她随着人群慢慢地往外走，等所有的参观人员都不见了，她一个人静静地站在馆门口，直到有个工作人员过来询问，她微笑着表示想要见馆长。

　　东洲博物馆的馆长是个四十出头的中年男子，原先是市文化局的副局长，因为孩子超生的原因被安排来这里当馆长，这一点，馆长倒是也不隐瞒，当梅瑞西坐在他对面时，他蛮有兴致地跟她聊起了家常。毕竟，作为国家拨款的博物馆，没有自负盈亏的压力，也没有被选为教育基地，这里常年都很冷静，难得有人要拜访馆长，馆长自然也是乐于一见的！

　　梅瑞拿出笔记本开门见山地就问了馆长一系列的问题：“玉杯什么时候来到博物馆的？是从哪里来的？有人捐献的还是从别的地方调来的？为什么今天会出现消防演习的突发事件？玉杯如何验证是真品还是赝品的？”

　　馆长饶有耐心地跟她一一作答，在问到玉杯的真赝问题上，馆长突然笑了起来，他站起身给自己倒了杯水，大有要跟梅瑞西好好聊一聊的架势：“首先啊，我必须跟你确定我们这个博物馆里的玉杯一捧雪是经过国家权威的专家鉴定后放置在馆里的，至今没有动过，每天24小时不间断的有人看守，而且馆里几乎每个角落都有摄像头和报警系统，绝对不会出现掉包情况，所以说，当然是如假包换的珍品，世间唯一的真品！”喝了口水后他继续说道：“我们博物馆成立十几年，我在这里也五六年了，这么长时间我也就碰到过两个人问过我同样的问题，一个是你，还有一个比你更神，专门就为了这个玉杯来了不下十次，看来，这玉杯不愧是镇馆之宝啊！”

　　梅瑞西顺口问道：“专门为这个玉杯来十几次的应该是考古学家吧？”

　　馆长笑着摇摇头，得意地说：“要是考古学家就不稀奇了，我告诉你吧，是个医生，就是对这个玉杯特别感兴趣！”

　　梅瑞西顿时愣住了，眉头紧锁了片刻她迟疑地问道：“是什么医生这么神啊？您还记得他叫什么名字么？”

　　馆长越发得神气活现了：“当然记得，他跟我一样姓江，叫江凤璋！跟你一样，是从北京来的。”

　　梅瑞西倒吸了一口凉气，她压下满肚子的疑问，环顾了下四周继续问道：“江馆长，我特别好奇，这么珍贵的玉杯你们的防盗工作是如何做到万无一失的呢？”

　　江馆长看上去特别满意梅瑞西抛出来的这个问题，他神采飞扬地开始给梅瑞西介绍道：“以前呢，我们所有的博物馆都是统一24小时地派人轮班使用监控录像来盯着，不过那样太费人手了，国家拨的经费也有限，我们每天轮班的工作人员超过了十个。经费紧张，养不起这么多的人，但是人少了，风险就大啊，我们这个博物馆面积大，展厅又多，一个人要盯好几个展厅，确实很头疼！不过，我最近联系了咱们国内最大的软件公司，他们可以给我量身定做一套最新的安防系统，连接上每个展厅的摄像头，这样的话可以最大程度的解放人手，基本上夜晚有两个人值班就可以，一旦有情况，安防系统能自动报警，不需要靠人为的肉眼去盯着。”

　　梅瑞西听到这里，更加地心存疑窦：“虽然人员解放出来了，可是重新安置这种系统以及维护费用应该也很昂贵吧，这不是羊毛出在羊身上么？”

　　江馆长立马摇摇手：“不用不用！我这里联系的是咱们国内的数一数二的银狮软件，他们正在全国寻找合适的试点来推行他们公司的软件产品，目前这套安防系统是免费给我们使用的！”

　　梅瑞西陷入了沉思，钻研了多年的计算机网络安全，她深知国外博物馆的安防系统基本上都是政府指定并且承担费用来安置的，这个银狮软件她好像还没有听说过，正在沉默中，馆长办公室的电话响了，梅瑞西趁机向热情的馆长告辞离开。

　　在回北京的火车上，梅瑞西有几次都忍不住要给江凤璋打电话，但是，到最后她还是忍住了，她开始回忆这些年，江凤璋到底隐瞒了自己哪些事情，他为什么要去东洲博物馆里看那个玉杯，还去了十几次？这么说，他应该很早就知道这个玉杯跟父亲的死有关系，那他为什么一直都不告诉自己？到底有什么隐情？！
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt＾小.说.天）堂）



第183章 迟到的真相(1)


　　第二天，梅瑞西特意给家里打了个电话，她知道这个时间，家里应该就只有“母亲”一个人在，于是，她计划着趁着江凤璋不在家，无论如何想尽一切办法也要逼江母告诉自己真相，然而让她意外的是，简直没有费任何口舌她就从母亲那里问到了她想要的答案。江母向来是主张应该让梅瑞西知道自己的身世，了解那段过去的，于是，母亲把她所知道的一切都告诉了她，包括当年江凤璋的父亲从被押解回农场的路上逃出来，仅仅是为了想见妻儿一面，结果被丧心病狂的恶棍们直接一枪毙命。母亲讲述这一切的时候是那样的平静，仿佛是在讲别人的故事一样，梅瑞西不敢相信，在那个恐怖的夜晚，竟然因为一个被冤屈的父亲想见自己的家人，结果导致三条人命白白枉送了，其中就有自己的母亲和哥哥！

　　这么多年期待的真相原来是这样，梅瑞西有些不能原谅，为什么江凤璋母子早就知道，却一味地隐瞒，不让自己了解事情的始末？难道仅仅是因为江凤璋那一晚的惊慌失措就连累了母亲和哥哥？梅瑞西坐了很久，一动也不能动，她沉浸在这段离奇又骇人听闻的过去中不能自拔，直到天黑，她就那样跟江母对坐着，彼此一言不发，直到灯亮了，江凤璋进屋了。

　　看到眼前的这一幕，他多少也猜到了几分，母亲示意他过来跟梅瑞西谈谈，于是，他缓缓地走到梅瑞西的面前，用几近跪下的姿势望着梅瑞西说道：“芮西，我不知道你为什么那么想要知道过去发生了什么，我只知道，你两岁不到就被送到乡下的亲戚家寄养，跟父母并没有生活在一起多长时间，你的记忆里应该也没有太多家人的印象，我一直都希望你能把我和妈妈当成是你的家人，重新开始你的命运，不要执著那些过去的纠葛，那些不应该成为影响你日后生活的阴影。当初送你去美国，我就希望你能忘掉一切，可以在大洋彼岸获得新生。我不明白你为什么一定要回来呢？多少人想拿到美国国籍，舅舅他们都已经帮你安排好了今后的人生，为什么要放弃呢？”

　　“为什么？为什么你们要替我安排我的人生？”梅瑞西几乎是一字一顿地说出这句话。

　　江凤璋顿时语塞了，他无法回答梅瑞西抛给他的这个问题。

　　梅瑞西站起来，转过身背对着他，继续说道：“你们认为我跟我的父母、哥哥没有在一起生活过，我两岁就被送去亲戚家寄养，我对家人没有任何的记忆，那只是你们的认为！”说到这里，梅瑞西有些气不过，她又转过身看着江凤璋愤愤地说道：“别以为你把我从农村接出来就成了我的大恩人，就可以帮我安排我的人生，其实，那只不过是因为你内心的忏悔！因为你连累了我妈，我哥，你让他们给你父亲陪葬了，你内心不安，所以你假装仁慈地来救我，让我去美国，希望我不会再追究从前那些事，希望我可以因为感激你而忘记了仇恨！”

　　看着江凤璋几乎要扭曲的面孔，她走近了咬牙切齿地说道：“难道我说错了么？江院长！”

　　江凤璋一言不发，他的内心涌起一股凄凉，苦笑着说：“是我错了。”

　　一旁的江母忍不住走过来劝梅瑞西：“芮西，不是你说的这样的，凤璋这些年做了很多事是你不知道的。”梅瑞西听到这话突然冷笑了一声：“对，江院长，你的确是做了很多事，因为你好像比谁都关心让我父亲丢了性命的那个玉杯，是不是那天晚上你在我家里没找到那个玉杯，所以只能一遍遍地去东洲博物馆里看？可惜了，这辈子你都得不到了。”

　　这时，一直保持着蹲姿的江凤璋慢慢地站了起来，他一脸的愤慨，积聚的怒气终于忍不住爆发了出来：“好，芮西，既然你今天挑明了很多事情，那我也不想瞒你了。首先，你母亲、哥哥受我牵连而死，这个事情我难辞其咎，如果可以，你随时可以取我性命为你的母亲哥哥报仇，我毫无怨言。这些年我苟活世上，目的只有一个，要让杀死你母亲、兄长的凶手伏法，要让芮家唯一的血脉好好地活下去，我不相信，如果你看到了当时的情形，你不想为他们报仇！我和你的哥哥芮新华是高中同学，他是我这辈子最好的朋友，最铁的哥们儿，我相信你哥哥如果还活着，他不可能让你在失去父母后一直生活在乡下，再也没有亲人的照顾，一辈子寄人篱下、流离失所，所以，我要替他照顾你，这是我应尽的责任。你说我去了很多次东洲博物馆，很好，看来，你也去了，而且，你应该做了更多的调查，我可以告诉你，这些年我一直没有停止过我的复仇计划，对不起，也许我应该早点告诉你这些事情，但是，我真的不希望，不希望你再牵连进来啊！”

　　说道这里，江凤璋突然情绪失控，无声地呜咽着，他慢慢地蹲了下来使劲地用拳头捶打着自己的膝盖，梅瑞西顿时明白了什么，她弯下腰，看着江凤璋说：“死去的，是我的亲人，我还怕什么牵连！如果怕，我根本就不会回来，我可以留在美国继续做我的讲师、副教授甚至教授，我可以和peter结婚，一辈子过安逸的生活，可是，我花了几年的时间才找到了我父亲当年的好友刘万民校长的夫人，你还会觉得我是那种怕受牵连的人么？我只想知道真相，我只想让当年杀死我家人的凶手罪有应得！”

　　江凤璋看着眼前的梅瑞西，既熟悉又陌生，他难以想象，当年那个瘦弱的小女孩，她竟然迸发出如此的力量，看着她坚定的眼神，江凤璋叹了口气：“也许，我当年就不该去把你接回来，如果你还留在农村，倒是真的永远都没有可能知道真相了。”

　　梅瑞西摇摇头：“没办法，这就是宿命，从你把我接回来的那天起，我就必须要参与到这场复仇的计划中来。”说完，她看着江凤璋示意他可以告诉自己计划了。

　　江凤璋看着一旁有些发呆的母亲，他扶着母亲往里屋走，一边说道：“妈，你先歇会儿，我做好饭叫你出来。”就听到母亲低声地说了句：“我都半截埋进土里的人了，还怕什么呀！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第184章 迟到的真相(2)


　　再回到客厅，江凤璋深吸了口气，沉默了一会儿，开口说了句让梅瑞西无比震惊的话：“我们的复仇计划里有两个目标，一个叫殷承武，这个人当年是红卫兵头目，就是他打死了你的父亲，他目前是本市基电集团的老总；另外一个人叫安文雄，这个人就是当天晚上带人冲到你家打死了你哥哥的人，你妈妈随后也投井自杀了，虽然都不是被他亲手所杀，但一切都是因为他的贪念造成的，就是他拿走了你爸爸用生命守护的玉杯。他现在是国内一家软件公司的老总。”

　　“软件公司？这公司叫什么名字？”梅瑞西迫不及待地打断了他。

　　虽然江凤璋觉得梅瑞西的反应太过激烈，但他还是回答了她：“银狮软件，怎么？跟你有交集？”

　　梅瑞西顿时觉得后背发凉，她把昨天在博物馆里从江馆长那里听到的消息又讲了一遍，江凤璋皱着眉头反复地在客厅里踱着步，边踱边说：“你知道吗？我打听过，最早的时候，这个玉杯就是安文雄捐献给东洲博物馆的，我当时很纳闷，一直不敢相信，他那么费劲心思得到的东西怎么会舍得捐出去，后来我一次次地去东洲，跟博物馆的人一再地确认，最后他们告诉我已经请过国内最权威的鉴定文物的专家，的确是真品。再后来听说他因为捐献文物得到了政协委员的荣誉，我这才有点相信，这个狡诈的小人一定不会那么高尚去把费劲千辛万苦得来的宝贝给捐出去，但我还是觉得他肯定不会善罢甘休，果然没料错，他一定是想借用给博物馆做安防系统的机会去掉包，把真的国宝重新占为己有！”

　　江凤璋紧皱着眉头，梅瑞西等待着他继续分析下去：“他那么贪婪卑鄙的人，为了一件国宝开始动博物馆的心思，会不会？”

　　还没等梅瑞西说完，江凤璋似乎想到了什么：“很多年前的那个晚上，安文雄不仅仅在你家里拿走了一个玉杯，还拿走了一本书，我当时离得比较远，也不敢探出身子看，就记得他那这那本书翻了翻，然后得意地连说了几句太好了，太好了！我猜想，那本书是不是也滋长了他的贪念。”

　　梅瑞西听到这里，急忙去里屋自己原先的房间里拿出了那本刘万民校长的夫人留给她的书，她回国后因为住在学校的宿舍，经常有学生过来找，感觉不是特别安全，因此将这本珍贵的书又放回她原先在江家住的小房间里。江凤璋接过她递过来的书，翻了两页忍不住抬头看了看梅瑞西：“应该就是这本书，你怎么会有的？”

　　梅瑞西叹了口气告诉他：“在美国读书的时候，打听到刘万民校长的夫人在盐湖城，所以就去探望她，没想到她很快就去世了，走之前托人把这本书留给了我，不过，这本书本来是上下两册的，我想，当年刘校长应该是把下册给了我父亲收藏，没想到却被安文雄拿走了。他如果是个贪婪卑鄙的小人，又怎么可能就只对一捧雪下手，他应该会对那本册子里所有的国宝都心存贪念了。”

　　说到这里，两个人不约而同地对视了一下：“那怎么办？”

　　梅瑞西沉默了片刻后，跟江凤璋商量了下分工，梅瑞西全力跟踪调查银狮集团，密切关注东洲博物馆的一切动向，以及其他国宝目前所在的博物馆，万幸的是，梅瑞西手里的那本书是上册，目录里有所有的国宝简介，因此梅瑞西可以根据目录展开调查；而江凤璋则主要负责追查殷承武的所有行踪，一旦有任何的异常发现，就商议如何进行下一步的行动。

　　梅老师的blog里完整地记录了她后来发现了银狮软件给东洲博物馆安置的系统有明显的漏洞，但是她似乎没有针对这个漏洞有什么行动，仅仅是利用自己高超的计算机技能远程地截取了一些视频。叶枫苦思冥想了很久后，才意识到问题出在，梅老师虽然能够做到远程入侵系统，截取视频，但是因为不可能24小时盯着所有的摄像头，而且如果有掉包偷盗的行为，也肯定不会在白天，博物馆晚上并不开放，为了节约用电，大灯全部关掉，只剩下暗淡的照明灯，但由于摄像头的像素偏低，导致截回来的视频模糊不清，很难分辨判断是工作人员巡视查夜，还是作案者的行动。

　　关键的问题是，梅老师的电脑针对已经安置的系统只能做到监控，而不能设置图像异常便自动报警的功能，而这却是叶枫的mapel更为智能的表现。

　　看完梅老师的电子blog，叶枫也跟着梅老师多舛的命运百感交集，原本她可以拥有灿烂的未来，幸福的生活，可是，为了复仇她放下了一切的爱与愁，她的世界里只剩下了恨与仇。不，不是这样的，叶枫回想起在中工大的日子里，虽然认识梅老师的时候已经是大二的暑假了，两年多的时间，叶枫认识的梅老师是那么得热爱生活，乐善好施，古道热肠……正想着，突然mapel又响起了急促的提示音，原来叶枫用mapel设置的入侵安文雄电脑的指令可以执行了，也就是意味着安文雄已经打开了他的私人笔记本电脑，叶枫可以远程监控他的所有电脑操作动作了，叶枫顾不得想其他事情，迅速又无比紧张地在自己的电脑上开始操作起来。

　　?

　　?第六十三章  追击国宝

　　临近新年，又至岁末，青龙市海关也是一片繁忙的景象。黄天鹏一大早带着纪兵等人来到港口海关分检处的现场。小伍给他们介绍了目前用二维cp条码来实现货物自动分检的流程，黄天鹏急切地问他以前寰海出关的货物为什么都能进行抽样特批，小伍告诉他们为了提升服务效率，青龙海关增设了报关单打印签发的“加急特快”绿色通道服务，对于时间要求比较急切的企业以及因特殊情况耽误舱单核销的企业，予以特事特办，实现报关单打印签发的“立等可取”，寰海公司之前找过通关管理科的吴科长，所以基本上都是特事特办，顺利通关了。

　　眼看着寰海工艺品有限公司的这一千件“一捧雪”又将顺利过关，站在一旁负责指挥工作的吴科长那傲慢而不屑的神情彻底地激怒了黄天鹏。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第185章 迟到的真相(3)


　　事实上，在来海关的前一天，黄天鹏已经让人通知了珍藏文物“一捧雪”的东洲博物馆关于真品可能失窃的事实，但是专家鉴定需要一两天的时间，一时还无法确定真伪。黄天鹏心想，不管怎样，这批出境的工艺品无论如何都应该开箱，上传送带，逐一分检。为了避免那位吴科长生事，他决定赌一把：“抱歉！吴科长，我们接到东洲博物馆的报案，说他们博物馆的文物‘一捧雪’玉杯失窃了，现在寰海工艺品厂刚巧要出境这么一千个一模一样的工艺品，我们有理由怀疑有人借机将文物辗转出境，请您务必配合我们，以防国家文物流失海外。”

　　听黄天鹏这么说吴科长也没有理由可阻止，他只得悻悻地走开了。看着他离开的背影，黄天鹏让小伍他们立即开箱，一千个玉杯都上了传送带，黄天鹏紧张地盯着显示屏，当玉杯已经过了一大半时，在场的每一个人都有些焦虑了，不会有错吧，众人面面相觑，还剩最后十个，气氛一下子就凝固了。突然，一声尖锐的警报声响了起来，红外光谱仪终于检出了那个让所有人都为之心悬的玉杯！

　　接下来的事情都顺理成章了，东洲博物馆如今展出的的确是个赝品，博物馆已经向当地警方报案，同时也反馈回来一个信息，早在八十年代，这个玉杯一捧雪是由个人捐赠给国家的，并且当时这个人也得到了相应的荣誉和嘉奖。

　　黄天鹏让纪兵去查一下当年捐赠人的详细资料，让人万万没有想到的是，当年的捐赠者竟然是安文雄！然而，一切又似乎能够解释得通，当年为了能为自己换取一点政治资本，他将自己最珍爱的宝物捐赠了出去，然而，当他发现可以通过不正当的手段再将宝物偷回来时，这个过程让他一发而不可收拾了。于是，他成立了自己的工艺品厂，按照自己手里的珍宝线索开始寻找下一个猎物，利用给博物馆做安防系统的机会，给自己留好后门，一旦海外有了买家，便派人下手去将文物偷出来，再通过出口工艺品的方式混出海关。

　　黄天鹏终于想通了安文雄一整串的安排，他正在跟纪兵琢磨着是否该对安文雄实施拘捕时，突然接到了叶枫的电话。原来，叶枫昨天晚上一直在等待安文雄的电脑能有片刻的开机，非常意想不到的是，大概12点钟的时候电脑果然开机了，叶枫迅速地入侵了他的电脑并顺利地截取到了他操作海外账户的证据。岂料今天一早田恬打电话告诉他，肖菁昨天一晚上没回去，保姆打她手机一直也打不通，只能通知田恬帮找肖菁，叶枫回想起下午肖菁来找自己的情形，很可能是肖菁昨晚潜回安文雄家，打开了安文雄的电脑，可是，没理由一晚上不见踪影，叶枫怀疑肖菁是在被安文雄发现了。叶枫顿时紧张起来，他赶紧打开电脑想找到一些什么线索，同时给黄天鹏打了电话，告知情况。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第186章 迟到的真相(4)


　　黄天鹏立即通知所有人员集合，搜捕安文雄。当他们赶到安文雄的别墅时，发现安文雄已经没了踪影，偌大一个屋子空空荡荡。黄天鹏安排手下一间一间逐个仔细搜查，他自己径直上到二楼，根据之前何文的交代，他找到安文雄的书房，一推门便发现自己的对讲机失灵了，他立即意识到这个房间里没有信号，也就是说肖菁昨天晚上进了书房之后手机就被屏蔽了信号，她无法给任何人发信息或打电话，可是，为什么她进了书房就没能再出去了？既然她能打开电脑让叶枫实行入侵计划，那不应该被安文雄发现了呀？黄天鹏警惕地巡视着房间的每一个角落，房间里已经没有了电脑，证明安文雄应该是发现了肖菁此行的目的，墙上的壁橱里也已经空无一物，整个房间里找不到任何有价值的线索，就在他要走出房间的时候，他忽然留意到书房的门把手很特别，门一旦关上后，从里面是不能直接打开门出去的，这么说，莫非书房还有别的出口？

　　走到楼下，技侦处的小王向他汇报，安家所有的门几乎都是指纹锁，出入都必须靠指纹开，黄天鹏顿时明白过来，肖菁之所以能进安家，是因为之前的大门上还留有她的指纹，但是书房的门是必须使用安文雄本人的指纹才能开启的，假想，肖菁昨天晚上进别墅后上了二楼，碰巧书房的门没关严，于是她推门进了书房打开安文雄的电脑，谁知，被反锁在里面，无法出去，加上书房没有信号，无法跟外界联系，很快就被安文雄发现。

　　肖菁在没被发现之前会不会留下什么线索？安文雄会如何处置肖菁？虽然房间里没有通讯信号，但是，她可以上网！黄天鹏回到车里把所有信息转告了叶枫，并让他赶紧搜寻一切肖菁有可能留下信息的途径，邮箱、即时通讯软件、论坛等。接到黄天鹏的这个电话，叶枫还来不及跟他汇报自己在梅瑞西的电脑上看到的那些有关安文雄的事，他连忙把之前通过maple在入侵安文雄电脑的同时，智能化地检测到安文雄之前浏览过的所有网页，并且分析出，安文雄已经计划好了出逃的路线，乘坐自己的游艇走海运路线前往目的地，但是路线比较复杂，无法确定他将会从哪个码头出发，最终的目的地会是哪里。

　　但是叶枫意外地发现，maple记录的安文雄电脑浏览过的网页里有大唐游戏的网址，这让他有一种不太好的预感，因为自己近一年来除了电子邮件几乎是不用任何即时通讯工具与人网上联系的，所以肖菁联系不上自己，很可能想起去游戏里找自己。叶枫不敢多想，飞快地登录自己的id，果然，有一个新注册的游戏玩家给自己留了言：“叶枫，我来安文雄这里帮你开电脑，但是现在出不去了，他桌上有副海图作了标记，如果明天被他抓住了，他可能是把我带到龙湾码头的游艇上去。一定要来救我啊！我不能死，我死了咱们的孩子就没有妈了！你一定一定要来救我啊！”

　　然而，这个玩家留的言不是发送到收件箱的，因为她没有注册游戏用户，只是作为游客写在宁采臣的个人主页的留言板上，叶枫心头一紧，除了自己，还会有一个人能看到，万一……想到这里，他急忙赶去码头跟黄天鹏会合。
www/xiaoshuotxt/c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第187章 生死决战(1)


　　事不宜迟，刻不容缓，所有的人都火速赶往了龙湾码头。龙湾码头，这个昔日海军的训练基地，如今成了富人们的游艇俱乐部，本市的商贾名流多半都有游艇停靠在这个码头。发源于上游的河水，一路东行，到了龙湾几乎是九十度转弯，与右面的一条横溪汇合北去，“龙湾”之名由此而来。这里来往停靠船只很少，平时极少货轮从这里行船，一百年前，龙湾这片河面，帆影点点，时而成线，时而成画，把水灵灵的龙湾点缀得极富生机，河边埠头绵延数里，码头岸边，系船石桩一字儿靠河岸排开。如今，站在这码头上，当年沿河而筑的座座码岸、埠头大都尚在，一根根系船桩还坚守岗位，或正或倚，或高或低，风景霎时绝伦。政府近几年曾有将这里打造成商业码头的计划，不远处已经开始修建一些大型娱乐设施。黄天鹏一行来到游艇码头停泊的岸边，这里一片沉寂，几艘大小不一的游艇系在岸边，上面显然没有人影。

　　黄天鹏抬头望向海边，不远处似乎有一艘游艇正驶向海的那一边，黄天鹏立即下令去找一艘船来追踪，他让纪兵拨打安文雄的手机，安文雄接通电话后一声冷笑：“黄科长，你们行动很迅速啊，没错，肖菁是在我手里，但‘一捧雪’在你手里，不想肖菁去喂鲨鱼的话，就让叶枫拿着‘一捧雪’上我的游艇！如果你们想玩什么把戏，大家就等着同归于尽吧！”

　　黄天鹏拿起望远镜看了看，安文雄一个人在船舱里操作着方向盘，手里拿着个类似定时炸药一样的东西在跟自己示意，甲板上没有看到肖菁，估计是被关押在船舱里。

　　这时，在一旁的叶枫听到了安文雄电话里的要求，请求让自己上游艇：“不管是出于什么样的目的，肖菁的确是因为我才冒险去了安家。”黄天鹏摇着头说道：“安文雄为什么指名要你上去，他是想报复，我不同意你去。”

　　叶枫看了一眼越来越远的游艇，一言不发。很快，安文雄再次来电：“一小时内不见叶枫带‘一捧雪’上艇就准备给肖菁收尸。”

　　之前黄天鹏拖延时间的理由是说让人回去取一捧雪，安文雄根本不理会：“你们可以派直升飞机送过来，总之我没有时间等了！”

　　按照黄天鹏的指示‘一捧雪’很快送到，黄天鹏带了两个人和叶枫一起上了一艘岸边停靠的小艇，海面上风平浪静，不一会儿，那艘白色的游艇就已经近在眼前了，叶枫站上了船头，慢慢地打算靠近安文雄的游艇。

　　他突然注意到迎面驶来的游艇在船头的桅杆上有个人影慢慢地向上爬，顿时他的心一下子就蹿到了嗓子眼，黄天鹏眯着眼睛，似乎也发现了那个长发飘飘的人像是肖菁。

　　桅杆上的人正面对着黄天鹏他们的游艇，背对着安文雄，安文雄冲着上面大喊道：“臭婊子，你想跳海是吗？好，我成全你！”

　　这时，叶枫哀嚎着发出一声声嘶力竭的吼叫：“不要啊！别跳啊！”

　　叶枫知道，桅杆上的人不是肖菁，而是换上了肖菁的衣服的殷小果，他的预感应验了。

　　昨天晚上12点的时候肖菁潜入安家，发现书房门没关严因此顺利地进了书房并打开了电脑，就在她想要出去的时候意识到自己进屋时关上了房门，但是，没有安文雄的指纹是根本出不了房门的，而且书房里没有任何信号，手机无法使用，书房里的无绳电话也找不到，情急之下，她只能上网求助，但是，凌晨时分哪还有人在线，她找不到任何在线的朋友，而且安文雄的笔记本电脑被手动封闭了很多本地的端口，她无法通过登录网络报警平台来求救，最后，她想起下午看到叶枫电脑上打开的大唐游戏，便打开了游戏的页面，因为没玩过网络游戏，她也不知道如何注册，就只能是找到了那个叫宁采臣的id的个人主页给他留言，希望叶枫能看到，然而，心情低落的叶枫当晚并没有登录大唐游戏，留言却是被另一个人看到了，那就是为情所伤的殷小果。

　　殷小果原本以为可以和叶枫冲破内心的枷锁，重新回到过去，所以她不顾一切地从英国回来，然而，回来的当天下午，当她兴致勃勃地找到了叶枫的办公室，就遇到了刚从叶枫办公室楼里走出来的叶楠，殷小果是见过叶楠的，虽然之前没有打过什么交道，但是叶楠刚刚让肖菁上了楼，她不希望这个时候殷小果也上楼，如果三个人撞到一起了，尴尬的还是自己的弟弟。
www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第188章 生死决战(2)


　　所以叶楠情急之下就说了几句自己的弟弟已经跟原来的女朋友重归于好了，希望殷小果就放手成全吧，毕竟他们一家三口能重在一起也不容易，殷小果怎么也不能相信叶楠说的，她使劲地摇着头，她脑子里是叶枫在她的背包里放的钻石，是满屏闪亮的520！她不相信，她准备上去找叶枫问个清清楚楚、明明白白，她跟叶楠表示：“谢谢你的提醒，不过，我希望这些话是叶枫亲口跟我说的！”

　　叶楠见她这么坚持，只好跟她说：“那又何苦呢，他们俩现在都在楼上，你上去了还不是让我弟弟难堪。”叶楠本想拉着殷小果跟她一起离开，却没想到手机响了，张健豪去他姨妈家，进不了门催她赶紧回去，别被他姨妈发现她上班时间不在家里。于是叶楠也没有时间再跟殷小果纠缠了，匆忙离开之前留下一句话给她：“殷姑娘，你跟我弟弟不合适，真的，硬凑一起，两个人都难受！”

　　殷小果是那么得不肯相信，不愿相信，可是，当她鼓足勇气上楼后第一眼看到的就是叶枫依然和肖菁纠缠不清，这让她伤心欲绝，万念俱灰，晚上，她反复地思量，决定放下所有的情感，希望叶枫不用再痛苦纠结，她想，不如就这么静悄悄地来，还静悄悄地走吧，走之前她又忍不住去游戏里看了看她心爱的人，万万没想到，竟看到了肖菁的留言，正在犹豫要不要跟肖菁说话时，那个id已经显示不在线了。

　　殷小果曾经来过一次龙湾码头，那是刚从英国回来时，叔叔还没出车祸，刚买了游艇，所以就跟殷小蕾一起来玩了半天。第二天一大早殷小果便打了辆车赶到码头，等了没一会儿，看到一辆面包车停到了岸边，车上下来了好几个人，搬着很多行李上了一艘游艇，其中有一个年纪比较大的人在指挥着他们，最后他提着一个很大很沉重的皮箱上了艇，远远地听到那些人说道：“安总，中午的时候那边会有人过来接您上船，定时炸药的遥控器在您的随身的那个黑皮包里。”那个年长者不耐烦地挥挥手：“你们都走吧，我自己能搞定！”

　　见那些人都离开了，殷小果确定上了游艇的人肯定是安文雄了，虽然没看到肖菁，但她猜测应该是在那个皮箱里。趁着安文雄在船舱里试着开动游艇的空档，殷小果也偷偷地爬上了游艇，她在甲板下的一个储物间里发现了一堆行李，其中就有那个大皮箱，殷小果费了好大劲才打开了皮箱，果不其然，里面是昏迷不醒的肖菁。

　　她正在想着要如何将肖菁带出船舱，突然，听到隔着船板传来了安文雄的声音：“让叶枫带着‘一捧雪’上我的船！”过了会儿，又听到安文雄咬牙切齿地说了句：“我今天要让这两个贱人去给我儿子陪葬！”

　　殷小果不由得头皮一麻，她深深地吸了口气让自己镇定下来，她望着眼前这个曾经跟叶枫有过旧情的女人，不禁悲从中来，自己到底何去何从？肖菁恍惚中还喊着叶枫的名字，依稀能听到她呢喃着：“叶枫，快救我，别离开我，咱们还有孩子啊，答应我，永远不离开我。”

　　殷小果咬着嘴唇，强忍着不让自己哭出来。她仿佛听到了自己的心被撕成了一片一片掉到地上的声音，放手吧，自己原本就是一只孤雁，妈妈已经去了天国，从此自己将在这个世上孤独终老，也罢，不如成全叶枫和肖菁吧，毕竟，肖菁是为了叶枫才冒的险，叶枫也断然不会置她而不顾，毕竟，他们这一生已经不可能分开了，他们还有一个孩子，他们才是幸福的一家人。妈妈，你等等我吧，我要去找你了，还有爸爸，我们一家三口终于可以团聚了！

　　殷小果想到这里，擦拭干脸上的泪痕，她果断地脱下肖菁的外衣，给自己换上，然后悄悄地爬上甲板，再爬上桅杆，她知道，安文雄从背后看一定不会发现自己不是肖菁，一旦自己吸引了公安的注意，只要自己跳海了，所有人都会在第一时间冲上来制服安文雄，这样，叶枫就不必冒险上船来救肖菁了。

　　她没有想到，当她爬上桅杆的时候，第一眼看到自己的人就是迎面小艇上的叶枫，她冲着他微笑，他发疯一样地吼叫：“不要跳啊！”她想他一定明白自己为什么要跳，但是，她已经不想再纠缠下去了，她太累了，她无力再继续下去。

　　她不能说话，只求速决，她闭上眼睛，听到耳边的风声夹杂着叶枫的哭喊：“我求你了，你快下来，咱们还没拍婚纱呢，你不要跳啊！”她笑了，够了，有这句话就足够了，她有足够的勇气去面对分离，面对死别。谢谢你，叶枫！她在心里默念着这句话，纵身一跃！
www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第189章 终究死别(1)


　　就在她跳的那一瞬，她听到了仿佛从天上传来的一声呐喊：“老婆！”叶枫终究还是喊了出来，那么悲情地喊出了一声，让殷小果期待了太久的一声。她带着幸福和满足坠入了水中，很快，又是砰的一声，水花再次溅起，叶枫绝望地跳了下来，他无法承受殷小果跳海成全他和肖菁的事实，他一定要找到殷小果，一定要告诉她，直到这一刻他才知道原来自己一直是那么深地爱着她啊！

　　其实殷小果根本不会游泳，叶枫知道，他心急如焚地在水下四处寻觅那个身影，他不能让她就这样走了，不能，决不能！

　　他恨自己的懦弱，恨自己的甘心，昨天晚上在临睡前他还给殷小果的邮箱发了一首《浪花》：

　　别等不该等的人

　　别伤不该伤的心

　　彼此都是漂流中的浮萍

　　搭上缘份的列车

　　总有一个人只是过客

　　认识你认识我

　　早注定是个错

　　谁能解开命运的锁

　　背叛个够

　　谁能不顾岁月洪流

　　为了爱走回头

　　在茫茫的人海中奔走

　　曾经以为我最寂寞

　　一生一世难得你和我

　　再轮回又是那时候

　　在生命的浪涛中起落

　　该珍惜还是该澹泊

　　当舞台亮起谢幕的灯火

　　你我只是一朵浪花

　　发送那首歌的时候，其实自己也是绝望的，对于殷小果，他总认为不配拥有她对自己的感情，宿命咎天，既然自己曾经错了，已经错了，那就认命吧，放彼此一条生路，至少，小果可以远离这纠结的情感，可以远走他乡从此不再回头，不再纠结，不再痛苦。

　　叶枫没有想到自己这番自白非但没有缓解殷小果的伤痛，却让她更坚决地走上了不归路。谁都没有错，搭上缘份的列车，总有一个人只是过客，殷小果认定了那个过客将是自己，于是，她选择了放弃，选择了结束。

　　哀莫大于心死，悲莫大于认命，叶枫还来不及哭，他必须要在最短的时间里找到沉入海底的殷小果，要将她带回家，要对她说一万遍：“我爱你！”只要能找回她，哪怕让自己从此万劫不复都心甘情愿！

　　龙湾海下暗涌四伏，叶枫的视线越来越模糊，叶枫的眼睛越来越疼痛，那个曾经跟自己吹牛说能憋气3分钟的女孩啊，你在哪里！！！时间一分一秒地过去了，为什么我找不到你，我看不到你！在水下叶枫终于哭了出来，他绝望地哭了，在黑暗的水下。

　　就在叶枫跳下水的那一刻，黄天鹏带人冲上了安文雄的游艇迅速制服了他，并将行李舱里的肖菁解救了出来。安文雄以为肖菁跳海，自己的筹码没了，惜命的他当然舍不得将自己炸死，只得束手就擒。大概是二十分钟后，下水打捞的人将叶枫救了上来，经过一轮密集的人工呼吸抢救，叶枫回到了人世间，一个人回来了。

　　黄天鹏的心里满是苦楚，殷小果终究是走了，她还不知道她那“去世十年”的父亲还在拘留所里等着她归来。造化弄人，如果殷小果知道父亲还在人间，或许她不忍那么决绝地赴死。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第190章 终究死别(2)


　　中午的时候，殷小蕾从黄天鹏处得知了妹妹跳海的消息，也许是太多的变故麻木了她的心，悲痛欲绝的她只是默默地流着泪，这个世界是怎么了？虽然安文雄被捕归案了，但黄天鹏没有如释重负的轻松，看着眼前的殷小蕾，他忽然想起，有些痛真的会让人一辈子沦陷！比如苏荃，尽管她走了六年，可是，每一天，她都深深地驻扎在自己的心里，从不相忘。

　　殷小蕾来刑侦大队是想替殷小果看望他的父亲，走进拘留所的那间会客室，面对那个满脸沧桑的该叫大伯的人，殷小蕾低着头，她不知道命运的编剧为何如此偏爱自己，把跟自己有关的情事编写得如此跌宕起伏。其实，她知道，面前的这个人应该是自己的姑父才对，小学六年级的时候，有一次去大伯家玩，随手拿起桌上的一封信，却被婶娘慌张地夺走了，从小就敏感的她留了心眼，趁着大家都吃饭的时候，她偷偷地找出了那封信，来自婶娘云南老家的一封信，写信的人称石辛夷为姐姐，信中自始至终一直都在问：“小蕾过得好么？她的父母对她好么？只要她过得好，姓什么都无所谓，一辈子不相认都没有关系。”至此，殷小蕾便明白了自己的身世，原来自己不姓殷，而姓石。她虽然不知道为什么父母要把自己交给别人抚养，她也无从去打探自己的身世，她只知道任一凤始终是像对待亲生骨肉一样地对自己好，她也就这样守着自己的秘密，从不多问，只是，对婶娘，更多了一份亲近。

　　如今，婶娘，不，姑妈已去，表妹也去了，曾经去了的大伯又回来了，可是，自己该称呼他什么？殷小蕾开不了口，她不知道该如何告知殷小果的死讯，这一切让人难以置信，难以抽离，难以面对。

　　她忘记自己说了什么，只记得离开那个屋子的时候，她分明看到了殷承兵眼角的泪，他的头发仿佛在瞬间灰白了。临走的时候她听到他喊了一句：“小果，爸爸对不起你啊！”

　　第二天，殷小蕾约了黄天鹏，她很认真地告诉他自己已经向幼儿园递交了辞职的申请，她想带小米去英国做手术，签证已经托黄子岚帮办了，她希望能得到黄天鹏的同意，让自己带小米走，当然，自己一定还会回来。

　　身穿制服的黄天鹏用双手使劲地揉着自己的鼻子，来掩饰自己的失态。其实他何尝不明白殷小蕾为何要走，为何要将小米带走，事实上，小米的病情并不是做一次手术那么简单，或者说，他的病不是一朝一夕就能痊愈的，而自己，无论什么时候都是身不由己，即便再大的事情也得服从工作，服从命令，这是警察的天职！对小米，自己已经愧欠太多太多，黄天鹏没有理由拒绝殷小蕾的请求，至少，在目前这个状况下，让殷小蕾带小米去国外治病、疗养将会是一个最明智的选择，然而，自己又凭什么将这份责任转交给殷小蕾呢，她没有义务和责任帮助自己和小米，她现在，甚至都已经不是小米的老师了。

　　见黄天鹏没有说话，殷小蕾轻声地说道：“你放心吧，等小米一切都恢复了，我肯定把他带回来还给你！”

　　黄天鹏看着面前的殷小蕾，他想伸手拂去她脸颊上挡住眼睛的头发，他想跟她对视，让自己的眼睛告诉她，其实，自己很煎熬。

　　手刚扬起，殷小蕾突然抬起头，冲他笑了笑：“我带小米出发的那天，不要来机场送我们，就当我们是去游乐园玩了。”

　　黄天鹏缓缓地点了点头，殷小蕾起身走了，背影越来越模糊。

　　?
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第191章 不可逾越的生离(1)


　　殷小蕾不是不知道，她无论如何也难以走进黄天鹏的心里，那个叫苏荃的女人即使离开了这个世界，却无时无刻不会出现，在黄天鹏的心里。所以，她选择放手，选择离开。只是，她并不知道，那些年，苏荃是如何成为黄天鹏的全部。

　　和所有不被看好的恋情一样，当黄天鹏意识到自己已经喜欢上了苏荃时，也意识到这场恋爱可能不会有好的结果。所以，即使每天都约着见面，比任何一个热恋中的小伙子都更积极主动，但他仍然迟迟没有跟苏荃正式地表白，他害怕，害怕苏荃会质问他既然恋爱了为何不能带她见他的家人，家人！黄天鹏想到这个词，脑袋都要炸了！

　　黄天鹏的老家在东北，父亲是当地的父母官，母亲是个医院的副院长，因为父母都是排行老大，因此在整个大家族里，黄天鹏向来是弟弟妹妹们的楷模。从小到大，一旦自己犯了任何错，父母的指责总是会罪加一等：“你这么做，不仅仅给父母丢脸，还让弟弟妹妹们跟着你学坏！”因此，成长的路上，黄天鹏逐渐形成了谨慎稳重的性格，他总是时刻提醒自己，不能做个坏榜样，要不然，母亲的说教那是绝对不敢去领教的。

　　在认识苏荃后没多久，就确定了两人的情投意合，黄天鹏在欣喜之余，更多的是忐忑，因为从第一次阅览室里的意外，黄天鹏把苏荃送到医院的那天起，他就知道眼前这个柔弱的女孩是一个严重的先心患者。从小在医院里长大的黄天鹏，自然比别人更了解先心病的严重性，他甚至都可以想象，如果母亲知道自己交往了一个患先心的女朋友，那会是怎样的暴跳如雷！

　　黄天鹏太了解自己的母亲，也太了解自己是割舍不了这段感情，因此，他时常在把苏荃送回家之后，一个人独自去酒吧里喝闷酒，他苦恼，他不知道要如何面对这一切，仿佛注定是个解不开的死结一般。还好，苏荃什么都不问，从来都不问，她只是安静地接受这突如其来的美好爱情，或许，在内心深处，她早已不敢奢望什么，所以，她总是一脸感恩地笑着说：“天鹏，上天对我真是太好了！要是咱们能永远这样就好了！”每每此时，黄天鹏只能是强颜欢笑地把她搂紧，他不敢让她看到自己游离的眼神，还有不自觉紧锁的眉头。

　　美好的日子没有持续很久，有一天，黄天鹏带苏荃看完电影散场出来，走在送苏荃回家的路上，两人正热烈地讨论着剧情，聊到兴致之处，黄天鹏抓着苏荃的手使劲地摇晃着，突然，他愣住了，立马放下了双手，慌乱得不知所措，迎面走来的是已经办完退休手续来北京看望自己的母亲。因为黄天鹏不敢让母亲知道自己跟苏荃在一起的事实，只能谎称自己最近工作特别忙总是加班，以回避母亲的追问。

　　然而，这一天，因为在离黄天鹏单位不远的影院看电影，黄天鹏完全没有想到这么晚，还能在路上遇到原本应该在家里休息的母亲，他一时间大脑完全空白，等到母亲走到身前，用一种愤怒地语气问道：“你不是说加班了么？加班加到马路上了？”一旁的苏荃看这个情形，也吓得不敢出声，怯怯地看着黄天鹏。

　　黄天鹏结结巴巴地说道：“刚加完班，这就准备回家了。妈，要不你先回去吧，我马上就回。”

　　黄妈不依不饶地指着苏荃问：“那，这位是？”

　　黄天鹏赶紧说道：“是我们同事，晚上一起加班的同事。”

　　苏荃愣住了，黄妈从她的表情中已经看出了端倪，便直接问她：“你叫什么名字？”

　　黄天鹏又连忙抢着说：“她叫李。。。。。”

　　还没说完黄妈瞪了他一眼：“我没问你！”转过头她盯着苏荃示意她回答。

　　苏荃被眼前的变故震住了，她很小声地说了自己的名字，紧接着黄妈又问道：“你是哪个单位哪个部门的？”黄天鹏看到苏荃眼眶里打转的泪水也是心乱如麻，要知道，妈妈可不是一个好惹的，要不是因为实在不知道如何过老妈这一关，黄天鹏何至于隐瞒到今天。

　　突然，苏荃仿佛什么都明白了一般，吸了口气说道：“阿姨，我没有单位也没有工作，对不起！”说完她转身就跑了，黄天鹏拔腿就要追，黄妈厉声喝道：“你给我回来！”

　　黄天鹏停住脚步，用哀求的语气说道：“一会儿肯定回去接受您的处罚，我现在得先把她送回去。”说完也不顾身后气得发抖的母亲就追了出去。

　　?

　　那一天，真的是噩梦的开始！

　　先是苏荃证实了自己的猜测，黄天鹏之所以不敢公开两人的恋情，是因为深知来自家庭的阻力肯定不会让他们顺利地走到一起，因此他起先是抱着能瞒一天是一天的鸵鸟思想，但是，既然被发现了，就该去面对了，于是，就在那个晚上，他郑重地向苏荃表示：此生此世，永不离弃！

　　父母和爱人，总要背弃一个，黄天鹏认为自己选择苏荃并没有太大的过错，就算有错，他也愿意弥补，哪怕付出再大的代价，然而，他万万没有想到，事情远远不是他所能控制的。

　　紧接着那天晚上，回到家里，黄天鹏虽然已经做好了思想准备，但没想到，一进门，等待他的还是出乎意料。家里如同被打劫了一番，母亲几乎是把家里所有的柜子都打开了，凡是跟苏荃有关的蛛丝马迹都被翻了出来，上了锁的抽屉被愤怒的母亲直接拿榔头给撬开了，他和苏荃的合影，互通的信件，以及苏荃送给自己的小物件，全被扔在地上。

　　可想而知，想用好的认罪态度去让母亲平息怒气，看来已经是不太可能了。进门之前，黄天鹏还曾经想过，实在不行就给母亲长跪不起，苦苦哀求，唉，母亲！黄天鹏这时反而有了一些轻松的感觉，既然母亲已经摆明了态度，在翻出所谓“证据”的同时，想必她已经对苏荃很了解了，那就摊牌吧！

　　还没等黄天鹏开口，母亲已经甩给他一句最后通牒：“限你一天之内跟她彻底断绝所有关系，之所以给你一天时间，而不是让你现在，是因为你拿了我的东西送给她，你必须在一天之内给我要回来！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第192章 不可逾越的生离(2)


　　母亲所指的东西是一块手表，那还是好几年前，黄天鹏硕士毕业跟母亲一起去香港旅游，给母亲买了一块手表，回北京后母亲总是嫌那块表太小，不适合戴，就一直扔在自己客厅的玻璃窗里。有一次黄天鹏带苏荃回自己家，苏荃见到了这表，很是喜欢，黄天鹏不假思索地就送给了她。原本，母亲根本不会想起这块手表，可能是看到了两个人合影里苏荃手上戴着的手表。这个命令几乎是不容反抗的，黄天鹏向来不是个叛逆的孩子，但是，母亲提出的要求实在是太刻薄了，无论如何，黄天鹏都不可能去顺从她的意思。

　　于是，教唆黄天鹏违背母意的罪名自然也加到了苏荃的头上。那真是一段不堪回首的日子！在黄天鹏的记忆里，母亲是个严明的家长，是个严厉的领导，无论是在家里，还是在单位，说话向来是不容任何人反驳的，即使是父亲，也基本上都让着她。如果谁敢跟她对着干，那，那真的是无法想象的，因此，黄天鹏在跟母亲对抗了两天后，也不得不服软了，就算是让自己缓一缓，总之，母亲是那种你越跟她作对越没有好下场的，除非，除非真的不念母子之情。

　　想想，母亲的话也有道理，父母养育了你三十年，你跟她才认识多久？感情会有多深？为什么要为了一个认识半年而已的外人跟自己的父母决裂呢？可是，苏荃又怎会只是个认识半年的外人！在黄天鹏的心里，他和苏荃的感情绝不只是简单的同情，他欣赏苏荃的坚韧、善良、可爱、体贴，他从来没有遇见过这样清纯可人却又自强不息的女子，她就仿佛是一株莲花，面对俗世独自绽放的莲花，从不埋怨命运的不公，悠然、随性，遇到任何的困境，总是笑着去面对。相处那么久，她甚少主动联系黄天鹏，即使自己生病住院也从不让黄天鹏来看自己，她不提任何要求，所以，他是那么得害怕握不劳他们的感情。

　　有一次去医院看她，在苏荃的每一本笔记本上都看到她写了同样的八个字：一念放下，万般自在。黄天鹏有些不解，当时苏荃还在吸氧，她没有说话，只是提笔给他在纸上写道：“爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。断欲无求，当得宿命。”

　　那个时候，也就是那个时候，黄天鹏觉得眼前这个能把自己看通透的女孩，也许就是能相伴一生的灵魂伴侣，她那么冰雪聪明，尽管被命运无情地宣判了悲剧的宿命，却从不自怨自艾，她那么善解人意，尽管内心也是渴望爱情的，却从不争取强求，把一切的主动权都交给了自己，所以，他不能辜负她，不能辜负上天赐予的缘分。所以，他不能跟母亲妥协，但是，要如何才能说服母亲？这个恐怕真不是黄天鹏的能力所能解决的。

　　黄天鹏的母亲在儿子三番五次违背自己命令后，断然不给任何机会，先是没收了黄天鹏的所有银行卡，然后每天给黄天鹏的领导打电话询问下班时间，一旦下班后晚归，就罚他不许进门。这几招让黄天鹏几乎要崩溃，先是单位里传得沸沸扬扬，也不知道母亲到底是如何跟领导联系上的，总之，刑侦队的队长、政委都找他谈话了，要顾及自己以及单位的形象，然后暂时不安排工作，让他先处理好感情问题。那阵子，黄天鹏苦不堪言，因为被断了经济来源，他连手机话费都缴不上，被停机后，他着急要跟苏荃联系，只能到处跟别人借电话。

　　人往往就是这样，压迫到了一定的程度，反抗自然就会滋长。黄天鹏因为打听到一种薏米对心脏病患者有好处，便托同事给弄了一些，想着要给苏荃送过去，便约了下班后见面。手机停机后，在体会到极其不方便的同时，倒是也清静了不少，至少不会接到母亲催着回家的电话了。要知道，前一段时间，每每偷着跟苏荃见面时，都必须把手机调成静音，你若接了，她会隔五分钟打一次，问你到哪儿了，如果不接她会一直打，怕苏荃多想，黄天鹏干脆让手机静音，不管谁的电话，不看也不接。

　　没想到，刚跟苏荃在快餐厅里见面，手机又响了，黄天鹏有些难以置信，他看着母亲的来电跟苏荃说了句：“我的手机明明就停机了，我妈也不会给我充值啊！”苏荃低着头说着：“是我帮你充的，我怕别人联系不上你会着急。”黄天鹏愣住了，手机还在不停地响，他没有犹豫，直接把手机关机了。这是他第一次不接母亲的电话并且关机。

　　那天晚上，生了一晚上气的母亲没有给他开门，他在门外站了会儿之后，便回了刑侦队，从那以后，他便吃住在单位了。母亲怎么也没想到，自己向来顺从的儿子居然为了一个女人跟自己的母亲开始作对了，她怎么也气不过，于是，她拿着儿子的身份证去移动营业厅打印通话记录，很容易就找到了苏荃的手机号码，然后她在营业厅里胡搅蛮缠了一个小时，最后工作人员还是不得不告诉了她苏荃的地址。

　　接下去的事情是可以想象的，黄天鹏的母亲为了“挽救”自己的儿子已经不顾一切了。她找到了苏荃，并不是动之以理晓之以情，而是直言不讳地指出苏荃的“不道德”：“你知不知道你自己是没有资格去谈恋爱和结婚的？我在医院工作了三十年，你这样的人还从来没见过！”句句伤人，直戳要害，纵使苏荃再隐忍，再洒脱，也难以承受这样的打击。她伤心地啜泣着，苏妈妈在旁边不停地哀求：“你不要再说了，求你了！我女儿不是你想得那样，我们不是那种人！”

　　但是，没有达到目的黄妈怎么可能会罢休，她指着苏荃的鼻子喊道：“不要假惺惺的，当面一套，背后一套，你敢发誓么？发誓以后不再去勾搭我儿子？”

　　苏家狭小的屋子里发生的一切黄天鹏都不得而知，他只知道突然，他就再也联系不上苏荃了，怎么也见不到她，每一次去家里找她，苏妈妈都抹着眼泪劝他别来了：“何苦呢？你就放荃荃一条生路吧！”

　　母亲这招真的狠！她知道管不住自己的儿子，唯有从苏荃那里下手。
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第193章 不可逾越的生离(3)


　　已经很久没见到苏荃了，电话号码都换了，再也联系不上。母亲因为退休了，一直没回老家，就留在北京看着黄天鹏，毕竟母子没有隔夜仇，虽然黄天鹏也猜到苏荃最终的消失肯定跟母亲有关，但毕竟没有证据，也联系不上苏荃，他也只能忍气吞声地煎熬着。

　　精明的母亲没有闲着，她开始发动老家的亲戚以及自己的朋友给黄天鹏介绍对象，黄天鹏一开始坚决不见，然而，要么就是母亲直接把人领回家，等黄天鹏下班回家一推开门，客厅里就坐着相亲的对象；要么就是母亲假意不做饭了，拉着黄天鹏一起出去吃饭，然后就是一顿尴尬的相亲饭。

　　这样让人哭笑不得的日子持续了一阵子之后，虽然黄天鹏每次都表现得完全没有任何兴趣，也不配合母亲安排的各种局，但是，母亲依然乐此不疲，大有你不就范我就不罢手的架势。直到有一天，在一个餐厅里，对面坐着一个挑不出什么毛病的女孩，因为对方很斯文的样子，黄天鹏实在不太好意思像之前那样故意做些举动来恶心人家，黄妈见状甚是满意，为了让他们俩多聊聊，便先离开了。

　　黄天鹏松了口气，苦笑了两声，姑娘似乎看出了些什么，便带着些许质疑地问道：“你不想相亲为什么还要来呢？”黄天鹏一脸尴尬：“没办法，我****着要我来相亲。”

　　姑娘没再说什么，只是默默地喝着水。黄天鹏有些不好意思为了打破冷场便问道：“我妈怎么会认识你的？是谁介绍的？”那姑娘笑了：“你果然什么都不知道，我爸跟你妈是大学同学，我们全家都是学医的。我今年刚留学回来，北京这边的情况不是很熟悉，也不认识什么人，所以我爸就跟你妈一拍即合了！我虽然不是被逼来的，但是也不是自愿的。”

　　黄天鹏听完了一下子就觉得很放松，于是话也多了起来：“你是医生啊？在哪个医院？”

　　姑娘只说了两个字：“阜外！”黄天鹏立即紧张起来：“你是哪个科的？”

　　姑娘见他一脸的严肃，有些不太自然地问了句：“什么事儿啊？”

　　黄天鹏这才意识到自己的确太过神经质了，跟苏荃已经好几个月都没联系了，也不知道她过得如何。反正这顿饭也是要吃的，于是他便把自己跟苏荃的那些事情都跟姑娘和盘托出：“不怕你笑话，我妈都要疯了，想尽一切办法来拆散我们俩。全中国，看心脏病最权威的就是你们医院了，我之前也托了朋友帮我在你们医院的血管外科中心找了关系给我女朋友做过手术。”

　　姑娘听完这番话之后神情一下子复杂起来，她迟疑了一会儿说道：“我真没想到，现实生活里还会真的有这样的故事发生。你朋友的情况在我们医院都属于疑难杂症类，作为一个医务人员，我特别能理解阿姨的心情，且不说你朋友今后的人生都是个未知数，你俩即便真结婚了，生活质量也是会跟常人有一定的差距，请你别介意我这么说话。”

　　黄天鹏有些丧气，他默默地抬起头，看着天花板一言不发，姑娘看他这反应似乎有些后悔刚才不该说那些，为了缓和气氛，便问道：“你朋友叫什么名字啊？我跟血管外科中心挺熟的，说不定能帮你打听下她现在的情况。”

　　黄天鹏立马来了精神：“是嘛！她叫苏荃，汪明荃的那个荃。”

　　姑娘眉头一皱，愣了一下，看着黄天鹏说：“上个月好像刚过来做了二次手术，情况不是很乐观。因为欠费问题比较严重，所以我们中心开会的时候还提到了这个病人。”

　　黄天鹏急了，一下子站了起来：“她现在还在医院里么？你能带我去么？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第194章 不可逾越的生离(4)


　　相亲的姑娘名叫魏如，心血管医院成人外科中心的实习大夫，这顿相亲的饭还没吃完，就带着黄天鹏来到了她工作的医院。其实，黄天鹏对这里并不陌生，但是，当他跟着魏如走到病房门口时，他还是紧张了好一会儿，魏如把他领到这里之后，便善意地离开了。

　　三个月未见，苏荃已经消瘦得不成样子，她躺在病床上，大大的眼睛里没有一丝神采，病房里住着三个病人，但是，她的床边没有人陪，直到黄天鹏走到她的身前，她都没有扭过头来看他一眼，仿佛这世间所有的事情再也与她无关。

　　黄天鹏的心痛极了，他不知道好端端的一个人怎么会变成这样，曾经心爱的女孩如今病入膏肓，奄奄一息，他自责，他后悔，为什么不敢跟母亲决裂？如果母亲的做法明明就是错误的，为什么不能违背？为什么要牺牲自己的幸福去满足母亲的面子？黄天鹏有史以来第一次落泪，在苏荃的病床前。

　　无声的泪滴在苏荃的手背上，苏荃这才发现黄天鹏站在她床前，她那么得不能相信，不敢相信。她死死地看着他，过去的三个月里，每一天都是度秒如年，她多么希望还能再有他的拥抱亲吻，他的关怀呵护，可是，倔强的她，不甘屈辱的她，还是毅然地换了手机号码，不让他再找到。那么多次，他来家里找她，她躲在房间里咬着手咽着泪，直到他离开，她站在窗台前，默默地看他远去的身影，多少次哭倒在地。这么决绝的告别，仅仅是因为黄妈那天说的：“你自己的人生已经是残缺的了，你怎么忍心看着黄天鹏被你拖下水，陪你去过残缺的人生！”

　　是的，自己是不幸福的，既然自己不能给心爱的人带来幸福，那就放手吧，至少，这样他才有获得幸福的机会。苏荃心里很清楚，即使自己不放弃，即使黄天鹏坚持要跟自己在一起，未来也不是幸福的。黄妈说的那种幸福人生，自己是断然给不了的，既然这样，何必成为别人的拖累呢！

　　“你为什么要这么傻！”这是黄天鹏开口说的第一句话。

　　看着心爱的人站在面前，哭得稀里哗啦，苏荃突然就笑了，她抬手给他擦眼泪：“我要是不这么傻，你还会喜欢我么？”

　　黄天鹏被这句话怔住了，是啊，苏荃哪里傻呢，她都明白。她想用自己的成全来证明自己的爱，黄天鹏抓住苏荃给自己擦眼泪的手，紧紧地抓住，放到自己的嘴边，一遍又一遍地亲吻着：“你傻，我也喜欢，你不傻，我也喜欢，我这次不会再让你离开我了。”只是，当时的苏荃听不到他这句话里暗藏的决心。

　　从医院出来，黄天鹏已经做好了打算，这是他自己的人生，不能让任何人来干涉，即使是母亲。在回家之前他给父亲打了一个电话，很显然，父亲对一切是很了解的，黄天鹏的目的也很简单：“爸，从小到大，我不是个不懂事的儿子，为了让妈满意，我已经做了很多违背我自己意愿的事情，我现在没别的要求，你们可以骂我，打我，甚至跟我划清界限，但是，婚姻的事情请你们给我自己做主的权利。”

　　父亲没说话，只是沉默了片刻后挂了他的电话。黄天鹏之所以打那个电话，一方面是想取得父亲的支持，不过看样子，父亲即使同情自己，也不愿意在这个事情上妥协；另一方面，他想跟父母表明自己的态度，但是，母亲那边肯定是说不通的，只能先跟父亲打个招呼，希望不孝的罪名能稍微减轻一点。

　　一个星期之后，黄天鹏跟苏荃在区民政局里领了结婚证。事实上，因为过去的三个月里黄天鹏的表现一直还算过得去，黄妈也暂时放松了警惕，黄天鹏借口单位要组织出国交流学习，需要户口本办理签证，因此扣押在母亲那里的户口本总算是拿到了手。但苏荃的身体一直都未能恢复，等了一个星期，在得到医生的允许后，黄天鹏还是迫不及待地带着苏荃去领证了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第195章 被撕裂的婚姻(1)


　　当拿到那张花了9块钱盖了章的结婚证，黄天鹏激动地抱起了苏荃，要不是看苏荃脸色苍白的样子，他真恨不得要抱着她转几十个几百个圈！他们俩就那么站在民政局的大门口，深情地互望着，没有人能明白，他们是多么得相爱，这爱，可以抵挡世间一切的苦难，只要拥有彼此，人生就是圆满的。黄天鹏甚至觉得，这失而复得的爱比之前更浓烈，当他在病床前单膝跪下，没有玫瑰花，没有戒指，什么都没有，他只是请求，请求苏荃同意让他来照顾她的一生，与他相伴到老。苏荃同意了，她没有理由不同意，事实上，在跟黄天鹏断了联系之后，她没有一天不后悔，如今，心爱的人回到了身边，还有什么理由再推开他呢！至于其他的困扰，暂时已经没有能力去多想了，且抓住当下的幸福吧！

　　从民政局里出来，黄天鹏先把苏荃送到医院，跟她约好下午来帮她办出院手续。紧接着，他没回单位，今天请了一天的假，最关键的就是要好好跟母亲谈一谈。

　　当黄天鹏出现在自己家门口时，黄妈有些诧异，还嘟囔了一句：“又落什么东西家里了？”

　　黄天鹏进屋后，扑通给母亲跪下了。黄妈一开始以为他又想要来说服自己，手一摆，头一扬：“别来这一套了！除非我死！”

　　黄天鹏闭着眼，从兜里掏出了结婚证递给了母亲：“妈，对不起！”

　　黄妈慌忙打开，一看到上面的字时，气血攻心，手一抬狠狠地给了黄天鹏一个嘴巴：“你是想要我死，是吗？”黄天鹏连忙抱住母亲：“妈，对不起，对不起！我求你了！”

　　黄妈突然间就平静了下来：“黄天鹏，我告诉你，从现在起，你不是我的儿子！你妈我五十多年从来没受过这种气，要不是为了让你一毕业就直接留北京工作，我也不用求我的老领导帮忙，也不用提前几年就从副院长的位置上退下来，你不想想，如果不是我和你爸爸，你能工作事业都这么顺利？没有我们，你能买得起这房子？你没有体面的工作，没有好房子，那女的会贴上来死活非要嫁给你？我从来没图你什么回报，但是，你今天居然敢这么气我！你！”

　　黄妈是真气急了，要不然，她不至于跟自己的儿子开始算这些帐，她那么要面子的人，如何能咽得下这口气，一哭二闹三上吊这样的把戏，黄妈作为一个院长是不屑的，所以，她只能拿别的撒气了。尽管黄天鹏再三地解释苏荃绝不是为了房子、财产而嫁给自己的，但固执的黄妈还是坚持要跟儿子做个了断。

　　房子是写的黄天鹏的名字，黄妈坚持要儿子立刻把房子卖掉，然后把钱全部还给自己。她不能允许那个女人既得到了自己的儿子，还要享受自己为儿子创造的财富。大概花了一个月的时间，黄妈完成了几件大事，先是卖房子，后来是卖车子，最后要儿子签下协议，每个月必须给自己交三分之二的工资作为赡养费。黄天鹏哭笑不得，但是，却不得不一一照办，因为他知道，母亲只能用这种方式来发泄对苏荃的仇恨了，如果要缓解日后的矛盾，就必须答应所有的条件，不管是否无理。

　　还好，苏荃一直都是体贴的，都是理解的，她甚至还一直都在忐忑地担心，害怕黄妈会做出什么极端的事来，一再地表示要去跟黄妈赔罪，倒是黄天鹏最了解自己的母亲：“放心吧，我妈也是高级知识分子，她又要面子，又要尊严，才不会做那些寻死觅活的事，过了这段时间，等她气消了，咱们再跟她赔罪去！”

　　在收到了买家的房款后，黄妈跟着去了银行，确认自己已经收到钱后，让黄天鹏给自己订了当晚的机票：“我不想再见到你们！有骨气的，今后别再回东北了！”黄天鹏也在同一天收拾了所有的行李搬到了苏荃家。虽然名义上母亲跟自己断绝了关系，但黄天鹏似乎没有那么得绝望，他总觉得母亲不过就是担心自己在感情上被骗了，只要自己能证明过得很幸福，时间久了，母亲也会原谅自己的，所以，住在苏荃家的那段日子，是他们这一生最幸福的美好时光。

　　也许是有了爱情和婚姻的滋润，苏荃的身体也渐渐得有了好转，黄天鹏甚至都在计划要带她去一次蜜月旅行。那天晚上，他们正在房间里热烈地讨论着是去云南玩呢还是去九寨沟，突然，客厅里的苏妈妈就推门进来了：“她哪里都不能去的！”看着苏妈妈一脸的惶恐和不安，黄天鹏顿时陷入了深深的自责中。

　　事实上，这间狭小的一居室是苏荃父亲单位分的房子，父亲去世后，单位看她们母女俩情况很是窘迫，尽管这个老房子还没做过房改，单位最终也没把房子收回，就这样，这个四十平米的空间成了母女俩在这世上栖身的场所。苏妈妈身体不好，一直没有固定的工作，早些时候会计出身的她还接了很多单位的私活，一周帮做一次帐，同时给十来家单位做，就这样，收入勉强能维持到苏荃高中毕业，再后来企业都开始办公数字化了，苏妈妈家里也没电脑，也就干不了会计的活，平时就只能接一些手工的活在家里做，补贴点家用。

　　苏荃结婚后，苏妈妈一个人搬到客厅，把原先的沙发换成可以折叠的那种，晚上拉开就能当床睡。平时家里空间小，也没什么私密性，基本上只要声音大点，房间里说话客厅都能听得很清楚，所以，平时他俩都习惯了窃窃私语，倒是不失情调。今天一时激动，忘了客厅里的苏妈妈了。

　　苏妈妈略带悲情地看着苏荃：“你不能坐飞机！你也不能去九寨沟那种地方，正常人高原反应都受不了，更何况你！怎么你一激动就忘乎所以了呢？”这是指责，也是提醒，但更多的是一个母亲无奈的伤感，难道她不希望女儿能幸福的享受人生么，可是，她不得不给他们泼一瓢凉水。

　　其实，苏荃不是不知道自己的情况，然而，当她看着黄天鹏那么得兴高采烈，那么得激动不已，她也渴望着能有一次只属于他们两个人的蜜月旅行，难道，人生就只能注定是这样墨守成规地走下去么？外面的世界那么得精彩，难道不可以去看看么？

　　“荃荃，不可以！你不可以！”苏妈妈几乎是哀求地看着女儿。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第196章 被撕裂的婚姻(2)


　　黄天鹏的心被狠狠地刺痛了！他多么懊恼自己为什么没把问题都考虑周全就开始商量旅行计划，其实，仅仅是因为今年部门宣布了上半年的奖金发放情况，黄天鹏因为表现突出，拿到了全大队排名第一的奖金。平时每个月的工资都必须按时地把一大半汇给母亲，剩下的收入也就仅仅能维持平时的开销，别说出去玩，偶尔给苏荃买药做检查的钱都要精打细算，这次突然有了奖金，黄天鹏顿时来了神，这钱可以不汇给母亲了，留着跟苏荃好好出去玩一次，他觉得苏荃太可怜了，从小到大哪里都没去过，他想要带她一起，去走遍所有美好的山山水水。

　　经过这一次的风波，黄天鹏彻底地放弃了他的念头。苏妈妈第二天特意趁女儿出去的时候跟黄天鹏认真地谈了一次：“我知道你对荃荃好，这是她修来的福气！我就怕她命薄，享不了一世，你要是真希望能跟她过长久一点，太平一点，就不能想着带她出去，她哪里都去不了，这辈子都坐不了飞机，电梯都最好别坐。”苏妈妈难过得有些说不出话。

　　黄天鹏连忙点头，他拍着苏妈妈的肩膀表示：“妈，你放心！我肯定不会带她去远地儿的，我会注意安全的，一切以她的健康为重，我一定一定做到！”

　　苏妈妈望着黄天鹏，欲言又止，想要说什么，最终也没能张得开口。

　　事实上，对于先天性心脏病，尤其是遗传类的，是没有生育能力的。但，只是不具备生孩子的能力，而不是没有怀孕的条件，这一点，苏妈妈始终没能提醒到他们。对黄天鹏来讲，他脑子里一直认为苏荃的身体是不会怀上孕的，他也早做了一辈子没有孩子的心理准备。

　　结婚后的两年，他们也的确一直都没有怀孕的迹象。就这样，直到黄天鹏接到单位的派遣通知，要去澳大利亚接受为期一年的业务培训。这不是第一次接到通知，之前黄天鹏放心不下苏荃，已经两次推托了，这次苏荃说什么也不让他推掉，甚至拿不去做医院做检查来要挟他，因为出国这一年的时间内不可以回国，虽然家属可以去探亲，但苏荃不能坐飞机，所以，注定他们要分开一年的时间，黄天鹏有些不舍得。

　　苏荃没办法只能让妈妈去说服黄天鹏。正值年轻有为的好时机，丈母娘苦口婆心地劝说，黄天鹏也实在不能再次推托单位领导给予的机会，因此，最终，他还是依依不舍地跟她分开了，谁又能料到，这一别，就是，阴阳相隔了！

　　苏荃那么竭力地想让黄天鹏尽快出国，是因为她发现自己怀孕了，居然，怀孕了！也就是说，她怀了黄天鹏的孩子，他们俩有了自己的孩子，这让她禁不住喜极而泣，但是，她不敢告诉黄天鹏，她知道，没有人会支持她生下这个孩子，可是，她那么想生下啊，这是她和他的孩子啊！她那么爱他，她这辈子亏欠他太多，他因为不能拥有自己的孩子而不得不跟父母决裂，如果能生下这个孩子，那么，该会是怎样的圆满啊！至少，黄天鹏不会永远都回不了自己的家，至少，远方的公公婆婆不会以断子绝孙的理由拒绝自己进门，至少，他们从此可以过正常的家庭生活。啊，想想，多么美好啊，所以，她打定了主意要把这个孩子生下来。只是，母亲那一关，要怎么过呢？

　　苏荃从小到大跟母亲相依为命，没有欺骗过母亲任何事情，但是怀孕这件事，实在让她无法面对，她知道母亲一定一定不会同意她生这个孩子，任何理由都不会被同意。所以，必须瞒着她！

　　然而，母女俩同住一个屋檐下，怀孕这么大的事怎么可能瞒得了自己的妈妈，而且，要瞒九个月！苏荃快被这个问题折磨疯了，因为她已经开始有了一点孕吐的反应了，再这样下去，母亲一定会发现的，怎么办？正在着急的时候，接到了中介打来的电话，因为上次没出去旅游，黄天鹏就计划着用那笔钱换个居所，把现在住的一居室租出去，然后另外再租个两居室，这样的话，苏妈妈就不用每天都在客厅睡沙发了。中介还没能给他们找到合适的房子，黄天鹏就出国了，这事情就没再提。

　　但是这个电话却让苏荃看到了一丝希望，她悄悄地问中介周围是否有特别小的房子可以出租，哪怕是仓库也行，因为苏荃也没提其他的要求，只要有间空房子，离得不算太远就行，中介倒是很快就给她找到了一处带独立卫生间的地下室。于是，苏荃告诉妈妈，有朋友给她介绍了一份工作，离家不远，然后也很轻松，管三顿饭，就是工资不高。苏妈妈听了很是开心，一来她觉得黄天鹏出国，女儿成天待在家里也很闷，二来能有份工作，以后女儿也能养活自己，自食其力了，所以竭力地支持她去上班。

　　就这样，苏荃悄悄地带了一些随身物品搬到了那个地下室，她跟黄天鹏也撒了同样的谎，目的很简单，她想尽量避免每天跟妈妈单独相处的时间，以免被发现自己怀孕的真相。时间过得并不快，有几次，苏荃半夜里因为妊娠反应得厉害，加上心脏病的旧疾，整个人差点就昏厥过去，尤其是孕吐的作呕声，苏荃不敢去厕所，只能躲在自家的房间里，拿毛巾捂着嘴，一次次强忍着作呕的难受，一次次地忍受着胃部剧烈的痉挛，还好因为母亲每天都休息得早，怕影响苏荃跟黄天鹏晚上通电话，因此还一直都睡在客厅里，独自待在里屋的苏荃也都咬牙撑了过去。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第197章 被撕裂的婚姻(3)


　　一晃，已经快到年底了，衣服渐渐穿得多起来，这个冬天苏荃很夸张地早早就披上了羽绒服。这天苏妈妈见女儿脸色很差，便要她请个假去医院看看，苏荃喘着气摇摇手，表示自己没事，可是，刚走出家门，就一头栽倒在地，苏妈妈吓得慌忙打120，还好救护车及时地赶到，总算抢救过来了。

　　只是，当医生非常严肃地告诉苏妈妈，她的女儿已经怀孕七个多月时，这次轮到苏妈妈休克过去了！等到她醒来时，发现自己躺在女儿隔壁的床上，她突然就悲从中来，放声大哭，没有人比她更了解自己的女儿，她知道七个多月意味着什么，她知道女儿誓死的决心，她知道自己已经无法改变接下来的悲剧，一切最担心的事还是发生了，难道说，就要眼睁睁地看着女儿从这个世界上消失么？

　　她知道说服不了女儿，就如同当年的自己，别人都劝自己打掉肚子里的孩子，结果，在孩子才8岁的时候，苏爸爸就因病去世了，留下孤儿寡母相依为命，更痛苦的是，女儿遗传了父亲的心脏病，无医可治，这些年看着她痛苦，却无能为力，那种艰难，那种无助，那种绝望，都是抹不掉的噩梦，多么希望这一切都能过去，可是，谁又能想到，命运的轮回，竟然是无力逃脱！

　　苏妈妈没有跟女儿谈论把孩子处理掉的事，因为医生已经告诉她，现在哪怕是做流产手术，苏荃的身体都根本吃不消，风险也是极大的，换句话说，现在苏荃的命已经由不得她自己做主了，肚子里的孩子无论生还是不生，都只能听天由命，与其做流产手术冒一次风险，还不如等生孩子的时候搏一搏，因此，苏妈妈也不需要再跟女儿商量了，接下来要做的事，就是尽量照顾好她，让她平安地等到生产的那一天，然后，跟命运赌一把！

　　然而，即便苏妈妈每天烧香拜佛、吃斋念经，日夜为女儿祈祷，即便苏荃凡事谨遵医嘱，小心着自己的身体，最终，依然未能逃过宿命的安排，在跟死神斗争了70个小时后，还没能见到她和黄天鹏的儿子一眼就撒手人寰了，这一切，要让黄天鹏如何承受得起！妻子是那么得倔强，她为了要给自己生个孩子，不惜隐瞒自己，不惜拿自己的命做代价，让黄天鹏既恨不起她，更忘不了她，这些年，每每看着小米的眼睛，那神态像足了苏荃，黄天鹏的内心总是涌起一股歉疚，他不但欠了苏荃，也亏欠了儿子，所以，当殷小蕾提出要带小米去英国时，尽管他那么那么得不舍，但还是答应了，因为他也知道，去英国是唯一的，能保住小米生命的一种方式。虽然，之前黄天鹏的父母也曾经提出过要带孩子去治病，但，黄天鹏始终未能迈过那一关。

　　六年前，黄天鹏得知妻子离世的消息时还在澳大利亚。离回国的日期越来越近，可是，黄天鹏那段时间几乎整个人一直都处于濒临崩溃的边缘，先是发现苏荃有好几天没有上网跟自己视频，而且手机没人接，给家里的电话打过去也没人接，黄天鹏不得已让自己的好朋友去家里找，结果家里一直没人，这让黄天鹏慌得百爪挠心，但是正赶上集训的关键时刻，每天都有视频会议和讨论会，他没有时间和机会去跟家里人联系，唯一让他稍稍安心的就是虽然没能在电脑上见到苏荃，但是，苏荃终于在三天后，在网上给他留言了，因为去医院检查时医生建议她做个小手术，因此一直都在医院里不方便上网。

　　黄天鹏虽然稍稍松了口气，但仍然不放心，直到一周后又在电脑上见到了苏荃才总算松了口气。所以后来苏荃在医院生孩子的那段时间，虽然也一直联系不上，但是黄天鹏似乎有了这样的经历，就没有太往心里去，加上交流培训已经到了最后快结业的阶段，每天需要总结的报告就让他有点力不从心，所以他也只是每天都给苏荃留言，虽然很多时候苏荃都没有回复他，但偶尔也会发个笑脸的符号过来（后来才知道，苏荃早早地就恳求过苏妈妈，让她学着替自己回复，万一她不在了）就这样，直到黄天鹏很多天都没有苏荃的消息，而电话一直都是关机的状态，他这才意识到了问题的严重。

　　万般无奈之下，他只能再次恳求自己最好的朋友替他去看望苏荃，可是，没想到，后来连自己的好朋友都不再接他的电话了，他终于有了不详的预感，然而，离回国的日期已经很近了，单位早已帮他定好了机票，他无法确认苏荃的真实状况，因为没有人肯告诉他，他只能在内心无比焦急地等待着回国的日期。他最坏的心理准备就是苏荃可能又住院了，或者又手术了，反正最最糟糕的就是病危了。但是他实在无法再等下去，最后在跟单位领导以及交流的学校沟通协商后，黄天鹏提前了回国的日期，带着这样紧张又畏惧的心情，一年后，确切地说，是10个多月后，黄天鹏回到了北京。

　　从机场出来的出租车上，黄天鹏还在不停地拨打苏荃家里的电话，依旧是没有人接听，他的心越来越沉重，不能想，不敢想，他只祈求坚强的苏荃能够等到他回来，能够坚持到他们的再次团聚。出租车的后备箱里装着黄天鹏这一年里给苏荃买的各种礼物，随身背着的包里还有一个精美的礼盒，由于结婚的时候既仓促，又拮据，黄天鹏觉得很是歉疚，于是这次用单位给的出国补助给苏荃买了一个戒指。苏荃，你一定要好好的，一定要活着，等我回来！黄天鹏在心里不停地祈祷着。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第198章 母子决裂(1)


　　车停了，提着行李箱黄天鹏迅速地跳着就上了二楼，他掏出早就准备好的钥匙，却有些颤抖，老半天才将钥匙塞进了孔里，推开门，映入眼帘的就是正对着大门口的餐桌上，放着苏荃的黑白照片！黄天鹏仿佛被人施了咒一样，一动不动，手里的行李箱掉到地上，里面大大小小的盒子撒了一地。

　　大概过了几分钟，黄天鹏的腿不听使唤地跪在了地上，他开始环顾四周，虽然，他不能接受这个事实，但是，泪水早已决堤！他渴望着有人告诉他这一切都是假象，都是骗他的，苏荃没有走，她还活着，他多么希望，苏荃能够像从前那样笑盈盈地从里屋走出来，给他一个拥抱，然而没有，从房间里走出来的不是苏荃，是苏荃的妈妈，怀里抱着一个婴儿的苏妈妈！

　　苏妈妈面色枯槁，仿佛完全不是黄天鹏认识的那个人，她苍老得有点蹒跚，头发灰白，黄天鹏感觉自己离开了不止一年，而是十年！突然，怀里孩子的一声啼哭让黄天鹏惊呆了，他似乎有点明白了，急切地走上前，不敢相信地看着苏妈妈怀里的孩子，迟疑地问了一句：“这是苏荃和我的孩子？”

　　苏妈妈听了这句话顿时就放声大哭起来，怀里的娃娃也哭得更大声了，黄天鹏不敢再多问，就听着苏妈妈伤心地喊道：“我的傻孩子啊！老天爷啊，你还我的荃荃啊！”

　　说完苏妈妈把怀里的孩子推到黄天鹏手里，见黄天鹏接过孩子，她便走到餐桌前，看着苏荃的照片哭道：“荃荃，孩子的爸爸回来了，我也算是有交代了，你不要怪我瞒着他，我真的不知道要怎么活下去了！你告诉我啊，荃荃，妈妈以后要怎么活下去啊！”

　　黄天鹏再也止不住内心的悲愤，他有太多的疑问，他需要知道的太多太多了，但是，苏妈妈一直在哭，一直哭，他没办法打断她，怀里的婴儿似乎也感受到了悲伤的气氛，不停地啼哭，黄天鹏这才留意起怀里的这个孩子，这个苏荃用生命换来的孩子。

　　那天晚上，等苏妈妈哭累了，黄天鹏忍住悲伤，听她大概介绍了苏荃离世的情况，没有人能够体会到，对黄天鹏来说，苏荃的死无疑是灭顶之灾，两个人分开那么久，期待的重逢却是阴阳相隔，妻子没有留下任何的遗言，却给了自己一个骨肉！然而，就是因为这个孩子，让苏荃命丧黄泉，黄天鹏内心有多么得痛苦但却哭不出来，他想质问上苍，这辈子为什么要给苏荃这么多的磨难？既然已经成全了俩个人的幸福，为什么又要来拆散他们？

　　有那么一瞬间，他真的有种想追随她而去的念头，可是，连苏妈妈都说：“荃荃，要不是因为答应过你要帮你照顾好你的孩子，妈妈真的不想再活下去了，妈妈太难受了，每天睁眼就开始等天黑的日子妈妈实在过不下去啊！”是的，现在只有这个孩子才是所有人的寄托所在，这个小生命是苏荃的延续啊！

　　黄天鹏等孩子睡着了，把苏妈妈扶到沙发上，跪在她面前道：“妈，对不起！都是我的错，我不该丢下荃荃一个人出国去，要是我没走，她肯定不会有事。我不求你原谅我，但是，你让我来照顾你和孩子吧，如果荃荃知道我回来了，她也会希望我来照顾你们的。”

　　苏妈妈闭着眼睛摆摆手，多日来的忧伤，以及照顾小婴儿的疲惫让她几乎要累瘫了。苏妈妈半天没有说话，许久过后，她茫然地看着前面，尽管黄天鹏就跪在她面前，但她始终没有看他一眼，她终于开口了，但是，说的话却让黄天鹏很难接受。

　　“这个孩子是荃荃拿命换来的，我不想我女儿死了，再把孩子交给你们黄家，那我还活在这个世上干嘛？”苏妈妈的态度很坚决，她表示黄天鹏来看看孩子可以，但是孩子不能让黄家来抚养。

　　黄天鹏无论如何都想不到曾经跟自己亲如母子的丈母娘如今坚决不肯把孩子交给自己，他费力地跟她解释：“妈，我知道你想帮荃荃带大这个孩子，可是，我也是孩子的父亲啊，而且，荃荃也是为了我，才要生下这个孩子的。”

　　话还没说完，苏妈妈喘着气断断续续地说道：“对！她是为了你，为了讨好你们黄家，才要生这个孩子，以至于把命都送掉了！你想过没有，如果不是因为你父母不接受她，因为她不能生孩子，所以不接受她，不让她进黄家的门，两年都没见这个儿媳妇，一辈子都不认她这个儿媳妇，你觉得如果不是你父母把她逼到这个份上，荃荃会走这条路么？”

　　黄天鹏一边听着一边难过得直发抖，父母蛮横固执的态度无疑是如同侩子手一般扼杀了苏荃的性命，但是，如果把苏荃的离世怪罪到自己的父母头上，显然也是很难说通的。黄天鹏只能任由苏妈妈发泄着，不敢开口辩驳，等苏妈妈说累了，靠在沙发上喘气的时候，黄天鹏真诚地向她表示：“妈，我知道你恨我，恨我们全家，我愿意道歉，赔罪，如果能让荃荃回到我身边，让我做什么我都情愿。但是，现在孩子那么小，您的身体又不好，如果我这个当父亲的把抚养孩子的责任都推给您这个做姥姥的，您觉得我还算是个男人么？我知道您心里难受，委屈，我都明白！您不希望苏荃用性命换来的孩子，成全了我们黄家，我理解。我答应您，这个孩子我不会让我父母照顾，我一定会自己把他抚养大，您放心！请您允许我暂时住在您这儿，照顾孩子，照顾您，行么？什么时候您觉得不需要我了，再赶我走！”

　　苏妈妈发泄完之后，其实也很伤感，女儿是不可能再复活了，女婿其实也并没有什么错，既然孩子都已经生了，那大家就齐心协力地把孩子养大，才对得起九泉之下的女儿！

　　就这样，黄天鹏回到了十个月前他住的家里，这个家没有变化，只不过，妻子换成了儿子。

　　然而，没过几天，黄天鹏下班买了菜和水果回家，走到楼梯口就听到了屋里的吵闹声，他急忙开门进去，果然，那熟悉的声音就是他从东北刚赶来的母亲！屋里的气氛很是尴尬，第一次见面的亲家两个人看上去一副剑拔弩张的样子，苏妈妈脸气得发青，黄天鹏想都不用想，他那个厉害的妈居然不打招呼直接就杀到了北京，还找到了他们的住处。
www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第199章 母子决裂(2)


　　只是，黄天鹏没想到先开口的是苏妈妈：“天鹏，我不欢迎这个客人，麻烦你请她走！”

　　黄妈顿时就火冒三丈地跳了起来：“你以为我想来你这儿啊，要不是看在我孙子的面上，你八抬大轿请我来我都不会来呢！”

　　苏妈妈急了：“那可不是你的孙子！你们不要得寸进尺！把我女儿逼死了，现在又想来要我的外孙！”

　　“什么把你女儿逼死了！啊！你别血口喷人啊！是你女儿自己作践死的，跟我有什么关系啊！”黄妈简直气不打一处来的模样，感觉不知道自己受了多大的气。

　　黄天鹏正要插嘴，突然苏妈听了那句话直接就晕倒了，黄天鹏急忙上前扶住她，就听到黄妈哼了一声：“哪儿那么娇气啊！怎么一家子都是弱不禁风的！”

　　黄天鹏忍无可忍了：“妈，如果你是来添乱的，请你先回去吧，我实在没有精力来招待你。这家里都已经这样了，你也看到了，你不同情也就算了，为什么还要咄咄逼人？苏荃是为了什么死的，你应该明白！”

　　黄妈本就不是那种轻易愿意服软的人，一听儿子居然这样说自己，也来气了：“黄天鹏，我警告你！如果不是因为听到你的好朋友来告诉我说我抱孙子了，我根本就不会来这里！你摸摸你自己的良心，你有多长时间没跟我联系过了，我是你的亲妈！养了你三十多年的亲妈！你现在整天伺候着你的丈母娘，你心里还有你的亲妈吗？我好心好意地来看孙子，你不说迎接我，招呼我，还一上来就赶我走，你是人么？打小我是怎么教育你的？啊！”

　　黄妈的声音越来越大，黄天鹏看着情形根本不可能短时间摆平，正打算把他妈先拉出去门外说话，突然，原本在房间里睡觉的孩子哭了，这一哭，满屋子的人都把注意力转移到了里屋，黄妈也不再跟儿子生气了，眼巴巴地就想看一眼孙子。黄天鹏看她那副模样，也有些不忍心，于是，进屋把孩子抱了出来，黄妈一看到黄天鹏怀里的孙子，立马跟换了个人似的，满脸堆笑着迎了上前，用手指轻轻地点了点孩子的额头：“哎哟，小乖乖呀！你长得可真漂亮！真是奶奶的宝贝疙瘩啊！”

　　黄天鹏注意到靠在客厅沙发上的苏妈妈面露不悦，而黄妈还在一个劲儿地自言自语着：“我的小可怜儿啊！你是饿了吗？你爸爸就不会照顾人！饿不饿？我是奶奶啊，以后啊，你就跟奶奶回东北去，奶奶保准儿给你养得又水灵又聪明！”

　　黄天鹏急忙拦住她的话：“妈，孩子不用你操心了！我自己能带他！”

　　黄妈脸刷的就耷拉了下来：“什么意思？你一个大老爷们儿的，你不用上班了？你怎么带孩子啊，你倒是给我说说看啊！”

　　黄天鹏压着内心的火气，努力地心平气和地说道：“妈，我知道你心疼孙子，心疼儿子！但是，真不用！我虽然也要上班，但是，我已经找了一个钟点工，她白天会帮着妈，就是孩子他姥姥一起照顾孩子，然后给大家做饭，晚上下班回家后我就自己带孩子，没事的，妈，你放心，我们都没问题。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第200章 母子决裂(3)


　　黄妈冲着沙发上的苏妈妈翻了翻白眼，然后又冲黄天鹏努着嘴气呼呼地说道：“就你们还带孩子呢？这么小的孩子他吃什么呀？孩子得喝母乳！明白么？吃奶粉长大的孩子免疫能力太差，隔三差五的就得去医院，咱孩子不能没母乳！你小玲姐上个礼拜刚生了个大闺女，这不，多巧的事啊，我都跟他们家说好了，给咱大孙子当干妈、奶妈！反正一个也是喂，俩就一起喂！你啊，就专心忙你的工作，孩子呢我就带回东北，你要是想孩子了，就过来看看他，保证给你带着又白又胖又聪明又机灵！”

　　沙发上的苏妈妈急得说不出话来，她无比焦虑地看着黄天鹏，她知道，不光是女儿的命运自己控制不了，如今外孙的命运自己也完全掌控不了了，她知道自己说什么都没用了，只能用哀求的眼神望着一旁的黄天鹏。

　　黄天鹏深知如果这次跟母亲翻脸了，可能后果更加严重，母亲是一个那么要面子的人，这次不远千里跑来北京，就为了把孙子带回老家，甚至还跟亲戚都说好了要自己的表姐来当奶妈，如果自己再拒绝她，估计母亲回东北也要被别人看笑话了。但是，在这个事情上，黄天鹏无论如何也没法违背自己内心的声音，他深深地知道，苏荃一定不希望自己把孩子送回东北老家，由孩子的奶奶来抚养。

　　于是，他皱了皱眉，鼓起勇气说道：“妈，如果你想看孙子，我可以在这附近再租套房，你随时都可以过来见见孩子，或者我把孩子带过去让你每天都见到，但是，孩子不能离开这里，等他长大了我会带他回东北，他现在只能留在我身边。”

　　还没等黄天鹏说完，他的脸上又一次被狠狠地挨了一记耳光!这个耳光是黄妈气愤不过的发泄，是黄妈再次跟儿子决裂的宣告：“你这辈子都甭回东北！我没你这个儿子！你就给人家当一辈子的儿子去吧！”

　　黄妈没有再看一眼孩子，扭头就冲了出去！黄天鹏怀里一直抱着孩子，所以也没有追出去，只是有些落寞地看着被重重关上的门，就在他发愣的时候，听到苏妈妈颤颤巍巍地说了声：“谢谢！”

　　他的眼泪再也止不住了，他紧紧地搂住了怀里的孩子，不让任何人看到他纷飞的眼泪。苏荃，如果你在天有灵，请你一定一定要保佑我们的孩子！

　　就这样，六年，黄天鹏没有带孩子回过东北，并不是他故意要跟母亲赌气，一方面孩子太小，苏妈妈身体也不好，都需要他的照顾，另一方面，他也担心孩子一旦回东北了，就意味着自己的妥协，很有可能就会一直留在老家，他宁可自己再苦再累，也要每天都陪着孩子。

　　当然，他内心深处还是隐隐有些不安，毕竟，先天性的心脏病遗传几率还是比较大的，他一直都在祈祷，希望他的孩子能平安健康地长大，几乎每隔一段时间就会带孩子去医院检查身体，看到各项指标都正常才稍稍放心，所以，当听到小米不可避免地患上了先心，这让他是有多么多么得绝望啊，没人能知道，有多少个夜晚，他就那么跪在苏荃的照片前，一遍遍地跟妻子诉说着自己的哀思，希望得到妻子的原谅，自己没能把孩子照顾好，如果有任何的希望，他愿意付出一切代价，只要能让孩子恢复健康，于是，当殷小蕾提出要带小米去英国生活时，他觉得自己根本没有能力去拒绝，尽管他知道自己是那么得舍不得孩子。可是，还能有什么别的选择呢？也许，一切都是宿命早早安排好的！

　　那天早晨，小米开开心心地拉着他的小行李箱，欢天喜地地就跟着殷小蕾出门了，仿佛真的只是去了游乐场而已，看着他们上了车，目送着车子疾驰而去，黄天鹏终于如约地送走了小米和殷小蕾，回过神来，他也终于可以把所有的精力都放到这个持续了近半年的案子上了。

　　?

　　?
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第201章 院长的阴谋(1)


　　所有的审讯几乎是同时开始的，刘得利在得到警方人员给予的家人平安信息后，很快便交代了自己是受雇于安文雄，并且将每一次的盗窃事件都详细坦白了，金福见大势已去，也承认了自己跟随安文雄倒卖文物的所有经历。然而安文雄拒不交代任何问题，他表示要等律师来了才行。黄天鹏将所有的人和事都重新理了一遍，案子基本上是明朗了，可是，安仲辉到底是死在谁手里的呢？仍然没有线索。

　　殷承兵得知了殷小果去世的消息后几乎一蹶不振，不吃不喝，神情枯槁，也无法从他嘴里问出任何有关殷承武的下落。

　　这天，安文雄在见过律师之后提出要求想见江凤璋，虽然这个要求有点让人摸不着头脑，但黄天鹏还是让人去安排联系了江凤璋，却未料到传来江凤璋母亲突然去世的消息，由于江凤璋正在给母亲办理后事，所以一时也来不了看守所。

　　事实上，就在安文雄被捕的那天，怡和医院的江凤璋也得到了这个消息。反常的季节，反常的气候，一整天的压抑过后，黄昏的天空仿佛披上了一层淡红的薄纱，阵阵的清凉映衬着视野尽头的霞光，让人体会到些许的放松和惬意。然而不一会儿，密布的乌云就一步步聚过来，又压得人喘不过气。这感觉，像足了江凤璋此时的心情。

　　北京的天气总是这么善变。感觉到外面的天突然阴了，江凤璋走到办公室的落地窗前，打开百叶窗，望向窗外，黑云笼罩着高耸的建筑物，大风在晃动着街道两旁的树干。每天傍晚的这个时候，他都会抽身休息一会儿，站在窗前放空思绪。

　　自从当了院长，他的工作越来越忙，偶尔放松片刻，他倒是不习惯了，一闲下来，总有一股说不清的窒息感扑面而来，袭来的速度就像这场雨，不由分说。这种感觉已经氲积了很长时间，它不是单纯的痛楚或无力，而是内心深处的撕扯和发酵，就像一池密闭的沼气，在等待着合适的时机喷薄而出。

　　江凤璋不想让自己闲下来，闲下来的时候更累。他回到办公桌前，从抽屉里拿出指甲钳开始修剪指甲，由于每天都要上手术台的缘故，他十分在意自己的这些细节。这时，外面的天已经完全暗沉下来，突然一道闪电划过，大雨开始肆虐，砸在玻璃上，发出啪啪的响声。稍瞬，轰鸣的雷声也开始传来。

　　“真够倒霉的！”，江凤璋嘀咕道。原来，突如其来的雷声，让他的手猝不及防地哆嗦了一下，剪掉了半块儿指甲，还剪破了指头。江凤璋长吁一口气，让秘书拿了药水进来，尽管给伤口做了处理，可还是有一丝丝的蜇痛感涌动上来。

　　雨已经下透，将连续几天来的闷热赶得消散殆尽。雨中的清凉也让江凤璋有了饿意，他跟秘书交代了几句，就一个人下楼去餐厅吃饭。

　　“江院长，您也来吃饭啊”，其他医生几乎都是第一次在晚饭时间碰见他来排队打饭。

　　“嗯，谁都要吃饭嘛”，江凤璋微笑着，手里托着餐盘，一遍遍回应着大家略带好奇的目光。寒暄过后，他径直走向最角落的餐桌，刚坐下手机就催命地响了起来。

　　他放下餐盘，从白大褂里掏出手机，看着手机屏幕上的来电提示，他调整了下情绪，眼神也比刚刚更加柔和。电话是他母亲打来的，江凤璋每次接到他母亲的电话都会很愧疚，母亲年事已高，而且一个人住，他一忙起来就很少过去看她。母亲知道他忙，所以每次拨通电话后都是欲言又止，江凤璋想，母亲肯定又是想让他回去看看了，择日不如撞日，正好今天晚上没有工作安排。

　　“妈，今儿怎么想起来打电话了，正说要去看你呢！”江凤璋接通了电话。听着听着，柔和的目光渐渐呆滞了下来，听筒的另一边不是他母亲，是一位老街坊，老街坊让他立刻回去一趟。

　　雨逐渐淅淅沥沥，可能是下着雨，平日拥堵的路上并没有几辆车，江凤璋一路疾驰。一阵雷声，车窗外又开始瓢泼，尽管雨刮器挥舞得再热烈，前方的视线还是依旧模糊，或许是因为，有两行热泪不受控制地从江凤璋的眼底奔涌而出。就在刚刚，街坊告诉他，他母亲去世了，挂掉电话，他连衣服都没来得及换，就匆忙赶了回来。

　　江凤璋以为，五十多年过来，自己经历的足够多，在医院里也见惯了生离死别，无论遇见多大的变故，都能泰然处之。可就在听到这个消息的时候，他措手不及，他还没做好接受的准备，因为母亲是他最后的亲人，也是他最后的支撑，而上次见面时，母亲还说等他不忙了回来吃饭，这一切来得太突然了。模糊的视线，就如同瞬间搭建起的一块幕布，曾经与母亲的一幕幕记忆浮现在眼前，这些记忆跟窖藏的老酒似的，过去的时间愈久，翻出来的时候就愈加清晰。

　　江凤璋回到家时，雨已经停了，只有屋檐上残存的雨滴，不断地滑落到窗棂上。推开门，街坊已经为老太太换上了寿衣。

　　“晚上想给老太太送些水果，一开门就看见她趴在地上……”，街坊看着面无表情的江凤璋，跟他说道。江凤璋一语不发，做了一辈子医生，他十分清楚雷雨天的时候，有心脏病的老人容易气短胸闷，如果没人陪着，稍不留神就是意外。现在，剩下的只有无限的内疚和自责，他想，母亲走的时候，应该就是他手指揪心疼的时候吧，有这么巧合吗，或许吧。

　　这一晚，他彻夜未眠。

　　几天后，在给母亲办完了出殡后事的各项事宜后，江凤璋如约来到了看守所，考虑到他们之间关系的特殊性，黄天鹏特意加派了几名安保人员在狭小的屋子里。安文雄一坐下来就冲着江凤璋说：“你现在很得意，是吧，不要以为我不知道，你和殷承武勾结起来，你帮他一起收买我的人，目的就是想让我身败名裂，家破人亡，殷承武那个龟孙子，以为买通了我的人，就可以弄到我的宝物就想看我死，告诉你，没那么容易，这回恐怕要让你们失望了，你们这辈子都等不到看我死了，哈哈！”

　　江凤璋默不作声，很平静地看着眼前的安文雄。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第202章 院长的阴谋(2)


　　安文雄露出了得意的笑容，他身体前倾凑到江凤璋的耳边继续压低了声音说道：“我告诉你，虽然我现在被关在这里，他们了不得给我按一个绑架未遂的罪名，就这，我顶多也就是个死缓，我死不了，过不了多久，我没准儿还能减刑，我身体不好，一把年纪了，没多久我就能保外就医，你等着看吧，哈哈哈哈。”伴随着几声大笑安文雄坐回到位置上，仰着头满脸的得意。

　　但是他见江凤璋面无表情，半天仍旧一言不发，安文雄沉下脸又凑到他面前问道：“不过我有件事想不明白，你们俩那么处心积虑地搞那么多花样，图什么呀？尤其是你，别以为别人都是傻子，若要人不知，哼！我迟早会揪住你的尾巴，你等着！”

　　江凤璋自始至终都没有说话，安文雄一会儿咆哮，一会儿捶桌子，最后警察将激动得张牙舞爪的他带走了。江凤璋没有动弹，他跟看守的狱警提出想看看羁押在这里的殷承兵，经过黄天鹏的批准，殷承兵被带了过来。

　　已经不成人样的殷承兵在看到江凤璋的时候眼神里有了一些异样的神采，他们对视了片刻，江凤璋说道：“你受苦了，我趁着今天所有的人都在场，也不跑两个来回了，我要自首，你弟弟是我杀的，你只是被我找来假冒你弟弟的，这一切都是我策划的，跟你无关，你什么都不知道，不应该被关在这里，安文雄说的对，他反正死不了，迟早还会揪住我的尾巴，我不等他揪了，我自己进去把尾巴递给他。你好好保重，有机会的话咱们还能见面，不过，希望咱俩下次见面不是在里面见。”

　　殷承兵有些诧异，没容他多想，警察迅速地将他带走了，过了一天，有人过来通知他，跟他核实口供。所问的问题还是之前的那些，殷承兵回忆着前一天江凤璋一再的提醒，小心地回答着对方的所有询问，等口供核实完之后，又过了几天，殷承兵委托了江凤璋之前帮他找好的律师做了担保，交纳保证金，出具保证书后暂时做取保候审，同时律师也告知了他江凤璋已经全部交代策划复仇的经过，以及关于自己如何使用干扰心脏起搏器的方式杀死了殷承武，他愿意一人承担所有法律责任。

　　殷承兵反复地思量着江凤璋跟自己所说的每一句话，他相信江凤璋之所以要自首，目的还是要找机会去接近安文雄，他反复地跟自己强调安文雄死不了，目的还是要完成他们的使命，他了解江凤璋，就如同当年一样，哦，当年，那是怎样的一段岁月和往事啊！

　　六十年代初的殷承兵、江凤璋还有芮新华都是北京101中学的同班同学，高中三年，朝夕相伴，情同手足。从101中学翻过一道围墙，便来到了圆明园，那三年里无论是夏天还是冬天，无论是白天还是夜晚，经常可以看到他们三个人的身影，春时划船嬉戏，夏时湖塘观荷，秋天垂钓，冬日滑冰，共同的话题，相同的爱好，让三个人总是形影不离。

　　芮新华的父亲是北方大学无线电专业的教授，高中时代的殷承兵对无线电产生了极浓厚的兴趣，经常去芮新华家里向他父亲请教，深得芮教授的厚爱。高考结束，殷承兵和芮新华都考入了北方大学无线电系，同是理科生的江凤璋因为家世的缘故，他没有学电子，而是读了医科大。

　　文革开始没多久，北方大学被地方接管，芮郁钦也被安排到了中联大接受再教育，学校停课，红卫兵小将四处游蹿。三个人中间只有殷承兵属于红五类，芮新华和江凤璋的成分都不好，江凤璋的几个舅舅都在海外，父亲是无党派人士，五七年就被打成了右派，流放到新疆农场。芮新华的父亲更是个出了名的臭老九，70年去了中联大当了一阵子的清洁工后被校长安排去了图书馆打杂，个性倔强的芮教授坚决让妻儿跟自己划清界限，一个人吃住在图书馆，有家不归。

　　那段日子，芮新华他们三个人还未毕业，也没课可上，更无书可读，经常聚在一起感慨人世的无常。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小.说.天.堂



第203章 院长的阴谋(3)


　　后来，芮新华的父亲出了事，因为受中联大的校长之托代为保管一个文物，校长被迫害后，芮教授也被牵连，出卖他的人就是工农兵大学生安文雄。当时的红卫兵小将头目恰好是殷承兵的弟弟殷承武，芮新华百般无奈，只能去恳求殷承武对自己的父亲网开一面，为此，殷家兄弟差点反目。可惜，殷承武非但没有对芮郁钦手下留情，反而是肆无忌惮地纠结手下对芮郁钦进行日夜轮番的批斗。尽管早已被折磨得不成人样，倔强的芮郁钦始终不承认校长有文物交给自己。

　　殷家两兄弟虽为一母同胞，长相和身材都颇为相似，但性格迥异，殷承武自幼为人心胸狭隘，不学无术，殷承兵却是侠义心肠，人善好施，此时见恩师受难，自己又无能为力，一气之下哮喘病发作，不得不住院治疗。等他出院后才听说不但芮教授蒙冤而死，连芮新华母子也不明就里地在一夜之间丧命，这一切背后的真相自己却不得而知。

　　终于，在十年前，殷承兵证实了是自己的弟弟在文革期间将自己的导师迫害致死，悲愤之余他将弟弟赶出了自己的公司，并宣布跟弟弟断绝关系。谁知，两天后，自己去云雾山的实验室，却遭遇了莫名的爆炸，当时刚好自己去了一楼的卫生间，因此被埋在了瓦砾之间，恍惚之间，看到殷承武在失事的实验室废砖弃瓦之间在找那个能够定位到自己确切位置的定位器，并且在找到之后扔下了山崖。当时的自己脑部受了重创，完全不能辨认是非，依稀看到面目狰狞的同胞兄弟正在派人四处找寻自己，他听到殷承武就在离自己不远的地方恶狠狠地说道：“想开除我，想玩死我，做梦！看谁能弄死谁！”于是，一种与生俱来的恐惧迫让他带着残存的一点记忆慌忙地下了山，从此隔断了前尘往事，这十年，他四处流浪，居无定所，做过苦力，干过勤杂，他在努力地寻找失去的记忆，直到有一天，当他在电视上看到了那张丑恶的嘴脸，一霎那间，当年所有的恩怨全部记上了心头，是他，殷承武，用一场爆炸让自己消失在这个世界上，然后将自己取而代之，成为了基电的老总，如今，基电已经上市，电视上接受采访的他是那样得洋洋自得。

　　殷承兵不能原谅自己的弟弟让他这十年遭受的折磨和痛苦，有家却回不了，这笔账他要如何清算？！他无法向世人宣布自己的身份，一个已经死了十年的人！百般无奈，他想起了自己当年最好的朋友江凤璋，四方打听后他来到了怡和医院，在江凤璋的悉心照料下，他恢复了所有的记忆，也恢复了所有的仇恨。劫后余生的他也终于得知了江凤璋这么多年埋在心里的秘密，于是，二人便一同策划着，一个天衣无缝的全新计划开始酝酿。

　　殷承武因心脏病的缘故在国外安装了心脏起搏器，虽然他的大舅子任一鸣是心外科的专家，但是因为自己的身份特殊，作为上市公司老总健康出了问题比较敏感，因此他听取了任一鸣的建议，并去了一家任一鸣帮他联系好的国外医院做了安置手术，但因为需要定期检查，任一鸣虽然是主任医师，毕竟还不是院长，没法做到特殊照顾，考虑到医院里人多眼杂，所以他找到了在怡和医院当院长的江凤璋。

　　这些年他可以说并没怎么跟江凤璋打过交道，尤其是哥哥殷承兵去世后，更是没有任何联系。但是，就在一年前，偶然的一次机会，殷承武去陆虎的4s店做保养，刚好遇到了来店里看车的江凤璋，多年未见，还是江凤璋比较得热情，临走时还留了张名片给殷承武，就这样，当任一鸣告诉殷承武如果去他们医院做定期检查的话，只能按照医院的流程按规定挂号，并且没有单独病房可以提供时，这让殷承武非常恼火，向来习惯了凡事都要享受********，哪能像普通人看病那样排队、等候、跟别的病人挤在一起，就在殷承武为定期检查的事发愁时，他突然想到了江凤璋。

　　于是，江凤璋没有让他失望，很快就帮他安排了特殊的独立病房，还给他配了专门检查的护士，要求他每个月过来定期检查，虽然频率有些高，但是江凤璋严谨认真的态度，耐心地给他详尽分析病因及注意事项，并且安排人给殷承武做推拿和按摩，让殷承武觉得每次来医院做检查也不是什么麻烦的事儿。于是，通过连续几次的检查，江凤璋不但查知了他心脏起搏器的品牌和具体型号，还尝试了各种断电的方式。在某次检查后，江凤璋将他的心脏起搏器彻底停博了，很快，病床上的殷承武就永远地不再醒来。江凤璋让事先藏在病房里的殷承兵和他一起把已经停止了呼吸的殷承武抬进了病房隔壁的冷冻室。然后由殷承兵假扮成殷承武，躺在病床上的殷承兵回想起刚才看到自己亲弟弟的那一幕，他不知道为什么并没有事先预想得那么解恨，曾经是刻骨的仇恨却在见到他已经去世的模样时又全然没有了复仇的兴奋。
www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第204章 兄弟替换


　　也许，是接下来的未知让他异常的紧张，虽然他跟弟弟长相相似、身材相似，就连说话的声音都很像，但是，假冒殷承武难道不会被他身边熟悉的人发现么？江凤璋跟殷承兵对视了很久都没有说话，让殷承武从这个世界上消失，让殷承兵取代殷承武，拿回自己所有应得的东西，这是他们复仇的目的，如今殷承武已经死了，那么轻而易举地就死了，并且死的时候是那么得平静，虽然最后的时刻他也因为极度难受表情扭曲到了极致，但是，很快就没了声息。对江凤璋来说，完全可以当成是一次医疗事故去对待，然而，接下来要做的事才是最难的。

　　江凤璋在整理殷承武的衣物时，突然拿起一把钥匙跟殷承兵说道：“他今天开了辆跑车来医院，不是平时开的那辆路虎。”殷承兵仿佛听到了他的弦外之音，他迟疑了一下望着江凤璋说道：“那，我就开那辆跑车上高速？”江凤璋似乎对他的默契很是满意，继续说道：“既然是跑车，那就简单了，等下晚一点，你让护士站的几个护士都看着你走出去，然后你从二环直接上高速，找段车很少的地方，撞下隔离栏，撞之前千万要记得检查一下安全气囊是否开启，撞完之后打120报警，跟接线员说你刚从怡和医院出去的，让他们调度我们这边的救护车过去，我会去把你接回来的。”殷承兵边听边点头，两人又检查了殷承武随身携带的手机等物品，商量了下一步的具体行动后，殷承兵起身穿衣服，江凤璋双手拍了拍他的肩膀：“兄弟，你要受罪了！”说完他的眼眶顿时就湿润了，殷承兵使劲地拍了他一下：“我都是死过一次的人了，还怕这个！我就怕待会儿撞车的时候别再碰到过路的车，只要不连累别人我怎么撞都行！”

　　江凤璋赶紧打断他：“那不行，至少你要确保自己的安全才行，否则我们岂不是前功尽弃了，这样吧，我先准备好一个头盔放到他那辆跑车里，你上高速前记得戴上，无论如何要保护好头部，尽量不受伤。”

　　天已经很黑了，时针指向12点的时候，没有道别，殷承兵故意大摇大摆地在护士们的视线范围内离开了医院。没多久，大概凌晨的时候，医院接到120调度站的电话，通知附近的高速上一起车祸的伤者是院长的病人，于是作为殷承武的专治医生，为了这个特殊病人，院长江凤璋亲自坐怡和医院的急救车赶到了现场，带回医院的便是殷承兵了。

　　果然不负江凤璋所托，殷承兵因为有头盔的保护，虽然以很快的速度撞向了隔离栏，但除了膝盖和肘部受了比较严重的伤之外，其他地方都是擦伤，而且，万幸的是，车没有撞到其他的过路车，这让殷承兵和江凤璋都松了口气。江凤璋连夜给殷承兵处理伤口，因为是半夜，虽然有外科的值班大夫，但江院长没有安排任何人来手术室，所以，整个手术室里只有江凤璋和两个值班的护士，处理完伤口后，江凤璋用纱布把殷承兵的头部包扎起来，基本上只露出了眼睛和鼻子，乍一看，根本分辨不出眼前的病人究竟是不是殷承武了。

　　医院在第二天早上通知了家属，等任一凤和殷小蕾赶到医院的时候，病床上的人浑身都缠着纱布，并且不能讲话，江凤璋跟他们解释是因为出车祸时，因为颈部跟方向盘发生了严重的擦伤，影响了声带发声，因此即使过段时间恢复了，但声音还是会嘶哑的。让他们有些意外的是，殷承武的妻女都没有表现出应有的惊慌和悲痛，甚至都没有跟病床上的他交流什么，只是待了片刻，仅仅是平静地听完江凤璋的介绍后便离开了医院，这让一直都异常紧张的殷承兵松了口气。

　　看来，这第一关，也是最难的一关应该算是过去了，殷承兵多少也对弟弟和弟妹的感情有所耳闻，这个情形虽然有些意外，但是仔细想想，弟弟殷承武这个人向来比较喜欢拈花惹草，年轻时就是那样，如今已经贵为上市公司董事长的他自然更少不了花天酒地、声色犬马，所以弟妹刚才的反应也算正常。既然身边最亲近的亲人已经对他不闻不问了，那么接下来要应付的其他人应该都好办了吧。对殷承兵来说，过去的这段时间里，他和江凤璋基本上已经把基电集团的情况都摸清楚了，所以，他接下来需要做的事情就是以殷承武的名义把他所持的公司股份转让给他自己的女儿殷小果。但，这件事想起来容易，做起来却很难，因为受伤的缘故，他必须在医院休养一段时间才可以回到公司去处理事务，因此，他们有足够多的时间可以从长计议。

　　假冒殷承武并不是他们最终的目的，他们的计划里还有一个重要的人物，那个人就是安文雄。三十年前，安文雄为了将一个属于国家的文物占为己有，他出卖了视忠诚为生命的芮郁钦，并导致其惨死在殷承武的皮带之下，而芮郁钦用生命来保护的宝物却落入了安文雄之手。芮新华和江凤璋以及殷承兵是三结义的好兄弟，最后，芮新华却因为想保护自己的母亲而被红卫兵小将活活地打死，母亲也不堪****，投井自尽。

　　那段屈辱的过去，那些不能相忘的片段，那份重如山深如海的情义，是殷承兵和江凤璋复仇的理由和动力所在。他们只想血债血还，如今，安文雄还没有死，还不会死，他们的计划就没有结束。
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第205章 监狱风云


　　几天后，果然如江凤璋预料的那样，殷承兵来到拘留所看望江凤璋，仅仅是数日未见，昔日风采奕奕的江院长已经明显苍老，一旁的警察提醒他们时间只有5分钟，而且江凤璋命案在身，庭审前不能再会见任何人了。

　　殷承武上前握住他的手：“何苦呢，你这是何苦啊！我反正是万念俱灰的人了，你就应该让我进去的！”

　　江凤璋笑着拍了拍他的手：“别这样，当初我就预计到了会有这一天，人生自古谁无死啊，你看我，这辈子也就这么孑然一身的过来了，我不后悔，一点儿也不！我现在唯一的遗憾啊，就是还想在临死前吃一回你做的鱼，你还记得么？就是那回咱们去官厅水库钓鱼，钓上来了一条大鲈鱼，你说你可会做鱼啦，然后你就拎着鱼开膛破肚地收拾几下，咱们就找了个农家院去做饭，哎哟，我现在想起来啊，嘴里还冒着香味儿呢！要是还能再吃上一回，死也瞑目了！”

　　江凤璋闭上眼睛，沉醉在美味的回忆之中。

　　殷承兵点了点头：“放心吧，老兄，咱们都是快埋进土的人了，你就这点愿望，兄弟我怎么也得满足你啊，不过人家也说了，我只能来这么一次了，以后就不能来看你了，我只能让我做的鱼替我来看你了，你得多保重啊！！！”

　　江凤璋紧紧地握住了殷承兵的手，多少襟怀诉不尽，相视对望，此情千万重！

　　两天后，殷承兵再次来到看守所，值班的警卫拦住了他，江凤璋已经不能再见任何人了。殷承兵将保温杯递了过去：“我不见他了，你帮我把这鱼送给他吧，帮个忙，人有剐罪，但不能不让他吃他想吃的东西啊。”

　　警卫看了看，让殷承兵自己先吃，见他吃了没事，才要求他：“把鱼刺儿全部给拔干净。”

　　殷承兵连连点头：“好，好，我全挑出来。”

　　最后，目送警卫端着保温杯送了进去，殷承兵转身离去。

　　中午的时候，消息传来，安文雄已经办理好了保外就医的手续并且离开了看守所，得知消息后的江凤璋愤怒地在看守所的食堂里失控地掀翻了几张桌子，打碎了桌上的碗，抄起长条椅去安文雄原本应该坐的位置使劲地砸，一遍又一遍地说：“为什么！为什么！老天爷为什么这么不公！”整个人就跟发了疯似得。

　　上午殷承兵送来的那条鱼并没有任何问题，就是一条普通的鲈鱼，但是，在鱼肚子里有一粒速冻着的河豚胆，这是江凤璋与殷承兵的默契，午餐的时候，江凤璋本想将那颗河豚胆捏在手里，走到安文雄身旁时趁其不备将鱼胆捏碎放入其汤碗中，剧毒的胆汁迅速溶化，安文雄一旦喝下汤后片刻便会身亡，谁知，就在午餐即将开放时，狱警过来传话，安文雄已经办妥了保外就医的相关手续可以出狱了，于是安文雄连午饭也顾不上吃，急忙就跟着狱警离开了，剩下已经做好了所有准备正要过来投毒的江凤璋一时间无法控制自己的情绪，只能是将整个食堂砸了个稀巴烂。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第206章 母亲的反击(1)


　　又是一夜的煎熬。丁宁起床拉开窗帘，天空刚刚露出鱼肚白，视野尽头的星斑还未完全隐去。自从安仲辉坠楼之后，丁宁的生活就乱了，乱到一片死寂。见天色未亮，她又回到床上躺下，微微睁开疲惫的双眼，瞥向正对面墙上的时钟，指针指着五点一刻，虽然她睡前服了药，可还是只睡了三个小时，重度的失眠以及过度的服药已经让她的精神有些混乱了，安仲辉刚死的那阵子，她几乎每隔一阵子就会歇斯底里地喊叫，安文雄请了医生来家里，也只能是服药治疗，后来不再吼叫，但也几乎没有开口说过任何话。作为一个女人，丧子之痛对她的打击实在过于沉重，而且就在这最需要安慰的时候，身边没有一个亲人。

　　这也许就是命吧，这又何尝不是她自己的抉择，丁宁从来没有真正为自己而活过，结婚前为了弟弟，结婚后为了儿子，生活的天平一直失衡的结果就是，她的内心从未能够坦然地感受到爱和幸福。未曾感应到爱意的人，又怎会懂得恰如其分地去爱人？丁宁甚至不会意识到，儿子的命运，与她填鸭式的溺爱有着千丝万缕的因果关系。

　　直到今天，她还是无法接受如同命根儿一样的儿子，不明不白地就死于非命了；无法接受自己苦心操持了大半辈子的家业，在如此短的时间内一溃千里。然而，就在她每天毫无生气地过一天算一天时，突然有一天，死水一般的生活被打破了，安文雄的被捕让她瞬间清醒了过来，她不再沉浸在丧子之痛中，残存的潜意识让她本能地开始恢复正常，现在，她只有把希望重新寄托在拘留所里的安文雄身上，她已经找了不少的朋友，打点好了看守所的关系，明天，安文雄就会办理保外就医手续。没有意外的话，她的后半生又将为安文雄而活。想到这，丁宁空落落的心里稍感踏实，她起身拿起床边的水杯，将剩余的半杯水一饮而尽，又重新躺到床上。屋里安静到窒息，除了钟表走针发出的滴答声，别无一丝生气。

　　严重的失眠，让丁宁每天的生活都是这样，她几乎从未出过门见过任何人。就在这天也将如出一辙的过去时，肖菁来了。肖菁从安家搬离之后的生活一直异常艰辛，再次回到这个不真实的地方，着实让她感叹。就在半年前，她还坐在院子里葡萄藤下的摇椅，一边品着顶级的红茶，一边翻着奢侈品杂志，一边慵懒地晒太阳。就在半年前，她还向身边的所有人高调地炫耀自己的生活，并还将此当作成功学推广，教育别人如何走向人生巅峰。没想到，生活给她开了一场天大的玩笑。

　　“你怎么来了？这儿不欢迎你！”丁宁还未等肖菁开口，就冷冷地抛出了这句话。丁宁打心里看不起肖菁，当初同意她和安仲辉的婚事，只是希望肖菁生下孩子后，儿子能安下心来踏踏实实地过日子。而肖菁这种贪慕虚荣而又不择手段的势利小市民，是她最为鄙夷不屑的，尽管丁宁也有过相同的经历，曾为了弟弟能够返城而不择手段。欲望是永远无法填补的沟壑，丁宁就是从那时起，一发不可收拾，在迷失自己的沼泽里越陷越深。

　　其实，丁宁并不否认的是她也很鄙夷自己。经历了几十年的跌宕起伏，她十分清楚：人为了生活，总是要付出些代价的。正常的生活付出的代价是实实在在看得见的，苟且的生活付出的代价是隐隐晦晦摸不着的。对于正直的人，隐晦的付出是种煎熬；对于另外一些人，这种付出不费吹灰之力，是种乐趣。正常的生活，即便再苦累，内心是轻松的；苟且的生活，即便再光鲜，终究会身不由己。显然，肖菁还没有领悟到这一层，她依然沉浸在做安家阔太时的回忆中。

　　“你来干嘛？这儿不欢迎你！你不会以为我真的什么都糊涂了，就连你已经被赶出去的事都忘了吧！”丁宁见肖菁满脸心事居然也没有任何反应，只好又清了清嗓子，提高分贝重复了一遍。

　　“额…那什么…我是来送东西的。”肖菁从阔太的回忆中缓过神儿来，强压着心中的怒气，毕恭毕敬地回答道。无欲则刚，有欲则慌。尽管安文雄被捕跟绑架肖菁有着直接的联系，但肖菁始终认为自己是个受害者，她仍然抱着要重回安家的幻想，尤其是如今已经有些走投无路了，即使让她面对丁宁的盛气凌人，依然选择了忍气吞声。

　　“送东西？不是来拿东西的吧！”丁宁这些日子本来就睡眠不好，又加上看到肖菁，所以气不打一处来，轻蔑地向肖菁说道。

　　“您想多了，是公安局让我去领的仲辉的遗物，我觉得您比我更需要这些东西，就送过来了。”按照肖菁的脾性，要是往常受到如此轻蔑的对待，她早就变了脸色了，可是今天，她却一反常态，说话语气像足了娇羞的黄鹂鸟，自从安仲辉去世后，婆婆丁宁就不再是一个正常人，要么歇斯底里地在家里发泄，要么一言不发貌似精神痴呆，也因此丁宁虽然知道后来肖菁被赶出去了，但她也没有打听过为什么。。

　　听到是安仲辉的遗物，丁宁的态度柔和了下来，长出一口气，说道：“哎……亏你还想到我，是仲辉生前身上的东西吧，我就当作是留一个念想了，自从仲辉出了意外后，我的心里空落落的，就跟自己丢了魂一样，活着一点意思都没有……”

　　“您看您说到哪了，您这不是还有孙子的吗，而且我也会像仲辉一样地来服侍您和爸的，负担起仲辉的责任，只要您需要我做什么，我就算手头上有再要紧的事，也会第一时间赶过来的！”肖菁接着丁宁的话说道。她真诚地望着伤痛欲绝的丁宁，恰如其分地送上了这段安慰，她暗中觉得，自己今天的克制还是很有成效的，就是在以前，丁宁也从未这么心平气和地跟她说过话。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第207章 母亲的反击(2)


　　“谢谢你的一片好意，这些对我来说都已经不重要了，我现在只想知道是谁杀害仲辉的，是哪个挨千刀的这么丧尽天良，我要亲眼看到那个人被绳之以法，被枪毙！如果不是还有这个念头支撑着我，我早就……哎，你是不会明白我的心情的，没了仲辉，我过得生不如死啊！”丁宁一边叹气，一边说道。这么长时间她一直没出过门，甚至都没有跟人说过什么话，今天是第一次向别人倾诉。负面的情绪，如果一直埋藏在心中，经过酝酿和发酵，会产生一系列可怕的连锁反应，丁宁之前一直不愿跟别人交流，胸口就像被捶了一记重拳，闷得喘不过气。今天跟肖菁说了这么多，她的心情也舒缓了不少。

　　“您就放心吧，坏人都是会遭报应的，我想，已经过去了这么长时间，警察很快就会找出凶手的！”肖菁一边回应着丁宁，一边翻出包里的打火机还有项链和戒指递给丁宁，说道：“这是公安局的黄警官让我去取的，这是一个打火机，留在我那也没有用，还是给您送过来吧。”

　　丁宁接过这个打火机，放在手中不停地摩挲着，对于这个打火机，她打量了一番，没有丝毫印象，她似乎从没见过安仲辉用过这个打火机。过了一会，丁宁慢慢地抬起头，对肖菁说：“项链是我买给小辉的，就留在我这里，戒指是你们结婚的时候买的吧，还是你收着吧，也做个纪念。今天就吃过晚饭再回去吧”。

　　“不了，我还得回去看孩子呢，如果您有什么需要我的，我就改天再来。”肖菁说着站了起来，丁宁见她要走，也就没再挽留，也起身说道：“那好吧，照顾好孩子，有什么困难尽管开口，你爸就快要回来了，等他回来了，你再过来一起吃饭吧。”

　　送走了肖菁，丁宁走回卧室，拉上窗帘，把打火机放到床边的抽屉里。拿起那串项链，看了又看，眼泪又是止不住地往下掉，那还是安仲辉在上大学的时候，有一次去香港玩，母子俩在金店里一口气买了几条金项链，几个手镯，当时安仲辉嫌金链太粗太俗气了，丁宁就特意给他挑了这个玉坠，用来保平安的，谁知道，这些都信不得啊！带着这条保平安的项链，最终还是死于非命，一想到这里，丁宁的心就像被什么啃掉一块那么难受，难以承受这痛楚。她转身来到梳妆台前，望着镜子里的自己，她发现短短几个月的时间内，自己确实憔悴了不少。明天安文雄就要回来了，连自己都接受不了这样的状态，更别提受了惊吓吃了苦头的安文雄了，想到这，丁宁强打起精神给自己涂了亮色的指甲，又搭配好明天要穿的衣服，第二天一早她就要和司机一起去拘留所接安文雄。

　　天还没亮，丁宁就睡不着了，看守所通知的是上午十点接人，可现在还不到凌晨五点。她长出一口气，调整着呼吸，可仍旧无法让身体放松下来。丁宁起身坐了起来，两肘撑在双膝上，一手托着额头，一手不停地抚动着头发。可能是用力过猛，一丝丝长发从指间滑落，其中一些不乏是白发，这段日子的煎熬在她身上刻下了明显的印迹。

　　丁宁自己也没想到，安文雄怎么可以如此顺利地出来，再怎么说他身上也背着那么多的案子啊，要么说有钱能使鬼推磨呢，只要钱花到位了，律师的本事也是可以通天的，这不，保外就医的事情这么快就给办下来了，不管怎么说，今天是值得高兴的日子，她接下来的生活又有了可以寄托的对象。不过，丁宁怎么也高兴不起来，她望着时钟的指针一下下滴答而过，心里越来越乱了，她无聊地拿起放在化妆台前的那个打火机，反复地摩挲着。

　　跟丁宁一样没想到安文雄会这么快出来的，还有一个人，这个人就是江凤璋。江母去世的那晚，江凤璋一夜没睡，没有其他事能让他如此的心碎和愧疚。然而，长期积压在他胸口的窒息感，并没有在这一刻爆炸，反而像是给密闭的沼气池打开了一个缺口，从这一刻起，所有的撕裂和痛苦都从心中渐渐地散去。现在的他，好像已经不在乎这些恩怨了，心里想的只有气气派派地送走母亲，弥补内心对于母亲深深的亏欠。经历过与至亲的生离死别后，他刚开始意识到：放下,或许才是真正的勇敢。如果说前半生畸形的生活，是他被大时代捆缚住而无力挣脱的结果，那么后半生畸形的延续，是他自己的选择。若是早一天选择放下，或许就早一天享受到常人的快乐。

　　在母亲去世后的第三天，江凤璋给母亲安排了一场隆重的追悼会。这天，天色灰蒙蒙的像是蒙上了一层毛玻璃，虽然厚厚的云层遮住了太阳，天气却依旧炙热。一眼望去，追悼会大厅是经过非常精心地布置的，水晶馆旁摆满了白色和黄色的菊花，墙上挂着巨幅的遗照，照片上江母慈祥地笑着，仿佛是在跟江凤璋说没事了就回家吃饭一样。

　　江凤璋穿着黑色的丧服，一遍遍地鞠躬，向前来悼念的亲朋回礼，每次弯下腰时，总会有豆大的汗珠从额头上滑落。再次直起身时，江凤璋眼前是两位带着墨镜的陌生人，他们胸前别着白花，捧着花圈绕着水晶棺转了一圈，站定后摘掉墨镜放在上衣的兜里，又朝遗体深深地鞠了三次躬。这天来的几乎来的都是江凤璋医院里的同事，他在脑海中展开了地毯式地搜索，关于此刻眼前这两位穿着黑色西服的年轻人，他丝毫没有印象。

　　当两位年轻人抬着花圈走近的时候，江凤璋看到挽联上写着“安文雄 丁宁 敬挽”，很显然，这是已经被捕的安文雄在看守所里听到了消息后让人送来的。江凤璋一样给两位年轻人回了礼，心里却翻江倒海似的，久久不能平静。他还是做不到放下，这一刻他把所有的愤懑归结在安文雄身上。他要亲眼看着安文雄得到报应，看到半辈子的恩怨情仇得以了结。以前母亲还在的时候，他还做不到全身而退；母亲刚走的时候，他想选择放下一切仇恨，重新开始新的生活；现在，他顾不上这么多了，不能眼巴巴地看着安文雄逍遥法外。江凤璋从上衣里掏出手帕，擦了擦额头上的汗珠，就在这一瞬间，他的心里有了坚定的答案：自己要先去看守所里与安文雄见一面，然后再想办法亲自结果了安文雄。

　　不料，生活再次跟他开了一个玩笑。让江凤璋始料未及的是，自己急于投案自首，已经到看守所里，准备亲自跟安文雄来个鱼死网破的时候，安文雄却办好了手续保外就医了。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第208章 丁宁的复仇(1)


　　安文雄走出拘留所大门的时候，丁宁已经在门外的车上等候了。看见两个警察护送着安文雄走出大门，丁宁连忙让司机给自己打开车门，拎着爱马仕限量版的包下车迎接。安文雄朝丁宁挥了挥手，大步流星地径直走过来。虽然安文雄刚在拘留所里呆了几天，却丝毫看不出他有半点的憔悴，反而显得更加意气风发了。他浑身散发出一种运筹帷幄、把谁都不放在眼里的气势。

　　今天，丁宁的气色也非常的红润。她下车后摘掉了太阳镜，能够明显看出来，为了迎接安文雄，她描了眼线，换上了一身礼服，还翻出了好久没背过的爱马仕包。已经有段时日，丁宁没有像今天这样精心打扮过了。对于丁宁来说，今天不仅仅是迎接安文雄回家，也是在迎接自己的新生活。安仲辉离世后，她已经决定要把今后生活的希望寄托在安文雄身上。

　　丁宁吩咐司机接过安文雄手中装着换洗衣物的包，安文雄刚把包递给司机，丁宁就一个箭步上前挽住安文雄的胳膊，细声地说道：“老公，这段时间发生了这么多事，让我一个女人自己扛着，你知道我有多么担心吗？你看我茶不思，饭不想的，都从以前的杨贵妃消瘦成貂蝉了”。

　　“哈哈，这段时间真的辛苦你了，知道你非常不容易，为了我的事跑前忙后的，这样吧，晚上让李姐多加几个菜，好好犒劳一下你。别愣着了，赶快上车吧”，安文雄大笑着回应着丁宁。看着丁宁这般得温柔，安文雄感到非常不适应，在安仲辉去世之前，丁宁经常为了儿子的事情与他争吵，闹得不可开交，等到安仲辉死了，丁宁简直失去了正常人的一切正常行为，时而是咆哮的母狮，时而表情痴呆，多少天都不开口说一句话。而且，算起来，在安文雄进拘留所之前，两人共同生活了三十多年，丁宁也从来没有跟他用过这样的语气。安文雄一头雾水，不知道在自己被拘的这些天里，究竟发生了什么，让丁宁像是换了个人似的。

　　“好的，好的！”丁宁一边回答着安文雄，一边打开了车门，自己先上了车，然后又拉着安文雄坐在自己旁边，这期间，丁宁挽着安文雄的胳膊一直没有松开过。刚坐下，丁宁就重新戴上太阳镜，面带微笑地对安文雄说道：“是得好好犒劳犒劳，可是就让李姐加几个菜哪够啊，我已经在西顿酒店安排了晚宴，晚上邀请朋友一起来庆祝”。说完这些话，丁宁望向安文雄，然后从包里拿出一方蓝色的手帕，帮安文雄擦了擦额头上的汗珠。

　　“没想到你安排地这么周到，以前我总是忙着生意，很少顾及你的感受，是我做的不够好，跟了我大半辈子，总是让你操心，也没能让你享上什么清福。等我做完手头上最后一单生意，就把公司交给年轻人，咱们一起去爬爬山，看看海，也去找找属于咱们的快乐。我看啊，忙着生意，忙到什么时候也不是头，钱挣得再多，也没有今天你来接我，让我感到心里踏实。”安文雄非常激动地对丁宁说道。很显然，安文雄的这番话是动了感情的。虽然安文雄觉得丁宁的举止和言语有所反常，而且他身边也不乏有年轻貌美、身材姣好的女孩百般献媚，但是这一刻，他依旧被丁宁的体贴和善解人意深深地打动了。

　　“好啊，以前我把全部的心思都放在仲辉身上，也忽略了你的感受，还经常和你吵架，这是我作为一个妻子的失职，你生意这么忙，我应该体谅你的。哎……我现在最放心不下的就是仲辉的案子，我一定要亲眼看到那个挨千刀的归案……等那个混蛋伏法了，我们就去散散心……”，说着说着，丁宁已经哽咽地泣不成声了，眼泪止不住地从太阳镜后滑落。

　　看到丁宁突然失态，安仲辉的脸也阴了下来。他一言不发，长长地叹了一口气，从丁宁的手里拿过来手帕，为丁宁摘下太阳镜，轻轻地擦拭丁宁脸上的泪痕，然后，转过脸对司机说：“你开快点，丁总有些不舒服，让她早点回家休息”。司机从左边车道绕过了前一辆车，向安家疾驰而去。

　　晚宴的时候，丁宁特意找来化妆师设计了精致的发型和妆容，她面带微笑，与安文雄一起在酒店门口接待前来庆祝的朋友。酒店门口停满了各式豪车，停车坪旁典雅的木框灯柱熠熠发光，明亮的灯光投照在霸气的车身上，把这些豪车映衬地更加奢华。这家西顿酒店也是安家投资的，虽然不是什么星级酒店，但是无论是设计还是装潢，都异常地富丽堂皇，一条金色的地毯从酒店门口开始铺起，穿过绿色的草坪和高高的阶梯，一直延伸到大厅内的包厢。金色地毯两侧，每隔几步就摆放着一盏花柱，花柱上方锦簇着一团白色的玫瑰花，中间是五光十色的led灯，下方是一袭紫色的薄纱，每当晚风拂过，紫纱就在彩色光照的映衬下轻轻颤动。鲜花，豪车，灯光，紫纱，一切都是那样相得益彰。

　　“非常感谢各位好朋友今天能够前来捧场，沉舟侧畔千帆过，相信经历了这件事，我们今后的日子会更加一帆风顺。这次经历也让我深深地感受到，人活着最重要的就是朋友，就是在座的各位，谢谢大家一直以来对我和银狮集团以及公司的支持和不离不弃，是你们给了我战胜生活的勇气和信心，接下来就让我们共同举杯畅饮，为我们今后更加深厚的友谊干杯！”安文雄举着酒杯，站在餐桌前，神采奕奕地为晚宴致辞。说罢，包厢内觥筹交错。包厢内摆放着一条长长的餐桌，桌上铺着金色的桌布，桌布上摆放着金色的餐具，天花板上的水晶吊灯将透亮的餐具映射地格外耀眼，这些细节无一不杂糅着安文雄的富足与显摆。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第209章 丁宁的复仇(2)


　　丁宁与安文雄一起，挨个跟每一位客人敬酒，互相寒暄。晚宴进行到一半的时候，安文雄突然觉得腹痛，他对走过来询问的丁宁摆摆手，说大概是刚刚从拘留所出来，之前连续吃了好几天的粗茶淡饭，今晚突然酒饭过量的原因，所以有些不舒服，看他额头也渗出豆大的汗珠，丁宁连忙让一旁的服务生搀扶着安文雄坐了下来，安文雄强忍住疼痛挤出一脸笑容对大家说：“今天上午刚刚到家，可能是没休息好的缘故，身体有些不舒服，不过没什么大问题，不用管我，大家一定要玩得尽兴！”说完，安文雄径直走向洗手间。

　　丁宁回到座位上，从包里掏出手机，给司机打了一个电话，让司机立刻去酒店旁的药店买一盒痢特灵回来。十分钟后，安文雄捂着肚子从洗手间回来，几乎是同时，司机也小跑着进到包厢里，给丁宁也送来了一盒痢特灵。丁宁接过痢特灵，打开包装，倒出两粒药片递给安文雄。安文雄示意服务员倒了一杯热水，冲服下药片，不一会儿，他感到腹痛逐渐褪去，浑身舒服多了。送走了所有客人，已经是十一点一刻了。这时，安文雄好像已经恢复了健康，在刚刚送别宾客时风度翩翩、谈笑风生。

　　“你刚刚吓了我一跳，回去记得按时吃药，对了，肖菁过两天要来。”丁宁在车上对安文雄说道。

　　“肖菁，她来干什么！”安文雄一边打开车窗透气，一边无比诧异地说道。

　　“昨天她来找过我，她一个人带孩子还挺不容易的，她比以前懂事多了，我想让她带着孩子到家里看看”。安文雄听丁宁说完沉默了片刻，仿佛欲言又止，没再说什么。

　　两天后，还没等天黑，肖菁就带着孩子来到了安家。肖菁进门后，刚要抱着孩子在客厅的沙发坐下，丁宁就从卧室走了出来，肖菁连忙起身，朝着怀里还在咿呀学语的孩子说：“宝贝，看谁来了？是奶奶，快叫奶奶！”丁宁接过孩子，笑着让肖菁坐下，对肖菁说：“你爸刚回来，这两天休息得还挺好，趁他今天心情不错，晚饭时你就好好表现表现。”

　　听到这番话，肖菁心里乐开了花，她暗暗窃喜，觉得自己吉人自有天相，生下来就是富贵命，虽然此前经历了一段小插曲，可是终归还是要回到安家享受大富大贵的生活。朝思暮想的阔太生活终于又要回归了，而且今后再也不用绞尽脑汁迎合安仲辉，想到这，肖菁发自心底地感到激动和满足。

　　“我知道爸之前对我有误会，您就放心吧，我会好好表现的……今天我出来的比较仓促，也没准备什么东西，这是一盒朋友从云南带回来的烟丝，不知道爸喜不喜欢，还希望您能笑纳……”，肖菁从包里拿出精心包装过的礼品盒放在茶几上，她今天背的正是安仲辉在香港买给她的那个包。看着怀中的孩子已经熟睡，丁宁嘘了一声，示意肖菁别吵醒孩子，并吩咐李姐接过孩子到卧室去休息。

　　虽然只有三个人，丁宁还是让李姐准备了一桌丰盛的晚餐。安文雄刚刚在餐桌前坐下后，肖菁就极其殷勤地夹了一块排骨放到安文雄碗中，见他仍旧一言不发，肖菁起身给自己倒了满满一杯酒，恭敬地对安文雄说道：“我想爸可能是之前对我有什么误会吧，总之我有什么做的不好的，还望爸别跟我这个晚辈计较。”肖菁端起酒杯一饮而尽。

　　尴尬的气氛慢慢散去，架不住肖菁的热情似火，安文雄一时兴起也喝了几杯。大概过了十分钟，安文雄突然感到心跳加速、头晕眼花。丁宁和肖菁看到他面色苍白、眼睛里充满血丝，两人也一下乱了阵脚。此时，肖菁的心里就像是打翻了调味瓶，五味杂陈。她生怕丁宁责怪她没把握好分寸，这样一来，刚燃起的重回安家的希望转眼就要破灭了。

　　两人合力把安文雄扶到床上，丁宁一边给急救中心打电话，一边嘱咐肖菁去泡杯绿茶给安文雄解酒。肖菁慌张地跑到客厅，翻出抽屉里的茶叶，她的双手紧张地一直发抖，怕什么来什么，她刚捧起水杯,就把水杯抖到了地上。嘭的一声，水杯瞬间碎了一地。肖菁狠狠地咬了自己一口，试图让自己镇定下来。她缓了一会，重新泡了一杯热茶，还没等她送到卧室，急救车就到了。急诊室外，丁宁和肖菁在焦急地等待着。所幸的是，没过一会，医生就出来告诉她们安文雄已经没有大碍了。听到这个消息，肖菁心中的一块石头终于落地了。

　　已经是深夜了，肖菁才又把孩子从丁宁那里带回了自己的住处，离开安家之前丁宁又追了出来，拿了条烟递给肖菁，让她回头找个机会再跟安文雄说说搬回来的事情，肖菁顿时感动得热泪盈眶。而此时，黄天鹏正在警局里吃着宵夜，关于安仲辉的案件，他心中仍是一团乱麻。他在脑海中一遍遍地检索着案情，叶枫、殷承武、安文雄……所有有嫌疑的人都已经排查了一遍，会是谁呢？突然，有一个声音在他脑海中闪现：会不会是江凤璋呢，最熟悉医院地形的人，肯定非江凤璋莫属。

　　黄天鹏点燃一支烟，每天深夜的这个时候，是他办案效率最高的时间段。他闭上双眼、紧皱着眉头开始冥想，思考片刻，他决定调出案发当天医院大门的监控录像，进一步确定江凤璋当天出入医院的具体时间，他想弄清楚江凤璋当天在接受完电视台采访后，是否又重返了医院。黄天鹏把吃完的盒饭扔到垃圾桶里，打电话喊了助手，一起到技术科查看当天医院大门的监控。

　　坐在技术科的投影前，黄天鹏又点了一支烟，今天他已经抽了两包烟了。技术科的这间办公室非常小，没过一会儿，烟雾就呛得黄天鹏接连地咳嗽，或许也只有这样，他才能在深夜里依旧保持清醒。黄天鹏摁了一下遥控器，画面上的时间静止在中午12:34，此时叶凤璋的车刚好从大门经过。没什么问题！这个时间与叶凤璋交待的时间正好符合。
www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第210章 丁宁的复仇(3)


　　当黄天鹏看完医院当天的监控录像时，已经是上午九点多了，这期间他一直聚精会神地盯着屏幕看，生怕错过任何蛛丝马迹。但是，经过一夜的辛苦，他并没有发现任何的疑点，叶凤璋从12:34分离开医院后，这天就再也没有回过医院。黄天鹏并不甘心，简单吃了些早餐，他和助手又回到技术科，决定再倒着看一遍当天的监控录像，他让技术科的同事把怡和医院当天所有大门口的监控先调出来。

　　两个多小时过去了，仍旧没有一丝收获。突然，黄天鹏喊了一声停，让助手倒回去5秒钟的画面。“对！就是这辆车，车牌是‘天s 34222’，虽然不是北京的车牌，但我好像在哪见过！”黄天鹏一边激动地对助手说着，一边掐灭了手中的烟。此时的他疲惫不堪，他让助手倒了一杯咖啡，然后闭上眼，像是过电影一样，一幕一幕地回忆究竟是在哪个地方见的这辆车。

　　助手期待地盯着黄天鹏。黄天鹏的眉头渐渐舒展，他回忆到了：上次在安文雄家里盯梢时，安文雄偷偷地跟踪何文时，开的正是这辆“天s 34222”。黄天鹏睁开眼睛，瞥了一眼屏幕，画面上显示的时间是下午18:26，这个时间点正是案发后的十分钟左右。难道安文雄在取完dna报告后没有立即离开医院，他为什么是在安仲辉出事后十分钟才开车从医院的侧门离开？

　　案件逐渐有了思绪，现在，黄天鹏已经兴奋地顾不上休息，立刻想见到安文雄。就在这时，他的手机响了，挂了电话，黄天鹏破口大骂：“妈的！”

　　真是多事之秋。黄天鹏怎么也没有想到，同事电话通知他：安文雄的新秘书小王报案，安文雄死在了办公室里。刚刚发现的线索，一下又断了。

　　黄天鹏和刑侦科的同事一起赶到了银狮大厦，到达安文雄办公室时，他们看到事先赶到的民警已经拉起了警戒线。办公室内并没有打斗的痕迹，正对着门的办公桌上放了一盒刚刚拆开的千里达雪茄，安文雄仰躺在落地窗旁的摇椅上，嘴唇发紫。他的腹部散落了一本打开的《财经商人》杂志，摇椅旁的地上掉了半根雪茄烟蒂。法医小心翼翼地取走安文雄腹部的杂志，发现腹部并没有伤口。

　　刑侦科的警察几乎给现场的每一处细节都拍了照片，并带了桌上的雪茄、地上的烟蒂和《财经商人》这些现场遗留的物品回去化验。黄天鹏也喊了报案的秘书小王一起回公安局协助调查。

　　“安总有一段时间没来过公司了，前几天他身体一直不舒服，在家里调养，今天是第一天来公司。上午见他的时候，他还是很健朗的，下午大概两点时，我进来跟他汇报工作，当时一直敲门就是没人答应，以为他睡着了，就想进来把他叫醒，可是一进来就发现他瘫在摇椅上，嘴唇发紫，上前一摸，发现他已经断了气。我就马上打电话报了警。”小王有些紧张，结结巴巴地跟黄天鹏说道。小王也是第一次遇见这种情况，做笔录时声音一直在颤抖。

　　“那今天除了你，还有谁找过安文雄？”黄天鹏问道。

　　“啊，今天上午肖菁来过，见她走的时候还挺高兴的，具体说了什么我就不知道了……”小王回答道。

　　“好了，你在笔录上签个字，按个手印就先回去吧，这几天电话要保持随时畅通，有什么情况我会再跟你联系，谢谢你配合我们工作。”黄天鹏跟小王说道。

　　刚送走小王，黄天鹏就拿到了助手送来的尸检报告和遗物报告，报告显示：安文雄死于氰化物中毒，毒源正是这一盒千里达雪茄。现在，一切的证据都指向肖菁。

　　肖菁接到传讯电话时，正在一边哼着歌，一边收拾行李，就在今天上午，安文雄已经同意她再搬回安家了。她不会想到，生活有时就是这么风云变幻，几个钟头后便是“世事两茫茫”，而且，她目前是杀害安文雄的头号嫌疑犯。

　　“你今天上午有没有去找过安文雄，几点去的？”，黄天鹏问道。

　　“去找过，上午十点左右吧，具体的时间我也记不清了。”肖菁战战兢兢地回答道。

　　“怎么就突然去找安文雄了？”黄天鹏层层深入。

　　“额……那什么，我现在不但要养活自己，还要拉扯一个孩子……其实我过得挺不容易的，我也是迫不得已才去找他的，我只是想重新回到安家……没想到竟然会这么不巧……”，肖菁支支吾吾地回答道。

　　黄天鹏简直无法想象，安文雄当初把肖菁当作人质甚至要不惜一切代价让肖菁和叶枫给他儿子陪葬，这个女人居然还有脸想要回安家，他用一种非常不信任的眼光打量着肖菁，质疑地问道：“肖小姐这么聪明，当然不会做傻事，安文雄把你赶出家门的原因你不是不知道，你被他绑架到游艇上，虽然是保住了命，那也不至于能厚着脸皮再往安家贴吧？说说你的算盘，要不然，你的嫌疑是不可能洗脱的。”

　　最后这句话吓住了肖菁，她慌忙说道：“其实我不知道安文雄还能从监狱里出来，我去安家找我婆婆的时候安文雄已经被抓进去了，我婆婆那段时间一直精神不太正常，她并不知道安文雄为什么要把我赶出来，所以我就想如果她好说话一点，说不定还能让我带着孩子回去住，跟她做个伴，我没想到安文雄能回来，也没想到他还能同意让我搬回去。”肖菁这次说的都是真话。

　　“那，你今天早上来找安文雄的时候，有没有发现什么异常？”黄天鹏问道。

　　“没有，都很正常啊，我去找他的时候，他心情还很不错，也没问什么就答应了我，没想到……”，肖菁一边努力地回忆着一边继续回答道。

　　“那你有没有在办公室见到一盒千里达雪茄？”黄天鹏紧接着问道。

　　“千里达雪茄……是我今天送给他的，我不是想让他高兴高兴吗，哎……其实，我哪买得起这么贵的雪茄，是我妈给我的，我前几天去家里给他们赔不是，带过去的是一盒云南产的烟丝，因为安总平时老抽那个，但是后来我走的时候她还特意给了我这烟，跟我说安总现在就喜欢抽什么千里达的雪茄，所以就拿给我了。”肖菁回答道。

　　“你说的妈就是丁宁，对吗？”黄天鹏追问道。

　　“是的……”，肖菁回答道。

　　……
w w w/xiao shu otx t.comtxt!小!说!天.堂



第211章 意想不到的真相(1)


　　丁宁失联了，手机一直处于关闭状态。再次见到丁宁时，是在首都机场，她正准备用假护照飞往夏威夷。黄天鹏本以为丁宁会极度地不配合，没想到，丁宁没有任何的反抗就束手就擒了，等一回到警局就全部都交待了。

　　“是安文雄这个挨千刀的杀了我儿子。那天肖菁突然来家里，她是为了讨好我，给我拿来了你们让她去领的遗物，里面有我儿子的打火机，我后来发现那个打火机其实是一个录音笔，我听到了仲辉生前特意录的最后一段录音。都说虎毒不食子，可安文雄那个混蛋竟然亲手把自己儿子从楼上推了下去！所以，我必须让他付出代价！本来我给他买了痢特灵，我在网上查到吃了痢特灵之后，再喝酒和浓茶时人就会脑溢血，很难抢救过来！没想到他的命竟然这么硬，没等肖菁端来浓茶，救护车就到了，把他抢救了过来！我就不信邪，他命能有多硬！后来我就让肖菁给他送去了毒雪茄，这是他罪有应得！我只有一个请求，就是希望赶快判我死刑，我现在生不如死！”丁宁边说边撕扯着自己的头发，此刻，她感觉到有万箭穿心。

　　黄天鹏立即派人到丁宁家里取回了带有录音功能的打火机，这样，一条条线索拼凑起来，黄天鹏心中已经有了清晰的答案：案发当天，安文雄前往医院去取他与孙子的dna化验报告，当他到达江凤璋办公室时，江凤璋的秘书告诉他，报告在里屋江凤璋的办公桌上。安文雄走进了办公室的里屋，正好听见在窗外的天台上，安仲辉正与殷承武激烈地说着什么，安仲辉有些气急败坏地表示这次亏空了他父亲这么一大把笔钱根本还不了，他指责殷承武欺骗他利用他，殷承武虽然开始辩驳，但仍然好言有加地安慰着，并且教唆安仲辉把从安文雄那里偷来的“一捧雪”抵这次输掉的账，并且还给了安仲辉一个境外收文物国宝的联系电话。安仲辉接过名片后有些犹豫，正在犹豫的时候，殷承武好像是接了个电话就先离开了。听到这儿，安文雄气不打一处来，火气噌噌地窜了上来，正想要推门上天台时，可是，安仲辉这个时候居然拿起手机按照殷承武给的名片打了那个电话，在电话里他详细地询问了有关“一捧雪”的市场行情，以及交货方式等情况。听到这里，安文雄再也按捺不住了，他慢慢地走上了天台，等安仲辉打完电话，拿出打火机点了根烟，转过身看到他父亲铁青着脸就站在他身后时，早已吓得魂不附体了，一不留神按下了打火机上的录音按钮，这个打火机是他打算用来录下殷承武用医保平台账户骗他的证据。

　　安文雄咬牙切齿地骂道：“你个兔崽子！你什么时候偷了我的‘一捧雪’！你怎么知道我放在哪儿的？快说！”。

　　安仲辉完全吓傻了，他不停地颤抖着，慌乱地语无伦次地回答着：“爸，我不是故意的，我是被他们骗的，是他们告诉我的，他们骗我的！”

　　“他们！他们是谁！是殷承武么？！”安文雄一步一步地走过来。

　　安仲辉不由自主地开始往后退，惊恐地说道：“爸，对不起，是我错了，可是殷叔叔他也是你的朋友啊，要不然我也不会认识他啊，更不会相信他们的话啊！”

　　安文雄见他还在把责任往自己身上推，气得拿起手上装着dna鉴定报告的信封扇了他一耳光：“他可不是我的什么朋友，他才是你的爹！”
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第212章 意想不到的真相(2)


　　安仲辉没明白他说的话，正茫然地看着安文雄，安文雄打开信封，放到安仲辉的脸前面，指着一行字吼道：“你看看这里！我今天跟我的孙子做了祖孙鉴定，鉴定报告上面写的清清楚楚，我们之间没有祖孙关系，因为你根本不是我的儿子！！！！”

　　安仲辉完全不能相信，慌忙接过那张纸，纸掉落到了地上，他急忙蹲下身去，仿佛是不能相信，也不敢相信这个事实，他原本就极其恐惧安文雄，可是，如果连父子关系这层保护都已经丧失了，那岂不是要彻底玩完了？他不敢抬头看，只能抱着头惶恐地发抖。

　　安文雄越看越怒，他急于想知道的是安仲辉是什么时候，怎么偷到自己藏得那么隐秘的“一捧雪”的。“快说！你把‘一捧雪’偷哪儿去了？”安文雄拿脚踹着蹲在地上的安仲辉，使劲地发泄着自己的愤怒。

　　安仲辉摇晃着身子，扑着就抱住了安文雄的腿：“爸爸，你别相信那些，我是你的儿子，我肯定是你的儿子！爸爸，你要相信我啊！”

　　安文雄气得不行，使劲地踢了他一脚：“我问你呢，你把那东西偷哪儿去了？啊！是不是已经卖了？啊！你说话啊！”

　　安仲辉见状不妙，想着还是先招了吧，以免把老爹气疯了，事情就更严重了，于是他赶紧讨好地说道：“ 我就藏在咱们家院子里的葡萄架底下，我没卖呢，我，我待会儿就回去拿给您！爸，别生气，是我一时糊涂了，受了他们的骗，对不起！我也是没办法了，爸，我外面欠了一千万的债，如果不拿这个来还，我这条命都不保了。”

　　安文雄眯起了眼，他其实直到这一刻才真的相信了，原来自己的养了三十年的儿子竟然早已背叛了自己，竟然一声不吭地就把自己最心爱的宝贝给偷了，不但如此，他还把自己辛辛苦苦赚来的一千万也给赌输了！ 安文雄此时此刻满脑子晃着的都是地上那张纸，纸上的那行字！

　　“爸，我向您认错，我现在……”还没等安仲辉说完，安文雄指了指地上的纸说道：“别叫我爸！你不是我的儿子，从现在开始，你把你欠我的全部还给我，包括这次的一千万！”

　　安仲辉慌忙地跪地求饶道：“爸，别这样啊！你知道我还不了的，我外面还欠了1千万的赌债呢，他们随时随地都会来要了我的命啊！爸，你帮帮我吧！我求你了！”

　　他一边说着，一边抓住安文雄的腿摇晃着祈求着，手机跟着从裤兜里滑了出来，滑到了脚边天台的下水槽里，安仲辉不由自主地就去捡自己的手机，可是，手机掉进了楼顶的水槽里，怎么也够不着，安仲辉一急，便爬上了栏杆，想翻过去捡手机。

　　就在这时，安文雄似乎一下子就看透了眼前这个贪婪、自私、胆小又窝囊的“儿子”，想到鉴定书上的那行字，想到被偷走的“一捧雪”，想到他输掉的一千万也许将来还得自己来还，安文雄再也控制不住自己的情绪，他迅速地看了下四周，一片死寂，这时，安仲辉已经捡到了手机，又再次从天台的栏杆爬了回来，安文雄没有犹豫，冲上前，猛推了一把，就听到一声啊！一切都结束了！

　　殊途同归，安文雄、丁宁、安仲辉、江枫璋、殷承武、殷承兵、肖菁……不管是怎样的开始，这些人走到了一起，最终的命运都惊人地相似。所以，越来越多的人相信宿命的存在以及无奈，这样虽然唯心，但是，毕竟每个人都没有完全熟谙自我的能力。并非所有努力都会有好的结果，因为个人力量渺小的无力感，那种在时代浪潮的铁蹄下挣扎求生的绝望，使得他们在生活的抉择面前无所适从。仿佛在他们身后的，正是那一双无形的命运黑手，推着他们走入最可怕的梦魇。

　　因为懂得，所以慈悲。或许放下才是最勇敢的选择，不仅给了别人一次机会，也是对自己的救赎。不过，当这一切都已经成为定局，说什么都晚了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第213章 四十年的恩怨(1)


　　安文雄死后，丁宁归案，黄天鹏也再次审讯看守所里的江凤璋，毕竟，他跟这个案子有着太多的牵连，坐在黄天鹏对面的江凤璋在听说了安文雄的死讯后露出了一脸的轻松，他仿佛卸下了一身的重担，不等黄天鹏发问，自己开始讲述那段压抑了他三十多年的往事。

　　江凤璋的父亲在五七年就被打成了右派，被发配到了新疆农场改造，父子一别就是十年，文革中期在被转往黑龙江农场的路上，押解汽车途径廊坊时他趁看管不备，一路历尽千辛万苦逃回了北京，当时的革委会为了抓住他派人埋伏在江家附近，结果，思儿心切的江父一进家门，刚见到妻子就被躲藏的红卫兵抓住了，因为是逃逸重犯，便将他暂时关押到了中联大的食堂，等黑龙江农场的人第二天来将他抓走。已经将近十年没见到父亲的江凤璋闻讯后趁夜前往中联大探望，在食堂门口找到看守父亲的一个中年人，拿了些值钱的东西苦苦哀求那人让他们父子相见，那人终究是心软了，让他们去后面的树林里会面。

　　父子俩还没来得及倾诉，突然有人过来查岗发现了江父不在，于是看守的人只好跟着大喊抓逃犯！江父使劲地将儿子推开，匆匆说了句：“不管他们怎么打你，千万别反抗，留条命就好！”然后自己开始往另一个方向奔跑，十年未见，开口就是道别，这一别就是阴阳相隔！江凤璋没走多远就听到了一声枪响，他拔足狂奔，他把所有的愤怒和恐惧都释放到了奔跑中，恍惚中听到有人在追自己，他出于本能逃向了他的同学芮新华家，刚一进门，来不及解释，芮新华听到了有人追赶的声音，便将江凤璋藏到了自家的米缸里。

　　很快，一群人根据雪地里的脚印追到了芮新华家，为首的就是安文雄。他本不是造反派的头目，但是，这时好像打了兴奋剂一样怂恿大家搜人，芮新华的母亲气愤不过，上前理论，安文雄煽动大伙儿说：“听说刚才有个反革命重犯逃了出来，大家已经顺着脚印找到了这里，八成是来会老情人的，再不把人交出来就把家给抄了。”血气方刚的芮新华冲上前就要跟安文雄动手，安文雄继续煽动大家：“你们知道么，芮老头已经快五十了，你们看他儿子今年都二十了，可他老婆居然还有个4岁的女儿呢！这说明什么，肯定是跟姘头生的野种！咱们一定要把人给搜出来！”

　　芮新华愤怒难当，拿起椅子就向安文雄砸了过去，安文雄领来的几个造反派一窝蜂地将他围起来殴打，芮新华的妈妈哭着喊着求他们放手，然而，一场混战就在这个荒谬的黑夜里不可避免地发生了，最后芮新华因头部遭重创致死。安文雄得意地看着倒在血泊中的芮新华跟在场的人耀武扬威，宣称跟革命者作对就是这样的下场，芮新华的母亲，趴在儿子尸体上泣不成声，突然爬起身奔出房门，纵身跳进了院子里的一口石井，几个浑身是血的造反派看到这情景面面相觑，一会儿便做鸟兽散了。

　　屋子里就剩下安文雄一个人，他到处乱翻，终于，在被刚才一伙人碰翻到在地的碗橱下面让他翻出了一个纸包，他激动地散开纸包，取出里面一个杯子模样的东西，在微弱的灯光下，那个物件闪烁着晶莹的光亮，安文雄捧起那个玉杯，欣喜若狂：“果然在这里！”

　　这一切，都被藏在米缸里的江凤璋看了个清楚，在那个黑夜里，那个让江凤璋极度恐惧、极度悲伤的黑夜里，江凤璋记住了那张脸！那张极其丑恶，极其阴险的脸，是这个人让自己无意中连累了好朋友的一家，江凤璋悲愤之余又想到一夜之间父亲已经永远地离开了自己，想到最要好的朋友因为保护自己而失去了宝贵的生命，想到好友的母亲不堪受辱而投井自尽，三条人命皆因自己一念之差而被厄运吞噬，他整个人瘫在米缸里无法动弹。带着深深的罪恶感，留在人世间也是苟活，在安文雄离开后，他慢慢地奋力地从米缸里爬出来，他恨自己的懦弱，如果自己当时勇敢地站出来，和芮新华一起跟他们拼命，也许，好朋友不至于会死，他无法原谅自己的卑怯，这一夜，因为贪生，这一辈子，都注定会在后悔和自责中度过。

　　将芮新华瞪大的眼睛合上。他环顾这个刚被一群丧心病狂的恶棍毁掉的家，就在准备离开时他看到了书桌上的一张合影，合影里芮新华的母亲怀里抱着一个婴儿，他想起芮新华曾经告诉他，因为文革动乱，母亲将刚出世没多久的妹妹送到了农村老家寄养，那是芮新华的同胞妹妹，是芮家唯一的血脉。江凤璋刹那间觉得自己的生命有了新的意义，那个苦命的小婴儿，她该如何在这个恐怖的年代生存下去呢，无论如何不能让她再受苦受难了，自己要用尽余生去保护那个孩子！

　　第二天，江凤璋还未从昨夜的心惊胆战中回过神来，又听到了学校将要严审几个反革命要犯的消息，其中就有芮新华的父亲芮郁钦。他急忙赶去学校，老远地，就看到大一群人围成里外好几圈，他挤过好几层人，看到人群中间躺在地上血肉模糊的正是芮郁钦，冲他喊话的人便是殷承兵的弟弟殷承武，在被问了无数遍东西藏在哪儿，在无数次倔强的沉默后，在挥舞了无数下皮带后，芮郁钦一动不动地倒在那里。透过人群，江凤璋又看到了昨夜那张丑恶的脸。

　　因为懦弱，就只能偷生，江凤璋没有将自己的懦弱告诉正在医院住院的殷承兵，一切都是他埋在岁月流沙中的秘密，殷承兵一直也不知道是谁打死了芮郁钦。殷承兵从医院回家后得知好友一家惨遭杀害，曾怀疑过自己的弟弟，殷承武却百般抵赖，推说批斗现场极其混乱，芮老头自身体弱，没经得起众人轮番拷问就犯病死了，殷承兵悲伤之余向江凤璋求证，江凤璋推说自己没有亲眼目睹,不好判断。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第214章 四十年的恩怨(2)


　　文革结束后，江凤璋辗转找到了芮新华在老家的妹妹，并在母亲的帮助下将其接到自己家，八十年代改革开放后，江凤璋旅居美国的舅舅回乡探亲，在江凤璋的强烈要求下，舅舅将那个小女孩带去了美国。

　　一晃又是三十年过去，几年前，那个被江凤璋带回来的小女孩已经长大成人，留学美国学成归来的梅瑞西在中工大暂时栖身。从事科研工作之余，她一直没有停止过打探安文雄的消息，所有的计划自始至终贯穿的都是那股复仇的恨意，梅瑞西曾经跟江凤璋坦言，活着，只是为了有一天能坦然面对自己九泉之下的父母和哥哥。那种刻骨铭心的仇恨伴随着成长的脚步越走越回不了头，为此，她曾经特意安排自己的学生去银狮，为此她差点陷害了自己的学生，为此，她最终是付出了自己的生命。

　　江凤璋回忆到这里，黄天鹏忍不住打断了他：“你们的计划无非是要安文雄血债血还，但是，无意中却让石辛夷失去了生命，让殷小果失去了家庭，这样的复仇有意义么？”

　　江凤璋缓缓地说道：“没有料到，这一切谁都没有料到，本来应是上一辈的恩怨,却搭进去太多无辜的人了。”

　　黄天鹏很不解地摇摇头，他看了江凤璋一会儿，说：“我真不知道该如何告诉你整个案子的真相，如果不是丁宁出其不意地害死了她的老公，我们都没有发现之前在案发现场找到的那个打火机事实上是一个微型录音器，里面有安仲辉死前那段时间的录音，因为当时从高处摔下去，导致打火机的打火功能失效，但仍然可以听到录音的内容，但因为之前没有人想到那其实是个录音器，所以直到打火机最后到了安仲辉的母亲手里，一个母亲对于自己儿子的遗物很是珍惜，反复地看，无意间发现了这个真相。当初由于你们设计由殷承兵教唆安仲辉盗取社保资金，事后又不认账，结果安仲辉就打算约见的时候录音自保，谁知无意中录下了自己死前的一段对话，你可能想不到，究竟是谁向安仲辉下的手吧？”

　　江凤璋眉头紧锁，迟疑地说道：“不会是……?”

　　黄天鹏皱了一下鼻子，叹了口气道：“如果你早知道了，我估计你就不必费尽心思地要自首，然后跟殷承武串通起来给安文雄下毒了。是啊，谁也没想到安文雄居然会那么歹毒，连自己的亲生儿子都容不下，当然，也是你们的计谋太高明了，以至于安文雄当时完全相信那不是他的儿子。”

　　江凤璋低着头，想了会儿抬起头看着黄天鹏说了一句：“这都是命！他如果是因为杀了自己的儿子被判死刑，我想，那远远偿还不了泉下有知的芮家人。我们当初的目的只是想让他们父子反目，那天下午是我故意让安文雄去我办公室里拿鉴定报告的，然后殷承兵把急得跳脚的安仲辉约到了医院顶楼的天台上，从我的办公室里开着窗户就能听到天台上说话的声音，殷承兵故意地怂恿安仲辉把偷到他父亲的宝物卖掉，本来我们只是想刺激安文雄，却没想到他那么丧心病狂，连自己的儿子都要下手！他以命偿命，我也以命偿命，但是我不后悔，这辈子我也活够了，我们都活够了。”

　　黄天鹏一愣：“你是说还有殷承兵？”

　　江凤璋抠着自己的手指，面无表情地说道：“你们不用抓他，他不会逃的。”

　　的确如此，殷承兵那天送完鱼汤从看守所里出来后就到了潭戒寺的墓地，墓碑上的“辛虽逝兰香在，夷思儿木仍春”几个字是殷承兵所写，正如当年女儿的小名也是殷承兵所起，辛夷便是木兰花的意思，殷承兵用这个名字来表达自己对妻子的爱意，不过，石辛夷还是给女儿另起了一个名字，人生的因果早已注定，前世的因必定会有今世的果，女儿便是夫妻缘分注定的结果。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第215章 四十年的恩怨(3)


　　回忆起来，殷承兵觉得自己这一生仿佛逃不开宿命的安排，哪怕再勇敢的人兜兜转转也还是改变不了最终的结局。三十年前他在文革结束后便跟同班同学石辛夷结为连理。石辛夷来自云南大理，心高气傲的她虽然人离开了无量山，但是，她的心却始终在澜沧江里荡漾、徘徊。家中父母多次托人媒妁，无奈石辛夷只对她当年的老师有爱慕之意。然而，落花有意自愿委身，流水难敌世俗偏见，一封封信件石沉大海后，石辛夷心灰意冷，毕业后留在北京工作，而苦等多年的殷承兵却始终未曾放弃，最终守得云开见月明，不过，虽然石辛夷同意结婚，但二人婚后很久都没有孩子，直到第十年才有了女儿殷小果。

　　殷承兵曾跟江凤璋坦言过，自己就如同《平凡的世界》里的李向前，那么一腔火热地爱着田润叶，然而，即便是结了婚，仍然温暖不了那颗冰冻的心。刚结婚的那些年，石辛夷一心扑在工作上，平时都住单身宿舍，难得回去见殷承兵一面，两个人几乎没有在公共场合一起出现过，就这样，殷承兵依旧是无怨无悔。也许，女人的心再僵硬，总会有被融化的一天，殷承兵等了十年，石辛夷终于被感动了，在婚后的第十年从宿舍搬回了家，在有了女儿之后，感情更趋好转，然而，又是一个十年，眨眼的功夫，幸福的光阴便迅速地溜走了。当那天，殷承兵从安文雄的小舅子那里得知了当年迫害死芮郁钦的人正是自己的弟弟，一时怒火攻心，他痛斥了弟弟的惨无人道，并将其逐出了自己的公司，宣布断绝兄弟情谊。

　　孰知，恼羞成怒的殷承武不甘心在基电公司刚改制完之后就被扫地出门，他打听到殷承兵前往云雾山实验室考察，暗地里提前布置好炸弹，却不想当时殷承兵刚好下楼上厕所，仅仅是被埋在了瓦砾之间，保全了性命，不幸的是部分记忆丧失了，从此有家不知归，四处流浪。事故后，殷承武见石辛夷悲痛欲绝无心问事，便与之商量代为管理基电公司，待殷小果年满二十岁后将公司交还，就这样窃取了基电公司操控大权。

　　十年后，殷承兵在电视上见到了洋洋得意的上市公司主席殷承武，瞬间如雷击般地恢复了所有的记忆，仇恨让他失去了理智，他没有回家，而是找到了江凤璋，希望能得到江的帮助，夺回自己失去的一切。江趁机将自己多年的复仇计划全盘托出，江凤璋这么多年一直都在暗中调查安文雄，偶然的一次机会，江凤璋在东洲博物馆见到了那个熟悉的玉杯，他找人核实后，发现该玉杯正是安文雄当年所捐赠，经过一番周密地追踪后却发现真正的玉杯被人掉包。为了追回国宝，二人合谋，先设计弄死了殷承武，然后由殷承兵假扮殷承武，借机接近安文雄，以便铲除。

　　万万没料到，就在殷承兵为了拿到殷承武公司保险箱的钥匙而冒险潜入殷家时，意外地遇到了自己的妻子和女儿，他难以控制自己当时的情绪，引起了石辛夷的怀疑。第二天，殷承兵趁着下午殷家只有佣人在家时，再次回去找寻钥匙，却见到了在此等候的石辛夷，石辛夷因为接到裘学政的电话，告知她殷小果已经从她叔叔那里获得了基电集团52%的股份，这一切的不可思议让石辛夷联想起前一天晚上见到的殷承武完全不正常的行为，她不敢相信自己的猜测，但又分明是那熟悉的身影，于是，她想来求证，因为她知道一定是他回来了，只有他回来了，才有可能会做出这样的举动。

　　然而，两个人再见面时，殷承兵始终一言不发，无奈的石辛夷拿出手机给他看裘学政发给自己的短信，表示自己已经得知了殷承兵转让股份给女儿的消息，想以此来让殷承兵承认自己，却未料殷承兵听到她提起裘学政，更加得气恼，慌乱中他拂袖离去，不愿相认，结果石辛夷因过度激动导致动脉瘤破裂昏迷不醒，从此夫妻相见不相识，再聚首偏离散，鸳梦难圆。

　　站在墓碑前，殷承兵泪撒一地，他给石辛夷献完花，跪在地上不停地磕头：“辛夷，我对不起你，我没能照顾好小果，我没脸去见你啊！”

　　在石辛夷的墓碑不远处放着同样的一束花，那块墓碑上写着“芮西”，那是梅瑞西的墓穴。

　　半个月后，正值五一的假期，这天叶枫在自己的办公桌上放了两台电脑，左边的电脑显示的是大唐游戏的画面，屏幕上正在上演一出婚礼，音乐响起，新郎模样的宁采臣缓步走出，他牵着一根红绸，红绸的另一头便是他的新娘木兰花，主婚人是个师爷模样的打扮，他开始宣读结婚誓言。

　　叶枫用鼠标点击右边的电脑，对着话筒说道，maple合成的软件里传来了殷小果的声音：我愿意！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第216章 悲伤的隐者(1)


　　这一天注定是要被愚弄的！只不过被自己愚弄的感觉更不痛快——当殷小蕾费尽了周折终于换到了四月一号的机票时，她忽然发现上天又一次跟自己开了个玩笑，找了几天没找到的护照竟然就在行李箱的夹层里，而自己发现护照不见后，又是跑大使馆临时赶办旅行证，又是不停地给航空公司打电话改签机票，这几天连走路都感觉是飘着的，直到下午按时上了飞机，直到飞机离开伦敦希斯罗机场腾空起飞的一刻，她那颗悬着的心才沉了下来。

　　ca938, 还是国航，六年了，已经六年没有回国了，北京，真的不再遥远了么？她不敢想。六年前，也是国航，那是她平生第一次坐飞机，身边坐着的是小米，她曾经的学生，一个6岁的小男孩。一眨眼，身旁还是小米，只不过，已经是一个十二岁的大男孩了，闭上眼，仿佛这六年的时光一一闪现，她微微地叹了口气，转过身看了眼坐在自己右侧靠窗的小米，这个秀气的孩子正睁着好奇的双眼，全神贯注地看着舱外的景色——这一切对他来说是如此得新鲜，那张略显稚嫩的脸上写满了兴奋，红扑扑的脸蛋儿看上去是那么得活泼和健康。就在上飞机的前一天，殷小蕾再次跟小米的主治医师做了最后的确认，那张能够确保小米有健康生活权利和能力的鉴定书就放在殷小蕾外套的口袋里，虽然现在看来当初带小米来英国治病是完全明智的，但，六年前的那次飞行经历几乎把当时的殷小蕾彻底吓崩溃了，一个6岁的孩子突然在飞机上出现心衰，若不是飞机上刚好有个瑞典大夫，后果真是不堪想象。

　　虽然飞北京的航程需要11个小时，虽然这几天来回的奔波让殷小蕾整个人疲惫不堪，但是，她丝毫不想睡，眼前的一切让她的思绪有些紧张，有些不安，有些惶恐，虽然，她也说不清到底在担心什么。飞机上的座椅跟六年前相比没有任何的变化，只是每个座椅的后背上方多了个电视屏幕，殷小蕾有些心不在焉地按着上面的按钮，屏幕的下方不停地闪现着airmedia的字样，她选了一个没听过名字的电影，想着好歹打发点时间，便带上了耳机，或许是剧情的平淡，或许是极度的困乏，几分钟后她渐渐地睁不开眼了，不知道过了多久，迷迷糊糊地好像听到了一个声音，殷老师，救救我！没错，这是小米的声音，6年前的飞机上，小米突然浑身抽搐不已，他哆嗦着喊着自己，而自己却只能发出那种恐惧到极点的叫声，除了喊救人啊，她整个人都僵硬了，双手完全不听使唤地在颤抖着，不要啊！

　　猛地，殷小蕾醒了过来，还好，只是一场情景重现的噩梦而已，她扭过头看了看身旁的小米，突然，发现小米的脸色红得有些异样，她一下子双手又开始不受控制：“你怎么了？小米！你别吓唬我啊！你没事吧！”就在她准备紧急呼叫时，小米轻声地说了句：“我，我没事，就是想上厕所了。”这孩子！殷小蕾松了口气：“那你怎么不说啊！想憋到北京啊！”小米挠了挠头，笑嘻嘻地说：“我看你在睡觉，想等你醒了再说。”殷小蕾赶紧起身，给小米指了指厕所的方向：“快去吧！”看着孩子快步小跑的身影，她的眼圈有些潮湿，也许，这世界上注定有些人就是要让你心疼一辈子的，就像小米，他永远都是那么地善良，从来都不愿意给别人增添一丝的麻烦，如果不是自己刚才惊醒了，这孩子可能会把尿憋在裤子上都说不定，想到这里，她下意识地摸了摸外套口袋里的那张纸——但愿吧，但愿医生的鉴定是绝对无误的，但愿小米从此告别心衰，但愿，这世上所有善良的人都平安。

　　北京时间上午的11点，飞机即将着陆了，乘务员再次提醒乘客系好安全带，看着小米欲言又止的样子，殷小蕾轻轻地抚摸着他的头，终于要回来了，这孩子，心里也跟自己一样得忐忑吧。很快地，飞机开始颠簸，感觉像是撞到了地面的跑道，整个人被安全带拉扯得有些难受，殷小蕾发现小米突然紧紧地攥着自己的手，而自己的手心却潮湿得让她几乎抓不住任何东西，她努力地调整自己的情绪不停地安抚道：“没事了，没事了，马上咱们就可以下飞机了。别怕！别怕啊！”大概是几十秒后，飞机终于缓缓地停了下来，就在松开安全带的那一刻，她听到一个怯怯的声音：“那，我以后还能叫你小妈妈么？”殷小蕾顿时愣住了，她咬了咬嘴唇，抬头冲着小米扮了个鬼脸：“没有人的时候可以。”小米满足地笑了。

　　t3航站楼，国际航班接机处的人群里站着一位穿着黑衣的男子，冷峻的脸上看不到任何的表情，他没有站在最前面，而是静静地靠在一根柱子旁，有些不安，有些惶恐，也有些紧张，尽管他自己也说不上来到底在紧张什么。以前，都是自己坐飞机去英国看望儿子，每一次的见面都是期待后的喜悦，每一次的分别都是再留一份长久的期待，可是今天，儿子回来了，除了期待的喜悦外，更多的却是说不清道不明的紧张，或许，这份不安的情绪不仅仅是跟一年没见的小米有关。

　　“爸爸！”随着一声高喊，黄天鹏慌忙回过神来，突然间小米竟然已经冲到了自己身边，他抬头看了眼小米身后的殷小蕾，一时间竟不知道说什么好，气氛顿时有些局促，小米见状赶紧把殷小蕾手里的一个大公文包夺了过来，塞到黄天鹏的怀里：“快点帮我们去等行李啊爸爸，我们还托运了好多东西呢。”黄天鹏顺势指着手里的公文包冲着殷小蕾问道：“什么东西这么沉啊，怎么没有一起托运？”

　　殷小蕾一边往前走，一边低声回答：“都是小果留下来的东西，我不想放在英国，既然这次回来了，就一起带过来。怕托运碰坏了就……”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第217章 悲伤的隐者(2)


　　气氛再次尴尬起来，黄天鹏悻悻地说了句：“再过两天就是清明节了，你是特意赶在过节前给你妹妹带回来的吧？”殷小蕾点了点头：“本来，我们在伦敦租的房子还差几个月才到期，我想要是错过这个清明又要等一年了，加上小米的医生已经给我确认小米没有任何问题了，所以我就……”说到这里，她再次停顿了一下并从口袋里取出那张纸递给黄天鹏。

　　黄天鹏接过来看了一眼，不由得停住了脚步，他的目光不停地四处游离，却始终无法落到面前的殷小蕾身上，只能是低头轻声地说了句：“谢谢！”六年了，这六年里黄天鹏无时无刻不思念着儿子，除了思念更多的便是感激，是那种渗透到骨髓里的谢意，当年殷小蕾提出要一个人带小米去英国治病时，黄天鹏怎么也不敢相信，那无疑也是一场赌博，小米的身体状况是不允许坐飞机的，可是，如果要去英国，别无选择，只能赌一把，那十几个小时的煎熬，黄天鹏一辈子也忘不了，他甚至都有些后悔，他觉得殷小蕾根本就没有可能帮助小米彻底地恢复健康，可如今，她真的做到了，她替自己挽救了儿子的生命。六年前离开的是一个生命垂危的孩子，如今回来的是一个健康活泼的大小伙子，只是，这六年，殷小蕾付出的心血绝不是谢谢二字就能回赠的。殷小蕾看得出他在竭力地控制自己的情绪，为了避免这种不自然的尴尬，她轻声地转移了话题：“还没找到叶枫吗？”

　　黄天鹏仿佛从窒息中缓了过来，他一边就势往前走，一边揉了下自己有点僵硬的腮帮：“没有，一点消息都没有，我几乎动用了所有的关系，还是没线索，他就好像从这个世界上消失了一样。不过去年四月份的时候，龙湾码头有个小孩落水了，据说是被一个年轻人救了上来，但是，那人很快就离开了，事后我怀疑有可能会是他，就让那个小孩辨认过照片，但是那孩子才4岁，指认也没有说服力。那个地方除了当地人平时没人会去。”说到这里他有些不安地看了看殷小蕾：“我也只是猜测，没有任何证据，所以后来也没有告诉你。”

　　殷小蕾深吸了一口气：“小果就是在那里出的事，如果叶枫能够在每年的那一天会去那里看她，证明这个人还是值得小果爱的，只是，为了爱，连命都不要了，值得吗？”正说着，已经到了等候行李处，大家停下了脚步，看着一圈一圈转动不停的运输带，都沉默着。

　　当两个醒目的大箱子出现在眼前时，小米兴奋地大叫起来：“我们的箱子！”良久的寂静被打破后，三个人终于有说有笑地推着行李往机场的地下车库走去。黄天鹏的吉普车疾驰在机场高速上，突然，小米将头凑了上前：“爸爸，是什么人连你都找不到啊？”

　　黄天鹏皱了皱眉头：“小孩子偷听大人说话可不好啊！”

　　小米撇了撇嘴说道：“第一，我不是小孩子了，我已经12岁了；第二，我可没有偷听，我一直都是正大光明在听你们说话的，你们没有说过不让我听啊！”

　　黄天鹏忍不住笑了起来：“真是伶牙俐齿啊，看来爸爸的担心是多余的，我还以为你把中国话都给忘了呢！”

　　小米得意地说：“怎么会呢！我天天都跟小妈妈说中文的呀！”

　　突然，车内无声，殷小蕾的脸刷地就红了，小米慌忙地摇头，用一副做错事的表情看着她，黄天鹏从后视镜里看到小米抓着殷小蕾的手拼命地摇晃着，顿时明白了过来。他也有些不好意思地笑了，为了避免再次尴尬，他迅速地转移了话题：“小米，你刚才问爸爸的那个问题是什么意思呢？爸爸也是普通人，当然也有找不到人的时候啊！”

　　小米露出鄙夷的神情道：“我知道网侦局都是干什么的！”

　　黄天鹏不由得一惊，这孩子，真的是长大了，虽然每年都见他一次，但从来没有感觉到他的成长，现在，他不但长大了，还是如此得正常，对，正常！他像所有同龄的孩子一样，该知道的都瞒不过他，包括自己和殷小蕾的关系，可是，这，到底是什么关系呢？连自己都说不清！

　　车在收费站停了下来，缴完费就进入市区了，黄天鹏赶紧打岔道：“咱们是先去吃饭呢还是送你们回家？小米，咱们先送殷老师回家好么？”

　　“不！我要吃饭！我肚子饿了！”看着小米不高兴的表情殷小蕾连忙安抚道：“我也饿了，咱们就先找个地方吃饭。反正，我也不着急回去。”

　　“那好，那我就带你们去一个好地方！包你们满意！”黄天鹏笑着踩了一脚油门，车子迅速向前驰去。

　　位于京城北四环的龙宫饭店是一家中式酒楼，一进大厅就被浓重的中国风情所包围，这里正在举办一场婚宴，看样子排场相当大，黄天鹏他们不得不被安排到了角落的位置，酒楼的二层全部被婚宴包场，一楼只隔出了一小部分招待散客，屏风那边则是婚礼的会场，隔着屏风，小米从缝隙里兴致勃勃地在看着台上的主持人。

　　因为酒楼的服务人员大多在婚宴那边忙活，等了半天也没有人来给他们点菜，黄天鹏着急地到处找服务员，殷小蕾低着头看了会儿菜谱，正看着，突然听到小米叫道：“快看，快看！新娘子出来了耶！”

　　殷小蕾闻声抬起头，顺着小米手指的方向看了过去，只见一袭白纱的女子在众人的拥簇下缓缓地拾阶而上，当她站定后，主持人开始介绍来参加婚礼的嘉宾，看着台上的那位新娘，殷小蕾突然觉得这张面孔好像在哪里见过，她不由自主地站起身，一步步地走了向前，小米也好奇地跟了过去。

　　这时，黄天鹏终于找了个服务员过来点菜，却发现桌前没有人了，急忙四处找寻，好半天后才发现神情恍惚的殷小蕾被小米牵着回来了，他不解地问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　殷小蕾一脸的迷惑没有回答，过了会儿她抬起头说了句：“新娘是肖菁。”

　　黄天鹏连忙扭头看了眼远处，他皱了皱眉有点困惑：“都化妆化成这样了，你怎么能确定是她呢？再说，刚才我看到酒楼门口写着张陈联姻，新娘姓陈啊，你是不是认错了？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第218章 悲伤的隐者(3)


　　殷小蕾平静地摇了摇头：“我不会看错的，当年给小果开追思会的时候，她来过，当时我的印象特别深，毕竟，我妹妹就是因为这个女人死的。她当时可能是良心不安，送完花圈后就走了，后来我也没有打听过，我一直以为她可能还会跟叶枫在一起，但是，怎么也没有想到，她会出现在这里！对了，刚才主持人好像还介绍说她单身多年刚从国外回来，她不是还有个儿子么？”

　　黄天鹏宽慰道：“所以啊，很可能就是你搞错了，天底下长得像的人太多了。”

　　殷小蕾不停地摇头：“不会的，只要看她那双眼睛我就能确定。不行，我一定要问清楚。”看她又要起身，黄天鹏赶紧按住她：“你就算想弄清楚也得吃完饭再说，总不能现在去大闹人家的婚礼吧，万一搞错了，岂不是很尴尬？先吃饭，菜还没点呢，我好不容易才找到个服务员。”

　　黄天鹏一边说一边示意服务员赶紧写菜单，殷小蕾一边扭头看着远处的舞台一边自言自语道：“不可能弄错的。”

　　婚礼上的新娘叫陈莉，是一家上市公司的公关经理，新郎则是西部的矿业老板，来参加婚礼的基本上都是新郎家的亲戚和朋友，只有一桌的宾客还穿着一色的职业装，显得比较另类，看样子应该不是新郎那边的宾客，殷小蕾无心吃饭，趁着一片混乱她挤到那一桌前，假意敬酒，跟其中的一个小伙子寒暄了两句，果然这一桌都是新娘公司的同事，殷小蕾跟对方索要了名片，然后回到自己的位置上。

　　黄天鹏忍不住问道：“你为什么对肖菁那么感兴趣？就算她真的是肖菁，又怎么样？人家也有再婚的权利啊！”

　　殷小蕾盯着手里的名片，轻轻地说：“我只是想找到叶枫，替小果把那些东西交给他。如果你们都找不到叶枫，那肖菁可能是唯一知道的人，毕竟，他们俩还有个孩子。”

　　黄天鹏无奈地看着她：“你比以前固执了很多。”

　　殷小蕾挑了下眉毛回敬道：“其实我一直都很固执，只是，你不了解我而已。”黄天鹏嘟囔了一句：“你也没给我机会去了解啊！”

　　殷小蕾假装没听到，赶紧往嘴里扒拉米饭。

　　车开到一个别墅区前停了下来，殷小蕾跟小米道别：“赶紧跟爸爸回去看外婆吧，我明天再去找你！”黄天鹏连忙阻止道：“你等我把车开进去再下车吧，要不然你一个人还得拎着行李走一段路。”

　　殷小蕾抱着那个黑色的大公文包，然后背了个双肩包就下了车：“不用了，那些行李都是小米的，我先回去了，你们赶紧走吧。”

　　目送着殷小蕾远去的身影，黄天鹏半天回不过神来，六年前，殷小蕾只是小米的幼儿园老师，在得知小米身患心疾后，一直是她在细心地陪护着孩子。六年前发生了那一系列的变故后，殷小蕾毅然辞去工作，一个人带小米远赴英国求医，期间一直没回国。一方面是因为小米的身体始终未能治愈，另一方面，她和黄天鹏的关系也始终未能有所突破，尽管，黄天鹏内心是那么地清楚，这个女孩将是他一生牵挂的人，但是，同时他又无比地清醒，这些年之所以未能往前一步，是因为始终有个人让他无法回避，那个人便是小米的母亲，虽然，12年前她就因为难产去世了。

　　殷小蕾在一栋褐色的房子前停下了脚步，一切还和自己离开的那天一样，只是，已然没有了当时的悲伤和忧虑，还记得当母亲得知自己要离开这里，只是很平静地告诉自己，什么时候想回来了，带上钥匙，这里永远都是家。这六年里她也经常给母亲打电话，然而早就吃斋念佛的母亲总是平淡地问候几句后便相对无语，更多的时候，家里接电话的是那个打扫屋子的阿姨，而母亲，则是去了西山的佛堂。兴许，她是去为父亲念经赎罪了吧，这样也好，父亲一生罪孽深重，只怕在另一个世界里过得也不安宁，一边想一边敲响了门铃，片刻后，门开了，预料得没错，迎接自己的果然不是母亲，回国前因为机票改签的事情没能定下来，她也没有告诉母亲自己的行程，离清明节还剩三天，想来母亲一定是早早地去了佛堂。

　　她亲切地跟阿姨寒暄了几句后便上楼回到自己的屋里。推开门，只见房间打扫得一尘不染，所有的物品还跟六年前摆放得一摸一样，桌子上依然是那个十二寸的相框，照片上每个人都露出了难得的笑容，那是自己二十岁生日那天，刚好是春节，当时还在英国读书的堂妹殷小果回北京过年，于是趁着难得的相聚，两对母女一起合了张影。拿起相框，殷小蕾的眼泪便没能停住！如今，照片上的四个人里，小果和她的妈妈都已经不在了，六年前，那段不堪回首的往事，在短短的几个月中，小果和她的父母竟然离奇地经历完一场生死轮回，而留给殷小蕾的，却是痛彻心扉的伤，永远无法愈合。

　　照片上的小果搂着自己笑得那么灿烂，而前排，则坐着自己的母亲和小果的母亲——不，其实不是，那应该是自己的姑妈才对，而不是叫了二十多年的婶娘。这一切是怎样的离奇和传奇啊！合上相框，殷小蕾无力地坐在了床上，她合上眼任泪水肆意地流淌，在过去的六年里，她从未想过要回来，她不敢去想，当初决绝地要离开，不仅仅是因为这世上已经没有任何事情再让自己牵挂与不舍了，更重要的是，除了小米，，她无法去面对活着的每一个人，包括小米的爸爸，所以，她选择了离去，在所有的真相都大白于天下后，她带着小米去英国生活——治病是一个很好的理由。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第219章 悲伤的隐者(4)


　　睁开眼，她的目光落到了书桌旁那个黑色的公文包上，小果，请你保佑我，保佑我一定替你找到叶枫，把你留下的遗愿完成。跟六年前迫不得已的离开相比，这次的回来显得有些突然，不光光是因为小米身体的康复，最关键的是：几个月前殷小蕾带小米去了黄子岚阿姨家做客，在英国生活了快六年，也见过黄阿姨很多次，甚至在一开始，黄阿姨坚持要他们住在自己家里，倔强的殷小蕾还是自己另外找了公寓，带着小米搬了出来，其实，向来喜静的她一来不想给别人的生活带来麻烦，二来也不习惯跟陌生的人住在一起，所以她宁可独自一人守着小米，相依为命。虽然她一直都没有找工作，虽然在伦敦生活成本昂贵，但是，任一凤每年都会给她汇一大笔钱，她知道，现在名义上母亲代她继承了基电集团的大部分财富。

　　就这样，直到有一天在超市遇到了黄阿姨，殷小蕾很是惭愧地打了个招呼，黄阿姨也没计较太多，倒是热情地邀请他们周末来家里做客，于是趁这个机会把之前殷小果生前留在她家里的一些物品收拾好了交给了殷小蕾。回到自己的住处，在小米上学后她一个人没什么事可做，于是无意间发现了那个公文包里藏着的秘密，那是她心爱的妹妹留在世间的刻骨伤痛，那些为爱而受的伤痛，是她一直渴望被爱人聆听的心语，却是至死未能如愿，如果能够找到她的爱人，如果能让那些尘封的心语被爱人聆听，哪怕伊人已去，或许，会是对她最好的祭奠。可惜，这些年来，一直都没有叶枫的消息，就连当年的追思会，叶枫都没有参加，每个人都认为他不堪情殇，无法面对小果的离世，只能隐匿起来，就连黄天鹏动用了所有的力量和资源都无法找到一个人的下落，那么，这个人，这六年，他会过着什么样的日子？

　　想到这，殷小蕾连忙从口袋里翻出刚才在龙宫酒楼里要到的那张名片，新世纪嘉华公司，那个新娘真的是肖菁么？如果是，她会有叶枫的消息么？肖菁，如果真是你，请不要辜负小果当初因你而死的宿命。

　　事情并没有预想得顺利，当殷小蕾第二天打电话去新世纪嘉华公司时，被告知公关部陈经理已经请假度蜜月去了，殷小蕾没有其他办法可想，如果不能确认这个陈莉就是肖菁，她知道自己什么事情也干不了，不知道为什么，从见到那个陈莉的第一眼殷小蕾就认定了她是肖菁，而现在，找到肖菁是唯一的途径，唯一能有叶枫下落的线索。

　　她不顾黄天鹏的质疑请求他帮查一下这个陈莉的真实身份，电话里她听到黄天鹏犹豫了一下：“我可以帮你查，不过我认为，你想通过这个人找到叶枫的希望并不大，就算她是真的改了名字换了身份，那正说明她想忘掉过去的一切，重新开始，既然这样，她就不会承认过去的身份，更不会再跟你提起从前的人和事了。如果你想碰碰运气，我们可以在小果祭日那天一起去趟龙湾码头。”殷小蕾的心急速地跳了起来：“对呀，我怎么没想到呢，我已经很久没去那里了……”没等她说完，黄天鹏打断了她：“我请一天假陪你一起去，你要不要给亲人扫墓？”殷小蕾连忙应声：“不用不用，现在对我来说，找到叶枫比什么事情都重要。”挂了电话，她还是抑制不了急速的心跳，神情恍惚了很久，也许，该面对的始终回避不了吧，也许，帮小果完成心愿只是促使自己回来的一个理由，而回来，却是因为心里一直装着他，一天也没有忘记。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第220章 悲伤的隐者(5)


　　清明节的前几天殷小蕾除了去西山看了一次母亲之外，剩下所有的时间都在陪小米找学校，因为这次回来得比较仓促，之前并未联系好能够就读的学校，加上也不容易找到完全符合小米情况的学校和班级，殷小蕾只能不停地查电话咨询，联系试读的学校，而黄天鹏还是一如既往得忙于公务，不见踪影，这让殷小蕾很是怀疑之前说要请假一天的可能性了。

　　不过，忙碌了几天，总算，事先曾经了解过的一间国际学校同意让小米过去面试，于是下午将小米送到那里，还好校方对孩子各方面的情况都比较满意，在征求了小米的同意后，让他单独留在学校适应几天，就这样，在四月十日的前一天晚上，殷小蕾匆匆地赶了回来，在和黄天鹏会合后连夜前往龙湾码头。

　　龙湾码头，出了北京一直往东北方向走，距离京城三百多公里。晚春的四月，乍暖还寒，冷风瑟瑟，凉气袭人，整个码头空无一人，这里曾经是一个货运码头，几年前由于往来交通不便，而附近几十里外又新建了一个综合型的港口，于是整个码头所有的运输公司全部搬迁，这里几乎已经废弃了。除了一些当地的渔民还会出海捕鱼，平时已经看不到有人出入了。车在码头一处空旷的地方停了下来，黄天鹏看着窗外，一边等候一边给殷小蕾讲述着。

　　去年的这个时候，一个渔民的孩子在码头边不慎落水，当时附近的男人们都出海了，孩子的母亲又不会游泳，慌忙中找人求救并报了警，后来据说是被一个陌生的年轻人救了上来，当时孩子的父母只感到万幸，因为在这个地方根本就不会有陌生人出现，当他们赶到孩子落水处，发现孩子被救上岸时，周围已经看不到任何人了，因此还以为是海神显灵了，于是全村的人都在码头边拜神仙。直到后来有一天当初负责记录警务的民警无意间讲起这件事，正好被黄天鹏听到，引起了他的注意，后来他特意来了次龙湾码头，当他发现出事的日子是四月十日，而那个孩子落水的地方就在当年殷小果跳海的附近时，才更加坚信自己的判断，可惜，即使是拿出照片让孩子辨认，时隔很久，孩子的记忆也已经模糊了。

　　当黄天鹏在车里讲述完这些时，殷小蕾已经无法抑制自己的情绪了。她不顾码头空旷无人，海风阵阵，一个人下了车，走向黄天鹏刚才指给她看的地方。六年前，就在那里，殷小果放弃了她的感情和生命，然而，她不知道，她那么做，却让叶枫一辈子背负着悲怆和悔恨，不得解脱。她更不知道，其实，在她跳海之前，叶枫的冷漠和退缩仅仅是因为希望她能拥有更幸福的生活。这对深爱对方的恋人，因为彼此都希望自己的爱人能过得更好更自由，却是断送了各自的幸福，

　　殷小蕾望向远处无际的大海，一股悲凉涌上心头，一个人要有怎样的勇气才能在自己的爱人面前结束生命，得是多么绝望才想离开这个世界？可怜的小果，她不知道的事情太多，如果当时她知道，她绝不会跳海，她绝舍不得离开那么爱她的叶枫，还有那么爱她的亲人！想到这里殷小蕾只觉得一阵锥心的疼痛，让她不由地蹲下身来。

　　许久许久，她慢慢地感觉有些暖意，太阳早已经升起来了，阳光照在她身上，这时远处传来了黄天鹏在呼喊她的声音，看看手表，已经接近中午了，她不由得站起身应了他一声：“我在这里。”

　　黄天鹏迅速地跑了过来，激动地说道：“你猜对了，那个陈莉果然就是肖菁！这两天我一直委托以前市局的同事帮我查，刚才接到电话，查到肖菁在六年前去了法国，去年回国后改了名字改了身份，前不久担任一家上市公司的公关经理，经人介绍认识了现在的丈夫，据说她一直以海外华侨自称。我估计她这几年不会跟叶枫有什么联系。”

　　还没说完，黄天鹏发现殷小蕾已经站立不稳了，脸色发白，嘴唇发紫，他赶紧脱下外套裹住她：“走吧，已经等了一个上午，估计叶枫是不会出现了，先上车，我一会儿跟你说具体情况。”

　　殷小蕾一边麻木地跟着他走，一边不停地念叨着：“肖菁，你和叶枫到底是怎么回事？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第221章 最后的约定(1)


　　这一天是小米的外婆生日，一大早殷小蕾先去接了小米，然后去取预订的生日蛋糕，一路上小米格外兴奋，他不停地跟殷小蕾嘀咕着待会儿见到外婆要怎样给她来一个惊喜。

　　小米的外婆因为腿疾，不得不雇了一个阿姨照顾，在过去的六年里，黄天鹏几乎是一有空就会带她去医院做各种检查和治疗，然而尽管这样，这次小米回来发现外婆已经老了很多，老得自己都快认不出了。小米刚回国那天，当她第一眼见到外孙时，整个人摇晃了半天才坐稳，颤抖地说：“外婆以为这辈子见不到我的小米就得下土了！”当时的场景让殷小蕾无比心酸，几年前第一次见小米外婆她就倍感亲切，这个年纪跟自己母亲差不多大的老人因为命运的多舛看上去过于苍老，十二年前白发人送黑发人的惨痛几乎掏空了她那颗凄苦的心，若不是年幼的外孙还让她放心不下，一个人活在世上早已成了一种煎熬。

　　当初殷小蕾要带小米去英国时，小米外婆哭得死去活来：“走吧，别让我再送一个了，阿婆也不想活了。”那一幕深深地刺痛着殷小蕾，虽然小米对他的外婆来讲仅仅是个精神的寄托，可是，没了这寄托，外婆要靠什么活下去呢！思念，那种刻骨铭心的思念，日复一日、日以继夜的思念，让体弱多病又抑郁寡欢的外婆每天都活在苦苦的等待中。在英国的时候，殷小蕾几乎每隔一两天就会给小米的外婆打一次电话，她知道，电话的那一端是什么样的期待。

　　如今，小米终于回来了，殷小蕾跟小米商量着是不是要把外婆接回家同住，他们想趁着今天外婆生日，给她一个大大的惊喜——从此再不分离。

　　正说着，已经走到了楼下，却听到若隐若现的救护车的鸣声，殷小蕾下意识地快步走了上楼，门开着，自己的手机响了，来不及查看，却发现阴暗的客厅里，照顾小米外婆的那个阿姨正手忙脚乱地找什么东西，一旁的沙发上躺着小米的外婆！殷小蕾冲了过去，阿姨拿着毛巾过来，边给小米外婆擦着嘴角的白沫边慌乱地说着：“大概半小时前，我在厨房里做饭，听到咚的一声，跑出来一看小米外婆倒在地上了，吓得我一个劲儿地喊，怎么喊她也不醒，后来没办法了，我就赶紧打了120，厨房里的火都忘了关……”

　　等殷小蕾拿出手机时，已经是中午了，这一天是如此得特别，又是如此得煎熬！小米的外婆在自己六十岁生日的这一天，中风住院了，留给小米的是说不出的遗憾和悲伤，这个12岁的大男孩趴在医院急救室门上的玻璃窗前不停地流泪，六年未见的外婆，曾经相依为命的外婆，如今，不知道是否能再睁开眼看看自己，那种期盼了很久的天伦之乐仿佛刹那间成了泡影，让人从天堂瞬间跌落到地狱！看着小米僵硬的背影，殷小蕾握着手机的手抖个不停，今天一个上午在无比的恐慌中过去了，黄天鹏本来是约好中午赶过来一起吃饭的，现在，看着手机屏，殷小蕾不知道该如何回复，经过十二年的岁月洗礼，急救室里的那个人不仅仅是黄天鹏曾经的岳母，从某种意义上来讲，她已然成了黄天鹏的母亲，有谁能面对这样的遭遇？

　　终于，正当小米外婆被抢救脱离了危险的时候黄天鹏赶到了医院，生日的祝福变成了平安的祈祷，所有的人都在默默地祈求能出现奇迹。

　　奇迹终于如愿出现了，傍晚的时候，小米的外婆睁开了眼睛，病床前的三个人激动地同时涌了上前，小米外婆费力地拉住殷小蕾的手，气息微弱地说着：“闺女，你就是我的闺女啊！”她仿佛已经耗尽了自己所有的力气说完了这句话就闭上眼许久许久，黄天鹏急切地呼唤着：“妈！你醒醒啊！”

　　又过了许久，她似乎得到了一股力量，竟然坐了起来，被黄天鹏抓住的手反握了过来，将面前三个人的手都攥到了一起：“天鹏，你这辈子都是我的姑爷，小蕾也是我的闺女，你不能辜负她。”说到这里，她满眼的泪水开始止不住地掉出来，小米忍不住哭泣着给她擦着：“外婆，你不要说话了，先休息吧。”

　　她微笑着说：“小米，外婆现在放心了，可以安心地走了，以前是你妈妈在保佑你，让你平平安安，健健康康，现在，该换外婆了，外婆要保佑你们三个人一辈子都在一起。”她仿佛一瞬间变得气若游丝，后面的话已经听不清了，很快地，整个人如同没了支撑似的倒了下去，小米大声地呼喊着外婆，黄天鹏急着冲出去叫医生，可是，生活就像一幕戏，小米的外婆演完了她所有的戏份后，再也不会出现了，这一天的奇迹仅仅是闪现了几分钟而已，随后发生的一切充分地显示着人生的戏剧性，小米的外婆在自己六十岁生日这天走完了她这一生悲苦的历程，她在生命的最后关头用不可思议的意志坚持着去画一个圆满的句号——如果不是她最后的那番肯定和认定，殷小蕾实在不知道自己的路该往哪里走。

　　小米的外婆一定是洞悉着这一切吧，这几年来，殷小蕾的情感从未有过变更，也从未有过任何的突破，她甚至以为有可能一辈子都会这样剪不断理还乱了，她知道黄天鹏始终无法面对小米的母亲——那份用生命传达的深情，她也不想去破坏他们之间那份至死不渝的感情，哪怕付出的代价是自己一生的无望。她是宿命的，向来如此，即使黄天鹏再勇敢，也无法冲破这情感的纠葛，是小米的外婆，是黄天鹏心中的母亲，给了他勇气，给了自己理由，虽然她无法亲眼看到完美的结局，但是她让一切变得顺理成章。
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第222章 最后的约定(2)


　　给小米的外婆办完丧礼后，黄天鹏跟殷小蕾约定，等找到叶枫后定婚期。

　　叶枫，已经6年没有任何的消息了，黄天鹏甚至都无法相信，以如今的科技水平，查不到一个人的下落，只有两种可能，要么就是出了意外，要么就是这期间他始终躲在一个没人知道的小小村落。然而，隐姓埋名6年，那是怎样的一种生活呢，倘若他不想被人打扰，是不是让他静静地过下去更好呢！

　　所有的人都继续过着属于自己的平静日子，包括那个陈莉，虽然她就是肖菁，但是，殷小蕾实在拿不出勇气去追问她叶枫的下落，因为黄天鹏在查到她就是肖菁的同时也得到了一个令人唏嘘不已的消息，6年前肖菁在安文雄死后，丁宁被捕入狱后，顺利地得到了部分的家产，然后她给自己办理了移民手续，并且在出国时把儿子送到了天津的一家福利院，那个孩子六年来一直生活在那家福利院，肖菁一次也没有去看过孩子，如此狠心的人，如此想要忘记过去的一个人，她怎么还允许别人再去打破她如今的美好生活呢。

　　殷小蕾在一个周末和黄天鹏一起去看了那个孩子，他和6年前的小米一样的天真、可爱，只是，一想到他的身世便让人心疼不已，后来他俩也经常找时间过去探望，甚至商量着是否要收养这个孩子，但是，即便是收养也必须等结婚后才能考虑，因为还没有找到叶枫，一切都似乎不那么顺理成章。

　　小米虽然住校，但是一个星期也需要去接送两次，殷小蕾一时间便没有再找工作，除了偶尔陪母亲去西山烧香吃斋，她更多的时间都用来做一件事，一遍又一遍地打开那个笔记本电脑，看殷小果留下的那些视频，仿佛这样，便能感觉到小果的存在。她害怕自己会慢慢地忘记，忘记曾经的手足情深，忘记那一起成长的日子。

　　这一天又到了周末，接到黄天鹏说不用加班的电话后，殷小蕾高兴地连呼道：“那就一起去学校接小米吧！”黄天鹏也同样地兴奋不已：“没问题，你在家等我吧，单位还发了一些水果，我送到你家后咱们就出发。”

　　当黄天鹏拎着一个箱子上楼时，殷小蕾还没有关掉电脑，屏幕画面上正定格着殷小果的笑脸，黄天鹏有些诧异，便指着电脑问道：“这些就是你说的想交给叶枫的视频？”殷小蕾犹豫了一会儿，翻出那个公文包，先是递给他一张纸，那是类似医生给小米做的鉴定书一样的报告纸，里面的内容让黄天鹏不由得起了一身冷汗，原来，殷小果患有一种血液疾病，这种疾病需要有诱因才可能导致发作，在石辛夷去世后殷小果刚到英国时已经出现了头晕休克的情形，后来在黄子岚的陪同下去医院做了全面检查，只是，化验结果还没有出来之前她便急忙回国了，事后报告寄到了黄子岚家里时殷小果已经跳海了，这份报告预示着一个年轻女子的悲剧人生，假如殷小果没有跳海，那么，很可能剩下来的余生会在病床前饱受病痛的折磨，这种血液病目前还没有医治的可能，除了遗传因素外，患者的情绪是导致病发的诱因，一旦病发就只能慢慢衰竭下去。

　　殷小蕾跟黄天鹏解释道：“这份报告是我后来找了一个很熟悉的医生帮我做的，小果当时确实出现了眩晕的症状，也的确去医院做了次检查，不过检查的结果只是心情郁结导致的，我让医生这么写的目的其实也只是想让叶枫能够从那种痛苦之中可以走出来，唉！我之所以希望尽快找到叶枫，是想让他明白，有的人，活着与其是一种煎熬，也许，离开才是解脱，当然，也仅仅是希望叶枫心理的负担能减轻一些，让他觉得即使小果当年没跳海，说不定也会早早离世，因为经历了父母先后的离世，对于生死，小果一直都看得比较开。但其实，所有视频里的那些话都是说给叶枫听的，也许，这辈子在小果走了后还能看到这些视频会是对叶枫也会是最好的安慰吧。能听到小果的那些话，然后不再提小果惋惜，悲伤，叶枫说不定就能放下包袱。人生，宿命也好，勇敢也好，都是上天一早就注定的。”

　　正说着，黄天鹏有些好奇地按了下回车，电脑里便传来了殷小果的声音：“叶枫，我今天又在看地图了，你说是不是天意呢？要不然，为什么在你的家乡会有那样的一个地方呢？你还没去过吧，那是我到过最美的地方，用我的名字命名的地方哦。我在想，等以后我老了，我就去那里孤独终老，每天一个人静静地想你，想到我死的那天。要是在那里有一座就像咱们在游戏里住的一模一样的房子，你说该多好啊！如果你问我这辈子的梦想是什么，我永远都不会变，我想要有一栋那样的房子，然后咱俩可以住在里面，就跟游戏里一样地生活。小的时候，跟爸爸妈妈生活在一起的日子是最幸福的，可是，我真的不记得了。等我有印象后，就没有享受到家的温暖，不知道为什么，命运总是要这样安排给我，现在，你也不能陪在我的身边了，我只能自己一个人去你的家乡，一个人静静地呆在那里，待到我死的那天，然后，把自己埋在那里，等有一天，你也想我了，可以去那里找我，你说我会等到那一天么？”

　　没等视频放完，殷小蕾催促着黄天鹏赶紧出发去接小米，或许是出于警察的敏锐，黄天鹏随即跟殷小蕾要走了殷小果生前使用的那个笔记本。从小米的学校回来后，他便马不停蹄地回了办公室，很快，他就可以断定，如果叶枫没出任何意外，那他一定就在殷小果视频里说的那个地方。没费周折，果然查到了那个地方——木兰城。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第223章 木兰城里的秘密(1)


　　凭着对叶枫计算机技术的了解，黄天鹏确信，殷小蕾带回来的那个笔记本电脑里的视频，叶枫应该早就已经看过。事实上，只要殷小果使用电脑上网，登陆任何一个他们以前一起玩过的网络游戏，叶枫便可以根据她登陆的ip地址“入侵”她的电脑，只要电脑打开，叶枫便可以远程看到这些视频的内容，至于是什么时候看到的，黄天鹏并不能猜到，但他确定，这些视频应该在殷小果离世不久就被叶枫看过了，所以，殷小果的那个心愿会不会就是叶枫消失这六年的动力所在？！

　　因为不放心殷小蕾执意要一个人去那么偏僻的小城，黄天鹏安排好手头的工作后请了两天假。就在出发前，他突然接到了天津那家福利院打来的电话，有一对来自澳洲的夫妇有意收养肖菁遗弃的孩子，院方征求黄天鹏的意见，毕竟黄天鹏曾经跟院长表露过自己的意愿以及目前条件的不便，因此院方还是善意地告知，一旦孩子被外籍人士收养，要想再看望孩子就不太可能了，黄天鹏恳切地告诉对方自己可能很快就能找到孩子的生父，希望院方能成全一对父子的骨肉团聚。挂了电话黄天鹏顿时觉得这次去找叶枫不仅道远，而且任重。只是，跟上次去龙湾码头找叶枫不一样的是，黄天鹏凭着自己的直觉能判断，找到叶枫并不难，但是，叶枫会见他们么？

　　事实再次证明了黄天鹏的判断。

　　当黄天鹏和殷小蕾费劲了周折，最后租了一辆车来到这段公路，看到了那块竖在路边的木牌——“双井子城遗址”1.2km，司机指着木牌的方向说道：“就是这里了，我不能再往前开了，你们要找的木兰城就是这里！”殷小蕾没等司机说完就激动不已地冲了上前，她甚至都没顾得上问一句为什么不是木兰城，因为她有一种强烈的预感，妹妹最终的归宿应该就在这附近了。

　　殷小蕾走到木牌前，突然她大喊着：“天鹏，你快过来啊！！！！”黄天鹏有些不解地走了过去，顺着殷小蕾手指的地方，他看到木牌上刻着一行小字：木兰城 yy。他没有说话，也立刻就明白过来，如果没有猜错的话，这行小字应该是叶枫刻的，yy是他和殷小果姓氏的拼音字母。

　　一阵无言的感慨袭遍全身，痴情的叶枫，要承受怎样的痛楚才能抵挡一辈子的孤独？黄天鹏不禁打了个寒颤，这样的体会，他不是没有经历过，十二年前，苏荃离世后，每一天对他来说，都是无法想象的煎熬，但，黄天鹏毕竟还有孩子，还有丈母娘需要照顾，还有忙不完的工作。叶枫呢？他不愿意让任何人打扰他的生活，只是独自一人沉浸在无边的痛苦里慢慢沉沦，他是一个人在这个荒弃的木兰城里孤独地生活了六年么？！

　　他们没走多远，就看到了一座城池模样的古建筑群，如果不是因为来之前查过资料，殷小蕾差点以为自己的眼睛出现了幻觉，因为这座城池并不在地平线上，准确地说，随着戈壁滩近年来沙漠化的不断扩大，城池也随着往下沉，他们站在公路边望过去，这座仿佛是海市蜃楼的城池看上去好像建在一个特别大的坑里，黄天鹏也被眼前的景象惊呆了，如果不知道的话，还以为这是一个新的影视基地。

　　租车的司机只给了他们两个小时：“天要是黑了，这里就是个迷城，咱们就回不了酒泉了，这要是开车回去也得要一两个钟头呢，你们快点吧！”

　　黄天鹏拉着殷小蕾开始往城池的方向走，他有种预感，钟情于网络游戏的人，尤其是叶枫和殷小果，他们在游戏里的家应该就是那种古色古香的小楼，那么应该就建在这个废弃的古城池附近。黄天鹏的判断依据就是，不管叶枫是否完成了殷小果的心愿，至少，殷小果心心念念期待的家应该就在这里了。事实上，出发之前，黄天鹏特意又登陆了大唐游戏，迅速地查到当初两个人玩这个游戏的id，让人失望的是，宁采臣这个id最后一次登录是六年前，而木兰花的id最后一次登录的时间跟宁采臣一模一样！5月1日，根据数据显示，这个时间是他们俩在游戏里认识一周年的日子。

　　也就是说，这六年，叶枫并没有再登录过这个游戏，也许，他根本不需要再来游戏里了，他早已把游戏里的那个房子刻在了自己的心里，脑海里。黄天鹏没能在游戏里找到他们的家，因为这个游戏经过几次改版后，基本上已经没什么人玩了。像这种有角色扮演的网络游戏实在是太多太多了，每年都会推陈出新一大批，所以，承载着他们两个人情感历程的这个大唐游戏现在基本上就只是个数据库，虽然黄天鹏也在这个数据库里见到过一些很有特色的房子的图片，但是，那些图一看就是设计师们画出来的，不仅飘逸得令人感觉不真实，也完全不可能建造出一样的实物，因此他只能是凭借着自己的想象猜测着他们两个人在游戏里的家是什么模样。

　　正走着，殷小蕾啊了一声，好像是踩到了软土堆，鞋子里进了土，于是黄天鹏让她扶着自己的肩膀，然后帮她把鞋子脱下来，倒掉里面的土。殷小蕾扶着黄天鹏，不经意地抬了下头，猛然间她呆住了，就在前方一百米处有个小小的山坡，应该是个小山丘，山丘上有座红黑相间的房子，屋顶两侧各插了一面旗帜，离得近的那面旗上面有个大大的“殷”字在迎风招展，仿佛欢迎着远方客人的到来。殷小蕾瞬间就失控了，失控到她不得不趴在黄天鹏的身上失声痛哭！

　　妹妹，我终于找到了你的家！殷小蕾闭上眼，难以置信，眼前的一幕让她震撼不已！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第224章 木兰城里的秘密(2)


　　很快，她和黄天鹏都发现了一个问题，那座离他们并不远的房子，却根本没有办法靠近。房子建在一个突起的土丘上，但是土丘的周围没有任何可以走过去的途径，很明显，这应该是在房子建完了之后，被人蓄意地在土丘附近挖出了深达十米的沟，没有人能够从十米高的土沟里爬上去。黄天鹏不得不放弃要走近房子看一看的念头，按照目前的状况看来，那个房子里应该没有住人。只是建造房子的人在完成了这个工程后，是如何挖出那么深，又那么长的一条深涧？他花了多长时间来建这个房子？他是怎么建出来的呢？是一个人么还是有人帮忙？黄天鹏无法想象，他只觉得叶枫完全不是他可以理解的，也许，一个天才，只有一个天才才会做出如此惊人的举动！

　　没再做停留，黄天鹏拿出相机拍了几张照片后便带着殷小蕾一起离开了。回酒店的路上，他跟司机打听是否熟悉这附近的地形，他愿意再出一倍的价格，希望司机能在第二天带他们到附近的镇上转转。他总觉得叶枫一定就居住在这附近，以他的判断，那座小房子要建造出来，起码需要花费几年的时间，再加上还要挖出那样的深涧，黄天鹏觉得叶枫肯定也刚完成没多久，如果没猜错的话，他这些年应该一直都住在这附近的镇上。那个房子只是他活在世上的一个动力，要替殷小果完成今生今世的愿望，但是房子的体积看上去不太适合人居住，房子所在的位置也不太可能适合人住在那里，那么，叶枫肯定还有别的栖身之处，该如何寻找呢？

　　晚上睡觉前，殷小蕾拿出一路带着的公文包，里面有殷小果留下的几样物品，一串手链，一个十字绣，一个相机，里面存着电脑里看到的那些视频，还有殷小果为叶枫做的一些手工小饰品，殷小蕾把东西都放在桌上，然后跪下祈祷：“妹妹，我来看你了，求你保佑我们明天能找到叶枫，替你把这些东西都交给他！”黄天鹏看到她祈祷的模样，顿时想起来，虽然殷小果去世后也跟她的母亲一样埋在公墓，但是，这些年叶枫从来没出现拜祭过她，那么，他应该在别的地方有自己拜祭的地方。想到这里，黄天鹏感觉似乎有了寻找的方向。

　　第二天一早，他们继续上路了。木兰城很小，一路问人，很快他们就来到了当地的一个墓地，与其说是墓地，其实只不过是个坟场，几十个坟包错落有致地出现在一个山坡上，山脚下破旧的铁门边有个卖香的小店，他们买了纸钱和香便缓步而上，绕着山坡走了一圈却没有发现写着殷小果的墓碑，回到山下的那个小店，黄天鹏试着跟店主搭起讪来，期望能打听到一点线索。

　　果然，递上一支烟后，店主神秘地告诉黄天鹏：“有那么个挺奇怪的男人，最近这几年经常一个人来这里买香，每次都不多话，偶尔开口说那么几句，好像也是本地人，但是看穿衣打扮，又好像不是这附近的，反正周围也没人认识他。最奇怪的是，他走哪儿都跟着一只猫，那猫一看就是成精了的样儿，毛都掉得稀里哗啦了，还跟得挺紧。”刚说到这儿，殷小蕾不由得叫了起来：“是小果在怡和医院里捡的那只猫。小果去英国前就一直把那只猫寄放在我家里，过了大概半年多，后来家里的阿姨告诉我说猫有天自己跟一个陌生人跑了，我怎么没想到会是叶枫呢！”黄天鹏松了口气：“看来，他真的一直都在这里。”店主告诉他们在山坡的背面还有些坟包，多半是当地买不起坟地的居民随便埋了土葬的，因为没买坟地，所以只能是做个记号，逢年过节来烧点纸罢了。

　　大概是因为平日也没什么生意可做，那位店主在跟黄天鹏一番闲聊后竟热情地带他们去了后山，在他的指引下，他们很快在一棵树下发现了一束尚未完全枯萎的花，树干上隐约可见木兰二字，店主有些诧异地啧啧称奇：“这可是辛夷花啊，原先我们这地方很少见，这两年，因为可以用来做中药，就有人开始种了，一年也就四月份开次花，都是晒干碾碎了拿去药店当药材卖了的，要说用来扫墓，我还头一次遇到。”他摇摇头，有些不可理解的样子。

　　又想了会儿他突然说道：“哎哟，我想起来了，上个月月底的时候他最后一次跟我买香，一下子买了很多，我问他干嘛一次买那么多，他说家里的猫病了，走不动了，不方便一个人跑出来，还问我知不知道哪里可以找到人给猫看病，我估计他这会儿不会来了。”?殷小蕾急忙环顾着四周，就在这棵树的后面果然有个小土堆，土堆上面写着“果儿”二字，殷小蕾不禁悲从中来，她大声地喊着：“叶枫！你出来啊！”可惜，一片寂静。黄天鹏只能安慰道：“别着急，咱们既然来了就耐心等一等，他肯定还会来的，你看地上的香就知道他每天都来的，今天遇不到，明天也会遇到。”

　　然而，一连等了两天都没有叶枫的踪影，眼看假期已经要结束，黄天鹏必须回单位，殷小蕾也得去寄宿学校接小米回家了，黄天鹏只能跟殷小蕾商量如果明天早上再没有消息，就必须赶中午的飞机回北京了，殷小蕾虽然很是失望，但也只能点点头同意了。

　　第三天一大早，黄天鹏刚走上小路，一眼就看到了那棵树下的砖块下压着一张纸，纸上写着：“我不想见任何人。叶枫”殷小蕾顿时慌了，她神情无助地望着黄天鹏：“怎么办？他一定是知道咱们来过了，就是不想见咱们，怎么办呢？”黄天鹏知道她的不甘心，这个结局不是没有预料到，既然叶枫能够做到六年杳无音信，甚至都没有回去看望他已经回到甘肃而且就近在临县的姐姐，仅仅是每年利用去龙湾码头祭奠殷小果的机会从外地给叶楠汇一次钱，所以，连叶楠都不知道原来自己的弟弟就在离他们老家二十公里外的地方生活着，静静地过着与世隔绝的日子。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第225章 一虐再虐的人生(1)


　　说起来，叶楠也是伤心不已。得知殷小果跳海去世的消息后，她看到弟弟失魂落魄的样子，无比得心疼，有时候，越是自己的亲人，就总是要以“是为了你好”为理由来劝慰自己，叶楠不希望看到叶枫在被肖菁伤害过一次后，又再次跌入失去殷小果的感情深渊里。她看叶枫几天不吃不喝，着急得不知道怎么办才好，能想的办法都想尽了，甚至还叫来了张健豪，然而，叶枫一直没有开口说话，大概在三天后，不知道是因为想到了什么，叶枫从床上爬起来，找水喝，没有人知道他的痛苦，那种生不如死的痛苦。

　　也许是以为叶枫已经逐渐地摆脱了为情所困的痛苦，叶楠也稍稍放了点心，她每天除了在雇主家做家务，陪冬冬做功课，照顾儿子的起居，也没有太多的时间来看叶枫。这一天，她特意给叶枫炖了一锅排骨汤，趁着中午的时间赶到了叶枫的住处。

　　她听到叶枫接了个电话，在电话里叶枫说道：“你带孩子出来吧，我现在就过去接他。”叶楠觉得叶枫说的孩子应该就是他和肖菁的孩子，突然就松了口气，她觉得叶枫终于想明白了，还是应该面对现实，既然殷小果已经不在人世了，那还是跟肖菁团圆吧。

　　叶枫的脸色明显很不好，他已经很多天都没有进食了，叶楠看他走路都踉踉跄跄的，便拦住他说道：“我给你炖了一锅排骨，你好歹先吃点再走吧！你看看你，走路都直打晃了！”

　　叶枫没有理会，一边从门口的衣架上拿了件外套披上，一边穿鞋道：“姐，我去把孩子接回来，过两天我找个合适的地方，你和冬冬也搬过来一起住吧，大家有个照应。”

　　叶楠连忙说道好啊好啊！然后她好像想起什么，赶紧跑去把排骨汤放到桌上：“你待会儿回来记得热一下喝了啊！我也得赶紧回去，跟你一起走吧！”

　　走到楼梯口时，叶楠追上已经往下走的叶枫说道：“姐看到你这样就放心了，你自己想想，当初你不是也曾经为了肖菁恨不得寻死觅活，不吃不喝的么，其实，过了那阵子就好了。你不知道啊，殷小果那孩子吧，不是姐多嘴，真的是太犟，太小孩子气！完全不肯听人劝！上次她来找你，我也苦口婆心地劝过她了。”

　　猛地，叶枫停住了下楼的脚步，他抬起头，吃惊地望着他的姐姐，问道：“你什么时候见到她了？”

　　叶楠被他的神情吓住了，迟疑了会儿她还是吞吞吐吐地说道：“就是上次啊，就是那回，肖菁也过来找你了，刚巧，肖菁刚上去，她就来了，我这不是怕她上去了，搞得你尴尬么！我就说了她几句。”

　　“你说什么了？你跟她说什么了？”叶枫急切地抓住了叶楠的胳膊。

　　叶楠有些害怕了，可是面对叶枫的追问，她不得不回答叶枫的问题：“我跟她说你还是跟肖菁比较合适，我说你已经跟肖菁在一起了，我，我只是想劝她别上去，可是，可是她不听我的呀！我拽都拽不住！”叶楠越说越觉得自己很委屈，一心都是为了自己的弟弟好，可是，随着一声“扑通”，叶楠发现叶枫抓住她的手松了，叶枫好像失去了知觉一般就顺着楼梯滚了下去！

　　“来人啊！救命啊！”叶楠扶住了倒在楼梯间的弟弟，她没有想到自己的这几句话像一把锋利的刀子，在叶枫那布满了伤口的心上再次肆意地乱捅乱戳，他再也负荷不起了，仿佛他那么努力后好不容易积聚的一点元气瞬间就荡然无存。叶楠哭着大喊着，没多久，终于等到了下楼的路人，在路人的帮助下，叶枫被送到了医院。

　　在医院的那几天里，叶枫时而昏迷不醒，时而高烧胡话，也许，他的灵魂正在飘摇着，如果不是记挂着他在这个世上还有一个孩子，也许他真的希望可以无牵无挂地去另一个世界追寻殷小果了。叶枫真正清醒过来时，床边坐着的是张健豪，这让叶枫有点诧异。

　　“你怎么来了？是我姐让你来的？”叶枫已经很久没有来过医院了，他没想到自己张开嘴，竟然发出了如此陌生的声音，原来自己已经病了很久，连声音都嘶哑了。

　　“也不是叶楠姐让我来的，主要是，你最近情绪波动很大，叶楠姐老被你赶，她也不敢一直待在这里啊！”张健豪顺手拿起床头柜上的苹果削了起来。

　　叶枫看着天花板默不作声，他知道自己这些天虽然脑筋有些糊涂，但是残存的意识是清醒的，他知道为什么当殷小果万里迢迢地回来找他，却被他和肖菁的假象蒙骗了，而这一切都是因为自己的姐姐对她说了那些极其伤人的话，他不能原谅姐姐，虽然，他的内心深处知道姐姐并无恶意。

　　他甚至在想，如果那天姐姐没说那些话，而是帮他解释一下肖菁只不过是路过这里而已，也许，殷小果第二天就不会选择跳海了！叶枫无法让自己停止各种假想，他是那么地希望，如果时光能够倒流，如果可以让他再来一次，他一定一定不会让那些误会产生，他一定要把殷小果留在自己的身边！

　　可惜，可惜，无论怎样去设想，无论怎样去怪罪，殷小果已经走了，不会再回来了！！！叶枫想到这里，又是锥心的一阵疼痛。他闭上了眼，任凭自己的泪水肆意地流淌。

　　张健豪见状只能把削好的苹果放到了床头柜上的碗里，他起身去护士站叫护士过来帮叶枫换了一瓶输液的药水，看叶枫的情绪一时也好不了，便拍拍他的肩膀，轻轻地离开了房间。走到门外，他突然想起，叶枫这几天的手机一直都关机，想必应该是在医院里没恢复神智，公司很多的事情也需要叶枫处理了，手机不能总关着，于是他又折回房间。没有打扰叶枫，他在床头柜的抽屉里看到了叶枫的手机，打开时发现手机已经没电了，于是便找了个充电器，把手机开了机，这才放心地离开了。
w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第226章 一虐再虐的人生(2)


　　不知道过了多久，叶枫被抽屉里的震动声惊醒了，他费力地打开抽屉，取出手机，映入眼帘的是几十条未接的短信和电话，一条条地打开看，其中有一条写着：“我给你打了几十个电话，你都不接，你什么意思？咱们不是都已经说好了么？你又变卦了？也好，既然你觉得这个孩子跟你无关，那就别怪我不客气了，我已经办好了移民，你是知道的，我明天一早的飞机，走之前，我会把孩子送人。就这样，咱们这辈子都不用再见面了！”

　　叶枫瞬间清醒了，他想起那天他急忙要出去，是因为肖菁跟他说过好几次，问他要不要孩子，一开始叶枫以为肖菁的意思是要跟他破镜重圆，谁知道后来肖菁毫不避讳地告诉他，自己作为安家唯一继承人的孩子的监护人已经拿到了一些安家的财产，她准备给孩子留些钱，然后把孩子交给叶枫抚养，自己去投奔已经移民的表姐。她不甘心在这个城市里继续从前的生活了，孩子或许会成为她的包袱和累赘，因为有叶枫这个正牌父亲的存在，正好可以把孩子交给他，自己便可以轻松地远走高飞了！

　　叶枫几乎无法相信这个惟利是图，这个连亲生骨肉都可以不要的肖菁竟然是自己当年爱得那么痴迷的女人！他虽然还未能从失去殷小果的伤痛中走出来，但，毕竟，孩子是无辜的，叶枫再恨肖菁，也不能让这个孩子受到半点委屈，更何况还是自己的亲生骨肉！叶枫答应会在肖菁走之前去把孩子接回来，然而，就在那天要去接孩子的时候，在楼梯上听到了叶楠曾经劝过殷小果放弃自己的消息，这对于当时的叶枫来说，无疑是雪上加霜！一时间急火攻心，叶枫从楼梯上摔了下去，轻微的脑震荡，加上身体极度的虚弱，叶枫在医院里躺了几天，而此刻，叶枫看了下肖菁发来最后一条短信的时间，两天之前！！！！

　　叶枫慌忙拿起手机给肖菁拨了过去，没想到，却是关机的提示音！叶枫不能相信，也不敢相信，肖菁不会真的那么狠心就把孩子送人了？她送给谁了？不要啊！肖菁，你卑鄙，你自私，你贪婪，你虚伪，可是，你不能拿自己的孩子来赌气啊，你不能把这么小的孩子就这样抛弃了啊！！！

　　叶枫再也无力去想了，他觉得浑身的元气正在一点点地消失，他想喊，却喊不出声来。他实在没有任何的办法，给张健豪打了个电话。张健豪很快又回到了医院，叶枫无力地将手机递给他看，张健豪也倒吸了口凉气，他连说了几遍：“不会吧！她不会吧！”

　　看到叶枫一直无力地摇着头，无比悲怆的表情，张健豪赶紧安慰道：“你别急！怎么可能呢，虎毒还不食子呢，那孩子好歹也是她养了快一年的骨肉啊，再怎么都有感情，你就是养一只猫，你都觉得是你的亲人呢，何况自己的孩子。”看叶枫不停地摆手，张健豪赶紧打住了：“别急哈，我帮你联系哈！肖菁关机了，咱们还能联系谁呢？你有她父母的联系方式么？”

　　叶枫默默地摇摇头，虽然跟肖菁谈了两年的恋爱，但是，肖菁不仅没有带叶枫见过她的父母，似乎也从来没有告诉过叶枫她家的具体地址，连电话号码都不曾留给叶枫，记得每次一到放假，叶枫便如同生离死别一样，因为肖菁会在整个假期里销声匿迹，她不告诉叶枫家里电话号码的原因，是不希望父母知道自己跟叶枫这个穷小子恋爱了，虽然后来，母亲还是旁敲侧击地得知了。

　　叶枫知道肖菁不是吓唬自己的，把孩子送人那种事她是完全做得出来的，就凭她当年可以怀着叶枫的孩子嫁入安家，利欲熏心的人还有什么廉耻，还谈什么母子情谊？叶枫只是在脑子里拼命地想着，肖菁如果要把孩子送人，会送给什么人呢？短短的几天而已，自己只是失去联系了几天而已，她难道真的就随便把孩子送人了么？那毕竟是她怀胎十月生下的孩子啊，怎么能这么狠心啊！

　　接下去的几天，叶枫顾不得自己还完全虚弱的身体，和张健豪四处奔波在找孩子的路上，很快，田恬也加入了，然而，每天晚上，三个人碰到一起时，都是失望的消息。能找的地方都去找了，包括福利院，包括孤儿院，包括所有接受遗弃儿童的太阳村、爱心之家，没有，都没有！

　　那些天叶枫发了疯一样地到处张贴寻人启事，他已经崩溃了，早已崩溃了，他不明白，上天还要给他什么样的磨难？如果这辈子找不到这个孩子，那该怎么办？所以，每次，当姐姐叶楠怯怯地过来问情况时，他实在没法再控制自己的情绪，他不想把这一切都怪罪到姐姐头上，但是，他也实在无法做到还像从前那样跟姐姐亲密无间了。

　　三个月后，当所有能找的地方都找遍了，当寻人启事、报纸告示都已经登过了，贴过了，孩子还是没有一点的消息，有一天，田恬冒出一句：“说不定肖菁真是吓唬你的，你想啊，要是她随便把孩子送人，谁敢要呢？对不？孩子也快一岁了，会哭会叫妈妈，她不会真那么狠心的。你这个不算是丢了孩子，孩子一直都跟着妈妈在一起呢，肖菁就是生你的气，吓唬吓唬你！过不了多久，说不定她就会带着孩子回来找你了，不过，你放心，她如果过得很好，应该是不会回来找你的。”

　　细细地分析田恬的话，叶枫觉得也有一定的道理，要不然自己这么疯狂地，高密度地到处找怎么会找不到呢？那些找不到孩子的，多半都是孩子被拐跑的，肖菁也是要面子的人，怎么能轻易地就把孩子送给没有任何关系的陌生人呢，再说，就几天的时间，她也来不及联系啊，全北京城的孤儿院福利院也已经都找过了，想来，也算是老天爷的一次折磨吧。

　　慢慢地，叶枫不再每天奔波着去到处找孩子了，但是，他发现如果每天没有一件可以占据自己全部精力的事，其实对他来说更是一种折磨，他整个人都轻飘飘的，不知道自己该做什么，只要一静下来，脑子里全是殷小果，挥不去，抹不掉。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第227章 小果的心愿(1)


　　他重新回到电脑前，打开尘封数月的maple。逐一查看这些天maple按照他之前设定的要求自动搜集的各种视频，maple功能强大之处最厉害的表现就是智能性！比如，叶枫曾经用maple 设置远程登陆某个ip地址上网的电脑终端，一旦确定对方的ip地址，一旦对方开机，maple 能自动扫描对方的电脑系统（当然前提条件是对方的电脑没有安全保护措施，没有安装高级别的防火墙）里全部的内容并自动保存下来。

　　因此，叶枫在一个安静的下午，独自一人躺在床上，看到了殷小果生前的笔记本里留下的视频。当他听到殷小果一遍又一遍地跟他说：“叶枫，我为什么要这么想你！我这么想你，你知道么？我不想要每时每刻都这么想你，可是，我控制不了自己，我一想到今后再也见不到你了，我就难受得不能呼吸。”此刻叶枫的心碎成了渣，碎成了沫，他觉得殷小果的每一滴泪水都如同炸药一般，把他的心炸成粉末，再也不会恢复原状了，从今往后他的心是千疮百孔的，永远都不能像从前那样。就让它一直疼痛吧，疼到自己离开这个世界为止，这是我欠你的，小果！

　　还是殷小果的声音：“叶枫，我今天又在看地图了，你说是不是天意呢？要不然，为什么在你的家乡会有那样的一个地方呢？你还没去过吧，那是我到过最美的地方，用我的名字命名的地方哦。我在想，等以后我老了，我就去那里孤独终老，每天一个人静静地想你，想到我死的那天。要是在那里有一座就像咱们在游戏里住的一模一样的房子，你说该多好啊！如果你问我这辈子的梦想是什么，我永远都不会变，我想要有一栋那样的房子，然后咱俩可以住在里面，就跟游戏里一样地生活。小的时候，跟爸爸妈妈生活在一起的日子是最幸福的，可是，我真的不记得了。等我有印象后，就没有享受到家的温暖，不知道为什么，命运总是要这样安排给我，现在，你也不能陪在我的身边了，我只能自己一个人去你的家乡，一个人静静地呆在那里，待到我死的那天，然后，把自己埋在那里，等有一天，你也想我了，可以去那里找我，你说我会等到那一天么？”

　　没有任何的犹豫，叶枫在心里默默地做了一个决定，为殷小果建一个家，一个属于他们俩的家，一个建在木兰城戈壁滩里的家！

　　叶枫没有学过建筑，他甚至连施工图都看不懂，但是，这并不能动摇他的决心。他把游戏里的那个小屋子用3d打印了出来，反复地看，然后找了个建筑系的同学请教，没想到，那个同学看完这个立体的小房子后都没一秒钟的犹豫就给叶枫浇了一盆凉水：“这个根本就不是房子！比例都不对，你看看，哪面是承重墙啊？屋顶还是歪的，这别说没有施工队会帮你盖这样的房子，就算有，给多长时间都造不出来！”

　　叶枫不是不相信他说的，他只是觉得，一定有办法！是的，办法总是有的，没有人愿意帮他造这样的房子，他就自己造！一下子去戈壁滩可能难度太大了，叶枫想找个地方，先学习学习，看看都是怎么造房子的。天才和普通人的区别就在于，他们可以少走很多的弯路，他们可以用最短的时间去想明白一件事，然后用最简单的办法去达成自己的目的。

　　之后的半年，叶枫泡在北京周边的各大剧组里。他的直觉告诉自己，电视里、电影里，那些美轮美奂的建筑，很多都是临时搭建的，但是，即使不符合建筑原理，却未必不能建出来，而且，只要能建出来，就可以做到要多美有多美！想多壮观就有多壮观！

　　当剧组的盒饭吃到快吐时，叶枫也从一个打杂的剧务干到了道具组长，这半年，在不同的剧组里他慢慢地见识到了什么叫鬼斧神刀，什么叫集体智慧，什么叫急中生智。很多时候，他觉得如果一个人长期待在剧组里，会很难再适应离开后的生活，因为在剧组里，每天的生活都是在不同的戏里，叶枫喜欢体验那种感觉，因为他无法忍受上天给他安排的人生，如果可以选择，他多么希望可以改写！待在剧组里，每隔一段时间就能遇到一群完全陌生的人，然后重新开始一段新的生活，每天跟着剧组里的人一起，沉浸在编剧们编写的别人的人生里，只有那样叶枫才能稍稍地麻木一下，更多的时候，当凌晨时分，很多人抱怨还不收工时，只有叶枫是平静的，甚至是庆幸的，因为，他只想每天都在不停地忙碌着，忙到停不下来，自然就不会有那么多的痛苦和折磨在等待着他。

　　让叶枫决定彻底离开剧组的并不是吃不消干活的累和苦，而是有一天，叶枫所在的剧组里来了个大腕儿，谈不上多有名气，但是却随身带了几个助理和保镖，走到哪儿都有人负责拎包拿衣服。这个女明星演的是戏里的女一号，戏里需要她穿着棉袄在雪地里奔跑，然而，当时的天气热得要命，女明星先是要求服装组改服装，但是由于服装很早之前就已经都定好了，临时再改，一来费功夫，二来费钱。导演和制片人轮番劝说，好不容易才给哄住了，但是，女明星受不了这种苦，她觉得太热了，因为热所以她入不了戏。所以，必须想办法给她解决这个问题。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第228章 小果的心愿(2)


　　问题抛给了道具组，穿着棉袄可以，但是，必须要有空调制冷！可是，古装戏里怎么能出现空调呢？就算室内有，那室外戏怎么办？没空调就得有风扇，要几十个风扇一起吹，而且还不能穿帮。难题出了，叶枫必须去想办法，那么多的风扇一时间也找不到，就算找到了，哪里还有那么多的人举着电扇追着她跑呢？就算有人，有电扇，那电源呢？就算电源也解决了，那就只能拍特写了，因为摄像机一挪位，就难保不穿帮啊！这是绝对绝对完成不了的任务，可是，女明星不这么认为，关键是，导演和制片人也不这么认为，所有人都看着叶枫，等着叶枫来解决这个问题。

　　突然，叶枫就笑了，所有人都看着他愣住了，叶枫笑了，是因为他发现这么长的时间其实他一直都在逃避，用一种特殊的生活方式在麻痹自己，一个计算机程序天才居然在想着如何让一个女明星穿上棉袄不觉得热，如果这个问题抛给maple，可能maple也解决不了吧，想到这里，叶枫莫名地就一阵轻松。

　　是的，他不再害怕去面对过去了，他不再害怕一个人晚上要如何抵挡孤独的侵袭了，他不再害怕没有殷小果的日子要怎样才能不痛苦了，他突然就觉得，其实，如果可以每天都在为殷小果做那件她最渴望的事情，那原本就是极其快乐的，为什么还迟迟不动身，不动手呢！

　　迅速地离开了剧组，在结账的时候，他没有要报酬，而是跟制片人商量要了剧组很多的木料和一些废弃的道具，带着那些材料，准备建房子的材料，叶枫心满意足地启程了！

　　木兰城，我来了！小果，咱们马上就要有自己的家了。

　　在出发之前，叶枫还做了一件事，他回到北京自己的住处收拾完所有的东西后，准备彻底不再回来，然后他去了殷小蕾家，因为他知道，殷小果最爱的那个“大儿子”就寄养在那里。其实，他原本只是想去看看那只叫“果儿”的猫还在不在了，然而，让他无比惊讶的是，当他来到一楼的院子外时，就听到了一声“喵”叫，然后他看到了那只躺在院子里地上晒太阳的大猫，大半年不见，那只猫已经不是当时的小猫咪了，但是身上的花纹却依然那么醒目。 叶枫满怀深情地冲着猫咪挥了挥手，没想到，猫一下子就从墙上的铁栅栏里钻了出来，绕着叶枫的裤腿蹭了又蹭，然后亦步亦趋地紧跟着叶枫，这让叶枫感慨不已，他怜爱地抱起那只猫，那只殷小果视如孩子的猫，轻轻地说了句：“果儿，跟我走吧！”

　　猫咪似乎听懂了他的意思，“喵”了一声，叶枫本来想跟殷家的人打个招呼，可是，屋子里好像没有人在，迟疑了会儿，他便抱着那只猫踏上了征程，从此不再回来，京城，永别了！

　　没过多久，在甘肃的某个偏僻的小角落里，你放眼望去，那一片看不到边的沙漠荒凉又寂静，戈壁滩上那些巨大的岩石们仿佛沉寂了几千年，然而，你却可以看到，有一个男人，推着一辆手推车在山丘之间走来走去，身后跟着一只猫，他俩跟那些石头一样的沉默，没有任何的对话，他们每天用手推车运的那些土都是同一个目的地，木兰城遗址。那里，那些古老又破旧的城池背后，隐藏着叶枫难以想象的哀思。

　　整整五年，一个男人，一只猫，在戈壁滩的沙漠里，在满是土丘的山坡上，建造了一个无与伦比的房子，这个房子看上去有多精美，建造的过程就有多艰辛！

　　一开始，叶枫也曾经想过要找个帮手，他唯一的目标就是老家的同学胖子，然而，他没想到，这么短的时间里胖子已经结婚生子了，因为家里负担重，他在帮叶枫干了几天后便委婉地提出要去省城打工贴补家用，而事实上，叶枫也觉得除了能干些体力活之外，其实胖子也根本没办法理解他的指令，与其这样，还不如自己一个人干，就这样，他像愚公移山一样，每天用一辆手推车把需要的木料和其他辅料一车一车地推到山丘附近，然后从地基开始，一点点地挖，一点点地凿，没有痛苦，没有疲惫，他满心地愉悦，这是他唯一能为殷小果做的事情，他无怨无悔！

　　在建这座房子之前，叶枫早已勘察了无数遍周围的地形，他深深地知道，这只是他的一个使命，建完这个房子并不是打算真住在里面，仅仅是为了完成自己今生今世未尽的使命，所以，他选择了这个山丘特殊的地形，他心里计划的是，建好的这个房子只属于殷小果，所以，没有人可以进去，包括他自己，也并不打算再进去，虽然，屋子的每一砖每一瓦，屋内的每一柱每一梁，都浸满了他的汗水，所有的摆设都是他用尽心思布置的，但是，在完成这个极其复杂又精细的工程后，他深情地环顾了整个屋子，在屋顶插了两面旗帜：“殷”、“叶”，在屋外的空地上，他缓缓地跪下：“小果，我们来生再见了！”

　　因此，当黄天鹏看到照片里的房子是如此惊人的美丽时，几乎完全不敢相信自己的眼睛，当时因为离得远，注意力都放在寻找叶枫身上，没顾得上仔细看那座房子，回到北京后，黄天鹏看着电脑屏幕上拍的那张照片，再跟大唐游戏里存的图一比较，黄天鹏的眼睛情不自禁地就湿润了，这是怎样的爱才能有这样的杰作？！一定是上天赐予叶枫的力量，让他完成了小果的心愿！黄天鹏再翻看另外一张照片时，还是忍不住感叹不已，如果说叶枫建造那座房子花费了全部的心血，那么，那道“深涧”又是怀着怎样决绝的信念？要知道，十米深数十米长的沟，叶枫是如何一铁钎一铁钎地挖出来的？他就好像是给他的女王建筑了一个城堡，不能让任何人靠近，他要让这条深涧来保护他的女王，那么，当他离开时该是怎样的心情？这一切，黄天鹏都不得而知，他只觉得叶枫的世界早已不是常人所能靠近的，叶枫的感受也是任何人都体会不到的，再多的猜测也是无益！
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第229章 最好的结果


　　今年的清明之所以叶枫不再远途跋涉去龙湾码头，或许是因为那只叫果儿的猫已经病重，不但无法陪他一起去看小果，还更需要他留下来照顾吧。这几天，黄天鹏一直在附近询问是否有人知道叶枫的住处，可惜，这个小小的城镇似乎是叶枫最隐蔽的容身之处，没有人在意一个陌生的来客，更没有人会去打扰他，对叶枫来讲，六年来与殷小果留下的猫相依为命，恍如隔世，活着，仅仅只是活着，如同一个没有灵魂的躯体而已。黄天鹏沉思了片刻，收起了那张纸，然后信步走向山下的小店，在给店主留下一封信以及一个包裹后，黄天鹏和殷小蕾离开了那里。

　　晚春的时节，乍暖还寒，沿着下山的路殷小蕾不停地回过头去看远处隐约的山坡，叶枫，难道你真的打算就此埋没自己的一生么？如果苍天有灵，希望那个好心的店主能把小果的心愿带到。这个暮色下的木兰城，像是殷小果注定的宿命，逃不掉，舍不下，最后还是回到了这里。

　　一个月后，正在筹备婚礼的黄天鹏得到了一个消息，天津的那家福利院的院长特意打来电话告知，肖菁当年送去的孩子刚刚被他的生父领走了，院长告诉黄天鹏：“孩子的父亲刚到福利院就说要找他的儿子，并且准确地说出了自己的孩子额头上有块胎记，因此福利院相信他应该是有备而来，为了确保不出问题，在福利院的协助下，孩子的父亲带着孩子去医院做了亲子鉴定，一切都符合政策，因此办理了退院手续，福利院还给他们提供了父子关系证明以便将来给孩子上户口。”

　　黄天鹏放下电话，重重地吁出一口气，看来，那个店主果然不负所托啊！

　　也许，叶枫在看到了那封信，在看到了殷小果留给他的那些东西后，会有所欣慰，但是，最终让他鼓起勇气走出封闭的世界的，还是对孩子的牵挂！这个世界上，唯一无法割舍的，还是父母对孩子的情谊，当然，这些只限于有情有义的人，对于那些狼心狗肺、利欲熏心的人来说，这世上还有什么廉耻可言？肖菁为了继续人生的富贵之旅，毅然决然地抛弃了自己的儿子，甚至不惜将孩子扔到福利院，但凡有点良心，作为一个母亲，是如何舍得将自己的亲生骨肉放到福利院那种地方呢？也许，从头到尾，孩子只是她获取利益的一个工具，她利用肚子里的孩子获得了嫁入豪门的筹码，再利用这个孩子博取了叶楠的同情，最后，还是利用这个孩子得到了安家的一部分财产，当发现这个孩子不但已经没有利用价值，甚至会成为她日后美好前程的绊脚石时，她竟然毫不犹豫地就抛弃了，其心之黑，真是常人难以想象！

　　还好，一切的结果都是好的，叶枫终于赶在孩子被外国夫妇领养前赶到了福利院，这个孩子终于能够回到自己的亲生父亲的怀抱了！而对叶枫来说，未尝不是很好的结局，他的下半生也不再会沉浸在无边的痛苦里，毕竟，他那么善良的一个人，想必，会有一个完整而美好的人生！

　　十天后，殷小蕾和黄天鹏的婚礼如约举行了，来参加婚礼的人并不多，整个上午小米一直喜气洋洋地站在酒店的门口迎宾，接近中午的时候，一个陌生的男子领着一个小男孩走了过来，他微笑着递给小米一个红色的信封，然后转身走了。小米疑惑地拿着信封走进宴会厅找到殷小蕾，还没来得及说什么，殷小蕾只是看了眼信封，便神色紧张地冲了出去，远处，一个模糊的背影向她挥手致意，信封上写道：“祝福并感谢我的姐姐????殷小果?”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整