《拜托！导演》查看《拜托！导演》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《拜托！导演》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5541/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 这就是命运

老爸打来的电话时，小瑷和死党思雅正为了晚上的聚会躺在美容沙龙二楼享受面部spa，心情异常愉快。

然而短短一分钟的电话，就让她的心情赫然跌落谷底。

“什么？他今天就回来！”很难形容她此刻的感受，就好像中了五百万奖券兴奋异常准备去兑奖时才发现时间已经过期；又或者是饿了三天三夜好不容易得到一个烤鸡腿堡却又告诉她里面投了老鼠药；再或者是当她不惜抛媚眼搞暧昧换来的女主角位置又突然被比她更勇于牺牲色相的姐妹们替下。

刹那，小瑷脑海中一瞬间闪过无数个深具文艺气质的画面：大雪纷飞的荒芜古道；残阳如血的傍晚山林；星际大战世界末日的颓败地球；恒星走过一百亿年的漫长岁月终于迎来自爆后的黑洞……

刑思雅召唤许久不见回应，直接一掌拍了过去，“干什么你！”

小瑷捏着手机，悲悲戚戚侧首长叹，“为什么……偏偏是今天？我的小礼服，我的面部spa，还有我那半个月的伙食费！”

思雅的眼角开始抽，“这又不在学校，你演哪门子苦情戏啊！”

“演戏？”小瑷的瞳孔又赫然亮了，“没错！就这么决定！”她看了看手机上的时间，火速起身整理东西。

“你干嘛？”思雅直晕，丫的做脸做一半搞什么，“谁要回来？喂，你去哪，晚上的宴会你还来不来啊！”

“雅雅……”某人一边接过美容师递来的湿毛巾猛擦脸，一边嘱咐道，“晚上你先去！我有一件超级麻烦的事要去搞定！搞定后我会赶到！你放心，无论多晚，我都会……冲破万难赶来的！你记住，不要打我电话更不要给我发消息！就这样哦！”丢下毛巾，小瑷立刻闪下了楼。

思雅急忙凑到玻璃前看，只见某道身影正以火箭速度强行穿越马路……

黑线！

这丫虽然平常也很白目，不过今天简直到了白目的极限！

疯了吧？



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第二章 DBS的主人

距离第一个未接来电已过了半个小时。

半小时，足够做很多事。

例如，从同行口中询问到joys今晚的盛宴；又例如，从清静的小区来到喧闹的会馆。容小瑷的假设论无需再进行下去，因为她已瞥见会馆入口处现身的某道修长矫健的身影。明暗不定的幻彩霓虹下，那个人却如一道格格不入的冷光。虽因异常漂亮的脸孔和完美身材引来众人惊艳的倒吸气声，但缓缓扫过全场的凌厉而冷锐的眼神却使得无人敢靠近一步。

容小瑷在那目光扫来前迅速蹲下，思雅凑上去，发觉好友就像只躲避老鹰的兔子，“要不要这么怕啊！你都多大了还怕你哥？”

“你不懂！”丢下三个字，小瑷干脆手脚并用朝后门方向挪去。好在joys她来过n次，路线超熟悉，虽然这姿势实在丢人，但想起某人的手段，她就顾不得了。

于是，在这个盛大华丽的parry上，出现了某个爬行中的人物。

崔泰夜一走出洗手间就懵了，他这辈子美女见多了，可从没见过如此没水准的美女。那袭黑色小礼服一看就价格不菲，还有明显打理过的柔软卷发，靠近点还能闻到某种极其诱惑的香薰气息。很明显是学院里精心打扮了来参加parry的女学生，可为什么放着好好的美腿不用，非要四肢点地的爬行呢？

更令他无语的是，美女爬行还不仔细看路，一不小心蹭到他脚前居然还抱怨着抬头瞪他一眼，口气无限欠扁，“大哥你让让行不？”

借着隔壁走廊的明光，他扫了眼她的脸，小麦色肌肤，蹙起的纤细浓眉，嘴唇薄巧可爱，最有特色的是她的双眼，纯黑而灵动，衬着人偶娃娃般又密又长的睫毛，即便在迷离昏暗的灯光下，依然明亮如夜星，清朗如天空。这女生长得倒是不错，也有些个性。若不是这么脱线，他倒有意帮她在今晚来的人里拉拉线。

他站在那里没动，想说我今天就是不让怎么了，看你能从我身上爬过去？这话还没出口，那美女手里的手机就震了起来，她像见鬼似的惊慌失措起来，也不知那里来的力气，在他腿上借了把力就呼啦一下窜了出去。他都没看清她究竟是爬着走还是跑着走的！

容小瑷一冲出joys就直奔马路欲拦车，就想着先跑路了再说，大不了去思雅那里躲几天，等他火消了又或是干脆等到他飞了再回去。

可是，她的脚步还没踏上大街就生生的僵住。会馆前的停车场上，一辆银色跑车旁站着那道萧瑟的身影。

容祈抱着双臂，眉眼冷定，似乎早料定她会在这里出现。

“上车。”他开了车门，侧头看她一眼。那茶色眼瞳平静到没有一丝波澜，但小瑷却立刻提着裙摆朝一旁窜去。末了还是被他拉住，她急了，干脆手脚并用的乱挣扎，却被他使劲塞入车里，一踩油门，扬长而去。

两居室的小公寓里，正发生一场拉锯战。容小瑷死命拽着浴室门，却敌不过执意将她拖拽进去的容祈。终于被甩在笼头底下里，莲蓬头水花倾泻而下，即便是温度超过三十度的九月，冷水打在身上的滋味依然很恐怖。她脸上的妆已经完全花掉，眼线化开，看起来像只正在哭的熊猫。

“别冲啦！要死啦！咳咳……我下次不敢了！”她被压在浴缸里，用力拍打着面前的瓷砖，只恨不得自己突然生出神力，拍碎墙砖，夺路而逃。

“不敢？”容祈只是冷哼，手下分毫没有减力，“我可没看出你哪次收敛过！早就警告过你，读书期间不准给我惹事生非！”

“我哪惹事了！不就参加个parry，现在谁不这样！”

“别以为我不知道你动的是什么心思！”他剑眉微蹙，言语间尽是厌恶，“当初是谁答应会自重自爱的！这一行有多乱你心里清楚！别装无辜！”

“谁不自重自爱了？”又冷又痛还被骂，她的火气也窜上来了，“你凭什么说我不自重自爱！咳咳……才一回来就这么凶！我都这么大了，你给我点人权行不行！连爸妈都没这么管着我，你凭什么啊！”

“凭什么？”他仍然冷哼，“大学这几年，你住谁的？用谁的？现在和我谈人权！给我听好了，我一天是你哥就有权管你！别想在我眼皮底下做这种不知自爱的事！你给我洗干净！”

“我哪里不干净了？”小瑷又气又急，快哭了，“到底哪里不干净了！哪有这么说妹妹的！你就这么讨厌我吗？……”她强撑着回头，乌黑的眼里满是控诉，“你要真这么讨厌我！就别理会我……咳咳！”她呛了水，咳了半天，还争着嘴硬，“别以为你有多了不起！最多把房子和钱都还给你！”

“你自己说的！”他终于松手，把莲蓬头丢去一边，取过毛巾擦拭身上溅到的水，“想要以后我不管你，就把这三年多的学费还有生活费一起还给我，然后从这里搬出去。你能做到，我就做到！”在那双淡漠茶瞳的俯视下，容小瑷的表情很不争气的虚弱下来。他像是早已料到，冷冷讥笑一声，径自走了出去。

容小瑷趴在冰冷的浴缸里，开始呜咽。

本还希望他出国这三年，个性会有所转变，结果第一天回来就给了她一个下马威！以后这日子可怎么过啊！难道——真的像以前那样，在他高度监控下，做回朝八晚四的好好学生？

天啊！这还不如杀了她！

只要一想到高中那段日子，她就不寒而栗！



www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第三章 二少的契约

回到小公寓已经六点多，其实她下午根本没课，但不愿回家，在街上磨蹭了很久，才不甘不愿的回去。

才打开门，就闻到诱人的菜香，客厅餐桌上摆着三菜一汤，尚带着热气，似乎是烧好没多久。

容祈穿着闲适的长袖居家服，通身黑色衬得他愈加淡漠出尘。他解下围裙，洗干净了手，这才朝她看过来，“时间正好，吃饭吧。”

容小瑷无力，他那么理所当然的口气，似乎把这里当成了自己家。虽然这房子是他的，可居住人是她啊！可恶！他到底打算住多久？回国这么些日子也不回去z城看看爸妈，不会以后都不走了吧！

这个想法让她心里发凉，可脸上却展开了乖顺笑容，“好香哦！哥你真是太厉害了！不但会赚钱，连做饭都这么棒！之前我一个人基本都是在学校吃的，最多自己弄个泡面蛋炒饭，有你住在这里真好——”恶，说的她自己都反酸了。

容祈的眉淡淡皱了皱，很快又松开。他放下筷子，平定无波的目光落在对面正陪笑的小妹身上，“说吧，让我听听这次是什么事？”

“嘿！”她傻笑，连人带椅子蹭到了他边上，“是这样的，学校几个同学想说组织一次出游活动，就在这周六。”她边说便偷瞄他的神色，见他只是听着并没怀疑，就大着胆子胡吹下去，“其实这活动每年都有，就是同学一起去郊外走走，烧烤爬山钓鱼什么的，主要想缓解下学业的压力，所以那天一起郊游的人都会把手机关掉。大家都尽情放松，不受外界任何打扰。”

“你的意思是，周六一整天我都找不到你，是不是？”容祈慢慢夹着菜，并没看她。

“是！”她点头如捣蒜，感觉自己超像小学生。

“这种事，不必汇报的这么详细，正常聚会我不会不让你去。”

“呵呵，我这不怕你担心嘛，提前说下。”她突然和思雅一样，有抽飞一个人的冲动。

难题解决，小瑷胃口大开，挪回原位闷头吃饭。容祈的手艺确实不错，简单的家常菜烧的滋味十足，有点妈妈的味道。来s城读书后，她三年才回去过五六次，每次待不了几天就走，其实也怪想家的。

“哥！”感觉容祈今天心情不错，她决定再接再励，“你这次回来有什么打算？我的意思是，你要不要回去看看爸妈？”

修长指间的筷子赫然停下，他的神色冷了点，小瑷心头一紧，忙往嘴里扒了口饭，哪知被呛到了，伏在桌上咳个不停。

力度适中的手在她背上拍抚几下，一杯水递到她唇边，她拽着对方的手喝了几口才算缓过气。容祈见她没事，想撤开手，哪知却被她一把揪住袖子。

“哥……”小瑷泪眼汪汪的抬头，声音绵软如小猫，“你是不是还在怪他们？”

他俯视她，对于她的反应似乎有些意外，一时竟没去挣开。

“爸妈都很想你。每次和我打电话都会问你的事，这次知道你回国先来s城，妈还特意嘱咐我要乖点听你话。哥，其实妈很关心你的，这几天一直都有打给我问你的情况，还说如果你有空，想你回去看看。毕竟都三年多没见了，就算不想见妈，你就不想爸么？”小瑷此刻的模样堪比“纯洁善良的小白兔”。机会难得，她当然要好好利用。管他回去会待多久，就算一天也好啊！

容祈绝美的脸庞缓缓压了下来，一点点朝她靠近。小瑷呆呆看着他，只感觉那双水晶茶瞳里的自己越来越大，越来越清楚——近在咫尺的漂亮嘴唇勾起了轻微弧度，小瑷听到自己心脏狠狠跳动的声音。她、她是不是眼花了？他是在笑吗？

她闭了闭眼睛再睁开，他唇畔的笑容仍在，虽然淡到几乎看不清楚，可她确定他真的在笑！小瑷脸上突然有点发烧，忍不住埋怨自己不争气，居然对着自己哥都会脸红。可这不能怪她啊，实在因为容祈这冰山男笑的次数太少，她太不习惯！

可是，他怎么会对她笑？正疑惑着，那优美清冷的嗓音却飘了过来，“你是想继续和我演下去呢，还是明天一个人打包回z城，嗯？”

容小瑷的汗毛刹那间竖了起来，她像躲怪兽般噌的后退，结果连着椅子一起摔下去，痛的她呲牙咧嘴。高大的身影慢慢移了过来，背着光，她看不太清他的表情，只是感觉一股迫人的冷意。

“这次就算了，以后别再让我看到这种无聊戏码。”他欲转身，又想到什么，“对了，今天碗你洗。”

“哦！”她扁嘴。

“还有你的衣服，已经积了很多，也去洗了，别乱糟糟丢在浴室！”

“哦！”

“你明天好像没课，房子也该大扫除了，别出去胡逛，好好弄干净！”

“……”



www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第四章 决裂

关于崔泰夜究竟为什么要耍弄他的好友，容小瑷并没有一探究竟的念头。过程不重要，重要的是结果！

想到崔泰夜的背景实力，小瑷越发心情愉快。这种不需要牺牲色相即可得来的回报，对一个大四小菜鸟来说，无疑是天上掉馅饼。要说起来，塞翁失马焉知非福这句话还是很有道理的。当初老爸告诉她，容祈回国会先去看她时，她真的没料到会有这样的后续发展。现在想想，也许她不该对容祈太小心眼，说不定和他搞好关系，以后能见到他更多有地位的朋友！

被崔泰夜送回学校后，她快速卸妆变装，赶在思雅闻讯杀过来之前逃跑般离开学校。为了表示自己的诚意，她破天荒没有在外面闲晃，到家时才四点半，公寓里安静如常，敞开式厨房内，一身黑衣的容祈正在准备晚餐的食料。

容小瑷盯着他挺拔的背影，脑中突然就蹦出家庭妇男这个词，结果自己把自己给逗乐了，靠着墙角吃吃笑起来。

疏淡的眼神扫过来，他默然的神情并未有太大变化，“今天这么早？”

“是啊，下午没课，练了会舞早点回来了！”她随手丢了书包，背着手跳进厨房，嗓音又柔又甜，“哥！要不我帮你吧？”

“你帮我？”他停下动作看她，修长的眉微微挑着，窗外几缕阳光漏进来，在他脸颊上留下浅金色的碎芒，这一幕，仿佛是某部偶像剧的场景。空气里，有微微沐浴露气息和须后水的清香，是容祈身上的味道，不同于崔泰夜那种张扬魅力的古龙水味。像是雨后的森林，干净清爽，深沉静淡。

“你是不是太小看我了？虽然烧菜我不擅长，可是洗菜打下手还是会的啊！”小瑷眯着眼睛笑，忽闪的睫毛像是蝴蝶的翅膀。

他没说什么，只是把水池的位置让给她。小瑷卷起衣袖，开始努力洗菜。厨房间一时只听得见水流的声音，直到容祈再度开口，“我回国之前，你是不是和人同居？”一句话惊煞洗菜人，某人的脖子立刻如鹌鹑般缩了起来，身体僵硬的如同忘记上油的机器。

她惊恐的转过头，容祈依旧专注的在牛排上洒调料，就像那句话不是从他口中说出的一样。

“哥，你、你在说什么啊？”保命政策第一条，装傻充愣，打死不承认！

“他今天中午来过，说有东西遗漏。”他淡淡吐出话语。

一滴冷汗划过小瑷额头，她连脚趾头都颤抖起来。居然被思雅那妮子说中了，美术系哥哥真的跑来闹！完了完了！小瑷脑中一片浆糊，只恨不得脚下地板突然塌陷，好让她瞬间消失。

“哥……”她可怜巴巴的叫唤，“哥你别听人家瞎说，我怎么可能和他同居，他只不过是我房客而已！”

他没出声，收好调料将牛排放去一边，凑到水池前仔细洗手擦净，最后才将目光移到她身上。

他比她高很多，距离太近，她仰着脖子才能和他对视。那双浅淡的茶色眼瞳此刻深不见底，她完全探不出丝毫情绪，只能咬着下唇装可怜。

“我现在亏待你了？”他一字一语淡淡说着，小瑷却分明感觉到了无形压力，“我有没有哪个月忘记给你生活费？还是，没给你交学费？”

她扁扁嘴，“没有啦……”

“既然没有，为什么你要这么费尽心思去挣钱？”

她不敢再看他，只是勾着头呜咽，“那，钱有时还是会不够啊……”

“所以，这就是你随便找个男生混在一起的理由？同居、厮混，找张饭票？如果这就是你当初和我谈的理想生活，那就请你立刻收拾东西回z城去！别再浪费时间，浪费我的钱和精神了！”他声音越发的冷，透着凌厉和尖锐，仿佛在不屑着什么。

是的，一直以来，她所有行为他都看不起！虽然他们是兄妹，虽然他们住在同一屋檐下，虽然他一力承担了她所有生活费用，可他却压根看不起她！

不！不仅仅是她，还有爸爸妈妈，他们一家人他统统都不喜欢！虽然他从未开口说过，虽然他总是完美无缺的做着孝顺儿子和严厉大哥，但她却隐约感觉到，那些都只是表面。

“我再说一次！我没有和男生同居，我们只是同住，两个人两间房，没有你说的那么不堪！”他这样的目光和口吻，总是让她忍不住扬起锐利的尖刺去反驳。明明知道最后自己一定会败退，但她就是忍不住！“哥，如果你还希望我把你当大哥，就请你多尊重我一些！我不管你是不是真那么讨厌我，但有一点请你记住！我是你妹妹，这个是不争的事实！我和你身上流着相同的血液，你讨厌我，就是讨厌你自己！我知道，从小到大，我样样都不如你。读书不好，又不听爸妈话，一天到晚惹祸生事，总要你帮我收拾烂摊，还一意孤行跑来s城！我知道你烦，可你又了解我的心情吗？”

她看着他，慢慢后退了一步，“你知不知道我为了不让你烦，有多努力的去改变自己的习惯！因为知道你要来s城，我甚至将那个无辜的男生扫地出门！我强迫自己把房间打扫的干干净净！可你还是不满意，还是嫌这嫌那！既然无论如何你都不会满意，那从现在起，我不要再勉强自己！”

她吸了口气，像是用尽全身力气在说话，“我会搬出去，我会把你的钱都还给你！我早就满十八岁了，别说是你，就连爸妈都不能随意约束我的人生！从今以后，我的人生我自己做主！”说着，她伸手拉下束发的发带，长而垂的卷发披泻而下，“我不喜欢束发，不喜欢平凡朴实，不喜欢t恤牛仔，更加不喜欢素颜！我追崇时尚潮流，大学这两年不化妆根本不会出门！我讨厌整齐和干净，我喜欢家里乱糟糟的像个狗窝！我不是什么乖巧保守的好女孩，我喜欢跑车、名牌、钱，还有美男！所有你漠视讨厌的一切，恰恰都是我的最爱！”

发带被她仍在地上，容祈盯着她，没有说话，可他瞳底却仿佛燃起了一堆冰冷的火焰，燃烧着，却又透着刻骨寒意，两种反差的温度包裹了他眼底的她，仿佛立刻就能将她磨成粉尘！

“说话啊！别用这种眼神看我！”她突然变得焦躁，她讨厌他这种冷静，明明已经气到不行，表面却丝毫没有变化。她咬了咬唇，上前拽住他手臂，“想骂人就骂出来，想打就动手！就像以前那样！我已经有心里准备了，动手啊！”

骨节分明的修长手指举了起来，她在同一时刻皱眉，可他的手却没有落下，而是缓缓的拉开了她拽着他另一只手臂的手指。

“现在，给你半个小时。”那是一种异常平静的口吻，平静到几乎不像个正常人。那张俊色非凡的白皙脸孔上，连一丝波澜都没有，水晶般的茶瞳如一潭死水般静谧，“半个消失，收拾好所有你的东西，从我面前消失。以后你的事，我都不回再管。至于那些钱，就当我施舍给了乞丐！”

“容祈！”她连名带姓的喊他。

他瞥开视线，没再看她一眼，“我现在出去一趟，希望我回来的时候，你已经离开。”

他的身影随着大门的咯拉声消失在她视线里，容小瑷呆呆站在那里，赫然无力的蹲了下去。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第五章 约会去吧

夜幕降临，华灯初上，整个城市被闪烁霓虹和车流装饰成光的海洋。

车行一小时，仍未到目的地，小瑷没填几口食物的胃开始抽搐，还不争气的发出抗议之声。崔泰夜回头看她一眼，唇角又勾了起来，“饿了吧？”

明知故问，无聊！她捂着胃，不搭理他！刚上车那会她还紧张了一阵，可后来想想，事情干都干了，再说也是他不守信用在先，她又不欠他什么，干吗要怕？于是决定以静制动，不变应万变，看他今天能拿她怎么办！

车行接近两小时，终于抵达目的地。这已经是另外一个城市，比s城安宁的多，是个秀美的小城。车子驶进一家靠湖的庭院，在一栋错层式原木风格别墅前停下。

难道他想卖了她？容小瑷狐疑。

“放心吧！不会卖了你的，不是饿了吗？快下车！”他催促几句，将车钥匙丢给迎上前的管家，率先踏进别墅。

真是可怕的男人，每次都猜中她在想什么！小瑷撇撇嘴，也跟着走进去。

外部简约的别墅内，灯火通明，一盏巨大的烛台型吊灯将屋内照得如同白昼。宽敞客厅的沙发上，坐着几人，黑色水晶茶几上散落摆着些红酒杯以及精致料理，显然已到达许久，一见崔泰夜便急忙召唤。

“二少！您老人家终于出现了啊！可让我们等的！”其中一人放下酒杯，插着口袋晃了过来。其他几人也纷纷回头投以笑容，有男有女，衣着打扮都不算太张扬，可懂行人只要细眼一看就会发现这些个年轻的脸庞几乎都在财经或时尚杂志上出现过。或是家族背景惊人，或是倚靠自身实力上位，即便是最差的，企业年收入也在千万以上。

很显然，这是一个上流社会的休闲聚会。

容小瑷只觉掉入了钻石井矿，满眼都是动辄数十万的名牌在闪，她低头看了看自己在网上淘来的不过数百的t恤热裤，再看一眼那群年轻男女投来的好奇目光，开始怀疑崔泰夜今晚是故意带她来献丑的。

“又换了？明明出国前还是个混血mm啊！不过这次二少你的眼光有所退步嘛！”那个最先开口的男士不怀好意的凑到容小瑷面前上下细细打量，却被她一个白眼顶回去，那男士顿时有所悟，“个性似乎还不错！”

“得了，别一副色狼样！吓坏二少的客人可不好！”另一个留着及肩长发的年轻女孩将他推去一边，其他几个人围着崔泰夜纷纷递上酒，说他迟到，得先罚三杯。容小瑷抿着嘴角看热闹，满满三大杯红酒啊！

似乎觉察到她眼底的戏谑，崔泰夜回头朝她笑了笑，接过酒一一喝完，随后一伸手勾住了她的肩膀，带着酒气的湿润双唇肆无忌惮的贴上她耳廓，“刚才不是饿了么？怎么现在光顾着看我不去拿吃的？”

“你帅才看你啊！”小瑷笑容满溢，光从表情真的看不出来此刻她手指正捏住他的手臂转啊转，“不是要和我单独研究毛爷爷语录吗？怎么，现在算是摆显你的大度？”

他拉下她的手，将她搂得更紧了些，“你倒提醒我了，走！这就去研究！”他低低笑，混合着矜贵香水的气息喷在她脖颈间，小瑷顿时起了一层鸡皮疙瘩。

她本以为大庭广众众目睽睽这家伙只是说说，哪知道他也不管别人，搂着她就拐上楼梯，三下五除二就塞她进了房，还顺手关上了门。

这家伙该不是想借什么行什么吧？

小瑷脱开他手，闪去一旁打量房间。有个露台，可惜玻璃门关着不知道上没上锁，就算没上锁这也是二楼，不过下面是湖，跳下去应该死不了。只是一个浑身湿漉口袋里又只有十几块钱的人该怎么回去s城？打给容祈叫救命？说他最好的朋友绑架了他妹妹？

得了，她想想都寒！

好吧，横竖是死，她豁出去了！崔泰夜再可怕，总归可怕不过容祈！

“你——”崔泰夜才说了一个字，就被她抢白。

“对！网上那段语音对话是我搞的！可你不能怪我，平白无故失了一个好好的角色，我能不气？何况，最近我急需钱，被罗薇一搞，我简直焦头烂额！谁让她自己嚣张，正好撞上我，教训一下不为过吧！还有你！”她用力给了他一个大白眼，“契约都和我签了，却一下闹失踪，难道要我坐以待毙！”

崔泰夜待她说完，嘴角却勾了起来，“我有说过要怪你么？”

“不怪我你还来逮我！”她才不信。投资那么多钱拍连续剧，难道被人摆一道会无所谓？

“我前几天太忙了，没来得及和你说！其实罗薇和刘导之间的事，我并不是一无所知。这个圈子里，要做到完全保密是不可能的！那个角色，她要就让她拿去，她也算付出很多了，我没道理扣着！”

“什么意思？你事先就知道这角色会被抢？”

“笨丫头！那角色不过是个出现四五集的小配角，真值得你这么卖力去争？”

“你说得倒轻巧！出现四五集的小配角？你知不知道这样的角色对于一个表演系的女生而言意味着什么？如今电影学院戏剧学院甚至音乐学院都在扩招，想当明星的人前赴后继的来，可大部分人连出镜的机会都得不到，像我这种没背景没家底的普通人哪怕是脸都看不着的替身都会去争个你死我活！你居然问我值不值得！”容小瑷气得瞪圆了眼，她眼睛本来就大，这一瞪就更像个芭比娃娃，非但不凶，还很可爱。

听出她话里的某些蹊跷，崔泰夜微微挑起了眉，随后很快明白过来，不由自主勾起唇。原来她并不知道，想来，这事情会变得愈加有趣！

“知道艺枫机构吗？”

“废话！全国最大的娱乐机构，你这算什么问题！”

“艺枫最近赶流行，弄了个穿越剧本，不久前已经选定主副导演制作班底，就要开拍了！”

“这种消息你不说我也有看报道！说重点！”

“ok！”他摸了摸帅挺的鼻尖，在柔软沙发上坐下，“重点就是，艺枫的某个高层和我同为游艇俱乐部一员，因为电影投资巨大，就通过我拉了几个赞助商，sun也是其中之一。那天又恰好和副导见了面，我们相谈甚欢，他知道sun模特以气质独特出名，要我推荐个生鲜面容——于是……”于是后面的话，他没再说下去。他也没必要说下去，相信容小瑷应该听懂他意思了。

“电影？”电影？而且是艺枫？还投资巨大？这种好事她连想都没想过！“是有一两句台词的路人甲，还是连名字都不用出现的路人乙？”

“比你想象的要好那么一点。”崔泰夜凝着她期待不敢太抱希望的表情，心里竟有种莫名成就感，“有名字有台词的女配角，虽然台词不算多，但出镜时间有十分钟左右。”

十分钟！？这根本是第一配角的戏份啊！“情妇还是杀手？”她压抑着心跳。

“男二号的师姐，聪明美丽，不阴暗不猥琐，是个正常人。”

“你和副导敲定了？是我的角色？”

“敲定了。是你的。”

“可那副导压根没见过我！”

“你上次面试《伤情》的资料和录影带我给他看过。”

几分钟的寂静，崔泰夜始终表情泰然的看着她，半点开玩笑的意思也没有。容小瑷纯黑的瞳底顿时焕发出烟火般绚烂的流光。

“崔泰夜！”她尖叫一声，用力扑向沙发上的男子，差点没压死他。她兴奋的尖叫，揪住他衬衣领口来回晃动，“这不是真的这不是真的！崔泰夜你告诉我这不是真的，你在骗我，绝对在骗我！”

“是真的——快放手，衣服要破了！”美女自动投怀送抱是好，可这么激烈的他还真吃不消。

容小瑷早乐过了头，哪还顾得着他衣服，她一把抓起他冲着他脸颊就是啾的一吻，似乎还觉得不够，又揽着他使劲吻了两下，这才放开。她独自嚷嚷了几句“我要拍电影我要当明星了”后，自顾自跑出了房间。

被晾在一旁的崔家二少简直无语。

不过一个电影配角，举手之劳，居然能让她高兴成这样！他摸摸被吻过的脸颊，湿润润的，如夏天般清甜的气息。

“崔二少！”门口又探入她的脑袋，她手里还捧着个装满鱼生的小盆子，“我明后两天休息！我们去约会吧，你想去哪里都可以！”说完，食欲大开的某人又闪没了。

他看着敞开的门口愣了愣，唇角不自觉提了起来。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第六章 超级男优

这一觉，容小瑷从上午睡到晚上，被饿醒时才发现连晚餐时间都过了。她正抱怨着思雅居然不叫醒她，却在手机上看到了几条短信。都是思雅发来的，从十二点五十分到两点十分。

第一条：小瑷！我在外面，你快醒醒，快一点了！

第二条：怎么还在睡啊！今天可是老关的课，你不想活了啊？

第三条：我有叫你哦，是你自己没醒！ps：老关脸色很阴沉很阴沉……

小瑷气绝，这算什么？居然用短消息叫她起床！她能醒才怪！

手机又响了，这回是电话。她接了就骂，“你死哪里去了！还不快给我回来，我都快饿死了！”

对方似乎怔住了，好半天才又出声，“小瑷？”

微带沙哑的性感嗓音，不是思雅，是她目前的金主崔大款！小瑷后悔的想挖个洞，她居然吼了她的衣食父母！立刻收敛声线，瓮声瓮气的打招呼。

崔泰夜倒也不在乎，笑了几声后便问她地址，不到十五分钟，银色dbs已经出现在这栋陈旧小公寓的楼下。

小瑷一步三晃的下了楼，这时已接近晚上十点，公寓的住户基本都已经睡下。她裹紧浴袍，用手指拨拉几下头发，打算去迎接崔泰夜所谓的夜宵。

结果夜宵没等到，自己倒被骗上了车。

充满诱人古龙水味的跑车内，崔泰夜扫了眼她的打扮，“倒也真行，就这么下楼了？”

“我哪里知道你说的宵夜是去外面吃……”她缩在柔软的真皮座位上猛打呵欠。相对于她的颓废，同样四十八小时没合眼的崔泰夜却显得神清气爽。看着车窗上倒映出的自己，小瑷气更短了，“崔二少，我说……我们能打包在车上吃么？”

“我倒觉得你这造型还不错，起码新潮！”他调侃，小瑷拽着浴袍正要回嘴，他却朝她神秘兮兮的比了嘘声，随后按下了机座上闪烁的手机。

“二少——”一个甜腻而酥哑的嗓音传来，小瑷顿时打了个冷颤。电话里的女人已经够雷人了，哪知崔泰夜比她更雷，张口就“亲爱的宝贝”，听得她胃部直泛酸。

甜言蜜语满车厢飞，后来直接发展到限制级话题，小瑷朝天翻翻白眼，如果那女人知道电话这头的爱人身旁还坐着另一个女人在一字不漏的听，不知道是什么表情。

崔泰夜似乎很宠爱这个叫艾米丽的女人，一来一去聊了十几分钟才挂掉电话，还答应送最新限量版的钻石项链给她当生日礼物。

小瑷撇嘴，在心里骂了句凯子。

“你是不是在骂我？”

她下意识的猛摇头，下巴却被捏着转过去，对上一双性感张狂的眼瞳。这是双与容祈完全不同的眼睛，光是这样看着，就能感觉到那里面四溢的热度。如果说容祈的眼睛像深秋初冬，那崔泰夜的眼睛就犹如七月炎夏，充满光与热，汇聚成蛊惑的漩涡，正铺天盖地朝她围过来。

车在路边停下，崔泰夜倾过身，朝她压下。

“干、干吗？”她眼皮一跳，立刻用手臂在胸前打了个叉形。

“丫头生气了？”他暧昧的笑，伸手玩上她微卷的发，“刚才那电话我故意的，主要想让你学习一下身为我女人所必须具备的特点。”

“特点？”她眼皮继续跳，“那些限制级话题吗——等等！什么你女人！我什么时候成你女人了？不是假约会吗！”

“就算是假的，戏也要演足吧！起码约会时要让我感到愉快啊，对不对，丫头？”

容小瑷很想抽飞近在咫尺的俊脸。她深深吸气，告诉自己要忍耐，面前的可是崔大款，她目前的大金主，角色合约一天没到手都不能得罪他！

小瑷揉揉僵化的脸颊，用力的笑，还不忘抛个媚眼，“二少！那……今晚你要人家怎么陪你嘛？”

数秒钟的寂静，车厢内爆出一连串的笑声。崔泰夜笑瘫在座椅上，他根本只是逗她，没想到她居然真照做了！美女撒娇他见多了，没见过边抽着嘴角边发嗲的，而且还蓬头素面裹着浴袍，他算是完全败给她！

容小瑷的脸色很阴沉很阴沉。

崔泰夜揉揉额角，见她怒歪歪的瞪着自己，便从车前柜里取出一叠资料丢给她，“拿去丫头！这是《舞唐伶》的剧本，把你的角色看熟，后天下午两点去艺枫做个形式上的面试，见下导演，就签约了！”

小瑷的眼睛又亮了，她用力抱住剧本，顿时豪气万丈，“怎样！今晚想好去哪约会吗！看你要通宵pub还是上山野营看日出我全都配合，千万别客气啊！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第七章 流希的恶作剧

两天后，电影学院的学生们被一则八卦新闻轰趴下。妒忌、鄙夷、谩骂、嘲讽如流水般铺洒开。

接过刑思雅手里的杂志，小瑷含在嘴里的饭勺掉了出来。

她居然上了杂志封面！

“娱乐界姐弟恋正上演，安藤流希红色奥迪r8深夜护航异国恋——表演系新人戏里戏外恋弟情浓。”

“这小子和你怎么回事？这背景分明是我家楼下！”让思雅不高兴的绝不是她乱搞花边新闻，而是她在她公寓楼下制造新闻前居然没通知她观摩！

“怎么会被人拍到！那天明明只是意外啊！”小瑷拽着杂志，神情激动。食堂里的其他女生纷纷投来不屑目光，居然连未成年的少年都不放过，容小瑷这家伙估计是疯了！才参演电影没几天就爆出丑闻！活该被拍，曝光的好！拍手！鼓掌！

“为什么？为什么会这样？”她拉着思雅，捏着杂志的手指止不住的颤抖。

同一时刻，艺枫某间休息室内，安藤流希正舒服的躺在沙发上翻看手里的杰作。

“这篇文章写的真好！你猜，现在那个姐姐会是什么表情？搞不好在偷偷哭呢！南珂，艺枫大楼外的记者散了没有？”少年丢下杂志，嘴角微勾。

“没有，还多了些，电视台的也来了。”南珂推推眼镜，捡起杂志放回茶几上。

“怎么都到这里来？这次主角可不是我！”

“但他们只知道你的动向。”

“也对，应该让他们找得到目标人物才对！”他打了个响指，从沙发上坐起，拨通了电话。

一分钟后，他朝南珂愉快的晃晃手机，“知不知道这里的线人费应该收多少？南珂，今晚六点半的新闻应该会多一则插播哦！”

南珂低叹一口气。每当安藤流希邪恶起来的时候，连恶魔都会自叹不如。

“为什么为什么为什么？”电影学院的食堂里，小瑷仍在抖着手指狂问。

为什么？其他女生嘴都快笑歪了，这就是所谓的报应啊！

“为什么——”小瑷一副悲愤欲绝样，“为什么我那天离开前会把妆卸了呢？早知道有人拍，我应该要认真补妆的啊！看看这黑眼圈！”

“现在的狗仔太没职业素质，如果提前曝露下镜头也好让你了解情况补个妆啊！这小子倒是拍的很帅，杰尼斯的男优就是优啊！”思雅安慰的摸着她头，“不过好在你先天条件好，眼大睫毛又长，还算上镜！表情也ok，非常有架势！”

“这新闻别人会信么？这小屁孩才十七岁，比我高不了多少，万一炒作一下就不了了之怎么办？”

“放心！这安藤流希在日韩那里超红，之前就是个话题人物，新闻没有两三期绝对下不了封面！”思雅托着下颚思索，“我认为你倒是该考虑下妆容问题，等会说不定有记者来学校堵你！”

“记者？”小瑷双眼放光，“我最爱狗仔！不吃饭了，陪我去补妆！”

“好！我也顺便整理一下！”一人得道鸡犬升天。思雅深谙这个道理。

对话至此，食堂里原本幸灾乐祸的女生们已趴了一片。

“她们怎么了？”小瑷瞥去视线。

“没看到你生气发飙伤心难过所以内伤倒下了呗！”思雅拨拨长发，轻轻媚笑。

“她们该不会以为这新闻对我是个沉重打击吧？”小瑷失笑。

“笨蛋通常都是这么认为的！”

“那你说这个安藤流希算不算是笨蛋？”她笑得更乐了。

“常理来说是！但站在我们的立场，他是贵人！”思雅有默契的揽住她肩膀，两个快乐的女孩大笑着走了出去。

六点半新闻结束后，艺枫休息室已被某个少年糟蹋得一片狼藉。

“南珂！你听见她说什么没有！她居然说我厚着脸皮硬追她，还说对我一点兴趣都没有，完全是没希望的单恋！”他又一脚踢翻了椅子，“我不帅？没吸引力？像个小孩！她竟然敢这样评价我！可恶！”

黑衣女子推推眼镜，表情颇有些无奈。看那女大学生气定神闲的模样，小恶魔这次恐怕是踢到铁板了。

“南珂！我不会放过她的！看着吧，我一定要她为今天对记者说的这些话付出代价！一定会！”安藤流希握紧拳头，将杂志撕个粉碎。



w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第八章 意外之吻

自游艇离开后，他又带她去“纯馆”的空中阁楼喝咖啡。这是个类似于天文瞭望台的咖啡馆，圆塔形建筑，一二楼调制饮品，设有内座，三层却是个雅致露台。小小茶几配着陷入式柔软大沙发，没有任何灯光，连点单都要拿手电筒照。然而，在沙发上一躺下来，却能看见满夜空的星辰。

小瑷舒适的抿着冰咖，取笑说这是与他“交往”以来，他带她来的最像话的地方。

宽大的沙发包围着两人，隐约星光下，他听见她轻轻的舒叹声。这些日子她也够累了，应付完容祈又要应付安藤流希，才跑完医院又回片场，顾着学业还惦记着广告。这么年轻一个女孩，都不知道哪里来这么多精力。

身旁的脑袋渐渐靠上他肩膀，他回头，发现她竟然睡着了。他笑了笑，那笑容里有他所不知道的宠溺与疼惜。他伸开手臂，小心将她挪到自己怀里，她低喃一声，在他臂弯里找了个最舒适的位置继续安睡。

从什么时候开始，自己成为这个女孩全心信任的对象了呢？

初见几次的争锋相对，似乎还在眼前。那时只觉得她脱线庸俗拜金，就像大街小巷最常见的那类世俗女孩，即便漂亮又时尚，也是他从来不会多看一眼的女孩。

可后来，她那明朗外向又乐天的个性，却令她的世俗看起来如此率真可爱。

他轻轻揉了揉她的发，却不知道在这座露台的另一侧，某个安坐许久的少年正用他黝黑狭长的双眼酝酿着一场新的好戏。

连续几天，网络娱乐版都以安藤流希的姐弟恋为大新闻炒作。

有时小瑷走在路上，都能见到跟踪她的狗仔。然而一周后，她和日本小子的新闻却被另一则花边新闻取代。新闻女主角是日前播放的偶像剧女主角，据闻是某当红歌星的妹妹，这次被星探看中进入娱乐界，头一部片子就挑大梁当主角。之前就传闻此事不简单，后台来历应该相当强硬。如今见到男主角现身，各家媒体顿时追逐炒作。

“崔大款还真是爱折腾！连这种水嫩嫩的小美眉都不放过！”思雅翻着杂志啧啧摇头，“嗳，你也管管他啊，好歹是契约男友，你说哪天被媒体拍到你和他一起出入，你不成小三了？有曝光率是好，但咱也得顾顾质量不是？一味负面新闻会影响你人气的！”

“你倒真有经纪人潜质！”小瑷懒懒回了句，继续摆弄她身上薄薄的月白色水袖长裙。今天这场戏让她很闷，按剧本所说，她得浑身湿漉漉的站在溪水里讲完长达五分钟的台词。当初签约时太兴奋，什么都没看仔细。现在想想，月白色薄衫还要全身湿透，不跟没穿一样？况且，现在已经是十一月下旬了，秋风一阵比一阵冷，就是吹也得吹死她！再加上对戏的人好死不死又是那个小屁孩！

想想之前的遭遇，这次不知道又要怎么恶整她。搞不好会故意ng十几次，让她冷死。

越想越闷，小瑷干脆抱着思雅哀嚎起来。

思雅抽着嘴角安慰，“好了好了，反正你楼都跳过，也不差跳水了，要万一那小子真整你，你也整他，直接把他拖水里大家一起抱着滚吧！”

小瑷松手斜她，“你太没诚意了，还说来帮我加油！”

“摆明借你东风混入片场来看我的容祈的！”思雅瞄到不远处原本忙碌的身影此刻已坐在椅子上休息，急忙丢了杂志，抱起保温瓶就走。

“哎，那不是你买给我的瘦、肉、粥、吗……”好姐妹头也不回的离去，小瑷简直闷到死，一头趴在小圆桌上。

“姐姐，那天我有看到你哦！”小恶魔动听的嗓音飘了过来。

容小瑷哼哼两声，闭眼装死。

“想不到姐姐你已经有男朋友了，真是可惜呢！我这么帅，又这么年轻，姐姐也很年轻呢，不知道那位大叔的体力行不行，如果不行可以找我哦——”

死小子越说越不像话，小瑷抬头瞥他一眼，“走开。”

那双细致的黝黑眼眸深邃起来，他贴近她，一字一句缓缓道，“我以前认识的姐姐里也有像你这样的，可是后来，她们都死心塌地的爱上了我。你也不会例外哦，你一定会爱上我的！”近在咫尺的优美唇瓣吐露着蛊惑气息，他眼神妖娆迷离，如同汪着清晨的雾，袅绕在她周遭，缠绵而温柔。

小瑷彻底被寒到，决定不再客气，“谢谢，可惜，我没有恋童癖！”

安藤流希不多见的尴尬表情让小瑷暗爽很久，直到工作人员喊她去拍戏，她才猛然想到不该这么早得罪小恶魔。

她拖着湿漉漉的衣裙站在及膝的溪水里念台词，长长一番台词对方对戏如流，半点没有故意ng整她的意思，正寻思纳闷时，身体却被用力扑倒——还真是被思雅乌鸦中了，只是拖对方滚到水里的人是小屁孩自己！

溪水当头兜脸而来，她唯一的反应时闭眼屏气，然而倒在水里的瞬间，她嘴唇却触上一个柔软异常的物体。小瑷猛的睁开眼，流希正邪恶的笑着，他的嘴唇，依然牢牢贴在她唇上。

“卡卡卡！”副导演的声音跳了出来。工作人员手忙脚乱的去扶他们，小瑷使劲擦着唇站起来，水从她头发淌到她脸上，化开了她的妆，模样狼狈不堪。

“郑导！刚刚那算什么！”她不敢冲容祈吼，只能吼一旁的副导，“不是应该甩开手后退吗？临时加戏也得通知我一声啊！”

郑导还没开口，少年清亮的声音已经响起，“抱歉，导演！刚刚我想后退时滑了一下，不小心摔倒的，没影响镜头吧？”他说完，眼睛看的却是一旁静默无声的容祈。

见容祈依然坐着不开口，郑导只得笑了几声，“哦，原来是这样！没事没事，台词已经对完了，之后补个后退的镜头就可以！那个谁，快扶流希去休息，看看他滑倒时脚有没有受伤，如果受伤一定要看医生！”

容小瑷目瞪口呆，“郑导，那我呢？”

“你怎么还愣着！快去换衣服，等下还有你一场戏！”

“可是刚刚那小子——安藤流希他……”瞥见容祈冷然的俊容，她竟突然有难以启齿的感觉，“他……那个什么我，你们没看见？”

“这不意外嘛！真是的！换衣服去，快快！”郑导跺跺脚，给她使眼色。从开拍至今，就属这崔二少介绍的小配角事最多，一会跳楼，一会跳水，偏偏人又是他选的。再这样搞下去，aki那里就难交代了。

也不至于这么势利吧。小瑷还想说什么，几个工作人员走上前，半扶半拖的把她给架走了。

她换下湿衣，套着大t恤坐在化妆车内生闷气，没发现有人推开门，静静走上了车。

一块干爽的大毛巾自她身后当头而下，以不太轻柔的动作擦拭她的头发。她以为是思雅，反手伸到后面讲来人抱住，“我的亲亲雅雅，还是你——”她愣住，思雅的腰身怎么变这么健硕？

容小瑷急忙回头，入眼却是那张立体漂亮的淡漠脸孔。

“哥……”她下意识的低唤，却立刻改口，“啊，是导演。”

“把头发擦干，会感冒。”修长手指依然专注擦着她的发，他睫毛低垂，鼻翼挺拔，自她角度看去，俊美到令人屏息。

毛巾逐渐擦到她脖间和脸颊，柔软的触觉让她心里适才的委屈又冒了上来，“哥，那小子真的很讨厌……”

“既然知道，就不要去惹。”他仔细擦干净所有水渍，目光悄然无声的落在她红润的唇上。

“哥……”容祈难得不骂她，小瑷一时还真有些不习惯。

修长优美的手指移到她唇上，她一愣，发现他正用拇指指腹蹭着她的唇。

小瑷有些发怔，他在干什么？该不会因为刚才那个意外，现在“清理事故现场”吧？他这洁癖可真是日趋严重了！

“小瑷！”伴随着思雅的呼唤，车门被用力撞开。

唇上的手指立刻收了回去，容祈抬起视线，水晶茶瞳微微射出冷锐光泽。

“嗨，容祈，你也在啊！”思雅立刻摆出淑女样。小瑷朝天翻了翻白眼，容祈淡淡嗯了一声，几步走下车。

“你大哥待你还算不错嘛！”确定人走远了，思雅才恢复常态，摸着她脑袋以示安慰，“另外，那死小孩的吻技如何？”

“滚！”这回换小瑷抽飞她了。



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第九章 属于回忆

接到思雅电话时，她正郁闷的缩在副驾上。

身旁开车的某人脸部温度过低，实在令她很无趣。

欢快的手机铃没响几下就被她用力摁掉，她知道思雅要找她谈什么，虽然此刻无聊到爆急需拉个人来八卦，但碍于身旁那座冰山，她只能忍耐。

不多时，短消息传来：死丫头，那只狼把你拐跑了吗？(⊙o⊙)！

连番铃声在没开音乐的车厢内显得格外惹耳，她瞥一眼身旁人俊冷的侧脸，先调了静音才开始回消息：不是你想的那只，放心吧！(╯3╰)

思雅的发消息速度超级快：那是哪只？你可别骗我啊！如果那只狼敢再对你下手，我就把他的dbs划花再砸了玻璃卸了轮胎！╭(╯^╰)╮

小瑷忍不住笑。不愧是姐妹啊，连威胁报复的方式都这么一致！

自前几天告诉她崔泰夜吻了她之后，思雅就一副“我早料到”的嘴脸，连称呼都一律改为“那只狼”，令她无语加喷饭。

她继续回道：放心，真不是那只。是我哥啦，我爸病了，我们回趟家。可能要待个三、四天吧！

思雅立刻发了一连串感叹号过来：！！！！！叔叔生病怎么不告诉我！应该叫我陪你们一起回去啊！你真是太不懂事了！叔叔他人又帅又慈祥，想当初又那么照顾我！

小瑷：大姐，我们似乎是大学才认识的吧！你几时见过我爸？

思雅：我看照片想象的不行啊！

小瑷：行！你最行！⊙﹏⊙b

思雅：臭丫头，坐在s600里的感觉如何？你可记得这几天帮我把容祈看牢了啊，别让什么青梅竹马中学初恋给抢走了！

小瑷：得了吧你！你以为我能看牢他？再说，我爸正生病耶，哪里有时间去理会这些事！

思雅：所以你应该让我和你们一起回去啊！天啊，只要一想到容祈那张脸和那辆s600，我的心就一阵阵的抽……这几天不知道会有多少如狼似虎的女人朝你哥扑去！555555

至此，小瑷已无言以对。她再一次忍不住去看容祈的脸，的确，脸部线条流畅优美，眼鼻唇无一处不似上帝杰作。但问题是，这么多年来无论多少女孩女人前仆后继，她都没见过他对谁有过丝毫回应。

希望思雅这次和以往一样，只是一时兴起，否则，恐怕会摔的很惨！

到z城的车程只需两个小时，加上路上畅通，中午时车已在楼前停下。小瑷自几天前那场落水戏后一直有些咳嗽鼻塞，可她爱漂亮，身上只裹了件薄薄的及膝毛衣，偏偏今天又遇到降温，一下车就冷得她直打喷嚏。

黑色的休闲西服兜头而来，她拉下衣服，容祈却已走进了楼道。他身上，只余下单薄的衬衣。

这家伙最近待她还算不错，怪不得人家说距离产生美，当初搬出来真是明智选择！小瑷披上西服，那上面还留有他清宁的气息和淡淡体温。

他们家在这栋楼的最高层，五楼带阁楼的复式，四室两厅地方很大，因为买的早房价并不算贵。

容妈一开门就给了她一个大拥抱，电影学院课业忙碌，寒暑假她又忙着到处试镜，上次回家还是五一放假时，也难怪老妈这么想她。

小瑷挂着老妈脖子撒了几声娇，容祈这才走进屋子，淡淡喊了声妈。那一刻小瑷是真的佩服他，都三年多没见了，他的表情却像只分开三天。

“回来就好，快去看看你们爸！他才和我说，要今天见不到你们就不起床了！”容妈朝容祈点点头，三人朝卧室走去，还没踏进房门，就听见容爸的声音。

“我的宝贝们！快点来让老爸抱抱！想死我了！”窝在床上看连续剧的容爸满面红光的朝他们伸出手。

小瑷一阵寒，这么粗壮的声音，这么精神的样子，老爸他哪里像是生病了？该不会老套到学电视上装病的戏码吧？

她看一眼容祈，他倒是表情依旧，上前喊了声爸。

“小子！就你最没劲！”容爸满腔热情撞上冰山，于是转过头，“小猪猪，来给爸爸抱抱！”

听见久违的昵称，小瑷鼻子微微发酸，就算现在告诉她老爸真的是装病骗他们回家，她也不会生气。

儿女回家，父母当然高兴，容妈中午烧了一桌子好菜，容爸则开了存放几年的上等葡萄酒，一家四口，硬是逼每人都喝了一杯。

午饭后，容妈洗碗洗水果又帮他们各自整理床铺被子，小瑷在客厅陪容爸看《赤壁》，当两人惯例为三国某一人物的历史事件争个面红耳赤时，容祈依然静静坐在一旁看笔记电脑。

虽然从小到大，这种家庭场景小瑷已看了无数次，但偶尔一个抬头，她还是会有那种错觉。仿佛他与他们，是两个世界。一家三口还有一个无法融入的孩子。他很安静，也很懂事，他完美优秀，从不令他们生气失望。可是，他也很遥远，那种距离是透明的空气，明明知道它的存在，却永远看不到，摸不着。

“今天这么冷，晚上不如吃火锅吧！”容妈端着水果出来。

“那你岂不是又要忙？”小瑷使劲往嘴里塞提子，她和思雅是“城市新贵”，不买菜不开伙，连水果都懒得洗，实在很久没好好享受过有人服务的滋味了，“对了，爸妈你们知不知道哥现在好厉害哦！都成国际大导演了！连明星见了他都恭恭敬敬，就我们剧组那个女主角——范静静！报导说很大牌的那个，见了我哥都笑容满满！还有还有，你知道我们今天坐什么车回来的么？s600，奔驰耶！是哥自己的车哦，他现在超级有钱！所以，你们现在成富爸富妈了，有什么要求尽管提吧？帮爸爸买辆车，换栋新的大房子？”

“这丫头，发什么痴啊！你爸一把年纪了，他肯去学车我也不放心，至于房子，你们俩都不在家里住，本来就够冷清了，还换？”容妈戳了戳她额头，“你哥从小就本事，他有现在的成就一点也不奇怪，倒是你，你得意什么？钱又不是你赚的！”说完又转向容祈，语调柔软了许多，“小祈啊，之前你汇来的钱我们都收到了。不过我和你爸两个，实在用不了那么多，所以帮你开了户头存起来，等你哪天需要再拿出来用。”

小瑷眨眨眼小声问容爸，“哥寄钱回来了？寄了多少啊？”

容爸正看到火烧连环船，起劲极了，“小乔被曹操困住了，这要怎么逃啊！”

“爸！”

“我记不太清了，大概五六十万吧，问你妈去！”

五六十万！？小瑷很受打击，“我早晚会赚很多钱！等着瞧！”

“瞧什么！”容妈递了张单子过来，“小瑷，和你哥去趟超市，这是晚上火锅要用的东西。其他喜欢吃的，你们看着买。”

小瑷看着那长长一串，闷了，“老妈，你火锅里要放拖鞋和卷筒纸吗？”

“顺便一起买回来！你这丫头哪这么多话！不是有车吗，又不要你扛！”

“我一回来你就叫我做苦力……”她还在嘀咕，容祈却已合上电脑走向门口。她趁机卖乖，“哥开车，他一个人去不就够了！”结果话还没说完挨了几个毛栗，只得怏怏走去换鞋。

见两人一前一后无声无息的出了门，容妈轻叹了口气，“老公，这小祈和小瑷，怎么还和以前一样生疏啊。小祈从小就受欢迎，你说这丫头怎么就这么不待见她哥呢！”

容爸依然忙着看电影，唔唔敷衍一声，看都没看老伴一眼。容妈又喊了他几声，之后火了，拽掉他手里的遥控器就按了暂停。容爸这才陪着笑直叫老婆。

“你看看你，小瑷就是学得你，从小就鬼灵精似的，有事求人一张脸，无事就另一张脸！”

“像我不好吗？现在这个社会，就得会这一套，见风使舵都不会怎么做大事！”

“小祈就不像你啊！他从小一就是一，二就是二，从来不会来这套！他现在还不是事业有成？”

容爸拉着老伴的手，笑了，“他当然不像我啊，要真像了我，哪有这能耐！”

“老公，今天看他们回来，我这心里就一直在想，两个孩子都这么大了，关系还是不太好，要不——咱们把那件事告诉他们两个？”容妈的话让容爸微微变了脸色，她赶紧补了句，“主要也是为他们，你也知道小瑷，自小祈来了家里，什么事都爱和他争和他抢，还不是怕我们会喜欢小祈多点！我看啊——”

“我看啊，你就省省心吧！”容爸的脸难得严肃，“早就和你说过，这事不能提！我知道你心里宠女儿，可小祈呢，你为他想过没有？万一他知道了这件事，你说他以后还怎么回这个家？这孩子，性子冷傲，当年，我看到他打开门瞅我的模样，这心里就直泛疼。你说一个十岁大的孩子，怎么就半点笑容都没有呢？才十岁，那双眼就清冷清冷的，完全像个历经沧桑的成年人。其实，我倒宁愿他反叛一点，难管一点，总归有个宣泄的途径，最起码有把我们当作真正的家人，可他偏偏比谁都听话懂事，把什么都藏在心里，不让我们知道，这才让人担心啊！要不是我当年英明做了这个决定，撒了这个谎，他肯留在咱们家？现在要是让他知道其实他和我一点关系也没有——”

“好了好了，我不就随口提一句嘛，你也不至于说那么远。小祈现在不是挺好，大学读完了，美国也去了，事业也上轨道了，哪有让你担心的事！”容妈最受不了老伴忆当年，一忆就感慨万千没完没了，好像全天下最悲惨的事都发生在他们容祈身上。

“哪能不担心！你也不想想小祈今年都几岁了，身边还没个人！”

“现在的孩子都结婚晚，宣扬独立，做单身贵族，何况他才刚从美国回来，你要他上哪找人啊！”

“你知道什么！小祈出国也不过是这几年的事，出国前你有见他谈过对象？我说啊……”容爸的絮絮叨叨终于让容妈缴械投降，她将遥控器塞回给他，“行了行了，我都知道了，你看你的电影吧，火烧连环船，继续！”说罢，立刻上了阁楼。

容爸的情绪收放自如，得了遥控器，立马投入电影中。

周二午后，超市并不拥堵。小瑷下车前将西服外套留在车上，理由是她不想破坏自身形象。容祈淡淡看她一眼，也没拿回去穿。小瑷恨恨盯着他只着衬衣的修长背影，不禁暗骂了句洁癖鬼，冷死你！

小瑷不想动脑筋，一进超市就把手里单子递给他，自己推了辆车，跟在他后面懒懒的走。

两人沉默无语的买完单子上东西，又来到冷冻柜台。

“其他想吃什么？”他问她时，她正统计四周盯着容祈猛看的家庭主妇们——年龄从二十多到六十多不等，连年轻妈妈身边的小萝莉都无可幸免的用力瞅他，这家伙可真是老少通杀啊！

冰冰的东西打上她额头，小瑷惊跳，发现容祈竟拿了只冷冻鸡打她。

“很脏耶！”她揪住他衬衣就往上噌，他躲避不及，被她结结实实在肩头蹭了好几下。

“你——”他冷着脸瞪她，她朝他吐吐舌头做了个鬼脸。她现在才不怕他，爸妈都在身边，她经济又独立了，而且还有崔泰夜这个坚实后台！

想到崔泰夜，小瑷头有点痛。虽然之前她也主动吻过他，但吻脸颊和嘴唇意义大不一样。她当然不信崔泰夜会对她认真，可他现在摆了一副对她有兴趣的模样，倒让她为难。

这次听闻老爸生病就乖乖回家，一半原因也是为了暂时避开他。

她心不在焉，随手挑了几样食品丢入车，结果晚饭时发现满锅飘的都是丸子——贡丸、鱼丸、鸡肉丸、牛肉丸……她用力戳丸子时手机响了，上面跳动着崔大款三个字。她摁掉丢去一边，哪知它又一次响起。她有些火，继续挂断。可崔泰夜实在好耐性，隔了五分钟再一次打来。连爸妈都注意到了，容祈眉头微皱，“先去接吧。”

小瑷放下筷子，怒腾腾的跑去房间接电话。

“丫头，在哪？”

“我现在不是去哪都要向你报备吧！”她冷着语气回了句，电话里一时没了声音，她无奈，只得继续道，“我爸生病了，我在家，可能要三四天后才会回来。”

“伯父病了？”

“装病啦！”她叹气，然后听见他在那头爽朗的笑，“所以嘛，我爸妈都在，我哥也在，这几天不是很方便跟你通电话，你别再打来了！”

“怎么说的我见不得人似的？太伤我心了！”

“少来！约你的会去吧，别净想着找我麻烦！”

“我这不就想找你约会！不如，我来z城找你？”

“别无聊了你！”

“没无聊，我很认真，干脆这样！你让容祈听电话，我把话跟他说清楚！就说我和你木已成舟，如何？”他语气一板，倒真像认真起来似的。

小瑷呕了半天的火猛窜上来，“滚你的！”她恶狠狠的关了机，走到餐厅才发现自己最后句吼太大声了，三个人都怔怔在看她。

她扯起笑容，“呵呵，现在的推销员，欠骂！”



www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第十章 并非不懂得

回s城的那天两人更静了，小瑷整个路程都靠在椅背上睡觉。

其实她睡不着，脚还有些隐隐作痛。昨天回家前他先开车到服饰店，命她换掉所有湿漉的脏衣服，又买了创口贴，等一切收拾整齐才返家。除了脚上扭伤无法掩饰外，爸妈根本不知道她受伤，还以为她自己不小心扭了脚，所以容祈干脆陪了她一下午。

清晨上车前，容妈准备了一堆吃的让她带上车，让他们回去s城慢慢吃。她还不知道她和容祈已经闹翻，两个人根本不住在一起。

结果，这包美味诱人的食物最后惹祸了。到达s城市区后，容祈丢了个炸弹给她——他要她搬回公寓，从即日此刻起！

s600就停楼下，小瑷揪着包包面若菜色，偏偏思雅还不自觉，伏在窗口朝着留下的黑色车子大流口水，“……想不到容祈一回来就开到我这里！你说，你哥是不是对我有点什么意思，不然怎么这么迫不及待啊！”

小瑷那刻是真想掐死她。

被迫听完小瑷的长长抱怨，思雅更乐了，“他让你搬回去？太好了，以后我就能光明正大找他了！死丫头！你瞪我干什么，还不快点理东西，没看见容祈在下面等你么？他的时间可是很宝贵的！啊……你掐吧，你再掐……今天我也会——把你打包送回去！”

这回小瑷可是真是狠下心了，后来几天思雅都穿着高领毛衣，以挡住上面的爪印……

温度一天天降下来，十二月，已能让人嗅到冬的气息。

小瑷不喜欢冬天，因为她又爱漂亮又怕冷，想到自己即将变成狗熊，心情自然不好。当然，令她心里郁闷的另一个重要原因是她回到了容祈的眼皮底下生活。这意味着：所有超过十二点的活动将被禁止，出门时还不可以打扮得妖艳性感；她必须勤洗衣服勤拖地板整理房间偶尔还要煮个饭；最痛苦的是，以后坐崔泰夜的车回家，不能停在住宅楼下，因为怕被他发现，只能在大冷天从街口步行回去。

当然，同住也有小小好处。

容祈虽然忙，但只要在家都会自己动手做饭，菜肴美味丰富不说，煲汤更是一流，她再度告别了方便面与盒饭生涯，自此后，吃饭成为她在家里的唯一乐趣。不过可惜，这唯一项乐趣，也被某个经常不请自来的家伙给剥夺。这是后话，先且不提。

《舞唐伶》拍摄仍然热火朝天的进行着，小瑷翻看剧情档期，发现十二月都没她的事。十二月中旬，整个剧组即将赶赴云南取外景，此刻正是主角们发挥表现的时刻，要到来年一月中旬剧组回来，她才有通告。这就是所谓配角的悲哀，她表面没说什么，只是回剧组探班时听几个工作人员大谈云南丽江玉龙雪山和蓝月谷如何美，四方街如何古色古香，大理洱海的鱼如何鲜美，准备到时大采购加大快朵颐时，心里有那么一点点不舒服。

最可恶的是安藤流希，自上次制造出意外接吻事件后，每回在剧组见到她，都会眨着凤眼朝她送个飞吻，害她掉了不少鸡皮疙瘩。

在这些种种琐碎又烦闷的事情里，唯一让她安慰的是——她的广告愿望即将达成！

愿望达成的过程并不轻松，相反，为了这个广告，她可谓损失惨重。

那是回s城后没几天的事，崔泰夜记着之前她挂她电话的事，拿了个果汁广告来勾引她，“让我滚是吧！说我无聊是吧！好好，你厉害，这个工作，我看还是给知趣的美眉好了！”

真要给别人还会拿到她面前晃？小瑷心想你这明摆着当我弱智耍啊！可到底是表演系的学生，立刻泪眼婆娑着扑了过去，“二少！你可千万别把之前的事往心里去啊！那天我心情不好，说那些话都是无心的，我怎么可能真让你滚，你要滚了，我就得爬了，我上哪找这么英俊倜傥气质出众又实力非凡的大人物给我当后台啊！”

崔泰夜当下就有点笑喷趋向，但硬是忍住了，继续扳着脸调侃她，“原来你只把我当后台啊？行，我算知道了！”

“泰夜哥！我又说错了！你怎么可能只是后台，你简直就是我的神人和偶像啊！如果没有你，我根本接不到电影工作，现在恐怕只能去酒吧打工！”

“那这么说，我只是你可以利用的人？”看这丫头变脸假哭还真是有趣。明知道她在演，他非但不觉生气，心情反而越来越好。

“当然不是啦！”

“那是怎样？”

小瑷呵呵赔笑，“你不是我契约男友吗？换句话说，你也算是我的主人，主人说的话我言听计从，再也不敢胡闹了！”

“言听计从？”他挑眉，眼神中流淌出某种玩味而邪恶的气息。小瑷心里警钟大震，果然随后听到他开口，“那先过来亲一个再说！……怎么，不愿意？”

“呵呵，怎么可能不愿意啊！”她笑容盈盈的凑过去，心里却一阵狂骂：你个死色狼，风流鬼！连好友的妹妹都不放过！亲一个？当我夜总会小姐啊！nnd上次被你狼吻的事还没找你算账你居然敢找我算账！tmd你就不要让我红，要红了我立刻踹死你！踹死你！

小瑷嘟着唇，重重吻在他脸颊上，几乎可以说是撞上去的。男性肌肤独特的气息和他惯用的古龙水味混合在一起，越发勾起那晚车内的画面。

就当是在亲一头发情的公狼！她拿过文件，如此在心里安慰自己。

“已经谈妥了，和上次一样，象征性去面试一下，签约就行！”崔泰夜靠向沙发，手指下意识的摸向脸颊。那里还留有她的温度，带着淡淡馨香，有种出乎意料的满足感。看着她一点点染上笑意的明亮眼瞳，他不禁在心里叹息。以前他身边的女人虽然多，但素来不喜欢把女人和工作摆在一起。现在却不知道哪里不对劲，为了看这丫头喜悦的模样，居然破例取来这份广告。其实这个果汁广告早就有了适合的对象，只因为开口的人是他，人家才会给面子。

费尽心思，违背原则，只为容小瑷一个展颜，偏偏这丫头还一副不待见的模样，只会用演戏来敷衍他，想想，他自己都觉得好笑。

无奈归无奈，但已确定的事他从来不会犹豫。看来，他是时候考虑一下，如何给容祈一个交代了。

小瑷近几天时常看着日历算日期。

十二月十四号容祈就要带着剧组去云南，想到可以自由一个月，自然是欣喜的，只是喜悦之余，心里还有些淡淡惆怅。

“不错，小丫头片子终于长大了，有身为妹妹的自觉了，能惦记着哥哥是好事，有进步，表扬表扬！”思雅煞有其事的抚摸她脑袋。

半窝在床上的小瑷翻了个白眼，“我是惆怅我的早餐和晚餐！”

“……”

“在外面吃饭又费钱又不营养，味道也一般，而且你最近来这么勤，也应该了解我哥他的厨艺了吧！”思雅最近几日在他们晚餐时总会准时出现在门外，一开始还为登门找各种理由借口，后来就干脆直接表明自己是来蹭饭的。当然这只是对容祈的官方解释，真正的原因两个丫头都有数，拿思雅某次在学校的经典名言举例：怎么！我就冲容大帅哥来的！以我们交情，蹭几顿饭不行吗！那次小瑷当场就驳回，“行！怎么不行，你最行！只是，你吃归吃看归看，为什么每次都偏偏把最重要的事情忘记！”明明约了饭后一起活动，就算十二点回家她也能玩上好一会，可思雅这妮子每回饭后都腻在她家不肯走，还跟花蝴蝶似的绕着容祈转，有时容祈晚上去片场工作，她居然也跟着一起出门，完全把一旁用可怜眼神注视她的小瑷当透明。

容小瑷趴在床上装死抱怨，思雅渐渐有些受不了。

“得，别怨了。要知道，我也不容易，每次想上你哥的车都被拒绝！”她理理长发，掏出镜子检查妆容，“我说你哥是不是不喜欢女人啊！”

“你才发现啊！”

“你丫别误导我！”思雅点着额头一副心事状，“让我好好想想……以你哥那冷酷模样，绝对不是0号，如果说他是1号的话，也没见着他身边有其他可疑男人啊！”

“可疑男人倒是有一个，不过他绝对不是同的。”

“那只狼？貌似他狼吻你之后良心发现了，这次还给了你个不错的广告！”思雅一副世外高人模样，“不过，你可得谨记，无论他拿什么诱哄你，你必须要坚守底限！否则，我们和那些靠身体上位的女星有什么两样？”

小瑷忙不迭去捂她的嘴，“轻点，我哥在外面，生怕他听不到啊！”

“怎么，你拍广告的事没告诉他？”

“你要我怎么说？哎，你那个唯一的兄弟崔泰夜，因为我答应和他扮情侣一起整你，所以他给了我一个广告——这样吗？”

“容祈迟早会知道的！”思雅看着她，分外冷静，“你想，崔泰夜最终目的是什么？让你哥知道他的好友拐带了他的妹妹，想看他表情和反应。现在都两个多月了，你哥却还是一无所知——正所谓，暴风雨前的平静啊！你啊，别成天净想着怎么出去玩这种肤浅念头，该好好揣摩一下有钱人的心思了！别到时被突发状况吓着，连带你自己都被人家整！”

“突发状况？”小瑷念着这四个字，再度软软趴向床。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第十一章 绯闻缠身

酒吧意外让容小瑷这口怒气搁在胸口好几天，连思雅在事后向她赔罪都没法让她气消。

“你就这点子胸襟啊！”思雅戳她。她趴在课桌上斜斜白她一眼，这不管胸襟的事！好好一个晚上，容祈不在，本想玩个通宵的，结果搞出这么乌龙的事，什么心情都没了！

“我郁闷！”小瑷拨拉着头发。

“你郁闷个屁！明天不是要去拍广告吗？”听思雅提这个，小瑷又来劲了，翻出广告剧本摸几下，又捧起来亲几口。

“你也算走火入魔的经典了！”思雅摇头，“不过，这几天你可小心点，崔泰夜有可能会找你算账！”

“应该是我找他算账吧！一到晚上就变狼人，他以为他在拍哈利波特！”

“我倒觉得他挺有趣！”回忆那晚崔泰夜的表情，她似乎能从他随意张狂的笑容里捕捉到一些宠溺的温柔。虽然当时思雅只是匆忙一瞥，但这种感觉却很真实。

之前从小瑷的描述，她一直以为那崔家二少不过如杂志上所描述的是个不折不扣的花花公子，可现在她却有些改变想法。“说不定，崔泰夜他……”他的心思小瑷应该还不知道，往日里对感情这种事机灵又敏锐的小瑷啊，居然没看出这一点！这事可有趣了！她抿着唇角笑，弄得小瑷莫名奇妙。

“你该不会告诉我你看上他狼人的作风了吧？”话音才落，小瑷脑门就挨了一下。

“成天找抽你！走，去上形体课！别以为拍了电影广告被传过绯闻就是明星！基础才是最重要的！”

“我想念有绯闻的日子！”小瑷感叹。然而这时候的她并不知道，在不久后的未来，她即将为众多缠绕她的绯闻哀嚎不已。

广告拍摄到第二天的时候，小瑷一如希望般上了杂志封面。依然是桃色绯闻，只是男主角换成了亚洲酒店业巨头崔氏企业的二公子，sun模特公司的大老板——崔泰夜！

照片是在夜晚拍的，借着路灯的暗光，隐约可以看见车内的两人正在接吻。

小瑷绝倒。

这都什么时候的事了啊！似乎还是十一月份吧！连她自己都快忘记的乌龙事件，居然在一个月后被媒体曝光！？

所幸照片拍的并不很清楚，只能隐约分辨出侧脸轮廓。当然，杂志上也没出现她的大名，只借着之前他与偶像新星的绯闻，写了些贵公子于两位美女间流转，风流谁人能及，不知名美女大胆玩劈腿等戏谑性十足的语句。封面一旁还用小圈登了那位偶像新星潸然泪下的抓拍照片，都不知道狗仔从哪里弄来的，实在让小瑷很是佩服！

“幸亏我还不算红，不然这一搞，我还能活？”这类负面绯闻，是所有演艺界人士的致命毒药。

那则绯闻让小瑷提心吊胆了一天，就怕拍摄广告时摄影师突然发现其实她就是杂志上的封面人物。就连之后回家也卸妆绑发，力求低调。

这天正巧是周末，第二日没课，也没有广告通告，她本想约了思雅在外面吃饭。不过如今一切从简，通知思雅说约会取消后，她直奔超市买了盒装咖哩饭，准备回家自个解决。

结果才走到公寓楼下，手机就响了，跳动的崔大款三字怎么看怎么不顺眼。她摁掉一次，对方再打，她再摁，手机继续响，欢快的铃音吵闹无比。

铃声第五次响起时，她火了，摁下就想骂，可对方却抢在她前面，“想清楚能不能骂再开口！”

“……”tmd死狼人就知道捏着她弱点！

“小瑷，在哪里？”他低低笑了笑，声音放柔下来。

“今天那杂志一出，我还能在哪！”

“在家么？”

“是啊！”

“没骗我？”

“有事请快说！”她踏入楼道，有气无力的爬楼梯。

“容祈不在，晚上一个人在家怕不怕？今天我有空，过来陪你吧！”不像是询问的语气。

“崔二少啊！你这说哪门子笑话，你每天晚上都活动丰富，我怎么敢耽误你时间？”

“丫头，这语气我可不喜欢！”

小瑷心想我管你喜欢不喜欢，本小姐还不乐意接这电话呢！快点说完拜拜挂机，爱找美眉找美眉，少在这里恶心我！

“好了，没其他事我挂了，今天头痛，我想睡了。就这样，拜拜！”她挂电话关机，加快脚步一口气冲上五楼，然后——那口气噎住！

公寓门口的廊灯下，西服笔挺的某人正靠在她屋门上冲她慵懒的笑，他一手插着裤袋，一手玩转着手机，廊灯昏黄的光晕在他利落张扬的短发上投下淡淡斑驳的影，此时此刻的他看上去，犹如一幅醒目的老旧照片。

表情淡淡，笑容淡淡，姿态淡淡，唯有眼神，明亮而有神，带着七月阳光的灼热，紧紧将她锁住。

小瑷脊背一阵发寒，边察看四周是否有镜头闪光，边快速掏钥匙进门，末了，纤细的手又自门内探出，将他一把揪了进去。



www、xiaoshuotxt.com>txt



第十二章 圣塔沙之夜

整个过程惊险万分，从小区至路边的全黑悍马再至某栋大厦顶端的直升机，一直奋力挣扎的小瑷最后被裹成了粽子，连嘴巴也被封个严严实实。

然后，当她因极度疲劳昏睡再醒来后，发现自己已置身三万英尺的高空。

这是架私人小型飞机，透过机窗望去，可以眼见外面被夕阳染成橘色的如海洋般绵延的云朵。

不、不会吧……现在绑匪都这么大手笔！

她低头，发现身上的绳子和封条都已经除掉，笑容莹莹的空服小姐将刚煎好的牛排放在餐板上，

小瑷瞪着一旁几个默不作声的黑衣男子，“嗳！你们是不是绑错人了！我可是个穷学生？离巨星也有好大一段距离，出动小型飞机来绑我，你们会亏死！”

“容小瑷小姐！”坐在前方正翻看报纸的某人站了起来。那是个三十岁左右的男人，衣冠楚楚，自个很高，偏瘦，俊逸的脸孔白皙温和，眼底却隐隐带着不耐的冷芒，“请你稍安勿躁，飞机还有一个小时降落，我会带你去见一个人，一切问题，等你见到了他便自然清楚！”

小瑷白了他一眼，拍戏啊现在！带她见人不早说，害她还以为自己被绑架了！神经病！

不满归不满，可面对香味四溢的牛排，她还是兴致盎然的举起了刀叉。

飞机快降落时，空姐拿着一套薄薄衣裙示意她去洗手间换了。

见她不解，对方便解释说机外温度会很高，她身上的兔毛短大衣不适合。小瑷摆手说不必了，随手脱了兔毛大衣。里面是一件天蓝色的抹胸短裙，这条裙子领口开得很妙，不同于一般抹胸，在胸部下方还开着清凉的横条口子，再配上过膝长靴、缠绕脖间腕间的夸张饰物，以及她浓重性感的烟熏妆，俨然都市夜生活的典范人物。机上几个男人看得眼都直了。

飞机降落后，她照旧被带上直升机。

她在半空看下去，只觉高楼大厦如森然丛林，道路上车流如水，汇聚成光的海洋，却丝毫没有拥挤繁琐的感觉。这是个干净、有序、现代化的城市。不管是哪，都绝对不会在中国境内。从扑面而来的热风里，小瑷就能感觉到这点。

她认识的朋友里，能如此大手笔的没几个。想来想去，会做这种无聊事情的除了崔泰夜还有谁。

可她还是猜错了，当直升机在一片巨大的庄园降落后，出现在她面前的不是崔泰夜性感俊帅的脸。而是一张布满皱纹的严肃脸孔。

“你好，我是崔国锋！”老人家中气十足，靠在庞大露台的摇椅上一晃一晃的看着她。在他背后，是一大片望不到尽头的绿色草坪，喷水池与绽开各色鲜花的花坛点缀其中，衬着一盏盏不同颜色形状的灯柱，奢侈而华贵，完全的上流社会。

容小瑷想了想，终于记起来崔国锋是谁。

亚洲酒店企业王国崔氏家族真正的掌舵人，现年八十二岁高龄的一国之主，也就是崔泰夜那家伙的爷爷。

据说，崔氏家族目前虽然管事的是崔凡华，也就是崔泰夜的大伯，但真正的操控权还是牢牢捏在那个不露面的老太爷手里。

关于崔家的具体情况她并不清楚，但偶尔从娱乐版面里，也会找到某女星又傍上崔家谁谁谁的花边新闻。除了崔家第三代已结婚未结婚的那几个小开外，崔家第二代的艳史更是层出不穷。

就说面前这个看着头发胡子基本掉光的老头吧，硬是先后娶了四个老婆，生了三个儿子四个女儿，有够代表性，有够教育性！回头想想，也难怪崔泰夜那德行，爷爷老爸叔叔伯伯都一个调调，他能不学坏？

就在她神游的同时，对方已上上下下将她打量个遍。那双年老却依然精光闪烁的灰黑色眼底，漠然与审视浮了又沉。

“阿迪！”崔国锋扶着扶手坐直身子，飞机上那个衣冠楚楚拥有俊逸脸孔的男子立刻站过去，将支票本和笔放到他面前的白色藤桌上。崔国锋几笔写完，又重新靠上椅背，开始闭目养神。

阿迪将支票递到小瑷面前，“拿了钱，就该知道怎么做。崔老先生很大方，但这种大方只有一次，你算是待遇很高的，如果没有那则新闻，绝对不会有这个价格！”

支票递到眼前那一刻，小瑷都还有些发傻，直到男子说完那些话，她才算明白过来。不是她迟钝，实在因为长这么大，这种情节电视里看过不少，却从来没发生过在自己身上。

她接过那支票一看，吓了一跳，数字后面竟然有六个零！长这么大，还真是第一次见到这么多钱耶！

面前女孩的反应在他意料内，阿迪无声嗤笑了下，手一伸示意她可以走了。小瑷抬头，突然冲他绽开了笑容。

那么明朗率真的笑容，倒令他有些措手不及。

“嗳，你叫阿迪是吧！好不容易大老远绑我来这里，也该让我说几句话吧！”她绕开他，直接在藤桌对面的椅子上坐下。阿迪在后面皱眉想要阻止，崔国锋却在这时睁眼。接收到老太爷的眼色，阿迪立刻安静站去一旁。

“小女孩，想说话可以，但你得清楚，如果一不小心说错了话，这支票可就没了。”

小瑷看了看老头那盛气凌人的模样，只想翻白眼，“我说老大爷！您闲着没事在家电视看多了吧？这种给支票的桥段早就不流行了！第一，不管我和您孙子有没有关系，这么大……数字的支票送给我——不，不光是我，只要是个正常的人——肯定会拿！但是我拿了，不代表以后我就会从你孙子面前消失！您想想，钱我都到手，还怕您抢回去不成？第二，您老给支票之前怎么不去查查，现在到底谁缠谁啊，是谁在电视里没水平的胡说八道！谁像八爪鱼一样死命贴着我不放！如果我有钱，我还想写张支票丢给崔泰夜让他别来烦我呢！拜托，如果我是您，就不花这冤枉钱了，宁可去买鞭子，家里哪个不争气就抽谁，抽一百年也抽不完这五百万啊！……嗳嗳，老大爷，您就别冲我横眉竖目龇牙咧嘴了，您老的牙和眉毛基本上都没有，相信我，这表情绝对不适合您！……”

“你、你……”崔国锋捂着胸口，一口气怎么也缓不上来。

“崔老先生！”阿迪一个健步掠去，扶住被容小瑷气得东倒西歪的老人家，狠狠瞪住小瑷，“住嘴！你再继续说我立刻让警卫把你赶出去！”

小瑷摊摊双手，无奈道，“行！生病的人最大！好吧，我换个方式说。崔老太爷，请你放一百二十个心吧！我容小瑷今天可以对天发誓——我对你的孙子崔泰夜，绝对绝对没有兴趣！我不会和他订婚，更不会和他结婚，就连一个小小恋爱也不会和他谈！因为我是正常人，所以我只会和正常人在一起！”

“还不闭嘴！”崔国锋似乎抖的更厉害了，阿迪又急又怒，张口就叫警卫把她丢出去。

“谁敢碰她一下试试！”历喝声伴随着急促脚步声自露台另一头而来。小瑷只感觉眼前一花，才揪住她手臂的警卫便被人一脚踹了出去。

那动作又准又狠，颇具少爷风范。

“嗨！崔泰夜，你怎么也来了？”一想到自己把他爷爷气成这德行，小瑷不禁有些心虚。哪知他伸手就把她搂在怀里，冲着还在继续抖的崔国锋不客气的丢下话，“我之前就说过，这次不准插手我的事！你以为叫几个人把她绑来这里我就找不到了？还有，我在电视上说的话都是认真的，已经决定的事不会变！如果你看不顺眼，就像对付大哥那样对我好了，我无所谓！”

“哇，这么酷！”小瑷喃喃自语，正在思考崔家复杂交错的人际关系时，崔泰夜冲她伸出了手，“支票！”

“啊？”她立刻装傻。他有骨气那是他有钱，可她没钱，所以非常愿意做最没骨气的小人。

“我爷爷给你的支票！还不拿来！”见她还在不甘愿的磨蹭，他立刻自己动手掏向她牛仔裙的口袋。

“崔泰夜你怎么乱摸啊！喂，你耍流氓啊——”不管小瑷怎么嚷嚷，支票到底是给掏出来了。他随手扔给阿迪，拽起小瑷就走。

“喂，崔泰夜，那是你爷爷给我的支票耶！你怎么说丢就丢！好歹今天也是我生日，当成生日礼物不行啊——”五百万耶！有了它，她还用得着这么辛苦混娱乐界？直接退休养老得了！

“闭嘴！”崔泰夜狠狠搂紧了她，往日里慵懒散漫的眼底此刻尽是怒火，“你的账，我等会跟你算！”

“可那五百万……”才开口脑袋就被他拍了下。他下手可不轻，疼的她龇牙咧嘴。

两个人就这样拖拖拽拽的扬长而去，庄园别墅的露台上，警卫仆人们纷纷自动消失，就怕老太爷一个迁怒，把气撒到他们身上来。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第十三章 在你的冷淡背后

小瑷很想在新加坡多待几天到处走走玩玩，可惜她是被绑来的，学校那里并没有请假，加上圣诞夜本来约了思雅一起共度，自己无声无息爽约，估计这妮子应该气到爆了。几番挣扎后，她还是在第二天午饭后让崔泰夜订了回去的机票。

然而，下午在酒店等待崔泰夜时，她却意外遇到了熟人。

当时她正懒懒靠在沙发上翻看时尚杂志，对方喊着她名字，几乎是飞奔着扑过来的。带着硕大宝石的葱白柔软手指亲密的拉住她，酥甜的香水味冲入鼻端，她皱着眉抬头，一张化着完美彩妆的小巧脸孔正朝着她娇笑。

容小瑷怔了怔，“李珍嘉？”

“小瑷！没想到会在这里见到你耶！”

她哼哼陪了几声笑。心想她倒是很想“遇见”她，只是高三某次“惊天动地的事件”后，李珍嘉就去了国外读书。那次事件，从头乌龙到尾，而结果却赔上了她和她多年的友情。

后来想想，也许只有她把对方当朋友吧。李珍嘉，说不定从一开始就是冲着容祈来的。在心里酝酿了十几年的情感不得善终，遭到冷语拒绝，最后才会在学校编造那样的无聊谣言！

“你跟谁一起来的？我是陪我男朋友来开会，你也知道啦，出色的男人是不能单放的，女人要时时刻刻陪在身边才行！”她看起来似乎很开心，完全没留意小瑷笑容后的冷淡，叽叽喳喳说个不停，“……对了，那天同学聚会你后来有去吗？因为突然下暴雨，我男朋友不让我出门，结果没去成！你呢，见到许纪阳没？他现在变怎么样？听说他考入了b城的戏剧学院，是学校的风云人物，身边倒追着一群美女……”

小瑷无力，她非要坐在这里听一个比自己还庸俗的女人啰嗦吗？而且还把八卦来的有关她初恋男友的现状一五一十从头至尾说个不停！

“……不过，说到这个许纪阳，最近倒是有不少劲爆消息传来——”

小瑷的笑容终于敛了起来，她喜欢八卦，但对于不分对象不分场合的八卦者，却是相当讨厌。

“据说啊，为了某个演出机会，他心甘情愿的爬上了汤恩诺的床哦！汤恩诺知道吗？艺界有名的蝴蝶少妇！年过四十却最喜欢幼齿，听说许纪阳把她服侍的很好，她很宠他，什么机会都最先给他——”

“李珍嘉，你是不是脑子有问题？你现在不是十几岁，胡扯一些无聊谣言最后还能以留学收场！都二十多岁的人了，怎么就一点进步都没有呢！”容小瑷这句话说的很响，坐在另一旁的几个人都听到了，纷纷朝她们看来。

李珍嘉脸色一阵红白交加，放开她坐远了些。两人对视片刻，她娇美莹白的脸孔浮起讥讽的笑，“容小瑷！原来你还记着高三那件事！我还以为过了这些年你早不放在心上了，毕竟我们曾是那么多年的朋友！”

“是朋友么？如果是朋友，怎么会一见面就诽谤许纪阳？你明明知道他对我的意义！”

李珍嘉交叠双臂，笑得愈发嘲讽，“许纪阳对你的重要意义？呵呵，笑死人了，怎么，莫非你到现在还不知道？”

“有话就说！”小瑷冷眼看她。

“容小瑷，要不是那个时候我把你当朋友，这些话早就告诉你了！别以为你那个许纪阳是什么好东西！在你面前装深情，其实不知道脚踩了几条船！高一那会你多纯啊，他说什么你就信什么！甚至连他说是你大哥为了威胁你们分手把他打伤入院这种鬼话都信了！真不知道你是天真还是白痴，那天是容祈遇见他和五中的不良少女混在一起，才会逼他和你分手！至于他的伤，是不良少女另外一个男友打伤的！他们都是混混，不但打人，还敲诈，你从容祈那里求来的钱，大部分都被许纪阳交给他们了！亏你还在我面前哭了一个暑假，说恨透了你哥！我都不知道你哪里来的好运气，有一个这么维护你的哥哥！”

“什么！？”李珍嘉的话仿佛晴天霹雳，重重打在她头上。小瑷睁大了眼，死死拽住她，“你别说没根据的话！这些事你到底是怎么知道的！”

“切，怎么没根据了？我亲眼看到的！那天我本来跟着容祈来着，想让他带我去吃饭，结果我还没上前开口，他就在街上碰见了他们！”至今想起那件事李珍嘉都生气，“我就不明白了，明明是完美如神话般的一个人，明明从来都淡漠寡言的一个人，居然为了自己早恋的笨蛋妹妹失控到当街打人，事后还安排许纪阳转学搬家，简直无聊！”那个时候，就算明知他们是兄妹，她还是在心里狠狠嫉妒了一把。

“如果你这说的这些都是真的，为什么那个时候不告诉我？”容小瑷简直呆了。她怎么能相信，自己执着了这几年，用力厌恶着排斥着的那个人，竟然是为了保护她！？如果、如果这才是真相，那么，她对容祈的那些指责、谩骂又算什么！

“为什么要告诉你？反正结果已经定了，你相信许纪阳是好人，是你美好的初恋，我又为什么要破坏！陪在你身边那么久，我又不是不知道你那会有多喜欢许纪阳！他简直是你心里的神！破坏自己好友最美丽的初恋，这种事我做不到！反正你之前也没看你哥顺眼过，多一个破坏你初恋的坏人角色，实在也没差别吧？”当时她也正深深迷恋着容祈，迷恋到无法自拔，所以她明白容小瑷的心情。全世界的人都是黑白的，透明的，只有喜欢的那个人是彩色的，耀眼的。换做是她，宁可守着眼前所爱，相信这些美好，也不要别人来告诉她残酷的真相！

“我就是这样想的，所以就这样做了。没有告诉你，怎样？现在要秋后算账吗？”反正话也说开了，李珍嘉无所谓的交叠着手臂看她。

“我哥……不是故意来破坏，不是因为讨厌我看我不顺眼才阻止，是因为……因为要保护我？”小瑷的目光忽然迷离起来，这一刻，心中汹涌翻滚的感情几乎要把她淹没。惊讶、喜悦、懊恼、自责，一股脑将她包围。慢慢的，她突然笑了，“原来他终究是在乎我的……”

“废话！你是他唯一的妹妹，不在乎你在乎谁？难道我啊！”想到那些年在容祈那里遭到的白眼冷眼斜眼和漠视，她的自尊就会降到最低。那个冰山还冷澈的漂亮男人啊，是所有女人的美梦和噩梦！

“李珍嘉！”小瑷重新看着身旁的人，表情严肃无比，“你最好记得你今天告诉我的这些事！如果里面有一句是编造出来的谎言，我不会再像高三时那样不了了之，我一定会找你算账！”

面前，披着柔软长卷发拥有小麦色健康肌肤的女孩容颜肃冷，目光冷澈，那一刻竟让她联想到容祈。李珍嘉深深看了她一眼，道，“放心吧！经过高三那件事，我不会再编造任何与你有关的谎言了！”见小瑷慢慢自瞳底泛上来的喜悦，李珍嘉张张嘴，终是没讲最后想说的话说出口。

“还是朋友吗？”容小瑷朝她扬起手。对方不屑的笑了笑，似乎在嗤笑她的无聊动作。可是最后，她还是伸出手，与她合掌对击。

“朋友！好好努力，以后红了记得要带我出出镜！”

阳光灿烂的异国午后，在热带陌生的酒店里，两个因年少任性而分隔数年的好友，终于相视一笑，将过往所有抛去脑后。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第十四章 唯一能有的方式

随着“卡”的喊声，镜头下原本正义凌然矗立于寒风中的古装女子立刻抖抖索索的接过工作人员递上的羽绒服，将自己从上到下裹成粽子。

大冬天拍古装戏，尤其还是衣衫单薄的外景戏，简直要人命。

几乎冻僵的手指捧着热奶茶汲取温暖，她抬头，不远处，容祈正全神贯注的看着摄像屏幕，不时和身旁的副导以及拍摄人员说着什么。

看着那张完美无瑕的俊冷脸孔，小瑷忍不住叹气。

都快一周了，容祈在家里的态度始终冷冷淡淡。

那天晚上，崔泰夜临走前丢下一句话，“你太奇怪了！你就这么肯定，我对她不是真心的？我理解你保护妹妹的心态，但作为朋友，我对你很失望！”

争锋相对的话语，还有凝重的脸色，这些都不是当初调侃着签下契约的崔泰夜所能料到的。事情发展总与预计不符，那时他也许巴不得容祈表露出更多属于正常人的情绪。可此刻，只是这样清淡冷凉的态度，便已让他觉得烦躁。

他走之后，容祈脱了风衣，在沙发坐下。

见他只穿了件薄薄的衬衣，小瑷立刻将空调开上几度，“哥，先吃饭吧，菜要冷掉了！”

“怎么，你没什么事要和我解释？”他挑眉，茶瞳微微眯了起来，那表情让她又不舒服起来。

“哥！事情不是报导的那样！我没有故意搞绯闻提高曝光率，只是意外被拍到而已啦！”她噌到他身旁，嘟着嘴装可爱，“不过！哥，你刚才好帅哦！几句话就打发掉那个讨厌鬼了！”

容祈看她的目光里掠过疑惑——也只有他，见到如此反常的小瑷还能波澜不惊，换做思雅，早揪着扯着嚷着遇到怪兽了！

“你叫他什么？我几时允许你可以对我的朋友这么没礼貌！”

小瑷的嘴角抽了抽，“你自己刚刚对他的态度也很不友善啊！”

“我可以，不代表你可以。”容祈的视线移到餐桌上，“哪家的外卖？”

他话题跳的太快，小瑷愣了愣才反应过来，随后嘿嘿陪了声笑，“哥，你好厉害哦！怎么知道不是我烧的？”

容祈淡淡勾起了唇，似乎在笑，又似乎只是嗤笑她问题的白痴度——容小瑷衣来伸手饭来张口的本性他又不是今天才知道。

然而，尽管只是这样的笑容，却依然炫了她的眼。

为什么？老爸明明就一副很不ok的模样啊！为什么能生出这样的儿子呢？这张脸，根本生来就该在荧屏里让人疯狂崇拜的，可他偏偏又有那么好的头脑，不屑以外形作为谋生手段。刚知道容祈是aki时，她一度在心底强烈妒忌过他，妒忌上天把最好的都给了他，而他还一副理所当然的冷淡模样。

可现在，看着他，她竟然感觉到自豪。

这样优秀的人，是她的哥哥呢！

她摸着下巴很得意的笑，不过那笑落在容祈眼里含义却大不相同，“别笑了，这种白痴笑容搁在你脸上会让你显得十分愚蠢。”

“……”

“你们学校就教这些？何种表情最能显笨？”

“……”

想到后面，小瑷有点愤慨，还是不想的好！

其实这一周她很努力，但搞不懂是不是自己示好的方式不太清晰还是怎么的，容祈这家伙怎么就一点都不领情呢？

看来，单纯的做家务装可爱这条途径行不通！她得另外想办法改善他们的关系！毕竟，罗马不是一天建成的，容祈那张冰脸也不是三年五载铸就的！

小瑷取出手机，编了条短信发送，随后抬头偷看他。

“哥，今天收工早，晚上一起去吃大餐吧！(*^__^*)”容祈看完短信，继续和身旁人谈论画面问题，完全没反应。

小瑷垂下头——又失败了！

因为今天没有夜戏，到傍晚时剧组就收工了。

小瑷很早空了，可一直没走，抱着手机蹲在停车场玩游戏。好不容易见到容祈出来的身影，忙一个箭步窜上去，“导演！”

开了车门正打算上车的某帅哥回头，见是她，无表情的瞳底顿了多了些不悦，“怎么还没走？”

“等你啊！”她搓着冻红的手指，朝他眨巴大眼，“哥——”她压低嗓音，“带我去吃饭吧，我好饿哦！”

她跺脚呵气的怕冷模样甚是可怜，然而容祈看了看表，却开口道，“我还有其他事，你自己去吃吧。”

见他上车关门，小瑷不由傻了。他该不会是，连送都不打算送她吧！有没有搞错！这里是郊区耶！而且她还在冷风里等他这么久，居然就这样丢下她！太可恶了！

小瑷还在努力嘟嘴装可怜，s600已经启动朝大道开去。

“喂！叫你呢！姐姐！”身后，红色r8嚣张的开了过来，车窗后探出少年扬着妖娆笑容的精致脸蛋，“你怎么还在这里啊！我记得你两个小时前就离开了啊！该不会——在等我吧？”他一手扶着方向盘，一手打了个响指，“姐姐你好傻，想约我吃饭也不用来这种苦肉计吧！今天只有零下五度耶！”

臭小子！找骂！

小瑷手一伸，不客气的戳了戳他额头，“开你的车吧！成天找我麻烦！你别以为我真的没办法对付你！”

“那你想怎么对付我呢？美人计？嗯，这个我很喜欢！”他笑得开心极了。

小瑷气得拽拳，真想朝他的帅脸上踢几脚啊！

“啊——”安藤流希不知看到什么，指着前方一怔。小瑷抬头看去，那辆本该已经离开的黑色奔驰又开了回来。车窗降下，容祈皱着眉头朝她示意了下。

小瑷大喜，立刻冲上去，“什么事，导演！”

他的眉头似乎更紧了，“上车！”简单两个字，她欢欣雀跃，呼啦一下就钻上车。

车窗上移，在即将关上的一瞬，容祈如冰海般的凌厉目光重重扫向r8上正一脸不甘的注视着他们的少年。那目光如刺锋利，却又在刹那收回。安藤流希愣了愣，随后扬起玩味笑容。

导演？原来这就是容小瑷所谓的对付他的办法！

只是，没想到素来冷漠严厉的aki竟会是她背后那个人。容小瑷，倒真是有些本事！这个游戏，越来越有趣了！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第十五章 遥远的笑容

霞光满天。

傍晚，紫蓝色的天空，橙色的大海，童话一样美丽，落在他眼中，却只透着无生气的冷。

因为今天，他将离开住了十年的家，去到另一个地方。

那里，住着他第一次见面的父亲，父亲的妻子，还有他们的孩子。

和谐完美的家庭，他不懂，为什么要让他这样一个陌生人介入呢？只单单因为，和他生活了十年的母亲在一周前去世了么？

可这又有什么区别？即便她在世时，他也只是整日独自一人对着潮湿发霉的墙壁。

所以，他真的不懂，母亲的存在和消失到底有什么不同。

男人有张很和善的脸，他没开口叫他，对方却依然温柔的冲着他笑。

“我们去见妹妹！”他如此说，将他带到了海边。

那天，是他第一次见到她。

无垠天空之下，小小的她跌跌撞撞而来，小麦色的脸上，一双眼瞳亮的惊人。如同星辰，如同水晶，纯粹而明朗，不带丝毫杂质与阴霾。

不是没见过其他小孩，也有眼睛很漂亮的那种，可是她却不同。如果非要形容，应该是一片纯白柔软的云朵，美好单纯的令他……害怕。

难以再一次想像那时他心中的感觉，只是赫然觉得很惧怕，怕这样美好纯粹的洁白，会被他破坏，被他弄脏。

是的，他很脏。即便那件事已经过去很久，依然如藤蔓般死死缠绕着他，令他无法解脱，无法忘却。

记不得是怎么发生的了，也不太清楚，隔壁那个总是烟不离手的女人是如何哄他走进她的房子的。唯一记得的，是她那双瘦骨伶仃的可怖双手，如同湿滑的蛇一般，钻入他的衣服，像玩弄一个玩具般肆意抚摸他的身体。

从很小开始，他就知道自己与别人不太一样，不光因为他只有母亲没有父亲，还因为那些人看他的目光。总是带着惊艳和诧异，仿佛那张脸不应该生在像他这种贫穷的人身上。上学之后，学校里的男生很讨厌他，女生却会脸红着靠近他和他说话。在那时印象，便觉得女孩比男孩更容易相处。就像长年独住在隔壁的那个女人，每次见他，总朝他嘻嘻的笑，虽然那笑容他并不太喜欢，可总归比那些厌恶的眼神要来的好。

直到那件事发生，他才明白自己错的彻底。

笑容的背后，不光只是单纯的友好，还有其他更多阴暗不堪的东西。

他没祈求母亲会出现救他，毕竟，她每天喝醉的时间比清醒的时间还多，所以他只能靠自己。在那个女人抱着他乱亲的时候，他扯着烟缸朝她肩膀狠狠砸去。

她歪歪斜斜的松开他，他抓着凌乱的衣服和书包，死命跑回了家。

那天之后，他总觉得自己很脏，就算不停冲洗擦拭身体，也冲不掉那种湿滑的感觉。恶心而肮脏，比发霉的房子更让他作呕。那天之后，他没再靠近过任何一个女生，无论对方多漂亮，又或是多温柔。

可这一天，当那个又圆又小的女孩在他面前跌倒又一脸灿烂笑容朝他伸出手时，他竟然会有种想上前紧紧抱住她的冲动。

怎么会有这样的笑容这样的眼瞳，那一瞬，他仿佛自她透明的瞳底望见一片绽开的美丽花海，还有悬挂在天空的七色彩虹。她的手那么小，圆嘟嘟的指头，肥肥短短，期待的伸在他面前，似乎只要他一伸手，就能触到天边无瑕的白云。

可是，他却怕了。

怕自己的脏，会弄脏她。

所以他退后一步，告诉她，“脏。”



wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第十六章 全世界最暗晦的秘密

dbs停在公寓楼下时，她的心又开始翻腾。

“你确定他不在家？”小瑷想开车门，又忍不住再次确认。

“乖了，上去吧，我在这里等你。”他点点头，轻轻抚摸她的发。几天前，当她主动提出想去旅游散心时，他当真是高兴坏了，连听到她说不愿意回家取身份证时也没多想，立刻疏通关系搞定了她的证件，还借用了他老爸泡妞时用的私人飞机，和她直飞巴厘岛。

九天来，她一直很开心在他身旁笑着，虽仍旧会拒绝他的亲吻，但在他偶尔的浪漫温柔下也会顺从的让他接近。小瑷很喜欢海，这从她不厌其烦的游泳次数里可以发现。她尤其喜欢傍晚的海，落日时，总会在沙滩上呆上一段时间。直到他出声叫她，才会回神对他笑。

本来，依照他以往的作风，这七天时间足够他一步步将她攻陷，只是不知为什么，有时看着她怔怔看海的眼神，他便会软下心肠，告诉自己，再等等吧，或许过不了多久，她就会主动走近自己。

容祈的电话他一直没接，他知道，那则报道上杂志后，他一定会找他。他是故意不接的，谁让他那么蛮横，居然用哥哥的立场来压他。天知道，那则消息根本是他故意漏风给狗仔的！

这算是他对他的小小回敬。直到昨天，他才终于接了他电话，报了小瑷平安无事的消息后，就告诉他，他今晚会带她回来。当然，前提要求是，他以后不能再跟个护崽老母鸡似的瞎掺和。

容祈在电话里的声音有些不稳，他很少这样，以前天大的事都寡淡的很，现在为了这个妹妹，他可算是完全破功。

崔泰夜心里很得意，嘴上却还一副我很善良我没动她，你们一定得和好，否则白费我一番功夫的严肃话语。

容祈在电话里只是一一应着，其他什么反对的话都没说。

当然，这件事他并没有告诉小瑷。她的脾气他清楚，犟起来跟头牛似的，之前就曾和容祈闹翻跑去朋友家住。这次，她又照例说要搬出来。他就顺着她的意思让她回家整理东西，还假装事前探过消息，告诉她容祈不在家。

“嗯！那我上去了！很快就下来，你别跑开啊！”她下了车，他想了想，追下车拉住她。

“干嘛？”她疑惑的回头，却不料他伸手一揽就朝她吻了下来。香烟与香水的混合气息散开在鼻端，她使劲推了推他，可他似乎料到她的举止一样，手臂搂得异常紧。就在她怒火中烧时，他却赫然离开她的唇，在她耳旁暧昧低语，“小瑷，我已经绅士九天了，现在给我一个安慰吻，不算过分吧？”

“我又不是你女人，要发情找别人去！”她忿忿。

“谁说你不是我女人？”他神色一敛，甚至认真的看着她，“如果不是我的女人，你认为我会闲到丢下大堆工作陪你出国那么久？”

“你有多忙啊！还不是整天泡妞！”

他被她气的够呛，可又能在这当口冲她发火，只能惩罚性的在她耳垂上咬一口。

“崔泰夜！”她真要发怒了，抬脚就踹他。

他立刻松开摊手，表示自己到此为止。

“你等着，等我下来再和你说这件事！”她想她真是太好说话了，自从第一次被他莫名其妙吻了却没发脾气开始，他就三天两头的骚扰她！虽然她不是那种保守的女孩，可该维护的还是得维护！再这样下去，她看自己真要成靠身体上位的不入流女人了。

崔泰夜笑着目送她上楼，心里却在想着等她发现自己骗她回去的时候，又该是怎样一副气恼模样。应该会狠狠骂他一顿吧。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第十七章 看不见的锁

深夜一点，容小瑷在《舞唐伶》这部电影里的所有戏份杀青，工作人员像模像样的为她递上祝贺的热咖啡，从那些笑容满满的脸上很难看出下午她才到剧组时，他们对她重重不满与猜测的复杂神色。

凭着容祈一句“在我的电影制作里不需要只会八卦的人”，愣是让这些充满好奇心的工作人员收敛全部情绪，也让她接下来的拍摄变得顺畅很多。

只是，她并不会因此而感激他！

如果不是他，她根本不会将如此重要的电影拍摄工作丢至一旁，一离开就是十多天！

她在化妆车上卸妆的时候收到他的短信，他要她在剧组等他一会，之后带她一起回城。看到消息时，小瑷心底的酸涩不受控制的翻涌而起。在她还天真期待他关爱的时候，他总是对她视若无睹，她进剧组这么久，常常都拍摄到深夜，他有哪一次关心过她！

她将手机狠狠丢进包里，拎起大衣就走下车去。

第一片雪花飘落的时候，她人已在回城的大道上。这条路半夜偶尔会有出租车开过，但今晚是小年夜，司机就算不休息也只在城里跑，很少会开长途。

回城的路是四车道，沿途种满了梧桐，夏秋两季美丽而浪漫，不过现在是冬天，枝桠都光芜着，歪歪斜斜的树枝看起来很丑。

雪花落在她鼻尖，凉丝丝的冰，带着寒冬气息，沿着鼻端沁入肺腑，原本的困倦似乎都被驱逐了干净。她缓缓抬头，苍穹似海，无数细碎的浅白纷扬而下。

s城与z城离得并不远，两城都在东南位，地球暖室效应后，这几年冬天冷归冷，雪却很少，即便有，也是在下了一阵雨后夹带些小雪，通常都积不起来。

像这样突如其来的大雪，真的很少见。

她在路旁的石墩上坐下，在黑暗里静静听雪花落下的沙沙声，一次次将冰凉的空气吸入肺腑。那场变故来的太突然，从那天至今，她从未像此刻般独处思考。也或许是，她打从心里拒绝去思考。

黑暗里投来车子的光束，她心口一紧，还没来得及躲，那辆车子就已飞驰而过。片刻之后，开走的车子又掉头开了回来。耀眼的红色跑车，是安藤流希的r8。

少年倒下车窗，精致的脸孔满是诧异，“哇！你半夜三更坐在这里做什么？该不会，没人接你打算走回城吧？”

安藤流希，嚣张跋扈又多次捉弄她的可恶少年，然而此刻见到他，她心里却有说不出的释然。仿佛为可以正大光明的放弃思考某个问题而松了口气。

“你回城吗？能不能载我？”她慢慢站起来，靠近后才发现车上除了他，还坐着他的经纪人南珂。r8是双座车，已经客满。小瑷拉拔下头发，无奈的笑，“不好意思，我还以为车上只有你一个。”

见她转身，少年赫然出声叫住她，随后转头和身旁人说了些什么，南珂的脸色立刻有些糟糕。安藤沉下脸，又上前说几句，随后就定定看着南珂。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

可怜经纪人迫于无奈，最终拿起外衣下了车。

“上车！”安藤兴奋的朝小瑷挥手，见她愣着，忙下车将她拉着推上去。车内空调开得很足，温暖如春，安藤流希一个180度大转弯，朝城区飞驰而去。

“你、你就这样子把她丢在路边？”小瑷目瞪口呆，“外面在下雪！而且，现在都快两点了！她怎么回城啊？”

“这个你就不必担心了，那些烦人的保镖们自然会来接她！”少年说着，伸手拂去她发丝上沾到的雪花，“姐姐——”

小瑷一阵发寒，“拜托！你能不能别再叫我姐姐！这个称呼真弱智！”

安藤流希狭长的凤眼斜斜瞥她一眼，“心情不好？”

“对着你我心情能好么？”现在电影杀青，她完全不必收敛对他的反感。

“喂！你现在坐的可是我的车！”

“怎么了？大不了我下车啊！”

“没见过你这么硬邦邦的美女！”安藤眯起眼睛，漆黑的瞳底似乎在盘算什么，“对了，你今天戏份杀青，应该去庆祝一下，那位大叔呢？怎么不来接你？”

“他不是我男朋友！”她解下围巾，转头看他，“你是不是想帮我庆祝？想就直接说，反正我今天也想放松，去唱k吧！”

“我们两个？”他唇角的笑容透出几许暧昧。

“对啊！”她拖长调子点头。他闻言，立刻加快车速朝城里赶去。

其实小瑷从上车那刻起，就明白安藤流希这臭小子心里在盘算什么。只不过比起回到那间令人窒息的公寓，她宁可和他一起。

他们在派克的包厢k歌到早上，一打啤酒基本都进了安藤肚子，她大部分时间都坐在一旁，要不就是吃东西。她本以为像安藤这样自命不凡的家伙，酒量应该不差，结果他两罐啤酒下肚便开始胡闹，扯着她非要一起情歌对唱，之后干脆一整晚都霸着话筒自顾自唱个欢！

虽然他声线清亮，音质不错，但唱起歌来实在很不着调，说通俗点，就是五音不全，完全没法听！偏偏还自以为自己很帅，边唱边用那双妖娆柔软的眼瞳勾引她，害她喷了好几次。

“其实我根本不想拍戏！不喜欢什么中性妆扮！我好想当歌手！好想唱歌！好想开演唱会！讨厌的南珂！……”彻底醉倒的前一刻，他靠在她肩膀上轻轻低喃。小瑷叹了口气，在演艺圈想要成名，有哪个可以随心所欲依照自己的梦想来一点点攀登？想红就要妥协放弃，固执己见只会被淘汰埋没。一切都得遵照市场潮流，要看观众的口味偏向哪一方。有人炒作有人力捧，感恩戴德的将自己扮成另外一个人，等到真的红了，却发现连自己都不再认识自己。

谎言与面具，无底线无原则，对所属公司言听计从，这便是在演艺圈最快走红的方法。

不想被控制，就必须用最快的速度成功！

一直抱着梦想努力走到今天的她，是不是——也到了应该开始放弃她所谓原则的时候？

小瑷自嘲的笑了笑，用安藤的手机发了条消息给南珂，随后拎起大衣推门而去。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第十八章 谁亵渎了谁

接到思雅的消息时，小瑷还有些不敢相信，当初拜托她帮忙找机会时，她也没有抱很大希望，哪知开学没多久，她就为她接了份杂志拍摄工作。

“要感谢我就从你酬劳里提出一部分给我当经纪人费用啊！‘瑞丽’耶！要不是我接了个舞台剧工作，时间相冲，才不便宜你！”思雅说的时候表情很是不舍。小瑷之后才知道，她有个朋友正巧是那个摄影师的助理，要拍摄一组裙装照，原定的几个模特里有人临时开天窗，这才找上思雅帮忙。

因为小瑷的简历里有出演某品牌果汁广告和电影《舞唐伶》的资料，所以摄影师只看了下她资料就说了ok！

平面拍摄进度很紧，她才到摄影棚就被人推着换装化妆，又一路推上镜头。一同拍照的有五六个年轻女模，个个身高都在一米七五以上，小瑷一米六八的身高立刻显得矮了一截。摄影师自镜头里朝她们看了又看，不由皱眉，立刻扯着嗓子问这人谁请的。

小瑷一脸黑线，好在一旁的助理马上附在他耳旁说了几句，他这才收起了不满表情。思索片刻后，他让人搬来一张沙发，简单分配了一下各自的位置，便让她们自由发挥动作，只要能突出裙装的特色就好。

虽然有过拍摄经验，可静态拍摄和动态拍摄不一样，只看一瞬间的定格，而且还要众人同时在瞬间做出最好的表情。小瑷这方面还有些菜鸟，一开始总会迟半秒看镜头，或是表情不到位。

休息时间，其他几个女模都对她有些感冒，因为她，本来三个小时可以完成的工作不得不拖延。小瑷之前时常有看这本杂志，对于里面巧笑嫣然的众多模特一直都很喜欢，今天却看足了她们镜头后的另一面，她能够理解，但并不喜欢，便也不想刻意去讨好她们。

化妆室里的冷淡无言，在某个人偶然的经过后改变。

“看！那个——不是安藤流希吗！他今天怎么会来，好巧！”不知是谁先出声的，之后惊讶喜悦的议论声叠起。那时小瑷正戴着耳际趴在化妆台上闭目养神。从z城过年回来后，她就给自己找了份晚上的工作，每天都要忙到十二点多回去，对思雅的解释是给即将毕业的自己多点磨炼，当然真正的原因是为了躲避容祈。

虽然自巴厘岛回家时那次激烈的冲突后，他一直没再对她做什么，可有些事并不是她想忘记忽略就能做到的！很多次，他无声凝视她的目光，都令她觉得难以负荷。她想过很多种可能，他会吻她，是不是他在故意耍她？也或许是他怀疑自己喜欢男人，想借此试探自己的性取向？又或许是他的洁癖令他不想理睬身边的女人，于是将目标转向她？好几个深夜，她都因睡不着而在黑暗里思考。她试尽了一切方法去剖析，想给自己找个理由，可最后都徒劳无功。

她很累，心累，所以最后她决定外出打工，既然还没到有能力搬出去的时候，那她就尽可能的避免与他见面。反正他也很忙，《舞唐伶》的拍摄还在热火朝天的进行，接下来有几场很大的打斗场面，娱乐记者一直都追着剧组跑新闻，可惜每次都被拒之门外。官方解释是，为《舞唐伶》留一个神秘的面纱，希望它成为暑期轰动全国的经典电影。不过，小瑷觉得这只是容祈不想自己真面目曝光的一种场面手段而已！

当然，不管如何，他忙对她是件好事。两个人都很忙，见面的时间几乎没有，就算偶尔碰到，也不过十来分钟的事，她赶着去酒吧打工，而他也要赶着回剧组拍夜戏。

那些日子，她曾想过，也许就这样忙碌疏淡下去，总有天，她能够忘记发生在他们之间的那件荒谬无稽的事，又或许等时间再过去几个月，他会在某天告诉她，其实那只不过是他对她的一个恶作剧！

毕竟，他们是有血缘关心的亲兄妹。

然而，这时的小瑷不会明白，所有这些，只不过是她天真片面的想法而已。

这个世界上有很多事，都超出了她能够理解的范围。

就算时间过去，就算有天终能够遗忘，这些改变也只在于她。

有一个人，早已被放逐于时光之外。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十九章 倘若，你是如此希望

思雅将调好的“夏威夷”递给吧台客人后，忍不住伸长脖子看小瑷。她正在另一边收拾小圆桌，二十分钟前她就在收拾了，到现在还没收完。这丫头，干什么呢！她看看四周，没发现老板身影，立刻从吧台钻出去，“喂！你都擦快半小时了，这桌子都去层皮了，还擦？”她把她拉到一旁角落，数落的一堆。本来就不是适合打工的人，要不是老板知道她之前加盟了《舞唐伶》拍摄，想说未来的明星要多照顾，根本就不会重新录用她！

“思雅。”小瑷歪着头，问了个很不搭边的问题，“如果有人发烧昏迷，旁边又没有别人，会不会出事？”

思雅的脸一阵抽动，这丫又不正常了，“发烧是吧！人是死不了的，大不了烧成肺炎，再严重点烧成白痴吧！哎，我说你——喂！你怎么跑了？”

“思雅！帮我和老板请假，我今天有急事先走了！哦，记得和他说早退，这样少扣点钱！”小瑷边跑边回头，片刻就不见了人影。

“早退！？”某人继续抽动，“你班才上了半个小时不到，早退了个屁啊！”

匆忙开门后，容祈已不在门口地板上，她忙冲进屋，发现他半个身子靠在床边，看起来像是意识朦胧中自己过来的。她探了探他额头，还是滚烫得吓人，忙使劲将他拖上床，拉过厚厚的丝绵被裹住他。

将冷毛巾为他敷上后，小瑷拖了把椅子坐到床旁边。她叹了口气，喃喃自语着，“呐，事先申明，我这可不是关心你。只是上次我生病你照顾过我，我不想欠你什么，这次还给你！”

换过数次毛巾，床上的人仍在昏睡。从小到大，她几乎没看过他病的样子，以至于让她有错觉他是永远不会生病的人。高高在上，优秀睿智，冷漠严苛，凉薄冰澈，淡定从容，这便是她这些年来对容祈全部的了解。

她站起身，舒缓着手脚走到窗边。五层，在这个城市不算很高，只能远远遥望矗立在夜幕里流光闪烁的高楼大厦。这个世界真的很奇妙，明明是沉静黑暗的夜，却被人为的力量点缀装饰，超越星月的光芒，生生不息。她是个好动的人，很少在夜晚什么都不干只纯粹安静待着。

这间房，自容祈回来后她就很少进。之前美术系房客还在时，她倒是会时常进来借用电脑网上购物。她自己没有电脑，因为她不是喜欢宅在家的人，每天除了上课排剧就是和思雅在外面逛街购物喝茶，再不然就是去面试角色。

回想以前，房间最干净的时候都不及现在的一半，容祈真的很爱干净，所有东西都摆放整齐，视线所及，绝对没有一样杂物，就连空气里都带着淡淡清新的熏香味。这家伙，真的和正常人不一样！

“你啊，真是个怪胎！如果别的男人有你这张脸，又有你这样的成就，早弄好几个极品美女摆在身边了！你倒好，居然调戏我……幸亏我不是保守的女孩，不然要死要活的闹，看你怎么办！”她说了几句，忍不住跑到床前，继续指着他的俊脸骂，“你自己说说看，这都干的什么事！一家人开开心心融融乐乐相处不好吗？爸妈都很疼你！你究竟有什么不满意！非要……非要那样！真是，一想起来我就烦躁！你知不知道那种感觉，就好像一个永远没有底的洞，里面黑漆漆一片，不知道有多深，不知道有什么，你却偏偏要拉我往下跳！”她越说越无力，最后软软趴在他床侧，将脑袋埋在手臂间，“哥……其实我好想这样平静自然的叫你，而不想因为怕你每天想尽办法躲着你。你说我亵渎了梦想，但事实上你根本不了解这个梦想在我心中的重要性。我有原则的，也有底线，你真以为我是那种连尊严都可以抛弃不折手段一心只为成功的人吗？……你太不了解我了，每次都只会冷着脸朝我凶……”声音逐渐有些梗咽，她知道他在昏睡，不会听见，可还是把湿润的脸孔埋得更深了些。

“有的时候，我真希望你消失，这样我就不用再被管被烦了，可更多时候，我却期待你能改变……你告诉我，我到底该怎么做？……”小瑷的声音愈加断断续续，抽泣的声响已压抑不住，“讨厌讨厌！为什么我要哭！明明都是你不好，要不是你我怎么会那样心急想要成功……你根本不知道今天我遇上了什么事！在这个圈子，一旦想走捷径，不管你自己是怎么想的，别人都不会理睬，他们只用自己的立场来看你……那个杰瑞，表面上斯斯文文，好像很喜欢我很尊重我，其实脑子里只有那种事！……你都不知道我今天有多怕，却只会凶我……都是你！这些都是你的错！……我讨厌这样的你！”眼泪无论如何都止不住，她又气又恼，起身冲出房间。为什么这么没用！为什么要软弱的哭！眼泪有用吗？这根本不是容小瑷的个性！

“可恶！”洗手间里，她边洗脸边看着镜中的自己骂。她的声音还是嘶哑的，絮絮叨叨骂了一会，才止住泪，她又重新洗了脸，再度回到房间时却发现容祈已经醒了，他手里捏着毛巾，正半靠着看窗外的夜。

“你……你什么时候醒的？”她眼睛还有些肿，下意识的避开他转过来的目光。

“刚刚。”听了他的回答，小瑷正要松口气，哪知他又继续道，“从你指着我骂开始。”

那他岂不是什么都听到了，连她没用的哭都知道？小瑷恼火又尴尬的瞪了他一眼，“既然你醒了，我任务也完成，你不必感谢我，这是我之前生病欠你的！”说着，她就转身朝门走去。

“小瑷！”仍然沙哑的淡冷嗓音唤住她。她站定，却没有回头，硬邦邦的问了句干什么。

几乎微不可闻的叹息自她背后传来，“小瑷，讨厌现在的我，是不是？”

“哼，以前的你我也没喜欢到哪里去，只不过，比现在的你好多了！”

他低低笑了几声，茶瞳在这一刻近乎透明，仿似带着无尽的伤感，可他的笑声却听不出丝毫倪端，“小瑷，过完这个月，我可能会搬出去。”

“什么？”她回头，明亮的漆黑瞳底带着一丝期望的遥光。

台灯晕黄的光轮下，他的笑容薄淡如雾，“剧组越来越忙了，不久后电影上映，aki可能没办法继续躲在幕后，这所公寓不适合再住，我会在城南买套新的公寓，大约一两个月后就会搬出去。”他侧过脸，性感纤长的睫毛在鼻翼处形成一个漂亮的阴影，比一瞬更短暂的时间，有无数种思绪在那个阴影里翻腾，每一种都令他的胸臆翻涌起窒息般的痛。可是，那是太短太短的时间，她什么都没注意到。

三月的初春，窗外仍然寒意浓浓，可是她却仿佛闻到了草木发芽，花朵绽放的香甜清宁气息。

他看着她，丝毫没有开玩笑的意思，她使劲掐自己，生怕这是在做梦。

“你、你真的要搬出去？那我……”

“随便你，想搬过去和我一起也可以，留下——也可以，只要你不嫌这所公寓太小太旧。”

“我当然不嫌！我留下，我不搬！”她用力点头。

“那好，就这样定了。”他点点头，伸手关了床头柜上的台灯，“我想休息，你先出去吧。”

她没有丝毫迟疑和犹豫，立刻开门离开，仿佛他的房间是黑暗的牢笼，外面是光明浩瀚的天空。她义无反顾奔向自由，连回头看一眼的念头都不曾有过。

他在黑暗中沉沉下陷。

那些执念，还未开始，就已结束。

他曾经以为一旦崩塌，便是一条无止尽的不归路，在拥有之前，他无法停止。他以为，除了占有和掠夺，他再无法做其他事。

可然而，他错了。原来他并不能做到。

倘若，她是如此希望自由——此刻他唯一能够做的，只有放手。

“小瑷，你赢了。”他略微苍白的唇畔勾勒出弧线完美的淡笑。那么淡那么淡，仿佛遥远冰澈的北国只存在于天空另一端的虚无极光。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第二十章 封尘的时光

炎热七月，由艺枫娱乐机构制片，众多投资商集资上亿，戛纳最佳导演aki亲自操刀，金马影后范静静，实力派演员胡晔以及混血美少年安藤流希合作拍摄的时空穿越电影《舞唐伶》正式上档首映。

这是个灼热而疯狂的夏天，众多影迷顶着三十八度的酷热集结于首映影院外，只为看一眼喜爱的明星，说一声加油！

同时，此前从未在媒体面前曝光的导演aki于首映当晚神秘现身，从而引发了空前热潮，媒体记者竞相拍照，少部分能够入场的影迷都陷入痴迷状态。无法相信，台上那个挺拔修长，五官漂亮到近乎不真实的男子，居然会是传说中的导演aki。在他们以为，aki不肯曝光的理由不外乎长相太过普通以及不善言辞，而且就正常的理论来说，气质如此卓越淡定，外貌出色至此的男人根本没必要屈居幕后当个导演。如果他愿意，颠覆整个演艺圈也是易如反掌的事！

那个晚上，很多人都迟迟守着影院没有离去，原本追逐影后演员的目光大部分都已分给了aki。

那天之后，各大报刊娱乐头条皆是aki的照片，不同角度，每一个表情，都完美不似真人。他几乎被众多记者描写成为神话般的人物，拥有睿智头脑，凌厉眼神以及让人移不开视线的俊冷面容。《舞唐伶》的票房也因此火爆到极点，全国各大影院场场爆满。

而同一时间在亚洲其他国家上档的《舞唐伶》也奇迹般的刷新了票房纪录，成为近期演艺圈最热话题。

一时间，aki亦成为娱乐界见报次数最多的人物。无论是都市街头的大型屏幕，还是家家户户下班开启的电视，又或者是报刊杂志网页，目光所及之处，皆是他的身影。

z城，sun模特公司一隅，数月前由老板亲自开启的部门此刻混乱一片。

说是部门，实际上这里只占全公司六个楼面的十二分之一，也就是六楼的一半。六楼原本是老板的办公室外加休息室以及会客厅和助理办公室。

新部门成立后，占面积最大的会客厅被改成了两大一小的内外隔间。大间的是会议室与策划室，两名小助理就在这里办公，小间的是化妆间，没工作的时候也兼顾女主人的午睡间。

周安和吴琦珊两人是去年毕业的大学生——即是容小瑷的师兄师姐，见到赫赫有名的sun模特招聘助理就兴冲冲来面试。原本他们两个都就读表演系，入学一年多后，自知外貌条件一般天分也有限，于是一个转了文化艺管系，一个则去了服装与化妆设计系。

这次纯粹是冲着sun的名模们来的，想着做一两年助理积累经验，以后自己带新人也会比较容易。哪里知道，这么大一间模特公司居然还有个比他们还菜鸟尚未毕业的小新人。新人名叫容小瑷，今年六月从z城电影艺术学院新鲜出炉，拍过一个果汁广告，在《舞唐伶》出演过配角，于学院后现代主义舞台剧比赛时拿过小奖。除此之外，再无其他成绩。

两人被录用的第二天就想过辞职，后来被优渥的薪金诱惑，就勉为其难签了工作合约。后来这事一直被小瑷戏称为误上贼船，贼当然是指他们的老板——崔泰夜！

事实证明，高薪并没有请错人，周安与吴琦珊工作能力极强，两人囊括了服饰造型、通告与训练课程安排、与大小报刊记者友好关系之类的所有工作。崔泰夜这个经纪人，根本无需奔波，只要坐在办公室指点江山即可。

只可惜，从四月到八月的一百多天里，容小瑷只接到了一支mtv演出通告。倒不是崔泰夜没给过机会，而是她坚持不肯走后门。《舞唐伶》拍摄完成进入后期制作时，媒体曾爆出传闻说其中某一演员的名额，是其男友大手笔买来的，虽然这则报道当时没有指实，也没有追踪连载，可对小瑷的影响仍然很大。

她不希望自己的名声，是建立在崔泰夜势力的基础上，能得到好的角色固然重要，可万一某天被媒体挖出来大肆报道，她的名声就再也回不来了。

她希望一点点累积，打好基础，慢慢攀爬上顶峰，大起大落不是长久之计。更何况，太过于依赖崔泰夜对她没好处。就像他当初给的选择，如果只是做他庇护下的小鸟，还不如直接折了羽翼嫁给他当少奶奶！

所以，崔泰夜后来为她物色来的所有机会，她都老老实实与其他人一起参加试镜，再没走过捷径。

这点让周安大为不满，工作少也意味着曝光率少，离成名愈加遥远；吴琦珊却认为她这样做很正确，毕竟是女孩，理解女孩的想法。

两位助理不一致的意见，也是此刻混乱的起因。

“都怪你，明知她现在没名气还跟着瞎起哄！崔总之前就说了，这次的角色不一样，即使他打过招呼也不一定十拿九稳！算不上走后门！你倒好，我才出去十多分钟，人就给你放跑了！汤恩诺的新剧啊！你以为人人有机会见她！”周安恨铁不成钢，“还有，晚上是《舞唐伶》的庆功宴，她那个角色已经够默默无闻了，不早点回来打扮怎么惊艳记者！”

“吵什么！小瑷她自个不愿意我拦得住她？而且她说了，汤恩诺这人她感冒，选不上也无所谓！”吴琦珊边说边整理化妆箱。那事不关己的模样让周安气的够呛，两人你来我往又争执上了。

坐在办公桌对面的某人终于没了耐心，“吵够了没有！一天到晚争来争去，不想干就直接和我说！”

男人有张很性感的俊帅脸孔，以前在杂志上的照片大多意气风发，成熟倜傥，连眉宇间都透着魅惑的性感气息。只不过，近来这张脸大部分时间都黑云堆积——不得不佩服容小瑷的本事，居然把一个游戏人间的公子哥儿折磨的如此有老板架势。

两人的争吵总算是停了下来。

“好！现在你们两个谁能告诉我，小瑷到底去了哪里！”

“……”两人面面相觑。

“好！很好！下个月开始每人各减薪百分之十！”

吴琦珊立刻举手发言，“那个，我听小瑷说过她很喜欢许寞非的创作，这次安藤流希要出专辑，他会从巴黎回来为他量身打造——”

周安接着跟上，“对对！今天是八月二十五号！是他们公开甄选mtv女主角的日子，小瑷一定是跑去m&s试镜了！”

《舞唐伶》拍摄结束后，原本就计划进军国内市场的安藤流希便将他中港台三地的经纪约签给了国内排行第一的经纪公司m&s。这几个月，虽然不能说很刻意，但小瑷有时去试镜什么的，都会“偶遇”安藤流希。

“臭小子！”崔泰夜骂了句，人已摔门而出。

“骂你呢！”吴琦珊幸灾乐祸。

“你知道什么啊！”周安瞪了她一眼，赶紧追出去，“等等我！老板！”



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十一章 全世界最深的爱恋

庆功宴后一周的某个假日，小瑷整整睡了一天，连崔泰夜打来电话都被睡梦中的她下意识摁掉。

第二天，陷入暴怒状态的某二少终于亲自上门寻人。当头发蓬乱睡衣皱巴巴的小瑷搂着枕头打开门时，屋外的一老板两助理差点没被她颓废的尊容吓到。

“哇，我可算见识到女演员现实生活中最不修边幅的典范了！”周安咋舌，姗姗在后面踢了他一下，让他少说废话。

崔泰夜丢下车钥匙，很自然取换拖鞋，又很熟门熟路的自冰箱取出冰饮招待自己。抬头看见小瑷还一副邋遢模样歪头看他们，不由怒从中来，吼了句，“还不给我去刷牙洗脸！是不是想我代劳啊！”

沙发上的两助理面面相觑，他们早就知道他们的老板和小瑷关系一定不简单，否则也不会在好好的模特公司单独为她一个人开辟什么经纪部门了。只是，他们没料到这个靠着大老板的新人师妹居然如此勇猛，蓬头垢面还敢在衣衫革履俊帅逼人的崔二少爷面前晃悠，换作一般人，就算不是每次都打扮得光鲜亮丽，起码的干净卫生总得保持吧！

小瑷打了个长长的呵欠，这才抓着头发一晃一晃去了浴室，这态度让周安和吴琦珊很想大喊一声佩服啊佩服！

小瑷整理好自己，在厨房转了圈，叼了块面包晃出来，她身上还穿着睡衣，头发还是乱乱的，丝毫不介意某帅哥不满的眼神。其实她心里不止不介意，天知道她多想在崔泰夜面前保持这种形象，只希望某一天他实在受不了决定重新走上正轨。要知道，这几个月素来风流八卦不断的崔二少居然连一则小绯闻都没有，实在冷清的让她心里发毛。思雅调侃说他一准动真情了，这两个字真让她有如芒刺在身。

啃完面包，小瑷这才从周周与姗姗断七断八的话语里听明白他们三人同时上门的原因。

原来庆功宴后没几天，演艺圈就有了大动静。有小道八卦传闻，导演aki将筹划开拍新的电影，这回的制片人是汤恩诺，据说她在庆功宴当晚曾与aki单独相处数小时，没人知道这段时间发生了什么，之后，便有两人即将合作的消息流出。这消息很令人震惊，因为汤恩诺虽然是业界有名的大牌制片人，可从开始至今，她向来只碰电视剧，也曾有几个有名气的导演找上她合作，可都被她一一拒绝。用她自己的话说，她喜欢连续剧更甚于电影，她喜欢那种长长的情节与纠葛，而电影总让她有种粗糙和短暂感，不适合她。

他们本来也以为这只是狗仔们的恣意编造，可今天早上网络却有aki和汤恩诺一起出现在派克停车场的照片流出，让人不得不考虑两人合作的真实性。

崔泰夜很不解，以容祈的性子，又怎么会愿意和有蝴蝶少妇之称的汤恩诺扯上关系？

他找小瑷，就是想问问清楚，庆功宴当天晚上在游艇上，汤恩诺到底有没有出现？

“有啊！”小瑷轻松两个字，让三个人同时凝起表情。

“那个帅到不像话的大导演aki，真的和汤恩诺什么什么了？”姗姗好奇极了，女生总归是八卦的。只是猜测往往与事实相差甚远。小瑷笑了笑，脑海不由浮现当晚的情形。

安藤流希硬拖着她出现，让三个人的对话停了下来，她有打扰别人的感觉，本想打个招呼就闪人，哪知安藤一个用力，推她坐在了空出的椅子上。

这一坐其他倒没什么，只是那条“受创”开到臀部的旗袍，就这样在四双眼睛下，完美的将她腰部以下腿部以上的部位侧面展现了出来……

噗！她似乎听见那位香港大亨霍怀奇喷酒的声音。

“哇！小瑷，你的裙子太有个性了！”安藤很欠扁的开口，直至她一记杀人冷眼扫去，这才笑着在另一张椅子上坐下。

她正想站起走人，一件黑色西服被丢到她腿上，抬头，身着白色衬衣的容祈已重新侧过脸去。三人的对话很快恢复，只是一些无关紧要的闲聊，并不需要避着她，而同时，她对于他们而言也只是无关紧要的闲人，即便她很礼貌的和他们打了招呼，他们谈话仍没有邀她一起的意思，倒是安藤流希，似乎与他们很熟络，不时穿插进去说一两句笑话。

小瑷无趣极了，还真是大牌啊！忽略人都面不改色，她今天还偏不走了！看他们还能说出什么赶人的话来！她展开那件手感极佳的西服，将自己的屁股围住，倾过身朝容祈笑道，“谢谢，导演！”她说的很大声，很明显有打扰他们的意思。

正朝容祈说话的汤恩诺停了下来，精致描绘过的眼睛终于投到她身上，小瑷回视她，始终笑容洋溢。这个女人，就是珍嘉口中的那位蝴蝶少妇么？据说已经有四十岁了，可仍然留了一头笔直的长长黑发，穿了件年轻女人才会穿的低胸性感晚礼服，手上硕大的红宝石戒指都可以砸死人了！还有她的口红，居然是艳丽的深红色，虽然她保养的很好，但在这样幽暗的烛光下，真的很像吸血一族，而且还是上了年纪的那类……

“安藤，你的朋友？”霍怀奇的目光也投了过来。虽然他已年过半百，但合宜得体的打扮令他看起来依然风度翩翩，比汤恩诺顺眼多了。毕竟是在圈内混了三十多年的老艺人，他的笑容表情都无懈可击，态度不高不低，笑容不多不少，让人完全猜不透他此刻的想法，简直是滴水不漏。

小瑷在心里赞叹，这才是高人啊！她还差得远呢！

“是我的女朋友！”安藤笑的那个灿烂啊！小瑷很想喷一下以表达自己的无辜，只可惜她一没喝酒二没吃东西，无物可喷。只能呵呵赔笑几声，道，“他就爱开玩笑，两位看我这个年纪也不像啊！我们在《舞唐伶》里合作过，他一直把我当姐姐！”

“安藤很少在这种场合带人出现。”霍怀奇加深了笑意，“aki，这位小姐形象很不错，之前提到的新戏，有适合她的角色你们可以继续合作啊！”

新戏？小瑷双眼一亮，视线像探照灯一样转向容祈。他连看都没看她一眼，“《舞唐伶》才结束，新戏还遥遥无期，我怕太早定下会耽误别人的档期。”

小瑷讪笑。档期？档他个鬼！她现在除了训练就是去参加一些小型的电视娱乐节目录制，闲得都发霉了！

之后几人话题一转，聊了几句电影市场的前景和走向，接着又在汤恩诺无意一句朋友的话题上聊到了容祈的女朋友。

“不是瞒你们，是真的没有。现在事业才起步，我还没心思想这些。”他闲适一笑。小瑷第一次发现原来他的演技也不差。

“年轻人是应该有拼搏心。”霍怀奇称赞了句。汤恩诺什么都没说，只是用一种微朦的眼神静静注视容祈完美的侧脸。

那个眼神，不禁让小瑷想起珍嘉说过许纪阳和她之间的种种。年过四十的单身妇人，有钱有地位有名望，她还缺什么呢？不就缺个男人！

虽然那晚关于电影合作的事，汤恩诺一句都没提到，但现在想来，她因为看上容祈想要以合作为借口，以此多接近他，也不是完全不可能。

看出小瑷眼中的若有所思，崔泰夜立刻吩咐周安与吴琦珊先回去公司。支开两人后，他把她拉到沙发上，一边理着她的乱发，一边发问，“怎样，他们走了，你该交代一下那晚的事情了吧？”

“也没什么，半真半假而已！”小瑷伸个懒腰，正好不留痕迹的避开他的手，之后软软靠在沙发一侧，简单说了下当晚的情景。

崔泰夜抱臂笑了笑，“看来，汤恩诺是真看上容祈了。只是这个女人并不简单，她没得到好处之前，是不可能给别人好处的。诚然，容祈若与她合作，绝对会在业界掀起大浪，就连广告费都能省了。只是以容祈的个性，汤恩诺的要求他绝对不会搭理，两个人也没有合作的可能。”

“你的意思是，只是媒体在炒作？”小瑷拨拉着头发，视线低垂不知在想什么，“其实你何必这么麻烦猜来猜去，直接打给他问清楚不就好了。”

“我也想啊，可惜，现在不比从前！”

身旁的人叹了口气，朝她靠过去，男性独特的气息暧昧而迷离的徘徊在她耳际，“我诱拐了他最宝贝的妹妹，他当然不会给我好脸色。小瑷，说到底，你才是罪魁祸首。”

“干嘛！”他的气息弄的她很痒，她忙转身去推他，结果却被他满满抱在怀中。他正笑着凝视她，眼神性感温热，丝毫不介意她的拒绝。这几个月，他似乎也渐渐习惯了。即便她总是拒绝，他也自有乐在其中的方法。

“崔泰夜！你好像又忘记你身为我经纪人的事实了！经纪人对自己的艺人下手，太没格调！”

“哦？是么，怎么没格调，我不明白！”他牢牢搂着她的腰，借着体型优势将她半压在沙发上，“不如，你给我解释解释？”

“我才不要！都说过八百遍了！”

“事业成功之前，绝对不谈恋爱？”崔泰夜一字不差的复述，笑容里多了丝无奈。这是他和她正式签订经纪合约时，她正经百八告诉他的话。

对小瑷来说，虽然当初因容祈而下的那个决定如今已没有存在的必要。可有些事，变了环境，却依然在她心里根深蒂固。演艺圈的人都不适合过早恋爱，看周遭的同学，大学四年，爱来爱去，临到毕业，还不是各自纷飞。有野心的人都不想为了爱情止步事业，她算是好的，一开始就下定决心，也不至于害了别人。想要在这一行攀上高峰，就必须放弃一些寻常人的幸福。

那些小小的温馨，那些暖人的依偎，她统统不能够想。

“小瑷。”崔泰夜凝着她逐渐放空放远的黑瞳，竟隐隐有些心疼。这样花一般的年纪，正是享受男人呵护与宠爱的美好时光，却偏偏为了梦想，不得不强迫自己无心无情。他的手指再一次抚上她的发，轻轻的触，只怕太重，她又会决断的挥开。

“小瑷，其实你真的不必这样……”他低语，不知是对她说，还是对自己说。



www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十二章 一念天堂，一念地狱

b城的演艺圈，几乎可以说是汤恩诺的天下。

在这里，她有两家电视制作公司，一家经纪公司以及一家服装设计公司。

这次的试镜地点便是她名下其中一间电视制作公司。

容小瑷万万没料到自己居然这么倒霉，在准备间等试镜竟会看到了不想见的人。今天他穿了件烟灰色的休闲长袖，一条满是补丁的牛仔裤，板寸似乎上了啫喱，一根根个性的上翘着。许纪阳本来就很帅，这几年在戏剧学院打滚，越发懂得搭配衣饰以突显自己最大优势。他插着裤袋走进来时，好几个女孩都朝他侧目。他似乎也很享受这种目光，一路走的意气风发。

小瑷连忙走去僻静的角落坐下，伸手挡住半张脸。可许纪阳还是走了过来，甚至一派轻松自若的与她找招呼。她抬头冲面前的人笑了笑，“有些人的脸皮可真是厚啊，上次都被我骂成那样了，今天居然还来打招呼！”

“随便你怎么说，最近我心情好，无所谓！”他拉了张椅子在她旁边坐下，“来试镜啊！怎样，要不要帮你和里面的人打个招呼？”他一副很熟稔的口吻，“别用这么怀疑的眼神看我，男主角开口，导演怎么也要给几分面子的！不就是个小配角么，很容易！”

许纪阳是男主角？小瑷顿时如吞了只苍蝇般恶心。用脚趾头想想就知道，他是付出了什么才得到这个男主角位置的！

“说到这个男主角，我倒忘记感谢一个人了！”他得意洋洋的继续朝下说，完全不理会小瑷嫌恶的目光。他之前在楼上见她走进公司，特意过来就是为了报上次的仇。

“要感谢就回家抱着你的老太婆啊！和我说有个屁用！”她颇恶毒的撇嘴，许纪阳忍了半天才没发作。

“说错了！这次要感谢的人，和你关系最近，当然要和你说！”他凑近她，压低嗓音，“帮我给容祈带句话，真是谢谢他那天没有给我角色，要不是这样，我也不会想到用他的秘密和汤恩诺做交易！今天，也不会有这个男主角的位置！”

“你做了什么！”小瑷脸色一凝。

“不过泄露了一点他的小秘密，你想听么？想知道你那位好哥哥对你到底抱着怎样的想法吗？”许纪阳的眼底带着报复成功的快感，小瑷怔愕的看着他，为什么……连许纪阳都知道？！

“看你的样子——原来你早就知道！”他笑的更加欢快，“哈哈，这事真可笑！之前那么辛苦服侍她，得来的不过是些普通的演出机会，现在一个小秘密，就换了第一男主角的位置！要说起来，你哥果然厉害，不光搞定了自己妹妹，连汤恩诺那样的女人也手到擒来。我跟了她那么久，看了那么多在她身边来去的人。只有容祈——什么都不用做，就得到上亿的合作资金！为了得到他，她可真是费尽心思的去讨好！最后连威逼利用的事都做了出来！只可惜，他非但软硬不吃，居然还单方面毁约！白白损失了上亿资金后，还得赔偿高额违约金！听说他最近困难到连房子都要卖了，呵呵，你说我是不是该考虑一下把他的房子买过来？毕竟，他可是为了维护我的前女友才搞得一身狼狈，我见死不救不太好吧？”

容小瑷终于明白过来所有事。她看着他，缓缓眯起眼，“为了这个男主角的位置，你可真不容易！”纯黑色的瞳底有接近零度的冷芒，只是此刻许纪阳得意万分，根本没注意到。

“你不但要服侍老太婆，还得扮演皮条客！许纪阳，当初我真是瞎了眼才会看上你！你都没有自尊心吗？被汤恩诺甩了就来缠我，缠不上就去找容祈，容祈不给你角色你就再回头求汤恩诺，甚至不惜扮演一个小丑！现在居然还敢拿着这些丑事来我面前晒！你认为，我会因为你得到一个角色而大受刺激？还是，你觉得做了这么多不要脸事情的自己很聪明很能干，想看我妒忌的表情？许纪阳，你是不是有病啊！”

“我就不信，你现在心里会好受！”他嫉恨的咬牙。

“你还是不明白，今天试镜结果如何我根本不在意，至于容祈，他的事也和我没有关系！你今天和我说的这席话，只能证明一件事——”她站起身，将手里的包丢在脚下，接着以迅雷不及掩耳的速度狠狠给了他一记耳光。

耳光又重又响，几乎整个准备间的人都看了过来。

然而跃入众人眼中的却是这样的画面：一个年轻女孩一脸悲伤的退后，“我早就和你说过，不要又玩女人又玩男人，现在染病了！光问我要钱有用吗！”她泪眼婆娑的拎起包，将皮夹里面的钱全取出来，丢到他身上，“都给你！还有，我是你妹妹不是包养你的那个富婆，我没有那么多钱！求求你以后别再缠着我了！”说完，她凄楚决然的推开他，头也不回的冲了出去。

准备间内一片窒息，所有人的眼神都变了，许纪阳被她突然的举止惊住，等反应过来时，她早跑了。

“蠢材，这是我的回馈！”这八个字，是她擦过他身旁时掩面低声送入他耳中的话语。

看着周围针刺般鄙夷不屑的眼神，他只恨不得亲手杀了容小瑷！

他一直以为她只是徒有外表的愚钝女孩，即便伶俐狡黠，也是有限的，仅止于女孩子的能力范围。可他绝对没想到，她居然能在瞬间变脸动手，还自编自导了这样一幕！

反应过来后，他立刻追了出去。跑到走廊上，正巧看见她在电梯里朝他挥手再见。

他发了疯似的朝她冲去，却只触及冰冷的电梯门。

“容小瑷！”他心头的火无处可泄，只得狠命朝电梯踹了几脚。



www.xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第二十三章 漂流于文明之外

她心底的气恼一直没消停，虽然表面装出一副乖乖妥协的模样，但心里却犹自盘算了开。趁着他不注意，她快速关掉了gps全球定位系统和高频对讲机，接着装模作样继续扶着方向盘。

“还有多久？”他皱着眉询问。

“大约一个小时吧，我开艇出海时天还没怎么亮。”她故意小小声，一副做错事的可怜模样，一只手还放在胃部轻轻揉着。

他看了看手表，这时已将近十一点。他想起她昨天没吃晚饭就睡了，今天肯定又没吃早饭，不由叹了口气，“我下去弄点吃的，你认真点！听到没有！”

“哦……”她眨巴着眼，乖巧极了。

眼见他离开，小瑷立刻扑到仪表板前，手指一阵飞快舞动，给游艇设定了新的自动航道。搞定之后，她缩在驾驶椅上贼笑，还得意的开了左手边的内置cd机。

柔和的音乐声中，她闻到了食物的香气，于是下了驾驶台，来到餐室内。餐室旁敞开式的l型厨房里，容祈正在电磁炉上煎鸡蛋和香肠。咖啡机里，正散着诱人的咖啡香味。

这游艇真是越看越有爱，小小的厨房却一应俱全，除了隐藏式电磁炉和咖啡机，微波炉、冰箱一应俱全，甚至连制冰机都有。再加上精巧现代化的卫生间，这游艇整个就一流动公寓，和房车一样，只不过这所海上公寓更加自由，天南地北，想去哪里就去哪里！

见到她，他不禁蹙眉，“你怎么下来了，游艇还在开！”

“没关系，我设定了自动驾驶，而且现在速度很慢，另外就算真有状况，雷达探测仪也会发警报的！”她爬上左边小客厅里的柔软大沙发，舒服的伸了个懒腰，“你放心吧！崔泰夜那家伙的游艇比这复杂多了，我还不是照样开！”

“你清楚你在做什么就行。”他淡淡瞥她一眼，将鸡蛋和香肠装盘，“你的手机刚才响过。”

她哦了声，之后去翻包。昨天上飞机后，她关掉的手机就再也没开，想来是之前手机设定的自动开机，才让电话接通。

她看了眼屏幕，一吓，28未接来电，都是崔泰夜的号码，其中有一个是思雅的。她说服自己朋友比较重要，哪知电话一接通那妮子就在那端冲她狂喊，“你死哪去了！你家那位昨天半夜打了四五通电话问我你的行踪！靠！还让不让人活啊！不知道我最近为了赶工连着两个通宵吗！死丫头！你干嘛不出声！心虚是不是！又跑哪里鬼混去了！……”

小瑷痛苦的将手机和耳朵保持距离，心想刚才还不如先回崔泰夜电话呢，又听她骂了一阵，她实在受不了，匆匆说了句信号不好就挂了机。

放下手机，容祈刚好端着盘子在对面沙发坐下。思雅刚才吼那么大声，他一定听到了，小瑷嘿嘿傻笑两声，“那个……早上我洗了脸，可牙还没刷呢，有新牙刷没？”

刷完牙没吃几口，桌上的手机又响了，她一看，崔大款三个字正怒气腾腾的跳跃着。

早死晚死都是死，管他呢！她立刻抓起接听，果然，找了她一整夜的某人的火气，堪比火山爆发，那个彻底啊那个激烈啊。

“容小瑷！你又和谁厮混去了！”听听，这骂人的话都一致，难不成她真是个成天净想着鬼混的败类？

“你知不知道我找了你一夜！不试镜不在家居然还敢关机！你长本事了是吧！”这话说的，谁会比他更有本事啊！居然能把对帅哥很有爱的思雅搞到崩溃，不容易！

“容小瑷，你给我说说，你脑袋里都装了什么！有现成的阔少奶奶你不想当，非要自己闯荡，现在给你机会你又跑！知不知道汤恩诺那部新剧目前市场很热门，你脑子进水是吧！公事私事不会分对不对！你不是说你不担心容祈，不会为他们的事心情不好吗！现在怎么了，一见汤恩诺就跑，你耍她还是耍我啊！……”

小瑷忙想捂住电话可已经迟了，崔泰夜喊的并不轻，容祈不可能听不见。虽然他说的不是事实，可是——她悄悄抬头，他正喝着咖啡翻看报纸，似乎并没注意。

“丫头！说话！”电话里的少爷怒吼一声，她头昏脑胀，忙走出餐室来到甲板上，“好了！泰夜哥，都是我不好还不行吗！其实昨天我也想试镜啊，可偏偏遇上许纪阳，那家伙气我上次不甩他，好死不死这次当了男主角，见着我就呛声，你说我还试什么镜啊！”

“许纪阳是谁？”他听出了蹊跷。

“哦，对了，你还不知道。”她简单解释了番，说完才发现电话那头没了声音。她喂了半天，他才开口，只是这回，他的声音听起来更火了，“容小瑷！你怎么从来没和我说过这件事！”

“你有病，都八百年前的事了。再说，不就是个前男友，用得着事事和你汇报，你自己不也一堆女友，我有让你和我汇报吗？”

“这是两回事！”顿了顿，他又道，“你在哪，我现在过来接你！”

“我不在s城……”她弱弱回了句，结果又被吼了。其实后面几天她都没工作，就算放假休息也行，真不知道他鬼吼什么。

崔泰夜在电话里下了到达公司的最晚时间令，小瑷一边在心里骂人一边应着，“是是！泰夜哥说的是，对对！都是我不好，我以后无论在哪一定第一时间通知你，不会让你担心，好啦！我都这么乖了，你还骂，先挂了啊，回来再联系你！”她鬼扯着安慰一通，好歹挂上手机，一回头，却让立在落地门前的容祈吓了一跳。

正午明婉柔光下，那双茶瞳清澈得几近透明，带着一种剔透薄凉的质感。见她转身，他收回落在她身上的目光，来到扶栏上靠着。风扬起他宽松的薄衫，看着像只纯白色的飞鸟。

“听说，泰夜在sun为你单独开辟了个部门？”

她没料到他会问及这个，嗯的应了声，之后又补充，“不能说部门，只是安插个位置而已，毕竟是模特公司，大张旗鼓也不适合。”

“他对你很有心，从前，他不会为女人做这么多事。”他削薄的脸在光的浸沐下有些朦胧，周身仿佛隐隐散着浅浅的忧。

她知道他误会她和崔泰夜已经在一起了，不过难得听他心平气和说这件事，她也就将错就错，“是啊，我原来还以为他只是一时兴起，没想到他居然很认真，还说如果哪天我打算放弃这一行，就直接做他的少奶奶，每天只需要逛街吃饭喝茶购物，很好笑是不是！”说着，她自己先笑了起来。容祈始终没有看她，那目光放的很远，投在无垠海面，蔚蓝的海水，泛着点点银光。仿佛在那片海域里，深藏了无数珍宝，吸引着他全部的视线与心魂。

她看了他一会，悄悄溜回餐室。

精致的船身优雅得划开雪白波纹，放眼四周，是一片茫茫海洋，连先前隐约可见的陆地痕迹也看不到了。她待在驾驶台上，边吹海风边听音乐，不时看一眼台阶处，生怕容祈觉察到不对劲突然冲上来时，她毫无应对准备。

游艇的确在前进，只是目标并不是回程方向，而是继续一路朝南，以行驶时间和速度来计算，就算现在容祈发现不对劲也耽误了好久。这回还不气死他！而她，就权当一次免费的海上之旅吧！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第二十四章 咫尺须臾

当崔泰夜见到小瑷时，距离她说回来的这句话已经过了三天。

这三天，无论他怎么联系，都找不到她。生气之外，更多的是担心，怕她会出意外。想来真是好笑，素来游戏人间，只将女人当宠物的他，竟然会有天被一个小女孩扣住死穴，一次次情绪起伏，竟都是为了她！

sun六楼，过了数天胆战心惊日子的周安和吴琦珊终于见到了盼望已久的救星。两人来不及审问，便推着她进了崔老板的休息室。

这间休息室很大，分内外两间，外面是酒吧和沙发，里间备了床和淋浴房，以便崔泰夜熬夜办公时使用。偌大的空间以银白黑三色为主，立体的镜面与磨砂玻璃点缀其中。晚上水晶灯光一打，雍容而高贵，充满时尚气息。尤其是朝南的整墙落地玻璃，将外界闹市区的繁华夜景展露无疑。

她进去时，崔泰夜正站在落地窗前抽烟，里面没开灯，玻璃外的夜景愈加流光溢彩。听见脚步声，他赫然转身，眉宇间的焦虑担心顿时化为怒气，“容小瑷！你还知道回来！”

他的火气在她预料之中，见他掐了烟气呼呼的冲自己走来，她几乎都做好挨打的准备——结果却被他一把抱住，“臭丫头！你就会折腾我！”

他上上下下打量她，结果看到了她前额的纱布。

“哇！小瑷你破相啦！”一直待在门口没有的周安低呼，崔泰夜一记怒眼杀去，用脚踹上了门。

“怎么回事？”他打开灯，那敞亮的光度让她不适应的撇开头。前额上的伤，是罪恶与羞耻的烙印。她以为夜晚过去，以为暴风雨停止，以为游艇回到z城码头，以为当一切回归于文明世界，她可以将那件事忘记。原来，只是她的自欺欺人！

她曾经想过，假使游艇真的在暴风雨中坏掉，他们被困死在海上，也许不是件坏事。

可第二天，什么都恢复了。

回程的海上，她裹着单薄的衣衫坐在驾驶台上，前方的海面落入眼底，只感觉茫茫然一片。昨夜的暴风雨仿佛天神的怒火，今天阳光却仍然灼目。那些相缠的体温与罪恶，就像是场梦，可他留在她身上的印记却清楚告诉她，即便那是梦，也是场无法停止的噩梦！

她没有回头，可她知道，容祈一直站在台阶处。

她能感觉到他的目光，可她想象不出来他的表情。她能够怪谁？如果不是她的自作聪明，自以为是，所有这些都不会发生！

她早就知道容祈喜欢她不是吗！她早就该明白两人这样单独在海上不是件明智的事！在他第一次吻她时，她那么抗拒，然后躲避，可不过区区半年，事情就变成这样，她现在能够怪谁！？

踏上z城码头的那刻，她脚步虚浮，前额的伤痛得她头晕目眩，很想吐。他的手自她身后扶来，修长漂亮的指骨，每一节都均匀有力。这双手……她忘不了这双手在她身上游移时的情景！她冷冷打掉它们，背对着他，一字一字，切肤入骨，“就当什么都没发生过！”

是的，她希望一切没有发生，起码，假装一切都没发生。

她叹口气，没解释前额的伤，而是抬头细细打量面前的脸。

上流世家的少爷，脸蛋迷人，个性张狂，有气质有品位，对她也好。很不错，完全符合思雅曾说过的优男标准。

“怎么了？”他疑惑的皱起眉，她却忽而抱住了他，他不禁失笑，“这么主动？难不成想用自己来赎罪？”

“你怎么知道？”她踮起脚，将脸颊贴在他温热的颈窝，用力汲取那里的温暖。

“丫头，你……没事吧？”她自动投怀送抱是不错，可他总感觉怪怪的，这一点都不像平常的她，难道撞坏头了？

“崔泰夜，你以前到底交过多少个女朋友？”她答非所问。

“……”他笑容里多了些尴尬。

“别骗我，老老实实回答，以前，到底交过多少个女朋友？”

他无奈，“也不算多，你知道，很多时候都是她们主动，当然我也有自己挑选的标准，杂志上的报道基本都是炒作，你——”

她打断他，“有超过十个吗？”

“咳咳！”被她这样问，还真是难堪，“有。”

“你和她们都睡过？”这问题一出，他再也忍不住了，忙捏着她肩膀把她提到面前，“你到底想知道什么？没错，我以前是有过很多女人，可我也不是滥交啊！感情这种事合则来不合则去——”

她又一次打断他，“果然都睡过！”

“丫头！你适可而止！”他有点恼怒了。

“行！我大约清楚了，那我就先和你交往试试好了！”她自言自语的点头，仿佛这件事和吃饭喝水一样寻常，“那个什么，十一月的工作计划出来了吧？这几天我不在，有没有错过什么试镜安排？”

崔泰夜摸着下巴，还是没搞懂她今天演的是哪一出。

她不理会他的诧异，径自走出去找周安。该说的她已经说了，至于做不做就在他了。现在，她什么都无所谓了。那些所谓的原则坚持，统统见鬼去吧！



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第二十五章 乌龙恋事

大厦顶楼的双层公寓，算起来应该是她第三次来。

之前两次都是被他扛进来的，只有这次，总算是用自己的脚走了进来。在车上还嚣张不已的小瑷，一踏进这套公寓，气焰就明显弱很多。

“卧房在楼上，电视机旁有电影，自己放着看！”崔泰夜倒是一脸坦然，说完就进了一楼浴室。她站在客厅踌躇了会，还是踏着银白色的旋转楼梯来到二层。

公寓二层是一间敞开式的卧房，床铺很矮，对面安置着全套家庭影院，绕过床铺右侧的楼梯，就是通向封闭式露台的落地玻璃；床铺左侧，则是一间安装着活动镜面移门的更衣室，里面依照不同类别衣物和配饰一一分类安置，就连手表和香水都有一个专门分类的小柜台，感觉有点像那些明星的衣柜。

二层没椅子，她便坐在床边做高的木制踏脚台上，随便放了本电影。

电影是原文悬疑片，没有中文字幕，看起来很艰难，她看了会就不耐烦的丢下遥控，才趴在床沿发呆没几分钟，楼梯就传来脚步声，她回头，眼珠顿时定住了。

崔泰夜这家伙……居然只在下身裹了条浴巾！他头发还湿漉着，一边走上来一边在擦，那情景和偶像剧里男主引诱女主时的画面一模一样。

她半僵在床沿，看眼他靠了过来，强悍清晰的肌理线条刺激着她的脑神经。其实说起来，崔泰夜这家伙的身材还真是不赖，胸肌腹肌，该有的肌肉一块都不少，可看着却偏偏不觉得粗壮，反而精瘦有型。相比之下，反倒是容祈更精壮些，肩膀也更宽阔……小瑷忽然使劲捶自己脑袋，天啊！她都在想什么啊！那个人是她哥哥，是她有血缘关系的哥哥！她今天来这里，不就是为了解决自己色欲攻心的困境吗！

崔泰夜看着面前的小女人，一会一副口水兮兮的花痴样，一会又一副迷茫的眼神，最后居然还猛敲自己脑袋……真是，他的身材有这么恐怖？

他好气又好笑的拉下她脑袋上的手，想告诉她不用太紧张，其实今天带她上来并不是真的要和她怎样，只不过看她那表情觉得好玩而已——然而，他还没来得及开口，就被她突然扑上来的动作吓到了。

小瑷眼睁得和桂圆一样，在注视身下男人三秒钟后，愣是眼睛一闭吻了上去。

他可真不明白她演哪一出，可毕竟她头一回主动，还这么生猛，他没必要装正经，立刻很受用的揽着身上的人，用高超的吻技挑逗着反吻过去。

一分钟后，那张软软的小嘴还在努力啃，甚至还自他脖子一路滑下，吻上他光裸的前胸。崔泰夜抬起视线，正巧看到她粉色舌尖舔上他的……那一刻，他在心里很大声的骂了句x！

这丫头怎么回事，居然好死不死的诱惑他！难道她不知道男人的定力向来只是用来摆设的吗？

他深呼吸数次，好不容易拉回一点理智，本想推开她，哪知她却在这时凑到他脸前面，用明媚诱惑的黑瞳朝他乞求道，“泰夜，抱我……”

那个瞬间，什么理智都倒塌了。死丫头，居然敢摆出这么妩媚的表情！这么想被压是不是！好，他成全她！

他爆发了，一个翻身将她压在下面，攻势如瀑布般急流而下。与他相比，她刚才那些勉强称得上诱惑的举动简直不值一提。他的表情在瞬间变了，双瞳透出暧昧惑人的流光，仿佛星星点点的火焰，无穷无尽，欲燎烧整个世界。

那么强烈的热度与力度，即便隔着身上的毛衣，她也能感觉到。见他闭眼深吻下来，她心里不禁有些慌乱，头下意识的扭开，然而这个动作却让他的嘴唇落在她耳垂上。她听见他低低笑了声，然后含住了它，灵巧的舌尖着描绘那里的轮廓。又痒又麻的感觉传来，她皱紧眉，干脆闭上了眼睛。

浑厚的男性气息包围住她，带着矜贵而隐约的古龙水味，以及沐浴露清新柔和的气息。这种气息，不禁又让她想起容祈，他真的很爱干净，衣服上总带着淡淡皂角味，气息吞吐清宁，发间指间亦是干净的清香，宁静悠远，仿佛傍晚雨后树叶上滚落的水滴，带着草木芬芳，即便是最狼狈不堪的那夜，这种气息依然跟随着他。就仿佛，那些清淡宁和，早已深埋入他骨髓，成为他的一部分。

自衣服下摆探入的手指拉回了她的思绪，她恐慌而焦虑，不明白自己怎么又想到了容祈！现在她明明就和别的男人在床上，她到底在想什么啊！为什么就是没办法彻底忘掉容祈！

他的手指已滑到她胸前，她赫然清醒过来，自己这又是在干什么！居然用这种无聊的方式，试图证明些什么！她推住他，在他拥吻的间隙含糊不清的说了句对不起，然而身上的男人就像没听见一样，片刻就将她的毛衣向上褪至手臂间，顺便以其困住她的双手。

两人间只隔着薄薄的胸衣，他的呼吸就在她头顶，摩挲着她的发际，一路吻下她鼻尖，然后是嘴唇、下颚、胸口……

衣服被剥了大半，双手又失去自由，此刻的容小瑷别说是感觉，连骂人砍人的心都有了。

她挣扎了几次，双手终于从他单手挟持中脱出，合着毛衣，混乱的把他推开。他喊了句别闹，又压下身，于是她再次费力推开，如此反复数次后，身上的男人终于恼了。

“容小瑷！你再推一次试试！”他俊帅的脸微微有些扭曲，眼底尽是无处可泄的欲火，“你再推我一次，我保证你明天下不了床！”他咬牙切齿的低吼，牙床被咬得咯咯作响，撑在她两旁的手臂青筋爆裂。要知道，抱着她滚在床上的画面他从一年前就开始想像了，换作以前，他真想抱哪个女人，哪用得了这么久。最可笑的是，自从确定自己心意后，他便慢慢与之前的所有女伴断了关系。这一年，他简直清心寡欲，一心一意只宠着她一个。可现在，这么关键的时刻，她居然突然喊停！该死的！难道她以为他是台收放自如的机器吗？想要时就挑逗，不想要了就踢开？

明天下不了床？她的脸立刻就白了，虽然那肤色看不太出来。

“怕了吧，怕了就乖乖的，我会温柔一些——”他边说边俯身，还没吻到，又被她推开。崔泰夜终于被惹火了，怒火和欲火混杂在一块，彻底大爆发，管它什么温柔不温柔的鬼话。他制住她碍事的手臂，重重压上去，他立刻感觉到了她的扭动挣扎，只是这种时候任何动作对男人而言都是种变相引诱。他粗重的呼吸碾过她柔软细滑的肌肤，铁了心不松手。

小瑷怕了，开始又叫又哭，用力挣扎之余，连爸妈救我这种话都喊了出来，喊到最后，容祈的名字自然而流畅的自喉咙滑出。

崔泰夜的身体僵了僵，抬起的脸孔黑沉一片，“你叫谁？这种时候，你居然叫你哥的名字？”她喊她爸妈可以，可一喊容祈他就浑身不舒服，弄得他好像在侵犯自己最好朋友的妹妹一样！

“混蛋！都叫你停了！”她用手上的毛衣挡住前胸，眼帘上居然真挂着泪珠。某个欲火焚身的男人无力的扶住前额，“小姐！到底是谁，说要上我这里来的？又是谁，一看见我洗完澡就急不可耐的扑了过来？你当我是什么，夜总会的舞男，呼之则来挥之则去？就算舞男，刚才那种箭在弦上的情况，也不会有人能停下来！”

她知道他不会再压下来，于是扁嘴撒娇，“你又不是舞男，你是我的男朋友啊，男朋友不是应该尊重女朋友的吗？”

他被气的不轻，在她脑袋上重重敲了敲后立刻翻身下床，朝楼梯走去。

“你干嘛？”她捂着胸口，半坐在床上好奇的问。

“物理降火！”他没好气的瞪她一眼，“臭丫头！在我上来之前，你最好把你的衣服穿好，要被我看到你还这副德性，可别怪我又把你压倒！”

容小瑷点点头，立马开始穿衣服。

这次由她一手筹划并采取主导攻势的乌龙床事，以容小瑷躺在崔二少床上看碟看到睡着和床的主人一晚上冲凉三次的结局收场，冬天冲凉，结果自然是感冒。他已经很久不生病了，这次的感冒来的格外汹涌。于是罪魁祸首容小瑷基本每天都要去一次他家，帮他送粥递药，外加嘘寒问暖。

崔泰夜生病后愈发像孩子一样无赖，每次她去，都硬要她亲自喂他吃东西，还总想留她过夜陪他。小瑷开始痛恨自己的空闲，如果这个时候有部连续剧要赶拍，她就不必被缠得如此痛苦了！

元旦之后，气温明显下降，容小瑷又成了容狗熊。思雅刚杀青了一部连续剧，约她出来吃饭，那时她刚拿到新一轮的通告试镜安排，思雅好奇看了几眼，立刻发现不对。

堂堂sun老板崔泰夜的关系，怎么可能只安排这几个试镜？据她所知，两月份新开拍的连续剧光z城就有四部，更别提其他城市了。

然后再仔细一看，思雅便看出了苗头，不由嗤笑她的经纪人真是很会假公济私。那些没有安排进去的试镜角色，统统都是有吻戏，有些甚至还有床戏和□戏。

“你家的崔大款真是太保护你了！怪不得你都毕业半年多了，还是无人问津的小人物一名！现在电视剧，没吻戏的根本排不上主角，至于那些小配角，你演再多个观众也记不住！他够狠的啊！是不是就等着你五年后一事无成直接把你娶回家啊？”思雅半调侃半严肃的看着她，“你啊！枉你聪明一世糊涂一时，崔泰夜他就是拿着那份合约来绑你！说是为你铺路，其实什么都经过他筛选，你红得了才怪！”

思雅的一番话让小瑷捶胸顿足，呕得要死，直呼进了贼窝，一定要思雅解救她！思雅拨拨漂亮长发，嫣然一笑，将自己二月份的试镜安排取出来，点了其中三四个角色，告诉她，这些都是第二主角或是特别出挑的配角，只不过每个角色都会有数场吻戏，她可以安排出时间去面试。而且这几部戏都不在z城开拍，崔泰夜也不会第一时间就得到风声加以阻扰，如果她发挥好运气佳，合导演眼缘的话可能就中了。另外，她还给了她几个号码，分别是那几部电视剧公司的工作人员。

“你去之前先打个招呼，就说是我妹，这样至少你的安全问题就解决了，不至于一去就遭潜！”

“那些导演里有那类人？”

“也不定是导演，可能是投资商啊什么的！主要这些和崔泰夜找给你的不同，他介绍的没人敢动你，我介绍的这些，基本都得靠你自己，明白吗？”

小瑷眼泪汪汪，“思雅！我就知道你是我的救星！”

思雅撑着下巴摸小狗一样抚摸她，末了来了一句，“废话少说，这顿你请！外加饭后活动还有宵夜！”

小瑷：“……”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二十六章 绝望的爱

很久之后，思雅问她，那时和崔泰夜分手的理由到底是为了突然冒出来的一大一小，还是，她从一开始就没真正投入过这段感情？

她问的时候，她已决定坦然面对自己真实的心，对这个太明显的问题只是释然一笑。

可此刻，她连自己都明暗未清，又被崔泰夜拖着拽着，实在混乱到无所适从。

其实，对于突然出现的薇安与露莎，她并没有太多敌意，连她自己都奇怪，怎么还能用欣赏的目光却去品味这对母女？难道她完全没有身为女人该有的妒忌心理？

与她自己相比，她倒觉得崔泰夜似乎更紧张些。

那天后没多久，崔氏二少已有十岁大私生女一事在各大报刊成为头条。趁着他被各式媒体纠缠之之际，她悄悄去了b城和z城试镜。这次行程很满，大约得花上数天时间，她怕被揪回去，干脆关了手机，来个打死不理。

她已太久没接到像样的工作，这次无论如何也想为自己争得适合的角色。只是，却没料到，会这样再度遇见容祈。

去年他和汤恩诺合作破裂后，业界对他关注了好一阵，对于破裂后的真相，虽偶尔有报导打着独家揭秘的牌子引得众人争阅，但实际上，所有这些都只是编撰。汤恩诺作风的确不好，但对私生活却采取隐秘压低的措施。

她不漏口风，加上容祈淡出众人视线，就算娱乐写手再厉害，所有没有凭据的文字时间久了，终归会被人淡忘。

见到他是在z城的星海影视文化有限公司，她去试镜一部古装连续剧，虽然拍完舞唐伶后，她对古装剧多少有些感冒，但试镜的角色人物个性非常适合她。小瑷做足了功夫，加上曾出演过舞唐伶的背景资料，几番争夺之下，终于和另外两个女孩一起列上最后决选名单。

星海影视虽不算大公司，但此次连续剧投资也颇大，男主角人选到目前仍未定，据闻可能会花高价请来当红男星。

小瑷试镜的角色基本上属于第二女角，也就是男女主角间的第三者。从十六七岁的花季少女一路演绎到年近三十的成熟女子，一来可以考验演技，二来人物心理历程很是复杂，并不能完全说是反面角色。

试镜任务圆满完成，她知道下来公司会稍后让她们三个来定妆并拍摄剧照，做最后选择。

她该努力的都努力了，心情也放松下来。感觉像是完成了一次期末考试，很是舒畅。

然而，这个舒畅没几分钟就被一个人的出现破坏。

那时她一只脚刚刚踏出一楼电梯，瞥见前方不远处的身影后立刻僵立原地。她不知道他怎么会来这里，她也容不得自己多想，身体已经在第一时间做出反应——转身、闪！

当她气喘吁吁的自星海后门逃离并一路小跑来到路口时，黑色途胜也恰好在她面前停下，车速很快，差点撞上她。

她后退两门，车上的人开门走来，一身随意的休闲服——是他很少穿的浅白色，垂在眉间额发微有些乱，不知是被风吹的，还是奔跑造成的。小瑷举起大大的挎包挡住脸，企图从他眼皮底下溜走。可惜他已伸过手，将她牢牢拽住。

“放手！”她放下包，怒瞪着他。

“找个地方谈谈！”他走近一步，身高的优势形成明显强弱差距。

“我和你没什么好谈！”

茶色眼瞳透出深远而无奈的淡凉，他不再开口，直接将她拽上了车。

小瑷一路都没看他，搂着包看着窗外，安静得像个人偶娃娃。

车里开离市区，最后停在墓区的山脚下。

他熄了火，没下车，也没让她下车，中控锁仍然关着，他侧首凝视她倔强扭着的侧脸，细长白皙的手指轻轻抚上她的发。

她反手打掉，还是不看他。车里的空气仿佛变得稀薄，她有种缺氧的感觉，而这种感觉让她该死的讨厌！

“小瑷……”清淡的声线，微带了些暗哑，似乎很是疲惫，半点不像那个高高在上的容祈。

刹那间，她的心口仿佛泛起疼痛，尽管只是短短一瞬，尽管她一点不想去承认。

“行了！你有什么话快点说，我很忙，没太多时间！”她忍受不了这样沉默的独处。

然而，他却突然搂住了她，有力的手臂，绕过她肩头，将她整个紧紧抱在怀里。她的脸孔被迫埋在他肩膀上，熟悉的清宁气息一股脑涌入鼻中，几乎将她溺毙。

“放开我！容祈，你给我放手！”她真后悔中途没有跳车！

他牢牢将她按在怀里，她挣扎着，起先的怒骂终于一点点沉下去，变成软弱的祈求。

现在只要他放手，她才不管在他面前的自己有多卑怜。她想她真的快要疯了，大脑很清楚他是她哥哥，可身体却在这样的拥抱中沉溺。两者在拉锯撕扯，她整个都快碎掉。

她想起珍嘉说过，他对她有多深多深的爱；她又想起共同生活这些年，他完美维持的淡漠疏离，她一直以为他讨厌她；她更想起那个飘雪的早晨只属于情人间的吻，他如何从哥哥的身份跳脱；还有那个暴风雨中的夜晚，在摇曳的游艇里，失控堕落的纠缠。

在和崔泰夜尝试过那种事后，她再不可能如之前般斩钉截铁的告诉自己，一切全是他的错！

没错，她一直告诉自己，那夜她伤了额头，虚弱无力，所以才被迫做了错事！可现在她清楚，大脑愿不愿意和身体愿不愿意根本是两回事！

真是无耻！她狠狠骂自己。

他终于松开手，她立刻越过他开启中控锁，推门下车。当寒冷的新鲜空气大口大口被吸入肺里后，她才感觉自己活了过来。

只是片刻，她又被他拽住了，仍然是一言不发的拖行，一路朝山上而去。

这一片墓区其实和她爷爷奶奶的墓地很近，但小瑷并不知道。她对这里很陌生，因为从来没来过。她自然不可能来，因为就连她父亲，也从未来过。

身后的人一直在挣扎，企图逃出他的手指。他加重力度，立刻听到她因疼痛而发出的嘶嘶声。

他眉头一紧，只是加快了脚步，用力将她拖到一座墓碑前。

已经很多年没有来过了，儿时那些几乎没有温度的记忆，让他很少来这里。

墓碑照片上的女人，有一张很年轻的脸孔，那精致完美到不可思议的容颜，神态静婉，即便只是小小的黑白照片，仍然能让人专注凝视，移不开视线。

容小瑷看了眼身旁的人，顿时明白过来。这个女人，是他的生母，也是爸爸的第一任太太！

真没想过，居然是这样的绝色女人，和她姿容平凡的妈妈比起来，这个女人不知道漂亮了多少倍，怪不得会生出容祈这样的儿子！可是，她突然不明白了，为什么爸爸会和这样子的女人离婚？

“为什么带我来这里？”她看着他弧线柔和的下颚，低声问。

他转头看她，将指间冰冷的小手一起带着塞入裤袋。这个动作亲昵而无声，她想抽走，却被他眉间的凌厉吓到。

什么啊！至于用杀人眼神瞪她吗？小瑷哼了声别过头，手指却在他的体温下一点点回暖过来。

这都什么事啊！真tm尴尬！她无力，只能这样静静陪他站在墓碑前。

他们在墓地站了很久，他一句话都没说，她懒得说，主要还是冷。大冬天在山上吹冷风，站一会还好，时间久了人就僵了。她完全不明白他为什么要拖她来这里，又为什么一言不发。

准备下山的时候，他终于说话了，“今天去星海试镜？哪个角色？”

“小配角！”她扔想抽手，可依然失败。

“自己注意些！星海这家公司虽然还算正规，但有一两个经常合作的投资商总喜欢把目标放在新人身上。”

“不关你事！”她终于找到今天唯一可以扬眉吐气的机会。

他果然生气了，眉头皱的死紧，“嘱咐你的事就好好听着！”

“干嘛要听？最多不过被潜嘛！无所谓啊，反正不是第一次根本——啊！”手指赫然被收紧，痛到快断掉。

她抬腿想踹他，可对着越来越沉冷的俊脸，她愣是没那个胆色，“干什么！我有说错吗！这件事你最清楚不过！还有，崔泰夜才是我男朋友，你只是个不伦不类的哥哥！现在最该发飙的人是他——”她还没反应过来，就被他低头吻住。

凉凉的柔软嘴唇，带着难以想象的汹涌力度，吻到她窒息。

那种感觉，仿佛要把她吃下去。她推着他手臂，却被他按得更紧。

这一点不像是容祈的吻，记忆里，只有崔泰夜才会这么狂热的吻她。所不同的是，在崔泰夜这样吻她的时候，她不会有这种头晕目眩的感觉，身体里，不会泛起如此灼热而纯粹的疼痛。

很疼！真的很疼！

身体四肢，五脏六腑，快要被碾磨成灰烬。

某个瞬间，脑中突然闪过一个可怕的念头——如果、如果他不是她哥哥，如果他们没有血缘关系，该有多好！

该有多好！

天啊！她果然是疯了！

唇上的气息赫然离开，他抚着她脸孔，带着近乎贪恋的小心翼翼，一寸一寸，仿佛要用指尖记住她的容貌。

“任何时候，都不要拿自己开玩笑！还有，关于你和他的事情，不要在我面前提起。”那眸底，仿佛泛着沉沉的痛。她落下视线，惨然一笑，带了些挑衅开口，“怎么！你们不是好兄弟吗？”

“你明白我的意思，就当是我对你最后的要求。”他放开她，眼瞳又恢复惯有的疏淡冷澈，“走吧，回家后记得不要和爸提墓地的事。”

“谁回家？”她倔强的后退一步，立刻被他重新拽起朝山下走，“要回你自己回！我才不回去！”她现在最怕就是和容祈一起出现在父母面前。只可惜，他根本不理会她，又一次将她硬塞上车。

他没有立刻回家，途中去了趟超市。

同以往一样，但凡他出现的地方，都会引来周遭大片惊艳目光，今天更是多了许多羡慕眼神，只因为他一直拉着她的手没有放。

怕她逃走？的确！她还真想逃走！

就算别人不清楚他们的关系，也不代表事实就会被改变。

他在冷柜和菜架上挑选各类食物，不时回头问她喜欢吃哪个。她不耐烦的皱眉，总是说随便，然而结账时一看，他买的基本都是她喜欢吃的。

见他们回家，爸妈自然很开心，容祈将菜提进厨房，说今天由他来煮。容妈乐得清闲，在厨房看了一会就出来拉着小瑷聊天。

小瑷心不在焉，之后见老爸进书房拿东西，立刻跟了进去。

“怎么了，宝贝，有话和老爸说啊？”容爸爱怜的捏了捏她脸蛋。

踌躇了片刻，小瑷还是支支吾吾的问道，“那个，爸，以前一直都没问过你，哥他，真的是你亲生儿子吗？”

拿书的手指微微抖了抖，然而小瑷并没有发现，容爸转头冲她笑，“什么傻话！”

“不是啦，小时候不懂，现在长大了，总觉得妈要养大自己老公和别的女人的孩子，很不容易呢！”

“傻丫头，你妈又不是后来才知道的！她嫁给我那天就知道我是个离过婚的男人，唉，那时，要不是你卿姨倔强，说什么也要自己带小祈，他早就跟着我生活了，也就不会过的那么苦！”陷入回忆的容爸渐渐放远了目光。

“哥他，小时候很苦吗？”

“怎么不苦！一个单身女子带着个小孩，又要生存又要照顾家，在那个年代，大家思想又传统，对单身母亲总是抱有异样眼光——就算没有亲眼看见，我也能想象他们当初的苦楚！只可惜，她离婚后带着小祈换了住处，她老家又没什么亲戚，我根本找不到她！要不是她去世，我想我这辈子都很难见小祈一面！”

往日里总是带笑着的脸孔上，浮起惆怅和叹息，小瑷很少见到老爸这样。眉宇间仿佛凝聚了化不开的浓浓遗憾和感伤，眼角额头的皱眉一下子清晰起来，他拉起她的手，轻轻拍着她的头，“所以小瑷啊，你一定要好好和你哥相处，别总是那么任性！知道吗？你哥他能有今天，真的不容易啊！”

她低低嗯了声，沉下头去不再说话。

晚饭后，她借口s城还有工作，没有留下过夜，容祈开车将她直接送了回去。

到小区，已经是深夜十一点，他的车远远停在树下，而公寓楼下，此刻正停着另一辆车，崔泰夜的银色dbs。

这家伙，还真是好耐心！小瑷看了眼远处的车子，伸手去推门。

容祈按住了她的手，她触电般缩回来，侧头看他。黯淡的路灯透过稀疏的枝干，投在他侧脸上，树枝的影子仿佛篆刻的痕迹，深邃浓重，夹杂着寒夜气息。另一侧的脸庞，却如月下白雪皑皑的山峦，带着遥远而不可捉摸的微光。

“好好照顾自己，别让爸妈担心。”那语气轻软的出奇。小瑷真的很不适应，心里升腾起怪异感，仿佛有什么事即将发生，而她却全然不知。

“你、你是不是有什么事没告诉我？”她看着他，试探道。

如海深邃的眸底微微泛起一丝波澜，但很快又隐没，被讥讽的冷芒代替，“这算是在关心我？”

“哪有！我随口问问，你当没听见好了！”她用力瞪他一眼，“我要下车了！泰夜还在等我！”她故意加重后一句。他果然移开了手臂，看着她下车关门，头也不回的走向公寓，然后看着车里的男人将她拉过去，紧紧抱在怀里。

他闭上眼睛靠回椅背，深长而缓慢的吐气。

许久，他推门下车，公寓楼下已经不见了两人。四楼某个单位的窗户，亮起了灯。

晕黄温暖的灯光，与玻璃外酷冷的冬夜形成强烈对比。

那晚，他在楼下站了很久，进屋的男人始终没出来。

他靠在车门上，想起很久之前，当他搬离这所公寓时，自己也曾这样在楼下静立许久。仿佛从一开始，他便始终只有一个人。

其实他不该感伤，毕竟与她之间，有了一夜的回忆。就算要被她怨恨厌恶一辈子，他也不后悔。

z城和s城所有的事务他都已处理完，机票确定了日期，物品也已打包，若今天没有遇见，或许连这最后一面都无法成全。

即便没有住在同一个屋檐，他和她仍然隔得太近，也许一整个太平洋，会是不错的距离。起码，在他思念执着的时候，他必须得学会放开。

这份绝然而无望的心意，他不想称之为爱，因为太过罪恶，所以从未对她开口说过。这样也好，当时间过去，她终究会把他淡忘。

是的，他想，他应该不会再回来了。



www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第二十七章 在我身旁

思雅听完，晃着手里的薄纱小礼服道，“于是，这就是你突然跑来我这里说要暂住的理由？”她叹息，“我可怜的小窝啊！”

“你最近拍了几部戏，片约就算不多，也应该不少吧！怎么不换个大点的地方？”

“自我包装不要钱的啊！”思雅鄙视她，“我看你是被崔大款供养的太好了！都不知道人间疾苦！”

“别说得我和他情妇似的！从昨天开始，我和他就只是老板与伙计的关系！”正说到这儿，小瑷手机响了，思雅嘲笑说是夺命连环来电。小瑷一看号码，原来是珍嘉，她正好陪文若迪来s城，还要住一阵，找她吃饭。

“一起去！”小瑷立刻拖她杀去珍嘉所说的五星级酒店。

酒店顶层的旋转餐厅内，小瑷为初次见面的两人做了个介绍。珍嘉坐在她们对面，柔和迷离的橘色灯光下，她穿了件cucci的新款春装，头发做了个完美优雅的造型，脖间和腕间皆是名贵的钻石配饰，就连指尖都缀着闪亮的水钻。她坐在那儿，犹如一名华丽典雅的贵妇。

小瑷有些发愣，珍嘉以前虽然也爱打扮，可走的都是甜美风格，也从来不买名牌，因为她根本不懂。只是数月未见，她居然发生了这么大的变化，难道和文若迪私生子身份曝光一事有关？

她想开口问，珍嘉已赶在前面，“点菜吧！今天我请客，你们随便！”

“点什么都行？这里很贵哦！”思雅饶有兴致的看着她，后者却只是微笑着点了点头。

结账时，珍嘉拿出了金卡。那种卡小瑷知道，是没有限额的信用卡，应该是文若迪给她的。饭后珍嘉又说要去喝酒，小瑷偷偷朝思雅使了个眼色，思雅便说她明天一大早还有通告，就先走了。

酒店门卫来开红色的奥迪tt，珍嘉接过钥匙，没有带小瑷去酒吧，而是缓缓穿过人声熙攘流光溢彩的大道，在闹市的沿街停了下来。

小瑷一直没出声，看着她，等着她无法继续修饰平静，等待她自己把事情说出来。

薄薄的车玻璃，阻隔了外界的喧闹。珍嘉朝她笑，眼泪却不断从瞳孔流出。她说，她之前真的没有想过，她居然会爱他这么深！深到可以为了他，打翻以往所有原则，甚至不惜和父母闹翻。她一直以为，他不过就是个很好的结婚对象，她喜欢他依赖他，可没了他她依然能过的很好！

“你知道吗？他居然要我做他的情妇！太可笑了……我们交往那么久，他却把妻子的位置留给一个只见过一面的女人！”她靠在方向盘上，小瑷轻轻拍着她的背。文若迪身份曝光那会，珍嘉在电话里患得患失的抱怨，她还嫌她电视剧看太多。只是没料到，文若迪居然真是那种人。恢复上流社会的身份，便随手将恋人摆在后方，为了稳固在家族中的地位，与没有感情的千金结婚。名利金钱，真的能让一个正常人完全改变？看着哭成泪人的珍嘉，她什么话都说不出来。她知道，珍嘉一定无数次试过要离开，要彻底放弃，只是无论如何也办不到。那么深那么深的情感，她无从想像，因为她从未如此深刻的爱过一个人，可以为了对方连恋爱的尊严和平等都抛弃。

不由自主的想起那双冷然美丽的视线，心，刺刺的有些痛。最近经常这样，只要想到他，感官便会不由自主。一开始她还会自我厌恶着故意撇开思绪，现在却慢慢有些习惯了。

当那些罪恶重复再重复，或许连心也一起麻痹。

她在车上陪了珍嘉很久，凌晨时，她开车将哭累睡着的她送回酒店。

第二天，她考虑了片刻，还是决定在公司等崔泰夜。他送的衣服她不会穿，所谓的惊喜也不想要，可有些话，她还是想慎重的与他再说一遍。

然而，午饭后她却接到家里打来的电话。老妈在手机里的声音微微有些慌，说她今天早上接到一份特快专递，打开后吓了一跳，里面居然是一张两百万的定期存款单。

存款单开户名是老爸，可快递署名却是容祈。

她和老爸打他电话，可手机一直关机，她不知道为什么小祈会突然给他们这么一大笔钱，心里很担心他是不是发生了什么事，要小瑷一定要找到他，问清楚！

挂机后，她立刻打容祈手机，仍然是关机状态。

自他卖了房回到z城后，因为游艇上的事，她一直对他不闻不问，根本就不知道这几个月来他住在哪里，干些什么。她虽然见过他的朋友，可她没有他们号码，她打给崔泰夜，他的手机也是关机，看来应该还在飞机上。

尝试完各种方式后，她才发现，原来她和他之间，已经隔了这么远的距离。对他的现状，她一无所知，或者说，她从来只是漠视与厌恶，根本不可能关心。

最后，她让周周试着用他在娱乐界的人际关系，联系小记者们，看谁有拍到或是知道导演aki的行踪。

一个小时后，周周的一个朋友辗转回复了消息，说他会在这几天离国。

小瑷又打去z城航空公司，才知道早在一个月前，容祈已经定好了去美国的机票，时间就是今天。

机票是单程的。

她突然想起那天他小小的不妥行为，她心底泛起的怪异，还有他说要她好好照顾自己的话。

难道……他去美国后不打算再回来？！

小瑷突然拎起包冲了出去，根本没听见周周在后面大喊。她拦下出租车，直奔z城机场。

两个小时的车程，她始终拽着包，一遍遍看手机上的时间。她不知道自己怎么会如此恐慌，仿佛即将要失去什么。要失去什么？她不知道。容祈要走，不是她一直以来的希望吗？

从他回来s城的那个秋天，她就心心念念希望他能离开，远离她的生活！

从冷漠严苛的哥哥，到突然转变了眼神与她纠缠不清让一切乱套的男人，他对她而言，到底是谁？

此时此刻，让她如疯子一样冲入机场大厅不断寻找的那个人，对她而言究竟是谁！

可以不见不看不想，以为是极度厌恶，到最后，却没办法眼见他离开——对她而言，到底是为什么？

小瑷猛然顿住脚步，忽而又一阵急跑，将一手拎着笔记电脑一手捏着机票护照的人从入关队伍里拽出来。

“小瑷？”见到她的瞬间，他的眼底仿佛划过一道流光，但片刻却隐没在冷澈之后，“怎么是你！”

“为什么不能是我！”她跑的差点断气，他却一副淡然模样，真是可恶透顶！她拽住他衣袖，“妈让我来问你，那张存款单是怎么回事！你现在要死了吗，以为在交代遗物啊！爸妈都担心的要命，快跟我回去！”

他没动，片刻，缓缓道，“正是不想让他们担心，所以才不能回去。”

小瑷当然知道他在说什么，可此时此刻，她怎么都不能让他走，“行了你！我说回去就回去！爸妈又没说让你走，你少拿他们当借口！”

他轻轻勾起唇，笑容讥讪而生冷，“那你呢，我离开不是你一直以来的心愿！”

那笑让小瑷怒了，“你这人怎么回事！做错事的人一直都是你，你现在甩什么脸色！”

“对，我做错！所以你别来烦我！”他突然变了脸色，扭身就走。小瑷气急败坏，她一跺脚，抢过他手里的机票护照就跑。容祈没料她会来这招，反应过来时她已跑出好远。

她上了楼梯，穿过二楼大厅，冲出大门时她发现他就快追了上来，只能继续沿天桥走道朝前跑。当她跑到尽头的栏杆前时，容祈追上了她，她手一扬，将手里的护照和机票仍下了天桥。

“容小瑷！”他真的生气了，冷冷瞪她一眼后，掉头就想下楼。

可恶！她都把机票丢了，他居然还想着离开！她心一横，自他身后将他牢牢抱住。

他的身体瞬间僵住，冷声厉喝，“放开！”

她将脸孔埋在他柔软的薄绒外套间，含糊不清的吐出两个字，“不要。”她柔软的身体与手臂，就如藤蔓般缠绕住他。她豁出去了，管他呢！反正她不能让他走！

“你到底放不放！”他侧头，只看得见她柔软浓密的长卷发。

“切！如果要放我干嘛又抱！有本事你打我啊！”

两人僵持了好一会，他一发力，狠狠将她拉开。

“容小瑷！”他拽着她手臂拉近距离俯视她，眼底跳动着清晰的火焰，“你知不知道你现在在做什么！你如果无聊，抱你自己的男人去！别再来烦我！”每次总是她，当表面的一切归于平静，她总会莫名奇妙出现，在引发一堆麻烦后又厌恶的躲远。一而再，再而三，他真是受够了！

“我不是圣人！离开这里去美国是我现在唯一能做的事！你只要像以前那样远远躲着就可以，其他的，什么都不需要做！”

看到她发怔，他立刻转身离开。

他脚步急促，走的飞快，片刻就距她遥远。小瑷抚上心口，只觉得那里再一次沉痛起来，无法言述的疼痛，压得她不能呼吸。

她知道，她必须得做出选择。

天堂与地狱，她只能去一处，一旦去了便再也不能回头。

他走到机场门口，眼看就要消失。

她突然跳起来，朝那道修长的黑色背影直直冲去，嘴里还顺带骂了句，“靠！容祈！你给我站住！”

她跑的那样子快，几乎能听到风在耳边呼呼的声响，她挡在他面前，“叫你站住听见没有！”

“走开！”

“我不走！你也不能走！你给我留下，哪里都不许去！”她死死拽着他拎着笔记本的手指，容祈的脸色已经沉到了底，“你——”

“对，我是讨厌你，从你回来就一心想你走！可现在你不能走！你走了我怎么办！谁在我做错事的时候冷着脸骂我！谁在我生病的时候照顾我！谁给我洗衣服拖地煮饭……”小瑷越说越离题。

“一年前我就已经搬了！”

“我不管！”她勾着他脖子，整个人都挂了上去，跟只树袋熊似的，“总之我说不行就不行——”她被捏住肩膀强行推开，那么蛮横的力气，痛的她想飙泪。

“容祈！你要敢走——我、我哭给你看！”眼泪真的说掉就掉，一滴接一滴，直直从她黑玻璃一样的眼瞳里滚落。

“别演了！”他别过头，去拉她手时才发现她的手指冰得吓人。他抬眼看她，她竟然只穿了单薄的毛衣，“你外套呢！”

小瑷看看自己，又抽泣两声，“在sun，我忘了……”

“你怎么回事！大冬天不穿外套就乱跑！”他丢了电脑包，立刻脱了外套将她裹紧。她抬头看近在咫尺的俊冷容颜，看着那双冷澈眼底的关切与责备，耍赖似的朝他道，“你看，我根本就不会照顾自己……你跟我回去吧！”

他一手揽着她，一手轻轻抚上她的脸颊，那里也同样被冻得冰凉。他叹息，无奈而深沉，用自己掌心的温度帮她偎暖。

“你明不明白自己在做什么？”

“我当然明白！”

“其实你不明白。”

“那你到底留不留下来！”她抗议。

他又是一声沉沉叹息，许久才开口，“我知道了。”

“什么啊？”

“我暂时留下。”五个字，只有他自己明白，它们的份量有多重。

“不是暂时！是你留下来！”她伸手比了两个v，逐而踮脚抱住他，将脸孔埋在他胸前温暖的毛衣上。她的举动对他而言很是突兀，漂亮的眉微微蹙起，他拍了拍她背。

“干嘛啊？”她都快冷死了，只想偎在他怀里取暖。

“怎么，突然不讨厌我了？”他的话让她抬头看他，他弧线优美的唇畔，勾着一抹戏谑笑意。她感觉自己的脸烫得像开水，有些恼羞成怒的放开他，哼道，“是啊！我是讨厌啊！不过太冷了嘛，靠一下会死啊……”她嘀咕着朝前走，手却冷不防被他捏住，她赌气想甩开，却被他牢牢捏紧，带着塞入他裤袋中。

她没有再挣开，而是顺从的跟在他身旁。

当头脑从无判断，唯有遵照心的指令。

她不知道未来会怎样，可是现在，她不想再逃避这种感觉。



www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第二十八章 原来可以相爱

容祈并没和她说为什么又要来这里，她只是依从他的话上了车。小瑷猜想，或许他想把心底的重要事情和决定告诉已不在这个世界，却是唯一能够告诉的人。就像上回，他带她来这里是想在临走前让母亲看一眼她。

她不想太过忧郁，只是心中仍旧明白。她和他之间，对这个世界而言，有多么惊世骇俗。仅有墓地下他的母亲，才可以当唯一的听众，聆听一些，他从未真正向她说出口的话。

墓碑上女人的照片在薄雾之间更显美丽优雅。小瑷看着身旁人与其酷似的脸型与双瞳，脑海突然闪过这样一句话：即便我们无法相爱，可我们仍能相互依偎。

彼此都在彼此身边，对他们来说，是否便是那个遥远不可见的未来？

很多年过后，小瑷时常会想起这天清晨发生的事。她会想，假如那天他们没有来墓地，假如山林之间没有起那么大的雾，他们两个是不是知道生命最后一刻都还不知道——原来，他们竟可以相爱！

真的，这个世界上总有很多事发生的突兀而自然。当她在离开时说要坐去树下多看一会这漂亮的雾时，她没料到后来会在墓地见到那个人。

那个人，应该是与这座城市这片山地这座墓碑完全无关的。可他却出现在他母亲的墓地前，山雾更大了，遮掩了高处树下的他们，也半掩着来人。

直到他开口，他们才发现，这个人——居然是霍怀奇！

比之小瑷，容祈对这个人的了解并没有多多少。他是影坛传奇人物，二十多岁在香港的娱乐圈冒起，半生的作品影响了一个时代的人。他敬重自己的事业，出道近三十年，花边新闻却很少。他在业界交往广阔，重量级的人物几乎都是他的朋友，他有很多红颜知己，可他一直未婚。在大众眼里，他仍然是个单身汉。

他的私生活，一直是个谜，很多传言说他早已结婚，甚至连孩子都有了。但一切毕竟没有真实的证据依托，充其量不过是人们津津乐道的八卦话题。

可是今天他却出现在这里，在一个应该与他毫无关系的女人墓地前，沉沉叹着气，低缓而疲惫的说了些近况琐事。他的语调很自然，就仿佛家常的闲聊，也不必有人给他任何回应。说完了现在，又回头去说从前。

“……如果那个时候，我知道你有了孩子，又怎么会走。……你说，如果我真留下了，现在我们会怎样？可能，连孙子都有了吧！若卿，你总是这么倔强，到最后，都要用生命跟我赌气！若卿……若卿……”

若卿，萧若卿。正是墓碑上女人的名字。

小瑷惊讶的睁大了眼，她有种在看情感剧剧本的感觉。难道说，这个在影坛叱咤风云半辈子的霍怀奇，居然是卿姨的情人？听他的口气，当初卿姨还怀上了他的孩子！该不会，容祈他——她立刻看身后的人，他拉住她胳膊，示意她现在不要出声。

霍怀奇又沉声说了会话，台阶上又有人走上来，似乎是他带来的人，上来提醒他时间。已经不早了，虽然现在是冬天，可墓地是公众地方，随时会有人来，还是小心为好。

霍怀奇又叹了口气，将手里的花束放在墓碑前，转身跟着那人下了山。

隔了好久，小瑷才敢出声，“他刚才说的卿姨怀上的孩子，该不会就是你吧！这么说，难道霍怀奇才是你的——父亲！？”

容祈怔愕的回头，看着她的眼底满是不可置信，仿佛翻涌的海水。

那一刻，他们两人其实都在想同一件事——如果这是真的！如果这件事是真的，如果霍怀奇才是他真正的父亲！那么，他们之间——其实并没有任何血缘关系！

可是，这种事情有可能吗？



ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第二十九章 地下恋

容祈重新以aki的身份开始忙碌，对此，小瑷万分高兴。

这意味着，她可以暂时放松神经，不用被每天盯着。她后来才知道，之前他忙不见人影那几天，就是为了取得dna的样品和报告。事后他没说样品是怎么来的，反正霍怀奇本人对于这件事根本一无所知，而容祈，也不打算让他知道。他所需要知道的仅仅只是那份报告的结果。

原来容祈也有做间谍的潜质啊！小瑷后来这样感叹过。

二月底，《暗凤冷月》在z城和s城之间的古装影视城开拍。巧得是，容祈的新电影头两个月拍摄地也在这里。于是小瑷继续感叹道：狭路相逢啊！所幸目前两人的关系仍是不公开的秘密，所以在众人面前，他不可能像在s城那样盯着她，可谓是不幸中之大幸。

之前过年回家时，小瑷也想过容祈是否会把他身世这件事告诉爸妈，她知道其实他想说，因为这样他们就能正大光明的在一起。不过小瑷也知道，即便说了，他们要得到爸妈的同意也难。毕竟这么多年，他们都把他们当成亲兄妹看待，就算没了血缘关系，这种心态也不可能一时转变。

加上容祈目前的身份，以及他们两个的工作性质，小瑷真怕万一被别人知道，炒作起来不知道会被写成什么！起码乱伦和变态是绝对逃不掉的！想到这里，小瑷不由起了歪念，弄明白他们并无血缘关系后，容祈一直没主动要求和她那个……呢？难道，他都没有这方面的需求？

可崔泰夜上次就一副很饥渴的模样……又或者，是容祈比较冷淡，所以对这种事也看得淡一些？

小瑷胡思乱想了会，又把思绪拉回去，左思右想后，决定暂时与容祈进行地下恋。

听到这个词，他的脸色当然不会好看。只是依目前状况，这是唯一可行的恋爱方式。

于是，在容小瑷还未红之前，就彻彻底底尝试了一把只属于明星们的地下恋！没办法，谁让aki是个大导演呢！她在容祈面前如此感叹，心里却在窃笑。说实在，其实她也不知道自己为什么要窃笑，大概是难得看到容祈不满却又无可奈何的表情，很是过瘾。

当然，这个心态维持的时间并不长久。

这是《暗凤冷月》开拍的第十五天，电影《棋杀》剧组在这天正式进驻影视城。

小瑷明显感觉到影视城热闹了起来，大腕、众多跟着大腕的助理们、来拿独家头条的记者们，还有举着海报照片却被隔在外面的fans。

小瑷在城墙上的休息区边看边笑，不住和身旁的男主角说这阵势可真像闹革命时期示威游行啊！

《暗凤冷月》最终请来的男主角是正当红的一线小生明斐。

他是台湾人，一直都在台湾某知名电视台当男主角，前几年一部风靡全亚洲的偶像剧让他成为台湾影视界一哥。近年他却一直在国内发展，主要还是他的经纪公司觉得国内市场大，拍片片约高，并且可以尝试各种不同角色。

明斐很帅，已经红了好几年，也是大明星级别，来国内连续剧市场发展的台湾艺人中除了另外两三个资深男艺人外，他的身价是最高的，目前一集已经涨到十万。

她原以为以他的名气和外形，应该会比较难接近，哪知在剧组见面后才知道他和善极了，身上半点不见名人架势，小瑷和他没聊几句就一拍即合。连续剧开拍这些天，虽然戏里两个人总是针锋相对，现实中却打打闹闹，连带让整个剧组的气氛都融洽起来。

相比之下，反倒是第一女主角章嘉睿显得有些生疏，主要是她身边总跟着两个助手，无论走到哪里都带着，加上她肤色白，不笑的时候偏冷艳，让人有种难以亲近的感觉。

“记者和fans有些都是因为导演aki来的，很难得看到比演员还要明星的导演呢！”他带着笑意的瞳底有一些期待，“说实话，电视拍久了，真想尝试拍电影。想饰演一些不同的角色，不一定非要有爱情，希望是更加深刻的角色。”

“那可不行，你是偶像王子耶！你刚红那会我们班里的女生都好迷你，想不到现在居然能坐在同一个剧组聊天！”小瑷拍马屁向来有一手，“再说，aki是年轻导演嘛，经验不够，真想拍电影，你应该找冯导啊杜导啊张导啊那些级别的！”

“aki很好啊！他的作品我很喜欢，有自己独特的风格！”明斐很是憧憬，笑容越发帅气。

“是吗？”从一个明星嘴里听到这样憧憬赞赏容祈的话语，小瑷莫名飘飘然，好像他欣赏的那个人就是她自己。见明斐不解的看自己，小瑷忙收敛神情，拿起剧本要他和她对台词。

虚荣心作祟，熬到下午时，小瑷终于忍不住了，趁着暂时没自己镜头，闪去影视城另一侧的《棋杀》剧组。由于aki公开过真貌，剧组拍摄也没必要保密，场内并不阻止记者进入，只是未免混乱有控制一定人数，而且必须佩带工作证才能入内。

小瑷来这里十几天了，吃住都在这边，早和这里的工作人员混熟，见她进剧组，还好心告诉她导演的位置。

“另外，徐蕾和范静静也进组了，这次来的可真早！导演帅就是好处多啊！”

“范静静也在？”小瑷困惑，“女主角不是徐蕾么？”

“是啊，范静静是客串呀！她说早点来熟悉气氛！”那人朝她挤眉弄眼。

“她不是很大腕吗？只是客串还来熟悉气氛？”小瑷当然懂那意思，心里顿时不太舒服。

“谁知道呀，大明星都这样，我们小人物哪能理解！”

匆匆和那人说完，她立刻闪进剧组。电影剧组就是气氛不一样，人很多，来来往往忙碌着道具服饰摄影机器。

小瑷自进影视城拍戏后，一次都没回去过，和容祈也将近半个月没见了，虽然在这里就算见面也不能怎样，可她就想去看看他。

她乐滋滋的朝工作人员说的方向走，果然在临时搭起的遮阳架下见到了熟悉的身影。

今年暖的早，三月的天，阳光照在身上让人感觉懒洋洋的。容祈穿得很随意，单薄的休闲衣外罩了件黑色的羊毛开衫，他正对着剧本低头思索，不时和等在旁边的工作人员说些什么。他工作时认真的模样，令人有种说不出的悸动感。光线透过淡蓝色的遮阳布，落在他白皙削薄的脸孔上，犹如月下的雪地铺洒了片片蓝晶，净澈而美丽。

她思量着他看见她时会露出的表情，嘴边的笑容却因另一个女人的出现而冷掉。

果然是范静静，清淡的素颜衬着她尖瘦的瓜子脸，仍然透着迷人的艳丽气息。明星就是明星，就算打扮普通，一举一动仍吸引着众人目光。几个工作人员的视线早随着她在转，她拿着剧本，在容祈身边的位置上坐下，甚是认真的提了几个问题，随后自己也有些不好意思的笑。

容祈像是心情不错，唇边居然也挂着一丝笑容，接过她剧本解释了一番，范静静听的很认真，上挑的凤眼使劲眨呀眨的，不时插两句嘴，然后像是自己把自己逗乐一样大笑起来。她拿过自己的剧本，又翻到后面几页，接着伸手去翻容祈那本，将两本放在一起继续和他说话。这个时候，她整个人几乎都挨了过去。那是个很微妙的距离，再近一点会让别人觉得她别有用心，远一点又完全达不到她要的效果，正所谓高手段的级别，分寸拿捏的刚刚好。

丫的找抽！居然敢学她的招牌骗人动作去勾引她的容祈！小瑷搅着手指，整个人缩在墙角后面，只探出两只眼睛。

哼！还说不许她这个那个，结果被她逮着了吧！自己还不是和女明星打的火热！笑！还敢笑！平时对她总是皱着眉头一副严谨模样，这回居然对别的女人笑！而且还是个对他有企图的女人！

隔了许久，范静静似乎是弄清楚了问题，和容祈打声招呼准备走，结果站起来时被桌脚绊了一下，整个人都靠容祈身上去了。旁边的工作人员赶忙慌手慌脚来扶，容祈已经扶正她，起身问她有没有事。她摆手说了没事没事，笑着看了容祈一眼，这才慢慢离开。

那时缩在墙角的小瑷头顶已经开始冒烟了，她心里那个火啊，真是噌噌的往上冒！可恶！居然看着她跌过来也不躲！范静静那模样一看就是故意的，她就不信他看不出来！想到容祈以往在她看不见的时候，也会有这些那些的女人飞蛾扑火，天知道他都是怎么回应的！小瑷越想越气，正打算出现甩他两个冷眼，另一个女人也出现了。

这次是徐蕾，《棋杀》第一女主角，这是位知性美女，成名好多年了，年纪算起来比容祈大，不过身边一直没固定男友。娱乐界炒作她的情感离合也大多是捕风捉影，和范静静比，她不是那种视觉派的美女，只是气质静雅个性独特，如今在演艺圈有她自己的一方天地。

小瑷继续躲在墙角偷看，徐蕾倒是随意，拿了两瓶饮料，一瓶递给容祈，一瓶自己喝。之后就坐在容祈旁边开始和他聊天了，她比范静静安静的多，大多数时候都带着微笑，也没有特意朝他身旁靠。可是，小瑷以自己女性的直觉发誓，这个徐蕾绝对也对容祈有企图！

若换思雅这时在她旁边，估计都想抽她了。丫的，怎么是个女的她都觉得人家有企图！

可是，为什么容祈的女人缘这么好呢？以前对他注意的不多，能躲就躲，所以很多事她都不知道。只是据她自己了解，他身边一直没有女友，可事实呢，真的是这样么？

想来想去，容祈到现在连一句喜欢都没对她说过，他该不会压根不喜欢她吧！

她憋了一肚子火，眼看徐蕾完全没有离开的意思，又怕自己一出现就抽他们两下，于是只能强迫自己离开。



www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第三十章 另类监控

小瑷没想到会是这种方式的洗干净。她站在浴室里，一边在盥洗台上画圈圈，一边期期艾艾的红着脸，“你别在外面脱啊……先进去再把衣服脱下来嘛……”说着，还不忘偷看他一眼。容祈衬衣已脱了一半，敞开的衣衫里露出优雅强悍的精壮身体，养眼到她喷血。

她下意识的去捂鼻子，不经意对上他疑问的视线，立刻囧得无地自容。

容祈看她一眼，脱下衬衣丢给她，转身进了淋浴间。小瑷才刚刚松了口气，淋浴间的门又被移开，他探出半个身子，将裤子递给她，“一起洗了。”他语调淡定，难为了她，都快一“见”飙血了！

水流的声音传来，她心不在焉的洗着衣服，淋浴间内蒸腾的热气散了出来，带着清新的浴液气息，混合着他的洗浴声，竟有种致命的诱惑力。

小瑷皱成苦瓜脸，使劲在盥洗盆里搓着衣服，只希望能盖过里面的声音。她搓啊搓，使劲搓，死命搓，结果搓了一堆泡泡出来。

“你在做什么？”

她闻声回头，他正扶着移门看她，薄薄的浴袍领口露出骨瓷般细致的肌肤，性感锁骨间尚带着水珠。见她发怔，他眉一挑，一把将她拉进了淋浴间。

“干、干、干、干嘛！？”她结巴得不成样子。

“你平时都这样洗衣服？”他抚了下她头发，占了满手泡沫。

“一不小心，洗衣液倒多了嘛！”她一脸无辜，手却不着痕迹的摸向移门。他拉回她的手，忽而发问，“那部戏，你非拍不可？”

怎么还来？她看着他，愣愣眨眼。

他倚着移门，用毛巾擦着她身上的泡沫，“或者这样，下一部电影，我给你留个好点的角色！”

“哇，你居然也会说这种假公济私的话？奇迹奇迹！可就算这样，那部戏我也得拍完啊！导演人很好，明斐哥人也很好——”

“总之不准继续拍！”他赫然提高音量，脸上像结了层冰。

“到底为什么啊！”她真不懂，“难道，真因为那几场吻戏？你这样很没有原则！拍戏是我的工作，吻戏也是工作的一部分，我是个敬业的演员，别说是吻戏，就算是床戏□戏，只要剧情需要我都得照拍——”

他脸色糟糕，丢了毛巾拉门而出，玻璃移门发出砰的重响，把她吓了一跳。

“喂，我话还没说完……”小瑷无奈的伸出手去。苍天啊！为什么这家伙永远都是这么难沟通！他就没有属于人类正常的表达交流能力吗？她正哀嚎着，他又几步冲了回来，拽过她低头吻下去。

『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

这是个异常火热的吻，他软薄的唇热情而蛮横，近乎掠夺般卷入她口中，狠狠缠住她的唇舌，就像要把她整个吞下去。她被这个突发状况吓着了，试着推他，结果却换来腰身几乎被折断的紧箍。淋浴房内热气蒸腾，她呼吸不顺，开始有些晕晕乎乎，等到发现时，他的手指已自下方探入她衣内。

咦？哦？啊？这一刹那，她脑海飞快闪过n多艳丽画面，每副画面的主角都是他，长眉紧蹙，汗水淋漓，漂亮细致的脸，用力的表情……她实在很佩服自己，这种时候居然还yy得起来！

“在想什么！”他带着喘息的微哑嗓音自上方传来，她这才发觉自己居然已置身柔软的大床上。她沾满泡沫的毛衣已被褪去，单薄衬衣的扣子敞开着，腰间的皮带也松了开，他身上的浴袍更是早已半松开，露出宽阔的肩膀和紧致的胸肌。

“这种时候——就只能想着我！”他摩挲着她的脸，再一次埋首吻她。

呼吸缠绕着呼吸，暧昧四溢，衣衫被凌乱丢下。她仿佛被一团火所拥抱，紧到窒息，明明是如此霸道肆意的抚摸，却仿佛极尽了忍耐与渴望，每一个动作都异常缓慢缠绵，充满了疼惜与温柔。身体被打开的时候，她听见他在耳旁说，“对不起，今天我没办法温柔……”

她本想说：得了，上次也没见你多温柔。然而，下个刹那，她才知道所谓的没法温柔究竟是怎么回事。

她失痛出声，手指紧紧掐入他肩膀。以为第一次过后不会再痛的想法，真是太天真了。这才明白，比起这次，上一次他实在太过温柔了。

那么生硬的进入，近乎粗暴的无节制动作，几乎让她昏过去。她真不明白他到底怎么了，她想喊痛，却被他深深吻住，最终只得模糊呜咽，在他身下做着无意义的抵抗……心悸战栗的感觉还是来了，身体就仿佛被抛入高空，在无重的空间沉浮，那么虚渺又真实的感觉，就像是瞬间抽离了生命，只是一道灵魂……

“小瑷……”他急促而混乱的呼吸，将怀里的人紧紧搂住。她依附着他，微微发着抖，将脸颊贴在他胸口。他拉过薄被盖住他们，轻轻吻着她沾上水意的睫毛。

她以为他会让她多睡一会，可没多久，她就被另类的方式弄醒。

唇舌被深深缠住，醉人的吞吐间，她仿佛听见他在问，“他是怎么吻你的？……你不懂，就算是演戏，我也没办法接受……”

她睁开眼，朝他狡黠的笑，“怎么不直接点说你在妒忌？这样我还有可能让导演给我安排个镜头错位什么的……”

她瞥见他眼底浮起的微恼，不由轻笑出声，结果却被他翻了个身，压在床上又折腾了许久。当她筋疲力尽瘫在那里时，他却可恶的附到她耳旁，轻声道，“很明显，你体力不及格……”

靠！如果有力气，她真想骂人，可这时除了软软瘫在他怀里，她什么都做不了。算了，她也不打算骂了，万一惹到他再来几次，她真的会死在这床上。她这会才算明白，上次崔泰夜说过的让人下不了床是怎么个状态。



www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第三十一章 一起去普罗旺斯

八月下旬，容祈如言提早完成工作，带她飞去了法国。

他们的第一站是巴黎，下飞机后住了一晚，立刻动身去了里昂火车站，从这里到普罗旺斯车程大约是三个小时。

普罗旺斯位于法国南部，是很大一片区域，从地中海沿岸一直延伸到内陆的丘陵地区。那里有很多中世纪建筑的遗产，充满古罗马气息。平原、峡谷、古堡构筑出独特风情，天气虽时常阴晴不定，但阳光和煦的日子，天空蔚蓝得难以想象。

他们没有住大饭店，而是在施米雅那山区找了家民宿。

出游之前，小瑷曾担心自助游会遇上各种行程困难，还在网上网罗了大堆驴友攻略，打印了数份资料。没料到容祈一路居然连路标都不用看，熟门熟路上车下车换车，来到施米雅城镇后，在大片的紫色花海里，他敲开了一户有着灰白色砖墙，橘黄色屋檐的三层小楼。

开门的是个年长的法国农村妇人，一见容祈欣喜万分，热情的拥抱着他说了一大堆法文。小瑷有些发愣，心想这法国老太是不是太热情了点，正琢磨着要不要换地方时，那老妇却在容祈介绍下又给了她一个热情的拥抱。

“你好！我叫苏菲亚！欢迎你！”在一句不太标准的中文后，那老妇朝她叽里呱啦说了一大堆法文，听得她几乎大脑当机。

在这间简陋朴素的乡间小屋里，他们受到了空前热情的招待。

老妇给了他们全屋最干净整洁的房间，房间摆设很简单，带床柱的欧式大床，陈旧壁炉以及衣柜，朝南有个很大的露天平台，摆着铁艺圆桌和椅子，站在露天平台上，可以将周遭的紫色花海和围绕紫色的金色向日葵尽收眼底。

傍晚时分，农忙的男主人回来了，见到容祈同样是一副欢欣表情，上前抱了又抱。晚餐之前，小瑷忍不住问他是不是和他们早就认识？

容祈淡淡一笑，“之前在这里住过一阵子。”小瑷还想追问，女主人已将晚餐端了出来。

烤得喷香的面包，散着诱人香味的橄榄酱和芝士，还有浓香的鱼汤。

其实只是很简单的菜式，但由于地域文化的差异，做法的不同，使得面前盛在朴素碗碟里的晚餐看起来诱人无比。

老妇取出烛台，点燃了数只蜡烛，在这间遥远异国的乡间小屋里，燃起了晕黄的光，使得房间充满了温馨的浪漫气息。

普罗旺斯八月的气温很怡人，十几度到二十几度，不冷不热，正是人体感觉最舒适的环境。夜幕降临，风自原野而来，透过敞开的拱形窗户，将薰衣草的芬芳与自然界清洌的草木气息带到她周围。恩爱的法国夫妇一边聊天一边悠然的享受晚餐，不时对看一眼，亲吻对方。

小瑷偷偷去看身边的人，微暗朦胧的光线下，身边的男子宛如优雅唯美的雕像，白皙的肌肤透着瓷釉般细滑的光泽，即便只是最随意的休闲汗衫和牛仔裤，依然散着沉静清宁的气息。似乎是感觉到她的视线，本来正与法国夫妇说话的他侧首凝视她，狭长的眸微微眯起，带着令人心悸的深邃流光，“怎么了？”

他淡澈的嗓音轻撞她的鼓膜，她脑海赫然浮想联翩，所有画面都是关于他们这趟异国之旅即将发生的浪漫情景。小瑷的脸忽然就不争气的红了，她尴尬的撇过头，使劲用拳头敲自己脑门。真是！还在吃晚饭就想这么多，她可真是色啊！

不过再想想，这也正常嘛，因为工作他们都好几个月没见了，之前一见到就赶车赶飞机，连在巴黎那夜也因为疲倦匆匆睡去，一点都不浪漫！

“不喜欢吃这些？”他倾过身，将涂了橄榄酱的面包放到她盘子里，“这里的橄榄酱很出名，试试！”

混着百里香与薄荷以及柠檬的橄榄味散开，小瑷食欲大起，却偏着眉装模作样的朝他道，“真是好吃吗？你没骗我？”她看了眼他修长漂亮的手指，“我要你喂我！”

“几岁了？”俊挺的眉轻轻一蹙。

“那我不吃了，顶多饿死！”她耍赖。

他无奈，将面包递到她唇边，哪知她不满意，“这么大块，怎么吃啊！要小点！”

容祈摇摇头，掰了一小块下来，再次递到她唇边。小瑷漆黑的眼底露出狡猾笑意，她张开嘴，吃掉面包的同时连带他手指一起含住，灵巧的舌尖还趁机在指尖舔了一下。

他怔了怔，有些微诧异，但很快便舒展了眉宇间的褶皱，他伸手搁在她椅子的靠背后，示意了下，“唇边沾到酱了。”

小瑷忙去擦，但没擦到，“哪里有啊？”

“这里。”他低低道，随后俯过头，在她淡粉色的唇角舔了舔。小瑷惊诧的僵着头，一边捂着唇一边去看对面的法国夫妇，“你怎么当着别人面这样！”她埋怨。

“没有关系，这里是法国，没人知道我和你的事。”靠在她椅背上手指缓缓触摸她柔亮带卷的长发，“在这里，我们只是一对寻常的情侣。”

“真的？”小瑷眨眨眼，这一路在人前，她一直规规矩矩和他保持着距离，早知道，她就不用忍得这么辛苦了！

他淡淡勾唇，拉开一抹绝美弧度。对面的老妇笑着对他们说一句法文，小瑷没听懂，只看见容祈摇摇头。

她忙问他苏菲亚说了什么。

“苏菲亚问你要不要试试她自酿的茴香酒。”说完他就感觉不妙，果然，那个没酒量有酒胆的人立刻忙不迭朝老妇点头，“要要要！我要喝！”

苏菲亚听懂了，立刻拿来了一大瓶茴香酒，容祈阻止不急，只能冷声警告小瑷注意分寸。

分寸？她表面乖乖应着，心里却在乐。分寸这种东西自打她生下来那天就没注意过！茴香酒一开，小瑷跟那对老夫妇喝了个痛快，这酒劲十分厉害，不过半个小时，小瑷便开始闹腾。

容祈脸色糟糕，只能抱着她上楼。

然而回房间拿好换洗衣服后，小瑷却怎么也不肯出门，非要在房间洗澡。这所旧式的小楼只有两间浴室，一间在二楼，一间在三楼，房间里并没有相通的门。他耐着性子和她解释，可他能指望一个醉鬼听懂吗？

她用身体贴着门，堵在门口怎么也不肯让，非说容祈是因为讨厌她，要把她赶出去。

他叹气，去拉她，可她却一口咬在他手臂上。

“容小瑷！”他窜上了火，搂着她腰的手一发力，就将她拽离房门丢去床上。他抚着被咬到的手臂再度想开门，却冷不防被她揪住，跌坐回床沿。

“早和你说过不可以喝酒！看看你像什么样子——”他的怒声戛然而止，那个喝得晕晕乎乎的家伙跨坐在他腿上，揽住他脖子吻上他的唇。

带着酒气的小巧嘴唇热情洋溢，一触到他的唇便探过舌尖大胆滑入，与他的唇舌紧紧相绕。他皱着眉盯住她，那如蝴蝶般忽闪的睫毛浓密而卷曲。他顿了顿，握在她腰际的手指放弃了将她推开的念头。

她越吻越深，身体开始不安分的在他身上磨蹭，小手也朝下滑，揪着他衣服往上脱。

他神色骤变，猛地一个翻身将她压在床上，从被动变成主动，与她拥吻在一起。

这一次，两个人的情绪都异常高涨。或许是数月未见，让他们彼此思念渴望。他们接吻摩挲，用力拉扯对方衣物，甚至连衣衫都来不及褪尽，他已深深埋入她身体。

身体感官强烈的感觉让她不住低吟，她睁开眼看他，那是与平日静淡漠然完全不同的表情，充满了迸发的激情，如此鲜活，如此生动，让她身心颤抖悸动……

他的动作开始激烈，喘息交缠着低吟，身体相叠，四肢相缠，汗水交融。一个人深埋在另一个人体内，恨不得把对方变成自己的一部分，这种事情，原来真是如此美好。她突然想起以前。当初，在他以为自己还是哥哥的时候，是用着怎么样的心情来看着她和别人。想爱不能爱，渴望拥抱却无法伸出双手，那该是，什么样的心情？

……

一阵猛烈动作让她禁不住皱眉，她转过视线，上方那张俊色非凡的脸孔除了□，还带上了不满，“在想谁！”他嗓音低哑，带着喘息，听来格外性感。

她伸手轻触他黑色发梢的汗水，低唤，“哥，我……”

茶色瞳孔掠过一抹异色，挺俊的眉间暗色沉浮，他狠狠吻住她，仿佛要将她所有的声音与喘息都吞下。

她想他大概是有点生气，否则不会突然弄得她这么痛，她感觉自己的腰似乎都快被弄断了。这人真是，也不听她把话说完，现在她和他在床上，她还能想谁……然而，小瑷很快连最后一点思考的余地都没有，太过疯狂的动作让她如同沉浮在暴风雨海面上的小船，除了随之起伏跌宕，再也无法有任何思绪……



www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第三十二章 冷战引发的意外

容小瑷没料到自己居然会迷路。

她只不过想随便逛逛，哪知道尼斯这些古老的街道居然这么复杂，拐几个弯就完全不认识路。

糟糕的是，她的手机没开全球通功能，电话没法打，法语她又不会说，转来转去简直跟个傻子一样。

本以为浪漫之极的普罗旺斯之行闹出这种乌龙事件，回去一定被思雅和珍嘉笑死！她又累又饿，无力的坐在小巷边，一辆轿车自她身边经过又退了回来。

“容小瑷！？真是你？你怎么会在这里！”

突如其来的中文宛如神迹，她抬头，面前的男人俊逸斯文，一身闲适名牌，带着细黑框眼镜，正在地中海的阳光下朝她灿烂的笑。

二十分钟后，她在食物的填充下活了过来，朝对面的男子感激的笑笑。她真没想到会在遥远的异国遇见旧友，虽然这碰面有些尴尬，但好歹解了她的围。

面前的男子是她大学时代的学长韩风，比她高两个年级，她刚入学还是菜鸟那会，他很照顾她。当时思雅开玩笑说过他一定是看上她了。韩风人很好，又是学生会会长，喜欢他的女生很多，虽然不知道思雅猜的对不对。可那时决定不谈恋爱的她不想给别人无谓的希望，所以就渐渐和他疏远了

“你怎么会在法国？”她记得他当时读得是编导系，毕业后去了b城，听人说他帮电视台写剧本，混的很不错！

“来休假的。”他笑笑，“你呢？”

这一问，小瑷突然想起来自己已经出来好几个小时，不知道容祈有没有到处找她，找不到应该很生气吧？可要她就这样乖乖回去，又有点不甘心。

“和朋友吵架了？”韩风的观察力素来很好。小瑷不好意思的笑了笑，逐而报出他们的酒店名字，问韩风能不能送他回去。韩风低头喝了口咖啡，这才开口，“我们好几年没见，你这么快就回去？不如这样，我帮你打去那个酒店给你朋友留言，就说你和老同学叙旧，会晚些回去，如何？”见小瑷有些犹豫，她又道，“我会在留言里说清我们叙旧的地点，如果你朋友不放心，应该会找来。”

见他话说到这个份上，她再不去似乎有点小家子气，而且她和容祈的冷战还没结束，这么回去都不知道会不会再吵架！打定主意，她朝他点点头。

韩风带她去了一家极具怀旧气息的蓝调酒吧，午后时光，店里的客人却不算少，三三两两聚在一起聊天喝酒。酒吧外设有露天桌椅，一眼就能看到不远处画画的街头艺人。尼斯的气候温和，不冷不热，空气中隐约嗅得到海风的腥湿味，有种无拘无束的畅快感。

容小瑷和韩风彼此说些毕业后的事，时不时瞄店面外墙上的大钟。留言已经三个多小时了，容祈还没来，难道他真生气不理她了？

眼看落日渐低，她越发坐立难安。

“你朋友到现在都不出现，应该是不会来了，你饿吗，不如我们先去吃晚饭？”

“再坐会吧，我也不算很饿。”她心里烦，没什么胃口。

韩风凝视她片刻，沉声道，“你那个朋友，是男的吧？以前你很随性，不会为了谁这样犹犹豫豫。他对你来说很重要？”

“哪有。”她心不在焉，随后回了句，得到这回答的韩风却似乎微微松了口气。

“容小瑷。”他的声音自耳旁传来，她回头，发现他不知何时坐到了她身旁，“小瑷，我不知道现在说这些话是不是太晚了，可是今天在这里遇见你，让我感觉是一种缘分！其实那时在学校，我就已经喜欢你了。”

表、表白！？容小瑷错愕的瞪着他。他还真是神勇，他们都好几年没联络了，居然一见面就冲她表白！

“小瑷！”他略显紧张的推推眼镜，“我现在还有这个机会吗？”

“……”不但表白，还立马逼迫她给答案？小瑷很是无语，正想开口拒绝时，韩风却低呼出声，那声音里带着诧异和惊喜，她顺着他目光抬头看去，修长疏淡的身影已来到他们桌前。俊美异常的脸孔上，原本的焦虑和担心都在触及对面两人后转为冰澈的森冷，小瑷打了个哆嗦，正要开口，却被韩风抢白。

“你是——aki！？”他缩回摆在她椅背上的手，迅速站起身，“你好！能在这里见到你真是太幸运了！你所有的作品我都看过，拍摄手法非常独特，影片意境尤其深刻！……”他朝容祈伸出手，然而后者却只是静静注视着他，手仍然插在裤袋里一动不动。

小瑷长长出气，他来得可真是时候，最惨的是韩风居然认识容祈，这回就算她想说自己有男友，也没辙了！

韩风见对方没反应，还以为自己太唐突，于是取了名片出来，小心翼翼递到他面前。

容祈终是有了反应，伸出手接过去，随即眉峰一挑，视线落在缩在一旁的某人身上，“你打算一声不吭坐到什么时候？”淡淡的口吻，淡淡的神情，看似云淡风轻，她只希望此刻他的心情也如表面般一致。

韩风愣了愣，这才反应过来面前的aki是在和容小瑷说话，他像是猛然明白过来，“原来那个人就是他……如果是他，的确啊！”他有些自嘲的低笑几声，再度抬头时，脸上已恢复平静，“没想到小瑷等的人就是大名鼎鼎的aki，重新介绍一下吧！我叫韩风，是小瑷的大学学长，今天在酒店给你留言的人是我。请恕我直接，小瑷她这个人虽然看起来大大咧咧，总是会说错话做错事得罪人，但其实她是个善良纯真的好女孩！真的，电影学院里各种各样的人都有，可像她这样的却很少。以后你们相处，我希望你能多体谅一些，毕竟她还小，吵架多了总是伤感情的。今天如果不是我意外碰见她，我想——”

“我想，我应该和你说声谢谢！”容祈目色一敛，再度看向韩风，“另外，你刚才说的那些，我想这世界上应该没有人会比我更了解更清楚，所以你的好意我心领了。”言毕，他朝小瑷伸出手，“还不过来？”

过来？一句召唤宠物般的话就想让她忘掉上午的事吗？而且韩风还在这里，如果她现在过去，等于自动承认她和aki之间的关系——不是说好要地下恋吗！韩风也是行内人，现在过去，那之前的努力都白费了！

可是，不过去事情似乎会更糟……

她犹豫起来，加上韩风和容祈两人的目光，真是如坐针毡。

轻轻的，有人叹息，随后，骨节分明修长的漂亮手指将她拉了起来。适中的力道，不会痛但也没办法挣开，带着她踏前两步，落入熟悉的怀里。

她抬头，他深邃的瞳孔带着令人窒息的柔软宠溺，“别闹了。”淡淡三个字，听来仿佛耳语，却隐隐含了警告意味。小瑷撇撇嘴，好吧！看在他主动示好的份上，她暂时不和他计较！

韩风看着他们，笑了笑。

知道他们会在尼斯停留几日，他在他们离开前要了容祈的手机号码，说是过几天想请他们一起吃个饭。

“这顿应该我请。”容祈没有拒绝，留下手机号码，带着回了酒店。

“我好饿，吃了饭再回去吧！喂，你说话啊，干嘛没声音？哇，好香哦，那家是什么店？……”她一路都在闹腾，可容祈还是将车开回了酒店。她不甘愿的从车上下来，却被他带上酒店的私人海滩。在这里的每一家酒店，都有属于自己的沙滩。

私人海滩比上午他们去的大众海滩静雅的多，适合酒店的客人散步休闲，而此刻，整片海滩上却只有他们两人。烛光在白色的磨砂玻璃罩里摇曳，湿漉无垠的空气里带着诱人香气，铺着紫罗兰色桌布和鲜花的白色餐桌上，一叠叠美食正被侍应一一摆上。

烛光晚餐？她迫不及待的坐下，取了块蒜香面包就吃，“有进步哦！想到用烛光晚餐来作为道歉的礼物！不错不错！”

对面的男人展开餐巾，似笑非笑的勾了勾唇，“晚餐昨天晚上就订好了。”

“……”小瑷讪笑几声，“你何必解释的这么清楚，几时订的不是重点！重点是，你现在知道错了，所以——”

“我找了你整整一天！”他重重放下刀叉，平淡无波的眉宇间终于起了波浪。

“那是你活该！谁让你把我一个人丢在沙滩来着……”在他显而易见的怒气下，她声音渐弱，可还是不甘心的继续道，“凶吧你，你就这点最厉害，哼……”

容祈深深看她一眼，重新拿起刀叉吃东西，整个晚餐他都没再开口说话，更没看她一眼。好好一个烛光晚餐，吃得跟默哀似的。

回房后，他还是没理她，洗完澡便独自走去阳台上，将她一个人搁在房里。小瑷趴在床上无聊的打滚，她不知道他到底怎么了，总觉得自从开车从山区出来时，他情绪就有些不一样。难道，他是为她提到和明斐拍戏的事不高兴？猜不到，不明白，有代沟！

这时的她，又怎么会明白，真正让容祈不悦的，是她之前那声无意识的“哥”。

习惯了这么多年的称呼不是一时就能改掉的，就如同维持了这么多年的关系。即便他们从不是普通的兄妹，即便他们之间半点血缘也无，但在父母眼里在别人眼里，他还是她哥哥，她还是他妹妹。

如今，她的确在他触手可及的地方，可是她的心意他却仍然不能确定。

小瑷不曾想过，如容祈般高高在上掌控一切的人，也会因不确定而焦虑。那是他没办法说出口的心思，使得他过度在意她每一刻的动向，和谁接触，怎样的接触，这些所有，都是他此刻沉默的原因。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第三十三章 被公开的恋情

虽然料想到回国时，情况可能会有些不同，但这种局面仍让小瑷有些措手不及。

他们推着行李还未走出s城机场，就看到等候许久的记者们拿着相机围在出口处。容祈目色一冷，当即带着小瑷转身，和机场工作人员交涉一番后，自贵宾专用通道离开。只可惜强大的记者们没多久便发现他们，一路追赶去，两人冲到门口，停在路旁的银色保姆车里跳下姗姗，“快上车！”她冲着他们招手，帮着接过行李，迅速关门离去。

周周车技了得，离开机场后一番急驰加拐弯，顺利甩掉后面的尾巴。

“你们怎么会在这里？”他们的料事如神，不得不让小瑷联想到这些突发事件与某人的关系。

“嗨！aki你好，我是小瑷的助理，以后还请多多关照！”姗姗第一次近距离看容祈本人，晓是平时男人婆惯了的她也被电的晕头转向，完全没搭理小瑷。她无奈，只得去拽开车的周周，“到底怎么回事！”

周周在倒车镜里冲她撇撇嘴，将副驾上的报纸和杂志丢给她，“自从前几天星娱乐杂志登出你和大导演aki浪漫法国的照片后，这几日你已成为名副其实的‘名星’了！小瑷，我说你可真够可以的啊，丢下老板和工作，跟别人去度假！”他把别人两个字咬得很重。没错，aki是有才有名，不过关键时刻，他可是站在自己老板这边的！

“什么口气你！”小瑷不满的拍了拍他，之后捏着报纸转向容祈，“这个事，你觉得会不会——”

她还没说完，他便直接给答案，“不是他。这种事，不是他的风格。”

看他眉目从容，眸光坚定，小瑷不禁在心里嘀咕。不是他的风格？崔泰夜这家伙的风格你又真正了解多少？话说当年他为了看你表情还特意找我签假情侣契约来着！无聊程度绝对不是你能想像的！

“小瑷！”姗姗凑到她耳根边，“你上次说的男友就是他？”

“你干嘛凑我耳边说话，这里又没有记者？”

“我紧张嘛！他是aki，怎么可以当着他的面八卦！欧洲好不好玩？”

“不用钱的，当然好玩！”意外碰见崔泰夜那晚后，他们又在尼斯和周边小镇逗留了很久，每天都是晴空碧海的两人世界，自然浪漫。

周周本想开回公司，可姗姗说他们出来时就已经见到那里有记者，商量之后，还是把车开到了小瑷所住的公寓。住宅区大门口也有记者，但人不多，小瑷的保姆车记者不熟，很顺利就开了进去。

周周帮小瑷提着行李上楼，看见aki掏出钥匙开门，惊愕极了。

“他们居然已经同居了！”他赶忙拉着姗姗走去一边。

“男女朋友嘛，有钥匙很正常，不代表同居啊！”姗姗推了他一把，让他做事就行，少乱八卦。

进屋后，容祈询问他们要喝什么，周周和姗姗赶忙摆手说不用招呼，他忙自己的就可以了！容祈略一点头，让小瑷招呼她们，自己则放完行李取了衣服进浴室。

听到浴室传来水声，姗姗也忍不住了，“小瑷，aki他……好像很主人，难道他住在这里？”

小瑷正在取饮料，随口答道，“他不住在这里住哪里？”

果然同居了！周周立刻推姗姗一把，挤眉弄眼。姗姗白他一眼，将小瑷拉了过去，压低声音，“你们什么时候开始同居的？”

“两年前吧，他住了一阵就搬出去了，今年才搬回来的。”小瑷还没意识到在他们眼里，她和容祈只是小演员与大导演的关系。

“什么！？你们两年前就开始了！”凑过来偷听的周周被姗姗一脚踹开。见到他们如此模样，小瑷才意识在报刊上只刊登了他们的照片，并没有将两人间的关系挖出来，如此说，在别人眼里，目前只是导演和演员之间闹绯闻？这么看，这事应该不是崔泰夜弄的，他真想闹大，只要加一句兄妹二字他们现在绝对头痛一百倍！

她沉思时，姗姗开始就这段混乱无比的三角恋数落她，“唉，我还以为你断了一个再开始一个，哪知道居然两条船跳来跳去！没错，aki这么优，如果是我也会选他，可是——”

“可是既然选了他，又干嘛招惹老板呢？咱们老板虽然多情些，可对你不错啊！”周周不死心的过来插话，“我真不明白，那个aki有什么好，脸长的比女人还漂亮，可总是没表情，面瘫啊？”说道这里，正巧那位他口里的面瘫洗完澡出来，对上漠然脸孔和冷锐视线，周周愣是将后面的话生生咽下肚。

姗姗倒是不怕，仍旧拉着小瑷低声嘱咐，“不管怎样，你现在还是sun的人，合约期间闹绯闻对谁都没好处。同居这种事一定要慎重，普通人也算了，他可是aki！你看吧，接下来报道绝对会把你写成为了成名而不择手段的心计女人！”

“合同里也没写不能谈恋爱啊！”小瑷撇了眼身后的人，他正走去厨房冲奶茶，趁着这机会她赶紧问，“对了，崔泰夜他这几天脸色怎样？”

“老板？你还说！自从知道你请假去度假后他也飞啦！算算，已经快十来天没见他了！”姗姗叹息，“你都不知道，这几天sun没主人，那个薇安可嚣张了，简直把自己当成了老板娘！”

“薇安？她怎么会在sun？”

“她回来当平面模特啊！听说是空降来的，幕后安排人是谁不知道，不过她很拽，谁都不放在眼里！还有，之前业界传言，说崔国锋已经通过dna证实露莎与崔泰夜的确是父女关系，她可能会进崔家！”姗姗简单说完，将九月行程通告给她之后便带着周周走了。

“你都听见了？”小瑷接过容祈手里的奶茶，在沙发上坐下，“下来我们怎么办？”

他靠坐在她身旁，很随意的翻起她九月行程通告，“怎么了？”

“我们的绯闻啊！会不会影响你？”

“还没到那个地步！”他淡淡一笑，柔和了冷漠的线条，整张脸不可思议的柔和起来。

“笑什么啊，别勾引我！在谈正事！”小瑷立刻跑题。

他又是一笑，“你现在应该担心爸妈那边怎么说。”

“什么怎么说，之前就告诉过他们我们去旅行啊！兄妹一起旅行见报被误会而已嘛！”

他放下行程，正视她，“这件事迟早得面对，别人的看法议论我都无所谓，只有他们，我不想敷衍欺骗和伤害！”

小瑷赫然头痛，“那，你说还是我说？”

“还有一个月是中秋，那天我们一起回家。”他伸手搂住她，轻吻她的额角。

“哥，你今天好温柔哦！天天都这样多好！”小瑷缩在他怀里偷笑。

他沉默片刻，“小瑷，以后别再叫我哥。”

“为什么？”

“我不喜欢。”

“可我叫习惯了，有时会忘记啊！”

“那就从现在开始改掉这个习惯！”

“那我应该怎么叫你？容祈？小祈？还是文艺腔调的喊你‘祈’？”小瑷眼珠一转，“不如就叫导演吧！对了，你下部戏什么时候开拍，有没有适合我的角色？”

见着眯着眼睛看自己不说话，小瑷忙道，“干嘛啊！又想说我走捷径？上次在影视城，你自己明明就说过下部戏给我留个角色的！”虽然当时他提的条件她并没有答应，不过既然话说出了口，就没有收回的道理！“好啦！来嘛，就给我个角色啊，反正我该给你的都给了，你就适当给点报酬嘛！”话音未落，就遭到他冷锐一瞥，她心里不高兴，立刻挣开他手臂，跑去沙发另一角缩着，“小气鬼！不给你抱了！”

看着瞬间脱空的手臂，容祈真是无语。

他凝视她片刻，修长手指轻轻叩了叩她九月的行程通告，“下周的连续剧试镜不要去了，那几个月的时间档期留空。”

虽然容祈没直接说，但小瑷还是听出了苗头，立刻喜笑颜开，“留空干嘛？你给我角色填吗？”

他似笑非笑的看着她，“我现在好像有点饿了。”

“行！”小瑷来了精神，“今天就给你表演一下我的拿手绝活——肉丝炒面！”她刚走没几步，又扬着笑脸跑回去，搂着他脖子，在他散着清新浴液的锁骨间用力吸下去。

他阻挡不及，只感觉脖间一阵温软酥麻，身体不自觉一震。

她抬起头，看着他瓷白肌肤上醒目的红印，得意洋洋，“先盖个章，就不怕你反悔了！等晚上，我再好好帮你服务，导演！”

他垂眼低笑，突然将她拉回去，在她的锁骨间留下了相同的记号。

“干嘛？”她刚才还以为他打算“就地解决”呢！

“没什么。”他一本正经的松开她，帮她理好衣服，“你的拿手绝活呢？想让我等多久？”



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第三十四章 我为什么要放弃

她知道他为什么会这样，换作是她，也不相信亲人之间会发生超越常理的关系。现在她告诉他真相，只希望他能打消去她家的念头。

“我和容祈不是兄妹，所以我们在一起并没有你想的那么疯狂！还有，我们不是兄妹这件事爸妈并不知道，这些年我爸一直把他当成亲生儿子，你现在带我回去，除了让两个老人家难过，根本没任何意义！”

急驰的跑车猛的一个刹车，在路边停下。

他转过脸，紧急刹车的冲击让她的衣领微微松开，露出的锁骨间，一个即将消失的淡粉色记号赫然跃入他眼底。

那是——！这种烙印，他太熟悉了，绝对不会看错！

他咬紧牙关，阴云密布的俊容上满是沉痛的震惊与错愕。他以为他已经够理智了，能够回来面对这件事，并用冷静且最有效的方式去处理！

但结果，却被告之这样一个事实——不是兄妹！

其实他早就该料到，以容祈那样子的人，又怎么可能犯下这种荒谬的错误！

“不是兄妹？没有血缘关系？所以就能在一起了？”他握紧方向盘，一句句问的咬牙切齿，“这样说，自始至终，我只是一个可笑而愚蠢的笨蛋是不是！”没办法忘记，法国那晚，他们两个站在一起的画面，那样刺目，灼的他体无完肤！盛夏的尼斯，他们相拥相伴，他却在地中海岸一支接一支抽烟，海风潮湿，天空静默，焦躁与愤怒却在他心底交缠翻滚。

抢走自己女友的情敌居然是她的哥哥，还有比这更嘲讽的事？！他想他这一辈子所有的难堪狼狈加起来都不及刚才那一刻来的多！

他终于明白，为什么容祈之前会强烈反对他们交往！为什么当小瑷在他面前提起容祈，他心里总是有怪异的不舒服！

那夜，他狠狠丢掉燃到指间的香烟，看着被烫伤的手指，只想放声大笑。这些年来，第一次放下身段细心呵护的女孩却如此对他，简直是天大的笑话！

“崔泰夜，我也是和你分手之后才知道我跟他之间没有血缘关系！我们并不是故意欺骗你！”

他冷冷嗤笑，“好，就算你说的这些都有理，那我们之间呢，去年秋天，你失踪几天回来，却突然说要和我交往，你现在告诉我，当时的你到底有几分是真心？！”

车厢里的气氛一下子凝固起来，她没料到他会提及这件事，怔怔看了他片刻，移开了视线，“一开始的确是有目的，可后来也想过要好好和你一起，只是——”

“可以了！”他扬手，示意她不用再说下去。她再度回视他，他瞳底的深静让她觉得不安，“崔泰夜，你别这样！我们早就分手了，如果你不喜欢薇安可以再找一个更好的，身材样貌个性都符合你要求的。其实我们只在一起了几个月而已，彼此的感觉都不深，做朋友不是更好？就像以前那样！”

“对你来说，的确只是几个月！”他自嘲而落寞的笑，“在你眼里，我们这类素来逢场作戏惯了的公子哥，是不是永远没有谈专一的资格？”

她咬住下唇，不知道该说什么。他说的没错，在她潜意识里，也许一直都是这样认为的。

“算了，你下车吧！”他打开中控锁，将目光投向城市大厦后的阴色天空。听见她开门下车的声音，握在方向盘上的手指还是无可抑制的收紧，他皱皱眉，启动车子离开。



www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第三十五章 星光璀璨

小瑷挂掉容妈的电话，缩在别墅一楼的布艺沙发里皱成了苦瓜脸。

“怎么了？”容祈走下楼梯，自沙发背面朝她微微俯身。

“妈说结婚前不能和你同居，再熟也得注意规矩！”小瑷抓瞎，“太可怕了！那天还又惊又怒恨不得一掌拍死我，你和他们谈过之后居然开始说结婚的事！我原本以为他们起码也要晕一下啊！”

他宁静的笑，一缕发丝垂落鼻端，自她的角度看去甚是诱惑。

“我真怀疑，这世界上还有没有你办不到的事！”她的目光在这栋上下两层的精巧别墅内移动，“虽然这里交通不便，房价不至于太吓人，可到底是别墅啊！容祈，说实话吧，你的身家到底有多少？”

“不多，也就这些了。”他绕过沙发坐下，将她拉进自己怀里，“受去年合约那件事影响，我投资了几个项目，以备不时之需。”

一句话让小瑷联想到汤恩诺的事，不由垮下脸，“去年你和那位蝴蝶少妇有一阵关系很近嘛！吃饭聊天，还在纯馆喝咖啡欣赏房卡，哼！”明明知道那是很久前的事，也清楚容祈不可能真和她有什么，但心里还是不舒服起来，立刻推开他跑去厨房泡奶茶。

听见他慢慢走近厨房，她用力搅动咖啡勺，假装自己很忙。

“怎么了？”他站在她背后，她看不见他唇边掠过的笑意，却能听出他声音里的闲适。

怎么了！现在他的女朋友生气闹脾气，光问个怎么了顶屁用！她不说话，只用鼻子哼气。

“小瑷，你知道，我不喜欢你这种不成熟的表达方式。”他淡淡的话语飘来，她气的抽搐，心想死家伙又摆酷！这说的是人话嘛！

“不喜欢？！我管你！我偏这样！”她丢了勺子，回头瞪他一眼就朝外走。还没走两步，却被他用力拉回去，后背撞在瓷砖铺砌的墙上，一个痛字没出口，便被温软的气息截住了话音。

突如其来的吻是深缠而火热的，是容祈在床上才会有的接吻方式，有时被他这样吻到头晕目眩之际，她会怀疑那个在别人面前的冷静从容淡漠的容祈，并不是他。

他的唇舌探入她口中，缠住她的舌尖再吞入自己口中，反复相缠仿佛无休无止。

在这样的吻之下，她早忘了刚才的事，全身都软软的伏在他怀里，任他摆弄。修长手指自衣服下摆探了进去，隔着胸衣挑逗她。她体温升腾，低吟自唇边溢出。

两个人都在沉重的喘息，他的唇移到她耳边，却在这时低低开口，“你现在，是不是能稍微体会到我看见你和别的男人接吻时的心情？”

呃？小瑷稍稍清醒了些，睁眼看他，近在咫尺的茶瞳流动着暧昧迷离的微光，带着□，却也带着戏谑。小瑷明白过来，“你刚刚故意提合约的事！”她声音哑哑的，听得她自己也有些脸红。不由暗骂自己不争气，每次被他一摆弄就这德行，真失败！

他低低笑了，仿佛甚是愉悦，俊冷的眉宇舒展开，如绽放着华彩的剔透宝石，令她的心狠狠一悸。

“小瑷。”他压低了额头，抵上她的。

“干嘛？”

“我想和你结婚。”

“……”



wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第三十六章 谁在幕后

这一次绑架，明显不同于上次那样有私人飞机，温柔的空姐以及喷香牛排。

被丢上车后，小瑷的双眼也被蒙了起来，一路颠簸很久，凭听觉，应该一路从闹市开到了僻静郊外。

车子终于停下，那几个男人拉开车门将她推搡出去，脚下是的路面很不平整，之后传来铁门打开的声响，她被带进屋子，丢到了墙角。

蒙眼的布被扯开，那几个男人取走她的手机，将昏迷的安藤流希丢到她身旁后就走了出去。

铁门被上锁后，小瑷才拉掉嘴上的毛巾，查看四周。这是间类似小仓库一样的屋子，没有窗，屋顶很高，上面开了两条透气的缝隙，借着隐约月光，大致能看见一旁的少年。

屋子里堆了好一些木料，他歪歪斜斜的靠着木头，一动不动。

小瑷挪过去，看了看他发现并没有外伤，应该只是重击昏迷。她缓了口气，靠着木头在满是灰尘的地面坐下。

颁奖典礼的当晚，被人从私家停车场绑架，这事怎么想怎么诡异。还有那几个人，在动手前问了她名字，这说明对方是有目的而来的！

是谁！宴会厅里有的是明星名流，那些人既然有本事混进来，随便绑哪个都比绑架她来的强啊！

所以，她现在是被人寻仇了？

小瑷仰天长叹，早知道，她就算被闪光灯闪死，也会紧跟容祈一步不离！

身边人在她一声又一声的叹息中醒来，对于突变的环境似乎有些适应不了，一时愣在那里出神。

“嗨！”小瑷伸手打了个招呼，“我们被绑架了，现在应该在郊外某一处。不过你不用太担心，他们绑我的时候，我的牛仔帽掉在了过道里，容祈发现我不见，一定会到处找我！”

“绑架？”安藤流希揉了揉受袭的后颈，“我不明白，他们要绑架为什么不直接绑架我，还多费手脚对付你呢？”

“很明显是冲我来的好不好！”

“冲你来的？”感觉上他很意外，“是谁这么没品位，居然绑架你不绑架我！”

“……”

“怎么说也是我比较有名啊！长得也比你动人，那些人不可能连这些都看不出来——啊！你用什么打我！”暗沉的光线下，所有东西都只能看到个大概轮廓。

小瑷丢了木头，拍拍双手，“你再不闭嘴我直接敲昏你！死小孩，我们现在是被人绑架，你以为在郊游啊！”本来他出手帮忙被连累一起绑来她还有些感激之意，不过现在听到他如此兴奋的口吻，她只想一脚踹飞他！

“我只是分析事实而已啊，再笨的人都知道，绑架我比绑架你有价值多了！”

“绑架一定要勒索吗，也可以是寻仇啊！”

“寻仇？”他了悟，“你惨了，一定是某个迷恋你容哥哥的疯子，等一下那些人说不定会来毁你容——啊！你又打我！喂，你是女生，怎么可以这样粗鲁！”

“你继续胡说，我可以再粗鲁一点！”

安藤被她噎了句，忿忿的扭头不理她，然而无聊的坐了半响，他又忍不住出声，“喂，你到底和谁结了深仇大恨？刚才那几个人身手很好，看来对方是下了血本的！”

小瑷也在想这个问题，对方计划周密，而且熟知晚上的活动安排，知道从哪里下手，背后的操控者应该也是这一行的人。但，到底是谁呢？有谁，会和她积下这样的怨恨，以至于不惜冒险犯法也要绑架她！

难道——是她！？

小瑷脑海赫然闪过一张绝丽却怨恨的脸孔，那次在sun，她被崔泰夜骂走后一直没再出现，如果说她怀恨在心，计划这次绑架那倒也说得通！

“你想到了谁？”安藤感觉出了她的情绪变化。

小瑷还没回答，寂静的小屋外却突然传来的杂乱的脚步声，应该是刚才那伙男人。

“走得这么着急，难道真是奉命来毁你容的？”安藤流希很不识相的开口，很快又挨了小瑷一记。

正当被绑架的两人带着并不太紧张的心情被困之时，在这座城市的另一边，在灯光通明的灯光之下，却有人心急如焚。

专用地下车库的过道里，警方正详细做现场勘查。

根据小瑷掉落地上的帽子以及角落监控闭路电视拍下的画面，他们已能确定容小瑷和安藤流希已被绑架将近两个小时。这是一起有计划且安排慎密的绑架活动，具体是为钱还是有其他目的，警方已成立专案小组进行范围查找。

“你放心吧！不管要钱还是有其他目的，绑匪都应该会打电话来！”因被绑架的其中一人是外国籍的明星，所以警方派来了负责跟踪以及窃听的专案调查车。车厢内，负责调查的头头安慰了容祈和南珂几句，便带着组员投入了工作。

容祈走出调查车厢，低头看了眼手机。

手机已被警方装上窃听连接器，只要对方打来电话，一定时间内便可以找出对方位置。他明白这个时候自己应该冷静，然而，在监控录像里看到小瑷被绑的画面后，他始终没办法约束自己的情绪。

担忧焦虑不安几乎快让他疯掉！

他紧皱眉头思索片刻，还是拨通了屏幕上的号码。

“喂？”接电话的人隔了许久才接，声音很哑，带着浓重的疲劳，一旁还似乎有女人的呢喃声，“什么事，快说！”他语气不太善，这是自然的，来电所显示的姓名并不是他愿意接触的人。

“听好了，这件事异常重要，我要你帮我追查一则网络新闻的原始发帖者！”

“什么新闻？”

“我和小瑷兄妹关系的那则。”

“容祈！你现在在嘲笑我是不是？”那头的嗓音提高了几度，显得愈加沙哑，却透出一股张扬的怒意来。

“我需要找到那个人！”容祈顿了顿，清冷的嗓音无限疲惫却又无限凌厉，“泰夜，小瑷两个小时之前被绑架了！”



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



小说结局TXT 第三十七章 深深爱

她应该是在做梦！

容小瑷如此对自己说，如果不是在做梦，又怎么可能见到这样轻柔笑着的容祈——在她不听他话，无声无息自宴会独自离开后。

“感觉怎么样？哪里痛吗？”他俯低了头，一旁窗外的阳光懒懒铺洒在他瓷釉般光滑的脸孔和脖颈上，折射出迷人的柔光。

感觉到凉凉的指尖触上自己的脸颊，她才惊觉自己没有做梦！

这是现实！

她的发怔落在他眼里却带着另外一种含义，深邃的眼瞳泛起了疼惜与心痛，他紧紧搂住她，声音近乎呢喃，“没有关系，无论发生什么事都忘掉它，乖乖的待在我身边就好，知道吗？”

无论发生什么事？发生什么事了？

小瑷皱起了眉，同时推开他，“你怎么说的我好像被人xxoo了一样啊！”

他眼底一痛，缓缓亲吻她纤细的指尖，却没有说话。

“等一下！”小瑷不乐意了，东西可以乱吃，事情可不能乱扭曲！她动了动，才发现一阵头晕目眩，她想起来了，最后的意识消失前，她的后脑撞上了石头，真是有够衰啊！“对了，安藤流希呢？”

“他很安全，在另一间病房。医生说你有轻微脑震荡，先躺好！”

“都说等一下嘛！”她不满的推着他手，正在这时，崔泰夜推门走了进来，见她醒着，疲惫的脸孔立刻爬上笑容，“醒了吗，饿不饿，我刚才去买了些吃的，都是你喜欢的！”他在另一侧床沿坐下，打开手里的塑料袋，“你看看，想吃什么自己拿！”

许久不见的他仍然很帅，只是素来注重形象的他居然头发微乱，下巴还冒着青色的胡渣，更夸张的是他的衣服，“哇，你衬衣的纽扣居然扣错了！崔泰夜，你被抢劫了？”

他笑着摇摇头，只是宠溺的看她。见两人都是同一副怪异的模样，小瑷实在忍不住了，“你们该不会以为我真被许纪阳拍下什么东西了吧？没有！他压根连碰都没碰我一下！”要说起来，被绑架后的情形还真是挺喜剧化的。

那个变态许纪阳，本来拿了部dv想拍下她□的香艳视频，好回去后在各大网站播放，让她也体会下某某门的主角心情！

只可惜，天算不如人算，那老大那么多手下，他非要自己去拍，唯一一个跟去的帮凶却是之前给小瑷面包的板寸男人。

在跟着许纪阳走去民房的小树林里，当两人的视线里看不见前面人的背影时，那扣着她手的男人居然自身上摸出了一本皱巴巴的本子说要她帮他签个字。

囧啊！

当被绑者发现绑架犯之一是她的fans——而且还是第一个fans时的那种心情，实在是……太囧啦！

“你看过我演的戏？”

“嗯，先看了《暗凤冷月》，之后又看了《舞唐伶》，你真的很漂亮……”对方呐呐说，似乎很不好意思。

“看你不像坏人啊，干嘛和他们一起？”

“我一直都和他们一起，也没想过坏人好人的。”

小瑷抽了抽，“好吧，时间紧迫，我长话短说！我觉得你是好人，我很欣赏你这类的男人，有个性有品位有眼光……咳！总之，我告诉你，找我的人可能现在已经带着警察在路上了，你们可能都会被抓，但如果你肯帮我，我就保证你能平安无事！就算被抓，也不会坐牢！”

“我不会出卖兄弟！”

“谁叫你出卖了！现在是让你英雄救美！美女在这——我啊，你不是很喜欢很崇拜很欣赏我吗？ok！直接点，你是想做被我痛恨一辈子的绑匪，还是做拯救我的英雄朋友？”

“朋友？”

“当然，你救了我你就是我的朋友，我可以陪你吃饭逛街看电影喝咖啡聊天看星星游泳！”

“……”

“好吧！”小瑷决定使杀手锏，她揪住那男人衣领，踮脚在他脸颊上吻了一下。

“……”男人倒吸冷气。

“怎么样？”她又亲了他另一边脸颊。

“我帮你！”某绑匪的热血兄弟心肠已被融化，关键时刻倒戈相向，成为容小瑷坚实有有力的盟友。

于是，这个盟友在走出小树林后，突袭前方的变态猥琐男，将他狠揍一顿，夺下dv，使得对方鼻青脸肿的落荒而逃。

“你有种！你们给我等着！”他似乎是想去找老大搬救兵。小瑷知道时间不多，立刻拉着新任盟友朝另一处跑去，结果黑灯瞎火，没跑多远脚下一滑，滚下一道深沟，末了在沟底的石头上磕了一下，晕厥过去。

那盟友一下懵了，想要去救她上来，结果这时却听见远处传来打斗的声音。看情况是事迹败露，警察来了，又不知道沟底下的人是死是活，最终胆怯之心占了上风，没敢多留，借着夜色飞快的逃离了案发现场。

这一番真相，让面前两个男人都愣住了。

当然，小瑷讲述的时候，自动省略了美色利诱这方面的详细描述，只说那男人本性还是好的，所以她才幸免于难。

“可是，我们在沟底发现你的时候，你……衣服都破开了，很狼狈……”不是崔泰夜故意要提，只是希望她并不是为了让大家安心而故意说谎。

“大哥！你以为那片雪纺有多厚啊！那沟多深啊，到处都是小石头，滑下去时就被勾破了啊，还有——之前我和安藤一起和他们对打来着，能不狼狈吗？”

病房内安静了片刻，容祈抵着前额低低笑起来，崔泰夜更是笑歪了腰。

“有什么好笑的！”小瑷莫名奇妙，“对了，许纪阳抓住了吗？”

“我们到的时候没看见他，不过他跑不了，那帮人已经招认，装钱的袋子上也有他的指纹，警察会立案控告他！”提到这个名字，两个人的表情都有些变化，一个怒在脸上，一个怒在眼底，但看起来却同样带着森然阴郁的可怕感。

小瑷很怕容祈联想到这次意外之所以发生，都是因为她没有听他话，急忙转移他们注意力，直问自己什么时候能出院，结果遭到两人一致的冷眼。被诊断为脑震荡的人居然想出院，实在是不知趣。

不就是轻微的嘛，至于吗？她用鼻子哼哼，“你们两个什么时候和好的，用得着这么默契吗？”

一句话，似乎令病房的气氛有些下降。

容祈看了眼对面表情赫然僵硬起来的男人，慢慢站起身，“我去医生那里询问一下，你们两个聊会。”他推门离开，将空间暂时留给他们。



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整