《1王9帅12宫1》查看《1王9帅12宫1》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《1王9帅12宫1》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5105/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引 那些美妙的时光

letterofadmission

亲爱的同学：

我们非常愉快地通知你，鉴于你在申请入学时的突出表现，使我们看到你非凡的才华与潜力，此刻你已经幸运地获准加入星华市高中联盟，成为这个大家庭中高一年级优秀的一员。

星华市高中联盟教育基地成立于1988年，位于历史名城星华市，是一个集人文之气，汇自然之灵的全国重点中学教育基地。

始建之初，本着“海纳百川，兼容并蓄”的教育理念，由原市立星华高中发出邀请，市内三所著名高中——“德雅高中”、“严礼高中”以及“岳林高中”搬离旧址，迁至黛月山下，共同缔结成“星华市高中联盟教育基地”，简称“星盟”。与星华省内以“明阳中学”为代表的“星华省十大高中联合会”齐名，并称为“高中教育双雄”。

为了使你更好地适应教学环境，本校拟定于8月23日-8月24日为校园公共开放日。届时，校外辅导员将带你一起领略独特的校园文化，欢迎来校参观。

谨祝新学年愉快。

星华市高中联盟（公章）

年月日

这个故事该如何开始呢？

我们还是先从一个一直流传在星华市的民间故事说起吧。

相传在南宋末年的一次全国科举考试中，三位才华横溢的青年人脱颖而出，受到了皇帝的赏识。但令皇帝头疼的是，三位才子都恃才而傲，认定自己才是最佳的状元人选，互不相让。究竟怎样排定名次，才能使三人愿意共同为国家效力，成为了一大难题。无奈之下，皇帝只好贴出皇榜全国招揽奇人异士，声称谁能定下三鼎甲又不引发争议，就满足他任何的一个心愿。

谁料，张榜多日竟无人敢揭，偶尔有人自称高人前来布阵，最终也是无功而返。

终于，有一天，一个衣衫褴褛的老和尚前往揭榜，并将三位青年请到他所在县城的七层白塔里出题设局。这一斗竟斗了足足七天七夜，但谁也不知道塔里究竟发生了什么。等到出塔那天，所有人都大吃一惊！因为才子们竟然全部服从老和尚的判定，并发誓一同效忠国家。皇帝大喜，问老和尚要什么赏赐，老和尚却只要求把县内的白塔重新修葺，供四方百姓拜神祈福。

很快，七层白塔就修葺一新。不仅如此，状元、榜眼和探花各捐了一层新塔，以报答老和尚的点化之恩；皇帝也有感于老和尚的功德，特赐再加盖了两层金塔，打破了宝塔塔层多为基数的惯例，并给新塔赐名为“星塔”。

日月轮替，物换星移。

星塔洁白的墙面早因岁月的流逝变得斑驳灰霾，却多了几分时间沉淀的神秘。

此时此刻，刚刚升起的一轮红日，将一抹罗纱般的玫瑰色缓缓镀上塔身，逐渐伸展开去。宝塔四角那飞卷的塔檐也在晨光的映照下弥漫出庄重而又旖旎的气息。古老的石雕佛像端坐在每层的神龛之上，凝然注视着一切，静默不语。

盛装的星塔寂静如初，只有几缕调皮的金线偷偷在傲然的塔顶闪烁，仿佛正好奇地眨动着的眼睛。

不知过了多久，一阵喧闹声穿过威严的漆金雕花大门，沿着梧桐掩映的笔直马路，朝伫立已久的星塔走来。悠悠晨风夹杂着零碎的交谈声吹过周围沉寂的篙草，它们随即兴奋地跃动着，似乎早已按捺不住，热切地盼望着什么。

终于，我们的故事，开始了。

“请问……苏佑慧学姐，这就是你刚刚讲述故事里的星塔吗？！”

嘈嚷的人群中，一位身穿深蓝色校服背带裙，梳着整齐公主头的女生被挤到了最前方。她怯生生地高举起手臂，指向矗立在广场正中央的一座青灰色四角宝塔，好奇地轻声询问。

“是的。”带领队伍的苏佑慧虽然只穿着简单的白色短袖衬衣和天蓝色百褶裙，但依旧是人群中最闪耀的一个。她停下脚步，转身看向紧随其后的一大群兴奋得两眼发亮的高中新生，温柔却不失简练地说，“拥有700余年漫长历史的星塔，是星盟最古老并且最重要的建筑之一。星盟下属的四所高中就是以它为圆心，像蝴蝶的四瓣翅膀一样分布在周围！”

说到这里，她优雅地轻挪了两步，嘴角微微上扬，弯出一记如星塔挑檐般近乎完美的弧度，继续耐心地解说。

“大家现在所处的位置，也就是星塔所在的这个广场——绯月广场，是星盟的公共区域之一。大家如果有兴趣可以从星盟最高的‘红楼’往下看，就会发现广场不仅形状像弯新月，而且四周种满了红色的月季花，远远看去就像是一弯红月，因此得名‘绯月’呢。”

“哇……原来是这样，绯月广场听上去好美哦，不过还是星塔最有名了！”

“对！我小学时就听过‘星塔’的传说！传说塔里每层都住着一个神秘的仙人，而且每一个都超帅、超漂亮呢！”

“咦？可我怎么听说‘星塔’里藏着一个很恐怖的鬼魂呢？如果没有经过鬼魂的同意就私自上塔，会被它吃掉的……”

……

“哦呵呵呵！”听见大家七嘴八舌的议论，苏佑慧掩口轻笑了一声，“星塔是学校的一块禁地，平时根本无法进入，因此产生了许多传说，让很多人都想一探究竟。各位学弟学妹千万不要轻易尝试，被逮到的人可是会面临严厉的处分哦。不过，只要等到一年一度的星盟‘攻塔日’，星塔就会破例对四所高中的‘攻塔’学生代表开放了。”

“学姐，什么是‘攻塔’？”公主头女孩似乎对这个话题兴趣十足，忘记了腼腆，瞪大水汪汪的大眼睛问道。

“啊，‘攻塔’就是……”

“切，连‘攻塔’都不知道，居然还考上了星盟的学校。我看，你一定是德雅或岳林的吧！这种水平也只能去那两所破学校混混了。”队伍里，一位头发跟脾气一样嚣张，根根向上竖起的男生鄙夷地扫了一眼公主头女孩，完全不理会嘴角笑容略显僵硬的苏佑慧，双手插在裤袋里，自顾自满脸不屑地继续念叨着。

“‘攻塔’是星盟万众期待的传统活动，每年中秋节，星盟的四所高中都会派出几名最顶尖的学生进入星塔大战一场，这可是关于实力和面子的双重较量！”

公主头女孩并没有在意男生的话，只是眺望着高耸伫立的星塔，浮想联翩地喃喃自语道：“攻塔？不会跟传说里一样会斗上七天七夜吧？”

“哈哈哈哈，德雅的白痴想法果然很特别啊。”冲天头男生瞥了眼女孩胸口的绿色校徽，不以为然地轻嗤一声，“我在星高念书的兄弟说，最近五年的攻塔，星高一直都遥遥领先。除了严礼偶尔能跟星高一较高下外，德雅和岳林简直菜到不行！真不知道星高以前的校长到底在想什么，居然把两所这么差的学校拉拢过来参加星盟，摆明了会扯我们后腿嘛！不过……”

说着，冲天头男生突然环起手臂，下巴倨傲地向上一扬，鼻孔指天。他脸上兴奋而又得意的表情在阳光的照耀下熠熠生辉，如1000瓦灯泡般灼目刺眼！

“今年有我这个霹雳无敌超级人气王，再加上星高现任学生会会长文震海……最最关键的，是我们无所不能的老大，今年入学考总分第一的江朔流的加入，星高的学生阵容一定会变得前所未有的强大！你们这些平凡人，就等着仰望我们吧！哇哈哈哈！”

“……”冲天头男生过于嚣张的自说自话，引来旁边不少新生的侧目。就连苏佑慧修炼了十九年，那有如铜墙铁壁般无懈可击的温柔笑脸也开始微微颤抖起来。

“对了，苏佑慧学姐。”冲天头男生对周围不少新生喷涌的不满浑然不觉，甚至完全没有察觉到正在苏佑慧胸口里跳跃的怒火。他得意地瞄了眼艰难维持着甜美笑容的苏佑慧，继续说道，“听说从大一开始，你就担任德雅高中的校外辅导员，忍耐快两年了吧。太可惜了，还是早点转来星高比较好……”

“哦呵呵呵！这位同学，谢谢你给我的建议！”苏佑慧不为所动地微笑着，轻闪了下如启明星般明亮的双眸，定睛看向眼前这个相貌和性格背道而驰的男生，“只不过对于你的话我不是很认同哦！”

“虽然在以往的几次攻塔中，星高一路领先，可这并不代表其他三所学校不优秀。事实上，星盟的四所高中各有所长，正因为团结在一起，才能成为一个与‘十大高中联合会’齐名的组织，任何一所学校都是同等重要的。我非常希望所有同学进入各自学校后，像一家人一样，共同渡过一段快乐而又充实的高中生活。”

哗啦啦啦啦！

“苏佑慧学姐说得太棒了！！”

“不愧是星华大学的校花！和传闻中一样厉害呢！”

“好喜欢苏佑慧学姐哦！看来，我要继续努力才行啊！”

苏佑慧的话音刚落，在她身边围作一团的同学们便纷纷热烈地鼓起掌来！

晨风愉悦地拂起苏佑慧飘逸的裙角和顺滑的发梢，她优雅而娴熟地轻轻颌首，回应大家的欢呼和称赞。

“大家还有什么疑问吗，接下来我会带领大家继续参观星盟的其他地方。”

“有！还有一个很重要的问题！！”话音刚落，一个小个子女生着急地举起手，脸上却突然飞起一片红晕，她小心翼翼地探问，“学姐，我想问的是……金月夜学长现在过得怎么样，我可是从初中起就很仰慕他呢！”

“啊！学姐学姐！”听到小个子女生的话，人群里一个短发女孩也不住蹦跳着朝苏佑慧用力挥手，“我可是羽翼啊，羽王子哥哥现在和你还有联系吗？”

两个女孩争先恐后的问话就像是扔入人群的炸弹，立刻爆发出接二连三的话题风暴。

“你和金月夜、李哲羽学长到底发展到几垒了？”

“学姐，你是否想一直跟他们两个都保持这种特别的友谊，同时等待更完美的守护者呢？”

“对啊，对啊，究竟选谁？”

……

“苏佑慧学姐，回答我们！快点回答我们啦！”

苏佑慧望着一双双充满期待的星星眼，完美的笑容不由自主再度抽搐了几下，光洁的额角滑落一颗斗大的冷汗。

咳咳，咳咳……现在的孩子，问题问得真直接呢……

太阳渐渐爬上了天顶，盛夏正午的阳光如一枝枝燃烧的利箭射向大地，空气倏然灼热了起来。

现在是暑假期间，星华省第一学府——星华大学校门外，看不见莘莘学子们意气风发的身影。那条总是充满了欢声笑语，整洁却并不宽敞的水泥路，在烈日的灼烧下默默沉寂着。

马路两旁的店铺近来生意清淡，大都将卷闸门拉下一半，用来遮挡此刻炙热难挡的骄阳。远远望去，就像是一只只慵懒微闭的眼睛，在这样的炎炎午后昏昏欲睡。

一缕清风吹过，伴随着一阵风铃空灵的脆响，几声轻快的欢笑从一家名叫“珍爱”的咖啡馆里传来，总算为这条被寂静和困倦笼罩多时的马路平添了几分活力。

学期闲暇之余，“珍爱”咖啡馆是星华大学的天之骄子们最喜爱的聚集地之一。咖啡馆并不大，布置却格外清新雅致，独特的秋千椅设计更是让一众女生情有独钟。

此时，三三两两假期留校的星大学生，正零星地散布在咖啡馆里。只是他们现在似乎都无心品尝醇美可口的咖啡，而是齐刷刷地看向同一处，压低声音兴奋地窃窃私语。

所有人目光的交汇处——咖啡馆最左边靠窗的一组六人座沙发上，一个身穿笔挺而整洁白衬衣的帅气男生，正优雅地端着一杯咖啡；坐在他对面的男生皮肤黝黑，随意套着件黑色t恤，十分潇洒；两名像从少女漫画中走出来的漂亮女生，正开心地与他们聊着什么。

即使咖啡馆里的光线略显昏暗，可这个角落却因为他们的存在而流光溢彩！仿佛所有的光线都宠爱地齐聚在他们身上，让人不舍将视线移开。

“羽，你这家伙还真是让人嫉妒啊！到了大学居然还是这么受欢迎！从我们上午碰头到现在，所有人都盯着你直流口水呢！”黑t恤男生有些妒忌地皱起鼻子，环视了一下周遭那些不时朝他们偷瞄几眼的女生，郁闷地嘟囔。

“那是当然！”坐在最左边的是一个留着时下流行的齐耳短发，穿着白色蝴蝶造型t恤的时髦女生。她不以为然地斜睨了黑t恤男生一眼，鼻子里哼哼两声：“人家李哲羽现在可是星大的校学生会副会长，星盟严礼高中的校外辅导员！跟某人比起来啊……呜呼——那可是王子与平民，大大的不同！”

“可恶！你这个家伙……”黑t恤男生气急败坏地涨红了脸，可是很快他眼睛滴溜溜一转，双手高高地环抱在胸前，故意拉长声调道，“白苏姬，你刚才是在说自己吧！苏佑慧现在可是星大的校学生会秘书长，兼德雅高中校外辅导员！不仅如此，星大公认的校花，好像也是她吧！而你，只是一个不知名、不上进、没特色、没品味的社团的小社长，跟她的距离简直就是球框……跟三分线！远得很！”

“凌晨炫！你的脑袋想被揍得跟篮球一样大吗！不准你说我们‘古典服装同好社’的坏话！总有一天，我白苏姬会让我设计的中国风服装在全世界大放异彩的！”白苏姬顿时气得满脸通红，几乎要拍案而起了，“不管怎样，我也比你这个期末考试有一半的科目都亮红灯的笨蛋补考生强

“喂，补考怎么了？我在学校里还是一样受欢迎啊！”凌晨炫丝毫不为所动，得意洋洋地喝了一大口冰咖啡，继续扬起睫毛瞪向白苏姬，“现在我可是学校篮球队的副队长，给我写情书的女生天天排长龙！倒是你，什么时候才会有零的突破啊？你的人生难道被诅咒了吗？！”

“凌……晨……炫……你这个可恶的家伙！！”

“苏姬，小炫炫，你们别吵了！晓影的耳朵好痛哦……”坐在凌晨炫和白苏姬中间的那个长发齐肩像洋娃娃般可爱的女生，满脸委屈地捂着耳朵嘟囔道。

她可怜巴巴地扑闪着水汪汪的大眼睛，不停地左右扭头，看着身边两位满脸黑气仿佛从地狱里爬出来的永世仇敌，难过地说：“上次在qq群里聊天的时候，你们不是还说好，以后再也不吵架的吗？”

“晓影你给我闭嘴！谁跟他在qq群里聊天啊！”白苏姬像为了灭火般猛灌了一大口冰水，然后环起手臂，气呼呼地把脸撇向一边。

“呵呵，一年没见，你们三个还真是一点也没变呢……不过大家难得聚在一起，拜托你们俩就先休战一会儿吧。”李哲羽不紧不慢地把手中的咖啡杯放回铺着翠绿色桌布的咖啡桌上，优雅而沉稳地朝对面的三人微笑着，“去年寒假我去美国实习没有回家，不知道现在明阳中学怎么样了？两位校长还有雅文先生，都还好吗？”

“嗯，挺好的！”

听见李哲羽的问话，白苏姬和凌晨炫不约而同回答道。

可当他们听见对方的声音，同时一怔，然后又恶狠狠地互瞪了一眼，用力冷哼一声，最后如跳探戈舞一般，齐刷刷地将头分别向两旁扭去！

“寒假的时候我去了一趟明阳中学，顺路去看了看happyhouse。”凌晨炫说着，身体用力向后一仰，斜靠在沙发上，大大咧咧地说，“雅文先生还是老样子，没什么变化，不过没有了夜做服务生，happyhouse的生意还是清淡了很多！另外我听舅舅说，现在明阳中学冒出了两个新的人气组合，分别叫做‘明阳三剑客’和‘明阳三公主’！切，都是些想模仿我们的小屁孩而已，怎么可能有我们以前那么风光！”

“呵呵，阿炫，不要小看他们，我在星盟做校外辅导员的时候，就发现有几个高中生非常出色，可不容小觑呢！”

“切，小毛孩能有多了不得？”凌晨炫双手垫在脑后，不屑地撇了下嘴角。

“白痴，你自己现在还不是一个小毛孩？”白苏姬好笑地瞟了一眼凌晨炫，看向李哲羽，“对了，羽，为什么佑慧和金月夜现在还没有过来？”

“啊……”李哲羽抬起手腕，看了看手表上已经指向十一点的指针，“刚才我给他们俩发了短信，说是已经在路上了，我再打个电话问问吧……”

叮叮咚咚——叮叮咚咚——

星盟开往星大的四路公车上，稀稀拉拉的几个乘客正坐在车厢的各个角落里，昏昏欲睡。

突然，一阵轻快的手机铃声响起，驱散了车厢里沉闷的气氛。公车右边靠窗的位置上，一个长发齐腰，像是从古代仕女图中款款走出的美丽少女，很快从背包里掏出手机，轻巧地摁下通话键

“喂，是羽吗？……啊，我现在在公车上，上午被几个有一肚子问题的小家伙耽误了一会儿，大概还有一刻钟就到了……嗯，没问题，苏姬她们都到了吗？……太好了！……好的，我知道了，我会小心的……嗯，等会见！”

啪嗒。

少女微笑着挂断了电话，仿若正在甜蜜地回味刚才在电话中所听到的内容。她温柔而又珍视地摩挲着手机，好一会儿才重新塞回背包。然后她转过头望向窗外，美丽动人的笑颜有如春花般灿烂夺目，一双珍珠般明亮清澈的大眼睛里闪耀着兴奋而又期待的光芒！

啪嗒。

“珍爱”咖啡馆里，李哲羽合上了自己的手机，轻轻放在了咖啡桌上。

“佑慧正在来这的公车上，夜现在也在附近不远，他们大概十几分钟后就能到。”

“对了，羽，”凌晨炫说着，重新调整了一下坐姿，望着李哲羽，“夜现在怎么样了？他的身体好些了吗？”

“放心吧，他现在很好，”李哲羽微笑着，温文尔雅地点了点头，“夜现在是星盟的星华高中校外辅导员和星大的校学生会会长，在学生会会长竞选的时候以一票胜过佑慧。而且去年他终于和自己的父亲相认了，我还看见了他同父异母的弟弟金映明，兄弟俩的感情非常好。不过，这段故事可说来话长，以后有时间再慢慢告诉你们吧……至于他的伤……”

滴滴——滴滴——

距公车站不远的十字路口，拥堵的车辆如同一个个正被烘烤的馒头，焦躁地缓慢移动。

站在人行道上的苏佑慧，不时低头看看手腕上的手表，又心神不定地望向人行道指示灯上的红灯。短短二十秒钟等待的时间，竟然好像有二十年那么漫长，让她禁不住连声长吁短叹。

“hi，前面那位美女，有兴趣告诉我星华大学怎么走吗？”

突然，一个熟悉的男声清亮地在苏佑慧身后响起。

苏佑慧愣了愣，下意识地转过头，只见一个身着清爽白色t恤、天蓝色休闲裤，头顶上低压着一顶白色棒球帽，身材颀长的男生正站在自己身后。

见苏佑慧回头，男生抬起手冲她比了一个胜利的“v”字，然后微昂起头。在棒球帽雪白的帽檐下，一张天使般完美而闪亮的笑脸一览无遗！

“金……金……”

苏佑慧惊讶地瞪大双眼，一时间竟有些语塞！过了好一会儿，她才恢复了常态，但刚才犹如被吹涨的红气球般憋得通红的脸颊，却仍带着淡淡的粉色。她认真打量了棒球帽男生一番，不知道为什么，竟然先放心地微微松了口气，然后又像是猛然意识到什么，眉毛一拧，用力地转过头去。

“哼！你是谁？我不认识你！”

“咦？佑慧妹妹，你不认识我了吗？”棒球帽男生有些失望地撅起嘴，微微扬起头看着天空，一只手轻轻摩挲着下巴，“可是佑慧妹妹，我对你却是超熟悉呢！你从高中到大学所有光辉事迹，我都能倒背如流哦！比如说你吃汉堡吃得满脸都是芝士，结果被我拍照留念；高一运动会的时候，你喝了一壶放了泻药的水，结果狂拉肚子却找不到厕所；还有啊……”

“啊！住口住口！金月夜！你这个大混蛋！”听见周围行人发出的阵阵窃笑，苏佑慧的脸瞬间变得比青草还绿。她气急败坏地转回头，没好气地瞪了金月夜一眼，头顶飘出一缕仿佛食物烤焦后散发的黑烟。

“哇，佑慧妹妹，这么快就恢复记忆啦！”金月夜面露惊喜地弯下腰，毫无征兆地把脸笔直地凑近苏佑慧，绽放出一个贼贼的笑容，“我们已经有半年没有见面了，你居然对我这么冷淡，很过分呢！”

“哼！这叫以眼还眼以牙还牙！”苏佑慧用力闭上双眼，把头往旁边一甩，气鼓鼓地回答，“谁让你去美国治病都不告诉我和羽！而且一去就是整整半年，就像从地球上消失了一样没有音讯全无！害我还以为你出了什么事情！你的伤……”

“哦！我明白了，原来佑慧妹妹是想我了！”听完苏佑慧的话，金月夜恍然大悟般右手握拳在左手手掌上轻捶了一下。说完，他突然又并拢两根手指，帅气十足地擦过太阳穴向苏佑慧行了个潇洒的军礼！

“佑慧妹妹，放心，我已经没事了！而且我保证，以后无论我去哪里都会向你请假，银行卡还有存折全部交给你保管，在佑慧妹妹想念我之前一定回家，绝对不会多看除你以外的任何女人一眼！”

“谁……谁管你那么多啊！”听见金月夜的话，苏佑慧的脸涨得比熟透的樱桃还要红，“金月夜，我又不是你的……你的……呜呜！总之，我不想跟你说话啦……”

“啊！佑慧妹妹，绿灯亮了！我们走吧！”尽管苏佑慧此刻已经被气得七窍冒烟，可金月夜却仿若充耳未闻，突然一把抓住她的手，不由分说地沿着斑马线朝马路对面跑去。

“啊！金月夜！谁准你拉我的手啦？！快点放开我！我自己走！！”感觉到自己的手突然被一只微凉的手掌握住，苏佑慧一怔，但却又像喝下一大杯烈酒似的，脑袋一阵飘忽，连路都快要走不稳了！

金月夜没有说话，只是加大手指的力气，紧紧牵着苏佑慧，与周围的人群飞快地擦肩而过。

突然，一路向前飞奔的他转过头，对紧跟其后的苏佑慧露出一个比阳光更耀眼几分的笑容！

苏佑慧怔怔地望着金月夜，脑袋里陷入一片空白！突然，她猛然意识到什么，蓦地转过头，紧抿双唇不再理会笑嘻嘻的他。

但两抹红晕，就像宣纸上晕染开的红色颜料，霎时布满了她的整个脸颊。

“哇！那金月夜以后不也和你一样，成为一个贵公子了吗？”咖啡馆里，李哲羽的话音刚落，白苏姬就兴奋得双手抱拳，两眼变成钻石状闪闪发亮，“受不了，我们家佑慧的命怎么会这么好呢？我都有些嫉妒她了！”

“苏姬，你为什么要嫉妒佑慧？你上次不是告诉我，有一个男生……呜……”

白苏姬眼疾手快地一把捂住了丘晓影的嘴巴，随即递上一记威胁的眼神，然后瞥了眼如警犬般皱鼻打量着自己的凌晨炫，岔开话题。

“话说回来，李哲羽，你和金月夜的pk，现在进行得怎么样了？”

白苏姬单刀直入的问话，让一直吵吵嚷嚷的六人座陷入了片刻的沉默。李哲羽默不作声地轻扬嘴角，端起咖啡啜饮了一小口，过了一会儿才缓缓开口。

“对于我来说，我和夜pk的最后结果虽然很重要，但我更希望的是，我们每个人都能得到属于自己的幸福。”

“唉，真是的，李哲羽，说老实话，现在像你这样的好男人，恐怕已经灭绝了！”白苏姬面有憾色地看着李哲羽，无奈又艳羡地长叹了一口气，“如果我是佑慧，要在你和金月夜之间做出选择，一定也会左右为难的！”

“少在这里做白日梦了！”凌晨炫翘着二郎腿，懒洋洋地倚靠在沙发上，“如果羽和夜会看上你，我宁可用豆腐撞死自己！”

“凌晨炫！！”白苏姬牌地雷的引线彻底被凌晨炫点燃了，她怒不可遏地瞪大那双喷火的眼睛，搁在咖啡桌上的两个拳头捏得噼里啪啦直响，“可恶！你少瞧不起人！我白苏姬好说歹说也是明德三娇之一！走到哪里不是万众瞩目？！只是本姑娘我不愿意！”

“嗯嗯——”听见白苏姬的话，丘晓影一边嚼着冰淇淋，一边异常认真地点了点头，“小炫炫，苏姬说的是真的哦！上次晓影看见那个和苏姬在一起的男生，好像不比羽和夜差哦！”

“咦？男生？！”丘晓影的话就像一根针，猛地扎了一下凌晨炫的屁股！他一个激灵从沙发上直起身子，干瞪着白苏姬，“喂，丫头，你……你……跟你在一起的那个家伙……到底是谁啊？！”

“哼！他是谁关你什么事啊？！”白苏姬高傲地扬起下巴，面有得色地转过头，懒得回答。

“当……当然关我的事！我……我可是你哥哥！”

“我——不——承——认！！”

“喂！白苏姬！你！”

叮铃铃铃——

又是一阵清脆的风铃声响起，咖啡馆里随即掀起一片兴奋的骚动，打断了凌晨炫和白苏姬的争吵。

众人困惑地往咖啡馆门口望去，只见一个头戴白色棒球帽的帅气男生正拽着一个脸红得像颗草莓的女生，站在咖啡馆的门口四下环顾。

“啊！佑慧！！夜！！我们在这里！！”丘晓影的眼睛陡然一亮，兴奋地转身趴在沙发上，高举着手中的小铁勺，摇旗呐喊般朝他们拼命挥动！

“啊！是晓影！还有苏姬！！”

站在门口的苏佑慧就像接通电流的灯泡，浑身粲然一亮！她“啪”地一声狠狠拍掉金月夜的“狼手”，将平时比性命还重要的淑女形象远远抛在了脑后，不由分说地拔腿跑了过去。眨眼间，她便和早已从沙发上站起来的白苏姬、丘晓影抱作一团，六只修长的手臂互相紧紧缠绕，像孩子似的在原地兴奋得又叫又跳！

“哇……下手不用这么重吧……”金月夜瞅瞅被苏佑慧拍得通红的手背，委屈地甩了甩手。当他再度抬头，映入眼帘的却是凌晨炫那张热情洋溢的笑脸和李哲羽一如既往温柔的微笑。顿时，灿烂的笑容仿佛盛世节日的礼花，在他白皙的脸庞上绽放！

金月夜意气风发地朝两个男生挥了挥手，疾步走到咖啡桌前站定。昔日的崇阳三大天王不约而同地举起双臂，在半空中用力一对撞，击出一声清脆响亮的“友谊之掌”！

“哇——好华丽的画面！那些人到底是谁啊？个个都这么闪亮！”

“你居然不知道？右边的那三个人就是星大的超级明星——金月夜、李哲羽还有苏佑慧啊！他们三个……呵呵，就是‘那种’关系啦！至于左边那三个……不太清楚哎，看上去像是金月夜他们的朋友……不过阵容也相当强大呢！”

“左边那两个女生好漂亮！好像不输苏佑慧哦……穿黑色t恤的男生好酷呢！”

……

太阳高悬在没有一丝云朵的天空，最大限度地热烈燃烧着。珍爱咖啡馆的客人们仿佛也被阳光非比寻常的热情感染，兴奋得沸腾了起来！

他们仿佛在欣赏海市蜃楼般齐刷刷地看着相映成辉的六人组，还有不少人干脆掏出手机，对着他们不停地按动快门。

“晓影，你都是大二的学生了！怎么挂在别人身上荡秋千的坏毛病还没有改啊？”

咖啡桌前，苏佑慧摸了摸自己被丘晓影勒得泛红的脖子，颇有微词地抱怨道。可是她的声音却被成分为“快乐”的因子塞得满满的！

“嘻嘻！因为晓影想佑慧啊！”丘晓影笑嘻嘻地看着坐在她和白苏姬对面的苏佑慧，吐着舌头开心地说道。

“佑慧，你现在变得越来越有女人味了呢！”白苏姬双手托着下巴，三八地朝苏佑慧挤了挤眼睛，“每天都被你旁边的这两位大帅哥包围着，真是嫉妒死你了！”

“苏姬，你说什么呢！”苏佑慧脸颊一红，皱着眉头瞪了白苏姬一眼，“不过上次收到你发来的短信，说你把头发剪短了，当时我还吓了一跳呢！不过说真的，还挺适合你的！”

“当然！”白苏姬潇洒地甩动了一下干练而洒脱的短发，满脸明媚，“我现在可不仅仅是以前的那个‘万人迷’了哦！苏佑慧，今后请多指教！”

“哈哈哈哈哈！”

“说起来，阿炫，苏姬还有晓影，你们三个都变了不少呢！”金月夜望着已经笑作一团的女生，喝了口咖啡，灿烂地冲坐在对面的三人笑道。

“那是当然！”凌晨炫拍了拍自己肌肉结实的胸口，得意地炫耀着，“进大学以后，我每天苦练篮球！夜，改天我们比一场，我一定把你打得落花流水！哇哈哈哈！”

“呵呵，没问题！老规矩，羽来当裁判，输了的人要对着天空学狗叫！”

“好！从初中到高中，我已经叫了六年了！这回也该轮到你了！”

“哈哈哈哈！”

凌晨炫毫不遮掩的豪言壮语，立刻引来大家一阵欢快的大笑。

“不过说起来，金月夜，你也变帅了不少嘛！”白苏姬上下打量了一下金月夜，嘴角突然露出一个贼笑，“嘿嘿，我看不如你和李哲羽都来做我的模特，下次穿上我设计的服装来参加我们学校的走秀，我保证一定能轰动全场！”

“没有问题啊！”金月夜爽快地冲她眨眨眼睛，一脸的兴致勃勃，“只是我的出场费比较高……不过看在佑慧妹妹的面子上，我给你打个八折吧！”

“哼！吝啬鬼！”苏佑慧嘴巴一撅，狠狠瞪了金月夜一眼，“如果你有闲工夫去女生面前现身材，麻烦多管教一下星高的学生！你是星高的校外辅导员，星高的学生果然个个都像你这么自以为是！简直就是上梁不正下梁歪！”

“啊……如果是这件事，我也没办法啊。”金月夜委屈地耸了耸肩膀，双手交叠着垫在脑后，“星高最近几年人才辈出，每年攻塔都遥遥领先，会有些傲气也是难免的嘛！倒是佑慧妹妹，你们德雅高中要加油才行呢！”

“哦呵呵呵！关于这一点，金月夜，你大可放心！”苏佑慧用手背轻轻掩嘴，优雅地笑了几声，头顶上却是小宇宙爆炸后的电闪雷鸣，“我一定会好好帮助德雅高中的同学们，好——好——加油的！哦呵呵呵！”

为了不影响朋友相聚的温馨气氛，苏佑慧深吸一口气，化愤怒为食欲，一双眼睛仍像怒火熊熊的火把一般瞪着金月夜笑嘻嘻的脸，而一只手却抬了起来想要去拿面前的芝士饼干。

谁知，两只修长的手跟她一样，同时选中了那块心型的芝士饼。

一瞬间，三只手就这样在半空中定格了！

沉默……沉默……

“羽……你也要吃芝士饼吗？”金月夜愣了一秒钟，突然抬起头，有些惊讶地看着对面的李哲羽。

“啊，我是想拿给佑慧吃。”李哲羽恬然一笑，眼底一片温柔，“她比较喜欢芝士口味……”

“佑慧妹妹……怎么办，我也是想拿给你吃，想让你消气呢！”金月夜转向苏佑慧，楚楚可怜地放轻了声音。可是苏佑慧却明显看到，在那两道高挑的眉头下，一双眼睛正坏笑着朝她眨了眨！

“……”苏佑慧低着头，恨恨地瞪着自己停在半空中的手，炙热的目光恨不得在上面烧出个窟窿来。

噼里啪啦！噼里啪啦！

看见风起云涌的一幕，白苏姬无可奈何地长吁了一口气。

“唉……真受不了这三个冤家，为什么到了大学还是一点进展也没有！闹了半天跟高中时代简直一模一样嘛！不过……”说到这里，白苏姬顿了顿，看看正与苏佑慧“斗法”的金月夜，又看看神情有些许复杂的李哲羽，眼睛滴溜溜地转了两圈，突然一亮，“啊！我想到一个好主意！”

白苏姬的话就像是吸铁石一般，顿时，所有人都转过头，困惑地望着她。

“苏姬，你想到什么了？！是不是想到接下来我们的节目了？！”邱晓影充满期待的眼睛闪闪发亮，口水都快淌了出来！

“没错！我的确是想到一个很好的节目，不过……哼哼！”白苏姬突然目光炯炯地抬起一只手，直指着苏佑慧、金月夜还有李哲羽，“这个节目是属于他们三个的！”

“属于我们？……”李哲羽看着白苏姬的手指，困惑地微扬了一下眉毛。

“没错！”白苏姬点点头，咧开嘴神秘一笑，“嘿嘿……据我所知呢，金月夜和李哲羽为了争夺我们家佑慧，曾有一次pk的约定，而佑慧跟金月夜到现在也还是仇敌对头！既然你们三个这么喜欢pk，我建议，不如干脆来一场三个人的pk！一次性解决所有的问题！”

“咻——三个人的pk？听上去很有意思哦！”金月夜斜了斜眉头，意味深长地吹响一声口哨，朝苏佑慧挤了挤眼睛。

“苏姬，你到底在说什么啊？”苏佑慧白了金月夜一眼，不知道白苏姬的葫芦里究竟卖的什么药，有些焦躁地皱着眉头追问。

“我的意思很简单。”白苏姬不慌不忙地笑着解释，“我以前听我妈说过，星盟有一个传统活动叫做‘攻塔’，哪个学校的学生最先攻破第十二层‘星塔’，就证明那所学校的教育质量是最优秀的。既然你们三个身为各自学校的校外辅导员，那么我们就把赌注下在这些新生身上！哪所学校的学生最先完全攻破星塔，那么这所学校的辅导员就赢这次的pk。而奖励嘛……胜者可以命令另外两个手下败将做任何事情！注意——是任！何！事情哦

“白苏姬，你的脑袋就这么简单吗？！那如果是岳林高中的学生赢了怎么办？！”凌晨炫不屑地撅起嘴巴，朝白苏姬扔了一记“重磅炸弹”。

“拜托你不要鬼叫！我早就想好了！”白苏姬得意地提高音量，“如果岳林赢了的话，那么就算是庄家……本小姐赢！奖励是……以后无论在什么地方，凌晨炫都要向我磕头谢罪。”

“你……你想得美！”

“咦？小炫炫不喜欢吗？……可是晓影觉得很好玩啊！……”丘晓影啃着手指头，为难地看着白苏姬又转头看向凌晨炫。

“说的是……我也觉得这的确是个好注意呢！”金月夜摩挲着下巴沉吟了半晌，笑着转头看向李哲羽，“羽，你觉得呢？”

“嗯，我也觉得不错。”李哲羽微笑着，沉稳地微微颌首，“我和夜的问题，的确需要一个合适的机会来解决一下呢……”

“咦？！夜！羽！你们两个都疯了吗？！干吗被那个笨女人牵着鼻子走啊？！”听见金月夜和李哲羽的回答，凌晨炫似乎大受打击，不满而又惊讶地大声嚷着。

“嗯。我也不同意！”这一次，苏佑慧难得与凌晨炫达成了共识，结为同盟，“我也觉得这一场pk没有什么意义。”

“佑慧妹妹，你该不是害怕会输给我和羽吧？不过也是啊……今年‘攻塔’的学生之间，实力相差也太悬殊了！”金月夜故作惊讶地摇了摇头，朝苏佑慧露出一丝挑衅的笑容，“这学期星高出现了一个令我都感到不可思议的学生——江朔流。他不过是高一新生，竟然就已经成为‘王’的热门候选人！这在整个星盟的建校史上都从未出现过哦。”

顿时，一抹愤怒的表情以闪电的速度划过苏佑慧的脸颊，她扬起嘴角，憋出一个目空一切的笑容。

“哦呵呵呵！金月夜，你好像想太多了呢！这场pk我一定会赢，难道你不知道今年德雅争取到一位天才少女入学吗？！我不想参加pk，只是不想卷进你和羽的战争，看到你输得很惨的样子！”

“佑慧妹妹，”金月夜一副“轻轻松松吃定你”的自信表情，一只手插在裤兜里，另一只手拍了拍苏佑慧的肩膀，“你完全不用这么担心我啊。不管怎么说，你是我和羽要争夺的战利品，所谓战利品是不需要发表任何言论的，呵呵呵呵！”

“战……战利品？！”苏佑慧脸上强撑的端庄微笑再也挂不住了，她的嘴角用力抽搐了两下，气急败坏地瞪着金月夜，“你这个混蛋，把我当成什么了！你少自以为是，我苏佑慧不会属于任何人！”

“哦？佑慧妹妹不想成为男人的战利品吗？呵呵……那就想办法赢过我和羽吧！”金月夜说着，咧开嘴坏坏一笑，两排贝壳般洁白的牙齿在阳光下闪着狡黠的光！

看着金月夜坏坏的笑脸，苏佑慧被气得头晕目眩，她憋红着脸，尴尬地转向李哲羽，抛出了“求救信号”。

“羽！你也说两句啊！”

“抱歉，佑慧，”李哲羽却充满歉意地微扬嘴角，温柔的目光陡然变得认真而又坚定，“这一次我赞同苏姬还有夜的观点，我想参加这一场pk。”

“羽……”连最后的一线希望也破碎了，苏佑慧阴云密布的脸上像是滚过一道闷雷！她咬紧牙关，恶狠狠朝面前的两人“宣战！”

“你们……你们很好！这一场pk……我也参加！总之我绝对不会输给你们两个家伙！！你们给我觉悟吧！！”

“好，我也会加油的。”李哲羽和风细雨地点点头，转头和金月夜交换了个会心的眼神。金月夜无所谓地耸耸肩，笑嘻嘻地望着苏佑慧。

“很好！既然你们三个都决定了……”白苏姬说着，在自己的小提包里翻了翻，最后抽出一张红色pk条，用手指捏着，高高举向了半空！

“我宣布！金月夜、李哲羽、苏佑慧，接受红色pk！pk内容：谁辅导的学校最先攻破十二层‘星塔’谁就赢！pk期限：不限！pk裁判：白苏姬、丘晓影、凌晨炫！以上内容，pk三方有异议吗？”

“没有。”金月夜、李哲羽、苏佑慧异口同声地回答。

“很好。那么——pk，现在开始！！”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第一章 命运的十字路口

星华省·星华市·市立简乐福利院

“啊——不见了！我的宝贝全都不见啦！！”

扑啦啦啦——

八月里一个宁静的清晨，星华市简乐福利院二楼一扇敞开的窗户里，突然传出一声震耳欲聋的尖叫！

福利院那个只有篮球场大小的院子中央，两只正在散步的小麻雀被惊吓得扑扇着翅膀，逃到了院子里的大榕树上。它们一边惊慌失措地叽叽喳喳议论，一边好奇地探着头循声望去。

那扇嵌着深褐色杨桃木窗框的窗户里，一名穿着蓝白相间运动服，织着两根麻花辫的十六、七岁的少女，正愕然地伫立在一个大剌剌敞开在地上的箱子前。

少女双手托着一张过度震惊的“苦瓜脸”，一双黑珍珠般明亮、聪慧的双眸此刻却失去理智般瞪得滚圆，红润的嘴巴半张着，化作一个鸡蛋般大小的圆圈。

好半晌，她才伸出一只手，颤巍巍地从散落的行李上揭下一张画着蒙面人头像的纸片。

头像下除了一个字母“z”，还有一行像发育不良的豆芽菜般歪歪扭扭的字迹。

“你的宝贝我拿走了……哈哈哈哈……怪盗z留……”

少女的双唇如波浪般上下起伏，她喃喃地念完纸片上的文字，就像发动引擎的摩托车，身体越发激烈地颤抖起来！与此同时，一团熊熊的怒火从她的脚底一直蹿到头顶，呼啦啦地将整个人团团围住！

“大……笨……蛋……这么丑的字，一看就知道是谁干的！……居然把我最重要的东西拿走……实在是太可恶了！！”

星华省·星华市·唐臣别墅区

叮叮咚咚——叮叮咚咚——

一阵悦耳清脆的小提琴协奏曲，在唐臣别墅区nn3号偌大的私家花园里轻轻回荡。

花园中间，一幢四层楼高，如童话城堡般气派的豪宅静静矗立着。二楼一扇宽敞的透明落地窗前，一个身着深蓝色连衣裙，留着一头乌黑柔亮短发的少女，正面无表情地默立着。略显昏暗的光线下看不清少女的容貌，隐约可见她线条优美却又冷峻的侧脸，散发着静谧的气息。

在她身后，两个系着白色围裙的女佣，正手脚利落地整理着大大小小的行李箱，尽管如此，这个有如公主殿堂般华丽的房间仍显得格外空荡。

“小姐，”一个年龄稍大的女佣犹豫了片刻，终于拿起书架上一个嵌有全家福合影的相框，谦卑地问道，“您和老爷、夫人的照片要装进行李吗？您一个人去国外念书，如果想念他们……”

“不用。”女生缓缓转过头，单调的声线没有丝毫起伏，“他们的脸我已经看了十六年了。”

“唉……”

女佣只是担忧地轻叹了一口气，无奈地把相框又重新放回书架上。

仿佛丝毫没觉察到房间里有些清冷的氛围，女生调转头，透过窗看向那扇紧关闭着的豪华黑色的铁质雕花院门。

一只小小的云雀正越过它，飞入茫茫天际……

简乐福利院·大门前

福利院的门口，乐小莲提着小小的行李箱，站在一辆蓝色出租车前，被福利院的老老小小们团团围住。所有人都抹着眼泪，依依不舍地看着这个即将独自远行的女孩。

“呜呜呜！小莲姐姐，你一定要给我们写信啊！”

“大乐妈妈和可乐妈妈不在你身边，好好照顾自己！到了国外多结交一些朋友，记得尽量帮助有困难的人哦！”

“小莲！多拍些照片放在你的博客里，上电脑课的时候我会去看的！”

“嗯！嗯！大家放心吧！我都记住了！对了，怪盗z，我要走了，你不来跟我告别吗？！”乐小莲满脸灿烂地朝众人挥着手，最后将目光温柔地落在人群后方，一个头顶着冒烟小山包的十来岁小孩身上，“小枫，你把我的行李藏起来的事情，我已经不生气哦！”

“哼！”小枫用力踹飞了一颗脚下的小石子，气呼呼地把脸撇向一边，声音像石头一样硬邦邦地喊道，“猪！你走了，以后都不要再回来！”

看着小枫气急败坏的表情和眼中寂寞的目光，乐小莲心领神会地微笑着长长舒了一口气，她扑闪着一双明亮的眼睛看着小枫，突然，脸上绽放出一个如阳光般灿烂的笑容，两排洁白的牙齿在阳光下闪着晶莹的光！

“嘻嘻！放心啦！”乐小莲说着，变魔术般从口袋里抽出一张人头济济的照片，高高扬起嘴角，两排洁白的牙齿闪烁着晶莹的光！

“我有把大家的全家福随身携带哦！只要一有假期，我立刻会飞奔回来的！”

听见乐小莲的回答，小枫仿佛被点中了心事般怔了怔，他低下头，脸颊涨得通红。

“大笨猪……”

十几分钟后，蓝色出租车终于载着乐小莲缓缓地驶出人群的包围，几个福利院的小朋友泪眼汪汪地一边大喊着乐小莲的名字，一边跟着滚滚车轮奔跑起来。

“小莲！！”

“小莲姐姐！！呜呜呜呜！！”

突然，一个小男孩不小心摔倒在了地上。乐小莲担心地刚想让司机停车，可是小枫却突然跑了过来，扶起了小男孩并竭尽全力地对着远去的乐小莲大喊。

“猪！！你笑得好丑！快点走吧——不过你一定要回来！千万不要忘记我们啊！！”

出租车渐行渐远，小枫他们的身影很快在视野里变得模糊不见。突然，乐小莲顶着司机先生的阵阵惊叫，把整个身体都探出了窗外，拚命挥动着双手，脸上的笑容彻底掩过了空中耀日的光辉！

“我知道啦——我永远永远都不会忘记你们的——”

唐臣别墅区·nn3号大门口

一辆黑色奔驰车安静地停在nn3号黑色雕花大铁门前，两位女佣正吃力地将两个巨大的行李箱放进后车厢里。

“我的小心肝！你今天就要出国去念书了，妈妈好舍不得哦！”一位身着华丽孔雀蓝连衣裙的中年女人，一把将站在车旁的女生揽进怀里，有些抽噎地用手指一遍遍温柔地抚摸女生柔嫩的脸颊。

“……”女生垂着双臂，像根树桩似的一动不动地站在原地，静静等待着中年女人的动作结束。

“雪池。”

一个低沉而又严厉的声音突然响起。一身深蓝色西装的中年男人威严地走了过来，轻拍了一下中年女人的肩膀，神情严肃地望着个头刚与自己胸口齐平的女生。

“到了美国要认真学习。家庭教师我已经帮你安排好了，钢琴、绘画、舞蹈、外语……还有其他各个学科。你要严格按照我给你制订的时间表生活和学习。注意自己的言行举止，绝对要交友谨慎。记住了吗？”

“嗯。”女生漠然地发出一个单音节。

“我们小雪真不愧是我的小心肝，好乖！”中年女人立刻绽开一记满意的笑容，开心地摸了摸女生的短发，“宝贝，爸爸妈妈平时都有好多好多事情要做，所以没太多时间去美国看你，你要是想回国，就给李伯打电话，妈妈一定……”

“知道了。”女生目光一闪，干脆利落地转身钻进了奔驰车的后座里。

很快，奔驰车低沉而平静地“呜呜”低响着，载着女生驶出了大门。站在门口的夫妇同时也坐回宝马车，迅速离开了nn3门口。

奔驰车厢内寂静无声，司机大叔和平时一样认真而谨慎地握着方向盘。女生端坐在宽敞的后座上，目不转睛地笔直望着车窗前方。

“哼哼哼哼……”

当奔驰车彻底驶出唐臣小区那富丽堂皇的大门时，车内突然响起一阵轻声的贼笑！

司机大叔闻声，迟疑地抬起头，看向后视镜。可是一看之下，他的额角倏地滑落一滴比鸡蛋更大的冷汗，背脊阵阵发寒！

叮——

后视镜里，女生的眼角闪过一道寒光，那张闪烁着睿智光芒的脸上竟隐约浮现出一抹坏笑。一阵阴谋得逞般得意的声音从她的喉咙里幽幽地逸出……

“哼哼哼哼……总算……自由了……”

滴滴——滴滴——

烈日下，一条窄小的水泥马路上尘土飞扬，一辆辆大大小小的车辆就如争着过江的蚂蚁，焦躁地拥堵在路面中央。

夹杂在这些车辆中间的一辆蓝色出租车里，乐小莲心情低落地坐在座位上，手里紧捏着一张去年春节大家一同拍摄的福利院全家福，目光微微地晃动。

“小姑娘，”出租车司机透过反光镜，看了看后座上低气压的乐小莲，有些担心地问，“你还好吧？”

“……嗯。”听见出租车司机的问话，乐小莲用力点了点头，抽了一下鼻子，声音哑哑地回答，“大叔，我没事……离开福利院还有大家，我一定会更加坚强，用功念书，不让大家担心的……”

“呵呵……还真是一个坚强的孩子呢……”

看着后视镜里乐小莲握紧拳头，不停地给自己加油打气的模样，出租车司机露出一个赞许的微笑。

铛——铛——铛——铛——

正在这时，位于星华市市中心的大钟突然敲响了。

刚才还陷在出租车后座里的乐小莲顿时愣了愣，掏出口袋里的手机低头一看！

“哇啊！不好了！大叔大叔！！时间来不急了！！麻烦你快一点！我快要赶不上飞机了！！”

“好，小姑娘，放心吧！”听见乐小莲的催促，出租车司机胸有成竹地拍了拍胸脯，“大叔我开出租车十几年，人称‘星华第一飙’！我带你抄条近路，保证你不会误点！坐稳了！！”

说着，司机突然猛地一打方向盘，后座的乐小莲就像弹珠般往旁边重重一甩！蓝色出租车径直冲出水泥马路，朝旁边的一条小路狂飙而去……

而此刻，一条宽阔而平整的柏油马路上，黑色的奔驰车正畅通无阻地往前飞驰着。

奔驰车内，冷汗涟涟的司机大叔时不时抬起眼睛瞟向悬挂在他的右上方的后视镜……

后视镜里，一个女生正捧着一本封面画满骷髅的http://www.dzxsw.com/

http://www.dzxsw.com/

小说看得津津有味。http://www.dzxsw.com/

http://www.dzxsw.com/

小说外，一张半开半掩的深蓝色《英语复习指南》封皮正不住地轻轻晃动。

“张伯，不能误机。”察觉到自己一直在被司机大叔好奇地“观察”，女生抬起头看向后视镜，淡然说道。

司机大叔一愣，赶紧回神点点头，调整了一下自己的坐姿，用力踩下一脚油门。

烈日下，繁华的星华市车流涌动，而在通往星华机场的公路上，拥堵的车辆更是汇聚成龙。

连接着机场高速的双车道小路上，一辆蓝色出租车仿佛会扭动的蛇，肆意在一辆辆缓慢爬行的车辆之间疾速穿行着，朝前方的一个十字路口飞奔过去！

而另一端，黑色奔驰车正按部就班地驶向机场高速和一条小路相交的十字路口。

滴滴——滴滴——

滴滴——滴滴——

“啊啊！黄灯亮了！我们冲过去！否则又要等半天了！”疾速狂飙的蓝色出租车内，司机猛地抓紧方向盘冲乐小莲一声大吼，一脚踏在油门上！

“张伯，起步快点。时间快到了。”奔驰车内，女生也抬手看了看手表，面无表情地缓缓道。

与此同时，交通灯上圆形的黄灯正悄无声息地闪烁着令人心跳加快的光芒……

滴——滴——滴——滴——

吱——吱——

砰——

几秒钟后，从旁边小路飞冲而来的蓝色出租与正在机场公路上笔直疾驰的黑色奔驰，仿佛火星撞地球一般，猛烈地撞击在了一起！

2008年8月5日，本故事的两位女主角——乐小莲和沈雪池，也因此在这一场意外的车祸中……

《天才少女沈雪池遭遇车祸流星陨落》

一张颜色有些惨白的《星华晨报》中央，这行整整占据了三分之一版面的硕大黑色标题显得格外刺眼。

远远望去，报纸毫无生气地躺在一张凌乱不堪的桌面上，房间内的哭喊声悲痛欲绝。浓得化不开的灰色阴霾像是驱赶不尽的怨念般，笼罩着房间里的一切。

“呜呜呜……呜呜呜……我的心肝宝贝，我唯一的骨肉啊！！呜呜呜……”

“夫人请节哀，小姐已经去了……”

“呜呜呜……呜呜呜！都怪你！！你把女儿完好地还给我！！还给我！！呜哇哇哇！！”

“唉……”

一阵低沉得让人喘不过气来的悲痛从星华省市立医院301病房的窗户里飘出，为窗外灰暗的天空徒增了几分悲伤……

呜呜呜……呜呜呜……

而此时，仿佛应和般，一阵压低的哭泣声也从隔壁的302病房里传出。

简爱福利院的孩子们正围站在雪白的病床前，低低地耷拉着脑袋，肩膀不停地抽动。

而在所有人目光的汇合处，那张冰冷的深蓝色铁架病床上，一个人像是没有任何知觉和感情的布偶，正一动不动地躺在那里。白得有些刺眼的床单遮盖住了她的脸和身体，仿佛正无声地告知着周围的一切，白色床单下的这个人已经与整个世界隔绝……

“呜呜……呜呜……小莲姐姐……”

“没想到……事情居然会变成这个样子……”

咔嚓！

一个轻轻的推门声在这片死寂的沉默中显得尤为突兀，病房里的孩子们全都惊得身体微微抽动了一下。

一位身穿铁灰色连衣裙、身材高瘦的老妇人和一位身材矮胖、穿着绿色t恤和白色休闲裤的老妇人，正一前一后站在病房门口，惊讶地瞪大眼睛，难以置信似的看着病房里的景象。

“你们……这是在干什么？！”

“呜……怎么了？好吵哦……”

突然，躺在被单下面的人竟然一边低声嘟囔，一边从病榻上慢慢坐起身来。原本遮挡在脸上的白色被单也顺势滑落。

刹那间，病房里一片死寂……

“哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！小莲姐姐……太好笑了！！”

“小……小莲，你这是……”

整整三秒钟后，一阵大笑声像礼花般在302病房里炸开了！

大乐妈妈的嘴角不断抽搐，而在她身后身材矮胖的可乐妈妈也捂着嘴，侧过身在一旁偷笑！

这时，一个高个子男生和一个留着齐肩卷发的女生走了进来。见到乐小莲，女生的额角顿时滑下几条密集的黑线。

“小莲，你的脸？！你的脸怎么啦？！”

“真希，元棋……我的脸？”莫名其妙的乐小莲在周围突然爆发的笑声中眨巴了两下眼睛，转过头对着窗户！只见玻璃窗上顿时映出一张唇边长满浓密的黑色胡须、头顶一个悟空专用紧箍咒、鼻梁两侧还嵌着一双熊猫眼的恐怖面容！

“啊——鬼啊！”看见这张脸，乐小莲惊得几乎掀开被子从床上翻滚下来！可是突然，她似乎想到什么，再次仔细端详了一下那张似曾相识的脸，猛然间一团熊熊的怒火从她的眼睛里迸射出来！

“可恶……这到底是谁干的？！我的脸是画纸吗？！！”看着孩子们纷纷捧着肚子笑作一团，乐小莲狠狠地咬着牙，鼻孔里喷着粗气，“哼！从现在开始的半个月，我不会再做我的金牌小兔饼干给你们吃了！”

“不要——”

乐小莲话音刚落，顿时引来病房里哀嚎一片！

“好了，不要闹了！你们几个今天也玩得太过分了，不知道小莲的伤势还没有完全恢复吗？！”大乐妈妈的一句厉声斥呵，让整个病房瞬间安静了下来。

被责备的孩子们就像一群受到惊吓的小雏鸡，啪哒啪哒地跑到可乐妈妈身边，哭丧着脸寻求庇佑。大乐妈妈则径直走到乐小莲的床边，看了看她额头上的绷带和旁边铁架上还剩大半瓶的吊针盐水，有些担心而又无奈地叹了一口气：“小莲，今天感觉身体好些了吗？”

“呼……大乐妈妈，您放心吧！休息了半个多月，我的身体已经好多了！”乐小莲深深地呼吸了一口气，压制住了怒气，转过头微笑着看着大乐妈妈点点头，像大力士一样曲起了手臂，“我现在又可以帮大乐妈妈和可乐妈妈洗衣服了呢！”

“傻孩子……”看见乐小莲脸上充满元气的笑容，大乐妈妈脸上严肃的表情也不禁柔和起来，可是突然，她愣了愣，刚刚舒展开的眉心再次拧紧，“小莲，我有一个坏消息要告诉你……”

“坏消息？”乐小莲的脸庞稍稍绷紧了一下，睁大眼睛看着神情凝重的大乐妈妈，明亮的大眼睛中闪烁着一丝不安

而此时，房间里其他的人也全都安静下来。

“在你住院的这段时间，因为错过了美国那所教会学校的报名时间，所以……小莲，你的入学资格被取消了。”

乒呤哐啷！

大乐妈妈的话就像是一记大锤重重地砸在了乐小莲的头顶，她仿佛听见心中有什么东西砰然碎裂的声音。

“这样的话……”站在病榻旁边的郝真希震惊了几秒，突然晃过神，忧心忡忡地说，“大乐妈妈，如果小莲不能去国外念书，而现在国内的中考又已经结束，等到明年才能重新考，那她不是要留级吗？！”

乐小莲看看神情焦急的郝真希，又看了看满脸默然的大乐妈妈，目光微颤了几下，然后轻轻闭上了眼睛。

仅仅过了几秒，她那双明亮的大眼睛“唰”地一下睁开，乐小莲的脸上再次绽放出如向日葵一般灿烂而阳光的明朗笑容！

“呵呵！大家不用担心。我早就知道事情会变成这样，所以两个星期前就已经做好各种准备了！我乐小莲想要做的事，即使是上帝也不能阻止我！”

咔嚓。

躺在301病房里的病床上的少女，面无表情地将遥控器用力一按。

刚才还上演着生离死别的电视屏幕，顿时陷入了一片黑寂。

“小姐，”守候在旁的女佣，微微弯腰微笑着解释道，“虽然您早在半个月前就能出院了，不过夫人真的很关心您，特别嘱咐我们天天煲最营养的汤给您喝！夫人又怕您寂寞，让我为您播发目前人气最高的八点档电视剧！夫人想借此告诉小姐，这个世界上还有远比小姐经历的更悲惨遭遇……”

女佣原本准备的长篇大论，在少女愈加冰冻的视线中戛然而止。

吱呀——

病房的门被缓缓地推开了。一位衣着富贵的中年妇女，挽着一位神情肃穆的中年男子疾步走了进来。他们身后还紧跟着一位蓄着小胡子的干瘦中年大叔。

“小雪，你还好吗？！都是妈妈不好！妈妈应该随时陪伴在你的左右！妈妈发誓，以后再也不会让你受到这样的委屈了！”每天都发生一次的戏码在病房里再次上演。中年妇女一冲进门便死死抱住病床上面无表情的少女，一把鼻涕一把眼泪地嘤嘤抽噎起来。

“老李，事情怎么样了？”中年男子皱了皱眉头，转过头朝中年大叔询问。

“沈先生，沈夫人，”中年大叔毕恭毕敬地朝沈父沈母鞠了一躬，然后直起身为难地摇了摇头，“我已经争取过了，但美国那边还是因为小姐没有按时报到，坚持取消小姐的入学资格……”

“什么？！怎么会这样？！小雪！我苦命的女儿啊！”听见李管家的话，沈母鼻子一抽，转身又伏倒在病塌上嚎啕大哭，“究竟是谁？究竟是谁把你害得那么惨？！”

“夫人，肇事出租车是因为违章行驶冲入主干道，才撞上了小姐的专车。目前警方只有那位司机的记录……”李管家仿佛一个被输入程序的机器人般，声音平淡地回答，“幸好，小姐只是轻伤，并无大碍……”

“什么？！只是轻伤？！我的宝贝一点伤都不能有！”沈母转过头生气地瞪了李管家一眼，眼角一耷拉继续抽噎着说，“最可恶的是，那个没公德心的家伙竟然逃走了！呜呜呜！我的心肝！老天对你太不公平了。”“其他学校的情况呢？”沈父皱着眉头，冷静地继续追问。

“其他几所学校得知小姐车祸的消息，都已经发出免试入学邀请函，盛情邀请小姐前去就读。其中最好的一所是英国的皇家麻里高中，最差的一所是……市内的星盟。”

“什么？英国？那岂不是和去美国差不多？”沈夫人一怔，一把把沈雪池的头摁进自己的怀里，一副视死如归的表情望着沈父，泪眼滂沱地大喊，“我不管！如果这次小雪要去英国，我也要跟小雪一起去！我要去照顾我的宝贝女儿，绝对不能让小雪再出事了！呜呜呜！”

“不行。”

“不要。”

听见女儿居然和自己发表了同样的意见，沈父惊讶地瞪大了眼睛。

沈雪池丝毫未理会与沈父说出了同样的词语，自顾自地往嘴里塞了一块饼干，啊呜啊呜地嚼了一会，最后一字一顿地说道，“去星盟。”

“咦？星盟？为什么？”沈家夫妇显然有些惊愕沈雪池的选择，不约而同地问，“其他的学校不是都比星盟好要吗？”

听见父母的问话，沈雪池柳叶一般的眉毛往中间一挤，变成了一个杀气腾腾的“w”。她机械地再次往嘴里猛塞了两块饼干，泄愤般地一顿猛嚼，四个冰冷彻骨的字眼伴之逸出。

“留在星华……掘地三尺。”

“咦？星盟？！”

看见乐小莲从枕头下抽出一个大大的牛皮纸信封，病房里的众人纷纷瞪大眼睛看着信封上写着的“收件人：乐小莲，寄件人：星盟教育委员会”两行大字，高声惊呼。

福利院中唯一一个跟乐小莲年龄相当的女生郝真希的眼睛蓦地一亮，目光不敢相信地在牛皮纸信封和乐小莲的脸上来回游移着。

“小莲……我不明白，中考都已经结束了这么久了，而且……而且像星盟这种超级学校，你是怎么争取到入学考试的资格的？”

“哼哼！”乐小莲抿着嘴，有些得意地笑了笑，把牛皮纸信封放在被子上，望了一眼病房里的众人，“在我知道自己要住院的那一天，我就推测可能会没有办法去美国念书了。所以半个月前，我写了一份申请书，说明了自己的情况，并且附上了我考上美国高中的所有证明书和成绩单，拜托可乐妈妈帮我寄了出去。就在昨天，我收到了星盟那边的回信，他们同意为我特设一次入学考试！”

“哇！小莲好棒，可以考星盟！！不过……我听说星盟的入学考试题超难的，而且小莲你有一阵子没有复习了，会不会……”郝真希有些担心地微微皱着眉头继续追问。

“放心吧！”乐小莲自信地笑着冲郝真希挤了挤眼睛，“凭我在初中时期门门功课全优的完美记录，以优异的成绩考进星盟完全没有什么挑战性啦！”

“但是……小莲，为什么一定是星盟？我和真希都在星华市的华盛高中，为什么你……”一直站在可乐妈妈旁边的郑元棋轻轻吸了一口气，似乎有些不快地轻轻皱着眉头问。

“那是因为星盟最优秀的学生能得到去美国哈佛大学念书的推荐信啊！我给星盟写信前就已经调查过了呢！”乐小莲信心满满地笑着回答，“因为这场车祸我没有办法去美国念书，但是如果我能成为星盟最优秀的学生就能去美国最高学府哈佛念大学！这比去美国念高中更棒呢！我是绝对不会放弃的！”

“小莲，你总是这样充满斗志和自信呢……”郝真希轻轻舒了一口气，歪着头笑着冲乐小莲眨眨眼，“虽然不舍得你去那么远的地方，不过既然是你的心愿，我一定会支持你的！这样吧，接下来我跟你一起学习好了，两个人一起学习会更有动力哦！”

“那我们也要帮小莲姐姐！帮小莲姐姐考试星……星……”

“是星盟啦！笨蛋巧铃！”

“阿鲁，你说谁是笨蛋啊？！”

“小莲姐姐加油哦！小莲姐姐一定能成功的！”

“呵呵呵呵呵……”

看见福利院的孩子们欢腾成一片，乐小莲和自己的死党郝真希还有郑元棋默契地对视，脸上露出了会心的笑容。可乐妈妈和蔼地笑着，轻轻抚摸着孩子们的头，就连平日里不苟言笑的大乐妈妈，在这样一片温馨的气氛中，也忍不住轻轻扬起嘴角，浮现出一个温暖的微笑。

哗啦——哗啦——

太阳收起刺目的光芒，慵懒地斜倚在地平线上，为天空抹上一片罗纱般的余晖。

星华市立医院高耸的白色住院大楼，恬静地笼罩在一层朦胧的瑰丽色光晕中。几朵淘气的白云，偶尔滑过空旷的楼顶，携来一阵清新而舒适的微风。

仿佛事先约好一般，住院大楼301号和302号病房的窗户同时被推开了，一张面无表情和一张笑容灿烂的脸庞同时出现在两扇窗户的后面，眺望着金黄和橘红相间的天空。

“嗯——”乐小莲站在302的窗口，举起双臂，笑着伸了个大大的懒腰，引来淡蓝色的窗帘在她身旁轻轻舞动，“新的挑战要开始了，乐小莲，你要更努力才行呢！”

“呼……”站在301窗户后的沈雪池望着天空，有些抑郁地叹了一口气，毫无波澜的目光第一次变得有些黯淡，“好不容易可以一个人出国，不用听老头子的唠叨，结果……”

“没想到一场车祸改变了那么多事情！……对了，不知道那天出车祸的时候，另一辆车上的人怎么样了呢……”乐小莲站在窗前，轻轻碰了碰头上厚厚的白色绷带，突然想起那天“惊险的一幕”，自言自语地说，“不管怎么样，希望那人没事才好……”

“差一点就自由了……”沈雪池依然望着天空，面无表情地喃喃自语，“罪魁祸首……最可恶！”

“一定！我乐小莲发誓，一定会考上星盟！而且我要用最快的速度成为星盟最闪亮的优等生！就像我的偶像苏佑慧学姐那样！”乐小莲用力吸了一大口清新的空气，望着那片温暖怡人的橘色天际，不禁轻笑出声。

“既然决定留下来念星盟，就算翻遍整个星华市，都要把害我失去自由的家伙找出来……绝不轻饶！”沈雪池看着交织变幻的云彩，眼角闪过一道寒光。

“说起来，虽然也有些埋怨害我遇到车祸的人，不过塞翁失马焉知非福，如果以后有机会再遇到那个人，我看就一笑泯恩仇吧！”

“那个白痴——永远是我沈雪池不共戴天的仇人——”

“哈哈哈！我一定要渡过一个最棒的高中生活！”

“哼。那个笨蛋，死定了。”

落日犹如一个害羞的少女，逶迤着身躯缓缓没入了地平线。如同油墨画般的天空，此刻只剩下团团被夕阳浸染成暖色的云朵肆意地舒卷着，仿佛谁也无法预料，下一秒，这绮丽的画卷又将幻化成怎样的篇章。

乐小莲和沈雪池站在窗前，仰望着夕阳映照下的天空。

她们并不知道，那个命中注定和自己成为终身对手的少女此时与自己只有一墙之隔，她们也不知道接下来等待着她们的将是波澜壮阔、百转千回的命运与人生……

这是一个明媚的秋日早晨。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第二章 奔向完美新生活

这是一个明媚的秋日早晨。

原本遮掩在缕缕白云之中的天空，似乎正期待着什么，兴奋地露出了一碧如洗的面容。

星盟中心操场——蓝帐上，净如秋水的天空仿若一席巨大的蓝色帐幔，将一切悉数笼罩。明亮的天空与操场上黑压压的人群相映成辉，似乎也透出几分别样的色彩。身着橙、红、绿、蓝四种颜色校服的学生分别列队成四个整齐的方阵，意气风发地面向操场前方高高的主席台，脸上的神情肃穆而又兴奋。

十余米宽的主席台边沿，摆放整齐着一列娇艳的盆栽月季，仿佛镶上了一圈隆重的花边。台上，三根旗杆高低交错，迎风飘扬的红色国旗和两面蓝色星盟旗帜交相辉映。铺满了高贵紫红色花纹的地毯上，一架立式话筒则正静静地伫立在正前方。

主席台中央，一个穿着深红色a字裙和白色高跟鞋的中年女教师，正庄严地站在立式话筒前，大声地宣布：“星盟新一届新生入学仪式，现在开始！”

话音刚落，雄壮的军乐声响起！鼓号队队员们穿着整齐的白色制服，踏着整齐的步伐从操场的东面走出，使整个操场上的气氛更加振奋和激昂。

而此时，主席台不远处一个毫不起眼的花坛后面，一双睁得圆溜溜的眼睛如同探照灯一般，悄悄地从一簇月季花上冒了出来。

“呜——怎么办？开学典礼已经开始了！……都是小枫那个笨蛋，昨天晚上居然偷偷地把我的闹钟关掉，害我今天早晨居然睡过头！早知道这样，昨天晚上不该那么兴奋，温习苏佑慧学姐的‘优秀学生宝典’到那么晚的……”

“圆溜溜眼睛”小心翼翼地打量着操场上的一切，自言自语的念叨中带着一丝懊恼，“不知道集合的时候老师点名没有……说不定老师还没有发现！现在赶过去还来得及！可是……可是德雅高中的新生队伍居然在操场的那一头，隔着整整一个操场！根本就没办法过去嘛！”

“走过去。”“圆溜溜眼睛”的话音刚落，一个漠然的声音接过了话。

“走过去？不行不行！”听见漠然声音的回答，沉浸在思绪中的“圆溜溜眼睛”用力摇了摇头，“我推算过，惟一有可能不被老师发现并且顺利回到队伍的路线，就是从花坛出发，顺着操场围墙一直跑到左边跑道上的鼓号队旁，再沿着学生队伍的末尾笔直前行，才有可能办到。可是不管怎么样这个做法还是有点冒险，我担心会被发现……”

“发现又怎么样。”漠然的声音不以为然地说着，像是在询问又像是在回答。

“又怎么样？！难道你不知道第一印象很重要吗？！”“圆溜溜眼睛”一边继续紧张地观察着绿色学生方阵的动向，一边有些焦躁地反问，“今天是高中开学的第一天！如果迟到被老师发现，他一定会认定我是一个粗心大意、没有神经、毛毛躁躁的家伙！而且接下来的高中三年我都有可能无法摆脱这个恶劣的形象！我的人生说不定也会因此而走向末路的！”

“担心这种事……无聊。”漠然的声音中带着一丝不屑。

“无聊？！难道你不想受到老师和同学的欢迎吗？！”“圆溜溜眼睛”仿佛听到不可思议的事情般，眼睛瞪得像十五的月亮似的更大更圆，神情激动地朝声音传来的地方猛一回头！顿时，“圆溜溜眼睛”的目光蓦地凝固在了半空中，身体重重往后一弹，跌坐在了地上！

“呜哇——你……你是谁？！”

“……”在“圆溜溜的眼睛”旁边，不知道什么时候突然多了一双如紫色水晶般冷漠而神秘的眼睛。“冷漠眼睛”转过眼珠，毫无表情地瞥了眼跌坐在地上的“圆溜溜眼睛”，又重新看向了操场。过了一小会儿，“冷漠眼睛”仿佛喃喃自语般说道：“从人类视线盲区的理论来说，刚刚你的推论是完全成立的。只要你脱掉绿色的校服外套，穿白衬衣跑过去，并且奔跑的速度够快，就应该不会被发现。”

“脱掉外套？对呢！德雅高中的绿色校服在红色塑胶跑道衬托下的确是太打眼了！这位同学，你的观察能力和分析能力很厉害呢！”“圆溜溜眼睛”闻言立刻变得晶晶亮，欣喜地看着“冷漠眼睛”，“咦？同学，看你的校服，你也是德雅高中的新生吧？不如你和我一起溜进队伍里去吧！”

“不行。”“冷漠眼睛”漠然地轻轻摇头，“为了确保万无一失，每次只能去一个人，人多了容易引起注意。校服脱下来，我帮你拿。”

“既然这样……嗯！同学，那谢谢你！”“圆溜溜眼睛”想了一小会，感动地点了点头，把校服外套脱下来交给了“冷漠眼睛”，然后像一只准备逃走的猫似的，身体微微上拱摆出冲刺的姿势，脸上的神情认真而又诚恳，“对了同学，我叫乐小莲，是德雅一年一班的学生！如果以后你遇到什么困难记得找我，我一定会报答你的！”

“去吧。”

“好。”

叮——

乐小莲的话音刚落，“冷漠眼睛”的眼角突然闪过一道银光！

而乐小莲早已不疑有他，“蹭”地跳出了花坛！可她刚转身小跑了几步，正准备用最快的速度顺着操场边沿往前跑时，竟“砰”的一声，硬生生地撞在了一堵绿色的“墙”上！

“呜——好痛——”乐小莲如同一只壁虎紧贴着“绿墙”，难受地呜咽着。

就在这时，身后却响起了“冷漠眼睛”些许失望的声音：“试验失败……看来还要继续改进推演方式。”

“试验？！”乐小莲难以置信的眼睛里几乎充血了，“可是你刚才不是说‘万无一失’……”

“嗯。你就是那个‘一’。”

“……”

面对已然变身成为超级大火山的乐小莲，“冷漠眼睛”若无其事地站起身，把她拿在手里的那件绿色校服外套递给了乐小莲。

“你的校服。”

“呜呼！”乐小莲气鼓鼓地把脸从“绿墙”上拔出来，鼓着腮帮子一把拿过了自己的校服，快速地穿上，眼睛仿佛扫描仪一般上下打量起眼前这个表情与眼神一样冷漠的女生。

和自己差不多高的个头，匀称的身材，白皙、细嫩的皮肤，帅气的短发，再加上标准的鹅蛋脸上，一双知性而冷漠的眼睛，倔强地高耸着的鼻梁，紧紧闭合着的樱桃小嘴，还有挂在胸前的那个黑色dv……不得不承认的是，站在自己面前的是一位美丽而帅气的少女。只是她那修长的睫毛下放射出来的目光，犹如来自西伯利亚的寒风般冷漠而又拒人于千里之外。

“艳若桃李……冷若冰霜……”

“请问，你们两个……是德雅的新生吗？怎么会在这里？”

正当乐小莲喃喃念着脑海中闪现出对短发女生外貌的评价时，一直被忽视的那堵“绿墙”突然发出了清亮的男声。乐小莲这才恍然回神，轻吸了一口气，缓缓扬起头顺着绿墙朝上看去——

这堵“墙”还真高啊……不出意外大概会有一米八吧？……这堵“墙”还穿着和自己同样颜色的校服，别着相同款式的校徽，难道也是德雅的学生吗？……还有这堵墙的容貌……今天我乐小莲的眼睛实在太有福气了，尽看见一些只应天上有的漂亮脸孔——

弧度迷人的削瘦下颚上，嘴唇透出一抹超凡脱俗的樱红；挺拔俊秀的鼻梁边，一双东方人特有的细长且稍稍上翘的眼睛，不知为何透出几分忧郁。连迎面的微风，仿佛在与他软侬碎语一般，撩起他齐肩的黑色发丝，在耳际轻柔浮动……

“绿墙”的俊朗的面容一切都如此的浑然天成，没有丝毫的瑕疵……

“寒秋夜同学！”

突然传来的一个低沉的中年男声，让失神的乐小莲猛然一惊，赶紧调开了视线。只看到一个戴着黑框眼镜的老师从蓝色阵营中一闪而出，朝他们快步走来！

“寒秋夜同学，等会就要轮到你们德雅发言了……怎么，难道你也和我们星高的江朔流同学一样，因为参加比赛缺席吗？”说到这里，他的绿豆眼又不怀好意朝两个女生瞟了瞟，“咦？这两个同学是德雅的新生吗？怎么会在这里？！？哼！开学典礼就迟到？真不知道你们德雅的训导主任纪德贞是怎么带学生的，竟然还能心安理得地主持今天的新生入学仪式！让我看看你们叫什么名字，一定要严肃处理！”

见老师“从天而降”，一直站在花坛后面的“冷漠眼睛”反而磊落地从花坛后走出来，坦然地看着老师，仿佛“这两个同学”里并没有包括自己。

而站在寒秋夜身边的乐小莲望着脸绷得像块门板似的老师，立刻懊恼地低着头，盯着自己的脚尖发憷。

“乐小莲，沈雪池……啊！原来你就是那个德雅花很大力气才争取到的天才少女，今年倍受期待的新人？！”

听见黑框眼镜老师陡然提高的声音，乐小莲一愣，抬起头却发现黑框眼镜老师正上下打量着自己，眼中闪烁着几分别有深意的光芒！

天才少女？老师是在说我吗？

“对不起，老师，新生入学仪式竟然迟到，对此实在很抱歉！”乐小莲强压住心底油然而生的骄傲与惊慌，谦恭有礼地向老师深深鞠了一躬，诚挚地说道。

“嗯，态度还不错！”黑框眼镜老师看着乐小莲微微颔首，可是转眼目光又是一凛，又立刻换上一副严肃的面容，“虽然你是德雅今年倍受期待的新人，等会要代表德雅新生发言，但是迟到了也是要受处分的！”

“马主任，”出乎意料的，正当乐小莲绞尽脑汁不知该如何解释的时候，寒秋夜突然前迈了一步，将她挡在了身后，“是我叫这两位同学来帮忙练习致词的，我现在正要带她们回队伍去。”

“帮忙？哼……”马主任睁着一双仿佛紧盯着猎物般贪婪的眼睛，来回打量了神情自若的三人一番，最后像是警告“这次先放过你们”般瞪了寒秋夜一眼，不快地哼哼道，“既然这样，那好吧，寒秋夜同学，请动作快一点，最后的发言很重要。”

“好的，我知道了。”

见马主任转身走远，寒秋夜微微侧过头，像夏日海岸边微风般清朗的声音，悠然拂过两人的耳畔，“好了，我们走吧。”

“嗯。”

“啊……哦，好……好的……”

听见寒秋夜的话，沈雪池无动于衷地点了一下头，乐小莲惊魂未定地看着马主任消失在蓝色队伍中的身影，快步跟上寒秋夜和沈雪池，朝前走去。

“快看快看！那不是德雅高二年级的寒秋夜学长吗？他是德雅高中的学生会长，而且还是上一届‘攻塔’的‘王’呢！”

“难怪大家都叫他‘蓝蔷薇王子’！他简直比真正的王子还要优雅高贵！真是迷死人了！”

“啊！你们看，和寒秋夜学长走在一起的那个女生我认识！她就是德雅今年的王牌，iq值高达200的天才少女呢！她可是这次‘一王三帅’中封王的大热门呢！”

“切，就算她厉害，可是在星高的江朔流面前也不过是一株小草！要知道江朔流可是‘天才中的天才’！”

叽叽喳喳！叽叽喳喳！

站在操场边沿的同学们像一群开会的麻雀，三三两两地凑在一起，朝一边指指点点，此起彼伏地议论。

乐小莲转头朝操场的方向看了一眼，脑子就像开启的马达般飞快地转动着。

苏佑慧成功宝典之优秀学生法则第九条优秀的学生从不临阵磨枪，任何的事情都要做好尽可能细致的准备。

哼哼，苏佑慧学姐成功宝典里说的方法果然有效，还好在来星盟之前我就已经查阅过许多关于星盟的资料，只可惜因为一直在住院，信息收集得还不足够详尽，不过星盟的“攻塔”和“一王九帅”我可是相当的清楚！而我乐小莲来到星盟的终极目标就是——

以德雅高中学生代表的身份参加一年一次的“攻塔”，并且成为至高无上的王！！

因为只有成为王才能获得去哈佛大学的推荐信！所以，无论如何，我乐小莲即使是爬也要爬到那个位置上去的！乐小莲，fighting！

乐小莲迎着风，一边快步往前走一边自信满满地想着，双眼散发着灼灼的光芒！而当她看见走在最前面的寒秋夜优雅的背影，乐小莲眼睛叮地一亮！

对了，既然寒秋夜学长是德雅的学生会长和是上一届攻塔的王，而且刚才他还救了我，好像性格不错的样子……不如趁这个机会与学长成为朋友，这样的话以后说不定能得到他很多关照，甚至可能得到关于“攻塔”的第一手资料！哦呵呵呵！苏佑慧学姐说过，要合理使用身边的一切人力与资源嘛！

想到这里，乐小莲的嘴角露出一丝有些得意的坏笑，加快脚步往前走了两步，走到了沈雪池的旁边，和她并肩跟在寒秋夜的身后。

“哇！这里真的好漂亮！我觉得自己好像在一个蓝色的大帐篷里一样呢！寒秋夜学长，这里就是星盟的大操场吗？”乐小莲双手靠在身后，欣喜地东张西望了一会，瞅准时机灿烂地笑着问。

“啊，是的。”寒秋夜转过头来，微笑着看了一眼走在她身后的乐小莲和沈雪池，介绍道：“其实这个操场的名字就叫蓝帐，因为这里地势很高，站在操场的尽头好像与天空触手可及，而天空又像巨大的帐幔一样笼罩着整个操场，因此星盟的创始人便根据这个特点给操场取了一个名字。”

“蓝帐……”听见寒秋夜的解释，沈雪池缓缓地举起了一直捧在手中四处拍摄的dv，将镜头移向了头顶那一片蓝得透明的天空，一语不发地拍摄着。

“哇——好美的名字！”乐小莲仿佛祈祷般满脸憧憬地双手抱拳，眼睛闪闪发亮地望着头顶绸缎般的天空，兴奋地嚷嚷着，“难怪大家都说星盟是星华省最棒的高中，果然是名不虚传呢！”

“星盟一共有十景，都是以色彩命名，这里只是其中之一，以后你们再慢慢欣赏吧。”

“对了对了，寒秋夜学长！刚才我听说您是我们学校的学生会长，我想问一下怎么样才能加入学生会呢？我小学是大队长，初中是学生会长，到了高中我希望自己也能为所在的学校尽自己的一份力呢！”

“呵呵呵，你真的很优秀呢。”寒秋夜微笑着赞许地看了一眼乐小莲，声音如潺潺的溪水般清脆地回答，“既然你有这么丰富的经验，改天你可以写一份申请书直接交给我就可以了，我会跟学生会的相关负责人说明的。”

yeah！lucky！！

听见寒秋夜的话，乐小莲忍不住在心里用力握了一下拳头，兴奋地高呼！脸上的笑容绽放得更加灿烂了！

“我知道了，寒秋夜学长，谢谢您的指点，以后我一定会非常努力的！”

“很吵。你们的声音都被录进我的dv了……”

乐小莲正绞尽脑汁组织着可以用来向寒秋夜表决心的语句和词汇，旁边一个冷漠的声音就像是一桶冰水一般浇灭了她如烈火般熊熊燃烧的热情。

听见冷漠的话语，寒秋夜愣了愣，转头看了一眼仍举着dv对着天空拍摄的沈雪池，微微笑了笑，转过身去继续稳步往前走，似乎不打算再继续多说什么，以免影响沈雪池的拍摄。

乐小莲见自己好不容易制造出来的和寒秋夜熟络的气氛被破坏掉，她气急败坏地猛地一挥头，像青蛙一样鼓着腮帮子，皱紧眉头，气鼓鼓地瞪着旁边对她的怒气无动于衷的沈雪池。不过……

苏佑慧成功宝典第四条团结一切可以团结的力量，热情的火焰永远都能融化坚冷的冰川！

“同……同学，你从刚才一直就在拍dv，等……等会可以给我也看看你拍的东西吗？”虽然心里极度不愿意，可是想起“苏佑慧成功宝典”里的金条律令，乐小莲还是抽搐着嘴角，挣扎着挤出一个笑容，轻声地问。

和这位同学之间的关系变得稍微和谐一点也好，免得等会我跟寒秋夜学长说话时她又像刚才那样打断我们……乐小莲心里暗想。

“不要。”

梆——

沈雪池转过一双乌黑明亮的眼珠，淡淡地瞟了乐小莲一眼，声音就像一个大铁锤一样硬邦邦地敲在了乐小莲的脑袋上！

“哦呵呵呵！”吃了闭门羹，乐小莲的脸就像圣诞树上的彩灯一样一阵红一阵白，她用手背擦了一下额头上的冷汗，拼命抑制着如火山喷发一般的怒火，声音微微颤抖着说，“也对，毕竟dv是你的私人物品！不过星盟真的很漂亮对不对？！能在这么美丽的地方念书我真的好开心呢！同学，你觉得呢？”

“苍蝇。”

梆——

沈雪池的两记连续“铁锤”敲得乐小莲一阵头晕目眩！她刚才还像彩虹一样完成两道拱门的眼睛眼角用力往两边一拉，变成了两道笔直的线，郁闷地转头看向前面！

呜呼！这家伙以为自己是冰雪女王吗？对别人爱理不理的……而且刚才还拿我做试验，一定是一个思想有偏差的家伙！虽然苏佑慧学姐说要团结一切可以团结的力量，不过这个家伙……我看还是算了吧，这个年头“交友需谨慎”！

“好，这里是上台发言的学生代表等候区，我们就站在这里吧。”

不一会，寒秋夜带着乐小莲和沈雪池往右转了一个弯，然后停下了脚步，转过头含笑地冲乐小莲和沈雪池点点头，温柔地说道。

乐小莲怔了怔，好奇地瞪大眼睛朝四周看去，发现此时他们正站在主席台右侧的一块公共区域里，而在他们三人的旁边，三三两两地站了几群穿着其他三种颜色校服并且气势十足的陌生同学。

看见寒秋夜和乐小莲、沈雪池的到来，其他的同学们纷纷转过头看着他们低声议论。寒秋夜抱歉地朝沈雪池微微一笑，解释道：“这位同学，现在没时间了，你也暂时和我们一起站在这里吧。等典礼结束后再回到自己的班级队伍中去。”

“嗯。”沈雪池面无表情地举高dv，干脆地将镜头对准了近在咫尺的主席台。

“现在！有请星盟四校的学生会会长上台！”

三人刚刚在等候区站定，主席台上的纪主任再次走到话筒前，她的话语使原本就有些躁动不安的现场，空前地沸腾起来。

四个阵营的同学们就像正热切期盼偶像登场的fans，个个探长了脖子，迫不及待地朝等候区昂首张望。

不一会儿，寒秋夜和两名分别穿着蓝色、橙色校服的男生和一名身着白色校服的女生依次从左侧登上了主席台，面对着台下一字排开。

“哇，这就是星盟的四大学生会会长吗？穿白色校服的那个女生好美哦！她就是岳林高中的学生会会长吧，好像芭比娃娃呢……”

“那个穿橙色校服的家伙就是严礼高中的学生会会长？！怎么感觉很衰的样子啊？”

“咦？穿蓝校服的男生就是星高的学生会长吗？可我听说是一年级就破格担任会长的新生江朔流啊！怎么还是文震海学长呢？……

“德雅的寒秋夜学长真的好帅哦！不愧是上一届的王呢！”

听见四周此起彼伏的议论，乐小莲心底就像被的小猫用爪子轻挠着一般，好奇不已！她拼命踮起脚，努力不让自己错过台上的任何一个细节！而站在乐小莲旁边的沈雪池则高举着手中的dv，并将dv的屏幕朝下翻转，仿佛看电视直播般毫不费力地欣赏着主席台上的一切！

“请大家安静下来！首先，我们有请星华高中的学生代表，学生会副会长，文震海同学发言。”

“江朔流会长万岁！文震海学长加油！！”

“震海震海，威震四海！朔流朔流！绝对一流！”

“四海名扬，星高独享！唯我独尊，还属星高！”

纪主任的话音刚落，星高方阵就像被大风掀起巨浪的蓝色海面般，爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声！

在如海啸般的欢呼声中，四位学生会长里一位身穿星高蓝色制服，带着一副金丝眼镜，梳着一个像雕刻出来一般整齐而稳重的发型的男生稳步走到了主席台中央，站在立式的话筒前，目光沉着地扫视了一下操场上的同学们。

“咻——咻——海！加油！让其他三个学校的平凡人看看，到底什么才叫做优秀！”

“咻——咻——海！fighting！”

“哇啊啊啊啊！！文震海学长好帅啊！！”

星高的学生们兴奋地高举着双手，犹如来到了天王巨星的演唱会现场，正摇晃着隐形的荧光棒，炫耀般左右摇摆，不断喧嚣地高喊着文震海和江朔流的名字！而在星高队伍中，一个留着凤梨头的男生更是洋洋自得地晃动着他醒目的脑袋，用力吹着口哨，朝主席台的方向大声吆喝！

在凤梨头男生的带领下，星高同学们的情绪更是水涨船高！大家不约而同地伸出右手，握拳比向各自胸口，有力地挥动两下，又猛然出手，以斜45度的方向直冲云霄！

“马蜂。”听见操场上星高学生的欢呼声，沈雪池烦躁地皱紧眉头，不太情愿地把镜头对准了星高的学生们。

乐小莲捂着被欢呼声震得嗡嗡叫的耳朵，满脸震惊地望着四周山崩海啸般的一切，低声喃喃自语。

“资料上说星高是星盟发起人，综合教育优势上领先其他三所学校……看来，星高的学生都非常之高调呢……”

啪啪啪——

在一阵阵如潮水般汹涌而又狂热的掌声中，文震海风度翩翩脱稿完成了自己的演讲。在演讲的最后，他轻推了一下鼻梁上的眼镜，声音沉稳地朗声说道。

“……以上我谨代表星华高中学生会会长江朔流同学，代为发言。”

江朔流？呜……就是刚才星高那些学生一直在议论的那个家伙吧？……

再次听到这个被所有人奉为“神迹”的名字，乐小莲不禁有些好奇地抿着嘴巴微微抬了一下眼睛。

星高的江朔流……不仅作为高一新生就破格担任学生会会长，而且还是被说成是下一届攻塔中，成为“王”的热门人选……哼，虽然不知道这个家伙是不是真的有这么厉害，不过他连重要的开学典礼都不参加，还让人代为发言……光看这一点，就知道这家伙多半是被星高学生吹捧出来的，实际上大概只是一个没有责任感的家伙罢了……而且，不管他怎么厉害，我乐小莲都一定要打败他，成为星盟至高无上的“王”！

接下来岳林高中和严礼高中的发言就显得正统很多，少了几分趣味。但岳林高中那位像芭比娃娃一样可爱的蔚月瑶会长，竟然已经是高三年级的学姐，还是让不少同学跌破了眼镜。终于，在前三所高中的新生代表以及学生会长发言结束后，纪主任再一次走到了主席台中央。

“最后，我们有请德雅的学生会会长，寒秋夜同学以及……”

望着台下黑压压的一片，乐小莲那颗喜欢挑战与冒险的心，就像闻到胡萝卜香味的兔子，兴奋地上下狂跳！她用力吸了一大口气，转头瞥向沈雪池正对准自己的黑色镜头，目光定然地看着立在主席台中央的话筒。

虽然已经不是第一次作为学生代表发言，不过像今天这样庞大的场面还是第一次遇见呢……不过即便如此，我也绝不会退缩的！在无数中学女生心中的偶像——苏佑慧学姐成功经验熏陶下成长的乐小莲，在高中的第一次登台亮相中一定要如你一般，在短暂演讲中大放异彩！没错！就是这样的决心！乐小莲，加油！

乐小莲与主席台上的寒秋夜交汇了一下目光，露出一个自信而意气风发的笑容，在全体星盟新生的注目下，快步登上了主席台。

“德雅新生代表……一年一班的……沈雪池同学为我们发言！”

啪啪啪——

操场上再次被一片热烈的掌声淹没，同时还回响起接连不断拍照的咔嚓声。

沈……雪……池？！

纪主任骄傲的宣布声却仿佛一个晴天霹雳，将乐小莲毫不留情地劈成了两半。她整个人好像突然中了石化咒，连挂在脸上的笑容也凝固了，下意识瞥向了等候区。

等候区里，沈雪池面无表情地正高举着dv向主席台扫视。碰触到乐小莲的目光，她毫无波澜的眼眸“叮”地闪过一道光芒，举起左手“善解人意”地朝胸口指了指。

乐小莲愣了愣，随即明了什么似的猛然低头，朝自己胸口的金色铭牌望去！果然，在校徽上写着三个清晰的楷体大字。

沈雪池

怎么回事……这究竟是怎么回事？！

一瞬间，乐小莲的大脑完全混乱了！突然间，在乐小莲混乱的大脑里闪过一点银色的亮光！乐小莲一怔，一把抓起了自己身上的校服外套！

对了！是外套！！一定是刚才在花坛后面的时候，沈雪池换了我跟她的外套！结果我被其他人误认为是学生代表沈雪池，被叫来这里发言！可是……可是她为什么要这样做？！

“咻——咻——咻——咻——”

几声刺耳口哨声犹如利剑般用力地刺破了操场上空的宁静。乐小莲一怔，转头扫视了一圈开始发出一阵阵骚动的操场，又看了看惊讶的寒秋夜和焦急得拼命朝自己招手的纪主任，心烦意乱地拼命摆了摆手！

“不……不行，我不能上去！弄错了！我……我不是沈雪池，我是……我是乐小莲！”

“什么？！乐小莲？！”听见乐小莲的话，纪主任惊讶得眼珠子都快掉下来了！

寒秋夜一怔，转头朝仍站在等候区举着dv不慌不忙地继续拍摄的“正派”沈池雪，后脑勺滑下一滴冷汗！

“喂，你刚才听见了吗？那个女生不是德雅的新生代表沈池雪呢！”

“不是沈池雪？那她上去干什么？就这么喜欢出风头吗？”

“乐小莲……听这名字就觉得够土的，大概是乡下人进城，没见过这么大的场面，想经历经历吧！哈哈哈哈！”

听见操场上同学们对自己的评价，一团熊熊的怒火把乐小莲的脸烤得通红！

“乐小莲？！算了，乐小莲就乐小莲，你过来说两句吧！”原本姿态优雅的纪主任看见乐小莲就像看见了扫把星似的，烦躁地瞪了乐小莲一眼，转身走到主席台旁边去了。

而纪主任对自己的态度和操场上同学们的起哄让乐小莲心里的怒火窜的更高。她闭上眼睛用力地深吸了一口气，最后、目光一定，在充斥着整个操场的口哨声和到彩声中，毅然决定地走到了主席台的中央，在话筒面前站定。

苏佑慧学姐在宝典里说过，自己的放弃才是真正的失败。所以……所以我绝对不会被现在这个情势吓倒的！这些家伙居然敢瞧不起我乐小莲，那我现在就让你们这些笨蛋们见识一下，我乐小莲究竟有多厉害！哼！擦亮眼睛给我看着吧！！

乐小莲想着抬起头便准备调整一下话筒的高度，可就在这时，惨剧再次发生了……

噗通！

一声巨响，原本稳稳插在话筒架上的话筒居然掉落在了地上！而当纪主任三步并作两本冲上前来想帮乐小莲重新调试话筒时，却发现话筒就像哑巴了似的，怎么也不出声了！

“哈哈哈哈，果然是徳雅的冒牌新生代表！真是逊到家了！连话筒都不想听你说话呢！你还是快下来吧！今年‘王’的宝座一定是属于我们星高江朔流的！”一个刻意抬高的叫嚣声得意得响了起来，乐小莲抬起头愤怒地朝声音的方向看了过去，视线里出现了一道道利剑般极不友善的目光！而星高的那个嚣张的冲天男生，正一手插在裤兜，一只手手指环成圆形，含在口里奋力地吹着口哨！不是调高眉峰，满脸不屑和鄙夷！

尖厉的口哨声仿佛是导火线，迅速引爆了整个操场的气氛，顿时全场一片骚乱！

“哈哈哈哈哈！冒牌徳雅的新生代表乐小莲是木头人啊！怎么不说话呢？！还是趁早下台吧！”

“冒牌的徳雅代表有什么资格发言？！我们只要听江朔流说话！他才是整个星盟最有可能完全攻塔星塔的‘王’！”

“……”

眼看场面越来越混乱，纪主任一边对着仿佛变成了吸声器一般的话筒拼命说着一边伸出手朝台下示意，可台下的同学们见状更像是脱了缰的野马，完全失去了控制！

就在纪主任如同热锅上的蚂蚁急得团团转的时候，作为“领军人物‘的冲天男生更像是故意示威一般，得意洋洋得扬起下巴，朝乐小莲仍来了一个鄙视的大白眼。

被白眼一砸，乐小莲像只被惹毛了的猫，呲起锯齿般闪着寒光的牙齿，两根马尾辫更像冲天炮一样竖了起来！

“徳雅代表！下台！徳雅代表！下台！”

周围的喧哗声就像乐小莲不断攀升的怒气一般，又被徒然放大了数倍！

身穿蓝色校服的星高阵营已经嘘声一片，就像在暴风雨中奔腾咆哮的恶浪，汹涌着席卷而来，仿佛瞬间就可以将主席台正中央已无计可施的乐小莲即可吞没。

“别担心。”

一直在主席台后方静默着的寒秋夜突然轻生说道，让乐小莲不由得转过头，视线中他正微微扬起头，迈着轻盈飘逸的步伐朝主席台前端走去。

“寒学长，是不是急着带着徳雅的笨蛋新生下台，走错地方了啊？哇哈哈哈，要帮我萧岩风好心告诉你，楼梯可是在主席台右边啊！”

“哈哈哈哈……”

面对萧岩风不怀好意的挑衅和台下此起彼伏的嘲笑，寒秋夜丝毫不为所动，最终在嘈杂喧闹的主席台最前方稳稳站定。

灿烂的阳光下，寒秋夜温润如玉的脸庞在阳光下泛出淡淡的金色光芒，细长的眼眸波澜不惊地凝视着前方。如墨般漆黑的头发顺着脸颊直泻而下，勾勒出线条精致的下颚弧线。在台下蜂鸣般的喧嚣声中，寒秋夜更似夜晚独自绽放的昙花，安详静谧地矗立在那里，透出不食人间烟火般的纯净气息。

绸缎般碧蓝的蓝帐上空徐徐掠过一阵清风，吹得寒秋夜一头黑发轻舞飞扬，也吹乱了在教学楼顶楼天台上的一抹金色。

只见一个高大修长，穿着蓝色制服的身影饶有兴致地撑开双手，扶住栏杆，低着头将蓝帐中的一切尽收眼底。

许久，他似乎厌倦了脚下的阵阵喧嚣，转过身，悠闲地靠在栏杆上仰望无限的天空，淡然的声音倏然从冷峻的嘴角溢出。

“这次得开学典礼还不至于太无聊……”

此时，整个操场仍是嘈嚷声一片。

秋寒夜深邃的目光，缓缓扫过热闹得水花四溅的全场。突然，他轻轻抬起右手，从制服左边的内侧袋中掏出一管竹笛！

这是一管普通的竹笛，纤长的圆柱形笛身因为长年使用显得异常光滑。在阳光徐徐的照耀下，通体散发着温润的光泽。

谁也不知道台上的寒秋夜究竟要做什么，一时之间，议论声有如由远及近的蜂群，旋风般的笼罩了整个操场。

在愈演愈烈的喧哗中，寒秋夜微微扬手，修长的手指一前一后轻巧架住竹笛，凑近了唇边。

嘤嘤嘤嘤——嘤嘤嘤嘤——

一股清亮悠扬的笛声，仿佛潺潺汩汩的春之泉水，顺着寒秋夜的手指，向四面八方静静地流淌开去！

听见笛声，乐小莲心头一惊，原本躁动的情绪渐渐平复下来。

她惊讶地看着站在身旁的这个仿若来自于仙境般的人，一种说不明道不清的情绪随着这阵悠扬的旋律在心头慢慢地萦绕。

而寒秋夜只是微微闭着眼睛，极具穿透力的清越旋律，如同一根纯白无暇的丝带，在空气中飞舞流动，仿佛指引着大家走进一处泛着薄雾的池塘。只见片片墨绿的莲叶在幽幽清风中兀自摇曳，朵朵含苞待放的莲花沐浴着银白的光芒徐徐绽放。月影在碧波荡漾的水面上流光粼粼，四周暗香浮动，宛若仙境……

霎那间，所有的心都被俘获了。

喧闹声、嘲讽声、讥笑声、仿佛被一块巨大的毛毯猛然盖上，周遭混乱的一切顿时沉寂下来……

整个会场鸦雀无声，只有笛声久久地萦绕在每个人的耳畔。

笛声渐入高潮，又退潮般缓缓隐去。

一曲完毕，整个会场仿佛还未从巨大的震惊中缓过神来，半响，仿佛是有人无意间拨动了开关，操场上顿时回旋起雷鸣般的掌声！

啪啪啪！啪啪啪！

掌声中，寒秋夜手指轻巧地一旋，竖起竹笛在半空中轻轻一点，刚才连马主任都无法控制的混乱局面，竟然在一根竹笛的指点下，轻而易举地恢复了宁静！

“这首曲子送给在场的同学和老师们，我仅代表德雅高中祝愿大家都将拥有一段理想的高中生活。”

寒秋夜略微抬高的声音，平缓清晰地传遍了操场的每个角落。说完，他修长的身体微微弯曲，向众人鞠了一躬。

啪啪啪啪啪啪！

台下又是一阵更为热烈的掌声。

“我只是听说寒秋夜学长会吹笛子，没想到居然这么棒！我觉得自己的心都颤抖起来了……”一个扎马尾女生捧着胸口，眼睛里竟全是痴迷的热泪。

“果然不同凡响！听说去年攻塔的最终决战中，寒秋夜学长就是靠一首他原创的曲子打败了所有学校的学生代表，最终获得‘王’的称号的！”一个矮个子男生推了推眼镜，一脸崇拜！

“可是成为‘王’不是去参加攻塔吗？这和笛子有什么关系呢？呜呼……攻塔的事情一直很神秘，谁都不知道他们到底在里面比试什么，真让人好奇啊！”

“啊啊啊——你们不要在说了啦！寒秋夜学长，他要离开主席台了——”

“寒秋夜学长——”

周围一阵阵欢呼雀跃的倾慕声此起彼伏，让整个场面因为寒秋夜的离场再度失控！

就连刚才尴尬的愣在主席台上的乐小莲，也不顾一切的拍红了巴掌！

哇。寒秋夜学长真是太厉害了！沈雪池那个可恶的家伙，怎么配成为接替学长的人！哼！什么天才少女，没想到会这么恶劣！



w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第三章 看我三分球投篮

“呼！累死了！”

结束了史上最为混乱的一天，人困马乏的乐小莲四仰八叉躺在床上，郁闷地长呼了一口气，可操场上同学们对寒秋夜此起彼伏的欢呼声却像是凝固在耳畔一般，久久都无法散去！

寒秋夜学长……真不愧是星盟之“王”……不但帅得简直不像凡人，而且面对那么混乱的情势居然处变不惊，轻松便将整个局势扭转了过来……

想到这里，在主席台上感觉到的那阵奇异的感觉再次在乐小莲的心里轻轻萦绕，一团暖烘烘的热气从乐小莲的心底升腾起来，让她感觉脸颊微微有些发烫。

乐小莲在床上打了个翻身，用仅存的一丝力气抓起旁边的手机，摁下了一串熟悉的电话号码，几声连接声后，手机里传来郝真希兴高采烈的声音。

“小莲！我正准备给你打电话呢！刚才我去登陆了你们学校的bbs公共开放区哦，这一次你又作为新生代表发言了呢！可是为什么你看起来不是很开心啊！”

“开心？呵呵……怎么会开心……”乐小莲咬牙切齿地说着，陷入了今天黑暗的回忆中……

(下面是小字部分)

“沈雪池！你为什么要这么做？！”

回到教室，气得快要爆炸的乐小莲一个健步冲到了沈雪池的面前，满脸通红地向沈雪池发出质疑！

“我不想发言。”沈雪池看着她，冷冷的从嘴唇中央挤出了五个字。

“可恶！你不想发言就让我代替你？让我在大庭广众之下被人耻笑？！”

“难道你不想发言？”

“……”

呜呼！简直就没有办法跟她沟通！真不知道这家伙脑子里装的是哪一套思维逻辑！而且她还丝毫不为自己的错误感觉到歉意！！

但，这还不是最可恶的……

“那个乐小莲真够出丑的，居然冒充天才少女沈雪池上台发言！”

“要不是寒秋夜学长，我们德雅的脸都被她丢光了！”

……

（小字部分结束）

“好可惜呢……”郝真希失望的声音把乐小莲从悲惨的记忆中拉回带现实，“好像思索学校的专属论坛要单独学号在可以登陆！不过在公共论坛里，四所的同学正为了谁有可能成为今年新一届的王争得面红耳赤呢！除了星高号称‘天才中的天才’的一年级新生江朔流外，你们德雅也有一个天才少女沈雪池哦！听说iq超过200呢！”

“天才少女？！哼！天才少女有什么了不起？！我最讨厌天才！都是一群虚有其表、不劳而获的家伙！”一听到“沈雪池”三个字，乐小莲顿时怒火冲天，咬牙切齿地提高了音量。

“小莲……你……你怎么啦？”电话的另一头，郝真希后知后觉地挠了挠头，轻声嘟囔道，“可是小莲，你不是最优秀的学生吗？为什么大家都说沈雪池是德雅最厉害的新生啊？”

“我一定会改写这一切的！”乐小莲全身散发出一阵黑气，让电话那头的郝真希都禁不住全身打了个哆嗦，“不管是沈雪池还是江朔流……我乐小莲一定会成为星盟第一的优秀生的！”

3。看我三分球投篮

其实公平就像天秤

站在哪边的多分量重

它就不自觉地朝哪边倾斜

笑我不自量力的声音啊

总有一天

我会让你们鸦雀无声

铃铃铃——

时间的脚步有匆匆地迈过了一天。

这是一个看似在普通不过的清晨，天空刚刚翻出鱼肚白，一片片云朵在纯净光芒的照射下，仿佛透明、轻柔的羽毛一般，朝着淡淡的天际冉冉飞去。

一切，都沉浸在一片沉静的祥和之中。

突然，在星盟德雅高中的女生宿舍305室里，一阵清脆的闹钟铃声响起，打破了此刻的宁静。

啪——

铃声响过几秒钟后，一只手摸索到了公鸡闹钟上，把响铃一把摁掉。光线昏暗的房间，再次安静下来。

又过了一小会儿，一个穿着朴素蓝色睡衣的女生揉着眼睛，依依不舍地从床上坐了起来。水汪汪的大眼睛里还残留这些许睡意，目光迷离地扫向四周，最后落在床对面墙壁中央的小熊年历上。

粗重的红笔在2号位置上划了一个圈，旁边龙飞凤舞的字迹透露出遮挡不住的兴奋：

完美高中的第一天！乐小莲fighting

看到这行大字，床上的女生像充足电的“劲霸兔子”一般，顿时睡意全无，眼睛里闪着兴奋而充满活力的光。她一把掀开被子，一记鲤鱼打挺从床上一跃而起，开始为崭新的一天做着忙碌的准备！

洗漱，换校服，梳理头发……一刻钟后，高高的立式穿衣镜前，出现了一个身材窈窕的元气少女！

标准的鹅蛋脸，因为夏天常做家务而稍显黝黑的皮肤；高挺的鼻梁，一张被小乐妈妈称赞像樱桃一般美丽的小嘴；充满元气的大眼睛配上两道眉峰微微向上耸起的眉毛，更显得活力四射。

令死党郝真希羡慕不已的脖颈在白衬衣的衬托下更显修长，匀称的身材，配上裁剪合体的墨绿色西装式校服外套和齐膝的校服裙，最后再加上两条精神利落的麻花辫……

真是好极了！乐小莲的完美高中生活从今天开始了！

想到这里，乐小莲不禁对这镜中的自己赞许地挤了挤眼睛，露出一抹阳光般的笑容，整个房间也仿佛因为这个笑容流淌出流转夺目的光芒。

最后，她凑近镜子，仔细捋了捋校服白衬衫的衣领，再稍稍退后，认真打量了一番。直到确认绝无分毫瑕疵，她才转过身，表情神圣地用充满崇拜的目光看向右边墙上的一张海报。

海报上，迎风而立的苏佑慧长发飘扬，正展露出一个自信公主般的华美微笑。

一切整理妥当的乐小莲，正想得意地冲海报竖起一个大拇指，脑海里突然闪过沈雪池那张冷冰冰的面孔，情绪瞬间降到了低估。

她攥紧拳头，仿佛约定般认真宣誓道。

“苏佑慧学姐，我乐小莲是决不会轻易被击败的！我！一定会以你为榜样，成为星盟最优秀的学生，得到去美国哈佛大学的推荐信，从此走向辉煌的人生的！乐小莲一定不会失败！fighting！！”

窗外原本掩映在层层浮云间的太阳，似乎也因为这句斗志昂扬的话语，兴奋地露出了璀璨的面容。

金色的光线像是一把徐徐展开的羽扇，轻柔地拂向清晨的德雅校园高耸矗立的白色教学楼顶层上，冉冉升起的德雅校旗迎风飘荡，透出自豪的神采。平整开阔的操场上的篮球架被擦洗一新。一切都显得宁静而又充满活力。

这时，一个背着书包的女生带着朝阳般明朗的笑容，朝教学楼的方向走去，胸前的两根麻花辫因为不断加快的步伐而不住地跳跃。

从她旁边经过的同学并没有为她侧目，整个校园也并为因她的到来而与平时有何不同。可即便如此，女生的眼中依然闪耀着自信而坚定的光，仿佛早已笃信，在不久的未来自己必将登上星盟这座高山上的最巅峰。

德雅高中。一年一班

宽敞明亮的教室里，同学们正像一群刚刚出笼的鸡雏般兴奋地交头接耳，急切地想要结识周围的新朋友，却似乎有约在先般，纷纷忽视了坐在五组四座的麻花辫女生乐小莲。乐小莲不为所动地环顾了教室一周，目光稍有厌恶地在她右前方的短发女生身上扫视了两眼后，不紧不慢地从书包里掏出课本和文具，静静等候着新学期第一堂课的开始。

此刻，她的脑海中如打字般跳跃出几行金光闪闪的大字——

苏佑慧成功宝典之优秀学生法则第十条：优秀的学生在任何时候都应该井井有条，不要盲目跟从周围的气氛。特别是在混乱时刻表现出冷静和机智，最能体现优秀学生的独特气质。

过了一小会，一个国字脸的中年老师夹着讲义匆匆走了进来。闹哄哄的教室像被安装消音器的喇叭，瞬时恢复了宁静，同学们立刻正襟危坐地端坐在座位上。

国字脸老师走到讲台上站定，打开手中的讲义，面色严肃地扫视了一圈。

“各位同学，我姓张，叫张理科，是你们的数学老师，首先我要测试一下全班的数学水平。”张老师捏着粉笔在黑板上迅速写下了三道题，然后转过身看了看手表，“这三道题，我给你们10分钟时间。”

张老师话音刚落，所有的同学都俯首半趴在桌上，开始认真地演算。

鸦雀无声的教室里，只剩下笔尖划过稿纸的沙沙声和墙后挂钟秒搬动的嗒嗒声。

秒针在钟面上悄悄旋过了五圈后，张老师威严的声音再次在教室里响起。

“好了，时间到。三道题目都做出来的同学请举手。”

班上大多同学都愁眉苦脸地将面前的稿纸往前一推，乐小莲却有些得意地从布满演算公式的草稿本上抬起头，高高举起了手。

1。2。3。4。5……

班上共有5人举手。

乐小莲迅速地清点了一下人数，惊讶地咬住笔头，忍不住暗自慨道。这种习题竟然都有5个同学能答出来，真不愧是星盟的德雅高中啊，这里的同学真的都好厉害！

她正想收回四下探看的目光，却情不自禁地落在了四组二座的沈雪池身上。令乐小莲意外的是，沈雪池竟然没有举手，只是低头看着课本，身体纹丝不动。

奇怪？！她不是天才少女吗？怎么会没有做出来呢？

而张老师看了一眼高举手臂的乐小莲，低头查找着贴在讲台上的花名册：“乐小莲同学，那么就请你来演算这几道题吧。”

好机会！早就跃跃欲试的乐小莲心中一亮，胸有成竹起身走上讲台，用粉笔飞快地在黑板上演算着，然后期待地望着张老师。

“嗯，第一题正确，第二题正确，可惜……最后一题选用的公式……第三题错了。”虽然有一些遗憾，但张老师还是称赞道，“不过这些题都很有难度，乐小莲同学能做出两道，已经很不错了！”

听到老师的表扬，班上的同学都不约而同地聚焦到乐小莲的身上，乐小莲对这并不友善的目光，竟回应出一抹笑容。

不管怎样!总算迈出了第一步！还好自己按照苏佑慧学姐的学习方法先预习了一遍功课，否则这么难的问题根本无法回答呢。

不过只要自己继续努力，一定能重新赢回同学们的好感！

这时，张老师却转回头望向教室的一个角落，眼睛里迅速闪过一道期许的光芒：“沈雪池同学，请你告诉大家你的答案，好吗？”

“7、23、109。第一道题有3种解法，第二道2种，第三道5种。”

沈雪池面无表情地站起身报出了一长串数字，然后又默然地低头伏在稿纸上继续涂写着什么。

瞬间，惊叹的表情在张老师的国字脸上一览无遗，他握紧课本，整个人激动得竟然有些微微颤抖。

“这些题目都是高二的数学奥赛题。沈雪池同学不但全部正确！竟然连多种解法也完全掌握！真不愧是我们德雅今年的希望啊！就算是要跟星高的江朔流同学比拼，老师也对你充满信心！”

“……”座位上的沈雪池毫无反应，教室里却立刻炸开了锅。

“听说沈雪池曾经是奥赛数理化的三冠王呢！天啊，世界上为什么会有这么优良的基因！”

“你听说过英国耶胡迪·梅纽因国际小提琴大赛吗？她15岁时就登上空缺了整整十年冠军的宝座哦！”

“沈雪池11岁时就举办了个人的摄影展呢！当时就有名家高价收购她的作品呢！”

“就是嘛！跟沈雪池比起来，乐小莲那种人根本不配受表扬！”

……

一瞬间，乐小莲心里升腾起的一丝希望之光顿时如幻境般飞快地消失了！对沈雪池铺天盖地的崇拜声就像是一个深不见底的黑色漩涡，而她正陷在漩涡的中央。

花了整整一个暑假做习题，连手指都快磨出茧了！没想到却是这样的结果……为什么世界上会有“天才”这种人的存在呢？不需要花费一丝一毫的力气就可以让别人的努力都化为空气！实在是太不公平了！

不过……哼哼哼哼！我勤奋超人乐小莲是绝对不会气馁的，一定会打败这个所谓的天才！

铃铃铃——

清脆的下课铃声就像是可乐里倒入了苏打水，刚刚还沉寂肃穆的校园立刻沸腾起来。

乐小莲掩上习题簿，整理了一下有些凌乱的桌面，靠在椅子上长舒了一口气。

教室里，三三两两的同学聚拢在一起，议论着时下流行的话题。最靠近乐小莲的几个女生凑在一起，正眉飞色舞地比划着什么，不时爆发出一阵阵惹人注目的大笑声。

“啊，你看了书店最近卖的很火的《再见苏菲斯》没？小乖好可爱哦，我简直爱死他了……”一个苹果脸的女生双手握拳地拖住下巴，满眼憧憬地冲旁边的同伴幽幽叹了口气，立刻引来了一轮话题风暴。

“范采儿啊，少花痴了吧，人家小乖的心里只有藤星衣一个啦！藤星衣可是有他的青梅竹马费蓝……不过他们现在好像越走越远了呢！”

“藤星衣和小蓝肯定不会分手的！”听着一群女生们热火朝天的讨论，乐小莲眉毛一扬，快步走到她们身后，胸有成竹地发表自己的“预测”，“我倒认为，因为遭遇了那么多匪夷所思的事情，而现在藤星衣竭力想疏远的人，才是真正想要关心的人呢！”

“啊……怎么是你！”女生们皱了皱眉头正想离开，却又不觉被她绘声绘色的描述吸引，不时点头沉思，不时又掩嘴惊呼，最后瘪了瘪嘴，不太情愿地说，“乐小莲同学，看不出你推测得还有些道理呢！”

“嘻嘻，其实……”，乐小莲神秘地转身从抽屉里掏出了一本书亮在大家面前，“这是昨天我从朋友那里借来的最新上市的第三集哦，所以才知道了后续事件呢！”

“哇！最新一集居然买到了！很难买耶！”

“这个……能不能借给我们看一下？”女生们犹豫了半天，终于抵挡不住“诱惑”，围在她身边。

“嗯，没问题！！”乐小莲冲大家眨了眨眼睛，伸出手指比了一个可爱的v字。望着大家缓和的神色，她的脑海里顿时又涌出一行金光闪闪的大字——

苏佑慧成功宝典之优秀学生法则第二条：优秀的学生必须的得到周围同学的认同和喜欢，成为大家愿意结交的对象和崇拜的偶像。

再战告捷！乐小莲暗暗为自己叫好！这套书可是真希的宝贝！我好不容易才借来的，而且熟读了全部内容！为的就是能更快地融入大家！呵呵！这一招果然管用啊！

她的余光下意识地从半空中高高地划过一道弧线，得意洋洋地降落到端坐在座位上的沈雪池身上。沈雪池正埋头翻看着一本书，女生们间兴致勃勃的讨论，似乎不能引起她丝毫的兴趣。

“沈雪池同学，”一个女生顺着乐小莲的目光，走到了沈雪池身边，“你在看什么书，能跟我们讲讲，大家一起聊聊看吗？”

“没兴趣。”

沈雪池却连头都没抬，淡漠地回答之后，站起来径直离开了教室。

望着沈雪池傲慢的背影，乐小莲忍不住对着周围有些失落的女生说道：“沈雪池同学看的东西我们肯定不了解……”

“啊啊啊……《gonewiththewind》！她原来在看英文原版的世界名著哎！”

突然，站在沈雪池课桌旁的女生发出了一阵惊叹，让刚才还围在乐小莲四周的女生像发现了稀世珍宝死的涌到了沈雪池的课桌前。

“天才少女当然不是盖的啦！像我这样的平凡人恐怕要等到下辈子才会记住那么多单词！”

“这就是普通人跟天才的区别啊！就连看书都跟我们不一样，这么深奥哦！”

……

这就是普通人跟天才的区别……

同学们的话就像是一堵坚硬无比的墙壁，重重地撞在乐小莲的鼻子上。而两条麻花辫像是黏掉的茄子无力地耸拉在胸前。

不行，决不能退缩！沈雪池！我一定会找机会扳回一局的！苏佑慧学姐，请赐予我力量吧！

新鲜的生活总是显得步履匆匆，转眼便到了骄阳似火的下午，多个班级同时开展体育课程的操场上，更是热闹非凡。

“同学们，刚才我已经把基本技术都教给大家了，”刚从大学毕业的新任体育老师仇天健，听到身旁篮球场边不时传来别班男生的指指点点，不悦地微微皱了皱眉头，可是……

“哇哇！那边那个……简直是模特身材嘛！”

“原本以为全是女生的无聊体育课呢！没想到欣赏到那么热火朝天的场面！”

“真叫人热血沸腾啊，我们也赶快过去锻炼吧！”

队伍里的女生们目光像胶水般死死地黏在男生身上，仇老师用力咳了几声她们却浑然不觉。

最终，仇天健老师只能黑着脸，无力挥挥手，哀声宣布道：“呃，那么接下来，大家就自由分组练习吧。”

“好耶——”德雅高中1年1班的女生们一阵欢呼后，立刻开心作鸟兽散。出去一窝蜂跑到旁边球场去看男生打球的大部分学生，剩余的一些女生则留在篮球场上继续练习，不一会儿就传出一阵阵不由自主地赞叹。

“乐小莲同学，真没想到你这么厉害。每投必中……”

“我有一个朋友是篮球队的，平时看他练球的时候学了一点。”

首先跟女生关系“冰雪初融”的乐小莲，现在又变成了新晋“篮球明星”。她有些不好意思地挠了挠头，心里却一阵庆幸。

呵呵，得知高一体育里有个投篮考核后，不枉费我暑假每个清晨都守在楼道里等元棋起床，缠他教我练球，害得那里的大妈都认定我是变态少女……

“看啊，那个奇怪的女生又来了！天还没亮就一个人阴森森的站在楼到里，好恐怖/”

“她好像每天都来摧残元棋啊，男孩子长得太帅也很危险哦！”

呼呼！幸好那段黑暗的岁月没有白白度过啊！

“那你教教我们吧。我最没有篮球细胞了！”

“对啊，听说我们体育考试其中一项就是篮球呢，没考过的人一定很倒霉。”

“好啊好啊，没有问题，”女生们七嘴八舌的打断了乐小莲的思绪，她爽朗的答应了大家的请求，一瞥头却看见沈雪池正独自坐在高低杠上，轻摇晃着修长的双腿，百无聊赖地望着天空。

哼哼！成绩好不意味着体育也是全能吧!就用我的拿手绝活跟她比拼！好歹也要在大家面前扳回一局！

想到这里，乐小莲举起手中的篮球，大声冲她喊道：“沈雪池同学，我们一起来教大家投篮吧。”

沈雪池幽幽地转过头，眼睛就像此刻地天空，泛出一种遥远的距离。她冷冷地瞥了一眼乐小莲：“没兴趣。”

没等乐小莲再说什么，径直从高低杠上跳下来，转身走了。

砰！竟然完全被无视了……

“沈雪池同学好像在沉思什么，刚才她在看英文名著，大概是在回味故事里地情节吧……”一个抱着篮球的女生有些向往地看着沈雪池。

“是呢，天才跟我们不一样的！我们还是乖乖地学投篮吧！”另一个女生有些失落地叹了口气。

听见大家地话，乐小莲怔了怔，嘴角尴尬地向上抽搐了两下！

这个沈雪池竟然不费吹灰之力就让同学们折服！

不过我是不会服输的！

碰了一鼻子灰的乐小莲，冲议论纷纷的女生们尴尬地笑了笑：“没有关系，她可能有事，我来教大家吧。”

乐小莲一边说着快步走到投篮线后站定，一边摆动着手腕作出示范“首先手掌要撑开，像手心握住一枚鸡蛋一样托住球，然后用另一只手轻轻扶住，瞄准篮筐，再运用膝盖的力量跳起，用手腕的力量把球送出去。就像这样……！”

篮球从乐小莲的指间轻轻抛起，滑过一道完美的弧线后落入篮筐，引来女生们的再次赞叹。

“吵死了！真不知道那些臭丫头在穷嚷嚷什么呢！”

就在这时，远处走来几个格外引人注目的男生，兴致勃勃冲在在前面的冲天头男生一边不满地嘟嚷，一边回过头，对着身旁一个修长的男生邀功般大喊：“流，不过你放心，昨天我就抢好了地盘！绝对不会有人来打扰你的！”

男生低着头，依旧不紧不慢地走着，仿佛在思考着什么，虽然跟其他男生一样穿着简单的白衬衫校服，但浑身却透出一股似乎与生俱来的不可抗逆的气势。

听到冲天头男生的话，他缓缓地抬起头来，额前的发丝轻轻地遮住了眼睛，连阳光似乎也没有胆量照明他的容貌似的，只勾勒出俊美的轮廓，但是却依然挡不住深邃而摄人的目光。

他只是用着再平常不过的语气，缓缓地说着：“可是，那边好像已经有人了呢。”

“什么？！”嚣张的冲天头男生却一下子变了脸色，不敢置信又有些慌张地朝篮球场的方向张望，等他看清楚一切时，立刻抓起了篮球，气势汹汹地咬牙切齿地咬了咬牙齿，扔下众人大步流星地冲了过去。

“可恶的？雅青蛙，难道他们昨天没长耳朵吗？流！你们就在这边等我！我一个人去搞定！”

砰!

“啊……”几秒钟后，正在仔细教大家投篮的乐小莲，突然听见身边传来一声惨叫！她回头一看——

刚才还好端端站在一旁的班长张馨茹竟跌坐在灰色水泥地面上，一个“天外飞弹”在她身边绕着蹦？了几下，滚落到了球场的边缘。

“你还好吧？”乐小莲担心地走上前，关心地伸出手，“有没有事？”

“还好，没事。”张馨茹扑了扑身上的尘土，轻轻摇了摇头。

“滚远一点！没看到本大爷来捡球吗？！”还没等乐小莲扶起张馨茹，她的身后响起一个嚣张的声音。

听到这个不客气的声音，乐小莲不由眉头一皱。一转头就发现那个恶劣到极点的萧岩风正站在同学们纷纷让出的一条道中间。

只见萧岩风烦躁地撇了撇嘴，大摇大摆走过来捡起球，然后用眼角环视了一圈？雅一班的同学，高傲地问道：“你们班谁是班长？赶快去旁边的球场，三分钟后我们星高的江朔流要来这个球场打球，不要污染了他的视线！”

刚从地上爬起来的张馨茹哆嗦着走了出来，唯唯诺诺地答道：“我……我是班长，我们马上就走。”

萧岩风好像懒得再看张馨茹一眼，自顾自地转着球：“哼，算你识相。”

“慢着！”

“冤家路窄”这句话真是一点没错！没想到这么快就遇到这个让她在开学典礼上丢脸的“罪魁祸首no。2”！

一看到萧岩风，乐小莲心中的怒火早就像火山喷发冲上头顶！她快步走上前，重重拍了一下正要离去的萧岩风的肩膀，“这位同学！第一，我们正在这里上体育课，需要使用这个篮球场；第二，这个球场是我们先来的，所以请——你们换个地方；第三，你的篮球砸到了我们班的同学，你必须道歉！”

萧岩风有些诧异地转过头，冷冰冰地上下打量了乐小莲一番，突然鼻孔朝天爆发出一阵狂笑：“哈哈哈哈！我以为是谁呢！原来是你这个笨女人！怎么，还嫌上次不够风光吗？冒牌货妄想跟江朔流较劲，根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，美死你了！”

萧岩风说着得意地挑了挑眉，趾高气扬地鄙视着仿佛蝼蚁般的乐小莲。

这个家伙……简直就是混蛋加三级！

乐小莲心中的熊熊怒火顿时迸发，身体像一个大火球般腾腾燃烧。

张馨茹见状，立刻拉住了乐小莲的手臂连声劝阻：“小莲，你不要跟他计较，这件事就算了吧……”

“对啊对啊，小莲，不要惹星高的学生，会很麻烦的。反正我们也快要下课了。”

周围的同班同学也选择息事宁人。

“没想到？雅还有这么嚣张的细菌！快点滚吧！江朔流可是我们星高站在巅峰的男人，？雅的青蛙最好不要在他面前出现！”听见？雅高中学生的话，萧岩风愈发得意起来，他抬手故作潇洒地抚了抚头发，指着远处一棵大樟树，蔑然一笑，“看道没有！大名鼎鼎的江朔流就在那里！你们根本就不配让他亲自出马，今天我就是来替他向你们这些平凡人宣布！整个？雅包括那个‘天残少女’都会被乖乖地被他踩到脚底下！江朔流万岁！”

顺着萧岩风手指的方向，乐小莲眯着眼睛竭力想要看清楚传说钟的江朔流到底是什么模样，可是无奈距离实在太远。远远望去，萧岩风指着的那个男生整个人就像是被笼罩在耀眼的阳光之下，除了白色衬衫上反射出的刺眼光亮，什么也看不清。

哼，什么“天才中的天才”，没想到这么低级，竟然派手下公开挑衅！自己却做缩头乌龟！就算头脑好又怎么样，这些整天戴着天才光环招摇过市的家伙都一样可恶！

早就被萧岩风的话炸得满头黑气的她不由得额角青筋暴起，就像是即将迸喷的油田！可是……等……等等——

苏佑慧成功宝典第三条：绝对不要招惹不必要的麻烦，制怒！灭火！千万千万不要破坏好学生的贤淑形象。

想到这里，她深吸了一口气，压制着五脏六腑里翻滚的怒火，对张馨茹和周围同学露出一个温文尔雅的微笑。

“嗯，我知道了！那我们就把球场让给那个至高无上的江朔流同学吧!”

“小莲……你，你还好吧？！”望着乐小莲不停抽筋的脸，张馨茹结结巴巴地问道。

萧岩风斜睨着眼睛，面有得色地连哼两声：“就是嘛。？雅高中原来就是烂学校，根本没有资格跟我们星高抢地盘！赖在这里，你这个垃圾生不会是为了偷看我们江老大吧！”

他的话音未落，突然一颗篮球从天而降，猛地砸在了冲天头上！顿时，他就像被车轮碾过的青蛙，狠狠地翻到在地！

周围女生吓得？？倒抽了一口冷气，一张张面孔更是因为惊恐而变形形，活像一根根奇形怪？的豌豆苗！

而始作俑者乐小莲正惨白着脸站在篮球场上，浑身冷汗直下！

糟糕，刚才的愤怒竟然完全不受大脑控制了！没想到我的手有这么快！居然真的把球给砸出去了！完蛋了，本来不该惹事的！

乐小莲在心里泪光闪闪地双手握拳，冲仿佛高立在云端红日中光芒万丈的苏佑慧连声忏悔：苏佑慧学姐，对不起！看来我还是修为不够，有点控制不住自己的火爆脾气呢！

不过，他竟然骂我是垃圾生！士可杀不可辱！更何况当着这么多同学，我好不容易才在同学们面前挽回的形象，不能就这样被破坏！

乐小莲斜眼打量了一下正站在人群最外围，脸上看不出任何情绪的沈雪池，腾腾怒气直往外冒。

不过尤其是沈雪池的面，绝对绝对不要被看扁！

而此时，刚从地上爬起来的萧岩风俯下带着球印的脑袋，气势汹汹地扫过吓得缩成一团的女生，最后将恶魔般的目光狠狠地锁定在乐小莲身上。

“臭丫头，你以为你是谁？！你想死吗！得罪了我，你会在整个星盟走投无路的！”

紧接着，一群男生便冲到了他们的身边团团围住，其中两个还凶神恶煞地瞪着乐小莲，忙不迭地卷高了袖口！

“风，让我们来好好修理一下这个女人！”

“不用！”

谁知，萧岩风朝男生笔直地一挥手，一把拦着那两个跟班，“我自己解决！”

扑通扑通扑通！乐小莲望着萧岩风杀气腾腾的眼睛，心中一阵忐忑，紧张得几乎忘记了呼吸！

“风，你怎么了，没事吧？”

就在这时，一个肩上随意地搭着一件蓝色校服外套的高个子男生走到了围观的同学背后，他望着“包围圈”里萧岩风和乐小莲的对峙，微微挑了一下眉毛问道。

“没什么，只是遇见了一只很特别的德雅青蛙。”萧岩风猛地抬起手，阻止高个子男生继续朝自己走近，冷笑着盯着乐小莲，“你这种平凡到灰尘里的家伙居然敢跟我星高小旋风说扯平？你还真是不知道自己有几斤几两呢！”

“我的确不知道自己有几斤几两，就算我‘无知者无畏’吧。”乐小莲强撑着说道，“不过我已经为我的同学讨回了公道，接下来我们还要练习投篮，无关的人还是快点离开！还有十分钟就下课了，到时候你们再……”

嗖——

乐小莲的话音未落，一颗篮球带着腾腾怒气从她的耳边擦过，让她惊出了一身冷汗！

“你以为这样说，我星高小旋风就会轻易放过你吗？”萧岩风充满杀气地狞笑着，“乐小莲，既然你这么有骨气，那我们就来场比赛，如果你输了，你们全班都要打扫篮球场，把你们难看的青蛙脚印打扫干净，免得污染了江朔流的地盘！”

乐小莲此刻心里一寒。

真糟糕，没想到碰上一个这么难缠的家伙，不过事到如今既然躲不过那就干脆迎战！无论如何，都不能被沈雪池看扁了！

“好，既然你这样说了，我也不会退缩。”乐小莲想到这里，挺起胸膛不假思索地答道，“不过我的要求是，如果你输了，你要为打扰我们班上课而道歉！”

萧岩风仿佛听到了一个天大的笑话般，不以为然地从鼻子里哼出一声。

“好，算你有种！既然我们在篮球场上，那就来比篮球吧！比赛投篮，每人投二十球，三分和两分的都可以，得分多的人赢！”

乐小莲胸膛一挺，朗声答应道：“没问题。”

“小莲，真的没问题吗？如果输了我们要打扫整个球场耶！”张馨茹和其他女生一脸担心地看向乐小莲。

乐小莲回过头，露出一个自信满满的微笑，平静地安慰大家：

“放心吧，我是绝对不会输的。”

听到这番话，同学们都犹豫着默默低下了头。而正朝教学楼一步步走去的沈雪池，突然停下了脚步，站在议论纷纷的人群外默默看着乐小莲笃定的背影，卷长的睫毛微微扇动了一下……

室外篮球场，艳阳当空。

同学们都自动退到了球场两边，再加上赶来看热闹的学生，整个操场顿时人声鼎沸。星高的学生吹着口哨仿佛等待着一出好戏的上演，而？雅的学生则是低着头，满脸忧色地小声议论着。

不过，此刻所有人的目光都聚集在了篮球场的中央。

三个穿着蓝色星高校服的男生和三个穿着绿色？雅校服的女生，隔着一条大剌剌的白色分隔线，仿佛两只即将展开面对面殊死搏斗的对垒军队！

战事一触即发。

站在男生阵营最前面的萧岩风像位前来讨财的财主一般，气势汹汹看着对面的三个女生，嘴角扬起了一抹微笑。

跟在他身后的两个家伙，更像两个狐假虎威的跟班，脸上浮现出一抹威胁的坏笑，恐吓般双手交握，把手指捏的啪啦啪啦直响！

在三个男生对面，张馨茹和另一个扎马尾辫的女生像两只受惊的鹌鹑，不安地缩在乐小莲的身后。

眉头紧蹙的乐小莲认真地打量了一下对面的三个男生，眼睛里突然闪过一丝亮光。她微笑着不以为然地哼了一声，转过身向身后的两个女生挥了挥手：“小茹，小月，不要害怕，我已经想到对付他们三个的办法了。”

说完，她朝两个女生挤了挤眼睛，咧嘴露出了一个胸有成竹的笑容，洁白的牙齿在阳光下掠过一道闪亮的光！

接着，她和另外两个女生俯身低下头，开始悄声商量起什么。

而萧岩风看见三个女生聚在一起神秘地嘀嘀咕咕，有些疑惑地微微皱起了眉头。

“风，那三个家伙好像在商量什么阴谋。”一个留着小平头的男生凑到萧岩风的耳旁悄声说道。

“不用担心，我星高小旋风萧岩风怎么可能投篮会输给女人？！”萧岩风低声冷哼了一句。然后不以为然地冷笑了几声，提高音量挑衅地大声喊道，“三位星高的大妈讨论好没有哇，要是现在认输的话，我可以考虑放你们一马！”

像是刚刚把一切“策略”交代完毕的乐小莲猛然抬起头，给两个女生递上一记坚定的目光。然后，她直起身子看向萧岩风，明亮的大眼睛闪烁着自信的光芒。

“我们是绝对不会放弃的！不过我想稍微修改一下比赛规则。”

“喂，有没有搞错，”乐小莲的话立刻引起了小平头的不满，“为什么我们要按照你们定的规则……”

萧岩风伸出手一把拦住了还要哇哇大叫的平头，歪着脖子满不在乎地说：“好，你讲啊。”

乐小莲向前走了几步，蓦地抬手指向了篮框。

“我们希望比三轮，每轮派一人出赛。每次投六个球。单轮以进球分数定胜负，不过最后的结果三局两胜决输赢！”

“没问题！不过你以为这样就有机会赢吗？”萧岩风轻蔑地耸了耸肩膀，轻嗤一声，“笑话！女人就是啰嗦！”

太好了！

乐小莲开心地点了点头，露出一个明媚的笑容，心里更是禁不住一阵得意：嘿嘿，计划第一步，成功！

此时，站在人群中的沈雪池眼睛里闪过一道别有意味的光芒，嘴角竟然划出一道若隐若现的弧度！

而更远一些，距离篮球场稍许有段距离的一棵小樟树下，阳光透过密密的绿色枝叶投射下明晃晃的银色光景，然后他转过头，对着身体正懒懒地斜靠在树干的白色衬衫男生轻声说道。

“呵呵，流，看来这一场比赛，我们的星高小旋风赢定了！”

男生的白色衬衫在阳光的照射下浮出一圈金色的镶边，他漫不经心地从篮球场上收回目光，像是刚刚看完一场颇有趣味的游戏，倨傲的嘴角悠然扬起一个清雅的弧度，薄薄的嘴唇轻启。

“不到最后一刻……谁都无法预料呢！”

嘟——

操场上一记清亮的哨声吹响，比赛，action！

高大的萧岩风率先走到了三分投篮线后，从一个担任裁判的瘦高个男生手里接过了篮球，熟练在地上拍了两下。

随后，他潇洒地一抬手，又快又准地投入了一个三分球。如同迎接凯旋而归的将军般，球场边立刻响起一阵热烈口哨和欢呼声。

哼，这家伙还真有两下子，不但投得准，姿势也很漂亮。连站在一旁认真观战的乐小莲，也不得不为萧岩风无可挑剔的投篮动作所折服。

不过……嘿嘿！即使这样，也是没有办法赢过我乐小莲的！

乐小莲想着，咧嘴得意地嘿嘿一笑，眼角闪过一道势在必得的光亮！

嗖——嗖——嗖——

篮球像是长了眼睛似的，在阳光下划过一道道炫丽的弧线，全都乖乖地掉进了篮框里，球场上热烈的气氛几乎快要爆炸了。

徳雅学生见状赶紧凑成一团，互相交换着眼神，惊慌失措地低声议论。

“天啊！六个三分球全进了呢！”

“他真的太厉害了，我们这边不可能赢吧！不过乐小莲好像还是很有自信呢，她千万不要有让徳雅丢脸啊。”

萧岩风得意地冷笑着，用眼角挑衅地瞪了一眼乐小莲。接着，他转身迎着欢呼大摇大摆地走回队伍中间，高举着手掌和其他男生一一击掌庆贺。

乐小莲镇定地转过头，微笑着对马尾辫女生说：“小月，你先上。”

小月望着乐小莲，回想起刚才的“战略”，再看了看对面一脸鄙视的萧岩风，猛地吸了一口气，决然走到了两分投篮线的跟前。

看见女生队派出的竟然是小月，萧岩风不由得愣了愣。

这个女人的脑袋被踢坏了吗？竟然派个发育不良的丫头跟自己叫阵！

球场上顿时也响起了一阵不绝于耳的质疑声。

萧岩风也一时间弄不清乐小莲葫芦里买的是什么药，只是皱着眉头冷哼了两声：“大概是知道比不过我，所以把自己藏起来，让别人出来丢脸吧！真是看错了这个女人，真没种！”

砰！砰！砰！砰！砰！砰！

就如所有人预料的那样，小月站在二分投篮线后连投六球，只投入了两球。

4比18。

第一轮，乐小莲惨败！

失败的阴云还没有散去，第二轮投篮比赛紧接着迅速开战！

站在球场外围的萧岩风一副看好戏的表情，从口袋掏出手机，调整好拍照模式，脸上又露出一抹坏笑，

“哈哈哈，我们就开开心心地看她丢脸吧！今天，我要让全星盟的人再看看她出糗的样子！”

嗖——咚！

他的话音刚落，篮球毫不犹豫地从乐小莲的手中飞出，稳稳当当地掉入篮框。

“yes！”

乐小莲开心地用力握起拳头曲起手臂，比了一个大力水手的姿势，给自己来了一个鼓励的欢呼！

哗啦啦啦！球场边响起一片稀稀拉拉的掌声，同学们像被打了一剂强心针，纷纷兴奋地议论。

“哇，居然被她投进了一个三分！”

“是呢是呢！虽然小月输了，不过看样子，乐小莲还不错嘛？”

“哼！只要不给徳雅抹黑就好！”

听见同学们担忧于排斥夹杂的议论，乐小莲转过头冲同学们灿烂地笑着点了点头，捡起篮球在地上急促地拍了两下，然后镇定地举起球，轻轻一扬手腕。

篮球聚焦着所有人的目光，快速而稳健地划过篮球场的半空。在阳光照耀下飞驰着的篮球，闪闪发光，看上去就像一颗美丽而耀眼的流星！

咚！

“哇！好准啊！她居然又进了！”

“乐小莲连续投进了两个三分球了！看来我们有希望大获全胜呢！”

在徳雅同学们兴奋的欢呼声中，穿过球框的篮球重新落回到球场上。

“喂，风，情况有点不对，那个笨女人好像也有点本事啊！”平头看见乐小莲捡起球再次站回3分线，有些担忧地说。

萧岩风不耐烦地瞪向平头：“慌什么。只是进了两个而已，有什么了不起！后面她就原形毕露了！”

嗖嗖嗖嗖——

然而事实和萧岩风的预测恰恰相反，三分钟后，乐小莲连续成功地投入了第六个三分球！一瞬间，整个球场欢呼声不绝于耳，欢腾的气流直冲云霄！

“哇！！18比13！乐小莲赢了！”

“没想到乐小莲投出了六个三分球！”

“太好了，现在是1比1平，我们有希望了！”

“嗯！”乐小莲的胜利让萧岩风变色焦躁起来，他皱眉看向麻子脸男生，眉毛像两团熊熊燃烧的火焰般向上竖来：“如果你敢输，我就宰了你！听见了吗？！”

本来就已经有些紧张的麻子脸听见萧岩风的恐吓，更是吓得浑身战栗。他颤巍巍地回答：“我……我知道了……“

麻子脸男生说完，转身走到了球场上，在三分线和两分线之间犹豫了一下，最后站到了两分线前，自言自语地说：“投两分球应该比较保险……！”

“喂！死小子！你想把我们星高的脸都丢光吗？！”

“耶耶！四分！只要这家伙不进球，徳雅就不会输呢！”

当麻子脸男生投出的第六个球砸中了篮框时，整个球场变成了“一半是海水，一半是火焰。”星高的男生如同炸开的锅，纷纷怒火腾腾地对着麻子脸破口大骂！而徳雅的学生则爆发出一阵阵扬眉吐气的欢呼。

“啊——不……不可能！麻子脸……他居然只投进了4分！！怎么会这样？！”萧岩风的脸涨得通红，气急败坏地大叫着，“那个徳雅的臭女人，到底用了是那么卑鄙的诡计！”

“快点告诉我啦，刚才乐小莲到底用了什么厉害的计谋？”

而徳雅围观的学生里，一个女生正焦急地伸出手，扯了扯小月的衣角，轻声问道。

小月扬起脑袋，朝乐小莲所在的方向投去敬佩的目光，露出一个心悦诚服的笑容。

“嘿嘿，其实很简单，乐小莲用的是田忌赛马的办法！让三个女生中球技最差的对付星高队中最强的萧岩风，让萧岩风稳赢！然后实力最强的她去对付那个实力中等的平头男生，我们两队就能打成平手！最后轮到实力中等的班长出马，她对付那个表现最差的男生，我们的胜算就大很多了！”

听完小月的解释，女生的脸上顿时露出了恍然大悟的神情！可是随即，又有一抹困惑悄然爬上了她的双眼。

“可是，为什么乐小莲能猜中第三个男生的表现会最差呢？”

“呵呵！她说不论是谁接最后一棒，输掉一局的萧岩风肯定会暴躁地威胁对方不准输球！”小月得意洋洋地露出灿烂的笑容，一副“乐小莲了不起”的表情，“投篮又是非常考量心理的运动，心态不稳，就无法发挥出正常的水平！”

“原来是这样……”女生一脸欣喜地朝篮球场看去，“这么说，我们徳雅赢定了？”

“难道徳雅的这群臭青蛙今天赢定了吗？！”萧岩风狠狠地握住栏杆，一边泄愤似地猛力摇晃，一边愤恨地嘟囔。

“风，你放心，我有办法让她们输！”

就在这时，一个缭绕着黑色气息的声音在萧岩风耳边阴侧侧地响起。

“你？”

萧岩风困惑地转过头看向其貌不扬的小平头。小平头立即朝萧岩风眨了眨眼睛。

很快……在萧岩风和小平头的脸上同时浮现出一个坏笑。

嘟嘟——

气势格外高涨的篮球场上，乐小莲看着张馨茹正抿嘴，曲起手臂，脚尖微微踮起。眼看篮球就要从她的指尖滑落，旁边突然传来了平头男生刻意抬高的声音！

“大家知道吗？这个篮球场有一个很恐怖的传说哦！以前有一个女生为了报复背叛自己的篮球队队长男友，就在这个篮球架上上吊自杀了！知道现在她的怨灵还在这里飘荡，每当有人投篮，她就会吐着又红又长的舌头，翻着白眼看着你哦！”

平头的话仿佛是平地一声雷！顿时引起了全场一阵骚动！乐小莲和徳雅其他学生纷纷困惑地转过头去！

这个时候，那家伙干吗突然说这个？

乐小莲正诧异地暗想着，脑袋里突然“哗啦啦”划过一道亮彻天际的闪电！

啊，不好！难道说！

心中隐约感到不详的乐小莲猛然转头，焦急地看向张馨茹。如她所想。张馨茹果然有些不太对劲！原本稳稳当当握在手中的篮球此刻在指尖瑟瑟发抖，纤瘦的双腿也在不住地颤悠！

“班长！别听他胡说！大白天怎么会有鬼呢！一定要挺住哦！”

乐小莲赶紧朝张馨茹大声呼喊，可是望着张馨茹铁青的脸色，她的整颗心却千疮百孔般吹着嗖嗖的冷风！

糟糕！

看來张馨茹還是被子虚乌有的“篮球场怨灵”吓到了！啊！她开始投球了！

砰！砰！砰！

嘟——

"比賽结束！"裁判吹响終場的口哨，大声宣布最终的结果，"三轮比赛，德雅vs星高1：2，星高获得最终的胜利！"

"耶——耶——我們贏了！！"顿时，星高德阵营中，回荡起阵阵欢呼雀跃地尖叫！

"哇哈哈哈！我就说嘛！我们星高小旋风怎么可能输给德雅青蛙！"

"德雅的青蛙们！拿出点诚意來！给我好好地打扫篮球场，迎接我们星高之王江朔流吧！江朔流万岁！！哇哈哈哈……"

输了……

看着星高男生们兴奋地互相击掌，发出啪啪的脆响，听着他们张狂喧嚣的笑声和对德雅毫不客气的冷嘲热讽，德雅的同学们却只能把怨气藏在心底，纷纷沮丧地低垂着脑袋，陷入了令人窒息的沉默。

顿时，操场被彻底地一分为二。一边燃烧着兴奋的熊熊火焰，一边是坠入低谷的冰天雪地。而站在分界点的乐小莲，同时感受着冰与火的煎熬，全身上下像被砸中无数个噼啪作响的鞭炮，炸裂般的疼。

忽然，她察觉到自己身后有两道冷冷的目光，转过身去，就看到了那双淡漠的眼睛。乐小莲一时间觉得自己浑身的力气都被蒸发了似的，不知道如何反映，只是怔怔地注视着沈雪池。

"白痴。"沈雪池淡淡地打量她一眼，冷漠地抛出两个字后，转身离开。

白痴……白痴……白痴……

沈雪池的话仿佛魔咒似的不停在乐小莲耳边回响……

她望着沈雪池离开的背影，死死地咬住嘴唇，却觉得自己好像坠入了一个深不见底的黑洞，仿佛无出头之日。

“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼……”

“savethebesttothelast……”

“氧氮化的钠性质活泼，溶于水会发生……”

太阳不知疲倦地在天空炙热地燃烧着。现在正是下午最热的时间，空气中干燥得不断升腾起阵阵白烟。

星华高中校园里读书声朗朗入耳，而此刻，空荡荡的星盟公用篮球场上，却传来阵阵单调的竹扫帚划过地面发出的沙沙声，以及哗啦啦的泼水声!

原本被炙烤得快要干涸的篮球场很快变得湿漉漉的，一个赤着双脚的女生，紧握着一柄竹质扫帚，哼哧哼哧地卖力清扫着球场上多余的积水。她的身旁，还放置着一个蓝色塑料水桶，桶口处半耷拉着一块黑漆漆的抹布。

“呼……”过了一小会儿，女生暂时停下手中的工作，左手扶住笔直竖立在地面上的竹扫帚，右手轻轻擦了擦额上渗出的汗珠，抬起头看着亮得有些刺目的天空，长舒了一口气，自言自语道。

“苏佑慧学姐的成功宝典说得果然不错呢，也许是我不该惹事吧，给自己找来一个大麻烦……好热！脚底都要快变成‘铁板烧‘了……”

说到这里，女生无可奈何地长吁了一口气，思绪迅速倒带，回到了十几分钟前——

小字)

"哇哈哈哈，怎么样啊笨女人，你刚才的气势到哪里去啦？!"

萧岩风和两个跟班在乐小莲身边围成一圈，叉着腰哈哈大笑起来!

"你的脑袋里都是浆糊吗？!本大爷仁慈点告诉你，我星高小旋风萧岩风，在星高里，综合实力也不过排行第四。可想而知王者江朔流有多厉害!哼，如果刚才是江朔流本人出场，就算是那个‘天残少女‘沈雪池也会被瞬间捏得粉碎!能为他洗地板是你们的荣耀!快点给我乖乖地去干活吧!哇哈哈哈!"

呼呼!血管简直都要被气爆了!什么星高第四……根本是垃圾!靠那么点下三烂的手段恐吓胆小的女生取胜，害自己一个人要打扫那么大的操场!

还有他口中那个站在星高顶峰的男人……江朔流!更是一个大混蛋，手下都那么恶劣，他也绝对不是什么好人!

不过最最过分的还是那个沈雪池!不但不帮忙，竟然还落井下石!天才少女就这么自私又自大吗？说起来，自己跟萧岩风结下梁子，最开始还不是拜她所赐!

完全不顾及别人的感受!过分!

叉着腰，站在操场中央的乐小莲，愤懑地仰头望着天空!天空中的白云调皮地变幻着，一会儿是萧岩风那嚣张至极的冲天头脑袋，一会儿是江朔流模模糊糊却发着光的轮廓，最后定格在一张面无表情的脸上!

乐小莲不禁愤恨地咬紧牙关，发出咯咯的声响。

刷刷刷——

我扫我扫我扫扫扫!

刷刷刷刷刷——

我扫我扫我扫扫扫!

心中念念有词的乐小莲，用尽全力气死拽住扫把，对着地面横加扫荡，仿佛要把那一张张可恶的脸孔一扫而空!然而老天似乎真的不站在她这一边，她竟然用力过猛，扫帚与柄杆陡然脱卸。就像朝外太空发射的导弹一般，飞身而出!

砰——

"啊!"

谁知，伴随着一阵脆生生巨响的，还有一声短促的惨叫!顿时，乐小莲惊得满头竖线!她忙不迭地转身，握着仅剩的竹柄，飞快地冲到了事发地点，不停弯腰向被"扫帚导弹"击中的人连连道歉："对不起对不起，我不是故意的!"

"呵呵，我还是第一次用扫帚洗脸，感觉很新鲜呢。"

洗脸？!新鲜？!

乐小莲惊愕地抬起头，却发现被击中的人居然是……

"寒、寒秋夜学长……"啊啊啊!为什么每次碰到这么完美的学长，自己总是这么狼狈呢？!"我……我……"

心慌意乱的乐小莲赶紧捡起地上的扫帚，紧紧地握在手中："啊——好痛!好痛啊!"谁知，一记惊天地泣鬼神的尖叫又传进了刚刚被"意外袭击"的寒秋夜的耳朵。

他有些惊愕地抬起头来……

似乎能将一切都融化的白晃晃的光线下，只能看清一个女孩子模糊如明媚的侧面。就像是被炽热的阳光灼伤了手指似的，她不停地飞快扇着左手，嘴里还不时发出"咝咝"的吃痛声，显得那么简单而可爱。

寒秋夜微微一笑，目光缓缓在整个操场上环视了一圈，忽然略带诧异地问："乐……小莲？"

"啊？是、是……我……我叫乐小莲。"望着寒秋夜清澈如朝露般的笑容，乐小莲觉得自己的脸烫得都快烧起来了!可是一想到自己在新生典礼上出糗，乐小莲的舌头就像是打结了一样，脸也飞快地涨得通红。

"小莲？……"寒秋夜先是怔了一怔，但嘴角很快露出一抹淡淡的笑容，就像湖面粼粼的波纹，若隐若现。

"……"望着寒秋夜清澈如朝露般的笑容，乐小莲觉得脸烫得快要燃烧起来，心中紧张欣喜的情绪就像是潮水般越涨越高。

学长的话好像很有深意哦……他不会是说我们很有缘分吧!

寒秋夜看着乐小莲富士苹果般现红的脸颊，仿佛在回忆着什么似的喃喃自语，声音却轻得像风一般轻柔。

‘小莲，你一个人在这里做什么？"

"啊，那……那个……今天我打蓝球……输给了星高的学生，这是比赛约定的惩罚……"听见寒秋夜亲昵而自然地称呼自己，乐小莲心里一阵狂喜，可是一说到这件事，原本心中甜蜜满溢的乐小莲立刻有些沮丧地垂下头，闷声说道，"我给德雅抹黑了……寒秋夜学长，对不起!‘

寒秋夜静静地听她说完，伸出手轻轻拍在了乐小莲的肩膀上，温柔而有力的手掌顿时传来一股令人心安的力量。

"学长……"自己的心仿佛被重重地敲击了一下，乐小莲惊讶地一下子抬起头，睁大了眼睛。

她正想说些什么，却看到寒秋夜竟径直往篮球场旁走去。

只见他捡起一个散落在地上的篮球，走到投篮线前，抬起手臂轻轻地一扬。

还带着几滴水珠的篮球在空中滑过一道漂亮的弧线，再在篮筐上扎着轻弹了几下，又跌出篮筐，滚落回了寒秋夜的脚边。

"学长，你……"

寒秋夜却丝毫不以为然篮球，默默地弯下腰，拾起地上的篮球，再度对准了篮筐，久久地凝视着。

日光下，他那身穿白色衬衣的清瘦背影，竟隐约透出一股让人无法忽视的力量。

"乐小莲你知道吗？其实许多事情就像投篮，虽然有美好的愿望，但不可能每投必中。所以，不用在意每次弯腰捡球，只要记住你再次抬起头，望着篮筐的一刹那……"

哐!

话音刚落，他利落地一脱手，篮球在空中滑过一道漂亮的抛物线，毫不迟疑地落入了篮筐!

"……"

现在似乎更能明白寒秋夜学长为什么能成为"王"了，一直在自己心目中温文尔雅的他，原来也有这么令人震撼的一面!

"学长……谢谢你!我明白了!"乐小莲重重地点了点，眼睛变得闪闪发亮。

"能够帮到你就好!"寒秋夜的微笑就像是轻盈的羽毛，"不过为什么只有你一个人在这里打扫呢？"

"因为一人做事一人当啊!球赛是我一人答应下来的，所以应该由我一个人承担一切的后果!"乐小莲爽快地拍了一下自己的胸口，顺手擦了一把滑落下脸颊的汗珠，绽放出一个羞涩却又充满元气的灿烂笑容!

"你啊，怎么又强出头，做这种傻事？"

"因为一人做事一人当啊!这是我一个人答应下来的事情，所以应该由我一个人承担一切的后果!"

听见乐小莲的回答，一个熟悉的声音和一段熟悉的话语仿佛一阵清风般拂过了寒秋夜的脑海。

寒秋夜一怔，眼前乐小莲清晰的脸庞渐渐变得有些模糊，仿佛与一个熟悉而又飘忽不定的光影重叠，让寒秋夜一时感觉有些目眩……

"学长……寒秋夜学长？……"看见寒秋夜望着自己有些失神，乐小莲有些担心地稍稍向寒秋夜凑近了一下，看了看寒秋夜变得有些苍白的脸颊，"学长，你还好吧？不舒服吗？"

"啊……呵呵，我没事。"寒秋夜征了征，回过了神，眼睛像轻柔的羽毛定格在她如水晶一般在阳光下闪闪发亮的眼睛上，淡然一笑，"那么……我来帮你一切吧，最近缺乏运动，正好锻炼锻炼身体。"

说着，他活动了几下肩膀朝乐小莲笑了笑，顺势拿过她手里的竹柄重新装好，便自顾自地清扫起来!

乐小莲怔怔地望着寒秋夜修长的背影，有些困惑地抿紧嘴唇皱了皱眉头。

刚才那一瞬间，寒秋夜学长是想起了什么吗？……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第四章 从天而降的来客

沉浮

我是一条徜徉在星河的鱼

随时在跌宕的波涛中沉浮

时而沮丧、时而惊喜

sx

你要兑现你的承诺

让我尽快游到胜利的彼岸

清晨的阳光出吐明媚，宣告着新一天的开始。一只麻雀扑腾着翅膀飞过星盟校园，伫足在一棵茂盛的樟树枝上，诧异地望着脚下比自己还聒噪的人群。

穿着蓝色和绿色校服的同学们如同卷心菜一般，将位于德雅与星高两校之间的公共宣传栏围了个水泄不通。一双双期盼的眼睛不时扫向贴在最醒目处的“中秋攻塔最新公告”，一边叽叽喳喳地议论纷纷。

“不知道中秋之夜的攻塔怎么样了？今年究竟谁能称王啊！真希望我们德雅的寒秋夜学长能连任，他真的好帅哦……”

“这不可能吧！德雅的人怎么能和我们星高的江溯流比呢！他号称是‘天才中的天才’今年呼声最高哦！”

“谁说的，我看寒秋夜和江溯流的实力不相上下！哎……今年的‘王帅’名单还真是难测呢！”

两个身穿不同颜色校服的女生为谁能称王争的面红耳赤，突然，穿着蓝色校服的女生眼前一亮，兴奋地伸手一指！

“哼！我说的吧！德雅是永远无法赢过星高的！大家看！那是什么！”

顺着女生的视线，一张刺目的红色大副海报就像磁铁，牢牢地吸引了大家的眼球！

星高当之无愧的天王巨星——江溯流！谁与争峰！

“流”派超级无敌先锋大将——萧岩风！完胜德雅！

“什么呀！这个乐小莲也不自量力了吧！上次冒名顶替沈雪池同学代表新生发言就已经丢尽了我们德雅的脸，这次又做这种蠢事，真是受不了她！”

“可不是吗！这下星高的更有嘲笑我们的把柄了！”

“唉唉，真倒霉，怎么会和这种人同校！太丢脸了！”

兴致勃勃的议论很快和变成了恶狠狠的“讨伐”！徳雅的同学们纷纷指着海报，一把把小飞刀不断从他们的眼睛和嘴巴里径直射出。

而众人口中的“刀靶”——乐小莲，正背着书包站在人群最外围。她恶狠狠地瞪着红色海报上的黑色大字，浑身触电般地颤抖着，一缕缕黑气就像从地狱里飘出来的怨灵，从她身体里争先恐后地逸出……

啊啊啊啊——简直太过分了！星高的这些败类！这么不光彩的“战利品”竟然也拿出来炫耀！

江朔流！萧岩风！你们是世界上最低级的混——蛋——总有一天，我要把你们全部踩在脚下——

科技楼最高层的电脑机房里，每一台计算机屏幕都静静地显示出上午最后一节课已经过去了半小时。可是一团浓浓黑色戾气始终笼罩着15号座位。而一双手正发泄似的不断用力敲击着键盘，全然不顾波浪卷发妩媚地披散在胸前的柴静怡老师正讲解这photoshop的操作指令。

莲（完美新生活）：郁闷，我的高中生活怎么这么黑暗，什么事情都不顺利！

乐小莲打完字，黑着脸恶狠狠地瞪着屏幕，全看不到半点回应。过了一小会儿，耳麦里才突然传来一声阴阳怪气的上线提示声。

“皇上驾到——”

真希（没你真寂寞）：啊，刚刚掉线了！怎么会！小莲自从你去了星盟之后，我的日子才超级灰暗呢！星盟一王三帅真的很厉害，你知道怎么挑选出来的吗？

莲（完美新生活）：那当然，来星盟前这里的一切我就全调查过了。星盟每年中秋都会有一次传统活动‘攻塔’，四所学校会派出最优秀的学生代表攻塔。四校各自最优秀的学生可以得‘帅’的称号，而最最优秀的攻塔胜利者可以得到‘王’的称号，并称为‘一王三帅’！你突然提起这个干吗？

真希（没你真寂寞）：天啊，这还用问吗？当然是因为他们绝对是男生极品中的极品哦！你们德雅的寒秋夜是上次攻塔种的“王”，而星高的文震海和严礼的应天语是今年攻塔的热门人选，但是最炙手可热的，是江朔流！大家都认定这次的“王”非他莫属呢！人气超级高的，简直是万人追捧！

莲(完美新生活)；小希!你怎么生活的主旋律除了帅哥还是帅哥？!等等……你说他们人气都很高？

真希(没你真寂寞)：那当然!我现在可是天天关注你们星盟的金榜，随时更新一手排名情况啊。

莲(完美新生活)：金榜？那又是什么？

真希(没你真寂寞)：什么？!你在德雅待了这么久居然还不知道什么是金榜，你确定你在念星盟吗？！www。oneking。com。cn。你自己上去看看吧!

乐小莲迅速点击链接，一直流光溢彩的蝴蝶从屏幕上翩然而至，仔细一看竟然是一张展示星盟全貌的flash地图!

蓝、橙、绿、白四色的蝶翼代表着星高、德雅、严礼和林岳高中。"白岭"就像是镶嵌在湛蓝与碧绿之间别致的图案!而"橙路"与"青泉"则如同蝶身上两条浑然天成的绚烂斑纹。但最醒目的，却是中心位置一座银光闪闪的古塔!

真希(没你真寂寞)：怎么样？很好玩吧？银色的星塔可是唯一可以让四所学校的学生同时访问的公共区，有很多关于"一王三帅"的新闻哦!

莲(完美新生活)：那不重要啦!小希你说的那个什么金榜，究竟在哪里啊？

真希(没你真寂寞)：金榜就是星盟优秀学生综合实力前100名排行榜的民间称谓啦!是根据大家的公平投票来决定的!每天都会有人气浮动呢!你点击星塔的最上层，就能看到了!

称谓姓名/指数橙路花白岭石青泉水蓝帐天攻塔星级

星曜王寒秋夜200200196596→

金之星江朔流197200198596↑

木之星沈雪池196200199595↑

水之星文震海194195196585↓

……………………………………

指数计算方式：

1、在bbs每增加一条官方新闻，则该同学魅力指数上升一点，自动增加1朵橙路花。或是成为官方新闻主要人物，按照重要程度，增加1-10朵橙路花不等。

2、每次考试成绩年级排名若能上升50名以上，智慧指数上升一点，增加1块白岭石。或是保持年级前十，按照排名增加1-10块白岭石不等。

3、每发布一条民间新闻，人气指数上升一点，增加1滴青泉水。或是成为民间新闻主角，按照新闻的受关注程度，增加1-10滴青泉水不等。

4、所有指数累加综合总分“蓝帐天”指数，根据总分排名高下显示浮动排名的虚拟“攻塔星级”指数。

……（以下省略）

滴滴滴滴——

真希（没你真寂寞）：补充一下哦！每项指数都满200之后就能升级称谓，目前最高级别的称谓就是星耀王！

寒秋夜学长真的好厉害啊，竟然是排名最高的星耀王，与紧跟其后的以行星命名的三人，共同成为星盟最优秀学生的前四名！不过……

她有些不服气地扫过距离寒秋夜学长只有两步之遥的“沈雪池”，继续朝下看去。

好长的榜单啊！可是名字却一个比一个更陌生！当鼠标再也拖不动的时候，乐小莲眼眸中的希望就像是被风吹得蜡烛，呼地一下熄灭了……

整张榜单上自己的名字竟然连个影子都看不见！

难怪沈雪池看自己的眼神就像是在看灰尘一样。可恶……

叮！

可是就当她不服气的目光在榜单上来回扫视，不经意间落在“江朔流”三个字上时，脑海里突然闪过一道光亮！

莲（完美新生活）：啊！我知道了！我需要一场翻身仗！抢先胜过江朔流！就是打败沈雪池的最好证明了！而且我还能成为最“接近”寒秋夜学长的人哦！

真希（没你真寂寞）：小莲，你怎么啦？！

就在乐小莲“滔滔不绝”的时候，一直站在讲台上的老师竟然走了下来，背着双手逐个检查起同学们的操作进度。

乐小莲急忙滚动鼠标想要切换屏幕，谁知身体慌乱地朝前一仰时，重重地撞上了机箱的小腿顿时隐隐作痛。不过不幸之中万幸，当老师经过乐小莲座位的旁边时，屏幕上又赫然回复到枯燥的photoshop操作页面。

计算机老师满意地点了点头，转身正要离去。突然——

“摆驾回宫——”

一道阴阳怪气的声音从乐小莲的耳机里蹿了出来，让教室里顿时陷入了安静！同时她的蓝色电脑屏幕的右下角猛然弹出一个窗口。

“你的好友‘没你真寂寞’已经下线”。

怎么回事？！声音为什么会传出来！

乐小莲赶紧低下头，却愕然发现不知道什么时候耳机被调成了最大声……等她硬着头皮缓缓地抬起头，果然看到了柴老师那张恶魔般青筋直爆、龇牙咧嘴的面孔。

“乐！小！莲！同学！你……你你你这究竟是怎么回事？！”

看见老师暴怒的样子，还有班上同学再度变得怪异的目光，乐小莲无奈地叹了一口气。

最完美优等生的生涯好像离自己越来越遥不可及了呢……

放学后，乐小莲带着一本厚厚的牛津字典来到开学当天便已发掘好的秘密基地——白岭后山一处僻静的小山坡。

白岭是星高和德雅共有黛月山的余脉，而乐小莲选定的秘密基地就是白岭后山的两校之间隔着的一堵长长的青灰色古墓。

这面古墓被星盟的学生称之为“灰墙”。它斑驳的墙身虽然其貌不扬，但却和星塔一同，在这里默默地守护了六百多年。平时来白岭后山的学生原本就不多，再加上一墙之隔，这个面积不大但却铺满厚厚情操的小山坡显得格外寂静。阵阵微风拂过，草地便如同海浪般摇曳，流淌出一地宜人的绿色波涛。

乐小莲坐在灰墙旁边的草地上，喃喃背诵着字典上密密麻麻的英语单词。可是不知道为何，回想起老师和同学们的种种话语，她就觉得胸口如哽大石般憋闷。于是，她从山坡的草地上一跃而起，深吸一口气，双手拢在嘴边，像开始那样对着山坡下大喊出声!

"乐-小-莲(莲莲莲莲……)千万不要因为别人的话而气馁(馁馁馁馁……)-以打败江朔流和沈雪池为目的(的的的的……)!以星盟第一优秀生为目标(标标标标……)，只要肯努力就一定会成功的(的的的的)!把沈雪池远远地抛在身后吧(吧吧吧吧……)!我乐小莲一定会成为星盟最优秀的高中生(生生生生……)!啊啊啊啊(哈哈哈哈……)!"

当她加油打气完毕，正准备满足地面朝山脚伸一个大大的懒腰时……

砰咚!

啊呀(呀呀呀呀……)"

突然一个沉甸甸的东西从天而降，重重地把她踩在脚下!乐小莲毫无预警地往前一扑，脸硬生生地砸在草地上，摔出了一记标准的狗吃屎……

"呜……好软……好象踩到狗屎了？"

正当乐小莲因为刚才的猛烈撞击，头顶上旋转出一圈闪闪发亮有如神鸟光环般的金星时，一个慵懒而有些不以为意的男声突然在她的背上响起。

咕——狗屎？!

乐小莲紧贴着草地的额头上猛然爆出了一股十字型的青筋!可当她鼓起全身力气向后一仰头，正准备把这个无理的家伙臭骂一顿，又猛地一愣!

所有的愤怒就像背摁下暂停键的画面，停滞在半空中。

该如何形容这样一张面容呢……beautiful？elegant？handsome？perfact……

乐小莲的脑海里飞快地闪现着牛津字典里刚刚背过的单词，却发现没有任何一个单词能完整地与这张脸匹配!在看见这张脸的一刹那，她的整颗心竟像是乘着风一般，有一种仿若坠入梦境的奇妙感觉……不过……

砰!

乐小莲心头一震，蓦然回过神!她伸手一把抓起那本比砖块还厚重的牛津字典，不由分说地便往上一扔!

"你说谁是狗屎啊？!"

"哇!"闪耀着梦幻光芒的俊脸被牛津字典狠狠砸中，"神龙摆首"般在半空中甩出一道很潇洒的弧线，失衡的身体更是四仰八叉地重重跌倒在地!

哼!华盖……

乐小莲赶紧顺势爬了起来，一边拍打着校服上蹭到的草梗，一边怒目圆瞪地看想向那个仍旧被翻开的字典凌乱地盖住脸，害自己摔倒的罪魁祸首。

白色的衬衣，蓝色的校服……咦？这个家伙……竟然是星高的学生!

真是受不了!星高的学生不但嚣张，连出场方式都要这么混蛋吗？!

"呜……好痛!""罪魁祸首"终于把脸上的字典拿开，重新盘腿坐在了草地上。他龇着牙轻抽了一口凉气，伸出修长的手指轻揉着被字典砸得生疼的俊朗下颚。过了一小会儿，他缓缓睁开因疼痛而闭上的眼睛，抬起头。

乐小莲用力地鼓起腮帮子，像看见大奸臣的包青天一般怒目相对。

"喂，翻墙跳下来之前，不可以先看看墙下有没有无辜的人吗？"她满肚的怒火就像被浇了一层滚烫的油，火苗呼呼呼地直往头顶上蹿!

但"罪魁祸首"却用手轻轻地托着下巴，一动不动地注视着她。那双如波斯猫一般慵懒明亮的眼睛，仿佛发现新大陆似的，露出饶有趣味的笑："还从来没有人看见我以后是这种反应呢……你是德雅的学生吧？叫什么名字？"

切!无聊的自恋狂!

"我叫乐小莲!"乐小莲气鼓鼓地叉着腰，一副行不更名坐不改姓，革命志士的决绝表情，"知道了我的名字，就请你完整地向我道歉!"

"呵呵……"听见乐小莲的话，男生双手向后惬意地撑在草地上，双脚懒洋洋地往前伸直，上下交叠，玩世不恭地微微歪着头，"对不起!乐小莲同学!不过我刚才完全没有看到有"人"的存在哦!"

"呜呼……"看着男生脸上欠扁的笑容，乐小莲感觉身体里的愤怒细胞在拼命地炸裂，"你……这是道歉的态度吗？!星高果然都是些过分的家伙!"

"哦，小莲，你对星高的家伙那么感兴趣吗？"男生有些诧异地扬了扬眉。

"小，小莲？!我有说过你可以这样称呼我吗？!"听见男生这么自然而亲昵地叫出自己的名字，乐小莲的脸庞不争气地涨得像个气臌鼓的红气球。

"呵呵……有什么关系？"男生却无所谓地晃了晃修长的双腿。

"你给我听清楚了!我对你们星高里那群低级的家伙一点兴趣都没有!"乐小莲的胸口像是装了一台鼓风机，可是她似乎又突然想到了什么，眼睛滴溜溜一转，"不过……你是星高的学生，那你一定知道江朔流吧？"

"江朔流？……"听见乐小莲的问题，男生微微压低下班，抬起眼睛，挑衅般地高高挑起眉毛看向乐小莲，"我明白了，你原来是对星高的江朔流感兴趣啊，不过……"

男生说着，目光上下打量了乐小莲一番，眼里闪烁着一抹同情的笑意。

据我对江朔流的了解，小莲，你大概没有机会呢!在江朔流的身边，比你漂亮和优秀的女生太多了!"

"麻烦你，不要把我和那些被江朔流迷惑的迷糊虫混为一谈!"乐小莲紧紧捏起拳头，不服气地瞪着男生，气臌鼓地说，"我对江朔流才没有那种兴趣呢!之所以想要知道一些他的情况!是因为我迟早有一天一定要把他死死地踩在脚下!"

"哦？那你的意思是……你要和江朔流成为敌人？"乐小莲的话让男生愣了愣，他坐直了身体，盘起腿，抬起头惊讶而又有些兴奋地望着乐小莲，"你们有仇？"

"没有!"乐小莲的声音像钢铁一般坚定。

"你认识他？!"

"……还……不认识!"

"哈哈哈哈!看来他真是个讨人厌的家伙啊!"谁知，男生就像是听到天大的笑话，按捺不住地哈哈大笑起来，"不过今年中考，江朔流以全省第一名的成绩考进星盟。虽然他的家世一直很神秘，没有人知道他真正的身份，不过传说他是商业超级巨头的唯一家族继承人，也有人说他的祖父是石油大亨，富可敌国!而他本人音乐、绘画、竞技、散打样样精通!不过我看，除非他从这个世界上小时，否则你永远没有可能赢的可能!"

"呃，好惊人的背景!这个家伙居然厉害得这么离谱……"男生的话就像一记闷棍，敲得乐小莲头晕眼花，连眼前那张不断张合着的嘴也像万花筒一样旋转变幻起来。

世界上真的有这么完美的人吗？……我还以为这样的人只会存在在电视里……

"嘿嘿……"听见乐小莲的碎碎念，男生两条长腿左右轻轻晃动着，脸上露出了得意的笑，好像在说"怎么样？认输吧!"

不行!不能因为听信道听途说就被江朔流吓破了胆!这也太逊了吧!

"哼，"想到这里，乐小莲用力挺直刚才被惊弯的身体，清了清嗓子，"我相信任何成功都可以通过努力换取的!所以……我一定会踩着这块"垫脚石"的肩膀成为星盟第一，得到哈佛推荐资格，从此过上辉煌的人生!"

"你还真是个‘有趣‘的家伙呢!"乐小莲闪闪发光的坚定眼神让男生一怔，他抬起头望向乐小莲，眉头不以为然地皱起，眼神里闪过一道复杂的光，半扬的嘴角仿佛充满了不屑的讽刺。半晌，男生的脸上露出了打趣般的笑容。

"小莲……既然你这么有志气，那就让我来帮你吧!"

"咦？你……要帮我？"乐小莲有些不敢相信地欢欣问道，可随即她又冷静着半眯着眼，露出了警惕的神情，"你帮我？……你改不会是想帮江朔流刺探敌情吧？你好像认识他……"

"哈哈哈!"乐小莲的哈吧男生逗得捧腹大笑，他笑不可抑地朝乐小莲摇了摇头，"小莲，你还真敏感呢!我觉得江朔流根本不需要了解你的军情!因为他还没有把你放在眼里，所以你完全不用担心。"

"……"听着他一本正经的话语，乐小莲的脸顿时像法郎门前的霓虹灯，一阵红一阵白。

可恶……这家伙究竟是在安慰我还是在损我……

"不过，你为什么要帮我？"乐小莲不解地蹙着眉，嘟嘴问道。

"没什么啊!"男生不以为然地耸了耸肩，洁白的手指缓缓摩挲着下巴，"反正诬赖哦，闲着也是闲着。不如找点有趣的事情做做看呢!"

看着男生目中无人是模样，乐小莲头顶像煮沸的开水壶，呼哧呼哧向上冒着热气。

可恶!我就是讨厌这种傲慢的态度!不过……有个星高的内应似乎听来不错!要是以后发现这个家伙真是个间谍，再见招拆招来个谍中谍、无间道，让他吃不了兜着走也不迟!哼哈哈哈!

"好!"想到着儿，乐小莲的心里浮现出一个自信的坏笑，她忙不迭地点了点头，"谢谢你愿意给我帮忙，作为回报，以后每个星期，我都送你一包小兔饼干。"

"小兔饼干？是什么？"男生微微眯缝了一下亮如星辰的眼睛，仿佛总算找到了一件使他感兴趣的东西。

"是我做的饼干拉，"乐小莲说着微微俯下身，伸出食指发誓般竖在嘴唇前，笑着冲男生挤了挤眼睛，"味道非常好哦!包你吃一块回味无穷!"

"恩，那么成交!"男生说着直起身体，面朝着夕阳，伸展修长的双臂，撑了个懒腰，然后又猛地转过身，伸出手拍了拍乐小莲的肩膀，"作为诚意，周日中秋下午五点你去蓝帐等我，我带你去一个好地方!"

"好地方？……哪里？……"乐小莲困惑地看着男生，一头雾水。

"一个只有我知道的秘密地点。"男生突然伸出手勾乐小莲的脖子，凑进她的耳朵，神秘兮兮地笑着回答，"难道你不想去看看在你成为星盟最优秀学生的道路上，那块最大的绊脚石——江朔流究竟长什么样子吗？"

"咦？……绊脚石……江朔流？"正当乐小莲要为这个惟妙惟肖的比喻拍手称赞的时候，一股伴随着清香的问热气息猛然充斥在耳畔。让她句地浑身就快要血脉逆流而亡了!

该死的家伙!搞得那么暧昧干吗!他是变态吗？!

"中秋月圆夜!不见不散!记得穿漂亮点哦!"男生笑着从草地上站了起来，弹了弹身上的草屑，转身准备往回走。可当他刚往前迈了两步，又出其不意地停了下来，转回头意味深长地望着乐小莲笑道。

"啊，对了!"

"你、你想干什么？"

"哼哼!"男生双手插在裤里，翘起嘴角露出坏坏的一笑，二话不说迈开大步，朝猛然愣住的乐小莲走去!

"喂……喂!你要干什么？别过来了!有话站在那里说就好了!你听到没有!"看见男生朝自己步步逼近，乐小莲浑身一绷紧，下意识地向后连连退却!

然而男生却不由分说地张开手掌，紧紧地握住了她的手腕!乐小莲来不及挣扎，就感觉身体不受控制地王前一冲，张牙舞爪朝男生的怀里跌去!

“啊——”

啪！

正当乐小莲认定自己遇到了一个披着华丽外衣的“职业流氓”时，一股力量却又稳稳地托住了下跌的身体。接着，她感觉额头一凉，一阵刺痛隐隐传来。

“咦？……怎……怎么回事……”

乐小莲忐忑地睁开眼睛，困惑地抬手摸了摸额头，发现不知何时，正中央竟多了一块创可贴！

“小莲，你刚才摔倒的时候额头受伤了！不过贴上创可贴应该就没有问题了！”男生看着自己的“杰作”，满意地低头拍了拍它她的脑袋，灿烂地微笑着，“不好好保护自己，还怎么打败江朔流呢？”

“不要你鸡婆！”察觉到自己好像被戏弄了，乐小莲满脸通红地狠狠瞪了男生一眼。

这个家伙做出的举动总是让人难以招架！难道他对所有的女生都那么随便吗？

为了掩饰自己的心虚，她只好转移话题——

“对了，你叫什么名字，刚才一直没有问你。”

“我吗？”男生双手插进兜里，歪着头神秘地笑了笑，“你乖乖回去，就知道了啦！”

“咦？回去？……”

“……”

男生却不再回答，转过身朝她懒洋洋地摆了摆手，径直走到了灰墙下。只见那个修长的身影一个漂亮地起跳翻身，便利落到跨越过了灰墙，就像是一道捉摸不透的风似的，迅速消失在乐小莲的眼前。

回去就知道……真不知道那家伙究竟在想些什么！不过，我还是第一次碰见一个这么难缠的家伙呢……

“嘻嘻嘻嘻！你看你看！她是怎么回事啊？”

“一定是表白被捉弄了吧？真好笑！哈哈哈哈……”

夕阳收拢了最后一缕光线，天空不知不觉化作了一片醉人的琥珀色。

乐小莲夹着厚重的牛津字典，从秘密基地赶回了德雅高中，又匆匆奔往教室开始晚自习的路上。不过奇怪的是，一路上，从旁边经过的同学都好奇地冲她指指点点，还不时地爆发出阵阵窃笑。

呜……大家究竟是怎么了？干吗都用这种眼神看着我？有什么地方不对劲吗？……

乐小莲一边想着，一边困惑地挠着后脑勺，加快脚步继续往前走。还没走到教学楼门口，就看到同班同学张馨茹正低着头，步履匆匆地与自己迎面走来。

“啊！小茹！”乐小莲眼睛一亮，三步并作两步走到了张馨茹的面前，热情地叫住了她。

“啊！小……咦？小莲，你……你这是……”

“恩？怎么了？”看着张馨茹脸上瞬间也露出了惊讶的表情，乐小莲焦躁地询问道。

“小莲……”张馨茹看了看身边不时捂嘴偷笑的同学，一头冷汗地拽住乐小莲的胳膊，把她拉到了一边，又连忙从书包里掏出一面精致的小圆镜，递给了乐小莲。

乐小莲困惑地接过镜子，对准自己的脸！

只看到明亮的镜子中出现了一个满脸困惑的少女，光洁的额头上正斜斜地贴着一张创可贴。只见那块创可贴的上面，居然用黑色的钢笔写着牛大的几个字——

时荀1395656xxxx

“时！荀！！”乐小莲从齿缝里一字一顿地迸出两个字，双手紧握成拳，浑身散发出浓烟滚滚的戾气！

就在这时，她忽然感觉到一股冷冷的气流从自己背后缓缓冒出。乐小莲不解地抬起头，这才发觉手中的镜子里出现了一张面无表情的脸庞，一双玻璃般淡漠的眼睛正一动不动地看着自己。

叮！似乎意识到什么，乐小莲僵硬地转过头，发现沈雪池就站在自己身后不远处，脸上的表情就像是发现了一个低次元的变态！

嘣——

顿时，一块陨石从天而降，狠狠地砸在了她的头顶上！轰隆隆！脑袋里劈过一道道惊雷！

为什么又是她？为什么每次都在她面前出丑？！看她刚才看自己的眼神，简直就像是在藐视一个蝼蚁！！

实在是太可恶了！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第五章 不是冤家不聚头

孔明灯和天灯的故事

究竟哪个是真哪个是假

已经不重要了

可是望着sx意味深长的笑容

我很想知道

他究竟是敌人还是朋友

中秋的夜晚，终于如腼腆少女般姗姗到来了。

一轮玉盘般浑圆的明月在万众期待的注视下，缓慢地升上了天空，傲然俯视着大地。

此刻，星盟校园内却平静得有些异常，仿佛被一股暗涌的气流笼罩，弥漫着“山雨欲来风满楼”的气息。

星盟校园旁的围墙内侧，三个身影悄悄站立在投影笼罩下来的暗黑处，其中一个留着齐额短发的男生抬起头，有些不耐烦地瞪着一个像壁虎般紧紧贴住围墙上端，卷发齐肩的女生，低头囔囔。

“郝真希，你在上面睡觉吗？”

“元棋，没办法啦！围墙太高了！我……我不敢下去！”郝真希看着压低声音郁闷地哭诉！

“真希，你跳下来，我和元棋都会接着你的！”

墙角下，一个绑着两条麻花辫，眼睛灿若晨星的女生也抬起头，担心地看着在围墙上摇摇晃晃的身影，为一时心软答应带她过来而后悔不迭。

“小莲，不行！我不敢动啦！”郝真希泪眼汪汪地看着已经翻过围墙的郑元棋和乐小莲，压低的声音中带着一丝哭腔：“我一动……头就好晕！”

“啊，真是糟糕了！”站在乐小莲旁边，饶有兴致地看着一切的黑衣少年，突然抬起手腕看了看表，煞有其事地轻声惊呼，“再过一会星高的文震海和徳雅的寒秋夜就要出场了！听说这两人都帅得没天理哦！”

叮——

时荀话音刚落，郝真希的眼中突然闪过一道白光！还没等大家反应过来，她就像只坠河的小猪仔一般从围墙上滚落下来！

“哇啊！真希！！”

乐小莲一怔，忙不迭于郑元棋一起伸手，可由于时间太仓促，一秒钟后……

砰咚！

围墙下的泥地上腾起一小团氤氲的灰尘……

远处的星盟广场仍旧寂静无声，谁也没有察觉到刚刚发生的一幕。

一棵茂密的大樟树下，一个隐隐泛出白光的dv镜头，正静静地注视着广场上发生的一切。

镜头中，刚刚还在围墙下的四个人影正贼兮兮地猫着腰，小心翼翼地在一大片樟树的掩护下，朝绯月广场的方向一点点飞快地移动！

“哼……来了一群笨蛋……”镜头后，一个淡漠的声音不屑一顾地说。

然后，冷漠的镜头不为所动地朝围墙的另一边转去。谁知，镜头里又意外地出现了另外三个穿着星高校服的男生，他们和乐小莲等人逆向而行，贼头贼脑地朝绯月广场的方向匍匐爬去！

不一会儿，一张面无表情的脸从dv镜头后探了出来，幽幽地为她刚才发现的一切追加了一句评语。

“笨蛋……两群。”

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

“嘘——小声一点！前面的马路上可能会有校警在巡逻！”

一片茂密的樟树林里，隐隐传来有些杂乱的脚步声。几个人影借着从树叶缝隙之间透进来的朦胧月光，艰难地摸索着前行。

“小莲，为什么我们不能堂堂正正得从星盟大门走进来，我的屁股刚才摔得好痛哦……”走在最后的郝真希声音有些颤抖地说着。

“拜托，真希，刚刚我和元棋才是你的肉垫耶！！”走在第二的乐小莲回过头，压低声音有些埋怨得瞪了真希一眼，令她委屈地瘪了瘪嘴。

“小可乐，今天你可真准时啊！不过跟我们同行的这位美丽的小姐还有这位先生是谁啊？”一直走在最前面带路的时荀回头插话道。

“真希和元棋都是我的好朋友。”乐小莲警戒地看着露出一抹坏笑的时荀，恶狠狠地说道，“你可别打什么坏主意！上次‘创可贴’那笔账我还没跟你算呢！……还有，麻烦你不要随便给别人取绰号！”

“小可乐！你不觉得这个名字很可爱吗？呵呵……我在你心里没有这么恶劣吧！”时荀无奈地耸了耸肩膀，右手随意地向上一扬，“hi，你们好啊，我是时荀！”

“你……你好!"见时荀竟主动跟自己打招呼，郝真希的脸颊刷地一红，不知所措的她竟然向他用力鞠了一个躬，紧张得声音都变调了!

"呵呵呵!不必多礼!不愧是小可乐的好朋友!呵小可乐一样的好玩呢!"

"喂，小莲和真希是你的玩具吗？什么叫好玩？!你给我放尊重一点!"听见时荀的话，一直跟在旁边默不作声的郑元棋立刻腾地蹿起一团怒火，扬起下巴，狠狠地瞪着时荀!

"好了好了，元棋，不要闹了!"乐小莲气急败坏地伸出手指，在嘴边用力打了个噤声，"再这样下去，我们干脆直接冲出去叫校警把我们逮住好了!不过真奇怪，今天的戒备怎么会这么严!"

"小可乐好凶啊!"时荀笑着看了一眼陷入抑郁中的郑元棋，接过乐小莲的话，"今天是星盟的攻塔日嘛，这是星盟最重要的一个传统赛事，重要程度决不亚于高考!所以绯月广场今天会守卫得特别严格，除了翻墙，我们是不可能大大方方地走进来的!"

听了时荀的话，郝真希似懂非懂地点了点头，又再度发问。

"星盟的‘攻塔‘我倒是知道，不过具体会怎么比拼呢？每次具体的比赛项目都神秘得要命!从来没有一个人知道呢!传说泄密的人会被天打雷劈哦!"

"说起来，我也不太清楚……"时荀点点头，"我只知道有资格参加‘攻塔‘的学校代表，都是每所学校了最优秀的学生。而且‘攻塔‘前，所有人都要签署一份保密协议，所以没有一个外人会知道‘攻塔‘的具体情况，也正是因为如此，现在学校里流传了许多关于‘攻塔‘的传说呢……"

"不错!"乐小莲像是想起了什么，不假思索地回应道。"今天放学的时候，班主任还特别交代，绝对绝对不可以偷偷溜去看‘攻塔‘，否则要按违反校纪处分!"

"是啊!如果偷看了星盟最为精英的比赛，或者泄密的话，一定会被迫退学!而且其他学校也不会在接收这样胆大妄为的学生!"时荀压低声音，还在脖子上恶狠狠地比了个"咔嚓"的手势!

"啊——这么恐怖!那也太惨了吧!难怪至今为止‘攻塔‘的比赛项目都是秘密中的秘密呢!"郝真希胆战心惊地摸了摸脖子。

"呃……不过说起来……"乐小莲若有所思地望着时荀，困惑地问，"那些优秀生都跑去参加‘攻塔‘了，你要带我们到哪里去看我未来的对手啊？"

"呵呵……"时荀玩味地冲乐小莲挤了挤眼睛，露出一个得意的坏笑，"你说呢？"

"……"

不会吧……

嗡——

时荀的话就像一记劈头盖脸的闷棍，把乐小莲敲得头晕眼花!下午放学，班主任老师说的最后几个字如咒语一般在乐小莲的头顶上回旋着……

一律开除……一律开除……一律开除……

乐小莲目光僵直地看着时荀，声音有些虚无和飘渺。

"你要带我们去偷看‘攻塔‘？!……可是，可是那样会被学校开除的啊？!"

"我说过会帮你实现愿望的嘛，一点点牺牲是不可避免的，你就不用内疚了!"听见乐小莲的话，时荀似笑非笑地抬起下巴，目光中隐隐透出一丝嘲讽，"怎么？难道说是你害怕了吗？如果你连这一点勇气都没有，以后要怎么打败他们？"

"一点点……牺牲？!"乐小莲瞠目结舌地望着眼前的怪胎，心绪却被他几句话搅得混乱不堪!

时荀稍稍顿了顿，再次挑衅般扬起一边的眉毛，直视乐小莲："还是说你想打败江朔流，跨越天才少女，要成为星盟最优秀学生的誓言，根本只是在吹牛？如果是这样的话，你就认命好了!一辈子乖乖地做个平庸的普通人吧!"

"……"时荀的话让乐小莲浑身一怔，一团黑色的火焰如火山爆发时的浓烟，瞬间从她的脚底喷涌而出，包裹住她的整个身体，"吹牛？!你居然说乐小莲想要成为星盟最优秀学生的誓言是在吹牛？!"

自己所做的一切努力，就是想要证明普通的脑袋一样也能够战胜傲慢的天才!我一定要成为最顶尖的优秀生!不论遇到什么困难，都绝不会退缩的!

想到这里，乐小莲就像要毁灭世界的魔女一般满脸黑气，身材瞬间高大了一丈，杀气腾腾地瞪着眼皮底下渺小的时荀。咬牙切齿地说。

"去就去!谁怕谁？!我要你见识一下我乐小莲的执着有多么可怕!!"

"呵呵!"时荀就像一只发现老鼠的猫一般，眼里闪烁着兴奋的光，嘴巴虽然已经拼命地抿紧，却还是漏出了一抹得逞的偷笑，"很好，小可乐，那我们继续前进吧!"

咝呀——咝呀——

此时，月亮已经完全登上了天顶，明亮的月光如仙女的绸裙，静静地从天空垂洒下来，把整个樟树林染成了一片银白。

秋蝉在树桠间继续呱噪着，仿佛怀念着夏天的炎热。而在樟树林的边缘，一棵大樟树的树干下，一个身影正猫着腰向樟树林外那个灯火通明的广场悄然潜行。

“快点！跟我走！”时荀靠在樟树林最边缘的一棵树后观察了一番广场上的情形，然后把手背在背后，朝后方勾了勾手指头。

乐小莲、郝真希和郑元琪互相交换了一个神，一个接着一个地鱼贯而出，飞快地冲到了他的旁边。

四双好奇的眼睛从几乎环绕住整个绯月广场的"万年青墙"后探出，齐齐朝绯月广场上望去——

"星华市高中教育联盟，2008年‘中秋*星塔攻占大赛‘现在开始!"

哗啦啦啦啦——

一个洪亮而庄严的男声在星盟的绯月广场上响起，广场上立刻爆发出一阵紧张而热烈的掌声!

夜色如水，一轮明月在无边无垠的墨蓝色天宇上散发着清朗的光辉。天幕笼罩下。灯火通明的"绯月广场"在一丛丛不分季节热烈盛放着月季的簇拥下，就像一弯绯红色的新月。

整个广场上铺就的绛红色地毯，显得庄严又肃穆。来自星盟四所学校的老师们穿着整齐的制服列队其上，呈正方形站在星塔正门的前方，把比赛现场围了个严严实实。

如定海神针一般矗立在众人视野中央的星塔灯火辉煌，平时黑洞洞的塔楼，此时全都亮起了明晃晃的灯，隐约可见两层间或中露出的天花板一隅。星塔内的灯光愈往上走，愈发显得明亮。到了顶端的十二层时，灯光就像夜明珠般格外熠熠，几乎点亮了整个夜空。

"怎么办，我们在这里根本什么都看不见啊……"乐小莲不停地调整着视觉角度，发觉于事无补，有些失望地转过头，望向旁边的时荀。

时荀鼓起腮帮子，小心翼翼地打量着"万年青墙"的四周，突然眼前一亮"我们往右边过去一点……走到老师队伍转角的地方，就可以从空隙里看见比赛现场的情形了……"

说完，四人集体向右俯趴在地上，仿佛四条在地上蠕动的毛虫，身体一扭一扭，匍匐着往"万年青墙"的右边的一处拐角爬去。

与此同时，星高的男生三人组也正从"万年青墙"的右端继续往左爬行。

"等等，我好像闻到了一股讨厌的味道……"就在两队人马隔着一堵厚厚的"万年青墙"，交错着擦肩而过的一刹那，领头的冲天头男生突然停了下来，鼻子用力地吸了吸气，皱着眉头低声自言自语。

"风，闻到什么味道了？"爬在冲天头后面的小平头有些紧张地四下探看，压低声音问，"该不会是巡警吧？"

"呜……不是，"萧岩风皱着鼻子摇摇头，声音中带着一丝厌恶，"我觉着好像是德雅那些臭青蛙的味道……"

"青蛙？"跟在小平头身后的麻子脸惊讶地僵了僵身体，"难道德雅的人也来参加攻塔了？"

"你是白痴吗？"萧岩风转过头狠狠地瞪了他一眼，气急败坏地说，"连我萧岩风都没能堂堂正正地来参加的攻塔，那些平凡人怎么可能有资格？!就像开学典礼上的那个冒牌货，程度这么低，可能吗？!

"是是……"听见萧岩风的话，平头和麻子脸不敢再多做声。

萧岩风气鼓鼓地瞟了小平头一眼，转回头，身体紧贴在地面上，一边继续匍匐前进一边郁闷地碎碎念。

"真可恶，学校搞什么怪规定，除了攻塔的学生外，其他学生一律不准靠近星塔!我堂堂萧岩风还是第一次这么低声下气……不过说起来，我刚刚好象真的闻到了那种味道……吸——吸——"

在‘万年青墙‘的后面，跟在郑元琪身后的郝真希突然一怔，停下脚步，有些担心地转回头看着身后的乐小莲。

"喂，喂，小莲……我刚才好像听见旁边有奇怪的声音……会不会是我们被发现了？"

"呜……"乐小莲稍稍动了动耳朵，谨慎地探听了一会儿绯月广场上的动静，抿嘴思索了片刻后摇了摇头，"应该没有……刚才大概是学校了的野猫野狗在叫吧……"

而此时，在樟树林中一座距离广场不远的铜像后，那只神秘兮兮的小圆洞，不时闪烁着白光，继续沉没地看着广场上发生的一切。

沙沙——沙沙——

一段艰难的跋涉后，乐小莲一行终于抵达了目的地，在‘万年青墙‘的右边的一处拐角停了下来，再悄悄探出头，定睛朝绯月广场上的两排教师队伍相交处的缝隙中看去。

由于缝隙不大，乐小莲和郝真希的脑袋就如同一枚双黄蛋般完全贴合在了一起。虽然只能看见小小的赛场一隅，但郝真希还是禁不住压低声音发处一阵兴奋的惊呼!

"哇……这就是‘攻塔‘……好壮观啊!咦？墨绿色的校服……小莲，那两个人是你们德雅的学生代表吧？"郝真希激动不已地用力拉了拉乐小莲的衣袖，小莲，那个男生，长发的哪个，好帅哦!"

"恩……"乐小莲摒气凝神地头透过缝隙观察着，轻轻点了点头。可当她看见离自己最近人群中竟然站着神情淡然的寒秋夜时，声音也不觉变得温柔起来，"他就是我们学校的学生会会长，寒秋夜……"

"原来他就是寒秋夜啊!星盟之王耶!"郝真希又心急火燎得从书包里掏出手机，高举着对准了寒秋夜不停地摁下拍照键，"真的好帅哦!我一定要把他拍下来!多拍几张!"

"咔嚓!咔嚓!"

原来沉寂狭小空间了，顿时响起连接不断的脆响。

"啊!那边是什么东西在闪？!"

"难道有人躲在那边？我们快去看看!"

就在这时，寒秋夜身边几个德雅高中高年级的学长突然发现了异样，他们不约而同地朝‘万年青墙‘这边望了过来。

糟糕!千万千万不要过来啊!上帝保佑!如果被发现那可就惨了!

一瞬间，乐小莲的心脏仿佛被一只大手死死捏住，似乎连周围的空气都停止了流动可是上帝根本没有听到她的祈祷，几个学长很快大步流星地走了过来。

乐小莲绷紧了每一根神经，麻着头皮，无奈地缓缓地再次对准缝隙!

可是就在一瞬间，她眼神里的焦灼无措却完全蒸发了一般!整个视线都被一张再熟悉不过的面孔占据!

清俊出尘的脸庞，温柔而又透出淡淡疏离的延伸，还有随风轻轻飞舞的黑色头发……

竟然是寒秋夜学长!

就在他们四目相对的一刹间，整个世界仿佛都安静了下来。

而寒秋夜原本沉静柔和的眼眸飞快地闪过了一丝惊诧，但随即又消失不见。他轻轻地垂下眼帘，沉默不语。

啊啊啊!他发现我了!

乐小莲脸色惨白得像纸，原本就悬着的心更加摇摇欲坠。怎么办!怎么办!就算是逃走也来不及了!犯下这样的弥天大错还被抓个正着!难道今天就是乐小莲的忌日吗？!

"退学!"两个大字像是五指山一样狠狠地压在她的头顶上!

"寒秋夜学长，怎么了？你发现什么了吗？"这时，一个学长的声音清晰地传了过来。

"……"

怎么会有这么绝望的时刻，乐小莲物无力地闭上了眼睛。好像连心脏都停止跳动了……天啊!难道我的优等生生涯还没有开始，就摇结束了吗？

"没有……这里什么都没有。"忽然，寒秋夜平静无波的声音缓缓传进了她的耳朵，却仿佛石破天惊!

什么？寒秋夜学长竟然替我掩护？!

她诧异地睁开眼睛，却看到寒秋夜已经转过身去，正好挡住‘曝露‘她的那个缝隙。

"不会啊!我刚才明明看到这里有亮光的!"学长困惑地追问。

"可能是月光造成的错觉吧……今天可是中秋。"寒秋夜的声音虽然轻缓，却透出一种不可置疑的气势，"好了，不要耽误比赛，我们回去吧!"

"好……"

急促的脚步声再次响起，几个学长顺从地离开了。

好险……乐小莲长长地舒了一口气，拍了拍自己的胸口。差一点……差一点就完蛋了……寒秋夜学长……他又帮了我一次呢……

"喂，小可乐，"蹲在旁边的时荀凑过来瞄了一眼似乎灵魂出窍的乐小莲，若有所思地沉吟了一会儿，懒懒地拍了一下她的肩膀，"你的胆子还真是大啊!"

时荀的话在乐小莲耳朵里自动化为一记模糊的杂音，乐小莲心不在焉地点点头，依旧愣愣望向寒秋夜消失的方向。

"我说小可乐……难道你真的没有察觉到有什么异样吗？"

"没有啊……怎么啦"乐小莲听到时荀刻意抬高的音量，终于回过神，诧异地眨了眨眼睛。

"……"时荀却没有说话，只是缓缓地伸出手，指了指乐小莲的肩膀。

"哇啊——"完全没有心理准备的乐小莲一转头，视线里赫然出现了一只毛茸茸的八脚大蜘蛛!她顿时吓得魂不守舍，从万年青墙上重重地摔了出去!

"啊!小莲!"看着突如其来的惨剧，郝真希惊得只能用手死死捂住嘴巴，发出一声惶然闷哼!

"小莲？!"郝真希和郑元棋一怔，看着身体像拱门般架在万年青墙上，脸紧紧贴在地面的乐小莲，紧张地站起身，"小莲，你没事吧？!"

然而出人意料的是，在万年青墙的另一侧此时也哗然传出了一声大喝。

"咦？!德雅的笨女人？!你为什么会在这里？!"话音未落，萧岩风标志性的冲天头便张牙舞爪地显露出来，紧跟其后的是小平头和麻子脸男生，"原来那个讨厌的气味就是你!哼哼，你这个笨女人的脑袋比我想象中还要次啊!竟然敢溜进来偷看‘攻塔‘!就等着被踢出星盟吧!"

"别嚣张了!你不也是一样!凭什么我不能来!"乐小莲不服气地反驳。

"呵呵，星高之王江朔流是我的老大，我可是来为老大加油助威的!他正在里面参加‘天才的战役‘呢!"说到这里，萧岩风得意洋洋地用眼角瞥了乐小莲一眼，"像你们德雅的这种平凡人应该跟攻塔一点关系都没有吧，还说不是来偷看……"

"闭嘴!你这个只会哇哇乱叫的青菜头!"乐小莲迅速平复了一下愤怒的心跳，挑眉看向萧岩风，"要我离开可以，不过我可不负责会引起校警的注意哦!"

"老大，不要再吵了，不然真的会把校警引来的……"

万年青墙两边一浪高过一浪的叫嚣声终于引起了在绯月广场上巡逻校警的注意，广场上立刻传来校警压低的怒吼。

乐小莲一怔，就像一根被拉长后猛然松手的皮筋，飞速从万年青墙上缩了回去。而另一边，来不及发飙的萧岩风见情况不妙，也当机立断带上两个跟班匆匆逃逸，瞬间不见踪影!

哒哒哒哒——哒哒哒哒——

听见广场上两名校警的议论和一阵快速由远及近的皮鞋声，乐小莲死死压低了自己的头，感觉头皮上像有无数只蚂蚁在爬，一阵阵地发麻，压住郝真希的头的手掌心也渗出了凉嗖嗖的冷汗。

"元棋，真希，跟我走……"察觉情形不对，乐小莲朝身后两人使了个眼神。可是当她扭头想要喊上另外一个家伙的时候，却发现时荀早已不知所踪。

来不及多想，他们就像炸碉堡的野战军一般，贴在地上飞快地往前面不远处的那片樟树林匍匐前进!

而与他们只有一墙之隔的萧岩风三人，先是往左边爬了爬，可是发现左边的路太长会躲闪不及，便赶紧掉头，像三只被追杀的蟑螂般滴溜溜地飞快往回爬，朝着和乐小莲三人相同的方向逃去!

“呜——”

“啊!你们!”

当两队人马同时从外年青墙两边冲出，准备朝樟树林的方向逃跑时，看见和自己隔着外年青墙对面的三个人，六人同时一惊!

不过不等他们从巨大的震惊中缓过神来，身后却又想起两声令人不寒而栗的吼叫!

“喂!你们是哪个学校的？!给我站住——”

“该死的小鬼!不准跑!”

听见身后的两个巡逻校警紧追不舍的大叫，六人同时一愣，顾不得算计新仇旧恨，同时一蹬脚，像六名听见鸣枪后冲出起跑线的百米短跑选手，争先恐后地朝樟树林的方向逃去!

呼哧!呼哧!

一口气跑到樟树林里的一尊铜像前，乐小莲眼睛“叮”地一亮。她转了转头看了看紧紧咬在身后的校警，以及身旁仍在死命狂奔的冲天头三人组，赶紧拉住身边的郑源奇和郝真希冲到了雕像后，并朝他们飞快地打了个噤声。

“小莲……”紧贴在乐小莲身后的郝真希突然抬起头，无奈而又紧张的低喃着。

乐小莲愣了愣，扑闪着眼睛看了看不停朝自己使眼色的郝真希，顺着她的眼神的地方看去。

一位身穿墨绿色校服裙的短发少女也站雕像身后，正用玻璃般漠然的眼睛冷冷地注视着自己，仿佛用电报机正拼命地向乐小莲的大脑发射着强烈的负面信号!

“啊!是沈雪池？!”乐小莲压低声音惊讶地叫着。真是流年不利啊……在这么紧要关头竟然遇到这个冷得像块冰的家伙!糟糕!如果她生气了，搞不好会做什么毁灭地球的举动，我们全得遭殃!无论如何，现在是非常时刻，只能忍辱负重，先稳住她!

想到这里，乐小莲按捺着一肚子的愤懑，从脸上硬生生挤出一个陷笑：“沈雪池同学，是我啊!你的同班同学乐小莲!”

虽然乐小莲的声音像夏天的阳光办热情洋溢，可是沈雪池却想距离夏天万分遥远的寒冬，完全没有受到乐小莲兴奋情绪的影响，只是冷漠地看着她，眼睛拼命朝乐小莲发射着“驱赶”光波!

快点走开……快点走开……快点走开……

这个人……简直太过分了!乐小莲的心像是坠入了黑暗的地狱，胸口里的黑气差点就要喷涌而出了!

“啊!风!你看!那三个家伙躲在那边的雕像后面!”

“呜呼!来不及了!我们也过去!!”

谁知，她还来不及抗议，就看见萧沿风三人像龙卷风似的，就快涌到他们身边了。时间紧迫，乐小莲便不由分说便死命地往前挤!

“啊!沈雪池同学……拜托拜托!请再往前面挪一点!”乐小莲一边挤，一边焦急的嚷嚷。

“不要!”沈雪池面无表情，突然伸出手径直把他们往外推。

“喂!你怎么能见死不救……”乐小莲气得整张脸都扭曲了，却只能强压这怒火，低声发出抗议。

“怎样。”

“笨女人!让开来!我们躲得太后面会被校警看见的!”

"啊——"

真是祸不单行，这边还没有搞定沈雪莲，萧岩风一伙人又冲了进来，使乐小莲他们发出一阵惊呼!

"全都住嘴。我先来的。你们都走。"

嗖——

突然间，一阵寒风吹过，像沙丁鱼一样挤在雕像后的六个人被瞬间冰冻。

当所有人齐刷刷地转过头时，发现寒着脸的沈雪莲正极为不耐烦地皱着眉，冷冷地瞪着他们，一股腾腾的黑气仿佛来自地狱的风，阴嗖嗖地刮着，像是恨不得把他们六人一个不剩地全吹进十八层地狱!

这种含着金汤匙出生，以为整个宇宙都是围着自己旋转的家伙，根本就没道理可讲!可再弄出大动静，被校警发现那就全完了!忍耐，忍耐，苏佑慧学姐快赐予我力量吧……

突然乐小莲眼睛一亮，脸上勉强挤出一个笑容，小心翼翼地建议。

"各位，安静一下，我有一个好办法，能让我们全都不用从雕像后面出去哦!"

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

樟树林里，两个一胖一瘦穿着普蓝色制服的校警，正抑郁地皱着眉前行。两双眼睛就像1000瓦的探照灯，不停地在樟树林里四处"扫射"。

"那几个家伙究竟跑到哪里了？可恶!刚才我明明看见他们是我往这个方向逃跑的。"

"真是群不怕死的小鬼，难道不知道如果被抓住会被开除吗？"

两名校警一边碎碎念着，一边借着手电筒的光芒，继续往前走。突然，胖校警停下了脚步，举起手中有些昏黄的手电筒，朝旁边的一尊铜质雕像照射过去。

“我总觉得这座雕像有点古怪!怎么看上去像一匹怀孕的河马呢？”

“听说这里的要建一个雕像群，可能是前两天运过来的吧。”瘦校警扫了一眼雕像，不太在意的回答。

“对了，叫做行为艺术!我们这样的老古董不会明白的!”

沙沙沙——沙沙沙——

说完，两人加快脚步，继续朝其他地方走去。渐渐的。樟树林里又恢复了寂静。

此时，月亮已经完全升上了天空，明亮而皎洁的月光静静地洒在樟树林里，把这一小片方形空地染成一片银白。

“呜……”

忽然，空气中幽幽地传来了一阵会仿佛合唱般的舒气声。

只见这尊造型寓意象征着“奔跑”的铜像后，一个冲天头少年和一个平头少年如生死离别的恋人，紧紧相拥，双脚张开与铜像的双脚重叠。而在他们的身上，异常壮观地踩着三女两男。他们像磁性积木般竭尽全力地紧缩身体，尽量不让自己的任何部位探出雕像的轮廓，远远地看去，活像一堆垒在一起的鸡蛋!

不过趴在人群最上方的乐小莲，此时却露出一个格外洋洋得意的笑容，她先是愉悦的眺望了一下远方的天空，再斜着眼睛慢吞吞地瞟了脚下的沈雪池一眼，头顶忽地冒出两个小恶魔尖角。

呵呵呵呵……没想到闪闪发光的天才少女这么快就被我乐小莲“踩”在脚底了!这样的感觉还真不错呢!恶意全消，心情舒畅哦!哈哈哈哈!

“给我下来。”

像被镇压在五指山上下的孙悟空一般的沈雪池憋红着脸，抬头看向踩在自己身上的乐小莲，猛地发射出绞杀光波!

鼻尖差点翘到天上的乐小莲禁不住浑身抖了抖，整座“雕塑”顿时也失去了平衡，动摇西晃起来!

“等一等!在坚持一会!我们马上就下来!”

“啊!小莲!这里好高，我们不敢下去!”

“呜哇——呵呵!我再也坚持不住了——”

被压在最底层的萧沿风突然两脚一软，大叫一声，身体向后重重地跌在地面上!

“哗啦啦啦啦!”一阵惊天动地的巨响过后，雕塑的背后腾起了一团烟雾腾腾的“蘑菇云”

并未走远的校警听到响动快步跑了回来，眼睛瞪到极限，不敢置信地望着烟雾散去后，从半空中纷纷滚落的“鸡蛋”。

一瞬间，所有人都紧张的忘记了呼吸!

不知过了多久……

“跑啊——”

一直满脸恐慌，向胖校警行“注目礼”的乐小莲，突然爆发出一声惊天动地的哀号!

啪啪啪啪!

仿佛被定格的众人这才回过神来，像一只只受惊的麻雀，疯狂地四下逃窜，躲避校警的“夺命追捕”!

“嘟嘟——嘟嘟——你们几个给我站住!听见了没有!”

“我已经看见你们了!你们跑不掉的!!”

两个校警气急败坏的声音像一条条鞭子不断在七个人的身后抽打，让所有人埋着头，脚踏风火轮一般，逃得更快了!

原本井然有序的绯月广场，此刻陷入了一片混乱，不时发出此起彼伏的大呼小叫，好不热闹。

绯月广场旁一棵繁茂的大樟树旁边，一个穿着白衬衫的高个男生遥遥眺望了一下广场的方向，然后他微微侧头，对着树干另一侧轻声道："流，你说的是她吗？……"

"嗯……"微凉的风将一道听似闲谈的回应卷入夜色，又悄然吹散在如水的空气之中。樟树仿若被这不以为意的声音触动，轻轻撼动着浓密的树冠。

高个子男生仿佛早就知道会是无言的回答一般，继续自顾说道："说起来，这两天‘他‘又来问你的近况……生病，旷课，郊游……还是这次说你恋爱？"

"无所谓。"

"我也觉得是个好主意呢。"高个子男生别有深意地微微一笑，望向面前那个悠然的人影。

月光莹白如雪，透过树梢间的细缝洒向大地。只见一个纤长挺拔的身影孑然伫立在月光下。不知为何，同样简单的白色衬衫在他的身上简直挺括有些出类拔萃，浑身弥漫出不可一世的高贵气息。

"这一次，你可以告诉‘他‘更多。我们……出发。"

"……"高个子男生再次怔了怔，却不再多言，很快地点了点头。

笼罩着洗月光的德雅校园一片寂静，一个疲惫不堪的身影正沿着一条水泥路，沿着路灯的灯光，拖着脚步往此刻显得格外遥远的德雅高中女生宿舍楼走去。

突然，一阵手机的短信铃声响起，胸前耷拉着两根麻花辫，毫无生气的女孩无精打采地从上衣口袋里掏出手机，一脸沮丧地翻看着。

小莲：元棋已经把我安全送回福利院，今天晚上辛苦了，早点休息哦!

真希

"呼……总算是有惊无险……"看见郝真希的短信，乐小莲这才放心地长舒了一口气，抬起一只像棉线般软绵绵的手，捶了捶自己酸痛的肩膀。

真是的……本来还以为今晚可以看见江朔流这个未来最大的踏脚石，结果连个影子都没有见到，还差点被校警给逮住!都怪沈雪池那个硬心肠的家伙，把我的计划全都给搞砸了!还有那个不知道搞什么鬼的时荀，竟然再那么危险的境地中扔出一只玩具蜘蛛来吓我，这不是分明想害我退学吗？!

乐小莲一边暗想，一边恨恨地咬了咬牙，抬起头却发现令自己咬牙切齿的对象——时荀正慢吞吞地走再前方不远处，悠闲自在的模样方法眼再逛大街一般。

这个家伙!一看到他，乐小莲的怒火顿时从脚底一直蹿到了头顶!这个差劲的家伙!

"咦!这不是小可乐吗？"很快，时荀发现了乐小莲的存在，顿时眼角闪过一道亮光，加快脚步朝她追了过去。

"哼!"乐小莲眉头一皱，冷冰冰地看了他一眼，坚决地把头往旁边一转，懒得搭理他，自顾自继续往宿舍的方向走去。

"怎么了？是谁惹我们未来的星盟第一生气了？"时荀却似乎不以为意，向她露出了一个‘人畜无害‘的笑容。

"……"

时荀眨了眨眼睛，又若有所思道，"哦，我明白了，今天原本有人兴致勃勃地去看未来的踏脚石，很可惜没有见到，自然很沮丧!不过就算遇到‘大逃杀‘有什么关系，就算我走掉又有什么关系，反正有人来救你……"

"够了!"

突然，忍无可忍的乐小莲捏紧拳头，对着时荀劈头盖脸一阵咆哮。

"你有什么资格说这样的话!遇到危险却自己落跑的胆小鬼!整天一副什么都不在意的样子东游西荡，你以为这样的自己很了不起吗？!而我像傻瓜一样还把你当朋友!"

"朋友……"时荀突然怔了怔，脸上嬉笑的表情消失了，他有些诧异地望着乐小莲。

乐小莲狠狠地瞟了他一眼，了然地哼道："看你的表情，我就知道那些口口声声说帮我的话都是骗人的!不过是无聊地把别人当成玩具!请你走开，以后我们都不要再见面了!"

乐小莲的干脆利落地发泄完毕，转头瞥了时荀一眼，仿佛嫌弃他似的，加快脚步往前走去。

时荀反而怔住了脚步，沉没地看着乐小莲拒人于千里之外的背影，脸上第一次浮现出一丝困惑。

闪烁……闪烁……

"咦？那是……"正当接受两次打击的乐小莲感觉有些丧气，不知道该再说些什么的时候，夜空中突然升腾起几个萤火虫般忽明忽暗的光点！

乐小莲惊讶地抬起头，朝光点定睛看去，发现光点正是从绯月广场的方向升起来的，一阵风吹过，光点仿佛是一片片会发光的羽毛，轻盈地摇曳着。

渐渐的，光点越积越多，仿佛是熟直不尽的萤火腾空而起!温润的光点犹如闪烁的星辰，在墨色天幕中飘忽不定，时远时近，渐渐汇聚成一片美伦美幻的璀璨星空。

借着明亮的月光，乐小莲终于看清，那几个光点并不时飞向夜空的萤火虫，而是一盏盏天灯!

"哇——天灯好漂亮呢!"乐小莲仰头看着一闪一闪朝月亮飞去的天灯，不由自主的轻声感叹，"我以前听过天灯的一个传说哦，很久以前，有一对恋人，因为双方父母的重重阻挠而不能在一起，于是，他们两个人便私下里约定，当他们想念对方时，就放上一盏天灯，向对方传递自己的思慕之情。后来，他们的家人发现了他们的约定，逼于无奈，他们只好离开家一起私奔，后来大家都传言他们化做了两盏腾空的明灯，依偎在天空中，保佑世上所有的恋人……"

说到这里，乐小莲突然愣了愣，后脑勺滑下了一滴冷汗。

糟糕……平时在福利院的时候给那帮小家伙们说故事说习惯了，结果刚才一下子没有收住口，竟然给时荀讲起故事来了……

她一边想着，一边朝身旁的时荀看去，却发现时荀正转过头，认真的注视着她，那双眼睛了竟闪烁着几许微光!……

一瞬间，乐小莲竟然像在时荀眼中看到更胜过星辰的光芒，无比璀璨明亮，不由得一怔。

而当时荀发觉乐小莲也张嘴注视着自己出神时，没有再气势汹汹地走开，便斜斜地咧开的嘴角，露出一个贼笑。

"小可乐，你知道吗？天灯还有另外一个由来哦!"他再往前走了两步，更加靠近乐小莲，笑着稍稍往前弯下腰看着她的脸，"当年诸葛亮被司马懿围困，全军上下束手无策，危难的时候诸葛亮想出了一条妙计，叫人拿来了数千张白纸，糊成了无数盏天灯，然后利用烟雾向上的引力，把天灯全都升上了天空。当一盏盏天灯升起的时候，诸葛亮命令所有的兵将一齐大叫：‘诸葛先生坐着天灯突围拉!‘听见大叫声，司马懿信以为真，赶紧撤走了兵马，就这样，这些天灯在当时救了诸葛先生一命，而后人则把天灯命名为孔明灯。"

说到这里，他再得意地瞥向身旁的乐小莲。果然不出他所料，乐小莲此时就像一个终于找到喜欢同样口味糖果的伙伴一样，两眼闪闪发光地望着他!可是当乐小莲发觉时荀又在看她时，又立刻恢复了气呼呼的茶壶脸。

"哼，你以为随便编一个故事，就可以抵消你之前的种种恶行了吗？!"

"可是……我给别人讲故事可是第一次哦!"时荀了然于心地望着乐小莲，笑嘻嘻地说，"怎么样，这作为赔礼……你就原谅我吧……"

"……"乐小莲克制着自己即将软化的心，硬撑着咬着嘴唇。

"我们不是朋友吗？朋友之间不用那么计较吧……"

啊!我明白了，你一直不说话原来早就默认了!小可乐，你还真害羞哎!"

"……"

"还是你觉得我太优秀，你配不上我？!啊，果然，优秀的人总是孤独的……"

"时荀……你到底有完没完啊!闭嘴啦!"

"哈哈哈哈!"

"你别跑!"

傍晚有些微凉的空气里，回荡起一阵爽朗的笑声，让原本显得有些空荡的夜空变得有了几分生气。

奋力追逐在后的乐小莲，气喘吁吁地赶到时荀的身边，望着俊朗上的笑颜，夜禁不住抿紧嘴，噗嗤轻笑出声。

小乐妈妈说过，在每个人的心里都住着一个天使，时荀的心里，也应该住着一位可爱的天使吧



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第六章 断肠人儿在天涯

终点

很多时候

我就像个无畏的勇士

总是不知疲倦地冲向目标的尽头

真希把它叫做终点

而在时光的道路和hqy的目光中

究竟哪里才是终点

"你们实在太不可爱了!!"

第二天，站在德雅高中的训导主任办公室里，乐小莲再也笑不出来了。

这间面积不大，办公家具和布置都异常严肃和简单的办公室中，她临窗站在一张黑色的木质办公桌后，脑袋像挂了颗大铅球一般沉沉地垂着。而站在她一侧的，则是德雅高中的头号才女——沈雪池。

"学校反复交代过，绝对不可以去偷看攻塔，一旦发现就要做退学处理!为什么你们两个还要明知故犯呢？!"

训导主任纪德贞怒气冲天地端坐在办公室后，平日威严稳重的目光此时因为愤怒和失望而轻轻地晃动着，连总是一丝不苟的波浪卷发也在不住地颤抖。

"特别是沈雪池同学，德雅高中所有的老师对你寄予了厚望，你怎么可以……怎么可以做出这种事情呢？还有乐小莲同学，说什么去看‘攻塔’是为了侦查星盟第一优秀生江朔流，制定自己成为‘星盟特等优秀生’的战略计划!你不觉得你的这个理由过于荒诞了吗？!”

她一边说着，一边用手指使劲地点了点办公桌上一张贴着几张照片的大字报，身上那件质地精细的真丝白衬衫也因怒火染得隐隐发红!

"纪主任，对不起，偷看‘攻塔’的事我的确是做错了，可是我去看‘攻塔’的原因并没有欺骗你，硪滴确是在为自己能成为星盟最完美的优秀生而努力呢!”

"乐小莲同学!”乐小莲的话就像一盆烧红了的油，重重泼在了纪主任头上，"如果我没记错，你得入学考试成绩在星盟总排名中并没有进入前一百，开学典礼上更是使德雅难堪。有理想是好事，但是请你不要不切实际地幻想!还好今天早晨是寒秋夜同学最早发现了这张大字报，才没有在学校里引起麻烦。现在寒秋夜同学已经去向校长解释这件事了，你们俩个就在这里静待处分吧!”

说完，纪主任摘下了眼镜，两只手指疲倦地揉了揉内眼角，轻叹了一口气靠回了椅背上。

沈雪池微微垂下了眼帘，看了看平铺在办公室桌上的大字报，没有说话。

乐小莲抿着嘴，即内疚又有些不服气地把脸用力撇向一边，胸口剧烈起伏着。可是，当她眼前的余光看到大字报上自己和沈雪池挤在铜像后面的照片时，一团腾腾杀气瞬间从脚底蹿了上来。

出卖自己，除了那个该死的冲天头——萧沿风!就不会有第二个人了!

想到这里乐小莲狠狠地咬紧了牙，两只眼睛被怒火映照得透明透亮!

萧沿风……就是从十八层地狱里爬出来，我乐小莲也绝对不会放过你的!!

叩叩叩!

这是，一阵清脆的敲门声在办公室门口响起，打断了办公室暗流的汹涌。

乐小莲怔了怔，循声弯曲——

寒秋夜正向他们初次相遇是那样，整齐地穿着一身德雅高中秋季校服，一头略微长过肩膀的黑色长发如绸缎般服帖地垂顺着，脸上浮现出一抹如晨雾般淡淡的笑容，整个人是如此的赏心悦目。

"寒秋夜同学，请进来吧。”纪主任重新戴上了眼镜，轻轻吸了一口气，调整了一下呼吸。

"纪主任好。”寒秋夜点点头，目光温柔地看了一眼正神色紧张地望着自己的乐小莲，稳步走到了办公桌前，"校长和星高学生会副会长那边我都已经沟通了，他们都同意让这件事到此为止。”

"好。”纪主任闻言松了一口气，严厉的目光却透过额前一丝不苟的刘海射向沈雪池和乐小莲，"不过，德雅的校规向来严明。作为训导主任，我绝不能姑息这件事情!乐小莲、沈雪池，你们必须接受学校内部处分!”

什么？处分？!

乐小莲仿佛听到平地炸雷一般，愣在了原地。

"纪主任!”寒秋夜稳步走到了办公桌前，"星盟四校联合举办的秋日校园文化及召开在即，这是四校间比拼学生综合素质的重大考核项目之一。我建议给沈雪池和乐小莲一个将功补过的机会，让她们代表新生参赛，不要因为一次无心之过，让德雅失去了大好人才。”

"唔……秋日校园文化祭的确是四校间重要的赛事之一……”纪主任沉吟了一会儿，把饱含期许的目光落在仍是一脸漠然站在原地的沈雪池身上，"沈雪池同学，一直以来校方都非常期待你的成长。我相信以你的实力，应该不会让校方失望的。这才比赛好好加油……希望明年的攻塔你能和升上三年级的寒秋夜同学，以及更多的优秀学生作为我们德雅高中的代表，取得更优异的成绩!可是乐小莲同学的能力平平，是否要去参赛，恐怕……”

"纪主任，我对这两位同学有信心。如果她们输了，我愿意接受任何惩罚。”寒秋夜却微笑着直视着纪主任，信誓旦旦地说道。

"接受任何惩罚？……寒秋夜同学，你在开玩笑么？”纪主任两道柳眉立刻蹙紧在一块，声音里竟微微透着激动，"今年中秋的攻塔结果即将在‘校园文化节·秋日校园文祭’上公布，今年他们星高出了个呼声很高的江朔流，作为去年的攻塔之‘王’的你非但不关心德雅的荣耀，反而在这里为一些不相干的事情操心，你实在是令我……”

"纪主任，不论对手是谁，我都会尽力做好自己的本分。”

寒秋夜平静而坚定的话语打断了一直紧蹙这眉头的纪主任。一时之间就连纪主任也有点语塞。

"好吧，那既然这样，沈雪池同学，我期待你的表现。乐小小莲同学，你……你也尽力而为，不要为德雅丢脸！”

"保证完成任务！”刚刚脱离险境的乐小莲，终于揪住时机凑到纪主任跟前，左手撑在办公桌上，右手激昂的举在半空中，"纪主任，人如果我赢得了秋日校园文化祭的比赛，是不是也能成为德雅的代表，参加明年的攻塔？”

"呜——原则上······的确如此，不过乐小莲同学······”

"嗯！这样太好了”乐小莲果断的截断纪主任后半句转折，双手叉腰，斗志昂扬的用力吸了一口气，眼睛晶晶亮亮地看向前方，"这次活动我一定要取得好成绩！因为，这是我乐小莲迈向星盟第一优秀生的第一步！所以我一定会加油的！”

"乐小莲同学，你坚韧不拔的精神确实可嘉！可是······”纪主任看着闪耀着战斗光辉的乐小莲，眼神变得凌厉起来，"你又想要弄出一个星塔事件，给德雅抹黑吗？！不要执迷不悟了！有时间你不如认真考虑一下，如何做个本分的学生吧！”

"呜······都是那个该死的青葱头······”

星高*学生会办公室

砰——

"流!海!哈哈哈!昨天好好修理了一下德雅的那个笨女人!真是心情舒

午休铃刚过不久，星高学生会办公室那扇厚重的雕花木门便被用力地撞开。萧岩风双手插在裤兜里，大喇喇地叫嚷着径直往里冲!

"小声一点，流在里面午睡。"正叠着腿坐在办公室右边沙发上看报纸的文震海，目光往对面那扇敞开的门里轻轻扫了一眼，稍稍抬起头示意萧岩风。

萧岩风有些无趣地抓了头，屁股一撅，坐上了办公室中央那张豪华的雕花办公桌。他随意反动了一下桌上几本财经类和时事评论类杂志，满不在乎地撇了撇嘴角。

"海，我真是搞不懂你!你怎么尽看些超级无聊的玩意儿啊？"

"……"看见萧岩风的话，文震海稍稍抬起眼睛瞟了他一眼，目光很快便重新回到了报纸上，"以你的脑袋当然没有办法理解的。不过我先提醒你，如果这一次期中考试你的成绩还是没有进步，我答应过你爸爸，绝对不会放过你的。"

叮——

看见文震海像海一般深邃而平静的眼睛里闪过一道无情的寒光，萧岩风猛抽一口冷气，平时像老虎一样嚣张的星高小旋风瞬间变成了一只温顺的小狗，不停讨好的摇着尾巴！

"对了，德雅的寒叶秋来找过我，你贴大字报的事情，流也知道了。"文震海仍然慢条斯理地说着，"那些对手太弱了，流说你没必要耍太多手段。"

"嘿嘿嘿！我知道了啦！对了，海，”萧岩风迅速的转移话题，"我决定了，我要去参加那个什么重阳节！流，到时候他会来么？”

"流当然会去。你？······”文震海再次稍抬起头，似笑非笑地看了他一眼，"我劝你最好别丢脸。”

"喂！你这是什么意思！瞧不起我吗？！？”文震海的话就像一桶冰水，把萧岩风从头浇到了底。他涨红脸，气急败坏地嚷道。

"海······让风去吧······”突然一只如风般淡然的声音从那扇敞开的小门里飘出。

"流······你醒了么？”文震海抬起头看着敞开的木门，声音变得如海水般温柔，目光却如冰刀一般扫了萧岩风一眼，"我说过让你安静。”

"呜······”萧岩风似乎知道自己做错了事，嘟着嘴，懊恼得不停地抓着头，不再说话。

"没关系······”门里的声音平静地说，"重阳登高节······或许会很有趣呢······”

午后，悠闲的阳光慢慢地钻进薄薄的云层，依依不舍地晃动着火红的轮廓，整个天空中漂浮着柔和的，透明的空气。

一个身穿黑色休闲装，头戴黑色棒球帽，鼻梁桑还架着一副遮挡住大半张脸的黑色大墨镜男生，右手不断上下抛接着一罐红色罐装可乐。左手插在裤兜里，像出游的大明星一般，悠闲地顺着宽敞而壁纸的水泥玛丽径直朝星盟的大门口走了进来，凡是从他身边的人都像被催眠似的，纷纷转过头惊艳地呆呆望着他。

一瞬间，整条马路上除了这个懒洋洋却光芒四射的家伙，所有人都沦为了可以忽略不记得背景!

而然在马路边，穿着墨绿色德雅高中校服的一位女生目光一瞥见他，两根马尾辫立刻化为钢鞭高高地竖了起来!

"时荀!两个小时!你居然让我等了整整两个小时!"

"啊哈哈哈!抱歉抱歉!今天体育课和几个朋友打篮球打得太开心，结果把和你有约的事情完全忘记了!"时荀有些歉意地笑着向上扬了一下两只手，"不过还好休息的时候他们帮我买了一罐可乐，所以我想了起来和你的约定!小可乐，你没有等太久吧？咦？真好玩，你的头顶上怎么长出这么多小蘑菇啊？"

"你……这……个……家伙……"乐小莲气急败坏地一挥手，扫停了因等太久而从头顶上蹿出来的小蘑菇，狠狠地瞪着黑衣男生，"是你自己先提出的约定，结果居然自己忘记了!世界上还有比你更恶劣的家伙吗？!"

"啊，小可乐……"时荀却完全无视她的愤怒，摸着下巴深思着，"听说你今天早上成为德雅的校园名人了呢。"

"你……你怎么知道？!有这么出名吗……"乐小莲听到连星高的时荀都知道这件事情，脸顿时白了一层，然后她又想到什么似的怒气腾腾，"你这个家伙就是为了奚落我来的吗？!那我还有事，恕不奉陪了……"

"你······你怎么知道？！有这么出名吗······”乐小莲听到星高连时荀都知道这件事情，脸顿时白了一层，然后她又想到什么什么似的怒气腾腾，"你这个家伙就是为了奚落我来的吗？！那我还有事，恕不奉陪了······”

"等等······”时荀轻轻拎住乐小莲的衣领，像抓住老鼠的猫一般咧嘴一笑，"你不就想报仇吗？还是连萧岩风都打败不了的你，认定了更本不可能赢江朔流？！"””

"怎么可能！”乐小莲瞪着时荀嬉皮笑脸的表情，深吸了一口气，"可是我要怎样才能打败萧岩风，最后战胜江朔流？”

"呵呵······那就秋日校园文化祭好好加油吧！”时荀说着笑着挑眉拍了拍乐小莲的肩膀，径直往街对面走去。

"喂——你要去哪里啊？！”正被复仇火焰团团围住的乐小莲回过神来，不解地大声问。

"回去啊······要说的已经说完了！约会结束！”时荀转过头，朝她露出一个灿烂的笑容，继续往前走去。

什么？！乐小莲简直不敢相信自己的耳朵。让自己白白等了两个小时，就是为了听他说几句话么？！

再也不要看见这个可恶的家伙了！哼！

下课铃已经响过很久，整个星盟褪去了白天的喧哗，傍晚特有的微醺暖风徐徐的拂过白岭，一棵棵花期已过的樱花树摇晃身姿，发出簌簌的声响。

"阿嚏！阿嚏！”

在德雅高中和星华高中之间的白岭上空，冷不丁的响起了两声震天的喷嚏。

山顶上，一块青灰色大石头就像是一张天然的双人长凳。乐小莲双手轻轻托着下巴，和寒秋夜并排坐在上面，静静眺望着白岭下的星高和德雅的校园。

山顶上，一块青灰色大石头就像是一张天然的双人长凳。乐小莲双手轻轻托着下巴，和寒秋夜并排坐在上面，静静眺望着白岭下星高和德雅的校园。

看见乐小莲突然连打了两声喷嚏，寒秋也有些担心地转过头，从上衣口袋里掏出一块折叠的整整齐齐的手帕递了过来。

"乐小莲，你还好吗？用这个吧，山上风有些大。”

"嗯……谢谢!”都是因为中午等时荀那个家伙吹了太久的风，鼻子一直有些不舒服!乐小莲有些受宠若惊地从寒秋夜手中接过柔软的手帕，往鼻子上蹭了几下，一阵悠然的莲花清香立刻扑鼻而来，让她的心神如沐浴在晨风中的荷花一般轻轻地荡漾起来。

"没想到会在这里遇到学长，关于那张海报……真是很抱歉……”乐小莲想起布告栏轻的一切，不好意识地说道。

"不用太在意，”寒秋夜笑了笑，肩后黑亮的头发在清爽的秋风中飘逸地飞扬，"小女孩都有好奇心。”

小女孩？!……

只比我高一个年级而已嘛，我又不比他小多少……

乐小莲的头顶顿时滑下一排黑线，暗自沮丧地呼出一口气，轻轻捏了一下手中那块深蓝色手帕，失望和不服气的气泡顿时咕噜咕噜地挤满了整个心脏。

哗啦啦啦……

又是一阵清幽的微风吹过，他们身后不远出的那片樱花树林瑟瑟地摇晃着树桠，发出一阵缠绵的声响。虽然此时并不是樱花绽放的季节，可是草地上却开放着一大片密密麻麻的白色小雏菊，让白岭也名副其实地呈现出一片茫茫的白色。

过了好一会儿，她又稍稍侧过脸，偷偷朝寒秋夜望去。

虽然刚刚受到了一点点打击……

可是……还是好喜欢这样静静地看着寒秋夜学长……

此时，寒秋夜距离她是那样的近，那双明若星辰，眼角微微上扬的眼睛仿佛正在回味着什么一般，弥漫出悠远而又绵长的光芒。他那头连女生呢个都会嫉妒的黑色长发，如流云般在风中起伏舞蹈，还有这阵阵沁人心脾的莲花花香……

"小莲？……"

"啊……啊哈哈哈!学……学长，你的手帕好香呢!你……你的手帕上有洒过香水吗？"

没想到看得太入迷，直到听见寒秋夜叫自己的名字，乐小莲才猛地回过神。赶紧傻笑着岔开话题，手在后脑勺不安地挠着，脸涨得比熟透的西瓜还要红。

看见乐小莲尴尬不已的表情，寒秋夜又露出了像羽毛般轻柔的微笑。"嗯，因为一直很喜欢这个香味，所以就在自己的手帕上洒了一点……对于一个男生来说，这样做是不是很奇怪？"

"咦？当……当然不会!"乐小莲忙不迭地用力摇了摇头，"一点也不怪!这个香味很适合学长呢!不过，这个香味……好像是莲花的香味吧……"

"嗯，没错!"寒秋夜微微一笑，伸手悠然地揉了揉乐小莲头顶的发丝，"说起来，小莲的名字里也有一个莲字呢!"

听见寒秋夜的话，乐小莲刚刚恢复平静的脸颊上又飞快地浮上了两抹红云，胸腔里的心脏像在练习跳高的小兔子，猛烈地上下跃动着。

"对······对了，寒秋夜学长，谢谢你愿意带我上山来勘察‘重阳登高节’的比赛线路”不想被寒秋夜学长看出自己的情绪，了下联陡然拉高了声调，打断刚才的话题，额头上却早已渗出一片细密的汗珠，"不过这一次的登高节，有什么比赛规则吗？”

"嗯。”寒秋夜点了点头，"秋日校园文化祭的比赛，校方规定必须是以小组为单位出赛，也就是说小莲你还必须在寻找两个队友跟你组队，才能参加比赛。

"疑？还要两个队友？那······对于队友有什么要求呢？”乐小莲瞪大了眼睛，急切地问。

"队友必须和你同一年级，但是可以不同班。除此之外，就没有别的要求了》”

"嗯，我明白了”乐小莲明了的点点头，眼睛变得闪闪发亮，"对了，寒秋夜学长，你知道重阳登高节有一些什么样的比赛项目吗？”

"呵呵呵，小莲，看来你是真的下决心要在这次比赛里取得好成绩呢！”看看乐小莲闪闪发光的目光，寒秋夜忍不住笑出了声，"重阳登高节一般都会有三个传统的节目：登山赛，对诗赛，还有联谊舞会。”

"联谊舞会？”听见最后一个项目，乐小莲困惑的扑闪了一下眼睛，"登高赛和对诗赛我都能够理解，可是举办联谊舞会······，有什么目的呢？”

"我也不太清楚······大概是想考察一下学生社交方面的能力吧。”寒秋夜耐心的回答，"因为联谊舞会一共会分成三个布冯，第一个部分是女生的邀舞环节，第二个部分是男生邀舞环节，第三个部分是自由舞环节。”

"咦？居然还有这么多环节······听上去很麻烦的样子！”听见寒秋夜的解释，乐小莲像狗一样耸拉着耳朵，有些不耐烦地嘟囔。

"呵呵呵，不过恐怕其他女生都不这样想哦！”说到这里，寒秋夜双手十指相交的搭在腿上，转过头来静静的注视着乐小莲，"因为登高节里的‘联谊舞会’，在学生中间还有另外一个名字，叫做‘鹊桥舞会”！在这舞会上，可以认识很多的朋友呢！甚至是其他学校的同学。”

"寒秋夜学长，我明白了!"寒秋夜的话让乐小莲豁然开朗!她感激地看着寒秋夜，眼珠子一转，飞快地从口袋中掏出一包早就准备了的东西，递了过去。

"寒秋夜学长……谢谢你的帮助，这次比赛我一定会努力获得胜利!这将是我打败江朔流的第一步!这是我自己做的小兔子饼干!送给你吃!"

"啊……好珍贵的礼物呢。"寒秋夜先是一愣，随即微笑着接过了小兔子饼干。濡染，他困惑地闪了闪眼眸，轻声问道，"对了，小莲，有一个问题我一直想问你，为什么你一定要打败星高的江朔流呢？"

"因为我想要成为星盟第一优秀生啊!"提到这个，乐小莲的眼睛就如启明星一般闪闪发亮，目光毫不躲闪地直视寒秋夜，"江朔流现在是大家认为最有可能成为王的学生，所以谁只要能打败他，那就一定是星盟最优秀的学生了。他将是我整个高中生涯暂定的终点!嘿嘿嘿……"

"暂定的终点？!呵呵，原来如此……"寒秋夜恍然大悟地扬了扬嘴角，打断了乐小莲的胡思乱想，"你真是个执着的女孩子呢……"

"那当然!"乐小莲自信满满地微扬起下巴，鼻尖顶天得意地说道，"没有实现理想之前，我是绝对不会放弃的哦!!"

看见乐小莲自鸣得意的神情，寒秋夜微微扬了扬嘴角，抬头眺望着格外高原的天空，仿佛自言自语般说道："如果是这样，被认定为你的对手那个人，真的很幸福呢……"

"咦？幸福？为什么？"乐小莲困惑不解地望着寒秋夜，眼睛茫然地扑闪着。

"因为你的执念啊!"寒秋夜虽然仍保持着微笑，但声音却透着一抹淡淡的惆怅，"一个人如果能被另一个人时时放在心里，也不失为一件幸福的事呢。虽然我是上一届的王只是很遗憾，却没有机会成为这样一个人呢!"

"认识其他学校的同学……那这样说，我岂不是有机会能够见到江朔流？!”

想到这里，一股斗气如云雾般在乐小莲的身体里翻腾起来!

"对了，在‘鹊桥舞会’的最后，有一个民间的菊花交换仪式!”

"菊花交换仪式？”

"恩”寒秋也笑着点了点头，"因为所有参加重阳登高节的同学，都会发放一朵菊花别在胸前。在最后一曲舞蹈结束以后，以此来确定彼此的感情，简单一些来说，就像情人交换巧克力一样。”

"咦？居然还有这样的仪式？那……”不知道为什么，听完寒秋夜对仪式的解释，乐小莲竟然觉得有些紧张，忍不住用了吸了一口气。

交换菊花……不知道那个时候，寒秋夜学长会和谁交换菊花呢……

想到这里，她有些不安地抬起眼睛，偷偷望了寒秋夜一眼。

寒秋夜似乎察觉到了什么，脸上的笑容如同被阳光照耀着的水雾，朦胧而又清澈。

突然，他若有所思地微微一笑："小莲，我倒是觉得，不如你和沈雪池两人一组，再找一位综合实力相当的同伴，得胜的把握一定会更大。”

和沈雪池组队？

乐小莲的心咯噔了一下，自己向来和沈雪池八字犯冲，这简直是拿着刀子往自己脖子上抹……

"最聪明的人是懂得合作的人，与敌人双赢，有时候比一个人蛮闯更有意义呢。”寒秋夜似乎看出了乐小莲的迟疑，温柔的望着她，一字一句地说着

"寒秋夜学长，我明白了!"寒秋夜的话让乐小莲豁然开朗!她感激地看着寒秋夜，眼珠子一转，飞快地从口袋中掏出一包早就准备了的东西，递了过去。

"寒秋夜学长……谢谢你的帮助，这次比赛我一定会努力获得胜利!这将是我打败江朔流的第一步!这是我自己做的小兔子饼干!送给你吃!"

"啊……好珍贵的礼物呢。"寒秋夜先是一愣，随即微笑着接过了小兔子饼干。濡染，他困惑地闪了闪眼眸，轻声问道，"对了，小莲，有一个问题我一直想问你，为什么你一定要打败星高的江朔流呢？"

"因为我想要成为星盟第一优秀生啊!"提到这个，乐小莲的眼睛就如启明星一般闪闪发亮，目光毫不躲闪地直视寒秋夜，"江朔流现在是大家认为最有可能成为王的学生，所以谁只要能打败他，那就一定是星盟最优秀的学生了。他将是我整个高中生涯暂定的终点!嘿嘿嘿……"

"暂定的终点？!呵呵，原来如此……"寒秋夜恍然大悟地扬了扬嘴角，打断了乐小莲的胡思乱想，"你真是个执着的女孩子呢……"

"那当然!"乐小莲自信满满地微扬起下巴，鼻尖顶天得意地说道，"没有实现理想之前，我是绝对不会放弃的哦!!"

看见乐小莲自鸣得意的神情，寒秋夜微微扬了扬嘴角，抬头眺望着格外高原的天空，仿佛自言自语般说道："如果是这样，被认定为你的对手那个人，真的很幸福呢……"

"咦？幸福？为什么？"乐小莲困惑不解地望着寒秋夜，眼睛茫然地扑闪着。

"因为你的执念啊!"寒秋夜虽然仍保持着微笑，但声音却透着一抹淡淡的惆怅，"一个人如果能被另一个人时时放在心里，也不失为一件幸福的事呢。虽然我是上一届的王只是很遗憾，却没有机会成为这样一个人呢!"

"咦？!学……学长!我……我不是这个意思!我……我的意思是……我……”听见寒秋夜的话，乐小莲的脸一下子红到了脖子根!整个脑袋就像烧红的锅炉，不停地喷着热气!她拼命要这双手想要解释，舌头却想是打了结。

"呵呵呵呵!”看见乐小莲混乱不堪的模样，寒秋夜抬手轻轻拍了怕她的脑袋，"小莲，你真的很可爱!就像一个可爱的小妹妹一样。”

"小妹妹……”

完蛋了!好像一点点希望都没有呢……

想到这里，乐小莲心里感到一阵隐隐的刺痛，刚才明明晴朗乌云的天空，一下子便变得阴沉了起来。

似乎察觉乐小莲陡然低落的情绪，寒秋夜略带歉意地微笑着，温柔地抚摸了一下乐小莲的头。

"小莲，其实我很羡慕你有一个暂定的终点呢……”

"啊……嗯。”乐小莲强迫自己掩饰起沮丧的情绪，脸上挤出阳光般灿烂的的笑，点了点头，"因为我是一个没有目标就没有办法前进的人啊!对了，学长，你的暂定的终点是什么呢？”

"我？……”听见乐小莲的问话，寒秋夜低着头稍稍思索了片刻，轻轻舒了一口气，略带忧伤地眺望着清澈的蓝天，声音如风搬喃喃自语，"我的终点吗……”

看着寒秋夜怅然若失神情，乐小莲感觉自己柔弱的心竟然想被什么轻轻此中一般，有一种说不出的痛。

她顺着寒秋夜的目光，看向无边无垠的天空，心中有些酸涩地想着。

难道是我说错了什么吗？还是说……他的终点在我根本遥不可及的地方呢……

呼哧！呼哧！呼哧！呼哧！

半个小时后，离开了白岭山顶的乐小莲和寒秋夜，以前以后，飞快地在白岭的半山腰上一路小跑着！

"学长，只剩下十分钟就要上晚自习了！我们要迟到了！”走到一个岔路口，双手撑着膝盖，半蹲在寒秋夜身后的乐小莲，气喘如牛的说道。

寒秋夜看了看手腕上的手表，抬起头超岔路口左边的一条小路扫视了一眼，沉吟了一会儿。

"小莲，我们走前面的一条近路，应该可以快一点。

"好!"

于是，寒秋夜带着乐小莲一起掉转方向，往左边一条青石板小路快步走去。

这条小路很狭窄，只容得下一个人独自前行。小路两边兀自疯涨着白岭上特有的自然植物，茂盛的将小路两边盖得严严实实。

不过很快，两人便穿过小路右边一堆堆凌乱的杂草和灌木，最后走到一条不算太宽敞的小路上，而且站在这里向下眺望！刚好可以看见德雅高中的教学楼！

"小莲！我们用跑吧！”

"嗯！”

乐小莲快步跟上寒秋夜，顺着路边要向前冲，可才迈开了一步，脚底却好像被什么顶了一下，脚踝往旁边一扭！

"小心！”正当乐小莲的身体眼看就要摔倒在地上时，寒秋夜回身一个健步，迅速伸出一只手，在半空中扶住了她

"学长……"乐小莲有些抱歉地望着寒秋夜，心却不听话地在胸口里再次剧烈跳动起来。

"小心一点。"寒秋夜轻轻地扶住她的肩膀，使她站稳站好，又邀请般优雅地向她伸出一只手，微笑道，"来吧，上课快要迟到了，接下来我们要用最快的速度跑回去才行。"

"咦？……"乐小莲看着寒秋夜温柔如秋水一般的眼神，又怔怔地看了看他白皙无暇的手掌……

怎么办？全身都动弹不得!好象完全被吸引住了……

乐小莲，你怎么可以这个样子!再寒秋夜学长面前犯花痴!完全是对他的亵渎!亵渎!

没关系啦!反正是寒秋夜学长自己要求的不是吗？说不定这是个大好的机会呢!牵手哦!……

正当乐小莲在心里天人交战的时候，一个温暖的掌心突然轻轻地握住了她的手。

乐小莲惊愕地抬起头，却迎上了寒秋夜微微低垂的，不染纤尘的脸庞。

"好了，我们走吧。"

寒秋夜拉紧乐小莲的手，如他的笛声一样优雅地转过身，忽然他像是想起了什么，微微侧过头温柔的笑道。

"啊……刚才忘了跟你说，重阳祭那天好好加油!"

如墨般漆黑的发丝在风中静静地上下翻飞，划出道道柔美的狐仙，乐小莲看着寒秋夜如画卷般优美的侧脸……

啊，心脏好像完全停止了跳动……

寒秋夜学长……

他总是在我最需要力量的时候鼓励我!所以就算跌倒再多次也没关系，我都会坚强地爬起来继续前进……

只是，这样跟寒秋夜学长牵着手，好像梦境一样不真实，反而不知该如何是好……

这条路上……我们究竟会跑向怎样的终点呢？……

时间过得飞快，仿佛白岭上发生的一切还历历在目，一天又匆匆而过。

第二天上午，第一节课下课后，德雅高中一年一班的教室里，同学们三三两两德凑在一起，议论着自己感兴趣的话题。

乐小莲却安静地坐在座位上，看着右边不远处正和两个女生开聊天的张馨茹，成竹在胸地点了点头。

嘿嘿……一起参加"重阳登高节"的队友，第一个考虑的当然就是综合实力较强的班长张馨茹了!

成绩优秀，人缘优秀，虽然胆子小了一点……不过这一点，我完全可以弥补，最关键的是……

"小茹，我想请你跟我一起参加重阳登高节的比赛，可以吗？"

一秒钟后，乐小莲如闪电般突然惊现在张馨茹的身旁，单刀直入地问道。

"恩，没有问题。"张馨茹爽快地点了点头回答。"上一次篮球赛是因为我的原因才会输的，而且还让小莲替我背了黑锅。这一次，我一定会全力以赴的。"

"恩!那就这样决定啦!"

嘿嘿，三秒钟，完全搞定!张馨茹同学作为队友第一人选的关键原因就是——够配合!

不过，光有张馨茹同学还是不够的，如果想要在这场比赛中必胜，有一个人不拉拢是绝对不行的!

那个人就是……

乐小莲在心中不断拨弄着小算盘，她兴致勃勃地朝独自在座位上写写画画的沈雪池瞥去，眼睛闪过一道明亮的光芒!

"沈雪池同学，最近bbs上你的人气一直在上涨，你好厉害哦!你可不可以……"

不可以，

一分钟后，乐小莲又闪现在了沈雪池座位的旁边，可不等她说完，沈雪池便用眼神甩给她一个坚定果断的脑电波，乐小莲后脑勺顿时滑下一滴冰凉彻骨的汗珠。

不过，嘿嘿!我早就已经料到会是这样的结果啦!

看见沈雪池重新埋头继续在作文本上奋笔疾书着什么，乐小莲的心里冒出了一个踌躇满志的坏笑。

嗖——

乐小莲从身后变出一本像块砖头似的书，亮在了沈雪池的面前，她就像狼外婆看到了小红帽，笑着露出两排洁白的牙齿，故作神秘地说道。

"嘻嘻——沈雪池同学，你看，这是我从朋友那里借来的中国古代传说大全!里面有300多个中国古代传说呢!这本书已经绝版了!相信你也一定会喜欢的!我借给你看吧？"

听见乐小莲的滑，沈雪池的眼神闪烁着看向她手中的故事书，才看了一眼，眼中的光芒就像吹熄的蜡烛，倏地黯淡了下来。只见她双手伸进了课桌里，"刷拉"一下掏出一本两倍厚的西方古代神话传说放在课桌上，再次转过头看向乐小莲。

我有。

"啊……哈哈!哈哈!是……是这样吗？……"

呜……本来想用这本书跟她套近乎，没想到居然铩羽而归!不过，为了秋日校园文化祭，我是绝对不会放弃的!

想到这里，乐小莲不动声色地放下了手中的书，眼睛朝沈雪池胳膊下压着的作文本瞟了瞟。

对了，沈雪池同学平时总在写写画画的，看来一定很喜欢写故事吧……上次看一篇散文时，文章说喜欢写故事的人，也喜欢跟别人讨论故事。上一堂课老师刚刚布置了课堂命题作文我的朋友，如果让我看到她写的作文的话……嘿嘿嘿……

想到这里，乐小莲的眼睛里再次倏地一亮!

"沈雪池同学，你的作文一定写得很棒吧？因为我听说，会听故事的人才会写故事哦!"

听见乐小莲的话，沈雪池原本波澜不惊的眼睛里瞬间流光异彩，放射出不可思议的光芒，原本将作文本捂得严严实实的胳膊，也稍稍地往下移了移。

咦？竟然有效果!太棒了!

看见沈雪池的反应，乐小莲心头一阵狂喜。她紧凑过头，往沈雪池的作文本上定睛一看!

我的朋友

蓝天是蓝的，非常蓝，

白云是白的，非常白，

红花是红的，非常红，

绿草是绿的，非常绿，

朋友是活的，非常活。

"……"

这……这到底是不是中文啊？!

看见沈雪池作文本上的字句，乐小莲的大脑整整空白了一分钟!大脑像死机的电脑一般，完全处于停滞状态。

这……这难道就是德雅第一才女写的作文吗？……我应该说是太有个性还是……

"……"发觉乐小莲还是一直盯着自己的作文本看，沈雪池俯下身，侧头望向乐小莲，像要看清楚她每一个表情似的，眼睛里闪烁着期待的光。

呃……沈雪池同学是在等待我为她的作文说一句评语吗？……

"呵呵……呵呵……"看着沈雪池，乐小莲挥手抹了一把额头上的冷汗，强作镇定地讪笑道，"哪个……沈雪池同学，其实我觉得你的文章非常……之有个性。如果我没有记错的话，你这种文字应该是一种特别的流派……对，好象就叫雪花体。很有寓意哦!"

听见乐小莲的话，沈雪池得意地身体微微向前一挺，眼中又是一道愉悦的光芒划过!

她转头思忖了片刻，将当住本子的手又稍稍往旁边挪开了一些……

呵呵……呵呵……沈雪池同学好象很喜欢刚才我给她的评语呢……

不过，这还是开始，只要我能继续跟沈雪池同学讨论她的文章，绝对有机会成为她的朋友!因为对于任何喜欢创作的人来说，最开心的事情就是自己的作品得到认同呢!

想到这里，乐小莲在心里兴奋地朝自己挤了挤眼睛，继续往沈雪池作文本上写着的第二段文字看去。

我的朋友(二)

行人是金鱼，在游动，很快很快；

车子是虾米，在游动，很快很快；

灯泡是青蛙，在跳跃，很快很快；

道路是斑马，在跳跃，很快很快；

朋友是蜗牛，在爬行，很慢很慢。

乐小莲目瞪口呆地看着剩下五行文字，刚刚重启的大脑突然蹦落出无数个零件!这一次，彻彻底底地报废了!

沈雪池微微转动了一下玻璃似的眼珠，目光中跳跃着两团微小的火苗，似乎在期待乐小莲继续说什么。

乐小莲抽搐着嘴角愣愣地望着她，额头上滑落一排像栅栏一样的竖线。她微微张着嘴，很想再说些什么，可是却只能……

"呃……"

一行像搬家蚂蚁一般的省略号从乐小莲的头顶飞过，乐小莲和沈雪池两个人四眼相对，相看无言。

沉默，尴尬的沉默。

一分钟后，沈雪池中终于失去了耐心，一把合上了自己的作文本，从座位上站起身，有些闷闷不乐地转身离开了座位，朝教室门口走去。

"啊!沈雪池同学!等等我!"

看见沈雪池离去的背影，乐小莲急得大喊，可是当她的余光再次瞥见沈雪池紧紧合上的作文本时，顿感到一阵无力，最终化成一声无奈的长叹。

没办法想了……我真的完——全——看不懂啊!



www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第七章 欢乐屋的游园会

《滑梯》

摘自blog“莲de幻之国”发表于2008年10月8日类别：心路历程

多久没有这样的感觉了

从滑梯的顶端一瞬而下

仿佛一刹那

就看过整个世间的风景

只是希望下次与你相处的片刻

不会像这样措手不及

周日*星华大学公车站

星华大学门前的公车站四通八达，平日里总是人头攒动。由于好似周末，公车站前只是零星地排着四五个乘客，悠闲地等待着公车的到来。

铃铃铃铃——铃铃铃铃——

一阵清脆的手机铃声突然从正在等待公车的人群中响了起来。

一个扎着两根麻花辫的高中女生匆匆低下头，伸手在白色的方形包里翻找着什么。她的皮肤略显黝黑，五官清秀的面孔微微泛红，显得活力十足。一身不算太新潮的兰色棉布连衣裙收拾得异常齐整，看不到一丝褶皱。好一会儿，她掏出了一个老式的nokia手机，微微松了一口气。

"喂，寒秋夜学长，我是乐小莲!"女生接通电话，明亮的眼睛里流露出兴奋的期盼。

"小莲，我还有些事情没做完，可能还需要两个小时……很抱歉……"电话那头传来一个柔和而又充满歉意的声音。

"有事情还没有忙完吗？"女生原本亮晶晶的眼眸稍许黯淡了下来。不过很快她又扬起嘴角，"啊，没有关系!学长你先去忙吧!"

"好，那我们等会见!"

啪嗒。

女生合上了手机，有些无奈地长长叹了一口气。

因为实在是看不懂沈雪池同学写的作文是什么意思，而且想破头也不知道怎样才能够说服她和自己一起组队参加"重阳登高节"比赛，所以只好摆脱寒秋夜学长，请他帮忙看看沈雪池同学的"天书作文"。

可是，寒秋夜学长居然临时有事，那接下来的两个小时时间，要去哪里才好呢……

想到这里，女生往对面街道上那一排小店铺看了看，最后目光落在了"珍爱咖啡馆"的招牌上。

"珍爱咖啡馆……好可爱的名字呢……"乐小莲脸上浮现出一个向往的微笑，可突然又目光一凛，用力收回伸得长长的脖子，提醒自己道，"乐小莲，那种奢华的地方不是你可以去进的，应该抓紧时间去市立图书馆才对。"

"呜……真是无聊啊……"

此时，"珍爱咖啡馆靠窗的沙发座上，一个白色棒球帽压得很低的男生挂断了手机，斜靠在沙发松软的扶手上发出一阵软绵绵的轻叹。

沙发旁一张铺着橙色桌布的咖啡桌上，放着一杯已经所剩无几的芒果汁。仿佛连一根手指头也懒得动，男生歪着脑袋，勾起嘴角叼住玻璃杯中那根长长的吸管，有一搭没一搭得吸着，发出霍啦霍啦的声响。

长长的帽檐下，隐约可见那双微醺的眼睛里始终缭绕着一种仿佛天生般懒洋洋的气息。

午后的阳光透过咖啡馆透明的玻璃窗斜斜得照射进来，轻轻洒在男生那张俊美的脸上，他百无聊赖地看着窗外经过的人群和不远处公车站来来往往的车辆，一股浓浓的倦怠在眼中默默流转……

"咦？那个人是……"突然，那双睡意绵绵的眼睛"噌"地一亮，像棉花一样瘫软的身体也瞬间振作了起来。棒球帽男生探着头，瞪大眼睛兴致勃勃看向街对面的站牌旁，一个穿着蓝色连衣裙的女生正手搭凉棚，抬头查看着什么。

不一会，男生好看的嘴角缓缓向上翘起，露出了一个像看见了老鼠的猫一般坏坏的笑容。

滴滴——

"星华大学站到了，请到站的乘客从后门下车。"

一阵刻板的电子广播声从缓缓驶入站台的公车里飘出。等候多时的乐小莲赶紧把手伸进包里翻公车卡，准备上车。

啪!

"咦？"感觉自己左边的肩膀被人重重一击，她下意识地撇头朝左看去，与此同时从她右边传来一个爽朗的声音。

"这边啦!"

乐小莲一愣，飞快地往右转头，一张灿烂得有些眩目的笑脸闯入视线，让她竟一时间有些睁不开眼。

"乐小莲，我们又见面了!"棒球帽男生一只手插在裤兜里，另一只手向上扬起，开心地冲乐小莲打招呼。

"时荀？!"看清了来人，乐小莲的脸顿时无力地垮了下来，"摆脱，我今天有很重要的事情，你不要跟我捣乱哦!"

"咦？小可乐，我们不是朋友吗？你这样也让我太伤心了!"时荀立刻装无辜。他扑闪着眼睛，困惑地望着乐小莲。

呜呼!为什么这个家伙在说这种恶心的话的时候，也能笑得那么率真？!

"哼!"乐小莲气鼓鼓地转过头，抬腿就要跨上已经停靠在站的公车，"总之，跟你这种家伙多待一秒，我都会减少十年寿命!"

"是这样的吗？那这个问题我一定要跟你说清楚哦!"时荀扬起眉毛，出其不意地一把抓住她的手腕，将她拽了下来。

"喂!你还有什么可说的!"乐小莲不耐烦地瞪着他。

时荀有介事地看着手腕上的黑色运动手表，认真地扳着手指头算了算："那按这样计算，小可乐，刚刚你跟我待了差不多一分多钟，这样算来……你岂不是祸害遗千年？"

"呜……"听见时荀的话，乐小莲气得脸都快要爆炸了，一朵如同引爆原子弹后的黑色蘑菇云从头顶迅速向上升腾。

"嘿嘿……"看见乐小莲气急败坏的样子，时荀脸上的笑容依然灿入春花，如贝壳般洁白整齐的牙齿闪耀出璀璨的光芒，突然他像是明白了什么，笑嘻嘻地说，"哦，我知道了，是不是因为我后来一直都没有约会你，你伤心了？"

"……"

呼……跟这家伙生气，恐怕死掉八百回都不够吧！他一定是我的克星，还是离他远一点比较好……

乐小莲想着，无奈地揉了揉有些发涨的头，可刚想转身离开，鼻子前突然穿来一个清脆的关门声！

“唰——公车！”看见车门紧闭，快速驶出站台的工交车，乐小连沮丧地泄了口气，浑声像被水浸透的面条般，软趴趴地拉耸着

“对了。小可乐。你为什么会在这里啊？”时寻的眼角闪过一道计谋得逞的得意亮光，他双手插兜，瞪大眼睛左右看着乐小连的周围。故做惊讶的问道，“你既然来了又要走……啊，我知道了，小可乐，你一定被南朋友放鸽子了。”

男朋友？！……

不知道为什么，乐小连的眼前浮现出寒秋夜学长的脸！他猛然一怔，涨红着脸，气急败坏地横眉了时寻一眼！

“要你管了”

“脸红了哦！合乎！不过小可乐，你也太悠闲了吧，这种关键时刻还有心情出来约会！”时寻似乎完全不搭理乐小连越腾越高的怒气，自顾自的继续说着，“秋日校园文化祭就快到了，你不是想打败江朔流吗？在这次比赛里取的优胜可就是关键的第一步哦！”

“要你鸡婆！我早就已经有自己的打算了！”乐小连皱着眉头，不屑地朝是寻瞥了瞥嘴，眼睛票向另一边，懒的看他的嬉皮笑脸。

“啊，对了！”突然，知寻眼睛一亮，抓起乐小连的一根麻花辫在她眼前晃了慌，“小可乐，难得我有时间，而且你又被男朋友甩了，不如我来帮你完成“秋日校园文化祭”的魔鬼训练吧！“

“谁被南朋友甩了啊！”听见时寻的话，乐小连瞪圆了眼睛，可是随即又压下满腔怒火，将信将疑地望着他，“到底是什么魔鬼训练？……”

时寻冲乐小连挤了挤眼睛：“相信我，这可是我觉不二传的独门比方哦！向我的闭关密地出发！”

“呜．．．．＂

周日的欢喜乐园总是这样的人山人海．因为是星华市最大型的游乐场所，再加上现在天气秋高气爽，聚集了众多举家出游的市民．

耀眼夺目的摩天轮不停地旋转出浪漫的气息，五颜六色的过山车呼啸着直冲云霄，宛如童话般的旋转木马吟唱着欢快的童话．观光大道上一家家琳琅满目的小店吸引了无数甜蜜的小女生，各个抱着造型可爱的长毛绒玩具爱不释手。甜品店门口的小孩津津有味地咬着冰淇淋，脸上路出心满意足的笑容，乐园的每一个角落都回荡着游客门的欢声笑语……

“我……我们到这里来干什么？！”

但与这一派热闹景象格格不入的，一个梳着麻花辫的女孩正脸色苍白地站在一幢造型诡异的建筑前

这幢由一圈骷髅围成大门的建筑物看起来格外阴森，散发着令人压抑的气息。一阵阵撕心裂肺的鬼哭狼嚎不断地从房屋中传出，一快惨白的牌匾上写着四个触目惊心的大字，似乎还在不断的滴着鲜红的血迹，

地狱之城

轰！

乐小连浑身的汗毛像被电击一般，向上立了起来。

"来这里，当然是锻炼小可乐的心理素质啊!"时荀转过头。咧着嘴开心笑着解释"在鬼屋里面行走，出其不意的恐惧能增强小可乐的忍耐以及反应能力!这一点对于任何比赛都相当重要呢!"

"切!根本就是强词夺理!"乐小莲不屑地撇撇嘴，强烈后悔自己当初不应该相信时荀的话，和他一起跑来这里浪费时间，"我不跟你闹了，我得先走了。"

乐小莲说完，自顾自地从背包里掏出手机，准备给寒秋夜打电话!

"哼哼……"时荀坏笑着哼了哼，眼中闪过一道贼光，突然一伸手，把乐小莲的手机从她的手里抢了过来，得意洋洋地举在半空中，"小可乐，训练已经开始了，不可以半途而废哦!手机我先替你保管，等训练结束了我再还给你吧!"

"喂!你这个大混蛋!快点把手机还给我!"乐小莲看见自己被高高举起的手机，气得满脸通红，像只发怒的小狗冲着时荀一阵狂吠!

"嘻嘻——小可乐，想要手机，就跟我开吧!"看见乐小莲生气的样子，时荀像奸计得逞般露出一个得意洋洋的坏笑，不由分说地转过身朝"地狱之城"走去!

"对了，小可乐，为了训练更有效果，所以等会我们在‘地狱之城‘分头行动哦!"

这个可恶的家伙!!

看见时荀蛮横的背影和自己被绑架了的手机，乐小莲就像被土匪洗劫过的村民，满怀仇恨地磨着牙齿，却又无计可施。

"呜呜呜呜——呜呜呜呜——

几分钟后，乐小莲还是壮着胆子，硬着头皮，独自一人闯进了"地狱之城"。

"地狱之城"果然是名副其实。

连接"地狱之城"大门的是一条深不见底的青砖路，泛着丝丝的寒意。两边嶙峋的墙壁上挂着许多图画，每一幅都是人们在地狱中生不如死的凄惨画面，令人不寒而栗。再往里走，恻然是个恐怖蜡像馆!一个个逼真得简直跟真人无异的蜡像，或惊恐地瞪大眼睛向乐小莲求救，或面目狰狞地注视着她，还不时发出阵阵狞笑。而且更令人惊悚的是，半空中不是时会突然伸出一只手，仿佛只要乐小莲一不当心，便会被拉进去一尝地狱之苦!

"乐小莲，这些都是假的……乐小莲，这些都是假……"乐小莲缩着脖子，嘴里拼命地碎碎念叨着安慰自己，她想要赶快走完全程，但双脚就像拖着两个大铅球一般，怎么也走不快!

"哦呵呵呵呵!啊哈哈哈哈!‘

"呜呜呜呜——呜呜呜呜——"

"哇啊啊——哇啊啊啊啊——"

乐小莲死死地捂紧住耳朵，死死咬住嘴唇，仿佛不小心一张口，悬在嗓子眼的心脏就会立刻惊恐地蹦出!

当她磕磕碰碰，颤巍巍地终于走到"地狱之城"的最后一层时……

"乐小莲……我死得好惨啊……乐小莲……拿命来……"

一个幽幽的声音猛然传进了乐小莲的耳朵。

乐小莲一怔抬起头，此时在她的面前的，是一个面色发青，个头约有五米余高的一个三眼恶鬼!恶鬼正弯下腰，吐着猩红的舌头，虎视眈眈地看着她，仿佛随时都会向她扑来!

"乐小莲……我死得好惨啊……乐小莲……还我命来……"

疯狂的尖叫拼命地冲击着乐小莲的喉咙，她深吸一口气，死命地把持住自己，用已经接近百分之80空白状态的大脑稍稍分析了一下。终于勉强地张开嘴，发出一个像被盛在拼命摇晃的杯子里的水一般颠簸不停的声音!

"时……时荀……你……你在这里吧？!这……这种幼儿园骗人的小把戏，你……你就不要再玩了!"

乐小莲说完，像生锈的机器人一般慢慢往旁边转过头，紧张地四下看着。

"什么把戏啊……"

乐小莲战战兢兢地转过头，却发现时荀正睁这一双明亮的眼睛怔怔地看着自己，一脸茫然!

"奇怪……刚才的声音不是你发出来的？"汗毛直立的乐小莲不敢相信

谁知话音未落，那个阴森森的索命声再次在她身边响起了。

"乐小莲……我死得好惨啊……乐小莲……拿命来……"

乐小莲浑身沸腾的血液此时几欲冻结!她惨白着脸，浑身僵硬地看着面前的时荀，上下像打架一般拼命地哆嗦着。

"时荀，你……刚才有没有听见什么……"

"没有啊……什么声音也没有啊!"时荀困惑地挠了挠脑袋。

"不会吧……"乐小莲头皮一阵发麻，鼓起身体里四散殆尽的勇气，回头朝那个三眼恶鬼再次看了过去，"可是我刚刚明明有听见啊……"

谁知就在这时，一个淡漠的声音在她耳边缓缓响起，"你刚刚听到的是不是这样啊？"

说是迟那时快，一个人突然从乐小莲的身后窜了出来，乐小莲猛抽一口冷气，惊恐得眼珠子都快喷出来了!

出现在她面前的是一张寒的发青的脸，裂开的大嘴满是猩红，长长的舌头还不停地抖动!一双怒目正瞪得滚圆，向外高高凸起，眼角更是尚下两行殷红的鲜血……

“乐小莲……我死得好惨啊……乐小莲……还我命来……”

“哇啊啊啊啊啊——鬼啊啊啊啊——”

乐小莲再也忍不住了!她用尽全身力气尖叫着，身体往前一扑，像鸵鸟般抱头逃去!

“哈哈哈哈!哈哈哈哈!小可乐，你真的很胆小耶!”看见乐小莲落荒而逃的样子，“吊眼鬼”突然爆发一阵开心的大笑!

只见他扯下贴在脸颊两边的两条红色字条，然后摁掉了放在自己下巴的手机。

“乐小莲……我死得好惨啊……乐小莲……还我命……滴!”

不断在空气中阴测测弥漫的恐怖声音也戛然而止了!而那个“鬼”赫然就是时荀!

只见他快步走到那个恐怖的三眼恶鬼身后，取出了一个手机。

“哈哈!声东击西!两个手机里都被录有声音啦!嘿嘿，小可乐，这个训练很有作用吧？我看你的心理素质一定提高了不少!”

“提高你个头——”

正当时荀洋洋得意地笑着自言自语时，一个怒火万丈的声音在他耳边炸响!

“去死吧——”并没有走远的乐小莲听到时荀的话，再也忍不住了。她本能地挥起拳头，冲过去朝时荀的俊脸上毫不留情地砸了下去!

"哇啊!!"时荀一个闪身，险险地躲开!

呜呼……可恶的家伙，果然是你在装鬼吓我!既然这样，那我就来个顺水推舟，让你知道捉弄我乐小莲，下场会有多凄惨!哼!

"哇啊啊!鬼啊!!有恶鬼啊!!打死你!!我打死你!!"

一拳落空，乐小莲心里反而咧出一个狠狠的坏笑，举起捏得紧紧的拳头，追着时荀就是一阵狂轰滥砸!

左勾拳!上勾拳!哼哼!再来个旋风扫荡腿!

"哇啊!小可乐!等等!等等!别打了!是我!是我啦!"

在乐小莲的穷追不舍下，一路狂奔的时荀大声求饶，让乐小莲不由得露出一记小恶魔得逞的坏笑!

"哼，笨蛋时荀，这下子你知道我乐小莲的厉害了吧？!"

谁知道时荀的眼睛里两道亮光一闪!突然掉转方向出其不意地朝乐小莲猛冲过去!

看着时荀像一枚发射炮弹向自己急冲而来，乐小莲想躲开，却早已来不及。她脚步一乱，身体顿时失去了平衡，竟然一屁股坐在了地上!

"哇啊!!屁股好痛啊!"她那张原本得意洋洋的灿烂脸庞顿时变得乌云密布!

看见乐小莲坐在地上的狼狈不堪的模样，时荀得意地耸了耸肩，凑近她的脸笑道，"小可乐，兵不厌诈的道理你不知道么？!哈哈哈哈!"

谁知，乐小莲拧着眉毛，眼神一凛，二话不说地说又举起拳头向他砸了过去!

"啊啊啊!小可乐!你有完没完啊!我可是在帮你训练啊!"

"哼!你这个混蛋还敢说，给我站住!"

"谁管你!不跑才怪呢——"

"请各位已经搭乘‘无敌反斗乐‘的乘客系好安全带，一分钟后，疯狂的旅程即将开启。"

"喂，这就是你所谓的‘魔鬼训练‘吗？"乐小莲坐在狭窄的座位上，两条辫子笔直地竖在头顶。她沉下脸，狐疑地瞪向旁边的时荀："这样晃来晃去……没什么感觉嘛……"

"嘻嘻——小可乐，待会儿你就明白了。"时荀眼睛里闪烁着雀跃的光芒，"这种类型的娱乐项目可以促使你大脑内的细胞核增大，使你的反应能力提高。就是在瞬间提速的同时将你大脑细胞核增大，使你的大脑处于高度的紧张状态，从而增强你的反应能力。而且在忽高忽低、忽上忽下、忽快忽慢、忽正忽斜的运行过程中，能使你的身体进行在瞬间恢复平衡的矫正。"

远远望去，只见两个被吊在一面巨大的板斧上的家伙正脸对脸，相互交织着郁闷和兴奋表情。

看着乐小莲一脸上了贼船的表情，时荀煞有介事地扬起眉毛："嘻嘻，小可乐，你不会事在害怕，不敢坐这个无敌反斗乐啊？"

"谁……谁说我不敢？!"

乐小莲慌忙把头凑向一边，闷声说道。

谁知，时荀却突然伸出了一只手，紧紧握住乐小莲死死抓着护栏微微颤抖的手。

"嘻嘻……小可乐，没错呢，这的确是一个很小很小的case!所以待会你可不准叫啊!叫的人是小猪!"

"没……没问题!"乐小莲咬牙切齿地点了点头。

"不过……请你先把你的猪手拿开!啊——"

嗡——嗡——嗡——嗡——

随着乐小莲的咆哮声，机器的轰鸣声也彻响天际，反斗乐开始转动了。

原本乐小莲以为会像秋千一样顺着惯性一点点往前荡的反斗乐，猛地向上一扬，一瞬间升到半空中!

"呜……"乐小莲忍不住想要大声尖叫!可是却死死地咬住嘴唇。

这时，时荀脸上露出一抹恶作剧般的坏笑，一把抓住她高高飞扬的马尾辫，像拉电灯开关似的往下一拽!

"呜——"乐小莲感觉头发一吃痛，立刻气鼓鼓地转头瞪向时荀，额头上爆出一个十字形的青筋!

这个混蛋!居然敢陷害我!哼!我要让你尝尝被愤怒的女人包袱的滋味!

嗖——

乐小莲眼角闪过一道寒光!趁反斗乐在半空中稍微停顿的一瞬间，伸手便在时荀的大腿上用力一掐!

"……"感觉到大腿上突然传来的一阵巨痛，时荀猛地张嘴，一个大大的"啊"字像炮弹出膛般眼看就要冲口而出!

可是，他又猛地一合嘴巴，硬生生地将声音吞了回去。

什么？竟然没有叫出声!这个家伙还真能忍!

嗖——嗖——嗖——嗖——

就在乐小莲懊恼自己没有掐重点的时候，反斗乐竟然在最高空处停顿了下来!

怎么会事？!乐小莲愣了愣，困惑不已地望了望周围白茫茫的空气，又看向时荀……他又朝着乐小莲挤挤眼睛，露出一个匪夷所思的坏笑。

说时迟那时快，反斗乐突然出其不意地用史上最快的速度用力往下一沉!!

"呜……哇啊啊啊啊啊——"

完全没有心理准备的乐小莲猝不及防，只觉得整颗心脏立刻被旋转得七零八落，仿佛就要从嗓子眼里冲出来，喉咙更如弹簧般不断收缩!她再也忍不住了，张开了嘴，用尽力气疯狂大叫着!!

"时荀——你这个超级大混蛋——哇啊啊啊啊——"

"哈哈哈哈——哈哈哈哈——小可乐叫啦——"

夕阳西下，如织的游客慢慢散去。人声鼎沸的欢喜乐园渐渐冷却了下来。

一座华美的音乐喷泉伫立在公园正中央，静静地等待着下一次开放时刻的到来。夕阳照耀在波光粼粼的水面上，折射出七彩斑斓的光棱。片片柔和的金色余晖静静地洒在一旁的白色欧式长椅上，泛着亮光。周围郁郁葱葱地栽种着一排士兵般挺立的樟树，期间静静伫立的一张白色长椅旁，突然响起一左一右两个拖拖沓沓的脚步声。

砰!砰!

紧接着，随着两声硬邦邦的声响。

乐小莲和时荀大力将自己摔到了长椅上。他们头顶着头平躺在上面，望着湛蓝的天空，大口大口地做着深呼吸，努力平复着接近超越负荷的心脏。

不知道过了多久，重重的呼吸声渐渐轻缓了下来，两人仿佛陷入梦境一般，静静地闭上了眼睛。

渐渐地，太阳只在遥远的地平线上留下薄如蝉翼的身影。满天匝地都被一片温暖的橘红色笼罩，空气中处处透着轻柔而宁静的气息。

"时……时荀……你，你还行吗……"突然，一个颤颤巍巍的声音从长椅上缓缓响起。

"小可乐，你……你还真不赖啊……"一个大口喘着气的声音带着断断续续的笑意。

"哼，这种事情对我这个以成为星盟第一优秀生为目标的人来说，根本就算不了什么!"乐小莲调整了一下急促的呼吸，假装不以为然地大声回答。

"哈!小可乐，你还真是敢说!以你现在的水平离这个目标还有八百年呢!"时荀双手垫在后脑，翘起一个二郎腿，不屑地朝乐小莲泼出一盆冷水。

"哦呵呵呵!是这样吗？"乐小莲僵硬地笑了笑，"你放心吧，很快我就会让你把这句话给收回去的!不过在这之前……喂，时荀，你先把手机还给我!"

"手机吗？……"时荀懒洋洋地说着，从口袋里掏出了乐小莲的手机，翻开手机盖左右看了看，"小可乐，款式很老土耶!也该换换了吧？"

"要你管!‘乐小莲不服气地翻过身，伸出手便要去抢时荀手中的手机。可是时荀灵活地左躲右闪，她始终不能得手。

乐小莲站在水泥台边，气急败坏地瞪大眼睛看着时荀，可是过了一会，她把头往旁边一撇，撅着嘴冷哼了一声!

"哼!我才不会上你的当呢!你一定是想把我当猴耍!反正这个手机款式已经很旧了!你不还给我，我去买新的就好了!"

看见乐小莲一副不在意的表情，时荀眼珠子滴溜一转，"切，真没劲!本来还想逗逗你的，居然不上当!既然你正好要换手机，那干脆我帮你扔了吧!"

说完，他不由分说地扬起手，朝喷泉的方向用力地一甩!

一团黑乎乎的东西瞬间从时荀额手中飞了出去，在半空中划过一道弧线，最后掉在了喷水池的中央。

"啊!!我的手机!!"乐小莲气得浑身发抖，恶狠狠咬牙瞪着时荀，转头飞快向喷泉中央奔去，"大笨蛋!那是我中考结束后可乐妈妈送给我的礼物，如果摔坏了我乐小莲一辈子也不会原谅你的!!"

"可乐妈妈？……喂!小可乐!等等!"时荀一愣，正往喷泉飞奔的乐小莲大喊。

"各位旅客请注意，30秒后，音乐喷泉将开始喷水，请仍在喷泉区逗留的游客迅速离开，以免受伤……各位游客请注意，30秒后，音乐喷泉将开始喷水，请扔在喷泉区逗留的游客迅速离开，以免受伤……"

此时，喷泉旁边的音响里传来了喷泉和\管理员的声音，但乐小莲皱着眉继续往喷泉的中央飞奔，丝毫没有因此停下脚步的意思。

"小可乐!等等!别进去!喂!笨蛋，喷泉要喷水啦!"不知何时也追上来的时荀，焦急地笑想要阻止。

呼哧!呼哧!呼哧!呼哧!

乐小莲自动屏蔽掉了时荀的声音，直线冲入喷泉的中央!可当她蹲下身，低头往时荀我那个出来的那个黑呼呼的东西一看!

"……咦？这个是……"

"喂!小可乐!我叫你别跑你没听见吗？!"

当当当当——当当当当——

时荀气急败坏的声音在乐小莲的身后响起，可是他的话音刚落，中央喷泉旁的音响里，突然响起了一段轻快的音乐声!

哗啦啦啦啦——

无数根细长的水柱突然一齐从音乐喷泉广场下铺设的水管里向上喷出，把整个喷泉广场一圈一圈地团团围住!

站在喷泉正中央的两人，立刻被周围飘过来的水雾淋得浑身湿漉漉的。

"哇啊!"

"喂!笨可乐!我叫你不要跑进来!你看，这下我新买的衣服和鞋子全都湿了!"变成落汤鸡的时荀郁闷地扯起t恤的一角，冲乐小莲嚷嚷。

水质乐小莲气鼓鼓瞪着他，抬起腿便在他白色休闲鞋上狠命一踩，留下一个墨黑的脚印!

"哇啊——乐小莲!!这是我的新鞋子耶!!迪奥的耶!!超级名牌哦!"

"哼!我管你什么‘凹‘的!活该!谁让你乱扔别人的东西了？这对你的惩罚已经很轻了!"乐小莲环起手臂，撅着嘴，大声反驳。"喂，你到底讲不讲理啊？"时荀气呼呼地迅速从口袋里掏出手机递给乐小莲，"你的破手机在这里啦!刚才我扔掉的只是在地上捡的一块石头而已!"

"啊……我的宝贝手机……"

"真受不了你……"看见乐小莲像看着什么稀世珍宝似的握着自己的手机，完全把自己抛诸脑后，时荀不满地瞪了她一眼，突然他目光一闪，抱着脚龇牙咧嘴地在原地转了好几个圈!

"啊!好痛!好痛!脚趾好像骨折了!"

"你没事吧!……真是对不起啦!"看见时荀疼得又蹦又跳的样子，乐小莲内疚地撅着嘴低声嘟囔，"不过你也不应该刷我的吗\嘛……"

看见乐小莲紧紧握住手机的手有些局促不安的摩挲着，时荀贼贼地勾起嘴角，露出一丝满意的笑容！

“好啦！好啦！看你还算有诚意的样子，我就大人不记小人过！原谅你了！‘

时荀一边说着，突然，他往前一步反击，用力一脚踩在了乐小莲的脚上！”嘻嘻！对了，小可乐，我想起来，‘重阳登高节’还有一个项目我没有给你特训呢！那就是跳舞！现在，就让我来教你时式舞步吧！”

乐小莲一下子来不及反应，左脚已经被时荀狠狠盖上了一个大脚印！

“啊——时荀！！你这个大烂人！”乐小莲感觉脚下一阵吃痛，皱着鼻子咧着嘴，恨恨地瞪着时荀！

看见乐小莲怒气冲冲的样子，时荀反而笑嘻嘻地注视着她的眼睛。

一阵风吹过，喷泉的水雾映照着阳光，如缠着金丝线的薄纱轻笼着他的发丝，泛出迷人的金色光泽。他的帅气是如此张扬、如此肆意！似乎没有任何东西可以住荡他与生俱来的灿烂光芒！

就算淡淡的雾气此刻轻盈地抚过他俊美白皙的脸颊，却依然挡不住明亮透彻的眼睛里出现的一道耀眼的彩虹……

不得不承认，这个家伙真的很好看……

乐小莲看着时荀的脸，一瞬间有些晃神！

苏佑慧成功宝典之优秀生法则第十七条在“战斗”的时候，永远都不可以放松警惕！

违背了前人领悟出来的人生法则果然是错误的，很快的，乐小莲便尝到了在"战斗"时晃神的后果!

看见乐小莲突然停止了"战斗"，时荀眼角贼光一闪，抬起腿便在乐小莲的脚上又狠狠地猛踩了两下!

"哇啊!!好痛!!"乐小莲疼得一声惊叫，回过了神来，看着面前开心得哈哈大笑的时荀，气鼓鼓地咬着牙，抬起腿便继续加入战斗，"你这个可恶的家伙!我要把刚才的仇十倍还给你!我踩我踩!我踩我踩!"

"啊哈哈哈哈!小可乐!来啊!来啊!!"

"臭时荀!你给我站住!有本事不要跑!你奸诈!居然耍阴招。"

"嘿嘿嘿嘿——这可是别人求都求不来的私人训练呢!"

嘟嘟——嘟嘟——"这两人好奇怪哦……他们在搞什么啊!"

而在喷泉的旁边，游人们纷纷好奇都停下来，转头看着他们，对着时荀和乐小莲指手画脚，时不时地爆发出一阵窃笑。正抬起脚踩成一团的乐小莲和时荀同时愣了愣，转头看去，发现原来不知道什么时候，喷泉的水柱全都停止了。

"小可乐，你惨了，在这么多人面前跳得像个猴子一样!"时荀低着头，朝乐小莲看了一眼，压低声音嘀咕着。

"你说什么，明明是你害我跑进来的，又什么事情也是你的错吧!啊!我的手机!"乐小莲突然一声大叫，发现自己手中的手机早己变得湿漉漉!她凶神恶煞地拿起来在时荀面前亮了亮，火冒三丈地嚷嚷!"

"看你干的好事，如果电话打不通了，你找你算账!"

"呵呵!那有什么，至少接电话的那个家伙会感谢我，避免了你的骚乱!‘

"你说什么!有种你再说一遍……"

瞿——瞿——瞿

突然，一阵刺耳的口哨声在喷泉外响起，一个穿着灰蓝色制服的中年大叔叉着腰，对着探秘怒吼!

"你们两个，赶快给我出来!"

呼呼呼呼——呼呼呼呼——

欢喜游乐园洗手间的镜子里，映照出一张懊恼而又愤怒的脸。

乐小莲嘟囔着站在烘干机前，拿着自己湿漉漉的手机，像烤糍粑一样来回翻转不停地烘烤着。

"可恶……每次见到那个家伙都不会有好事!"

过了一会，见手机差不多烘干了，乐小莲有些焦急都按开了手机开关，幸运的是，，手机似乎还能用!乐小莲长长地舒了一口气。

铃铃铃铃——铃铃铃铃——正当她准备把手机放回背包里，突然，手机的铃声响了起来。乐小莲看了看来电显示，心头微微一惊，赶紧嗯下了通话键!

"喂？寒秋夜学长……"

"小莲!你在哪？!"

"啊……我……在欢喜乐园……"突然回想起寒秋夜曾对自己说过两个小时后联系，再看看现在手机显示的时间下午五点二十分，乐小莲心里感觉一阵懊恼和内疚。

"我马上过来!"

"啊，好……"

不等乐小莲回答，寒秋夜便在另一头把手机匆匆地挂断了。

乐小莲困惑地望着响起忙音的手机，有些担心地低声沉吟着。

"寒秋夜学长……这么匆匆忙忙的，事发生什么事了吗？还是说在生我的气？……"

下午五点半，临近关园的时间，欢喜乐园越发显得空旷。

夕阳斜斜地照射在距离洗手间不远的一小片樟树林上，星星点点的阳光如金色的星星般再樟树里静静地闪烁着。

时荀一边揉着湿漉漉的头发，一边走出洗手间，想要去和乐小莲汇合。可当他刚走到樟树林边，便看见乐小莲急匆匆地从洗手间里走了出来，

"啊!小……"

看见乐小莲，时荀眼前一亮，可他还没来得及开口叫住她，乐小莲便像小鹿一般飞快地往欢喜乐园大门口的方向跑过去了。

看见乐小莲脸上有些焦急的表情，时荀不解地愣了一下。但很快，他的嘴角稍稍往上一扬，露出了一个贼贼的笑容，加快脚步跟在乐小莲的身后往欢喜乐园门口走了过去。

呼哧!呼哧!呼哧!呼哧!

乐小莲一路狂奔，很快赶到了已经人迹稀少的欢喜乐园门口，她用手抹开了额上黏答答的发丝，一边喘着气，一边踮着脚有些焦急地往四周张望着。

"小莲!"不一会，一个清亮而又急促的声音从她的右前方传来，乐小莲愣了愣，转头一看，发现寒秋夜正站在不远处，看到乐小莲，他似乎重重地舒了一口气!

"啊!寒秋夜学——"

乐小莲眼睛一亮，开心地抬起一只手臂便朝寒秋夜挥手，可是她的手臂刚刚举起来，寒秋夜突然急速地朝着自己跑了过来，直到自己面前站定!

乐小莲瞪大眼睛，愣愣地看着寒秋夜那双已经完全失去了往日的冷静与稳重的眼睛，还没回过神来怎么回事，一双修长的手臂突然把乐小莲紧紧搂在怀中，用力得似乎永远都不会再松开!

紧接着，乐小莲闻到了一阵浓郁的莲花清香……

"学长？……"

乐小莲愣愣地举着那只扬在半空中的手，一时间脑海里一片空白，只剩下一阵猛烈的跳动不停地撞击着她的胸膛。兴奋和紧张的情绪在她的身体里飞快地纠结着，最后变成了一阵龙卷风，让她深深地陷入在了一种无法自拔的晕眩中……

"还好你没事……"寒秋夜的头深深地埋在乐小莲的发丝里，仿佛梦呓般微微低喃着，"摆脱你，以后不要再这样突然消失不见好吗？……"

乐小莲茫然地怔了怔，稍稍侧过脸，发现寒秋夜那头柔顺飘逸的发丝，已经微微濡润，难道他事一路跑过来的吗？!

而且……为什么学长的身体竟在微微颤抖着，仿佛弥漫出一种难以名状的害怕和脆弱……

寒秋夜学长……究竟发生什么事了？

哒哒。

一双脏兮兮的白色休闲鞋再欢喜乐园的大门口停了下来。

站在远处的时荀望着眼前紧紧相拥的人，先是愣了愣，随即不以为然轻翘起一边嘴角，转身快步往相反的方向走去……

可是没走几步，他突然又停下脚步，怔怔地伫立在街角，伸手压低了棒球帽长长的帽檐。一片淡淡的阴影顿时笼罩再他白瓷般的脸庞上，让人看不清任何表情。

欢喜乐园的大门前时间仿佛是静止了，乐小莲仍被寒秋夜紧紧地抱在怀里。

看着从他们身边经过，向他们投来诧异目光的路人，乐小莲虽然感觉有些尴尬，却更不愿打破此刻弥漫在两人之间梦幻般的气氛。

"妈妈，小宝走不动了，要抱抱……"

"小宝是乖孩子，勇敢的男子汉哦，所以要自己走路。"

这时，再寒秋夜和乐小莲的身边，传来一对母子的说话声。

乐小莲感觉到寒秋夜猛地一怔，接着飞快地松开了抱住乐小莲的手，有些尴尬地望着乐小莲。

哒——哒——哒——哒——

仿佛炫耀般，小男孩穿着牛仔背带裤，雄赳赳气昂昂地走到他们，伸出胖胖的小手指着寒秋夜大声宣告!然后迈着有些摇摇晃晃的步子，骄傲地朝前走去。

"哥哥羞羞，这么大了还要姐姐抱抱，小宝乖，小宝自己走……"

小男孩的妈妈跟在小男孩的身后，抱歉地冲寒秋夜和乐小莲点了点头，便跑着小碎步朝小男孩追过去了。

看着小男孩和他的母亲走远，两人不约而同地轻轻舒了一口气。半晌，他们转头望向对方，羞涩地相视一笑。

夜幕降临，再距离欢喜乐园不远的一个儿童游乐场里，乐小莲和寒秋夜一起坐再了两个并排的有十米多高的滑梯上，双手撑在身后，一起仰着头，看着如洒满碎钻的墨兰色丝绒一般绚丽的夜空。

夜风缓缓吹动着他们的衣角和发丝，一阵淡淡的莲花清香萦绕在他们周围。乐小莲轻轻地闭上眼睛，沉醉般呼吸着好闻的空气。

果然，还是只有跟寒秋夜学长在一起的时候，才会体会到这种快乐和安心的感觉……

"小莲，刚才……我吓到你了吧？实在是抱歉……"寒秋夜收回望着夜空的目光，带着歉意转过头看着坐在自己左边的乐小莲。

"啊，没……没有……呵呵……"寒秋夜怀抱里的余温似乎还没有散去，乐小莲脸红红的，赶紧摆摆手，"学长，应该说抱歉的人是我!说好两小时后联系的，结果的我手机……"

"呵呵呵，没有关系。下午我找了你很久，也联系不上。不过还好你没事。"寒秋夜笑着摇了摇头。

说着说着，他脸上的笑容忽然变得如笼罩着一层薄薄的雾气般朦胧，他低垂着眼帘缓缓道："只是……这样的感觉我不想再经历一次。"

"学长，我……"

乐小莲看着寒秋夜，突然很想说些什么，可是话说到嘴边，乐小莲却转过头，把话咽了回去。

"你知道关于这个滑梯的传说吗？"

寒秋夜突然喟然一笑，轻声说道，"传说，手牵着手一起从这个滑梯上滑下去的人就能永远在一起。"

"永远在一起？"乐小莲怀里像揣了一只小麋鹿一般，又怦然一跳，脸也不住地烫得几乎要燃烧起来。她深深地呼吸了一口气，稍稍地转过头。

"学长!其实我……"

"其实，今天我把你当成事另外一个人了!"

乐小莲还未来得及说出口的话，似乎永远失去了诉说的机会。她怔然撇过头，却发现寒秋夜正注视着远方，像沉浸在某个遥远的回忆里。

"对不起，以前也发生过这样的事情，‘她‘突然就失去了联系，我很担心……"

寒秋夜的话轻柔的话语，悄悄地融如了飘动的风，沙沙作响的树叶……甚至透明不见的空气。

却让乐小莲待在原地一动不动，只能怔怔地望向寒秋夜。过了好一会儿，她才像事鼓起所有力气，艰涩地问道："‘她‘就是学长喜欢的人吗？"

"……"

寒秋夜沉默了很久。

夜风温柔地撩拨着寒秋夜长长的头发，不停地在空中飞舞，更映衬出他深邃的漆黑眼眸是那么的安静，而又是那么寂寥。

消瘦而尖尖的下颚勾勒出一道悲伤的侧影，似乎连轻扬的嘴角都透着淡淡的酸涩。

突然，他的嘴角微微勾起一个漂亮的弧度，

"是啊……不过我们现在距离很远……"

一瞬间，乐小莲觉得自己的心脏像被一只手用力地捏住，再方开……

"乐小莲……原来你的名字里也有一个‘莲‘呢……"

仿佛身体的最后一丝力气都被抽走了，乐小莲觉得整个身体一点点都没办法移动，心像灌铅般的沉重。

"对了，小莲，今天你打电话说，要我帮你看一篇文章，那篇文章是……"

"啊!……我差点忘记了!"

乐小莲有些慌乱地接过寒秋夜的话，赶紧拿起包从里面抽出一张纸，嚅嗫着递给了寒秋夜，"这个……这个是我们班一个同学写的作文，我看不懂她都写了什么……所以特意来请教学长!"

"恩……"

并没有察觉到异样的寒秋夜拿着纸，借着月光仔细看了一会儿，最后一脸被打败了的笑容摇了摇头，"对不起，小莲，看来我也没有办法帮你，这篇作文……实在是太难理解了。"

"连……连学长也没有办法看懂吗？"听见寒秋夜的话，乐小莲默默地拿回了那张纸，心不在焉地回答。

看见乐小莲脸上沮丧和失落的神情，完全不明白状况的寒秋夜轻轻地笑了笑，揉了一下她的头发。

"小莲，虽然我不知道这篇文章究竟说了什么，不过我想，任何一部作品反应的都是创作人内心深处的想法。就好像这个滑梯一样，在任何一个高度看到的风景都不一样。所以我觉得，如果你想看得懂这篇文章，就有必要更加深刻地了解这篇文章作者的思想!"

"了解思想……说得很对呢……"

听见寒秋夜的建议，乐小莲缓缓地点了点头，勉强抬起头向寒秋夜致谢，"谢谢寒秋夜学长!我明白了!我一定会好好努力的……"……

夜幕已经不知不觉地降临了。

明净如水的夜空中点缀着一颗淡淡的星辰，就像是一片银色的羽毛随着风轻轻摇曳处光辉。

而一轮纤月，则遥遥地悬在天之一隅……它们之间就这样横亘着如此遥不可及的距离。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第八章 吹响战斗的号角

《路口》

摘自blog“莲de幻之国”发表于2008年10月8日类别：心路历程

一路向东

一路朝北

两条道路交汇成十字路口

红绿灯下

少女单薄的背影独自等候

过客匆匆

有谁会在下一站紧牵住你的手

时间就像是英文听力课上录音机里播放的课文，无论如何拼命地想要抓住，却总是转瞬即逝。

一转眼，星盟的高一新生们已经迎来了九月第三个礼拜。

放学后的教师里安静极了，一抹柔和的夕阳淡淡地透过窗户，将橙黄色的光芒静静地洒落在一个正不停忙碌的女孩身上。

吱呀——

这个留下来值日的女生卖力地搬好最后一张课桌，吃力地直起腰，伸手擦了一把额头的汗水，环视了一下变得窗明几净的教师。然后又弯下腰，深吸一口气，把身后圆滚滚的白色塑料垃圾桶抱起，独自朝走廊尽头靠近楼梯间的垃圾箱走去。女生刚刚费力地将垃圾倒好，便听到楼梯间传来一阵窃窃私语。

"沈雪池今天收下你送的蛋糕了吗？奇怪，你怎么突然这么崇拜她？"一个梳着高马尾的女生好奇地小声询问一个圆脸女孩。

"什么啊，谁会崇拜她那个怪人，整个人像块不锈钢似的冷冰冰的。看了校报没有，她竟然什么爱好都没有，会不会太恐怖啊。"圆脸女孩大惊小怪地从鼻子里哼了一声。

"那大家怎么还这么追捧她？!马尾女孩困惑地眨了眨眼睛。

"哎，你不知道啦，其实大家私底下都不是很喜欢她。不过，她家那么有钱，和她交朋友一定会有不少好处!"圆脸女孩仿佛看穿一切似的，不屑地扬了扬头。

望着前方几个边走边议论纷纷的女生，乐小莲的身体不由自主地一怔，回想起了这几天追踪沈雪池的记录报告——

小池池了解手册一：要了解一个人，可以从她的追随者口中取得"一手线报"。

"啊，沈雪池同学啊，听说她智商超过了200呢!好厉害哦!"

"好羡慕她!家世那么好，简直就像是高贵的公主一样嘛!"

"虽然沈雪池同学冷冰冰的，但不可否认她是个大美人啊!"……

结论一：沈雪池在学校里任人气非凡!是个万人瞩目的大明星。

小池池了解手册二：要了解一个人，需要了解她每天分分秒秒所经历的事情。

到校：早晨七点半，一辆黑色奔驰送她准时到校。

在校：除了上课不可避免地与人接触之外，去任何地方都是一个"独行女侠"。

离校：下午五点总有一个殷勤的电话按点报到，不过……那一定是管家来接她回家!

结论二：沈雪池总是独来独往，就好像是外星来客，没有任何朋友。

小池池了解手册三：要了解一个人，必须从她所处的生活环境深入了解。

"你是小姐的同学？好，请进。我是管家李伯，请问府上是……"

"我是小姐的贴身女佣小采，小姐在楼上，但她说不想见任何人!"

"你好，我是司机张伯，小姐吩咐我尽快送你回家……"

结论三：沈雪池有个豪华巨大得像宫殿的家，但身边最多的是佣人，而且——只有佣人!……

想到这，乐小莲的头顶不由得滑落一颗硕大的冷汗。在她看来，沈雪池就像是生活在金丝笼里的小鸟，虽然衣食无忧，生活却单调得可怜!

算起来，进入学校也有半个多月，可是从来没有见过沈雪池的父母……而且，不论是上课还是下课，不论是去食堂、图书馆，除了"别有用心"的自己冒着无数白眼的"枪林弹雨"始终坚持不懈地跟随着她，几乎没有同学是她真正的朋友，就算是同班同学遇见她，也会可以地退避三舍、绕道而行，仿佛沈雪池身上贴了张"恶魔驱散"的咒符一般!

就在乐小莲陷入回忆时，口袋里传来一阵急促的震动，她拿出手机熟练得摁下了通话键。

"小莲，吃过饭没有？"电话那头传来可乐妈妈温软的声线，让乐小莲不自觉地嘴角轻轻上扬。她还来不及回答，话筒那头又传来福利院孩子们争先恐后的声音。

"电话给菲儿，小莲姐姐!你什么时候回家!"

"可乐妈妈，小枫哥哥想说话!"

"猪!早点回来!"……

就连小枫凶巴巴的声音也让乐小莲听来格外亲切，她开心地和大家都聊上几句后，依依不舍地挂断了电话。

她抬头眺望，一碧如洗的天空下，半轮红日正孤零零地藏在远方鳞次栉比的冰冷建筑后。

沈雪池……她似乎总是一个人……这样的人生……难道不寂寞吗？

"……好，以上就是学校关于秋日校园文化祭活动的整体情况，希望大家好好准备，把握住最后十余天的时间!"

周五下午第七节课外活动课前，班长张馨茹站在讲台上，表情严肃地做着本周的总结报告。

张馨茹说完走下了讲台，经过正用笔轻轻点头的乐小莲身边时，她禁不住关切地询问："小莲，你争取沈雪池的事情怎么样了？"

不提还好，一说到沈雪池，乐小莲的头顶便升起一股袅袅的黑烟!

"怎么？难道一点点进展都没有吗？"张馨茹看到乐小莲的脸瞬间黑了下来，禁不住追问了一句，却让乐小莲头顶上立刻变得黑雾漫天。

乐小莲沉吟了半晌，突然毫无征兆地原地跳起，不由分说就拖着张馨茹朝门外跑去，一边跑还一边大声嚷嚷。

"不管了，不管了!这次反正死马当活马医了，我一定要争取到沈雪池同学!"

图书馆的自习室一向是热爱学习的同学们的圣地。

但今天却有所不同，由于现在正值第七节课外活动课，不少同学选择了户外活动，平时拥挤的自修教室此刻竟显得有些空荡荡，只零散地坐着几个人。而教室中间靠窗的"黄金座位"上，一个女孩正面无表情地翻看着图书。

从窗外徐徐吹来的清风把女孩平时一丝不苟的齐耳短发吹得有丝凌乱，却使女孩平时过于淡漠的面容凭添了几分柔美和秀丽。在女孩的后座，医个长发披肩，穿着一身纯白色衬衫的纤瘦少年，温文尔雅地合上一本厚厚的书，迈着轻快的步伐朝门口走去。就在他走出教室朝左一个拐弯之时，嘭——

静谧的教室里突然传来一记响亮的推门声，所有人都不由自主地朝门口看去。一个长发女孩气喘吁吁地牵着一位看来有些腼腆的女孩，从右边冲到了门口。长发女孩水汪汪的大眼睛不停地闪动着，带着一丝焦虑扫过教室，最后目光落在正熟视无睹临窗而坐的短发女生的身上。她的严厉倏然亮起一丝神采，快步向前走去。

"那个……"乐小莲深吸一口起，疾速冲到沈雪池的面前，把两只手用力撑在自习桌上!正当她思索了半添终于打算开口的时候，身后却传来一个霸道嚣张的声音。

"哪个不长眼睛的家伙，竟然敢霸占本大爷的位置？!"

乐小莲回头，发现竟然是萧岩风!只看到他大摇大摆地走上前来，紧跟其后的是一脸平静的文震海。

"同学，有人规定这个座位一定是你的马？"乐小莲挡在萧岩风的面前，做出一副"随时应战"的架势!

萧岩风不屑一顾地瞥了乐小莲一眼，趾高气昂地甩了甩冲天头："我可是留了占位条的!"

占位条？

乐小莲愣了愣，下意识地四下搜寻了一番，但却什么都没有找到。

"怎么可能？!"看见一无所获的乐小莲，萧岩风也困惑地皱了皱眉头，干脆自己低下头自己开始寻找了半天，最后竟然发现——

在沈雪池的"如来神脚"下，一张写着"萧岩风"的黄色便签条正被死死踩住。

"你!"萧岩风愤怒地抬起头，一个箭步冲到沈雪池面前，刚想狠狠地修理一下这个嚣张的德雅女生，可是眼睛却徒然瞪成两个五百瓦的电灯泡!他眼疾手快德从沈雪池面前的桌子上抓起一张纸一看，顿时猛抽了一口冷气。

写满了密密麻麻推算公式的白色纸面上，依稀能看到原本留下的"江朔流"三个大字!

萧岩风顿时变得暴跳如雷，高耸的冲天头更是像富士山一般呼呼喷发着火焰!

"你们这群可恶的手下败将，活得不耐烦了吗!竟敢把它当成草稿纸!哼!等到重阳祭的时候，我非要打得你们落花流水!"

"是吗？"乐小莲挺起胸膛，不夫妻得反驳，"说不定要跪地求饶的是你们才对!"

"哈哈哈哈哈——"萧岩风先是一怔，随后便得意洋洋地双手叉腰，嘲讽般仰天长笑道，"就让本大爷来告诉你们这群无知的小蚂蚁吧!这次我们星高派出了以我为首的史上无敌超强阵容，在潇洒倜傥、才智出众的我带领下，一定会赢得最终的胜利!"

“真奇怪，你口中的那个超级无敌，超级强大的江溯流，怎么总也不上场呢？我看要不就是他天生胆小，要不就是知道重阳祭根本就是一场败局而不愿意参加呢！”

萧岩风听到乐小莲的话，脸上变得白一阵青一阵，好半晌才找回声音辩驳道。

“哼，江溯流可是未来的星盟之王！对付你们这种小蚂蚁，他派我这个大将出马已经足够了！不服气的话，我们就赌赌看，输了的人要去星塔下跳草裙舞！”

叽哩呱啦——

呜哩哇啦——

一瞬间，教室里战火纷飞，火花四溅！萧岩风和乐小莲犹如两位斯巴达勇士，你来我往地争得面红耳赤！

“真吵。”

沈雪池“啪嗒”一声合上厚厚的书本，面无表情地站了起来，毫不犹豫地转身朝门外走去。

一时之间，整个图书馆的空气仿佛都被抽走了，陷入了一片死寂！

啪嗒——啪嗒——

就在气氛冰冻到极点的时候，安静的自修教室里，响起了一阵轻悠的脚步声。

几分钟前离开自修教室的长发男生不知何时又回到了门口，那头柔顺的黑色中长发依旧那么飘逸，随着不时微微摇晃，半露出好看的侧脸弧度。清秀的眉峰下，一双细长的眼角略显上挑，如夜色般漆黑的瞳孔中散发着柔顺的气息。

寒……寒秋夜学长？！

乐小莲抬起头，又窘迫又忐忑地看着正快步朝自己走来的寒秋夜，心脏仿佛漏跳了一拍似的，有些堵得难受。

“小莲，你没事吧？”寒秋夜很快在众人面前站定。他一如既往地露出恬淡的微笑，亲切地看着乐小莲轻问。

“我……”望着寒秋夜关切的双眼，乐小莲登时觉得心里像有十五个水桶七上八下，只能慌乱地转移了视线，“啊！沈雪池走了！我去找她！”

说完，她心虚地一个转身，顾不上在愤怒地瞪萧岩风一眼，就用雪豹般的速度追出门去！

五分钟后。

推着单车，垂头丧气地走在人行道上的乐小莲，脸上已经完全失去了勃勃生机！她一边走，一边失落地提着地面上零碎的小石子。

真糟糕！等追出图书馆的时候才发现，沈雪池已经不见了……

没想到寒秋夜学长刚才也在图书馆，还那么关心地跑来问我有没有事！哎……刚才我的举动一定很奇怪吧？！寒秋夜学长会怎么想我呢……

一颗石子，溜溜地滚过平坦的地面，向前滚了好远，乐小莲抬头顺势望去，目光陡然一定！

在人行道的前方，有一个少女正手捧着书本，淡漠地独自前行。这个身影不是别人，正是沈雪池！

秋日校园文化祭！当务之急，必须先要争取到沈雪池和自己组队才行！

乐小莲刚才的胡思乱想顿时烟消云散，原本暗淡无光的眼睛立刻又冒出希望的火花！她飞身上车，一鼓作气地用力瞪着踏板，飞快地朝前冲去！

"小雪!小雪!"

自行车清脆的铃声伴随乐小莲欢快的叫喊，很快就来到了沈雪池的身旁。可是沈雪池的目光却始终定格在手中的英语杂志上，自顾自地朝前迈着步。

看着对自己视若无睹的沈雪池，乐小莲失望地鼓了鼓腮帮，但随即眼睛骨碌一转，头顶亮出了一个灯泡。

她深吸一口气，往回倒蹬了几圈，让车半停在了原地!然后将车把用力一转!

车轮在地上划出了一道漂亮的弧度，乐小莲灵巧地踩着踏板，像地球绕着太阳一样，围着沈雪池"公转"了一圈!

沈雪池漠然地抬起头，看着乐小莲这个奇怪的举动。乐小莲趁机高举起右手，朝她笑着挥手："hi!"

砰——

"啊!——"

谁知，地球少女乐小莲还是克服不了平衡，连人带车失去控制，重重地跌倒在人行道上!沉重的单车倒在她四仰八叉的身上，车把歪在了一旁，而两个车轮还不知疲倦地继续旋转着。

真倒霉!看来今天又失败了!

乐小莲的五官登时因为疼痛七歪八扭地挤在一块。更是不由得失落地叹着气望着前方，不料，却眼前一亮!

沈雪池竟然没有离开，而站在一米开外的不远处一言不发。

原本像被轮子碾过的青蛙一样的乐小莲，立刻又生龙活虎起来。她一记鲤鱼打挺赶紧从地上爬起来，扶起自行车，匆匆追上了沈雪池的脚步。

"小雪!我……我今天本来是想来找你切磋一下文学的!上次拜读了你的诗，我很有感触呢!"看见步履稍缓的沈雪池，乐小莲眼睛一亮，再接再厉说道：沈雪池同学，我仔细分析了很久呢……上次你的诗里面有青蛙、虾米，还有小鱼，对吗？"

乐小莲故弄玄虚地顿了顿，偷偷瞄了眼身边的沈雪池。

呵呵!太棒了!她的眼睛里果然又隐约浮现出流动的微光!乐小莲，胜利就在眼前!加油哦!

"哈哈，我终于明白了!小雪，你家境条件那么好，一定很喜欢动物，是很关爱大自然的人吧!"

身边的沈雪池猛地怔主，微微转头看向了满脸欢欣，不停朝她闪烁着期待的星星的乐小莲。

白痴。

可是，一道清晰的脑电波咻地一下冲击乐小莲，让她瞬间化做雕像僵在了原地。

失败!

一把红红的大叉仿佛从天而降，重重地砸在了她的脑门上!

难道已经不行了吗？……到现在还没能猜道沈雪池同学那篇文章的含义，无法和她取得关系上的进展，而距离秋日校园文化祭只剩下最后的两天了，大概已经没有办法说服沈雪池同学加入我和小茹组成的参赛队伍了吧……

想到这里，乐小莲有些失望地长长叹了一口气。

她站在原地，看着沈雪池绕过走在她前面的人群，最后在亮着红灯的人行横道前停了下来，心中那团熊熊燃烧的战斗的火焰光芒开始渐渐地变得微弱，而把她的胸腔照得红彤彤的火光，在从她身边快步经过的行人和车辆吹起的一阵轻风中，有些沮丧得微微摆动着。

沈雪池站在人行道前那一大群等待绿灯的行人后，目光漠然地看着前方。

在她的右边，几个穿着星盟严礼高中橙色校服的女生如同开心的麻雀，叽叽喳喳地兴奋讨论着杂志上最新的话题。而在她左侧的花坛里，一片万寿菊开得正艳。秋日的夕阳暖融融地映照在金灿灿的花瓣上，看上去就像一个个迎风招展的小太阳，美丽而又灼灼动人!

只是，沈雪池似乎对周遭的一切都漠不关心。她默默地站在那里，静待着红灯的结束。仿佛整个世界只有她一个人……

蓝天是蓝的，非常蓝；白云是白的，非常白；红花是红的，非常红；绿草是绿的，非常绿；朋友是活的，非常活……

看见眼前的情景，回想起沈雪池在作文朋友里写下来的诗句，乐小莲笼罩着浓浓迷雾的心微微一亮!

说起来，沈雪池一直都活在她自己的世界里，她没有朋友，也没有同龄女生独有的兴趣爱好，即使周末，家里也是空荡荡的，只有她一个人……她写下关于蓝天、白云、红花、绿草还有朋友的诗句，难道是在描绘她所向往却不存在于她的世界的景象吗？……

"啊!绿灯亮了!"

"快走快走!这个绿灯的时间很短呢!"

"我们一起跑过去好吧？!"

"哈哈哈哈哈!"

乐小莲怔怔地望着沈雪池形单影只的背影出神，严礼女生的叫声却打断了她的思绪。

此时，沈雪池已顺着汹涌的人流，沿着斑马线往马路的对面走去，而斑马线的左右两边平行的路面上，解除了红灯阻拦的车辆同时加快了油门，飞快地穿越这个流动的十字路口。

"喂!你们别跑太快啦!今天我穿的皮鞋有点挤脚!"

"哈哈哈哈!谁让你这么臭美了!那好，我们慢点跑吧!"

手牵着手的严礼女生嬉闹着从沈雪池身旁跑过，留下已串银铃般的笑声。

沈雪池冷若冰霜地看着渐行渐远的橙色背影，原本波澜不惊的目光在默默中徐徐流动，若有所思。

可是，即便如此，在步履匆匆、汹涌不息的人流中，沈雪池依然我行我素，保持着自己的步调往前行走。可是乐小莲看着这一切，目光却微微闪烁，脑中浮现出另一段文字。

行人是金鱼，在游动，很快很快；车子是虾米，在游动，很快很快；

灯泡是青蛙，在跳跃，很快很快；道路是斑马，在跳跃，很快很快；

朋友是蜗牛，在爬行，很慢很慢……

与其说沈雪池同学总是只按自己的步调行走，还不如说是她并不知道，自己要如何才能像那几个严礼女生一样，欢笑着迈出相同的步伐奔向另一端更为贴切吧……

叮——

"我明白了!"

想到这里，离乐小莲的眼睛突然一亮，心中的火焰再次熊熊燃烧起来!她脚下一用力，迫不及待地朝斑马线上奔去!三步两步追上了沈雪池，一把抓住了她有些微凉的手!

大笨蛋!不准碰我!

沈雪池猛地一怔，转头看向气喘吁吁却两严闪闪发亮的离心力，额头上爆出一个愤怒的十字形青筋，像要甩掉黏在手上的鼻涕虫一般，拼命地甩着手腕，还狠狠地向她发射不耐烦的"走开"脑电波!

"沈雪池同学，我……我明白了!"

可是沈雪池越是甩得用力，乐小莲反而抓得更紧!她兴奋地望着沈雪池，喜不自胜地轻吸了口气，一脸憧憬地说道。

"蓝天蓝，白云白，沈雪池同学，只要你愿意接受这一切，这一切便都会存在于你的世界。行人很快，车子很快，只要你愿意，我会用我最快的速度奔跑到你的身边，努力成为你最好的朋友!"

"……"

听见乐小莲的话，沈雪池似乎被雷电击中，身体微微一震!她紧盯住乐小莲，如冰封一般漠然的双眼中竟缓缓流淌出一片流转的光芒……

滴——滴——滴——滴——

突然，人行方向响起倒计时的声音，乐小莲一愣，随即转头朝红绿灯计时器望去，发出一声惊叫!

"啊!糟糕了，要变红灯了!小雪，我们快一点过去吧!"

说完，乐小莲不由分说地拽紧沈雪池，拔腿便朝马路对面跑!

显然才缓国神的沈雪池一脸不满意地紧皱着眉头，别扭地用力挣扎着，想要把自己的手从乐小莲紧攥不放的手心里抽回来，可是却发下，两人的手仿佛被强力胶黏住了一样，怎么也分不开!

野蛮人。

沈雪池紧皱着眉头，郁闷地朝乐小莲的后脑勺发射了一个无可奈何的脑电波。

可是，乐小莲却仿佛感应到了她的电波，兴高采烈地回头，冲沈雪池露出一个比阳光更灿烂更温暖的笑容!

这热烈的笑容令沈雪池又是一怔，却渐渐停止住了挣扎!她微低着头，竟然主动地跟上了乐小莲的脚步，跟她一起快步朝马路的对面跑去。

阳光下，乐小莲的脸上挂着浓得化不开的笑容，仿若一朵灿如金花的万寿菊，正热烈地绽放。而在她身后，沈学池那张永远徘徊在零度的冰冻脸庞，也仿佛在阳光下缓缓地冰雪消融!

谁也没有察觉到，她那总是如地平线般毫无起伏的唇角正一点一点微微上扬，一抹淡淡的红晕悄然飞上了她白皙的脸颊



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第九章 原来凶手就是他

《意外》

摘自blog“莲de幻之国”发表于2008年10月8日类别：心路历程

世界上只有两种意外。

期待和不期待的。

今天的我突然发现

它们似乎总在错误的位置出现

就像xyf遭遇sxc

几家欢喜几家忧

月亮守侯了大地整整一夜，太阳终于在天空中再次展露出朝气蓬勃的脸庞。

又到了周一上午计算机课的时间，教室里鸦雀无声，一排排显示器安静地闪烁着光芒。同学们一边对照屏幕，一边聚精会神地听着老师的讲解，不时会心地微微点头。

"好了，各位同学，接下来进入实际操作时间。"计算机老师柴静怡用粉笔写完一行字，用力划上一个句点都，转身双手撑在讲台上，扫视了一遍下面端坐着的学生，"希望大家抓紧时间，特别是不允许上课时间开启聊天工具。"

柴老师一边说着抚了抚头发，一边特别"关爱"地瞥了一眼坐在第15号电脑座上的乐小莲，发现她正在认真地埋头做着笔记，脸色才稍稍缓和了下来。

乐小莲稍稍抬起头，小心地吐了吐舌头，然后郁闷地从口袋里拿出一枚校徽，回忆着刚才的一幕——

(小字)女王雪拿出一枚校徽给士兵莲，威严淡漠地说道：找到校徽的主人，我就答应你的要求。

士兵莲狂喜，感激涕零地接国校徽，行了一个标准的军礼：遵命，首长!保证完成任务!

原本以为，昨天说出了沈雪池"天书作文"里的含义，还和她手牵手一起走过了红绿灯，这个"朋友"算是交定了!没想到这个古怪的家伙还是这么难搞定!又给她一个大难题!要不是为了在重阳祭取得胜利，要不是为了不让寒秋夜学长因为自己而受到惩罚……

哼!自己早就把这个校徽扔回她那章冷冰冰的脸上了!

乐小脸头顶黑气地把昨天沈雪池交给她的校徽，小心翼翼地举到了眼前，不得其解得来回翻看。

这是一枚椭圆型的蓝色校徽。一排由小星星汇聚而成的"银河"像一条丝带般围绕在校徽的边沿，而一尊白塔正威严地伫立在校徽的中央。乐小莲百般无奈地翻过校徽，却发现在背面下侧一个不起眼的位置，被人歪歪扭扭刻上了一行字：

星盟第一帅★jsl

哼，一看这个封号就知道这个校徽主人肯定是一个没品又臭美的家伙。

可这个发现又有什么用呢？似乎没什么特别呢，不过就是星盟的校徽而已，自己也有一个……乐小莲瘪着嘴刚要放下校徽，眼睛突然一亮!她迅速从口袋里又掏出一枚校徽，小心翼翼地比对着。

啊，两个校徽看似完全相同的天蓝色校徽上，竟有着细微的差别!

自己校徽上那片银河"丝带"里，没有点点群星，而是悬挂着一轮月亮!

月亮时德雅，那么星星就肯定是星华了。jsl……一个张牙舞爪的名字，突然蹦跳在乐小莲的脑海中。

江!朔!流!……

那个自以为是站在星盟顶峰的缩头乌龟!

这么看来，就算这个校徽的主人不是他的，也肯定跟那个家伙脱不了干系。

哼，今天我一定要让这枚校徽的主人无处遁形!星盟第一帅？!笑死人了!

乐小莲一边狠狠的咬牙，一边再次偷偷潜入"星盟bbs论坛"，希望能从那里找到些许蛛丝马迹。

可是，当她点击鼠标进入论坛首页时，一条闪烁着金色五角星的醒目标题顿时吸引了她的全部注意。

秋日校园文化祭最新热门话题——"黛月重阳，茱萸为王。星之尊者，鼓瑟相歌!"

没想到比赛还没有开始，bbs上已经风声水起。乐小莲忙不迭地点开帖子，只见一行行七彩炫光的字样更是熠熠生辉!

投票：2008年星盟秋日登高之王热力评选!多选截至时间：10-07

候选之王提名……得票数(率)

神龙见首不见尾*无冕之王江朔流……4776票(95%)

天赋异禀惜字如金*冰山女皇沈雪莲……4690票(93%)……

和江朔流名字后抢眼的"95%"相比，最后一位"候选之王"的得票率居然是可怜的"1%"，真是惨不忍睹啊!可恶，我最佳潜力选手连名字都没有出现，太没有天理了!乐小莲忿忿不平地先后扫过江朔流，沈雪莲两个显然有些碍眼的名字，索然无味地关闭了这个页面，可接下来继续浏览的页面，让她更是大吃一惊!

"江朔流家族财产世界分布图(不断增加中)!"

"我与星盟第一大才子江朔流不得不说的故事!绯闻篇!家世篇!才华篇!女友篇!(加精)"

"绝对可靠!江朔流曾用过的纸巾大拍卖!(数量有限，预购从速!)"……

看着一行行夸张的标题，乐小莲只觉得电闪雷鸣，头顶滑下阵阵黑线!

江朔流果然是星华高中的头号王子，超级人气王，在灌水池里关于他的讨论帖竟然占了差不多半壁江山。

可是……奇怪？!

乐小莲有些惊讶地晃动了一下鼠标，不停翻看着页面。为什么这么多帖子里竟然没有一张江朔流的照片呢？

那要怎么找他呢？

嗯……这个家伙平时一定得罪了不少人，所以才像个幽灵似的躲起来不敢见人!

不过……即使是这样，也是难不倒我乐小莲的!

江朔流，就让我们来玩一场"打地鼠"的精彩游戏吧!

嘿嘿嘿嘿!

"记住!完成任务后，每人奖励一根棒棒糖!现在我宣布——打地鼠行动——开始!"

"yes!madam!"

星华高中校门旁的一个拐角处，一个压低的声音话音刚落，只见一个小女孩便朝星华高中敞开的大门口狂奔而去，紧接着"砰"的一声，她分毫不差地摔倒在校警的脚下，不由分说便哇哇大哭起来!

"小朋友小朋友!你怎么啦？"校警被惊得一怔，赶紧领着她往值班室走去。

同时，一个挂着两根麻花辫的脑袋悄悄地从星高校门旁的拐角处探了出来。

麻花辫转了转她那双圆溜溜，贼兮兮的眼睛，四处打探了一番，然后稍稍侧过脸，冲身后甩了甩下巴，用手指比了一个"fight"的手势!

很快的，一长串小小的身影就像搬家的蚂蚁一般，紧贴着星高校门，一溜烟地蹿了进来。不过望着跟在他们的身后依旧走的不紧不慢的短发少女，麻花辫狠狠地咬了咬牙!

几分钟后，"蚂蚁军团"便在星高掀起了一阵狂风暴雨……

星高花坛前。

"呜呜呜——"

"小妹妹，别哭了，告诉姐姐谁欺负你了……"

"啊……江朔流哥哥赖帐不给我买棒棒糖，请帮我找到他!"

"咦？!江朔流？!"……

星高宣传栏前。

"小弟弟，你站在这里做什么啊？!

"江朔流，你这个大笨蛋，你居然抢了我的咸蛋超人，你快点给我出来!我要找你你单挑!"

"什么？!江朔流？!"……

星高食堂里。

"啊……谁偷了我的甜点蛋糕还留了纸条……什么？!怪盗江朔流留!"

"啊？!江朔流？!"……

"哼哼哼哼……我就不信这样还不能把他给找出来!"

"蚂蚁军团"的总部——星高操场上一个小小的花坛后，乐小莲穿着一套张馨茹帮她借来的星高女生校服，听见校园里此起彼伏地阵阵惊叫，发出了一串得意的偷笑。

几分钟后，＂蚂蚁军团＂便在星高里掀起了一阵狂风暴雨……

｛小字部分｝

星高花坛前．

＂呜呜呜－－＂

＂小妹妹，别哭了，告诉姐姐谁欺负你了……＂

＂啊……江朔流哥哥赖帐不给我买棒棒糖，请帮我找到他！＂

＂咦？！江朔流？！＂……

星高宣传栏前．

＂小弟弟，你站在这里做什么啊？～！＂

＂江朔流，你这个大坏蛋，你居然抢了我的咸蛋超人，你快点给我出来！我要找你单挑！＂

＂什么？！江朔流？！＂……

星高食堂里．

＂啊……谁偷了我的甜点蛋糕还留了纸条……什么？！怪盗江朔流留！＂

＂啊？！江朔流？！＂……

｛小字部分完｝

＂哼哼哼哼……我就不信这样还不能把他给找出来！＂

＂蚂蚁军团＂的总部－－－星高操场上一个小小的花坛后，乐小莲穿着一套张馨茹帮她借来的星高女生校服，听见校园里此起彼伏的阵阵惊叫，发出了一串得意的偷笑．

＂无聊．＂谁知背靠着花坛里的花丛，盘腿坐在地上的沈雪池面无表情地看着兴奋不已的乐小莲，发出两个单调的音节．

＂沈雪池同学，不用担心拉……＂乐小莲却丝毫不以为意，她以便兴致勃勃地继续观察着外面的情况，一边自信满满地结实，＂你可别小看简乐福利院的小家伙们！他们可是我特别训练出来的打地鼠军团，绝对会很好地完成任务的！＂

＂打地鼠？＂

＂呵呵！沈雪池同学，你不明白了吧！其实原理是这样的……＂听见沈雪池的语气中第一次有了困惑，乐小莲赶紧抓住机会，得意地朝她微微一笑，＂地鼠总是会打许多洞，作为自己的藏身之处，所以才特别神出鬼没．不过，用水灌进土里，堵住所有的洞口，它就跑不掉了！而我的军团正在四处出击，让我们要抓的这只＇地鼠＇无处遁形呢！＂

＂无聊透顶＂

＂你……＂见沈雪池并不买帐，乐小莲郁闷地嘟着嘴．暗暗地瞪了她一眼，＂哼！等一会儿你就会明白了！＂

滴－－－滴－－－滴－－－

就在这时，乐小莲口袋里的手机急促地震动起来．她拿出手机一看，屏幕上竟然闪烁着＂寒秋夜＂三个字．她的眼神立刻变得局促不安起来，手机也像是变成了烫手的山芋，被手忙脚乱地塞回了口袋里．

＂喂，猪．＂

突然，一张眉毛稍稍向上翘起，英气勃勃的小脸突然从花坛前面伸了进来，探到了乐小莲的面前．

＂哇！＂心慌意乱的乐小莲看见这张突然出现的脸，吓得惊叫出声！她定睛一看，这才轻拍着剧烈起伏的胸口，瞪向来人，＂小枫，你就不能正常一点出现在我面前吗？还有，我说过几万次了，叫我小莲姐姐！＂

“你……”见沈雪池并不买账，乐小莲郁闷地嘟着嘴，暗暗地瞪了她一眼，“哼！等一会儿你就明白了！”

滴——滴——滴——

就在这时，乐小莲口袋里的手机急促地震动起来。她拿出手机一看，屏幕上竟然闪烁着“寒秋夜”三个字。她的眼神立刻变得局促不安起来，手机也像是变成了烫手的山芋，被手忙脚乱地塞回了口袋里。

“喂，猪。”

突然，一张眉毛稍稍向上翘起，英气勃勃的小脸突然从花坛前面伸了进来，探到了乐小莲的面前。

“哇！”心慌意乱的乐小莲看见这张突然出现的脸，吓得惊叫出声！

她定睛一看，这才轻拍着剧烈起伏的胸口，瞪向来人，“小枫，你就不能正常一点出现在我面前吗？还有，我说过几万次了，叫我小莲姐姐！”

“哼，拜托别人办事，还这么鸡婆。”小枫撅着嘴不满地嘟哝着站起身，从旁边绕进了花坛，“你要我找的那个冲天头现在就在那幢楼一楼左边第三间教室里。”

“咦？小枫，你果然厉害！”望着小枫指出的那幢气势恢宏的赭红色四层欧式大楼，乐小莲朝他竖起了骄傲的大拇指。

说到这里，乐小莲的两条麻花辫也得意地翘了翘。

“呵呵！等‘无敌飞毛腿’元棋到了，我们就开始行动！苏佑慧学姐的成功宝典里说，几何图形上，两点之间直线最短，可是在做事情上，两点之间最短的是曲线哦！想要找到江溯流大概不是一件容易的事情，可是只要先找到冲天头，就一定能找到江溯流！”

叮——

乐小莲说着，眼角闪过一道自信的光！

“阿嚏！阿嚏！”

与此同时，在星高双子教学楼一年三班的教室里，响起了几声大大的喷嚏声。

“呜……可恶，哪个混蛋在骂我？”萧岩风大剌剌地坐在教室的窗户旁，用力揉了揉鼻子，困惑地往窗外看了过去，“奇怪，好像有又到了什么讨厌的味道……”

“嘻嘻嘻嘻嘻——”话音刚落，一个贼兮兮地笑声突然从他耳边响起，紧接着一个圆圆的脑袋就像太阳一样慢慢从窗台下升起，露出了一双活力十足的大眼睛！

“青菜头，是我，乐小莲！”

“什么？！……乐……呜！”

当乐小莲的脸完整地出现在他的视线中，萧岩风的眼睛猛地瞪成了两个冰激凌！乐小莲早有预谋地伸出手，一把捂住了他的嘴巴！

“嘘——”乐小莲打了一个噤声，眼睛左右警觉地看了看，压低声音，“青菜头，我问你，江溯流现在在哪里？”

“呜——呼！”萧岩风像是触电般飞快甩开乐小莲的手指，一脸嫌恶地用手背在嘴巴上用力蹭了蹭，“妈的，真恶心……你找流干吗？哼！别说见到他，你连说他名字的资格都没有！我是不会告诉你的，死心吧！”

“哦？你真的不说吗？”听见萧岩风的话，乐小莲不以为然地轻轻扬了一下眉毛，从衣服的口袋里掏出一张照片在他面前扬了扬，“看清楚，这一张是你违反校规，偷看‘攻塔’的照片……你说，如果我学你那一招，把这张照片贴在星高的宣传栏里，从此以后，你会变得很自由哦，再也不用来学校了！”

萧岩风刚才嚣张的的气焰就像放进冰水里的温度计，瞬间回落了下去！

“其实，你放心好了！我只是有一样东西，不知道是不是江溯流同学掉的，所以想要当面问问他。”乐小莲说着，把照片重新塞回了口袋里，心里暗想，没想到这个家伙对自己的主人还真是忠心耿耿呢！哼哼，‘攻塔’那天沈雪池一直在拍dv，找她要来萧岩风的这张照片果然是对的！

“真的只是这件事？”听见乐小莲的话，萧岩风万分怀疑的皱起眉头瞪着她。

“当然！”

萧岩风不服气地皱了一下鼻子，轻声哼道，“流现在在图书馆里看书……好了！把照片还我！”

“原来如此……”乐小莲摩挲着下巴，露出了满意的笑容。随后她掏出照片，一把拍在萧岩风的手里，“那就谢谢了！我先走了！”

说完，她潇洒地向萧岩风挥了挥手，一溜烟地跑开了。

“哼！”

萧岩风探出头，望着远处已然消失不见踪影的乐小莲，突然得意地坏笑着哼了一声。

“哈哈哈！真是笨得没药救了！跟我星高小旋风萧岩风斗！还差了八百年呢！流根本就不在图书馆，而是在电教室三楼的音乐教室弹钢琴！想用照片来威胁我，没门！”

“啊——原来是这样子啊！”

萧岩风话音刚落，一个恍然大悟的声音突然在窗台下响起。萧岩风一愣，低头看去，发现刚才消失不见了的乐小莲根本没有离开，正和一个男生躲在窗户下面！

“大笨蛋！”

不顾萧岩风在自己身后气急败坏的咆哮声，乐小莲冲他扮了个鬼脸，

加快脚步和自己请来的帮手郑元棋一起往第三教学楼的方向跑去。（接上次没完的那句话！）

叮叮咚咚——叮叮咚咚——

一阵悠扬的钢琴声带着令人沉醉的气息，在第3教学楼的走廊上回旋着。

两个星高女生兴奋地趴在窗边，炽热的眼神恨不得能变成一张网，好透过窗户那条狭小的缝隙把视野中的钢琴王子紧紧网住。

风缓缓地越过窗棱，吹起薄纱般轻盈的蓝色窗帘，阳光随之轻洒在一架铮亮的黑色钢琴上，泛出迷人的光泽。

一个优雅的背影，正逆光坐在一张天鹅绒织金矮板凳上。

修长纤细的手指如玉般白皙，正好似雨点般在黑白相间的琴键上灵巧地跳动。浅浅的阴影投影在他的脸庞，使五官如同笼罩在一片金色的雾霭之中，但却仍依稀可见薄唇轻扬起一抹令人心醉的弧度。而空气中久久萦绕着《牧神的午后》，仿佛已经化作了一缕缕阳光，弥漫了整间教室。

“听说他就是大名鼎鼎的江溯流啊！弹琴的样子真的好帅哦！虽然只看到背影，可是我已经快要幸福地死掉了！”

“我的天！好强的气势！要不是偶然听见文震海学长和萧岩风的对话，不知道要等到什么时候才能见到他呢！”

“你们两个在这里做什么？”正当她们议论得津津有味，有一个严厉的声音突然在她们身旁响起。

两个女生一惊，转过头去，发现一个穿着墨绿色套装头发在脑后紧紧地盘成一个发髻的女老师，轰然伫立在她们面前，手里还拿着一本音乐课本。

“如果没有别的事情，不要打扰江溯流同学练琴。”

“啊，满老师对不起，我们马上就走！”

两个女生赶紧点了点头，冲满老师微微鞠了一躬，转身便往楼梯口飞跑过去。

“防不胜防啊……”

看着两个女生消失在楼梯转角处的背影，满老师长叹了一口。可当她听到从教室里飘出来的流畅而优美的音乐时，有一脸赞许地笑着点点头，转身离开了。

“嘘——小声一点！”飘扬着钢琴声的走廊上，出现了两个鬼鬼祟祟的身影，他们像壁虎似的紧贴墙壁，一点点地朝音乐教室的大门逼近。

铛铛铛铛——铛铛铛铛——

随着乐小莲他们的脚步不断加速，回响在走廊里的琴声仿佛也察觉到了什么似的，竟然变得越来越迅猛而激昂，简直如山呼海啸一般。

直到乐小莲他们站在音乐教室门口，“叮”的一个猛烈高音仿佛达到了整部乐曲的最高潮！

乐小莲轻轻吸了一口气，缓缓将手握在门把上，轻轻旋转，然后出其不意地将门一把推开！

“江溯流……是江溯流同学吗？”

铛铛铛铛——铛铛。

猛然间，音乐教室里的钢琴的高音如同直落到了谷底的悬崖，一切戛然而止。

十只粉雕玉啄般的手指轻轻地从琴键上提了起来。

乐小莲站在音乐教室门口，瞪大眼睛，不知为何有些紧张，定定看着面前那个坐在黑色钢琴前的背影。

男生慢慢地转过头，朝乐小莲看了过来——

西瓜皮的发型，满脸的青春痘，再加上架在鼻梁上一副大大的黑色圆框眼镜……

不……不会吧？！他……他就是传说中的星高之王，星盟第一优秀生，风靡千万少女的超级学生偶像——江溯流？！

“请问你们有什么事吗？”看见像两尊石像一样呆站在门口的乐小莲和郑元棋，眼镜男生推了一下鼻梁上的眼镜有些不耐烦地问。

“啊……我……那个……”乐小莲的嘴角尴尬地抽搐了两下，小心翼翼地开口，“请问是江溯流同学吗？……”

“江溯流？”听见乐小莲的问话，眼镜男冷冷地笑了笑，从鼻孔里冲出一团鄙视的气流，“你们女生的脑袋里就不能装一些更有内涵的东西吗？一个个每天都像苍蝇叮臭蛋似的到处找江溯流……哼，你们快走吧，不要玷污我的音乐！”

见眼镜男重新转回身，懒得再看自己一眼，乐小莲反而稍稍舒了一口气。

原来他不是……不知道为什么，心里好像有种庆幸的感觉，可是怎么会弄错呢？难道萧岩风那家伙刚才又是在骗我？

不过……江溯流这个家伙到底藏在哪里呢？

“叮！”

随着最后一个高音从与第3教学楼南楼外观一模一样，并且比肩而立的北楼里传出，一双修长的手也悠然地合上了黑色三角钢琴的琴盖。

接着，泛着白瓷般光泽的手指又轻轻抬起，拿起了钢琴架上闪烁着指示灯不断震动的手机，摁下了通话键。

“喂……我是流……”

静静地听一会儿后，他薄薄的嘴唇不以为然地轻轻笑了笑：“风那边出情况了吗？……可是这对你海来说应该不是新闻了吧。”

手机那头再次传来一个沉稳的声音，不知在说些什么。

“想见我？”男生俊挺的眉毛却轻轻地扬了扬，“……看来只能辛苦他了。”

一阵风高高地掀起了透明的薄纱窗帘。

一个身材高挑的男生从黑色织金皮椅上站了起来，整齐柔顺的短发随着转身的弧度轻轻飘动。可是还不等好奇的风撩起他的碎发，看清楚他出色的容貌，他已经快步地朝阶梯教室门口走去……

而此时，潜入星高的“蚂蚁”军团大本营——星高操场附近的大花坛后，参与这次“打地鼠行动”的所有成员都已经列队集合了。

“报告小莲长官，阿鲁队员在这次的调查事件中没有找到江溯流，不过我在校警的脸上画了一只大乌龟！”一个留着小平头的小男生蹲在地上，伸手向乐小莲行了个军礼，压低声音汇报。

乐小莲小心翼翼地瞄了沈雪池一眼，脸顿时由白变红。

“报告小莲姐……啊，小莲长官！菲儿队员在这次调查事件中没有找到江溯流，不过有很多大哥哥和大姐姐给我糖吃！你们看！”一个头发有点自然卷的小女孩说着，从口袋里掏出了一大把的糖果，得意地亮在其他小朋友面前炫耀，立刻得到了周围小朋友们一片羡慕声。

而乐小莲的脸色却已经由红转青。

“巧铃队员在这次调查事件中也没有找到江溯流，嗯……但我是在一棵樟树上捉到一只天牛！你看！”一个梳着冲天炮的小女孩咧着嘴得意地笑着，用脏兮兮的手背擦了一下脸上的汗，从身后拿出一只蟑螂大小黑漆漆的昆虫！

整张脸乌云笼罩的她这下连看沈雪池的勇气都没有了。

走开。

这是，站在小女孩身旁的沈雪池寒着脸往后退了两步，让自己远远离开那只黑色的大虫。她的目光带着强力的寒流向众人扫视了一圈后，最后把鄙视得简直能杀死人的眼神定格在乐小莲身上。

白痴。

望着沈雪池像是避开细菌般，迅速离开的背影，乐小莲郁闷得都快爆炸了，却连一句话都说不出来。

“那个姐姐好凶哦！”

小家伙们嚷嚷起来，乐小莲赶紧抹了一把额角的冷汗，竖起手指打了个噤声，“好了好了，大家都不要说了，那个姐姐今天心情不太好……”

“小莲，我觉得我们还是快点离开这里吧，我们好像已经引起星高校方的注意了。”郑元棋蹲在乐小莲身边，有些担心地提醒。

“嗯，我已经有被训导主任警告的前科了，万一这次再出事……唉……”乐小莲点点头，颓唐地叹了一口气，“任务失败，队员们，我们撤退吧！”

“ahe……imayrunandhide，whenyou‘rescreamingmyname。allright，butletmetellyounow，therearepricestofameallright……"

星高的校园里。时荀手拎着自己的校服外套，头顶上扣着黑色棒球帽，一边用轻哼着iphone里的歌曲，一边往实验楼的方向走去。

“嘘——小心一点！”而在化学实验楼的另一个转角处，乐小莲强打起精神查看着周围的情况，然后转头朝着身后的“蚂蚁军团”们压低声音说，“趁现在没有人，跟上我！”

小朋友们纷纷兴奋地点了点头。乐小莲轻吸一口气，稳定住郁结的情绪，然后蹑手蹑脚地抬起了一只脚，准备迈出去。

“咦？在玩捉迷藏吗？”

突然，一个声音在乐小莲身后猛然炸响！乐小莲紧绷的神经顿时一阵抽搐，抬起来的脚因为反应不及滞在了半空中，差点在地上摔了记狗吃屎！

嗖——嗖——

两阵旋风在实验楼旁边刮起，半秒钟不到的时间，时荀被乐小莲一把拉到了“蚂蚁军团”的中间。

“呼——”乐小莲长吁了一口气，凶神恶煞地紧紧揪住他的衣领，就像电视机般快速说着，“时荀，今天我心情很差！长话短说，我是来这里找江朔流的，结果没有找到，现在要出星高。没有别的事情你就快走吧如果敢告诉别人我在这里我就杀了你祭天！”

“呵呵呵呵！找江朔流？”听见乐小莲比机关枪还要快的语速，时荀却笑嘻嘻得看着她，“你跑来找他干什么？该不会是已经等不及要来下挑战书吧？”

叮——

对于找出校徽主人这件事，几乎都快要绝望的乐小莲，看着时荀不以为意的表情，眼睛突然一亮，像是抓到了最后一根救命稻草！

没错！这家伙每次说道江朔流就好像很熟的样子，获取可以问问他！

谁知，她刚刚艰难地从口袋里摸出校徽——

“平头！麻子！你们去那边找？雅那个笨女人！我去找流！可恶绝对不能让那个女人污染了流的视线！”

啊！槽糕！是萧岩风追杀过来了！

听见大叫声，乐小莲效益是地身体往旁边化学实验楼的墙上一贴！可当她转过头时，发现时时荀竟然和也和她，郑元棋还有其他小朋友一样，像壁画一样紧紧地贴在墙上！

“时荀，你干吗也要躲起来啊？”乐小莲看着时荀而都高高地竖起，警觉地迎着实验楼旁边的声音，困惑地问。

“啊……那是因为我……”

叮咚叮咚——叮咚叮咚——

时荀的话还没来得及说完，一阵手机的短信铃声突然在他的口袋里响了起来！

“啊！风！他们在这边！”

哒哒哒哒——哒哒哒哒——

听见一阵向自己躲藏的地方快步逼近的脚步声，乐小莲感觉心像被石化了一般猛烈地跳动。

“快走！”

突然，乐小莲感觉自己的手腕被谁一把抓住，等她回过神来的时候，自己已经跟在时荀的身后拼命地往前跑了！而郑元棋和福利院的小朋友们也紧紧地跟随着她们！

突然，乐小莲感觉自己的手腕被谁一把抓住，等她回过神来的时候，自己已经跟在时荀的身后拼命地往前跑了！而郑元棋和福利院的小朋友们也紧紧地跟随着他们！

呼哧呼哧呼哧呼哧！

十几分钟后，星高后山的白岭上，时荀一手提着校服一手撑在膝盖上，对着地面大口大口地喘着粗气。

乐小莲大汗淋漓地站在时荀的旁边，转头看了看远处已经安全“撤离”的郑元棋和福利院的小朋友们，长长舒了一口气，转回头看向时荀。

“对了，时荀，刚才……你干吗也要跟我们一起逃跑啊？你很怕那个青菜头吗？还有上次去看‘攻塔’的时候也是他一出现，你就人间蒸发了……”

“咦？我吗？”时荀愣了愣，转头看向一脸狐疑地望着自己的乐小莲，干笑了两声，“那是因为……他是星高的小霸王，我不想去招惹他啊！”

呜——呜——呜——

时荀话音刚落，乐小莲口袋里的手机又再次震动起来。

“又是谁打来的啊……”

呼哧呼哧呼哧呼哧！

十几分钟后，星高后山的白岭上时荀以手提着校服一手撑在膝盖上，对着地面大口大口地喘着粗气。

憋了一肚子火的乐小莲不耐烦地嘟囔着，想要伸手去拿手机，突然目光一怔，愕然发现自己的手腕仍被时荀紧紧握着！她回过神来，避之不及地用力一甩，像黏到了鼻涕虫一样想要甩开时荀的手！

谁知时荀不但没有放开，反而更加用力地握住了她的手！

“啊！你要干什么？！快点放开！”乐小莲惊讶得瞪大眼，气急败坏地大声嚷嚷。

“呵呵！跟我拉手可是许多女孩子梦寐以求的事情哦！”时荀弯下腰，故意胡乱地揉了揉乐小莲的头，声音里却透出一股不可抗拒的气势，“所以……我不会让女孩子先甩开我的手的！”

“你这无所事事的公子哥，让开点啦！我要接电话了！”乐小莲满脸黑气地转头望着她，然后尝试着用另一只手去拿电话。

“嘻——”看见乐小莲紧张的样子，时荀咧起嘴角露出一个坏笑，“小可乐，看你手脚不便……哈哈，我就帮你看看是谁打来的吧！”

时荀说着，眼疾手快地就把手伸进乐小莲的口袋，拿出依旧不断震动的手机！可当他的目光遇到闪亮的屏幕时，整个人愣了一愣，眼睛里蒙上了一层黯淡！

可是更快地，他又抬起头，笑着冲乐小莲挤了挤眼睛：“小可乐，你好厉害！是寒秋夜学长的‘特别电话’哦！”

“什么？！”乐小莲的脸顿时涨得绯红，她重重地咬着嘴唇，一时间竟然什么话也说不出来。但就在时荀笑嘻嘻地低头凑到她的脸前时，她猛地伸出手就要去抢时荀手中的手机：“还给我！”

“哈哈哈哈！小可乐！你又使诈哦！不过相同的游戏玩两次就没意思了！”时荀猛地松开了乐小莲的手，再次闪过。然后他灿烂地笑着，炫耀般冲乐小莲挥了挥手中的手机。

但是乐小莲一动不动地站在原地，双手紧紧地捏着拳头，脸黑得就像是雷雨前的天空。他无趣地撇了撇嘴，漫不经心地走了回去，拿着手机轻轻地碰了碰她的手指：“好了好了！一点都不好玩！还给你！”

乐小莲重重地翻了他一个大白眼，伸手接过手机却发现灰暗的屏幕上静静地显示出一个未接来电。

竟然是寒秋夜学长。

乐小莲下意识想要摁下通话键，却又像躲避什么似的猛然缩回手。

“哈哈，小可乐，看你一副天塌下来的表情，是不是男朋友不要你了啊！那可真是麻烦了，果然你一点也不讨人喜欢，是个大麻烦呢！”时荀把手比成“八”字，轻抚着下巴嬉笑道。

“时荀——你太过分了！”一瞬间，无数莫名的情绪如潮水般涌上心头，让乐小莲竟然微微晃了晃身子，用力？紧了拳头。

“你怎么可以这样！虽然你嘴巴很坏，很喜欢恶作剧，不过……我始终觉得，你并不是一个坏人。不过今天我才发觉我看错你了！你知道这个电话对我多重要吗？”

时荀完全没料到这样的结果，他怔怔地望着乐小莲，一语不发。

乐小莲重重地抽泣了一声，忍住差点就要夺眶而出的委屈眼泪，但声音还是不住地颤抖！

“自从进了？雅，为了成为优等生的我不断地努力努力，可几乎每天都会碰一鼻子灰！老师认为我在做梦，优等生们根本看不起我！但是遇到困难的时候，只有寒秋夜学长帮助我安慰我！没有沈雪池，重阳祭的比赛我根本没有把握！而今天，我又失去了争取到她的机会！这样不仅仅是我自己，我还会还寒秋夜学长受到惩罚！现在，我只想听听他的声音，只有这样我才会有斗志继续下去……呜呜呜……呜呜呜……难道这样也不可以吗？”

说道最后，强忍的泪水还是如决堤的潮水顺着她的脸颊汹涌而出，乐小莲哭得稀里哗啦，泪痕在脸上纵横一片！

“……”

时荀沉默了好久，终于她从口袋里缓缓拿出了一块手帕，递给乐小莲“小可乐，你哭得好丑……”

乐小莲用力一把把他的手弹开，自己胡乱地抹着脸上的眼泪。谁知，一只温柔的手握着柔软的手帕轻轻却又不容拒绝地抚上了她的脸颊，细致地帮她擦拭着眼泪。乐小莲一愣，简直不敢相信那是时荀的手，她有些错愕地抬起头，望着时荀。

“你喜欢他……不是吗？”时荀淡淡地笑了笑，明亮的目光忽然变得遥远，“看来每个人喜欢上一个人的时候都会变成胆小鬼……可是，眼泪是最没用的东西了！”

“等到重阳祭你获得胜利后，亲口跟他说……‘我喜欢你’吧！”

“时荀……”乐小莲既惊讶又困惑地望着时荀。现在的他……实在太不想自己认识的那个时荀了……

“不过……”时荀狭促地冲乐小莲挤了挤眼睛，“我觉得要你获得胜利，那根本是母猪上树，根本不可能办到的事情！哈哈哈哈！”

“时！荀！我就偏偏办到给你看！”

国庆长假后的第一天，一团如乌云办腾腾袅袅的怨气在星高和？雅高中公用篮球场的上空翻滚着。

乐小莲坐在篮球场旁边的石凳上，手里紧紧捏着那枚如恶魔徽章办的星高徽章，整个人像株正在做光合作用的植物，不停地往外散发着浓浓的怨念！

到底是谁的……到底是谁的……到底是谁的……

整整过了一周的时间了，自己竟然一点头绪都没有，难道真要被时荀那个没品位的家伙再度嘲笑吗？

砰!

"哇啊——"

突然，一个篮球从天而降狠狠地击中了乐小莲的头，她手中的校徽因为反弹力向前飞抛了出去!

"笨女人，我们又见面了!"只见距离石凳不远初，高挽起运动服的衣袖的萧岩风，浑身上下都散出戾气地站在那里，一只手正不断抛接着乐小莲刚才不小心掉落的校徽。

"昨天你居然逃得比蟑螂还快，不过蟑螂是逃脱不了被拍死的命运的!"

"是你？!"看见萧岩风，乐小莲就像是遇到了恶犬的小猫，浑身汗毛全都竖了起来，牙齿磨得咯吱直响，"你这个不讲信用的骗子，昨天音乐教室里的人根本就不是江朔流!"

"笨女人，连老天爷都觉得你没有资格见到流，才会安排这样一个意外发生的!哈哈哈哈!"萧岩风不以为然地瞟了乐小莲一眼，哈哈大笑，"流果然厉害!他一定是察觉到有细菌想要接近他，所以临时换了一个琴房!酷毙了!"

"切!"乐小莲不屑地撇了一下嘴，横着眼睛瞪萧岩风，"江朔流也只石一歌藏头露尾、不敢见人的胆小鬼罢了!喂!把你手里的校徽还给我!"

"什么？!你居然敢说藏头露尾？!"萧岩风头顶上竖起的头发瞬间往上冲高了一寸，像孔雀开屏一般用力往两边张开，"你刚才羞辱了流，这个校徽，我星高小旋风就代为没收了!这是对你刚才对流出言不逊的惩罚!哼!"

可是当他下意识地瞟了一眼校徽时，脸上的表情突然一怔，然后闭上手掌把校徽托到了自己的眼前，像在检测珠宝的真伪一般对着光源仔细研究了起来。

当乐小莲把困惑的目光转移到萧岩风身上时，胃顿时一阵抽搐，额头上同时滑下几条黑线!

"哼哼哼哼……原来是这样……"

只见萧岩风不知道从哪里变出了一把木梳，一脸沉醉地双眼微闭，像一个对镜贴花黄的名门闺秀一般，不停地用梳子缓缓地从下往上地梳理着他那个像青菜叶子般的发型。

"乐小莲同学，如果你是仰慕我就跟我直说啊，何必要这么多小花招来吸引我对你的注意力呢？居然还私藏我的校徽……"

萧岩风说完，睁开眼睛，脸上露出一个电车变态的微笑，冲乐小莲挤了挤眼睛!

什么？!万万没有想到，这个校徽的主人居然会是这个白痴青菜头!真是"踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫"!

看见萧岩风得意的神色，乐小莲强忍住想要呕吐的冲动，心里寒光一闪!

"哼哼哼!乐小莲同学，就算你这样痴痴得看着我也没有用，我星高小旋风对朋友考核的标准可是很高的!"看见乐小莲一直目不转睛地看着自己，萧岩风像只骄傲的天鹅一样高高扬起下巴，"本来想跟我交朋友的女生都要先去麻子和平头那里登记排队，不过我看你这么有诚意，就让你插个队好了!"

"哦呵呵呵呵!是这样吗？那真是谢谢你了!"听见萧岩风的话，乐小莲心里咧开了一个等着看好戏的坏笑!

嘿嘿嘿嘿!笨蛋青菜头!你现在尽管得意好了——很快，你就死定了!

"各位同学，刚才广播的是星高今天的校园新闻，接下来，请大家欣赏一曲非常优美动听的乐曲——春雷。"

中午午休时间，星高校园处处都是穿着蓝色校服的学生的身影，秋日金色的阳光热情洋溢地挥洒在每一个角落，显得格外生机勃勃。

此时，每天按时放送的校园广播里，传来一阵悠扬的音乐，同学们的脸上纷纷浮现出一抹或浓或淡的惬意笑容。

砰——

突然间，一声巨响从校园广播里传来，打断了优美的音乐声。星高的同学们纷纷一惊，转过头朝校园广播扩音器的方向看去，困惑地议论着。

"喂，风，刚刚是什么声音？该不会是这首曲子里编进了真正打雷的声音吧？!"

篮球场上，萧岩风和平头、麻子正拍着篮球，玩着三人篮球游戏。突然响起的巨响声让正准备三步上篮的平头一愣，整个人从半空中跌了下来，有些恼火地转头看向校园广播的方向。

"哼，谁知道？"萧岩风不男反地从平头手上抢过了篮球，在地上熟捻地拍了拍，"也许是什么小毛虫爬到广播室去了!哈哈哈!"

喀啦喀啦喀啦喀啦——

广播里再次传出了一阵奇怪的碰撞声后，突然间，一个如同北风般凛冽的声音从广播里传了出来!

(小字)"请星华高中的萧岩风到绯月广场集合，德雅高中沈雪池有事找。"

"请星华高中的萧岩风到绯月广场集合，德雅高中沈雪池有事找。"

"啊——沈雪池同学!现在是广播的时间，你刚才的话全校学生都听见了!"

喀啦喀啦喀啦喀啦——(小字完毕)

"啊，风老大，刚才的广播里说的……是你吗？"听见广播里的话，平头有些惊讶地凑过头，轻声询问正抬起头望着扩音器方向的萧岩风，"德雅高中的家伙居然用这么嚣张的方式来找你!"

"沈雪池……好像就是那个脸像木头一样没有任何表情的女生吧!"麻子也走过来，一脸惊讶地看了一眼萧岩风，和平头交换了一个疑惑的眼神。

"哼，去就去!"萧岩风沉吟了一会，把手中的篮球往地上一扔，脸上露出了一个斗志昂扬的笑，"没想到德雅的女生一个个都对我星高小旋风这么着迷，我怎么能辜负她们的期待!哼，我倒要看看这一次，她们又想要耍什么花招!"

而此时，在星高的校园广播室里，两位播音主播正一脸惊愕地看着一个神情冷漠的女孩，而紧跟其后的乐小莲则兴奋地一遍遍回忆着刚才那个惊心动魄的画面……

(小字)砰——

沈雪池如猛虎下山般用力推开星高播音室的门，走到两个主播的面前，脸上的表情如北极的极夜，让人望而生畏!

"让开!"

"咦？让……让开？这……这位同学，你想干什么？"

"这位同学，现在还是广播时间，有什么事情等会再说好吗？!"

"不行。"

"沈雪池不由分说地将女主播面前的话筒掰向自己，面不改色地对着黑漆漆的话筒开始说话……

(小字结束)

实在太酷了！

想到这个情景，乐小莲眼睛闪闪发亮，忍不住对沈雪池竖起大拇指。

而此时沈雪池眼中闪过一道寒光，一语不发便径直地走出播音室的门，朝绯月广场的方向走了过去。

还沉浸在兴奋中的乐小莲愣了愣，赶紧朝沈雪池追了过去！

“沈雪池同学！等等我！！”

叽里呱啦！叽里呱啦！

叽里呱啦！叽里呱啦！

十几分钟后，绯月广场上围满了因为刚才那场“广播战”而跑来好奇围观的人。

穿着四种颜色校服的同学三三两两地凑在一起，就像等待着看话剧表演一般，不停地交头接耳着。

而在人群的中央，矗立在绯月广场中央的星塔下，沈雪池和萧岩风就像两个正在准备决战紫禁之巅的战士一般，迎风面对面地站在那里，发丝和衣角都在秋风中激烈地翻飞着。

乐小莲和张馨茹都站在了人群的最前沿，张馨茹焦急地搓着手，仿佛祈祷一般在乐小莲身边不停地碎碎念着。

而乐小莲目光定定地看着站在那里的沈雪池，眼中闪烁着一缕钦佩的光

“榴莲头。”沈雪池和萧岩风的这一场对决由沈雪池首先出招了。

“榴莲头？”听见沈雪池的话，萧岩风先是一怔，气急败坏地瞪大眼睛看着她，“喂，我的发型明明是霹雳无敌帅的冲天头！你不要乱取名字好吗？！”

“榴莲和凤梨都是水果，给人吃的。有什么关系。”

萧岩风的话就像软绵绵的吊球，沈雪池轻轻一哼便挡了回去。

“什么？！喂！木头女，你今天把我叫来这里是来讨论发型的吗？！我可没功夫跟你磨时间！”沈雪池的话让萧岩风气急败坏，却不知道如何反驳，一只脚尖焦躁地飞快点着地面，头转向了一边瞪着眼睛用力地哼哼。

“如果是想拜托我向江溯流转达你想要低头议和的意愿，那就快点说吧！哼哼！趁早不要去星塔里丢脸啦！”

“‘星盟第一帅’的校徽，是你的吗？”听见萧岩风的话，沈雪池单刀直入地问。

“是的。”萧岩风翻着眼皮看着天空，不耐烦地回答。

“是8月5号掉的吗？”

“嗯……”萧岩风抓着头想了想，最后稍有迟疑地回答，“应该是的……”

听见萧岩风的话，沈雪池眼中闪过了一道凛冽的寒光，脸上的表情就像快要下雪的天空，阴沉而厚重，更加死死的盯住萧岩风。

“是在机场公路的十字路口掉的吗？”

“呃……应该是吧……”

“当时，你是不是在车上？”

“呃，你怎么全都知道？”

听完沈雪池刚才的问话，萧岩风仿佛突然回过了神，脖子缩着往后缩瑟了一下身体，目光中带着一丝困惑和警戒。

噼里啪啦！噼里啪啦！

沈雪池仿佛已经得到了最后的结论，脸上厚重的乌云瞬间开始电闪雷鸣！

“呵……”从来都像一块大冰块的沈雪池，嘴角居然轻轻地向上扬起，露出了一个淡淡的微笑，而她的眼神里却没有一丝笑意。一个轻轻的却仿佛能够冻结整个世界的声音，从她的喉咙里缓缓逸出。

“原来……就是你……”

嗖——嗖——

沈雪池的话仿佛是西伯利亚凛冽的寒流，令绯月广场的气温瞬间跌到了零度以下！同学们纷纷缩了缩脖子，情不自禁地抽了口寒气。

而不偏不倚地被沈雪池的目光完全射中的萧岩风，此时脸色有些微微发白，仿佛看见了死神的镰刀一般，身体不受控制地有些颤抖！

“你……你想……想干什么？！”

“哼。”沈雪池没有回答萧岩风的话，而是转头看向正在缩着脖子和张馨茹蜷缩在一起的乐小莲，声音没有一丝起伏，却带着斩钉截铁的意味。

“我加入的重阳比赛，绝对不许输。”

加入的重阳比赛？！……不输……

"咦？啊!恩!恩!我们一定不会输的!!"听见沈雪池的回答，乐小莲先是一愣，过了好一会儿，她似乎才意识到沈雪池话里的含义!一瞬间，她浑身的血液都兴奋地沸腾起来!开心得几乎想立刻从原地蹦上天空!

耶!沈雪池终于答应啦——

而沈雪池说完转回头，像老鹰看见兔子般直视着萧岩风，眼中闪烁着点点寒光。

"你……这……这个木头女!究竟是什么意思啊？!!"看见沈雪池令人发怵的延伸，萧岩风咦脸迷惘而又有些恼怒地打叫!

"哼……"沈雪池轻轻地哼了一声，嘴角浮现出一个让人毛骨悚然的冷笑，"你说呢……"

"呜……我……"

"哦哈哈哈哈!"看见萧岩风脸色发白，浑身发毛的样子，乐小莲得意地叉着腰对着萧岩风大笑，"青菜头!这下你死定了!有沈雪池同学加入我的‘秋日校园文化祭‘的参赛小组，你就等着穿草裙，再绯月广场上跳草裙舞吧!哇哈哈哈哈!"

"笨女人!木头女!你们两个家伙……我可是江朔流的手下，有他再不会让你们嚣张太久的……我们走着瞧!!哼!!"



www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第十章 遍插茱萸少一人

《陷阱》

摘自blog“莲de幻之国”发表于2008年10月8日类别：心路历程

谁都不会知道

落入陷阱之后会遭遇到什么

所以每一步都要如此小心翼翼

我更不会知道

等待我的

竟然是哭笑不得的命运

（小字）

重阳节每年的九月九日。因古老的《易经》中把“六”定为阴数，把“九”定为阳数，九月九，日月并阳，两九相重，故而叫重阳，也叫重九。古人认为这天是个值得庆贺的吉利日子，并且从很早就开始过此节日。庆祝重阳节的活动多彩浪漫，一般包括出游赏景、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒等活动。九九重阳，因为与“久久”同音，九在数字中又是最大数，也有长久长寿的含义。况且秋季也是一年收获的黄金季节，重阳佳节，寓意深远。

又是一季秋来早。

强烈的白光再空中跳跃着，宛如一片碧海上泛起的微波；山脚下片片枫叶时时摇曳，好似波动的红绸。笼罩在一片暖和中的黛月山，又迎来了新一天的访客。一大队熙熙攘攘的人群，兴奋地沿着一条白色鹅卵石小路，涌到了山脚下。

"嗨，各位同学!我是你们的老朋友，快嘴何湘湘!"正对着小镜子不停补妆的中碎发大眼睛女孩，见镜头对准了自己，立刻笑出两个职业化笑容的酒窝，”今天请跟随我们校园星夜电视台的镜头，全程追踪校园文化节之秋日校园文化祭活动的每一个精彩瞬间。现在我隆重向大家介绍一位特别来宾，他就是上一届的’王’——来自德雅的寒秋夜!”

镜头识趣地一转，全场的目光齐刷刷地聚集在何湘湘身边，一个高挑飘逸的身影上。

只看到寒秋夜轻轻抚了抚被风吹得凌乱的长发，嘴角温柔地一勾，点头向全场示意，远远望去，他就像是一个全身闪耀着圣洁光芒的天使!

"寒秋夜!蓝蔷薇之王太帅了!"

"啊!寒秋夜在对我笑!"

在全场的沸腾中，寒秋夜温柔的目光款款地扫过全场的每一个角落。就在他目光快要朝乐小莲的方向扫来之时，乐小莲的心突然莫名地沉了一下，有些仓促地咬住了嘴唇，下意识地瞥开了视线。

"各位同学!"何湘湘极富煽动力的声音再次响起，瞬间引燃了现场的激情，"今晚重阳篝火晚会上更是会宣布万众期待的新一届‘一王三帅‘名单!想必大家心中都有属于自己的王帅排名，来!让我来听听大家心底的呼声!"

"寒秋夜!秋夜蝉联!秋夜必胜!"

"江朔流!实力天下数一流!新王称霸，唯我朔流!"

"应天语!应天之语!王帅必争!!"

"蓝蔷薇之王必胜!"

"江朔流宇宙霹雳无敌王者!"

镜头顿时又是一转，画面里出现了满山遍野的横幅和标语，簇拥在一起的狂热粉丝都不甘示弱地纷纷大喊起来!

"啊啊!真是振奋人心的呐喊啊!现在，让我们再采访几位即将登高的勇士，听听他们的战斗宣言……"

心潮澎湃的何湘湘转了转头，立刻在人群中发现了萧岩风那无法让人忽视的冲天头，便把话筒对准了他。

"这位同学，你的发型看上去很富有朝气呢，请问你的战斗宣言是什么呢？"

萧岩风立刻故作姿态地捋了捋硬得像钢丝般的头发，然后比出两个大拇指，恶狠狠得朝下一倒："这次我们星高必胜无疑!德雅的死丫头们，等着被死死地踩在脚下吧!江朔流万岁!"

"哇!听起来果然是霸气十足的宣言呢!"何湘湘闻到迎面袭来的硝烟味，赶紧伶俐地把话筒转向一旁，"看来，我们必须要听听德雅的学生有信心的回应呢!"

镜头下，满脸笑容的她又将话筒对准一脸漠然的沈雪池。

"……"

时间一分一秒地流逝。

何湘湘高高翘起的嘴角，正随着空气中持续蔓延的沉默慢慢垮了下来。终于，她收回话筒，勉强地莞尔一笑。

"多么蕴涵爆发力的沉默啊!此刻的沉默，正象征着德雅同学稳若磐石、坚不可摧的信心!好了，令人期待的重阳登高活动终于开始了!同学们，加油!我们山顶见!啪——"

何湘湘说着右手握拳，冲着天空作出一记勇猛的挑战姿势，引来周围一阵同学兴奋的应和!然后，在打响的一声枪声和宣传车留下的一串黑烟的指引下……

秋日校园文化祭的战火，终于熊熊燃烧!

"小雪!你刚刚好酷啊!"乐小莲深吸了一口气，一路小跑着来到了沈雪池旁边，讨好地朝沈雪池露出笑容!然后又瞟了一眼正拉长耳朵跑在前面不远处的萧岩风，故意抬高声音，"不像刚刚某人还做那么落伍的动作，傻毙了!"

果然，萧岩风立刻怒火中烧地转过头来："喂!你这个丫头在说什么呢？!篮球比赛的手下败将，你的破脑袋还没有觉悟吗？!"

乐小莲也不甘示弱地立刻化身为暴走战士："哼!也不知道是哪个下三烂的家伙使出低级的手段!那次比赛根本不算!"

"不服气啊，我们先来次单挑啊!"萧岩风狂妄地下完"战书"，又斜睨了满脸淡漠的沈雪池一眼，挑衅地、大声说，"哟嗬!天残少女也亲自出马了!这样的木头脸在我脚边跪地求饶的表情还真让人期待啊!"

"菠萝头!给我闭上你的臭嘴!"见沈雪池也被侮辱，乐小莲脸上顿时电闪雷鸣，她上前一步挡在沈雪池面前，双手握着拳地在空中示威似的拼命挥了挥。

"死丫头!我是冲天头不是菠萝头!"

"好!洋葱头!今天!就让我们来个了断!好好见识一下我们德雅的威力吧!"

"你这个家伙，我是洋葱头不是冲天头!你给我现在就开始比赛!一、二——"

谁知"三"字根本没喊出口，萧岩风突然加速，脚踏风火轮似的"嗖"地一下向前跑去，随身刮起一道疾风中回荡着一串得意扬扬的奸笑声。

"挖哈哈哈哈……跟我比，你还嫩了点!"

看着萧岩风像飞毛腿导弹一般，最终在视野里消失成一个小亮点，乐小莲沮丧地低下头。

"这个卑鄙的家伙，怎么竟然先跑了呢？!不过……"

她突然抬起头，眼睛像突然点亮的灯泡"噔"地一亮，冲像如来佛祖般一脸漠然的沈雪池和开心雀跃的张馨茹，比了个大拇指!

"啊哈哈哈……小雪，你实在是厉害了!……青菜头，要怪只能怪自己太笨啦，这么容易就中计!今天你彻底完蛋了!呵呵呵呵……"

而萧岩风见乐小莲竟然放缓步伐并没有想要追来的意思，终于忍不住又跑了回去。

"喂，我说德雅青蛙，你是不是知道跟大爷斗是没有明天的，总算决定屈服了啊？"萧岩风活像只蚂蚱在乐小莲身边上蹿下跳，并展示腿脚似的，往空中做了好几个连环踢。

白痴……乐小莲不为所动，故意把他当成是隐形人，和沈雪池、张馨茹谈笑风生着继续悠然自得地往前走。完全不把她身边奔跑的萧岩风放在眼里。

奇怪，这个笨女人到底搞什么鬼？

一片困惑的乌云顿时笼罩在萧岩风头顶，他不解地挠了挠头，愣在了原地，可是很快他的头顶又闪出一个明晃晃的大灯泡。

"哈哈，我明白了!想用这种雕虫小技扰乱我的军心？没门!"萧岩风用力向上一仰头，大手朝前方的山顶一指——

"你们这些龟速的小蚂蚁，就在后面慢慢看本大爷怎么走上王者山峰吧!拜拜啦!"

他往前蹿了两步，很快便和乐小莲他们拉开了距离，自顾自开心地从口袋里掏出手机，喃喃自语：

"呵呵……这群又笨又慢的小乌龟，根本就没什么好担心的!我还是给流打一个电话，看看他现在在哪儿!真是的，也不来参观我的比赛!"

随着一个按键，一阵悠扬的钢琴声顿时在空旷的山坡周围响起。

萧岩风不解地皱皱眉头："奇怪，怎么听上去就在附近？流不是说不来参加的吗？"

乐小莲听到在附近响起的铃声，也不觉抬起头，刚想寻找声源时，铃声却戛然而止。

她思忖了一会儿，又继续迈步前进。

而这一端，萧岩风郁闷地合上手机，自言自语道："过分，竟然不接我电话……"

然后悻悻地将手机塞回口袋里，继续前进。

金灿灿的阳光透过树木茂密枝叶之间的空隙，静静地落在不远处白岭的一个小山坡上。

啪嗒，一只修长白皙的手合拢起手机，平静地放入了口袋。只看到一个修长而挺拔的白色身影静静地迎风而立。

"流，为什么不接电话？"一个身穿蓝色制服外套的高大男生略带讶异地问道。

"不是说，观棋不语么。既然已经开局了，是好是坏也只能是棋子自己的事情。"

白色身影不为所动，任由衣袂凌乱地飞舞，仿佛正在放眼远眺山下的波澜即景。高大宽阔的背影透出几分不容小觑的王者风范，却又隐隐带着几分深不可测的阴沉，令人心生敬畏。一双闭着的眼睛，突然慵懒地微张，流光转动的眼眸闪烁出几分淡漠而又清冷的光……

太阳汗流浃背地慢慢爬上了山头，到正午的时候已经变成一轮大火球，炙烤着大地。所有队伍的速度也都渐渐慢了下来。

萧岩风气喘吁吁地用手掌撑住膝盖，抬头看了看似乎还遥不可及的山顶，用力抹了一把满头的汗珠。

“小雪啊，好像到这里才刚刚走了一半哦，不过还好啦，呵呵……我们感觉都不太累啊！”

忽然，一个熟悉的声音轻飘飘地钻进萧岩风的耳朵。他难以置信地回过头，之间乐小莲、沈雪池和张馨茹就像三朵闲适的云，悠然地摇晃着一把小扇子，从大汗淋漓的自己面前缓缓飘过！

乐小莲忽然转过头冲她甜美地咧嘴一笑：“加油啊，好像才走了一半呢，一定要挺住哦！”

萧岩风张大嘴，瞬间石化成一尊雕像。

“你这个妖怪，怎么可能？！刚才不是被我甩的远远的吗？！”

“萧岩风同学，难道你不知道吗？”乐小莲转头轻描淡写说着，眼睛里跳跃着得意的火苗，“登山有三个忌讳。第一，要走不要跳。三步并走两步走或蹦蹦跳跳会加重膝踝负担。所以你……”

乐小莲瞥了一眼萧岩风抖成方便面的两条腿，继续不紧不慢地说道：“第二，保持良好心态，要匀不要急。”

萧岩风的脸瞬间又黑了一层，乐小莲歪着脑袋笑嘻嘻地冲她伸出了三根手指。

“第三，尽可能降低疲劳感，别总往高处看。”

说完，她像欢快的云雀般，朝沈雪池眨了眨眼：“小雪，我刚刚说的没错吧。”

“基本正确。”沈雪池寒着脸，严肃地微微点头。

“哎呀！萧岩风同学，你不会恰好这三条都犯了吧！”乐小莲回头看到笼罩在一片黑暗中的萧岩风，故作惊讶的问。

嗖——

仿佛瞬间刮过一阵寒风，萧岩风整个人顿时坠入了宇宙的无底黑洞。

乐小莲却像一只敏捷的白兔，兴奋而又殷勤地拧开随身携带的水壶：“小雪，小茹，先喝点水吧，前面还有很远呢。”

啪嗒！

就在此时，萧岩风像一阵风龙卷风似的径直冲了过来，胳膊肘重重地一撞，水壶顿时被撞翻在地。

“啊！你干什么！”

“啊哈哈，你也太不小心了！”看着水壶里的水撒了一地，萧岩风故作可惜地坏笑道，“这里离下一个供水点还有很远的路呢！不过‘青泉’就在附近，你可以去那里碰碰运气！拜拜啦！”说完，扬长而去。

“你——”

“简直太可恶了！手段竟然一次比一次卑鄙！”

白岭的山腰出，乐小莲蹲在一条清澈碧绿的泉水边，用手中的淡蓝色塑料水壶放在里面取水。

而这里正是星盟十景之一——青泉。

其实青“泉”并非指真正意义上的泉水。因为岱岳山旁的银河途径白岭是由于山路曲折，水流片的只有以往泉水般大小，再加之泉水倒映着水滴如丝般碧绿的水草，远远看上去仿佛一条碧绿的丝带在白岭上轻盈飘舞，所以才得来这个雅称。

不过青泉美丽的景色和清亮的水流并没有熄灭乐小连腾腾上冒的怒火。她一直气鼓鼓地鼓着腮帮子，直到泉水完全近出壶口，才回过深来伸出手去摸刚才身旁的水壶盖，可是它却不翼而飞了！

乐小连困惑地转过头，才发现水壶盖仿佛自己长了脚一般，居然跑到了十米开外的一个小土坑旁！

“呼……人倒霉的时候，连水壶盖都要跟自己作对！真是受不了……”

乐小连郁闷地长叹了一口气，站起身走到小土坑旁边站住，弯下腰，准备检回水湖盖。

沙……沙……沙……沙……

“你去死吧”

“哇啊——”

谁知，背后突然有一道劲风袭过！还来不及反映是怎么回事，她整个人就已经不偏不一地掉进了面前的那个小土坑里！

砰咚！

“呜……好痛……是什么人？！”乐小连的身体重重地砸在坑底硬邦邦的土面上，浑身的骨头都快散架了！

她怒不可遏地抬头望土坑外看去，一颗让她恨得牙痒痒的冲天头正洋洋自得地探头朝里看来！

“青菜头！是你把我推下来的？！”

“没错，就是我星高小旋风干的！”冲天头萧岩风仿佛做了一间振兴世界的事情依傍，得意洋洋的扬了扬下巴，“笨女人，这次比赛你输定了，就等着穿草裙在绯月广场上扭秧歌吧！啊哈哈哈！”

“喂！死青菜头！！你这是犯规！快点把我拉上去！”

“谁里你！拉拉拉拉拉！拉拉拉拉拉！”

乐小连就像做在井底的青蛙，对着天空气急败坏地大吼着！可是她越是吼得厉害，萧岩风反而越发开心。

“菠萝头——你这个大蠢材——”

乐小连青天霹雳般的咆哮声洞里炸响，萧岩风却转过头冲坑的方向狞笑了一声，自言自语地嘟囔着着。

“哼，笨女人！——想跟我星高小旋风斗，活该比死得难看！你就给我乖乖地待在里面，直到边成活化石吧！哈哈哈哈！”

萧岩风大笑着，像打鸣的攻击般仰头快步望前走去。而当他走到通望清泉的入口时，突然冷哼一声，从裤子口袋里掏出一张在已经准备好的白纸和一管胶棒，然后将白纸贴在了路口旁边的一棵大樟树上。

那张白纸在瑟瑟秋风中趾高气昂地迎风招展着：

青泉水源整治中，取水的同学请到下个供水点。

哗拉拉拉拉拉——

阳光投射在清澈见底的青泉中，仿佛无数条银色的小鱼在泉水中游动，闪烁出粼粼光芒。泉水旁的草地周围长满了身材高大的树木，仿佛一圈厚厚的树墙，将这里隔绝成一处小小的世外桃源。一阵阵树木的清香在空气中

弥漫中，再加上泉水清脆的流动和小鸟欢快的鸣啼，让这里仿若人间仙镜般甜美幽静。

可是……

“快来人啊！！沈雪池同学！小如！我掉进土坑了！有没有谁听见啊？！！”

叽叽喳喳——叽叽喳喳——

“到底是谁在这里挖了一个大土坑？！一定回遭天打雷劈！不得好死的！！”

哗拉拉拉拉——

可是，草地边缘一个四周光华的深洞里，不断传来极煞风景如闷雷般的咆哮声。

乐小连正像一只被困在井底的青蛙，气鼓鼓地鼓着腮帮子做在地上。她一只手轻轻地扶着肿得像馒头一般的脚踝，仰起头看着仿佛只有澡盆大的圆形天空，无可奈何地叹了口气。

糟糕，再这样下去，登山比赛一定会输！小雪和小如现在一定在找我吧？可是因为怕弄坏手机，所以今天把手机放在寝室里了……早知道这样应该把手机带上的……如果这个时候寒秋夜学长出现……

想到这里，乐小连的心像被小鼓锤敲动了一下似的，轻轻一跳！

可是很快，她又像摇晃拨浪鼓一样，用里地甩了甩头！

呜呼！乐小连，这个时候你究竟在想什么啊！现在我要想的应该是……是赢得比赛才对啊！好不容易才让小雪加入到我门的队伍，我现在最关心的应该是比赛最后的结果才对！乐小连！拜托你振作一点！！

砰！

她握紧拳头，用里砸了一下自己像满是雪花点的电视屏幕般乱糟糟的脑袋，然后目光一凛地看向洞口！

“事到如今，无论如何，都要先想办法出去才行！”

嘿咻——嘿咻——

几分钟后，乐小连像行军战士一般把水壶斜挂在了肩膀上，忍着左脚踝传来的一阵阵刺痛，扶着洞壁勉强地站了起来。

“咦？这个是……”

也许是刚才只顾生气，竟然没有发现这个洞里还有一个非常破旧的小木箱！上面还贴着一张被塑料薄膜细心包裹的白色纸条，隐隐透出几行已经有些褪色，但依旧俊逸潇洒的兰色钢笔字迹——

落难补给物品价目表

（供点入此坑的不幸者使用）

压缩饼干：10元/包

创可贴；5元/张

求救口哨：20元/次

最后一行的旁边，还印着一个看上去像是一枚手表的印章！

“呵呵……呵呵……究竟是谁这么有创痍，居然在这里挂一个木箱赚钱！”看着纸条上无比明晰的条款，乐小连的嘴角无力地向上抽搐了几下，自言自语道，“求救口哨居然开价20快？这个人也太心黑了！”

呼……算了，谁让自己现在落难呢！乐小连咬咬牙刚下定了居心，可是今天我没带钱虽然现在独自有些饿，也没有力气继续大喊呼救了，不过我乐小连是绝对不会做那种违背自己原则去贪小便宜的家伙！

想到这里，乐小连从旁边的小木香上收回了自己带着一丝幻想的目光，坚定地抬起头望向比自己整整高出五六个头的土洞，她双手摸索着抓住了土洞臂上两快突起的坚硬使块，深吸了一口气，没有受伤的右脚脚尖踩在土洞臂上一个凹陷的地方，用立一蹬！

砰咚！

一阵钻心的疼痛传来，她一下字把持不住，整个人就像失去了黏性的胶纸，硬生生地摔了下来！

“呜呼——好痛”乐小连难过地皱着眉头眦着牙，真糟糕，刚才这一摔，左脚的脚掴好象痛的更厉害了

“咦，小可乐？”

听见头顶上突然响起的声音，乐小连几乎被绝望之或烧为灰烬的心仿佛被打了强心剂，再度恢复了活力

她惊喜地抬头看去，刺眼的阳光下，一个人模糊是上半身轮廓出现在了她的眼前

乐小连单手在额头上搭了个凉棚，半眯着眼睛向上探着。当她看清楚这个人的相貌，顿时

一惊！刚才心中暗暗涌起的一股期待瞬间化做一阵秋风，消失无宗

“时寻？怎么是你？”

“怎么是我？……小可乐，难道你在这里等谁吗》？”时寻似乎察觉到乐小连的目光隐隐有些失望，有些不快地托起下巴，“小可乐，还从来没有人看见本少爷的时候是这种表情，你让我相当的不爽哦！”

“咦？不……不爽？！啊……啊哈哈哈！没……没有拉！你误会了！我只是脚痛而已拉”乐小连一正，勉强挤出一个笑容敷衍，心中却暗自想着：

现在绝对不能得罪这个家伙，万一他不高兴离开了，我大概真的会像冲天头说的那样，要在这个坑里带到变化石了

“对了，时寻，可以麻烦你把我拉上去吗？我的左脚扭到了，而且我担心登山比赛……”

时寻望着额头渗出一大片冷汗的乐小连，稍稍她左脚踝处扫视了一眼，沉没了一小会儿

“比赛嘛，小可乐你就不用担心了。就酸你现在赶回去也已经输定了。不过……”他顿了顿，嘴角向上一扬，列出了一记阳光三蓝的笑容，“小可乐，你怎么会做到这里面的？是赶时髦在这里晒日光浴吗？””我……我是被你们学校的青菜头萧岩风陷害，腿进这个土坑里来的拉“一说起这个名字，乐小连独自里的怒火边一下字熊熊燃烧起来，两只拳头捏的紧紧的，浑身都因为愤怒而微微发抖，”为了取胜，他居然使用这么卑劣的手段！不过青菜头太小看我乐小连了，我乐小连不会放过你的！”

“恩哼……原来是那个家伙干的？，……”听见乐小连絮絮叨叨的一大对怒骂，时寻翻着眼睛若有所思，嘴巴弯出一个猫一般皎洁的笑容。”不过小可乐，有一点我一直都高不懂，”过了一会，时寻重新低下头，困惑不解地望着乐小连，“为什么你总是像只吃了辣椒的小母鸡一样一天到晚吵着要赢？成为金光闪闪的女强人，财富和地位真的有那么重要吗？”

吃了辣椒的小母鸡？！这是什么奇怪的比喻啊？！……不行不行，现在不能生气，还指望他等会儿把我救上去呢！忍！忍！乐小连！你一定要忍！！

“当然重要！”乐小连努力保持着脸上礼貌的微笑，仰头看着时寻，“因为，只有自己边的足够强大，才能守护自己想要守护的人啊……”

"守护……"

时荀微微一怔，下巴轻轻向上抬起，目光幽幽地望着远方……仿佛又看到那两个在公园门口紧紧相拥的身影。

一瞬间，一种闷得让人喘不过气来的沉默笼罩在他的周围。

乐小莲好奇地张开五指在时荀面前晃了晃，脸上却露出一个向日葵般灿烂的笑容："喂!你在想什么啊!"

"没……没有啦……"时荀低了低头，看见乐小莲的笑容时却猛地一怔，那双深邃的眼睛仿佛被敲碎的水晶，裂痕处闪耀出星星点点的光!

"啊!糟糕!刚才只顾着说话，居然把比赛给忘了!"突然间，乐小莲回过神，一脸焦急地看着时荀，像一只无助的小狗拼命摇晃着尾巴，"时荀，拜托你，赶快把我拉上去吧!下一场比赛就要开始了呢!‘

"……"时荀愣了愣，看了看手腕上的手表，突然像想到什么似的一惊，"啊!居然这么晚了!没想到一下子过去了半个小时……小可乐，我还有事，先走了。拜拜!‘

"咦？!先……先走？!"乐小莲仿佛听见了天方夜谭似的瞪大了眼睛。她惊慌失措地抬起头看着时荀已经从洞头缩回去的头，心急火燎地大喊!

"喂!喂!!时荀!!等等!!你先拉我上去再走!时荀!!时荀!!时荀——你这个大——混——蛋——"

而当快步离开的时荀听见从身后传出乐小莲如女高音一般的吼叫，一对黑色的小恶魔尖角像竹笋一般从他的头顶蹿了出来!

他顽皮地吐吐舌头，继续往前方走去。

叮叮咚——叮叮咚——

突然，一阵手机铃声从时荀的裤子口袋里传了出来。他迅速接通电话。

"喂？嗯，是我……我现在在半山腰的地方，马上就过来……十分钟？好，没有问题!我马上……啊……等等……"

说到这里时，时荀突然愣了愣，然后低下头望着地面，仿佛在沉思什么。过了一会儿，他才继续对着手机的话筒说。

"抱歉，十分钟之内我大概赶不到了，我们半个小时以后见吧!"

咔嗒!

不顾电话里不断响起的反对声，时荀干脆利落地挂断了电话，转过身若有所思地看了小土炕一眼，然后加快脚步，继续向前走去。

"时荀!!你这个没心没肺!蛇蝎心肠!故弄玄虚!小肚鸡肠!笑里藏刀!遗臭万年!假仁假义的大笨蛋!大白痴!大变态!!"

小土炕里，乐小莲靠着土炕的洞壁。伸长脖子怒不可遏地对着土炕外拼命地大喊着!可是几十分钟过去了，土炕上并没有什么新的动静，两滴眼泪像沸腾的开水一般从乐小莲的眼底涌了上来，在她的眼眶里愤怒地转动着!

可恶的臭时荀!!不想帮我就算了，居然还在这里跟我说了那么多的废话!……好不容易才争取到小雪加入我们的队伍的，而且这一次的比赛结果还跟得到"攻塔"资格有关，如果表现不好的话……不行!我不可以就这样放弃!!乐小莲，你是要成为星盟最优秀学生的人，怎么可以被一个小小的土炕难倒呢？!对!就算没有人来救我，我也一样可以靠自己的力量上去的!……

乐小莲想着，死命地咬咬牙从地上站了起来，她弯曲起受伤的左脚，靠右脚的力量跳转身来，让手扶住身后的洞壁，像一只壁虎似的尝试着往土炕上爬去!

砰咚!砰咚!砰咚!砰咚!

"呜……好……好痛!我……我快要不行了……"

就这样，乐小莲一连尝试了十几次，可是身体仿佛和洞壁是同极磁铁一般，每当她刚刚我往上爬了一点，身体便会因为无法保持平衡向后一倒，然后重新狠狠跌回到土洞里!

终于，她咬紧嘴唇，有些绝望地看着仿佛变得越来越高的土炕顶。可是很快，她的目光再次一定，拖着伤痕累累的身体倔强地从地上爬了起来，两只手撑在土洞壁上，准备开始第n次挑战!

"呜……无论如何——这一次——我一定要——爬上去!!"

尽管她早已满脸泪水，抓住洞壁岩块的手也在不停地颤抖，可是她完全没有想要放弃，哪怕只是一秒钟，也在努力地坚持着……

"呜……呜……我要加油……我要努力……我要……"

"咦？小可乐，你怎么还在这里？!"

"咦？……呜哇!!"

砰咚!

好不容易爬到一半高度的乐小莲正在拼命地给自己加油打气，可是突然一个声音在她的头顶上响起。刚才明明已经离开的时荀居然又折了回来!此时他正趴在土炕外，瞪大眼睛好奇地看着像壁虎一样紧紧贴在洞壁上的乐小莲，脸上绽放出了一个阳光般明媚灿烂的笑!

乐小莲一愣，两只手突然一松懈，身体第n+1次数摔回到了土炕里……

"小可乐，你刚才爬在旁边的姿势真难看!你在玩壁虎漫步的游戏吗？哈哈哈哈!"

"哼!你给我住嘴啦!"时荀一脸灿烂的笑容，乐小莲怒火烧得快比摩天大厦还要高了，她抬起头狠狠地瞪着时荀，大声说："这一次我不会再上你的当了!就算没有你的帮忙我自己也可以用爬上去的!别以为你还可以捉弄我!"

"哦？你的意思是不要我管咯？"时荀趴在土炕边的草地上，一只手撑着腮帮子，脸上露出一副"想要我帮忙就来求我"的得意笑容，"难得本少爷这么好心，推掉重要事情专程走回来救你哦!"

"不要!不要!"乐小莲气鼓鼓地大喊着，用例把头撇向一边，懒得去看上面这个一脑子鬼点子的家伙，"就算我坐在这里变成化石，也绝对不会接受你的帮助的!!你快点走吧!"

"小可乐，什么事情都死扛的女人很容易老哦!"

"我说过了!不!要!你最好给我立刻消失!"

"唉……既然这样，那我就只好走啦!"听见乐小莲的话，时荀无奈地长叹了一口气，转过头佯装一脸遗憾地望着天空，自言自语道，"刚才我听说半个小时后第二轮比赛就要开始了，而且你的两个队友。还有们的寒秋夜会长搜在很着急地找你。呼呼，本少爷本来还想做一次好人呢……"

寒秋夜学长也在找我？……

"等……等一等!时荀!"看见时荀又要准备离开，乐小莲一怔，顾不得想太多，赶紧大声地教主了他!

"又怎么了？"听见乐小莲的大叫，时荀似乎有些不耐烦，"既然你不要我帮你上来，难道你也不准我走吗？"

"不……不是的……"乐小莲涨红脸，内心像天平一样不停地摆动着，她有些犹疑而又羞涩地看着时荀，吞吞吐吐地说，"那个……我……我刚才是跟你开玩笑的……我……我想请你帮我上去……"

"呵……"听见乐小莲的话，时荀微微侧过脸看着她，嘴弯出一个像躺倒的"3"一般的波浪线。可是很快，他藏起自己脸上的笑容，顺着刚才的语气继续说。

"帮你上来可以，不过我有一个条件!"

"条件？……什……什么条件？!"乐小莲困惑地问。

"我的条件是就是……时荀两只手向后地撑在草地上，喃喃地说，"如果我救你上来，你要做一个星期的阿绿!"

"阿绿？……阿绿是什么？"乐小莲扑闪了几下眼睛。

"阿绿吗？……时荀说着，慢慢转过头，朝乐小莲绽放出一个让她浑身发毛的笑容，"阿绿即使24小时照顾我生活起居的人!简单来说呢，就是——女佣!如果你同意的话呢，就在这张合同上盖个手印吧!"

时荀说完，左手撑住后脑勺，右手从上衣口袋里掏出一张纸，随手便扔下了土炕。

乐小莲抬起头看着晃晃荡荡地飘进土炕里的白纸，感觉浑身的细胞仿佛爆裂一般地发炸!

我就知道这个家伙不那么好心来救我!居然想趁火打劫，利用这个机会赚一个廉价女佣？!哼!想得美!!可是……可是如果我不答应，二十分钟以后就要开始的比赛我会赶不上吧？小雪和小茹找不到我，一定已经达到担心坏了，而且还有寒秋夜学长……"

"拜托你，以后不要再这样突然消失不见好吗？……"

游乐场门口寒秋夜紧紧拥抱住自己时说的那句话再一次回响在乐小莲的脑海，她感觉心里隐隐地以痛。一瞬间，她猛地抬起头，气鼓鼓地瞪着上面那个披着狼皮的家伙，大声回答!

"好!我答应你!现在就在这个合同上盖手印!‘

"……"

像一尊睡狮似的撑着头侧躺在草地上的时荀，听见乐小莲的大声宣告，看着手掌在土炕的地面上来回摩挲的乐小莲，目光中隐隐地闪过一丝落寞。

"嘿嘿……"手掌终于在地面上成功"染色"的乐小莲，一头大汗地拎起手中那张白色的"卖身契"

仿佛手中捏着的是时荀的脸一般!她露出恨恨的笑，扬起脏兮兮的手便在白纸上扇了一个大巴掌，然后抬起头，"喂!我已经盖好手印了!你快点把我救上去吧!"

"嗯!没问题!"那丝落寞的光仿佛只是幻影，听到声音的时荀迅速从草地上翻身坐了起来，从乐小莲手中拿回那张白色"卖身契"，然后叠好收回口袋里。他一脸灿烂地冲乐小莲比了个胜利的v字，拿起旁边的一根绳子扔了下去。

"小可乐，抓紧绳子，我现在把你拉上来!"

"……"看见垂挂在土洞里粗粗的麻绳，乐小莲愣了愣。

绳子……哪里来的绳子？难道说这个家伙刚才突然离开，是为了救我而去找绳子了吗？……呵乐小莲，你白痴了吗？那个家伙怎么可能会这么好心!就算是这样，大概也是为了能赚一个便宜的女仆吧……反正这个家伙就是这样一个可恶的大笨蛋!

想到这里，乐小莲郁闷地伸出手，抓紧绳子在自己的腰上缠了一圈，然后拽了拽，抬起头对时荀大喊!

"我好了!你拉吧!"

"嗯!没问题!我开始拉啦!"

吱——吱——

想到自己就快要和沈雪池还有张馨茹汇合，想到自己马上能继续参加比赛!尤其是能让正在担心自己的寒秋夜学长不再担心，乐小莲烦闷的心情随着自己正一点点地接近土炕口而变得越来越轻快!

"不过……"当她抬起头，看着这呢个在土炕口使劲拉拽麻绳的时荀，乐小莲的嘴角突然向一咧，眼中闪过一道贼光!

做一星期的"阿绿"？……哦呵呵呵呵，时荀，你以为我乐小莲真的会乖乖地被你要挟，任你摆布吗？!等会只要我安全地回到地面，我就要让刚才那张合约变成一堆没用的纸屑!你等着瞧吧!

吱——吱——

这时，她的头顶已经露出了土炕外了!

她抬起手臂，用力抓紧土炕的洞沿，再加上时荀拉拽绳子的力量，很快，她便爬到了土炕外，成功回到了地球表面!

"哇!小可乐，你真的很重耶!‘终于大功告成，时荀扔掉了手中的绳子，哇哇大叫着，夸张地抡了抡自己的两只胳膊，"小可乐，你难道不会像其他的女生一样去减减肥吗？我看，我以后干脆叫你胖可乐算了!这样更像你呢!"

叮——

乐小莲解开缠在自己身上的绳子，压着下巴转过头，看着站在自己旁边满脸阳光笑容的时荀，眼角闪过一道亮光!

好!就是现在!

乐小莲在心里一声大喊，突然不由分说地朝时荀冲了过去，一只手直直伸向时荀装着那张"卖身契"的口袋!

可是，当她刚往前大跨两步，受伤的左脚突然踩在了一颗小石子上!随着一阵钻心的疼痛蔓延到全身，原本像导弹一般冲向时荀的乐小莲最后变成了一张大飞毯，手足无措地尖叫着朝时荀飞扑了过去!

"哇啊啊啊啊——"

"小可乐!干吗？!"

砰咚——

哗啦啦啦啦啦——

叽叽喳喳——叽叽喳喳——

一层薄薄的灰尘在空中腾起，清泉边的一切又回到了平时的静谧。

只是那秋日稻田般黄澄澄的草地上，一尊扎着两个麻花辫石像——乐小莲正露出一脸仿佛被飞碟砸到般的惊愕表情，摆出一个"扑到"的姿势。而此时距离她鼻尖大约一厘米的地方，则是另一个笔挺而高耸的鼻尖。一双深海一般深邃而又璀璨的眼睛，正愣愣地看着乐小莲那张苍白的脸……

这这这……这是怎么回事？!我我我……我本来是想从时荀的口袋里把那张白纸抢回来，可可可……可是，现现现……现在是什什什……什么状况？!

"小可乐，没想到你很大胆耶……原来你表达自己感情的方式之这么直接的吗？"

"……咦咦咦？!表表表……表达感情？!"听见时荀的话，乐小莲感觉浑身一凉，头皮一阵发炸，"你你你……你别胡说!我我我……我只不过时是想……想，，，"

"嘿嘿，只不过只想要抢这个是吗？"时荀得意地从口袋里抽出了那张白色的"卖身契"，仿佛钓鱼般在乐小莲的眼前扬了扬这张白色的"鱼饵"，露出一个金灿灿的笑容，嘻嘻……小可乐，想要从我这里抢走东西可没那么容易哦!等重阳祭结束后，你还是乖乖地来我这里报道吧!"

当她发觉自己的诡计已经别识破，乐小莲涨红脸，扬起拳头便要往时荀的头上砸过去!

"呜——时荀!你这个趁虚而入的大坏蛋1!"

时荀迅速伸出手挡住了乐小莲用力砸下来的拳头上，笑嘻嘻地说："哈哈哈!小可乐恼羞成怒了!

还有啊，你就这么喜欢我，还不舍得从我怀里离开吗？"

"咦？!你……你胡说!我……我哪有舍不得？!"

听见时荀的话，乐小莲一震，气急败坏地便往旁边的草地上一滚，可是"砰"地一声，额头撞到了旁边草地上的一颗石头上，疼得她直呲牙!

"哈哈哈哈!小可乐，你离开我就这么难过吗？"看见乐小莲抱着头疼得呜呜叫的样子，时荀坐起身来双手向后撑在草地上，转头看着倒在旁边的乐小莲，被逗得哈哈大笑!

"我哪里有难过？!"乐小莲眼底呛着泪花，捂着被撞得生疼的额头，恶狠狠地瞪了时荀一眼，"我现在可是开心得不得了!啊哈哈哈哈!!"

"是这样吗？你看，我就说吧!你扑在了我的怀里居然这么开心，小可乐，真受不了你耶!"

"呜呼——时荀!!你这个大笨蛋——"

"哈哈哈哈!小可乐发疯啦!!"

一阵气急败坏的叫声和一阵如初夏阳光般清爽的笑声，在清泉旁一片仿佛与世隔绝的小小世界里久久回响着。

金灿灿的阳光透过树木茂密枝叶之间的空隙，静静地看落在这个小小的世界里。碧绿的泉水依然在轻缓地流动，欢快的小鸟在继续动情地唱歌，可是这一刻，谁也没有发觉，就一片茂密的树丛中，在距离这片仿佛没有任何尘埃的世界不远处，一个白色的身影正默默地站在一棵大树后，拿着手机，看着眼前发生的一切。

啪嗒。

过了一会，白色身影合上了手机，把它塞进了裤子口袋里，而当那个他正要转身离开时，一只手突然拍在了他的左肩上。白影猛地一怔，转头看了过去。

"我不太清楚你为什么会在这里，不过，如果你敢动‘他‘，我是不会放过你的。"那只手的主人单刀直入，低沉而严肃的声音说说哦那个带着一丝威胁。

"呵呵，很遗憾。"白色身影却轻巧地拍开了那只手，沉着而又有些不以为然，"虽然我个人对‘毁灭‘这种事情并没有很多兴趣，可是人总是无法按照自己的意志而活，不是吗？否则，你现在也不会站在这里了……"

"……"听见白色身影的话，那只手竟然愣在了半空中，一动不动地悬在那里，没有了任何的举动。

白色身影也没有再多说什么，飞快地转过身，快速地往绵延在白岭上的那条上山主干道走去。

听见白色身影的脚步渐行渐远，那只手的主人沉重地叹了一口气。他定定地站在原地，目光穿透过一根根交错的树枝……

碧幽的青泉边，时荀正高高举着手中的白纸，开心地大笑；而乐小莲就像一只想要抢香蕉吃的猴子，气急败坏地围在时荀身边又叫又跳。

过了一会儿，空气中再次响起那个低沉而严肃的声音，透着深深的忧虑。

"……这一切终究还是要发生吗？……我……接下来，我还能为你做什么呢……"

欢闹声渐渐远去，山坡上也再度陷入了沉寂。

一阵的风过境，高大的樟树轻轻摇晃着身躯，像是想要驱散空气中盘旋不尽沉闷的气息，整个山岭只余下树梢间簌簌的声响。几片青黄的树叶就像是山间的秋雨，无奈地离开了树枝，回旋到灰色的泥土里，发出一声声轻不可闻的叹息……

无尽天宇越发显得空旷寂寥，一个个密如蝼蚁的黑点正悄无声息地向山巅移动。

谁也无法预料，在那峻岭的尽头，究竟藏匿着怎样不可预知的未来……

“流连忘返”校园参观日记

1星盟公共区*蓝帐2008年9月1日星期一

今天是参加星盟四校联合开学典礼的日子，我竟然丢脸地迷路了。不过等我赶到的时候，却忘记了一切，完全彻底地被"蓝帐"征服了!

"蓝帐"是"星盟三大奇观"之一，位于橙路的尽头，实际就是星盟最大的公共操场之一。因为蓝帐地势极高，尽头看上去就与蓝天相接一般。一抬头，湛蓝的天空就像是一个巨大蓝色的帐幔笼罩着全部的视线，真是太美妙了!

"蓝帐"南面两端地转角为直角，而北面却是一个圆弧形，如此特别的构造，据说是对于"天圆地方"这种阴阳学说的体现。因为在阴阳学说中"天圆"代表变化。"地方"代表安稳，讲究天圆地方的中国传统建筑，都是表现了人们同时追求变化和安稳的愿望!北京的"四合院"据说就是典型的代表建筑呢。

不过，这么说来，星盟的"蓝帐"可是完全纯天然的!呵呵!

蓝帐的西面，则是星盟赫赫有名的星穹宇。拥有着璀璨鎏金宝顶的星穹宇，目前世学校举办重要活动才能进入的礼堂。最神奇的是，皇穹宇的大堂和前厅都被一堵圆形围墙环绕。内侧墙面平整光洁，能够有规则地传递声波，而且回音悠长，所以被称为"回音壁"。我还看到许多不同学校的学生在那里隔空传话呢!

关于以上这些，我可是特地去实地调查做足了功课呢。(不过自己这样很像老夫子哦!)

2星华高中&德雅高中公共区*白岭2008年9月9月星期二

今天和偶然相遇的寒秋夜学长，在白岭上看到了满山遍野的白雏菊。听说夏季的时候，大家可以欣赏到满树的白梨花。而等到冬季，白岭又会被漫漫的白雪覆盖。但是大家都说等到春季登上"白岭"，欣赏到如云朵般簇拥在树梢的白樱花，才是最令人陶醉的时刻!

这一年四季变换奇妙的白色景象，这正是大家将星华高中和德雅高中之间黛月山尾峰，称为"白岭"的原因。

听说，樱花最早出现在从中国的喜马拉雅山脉，而滇樱花自古以来就闻名天下，而享有世界的日本樱花的祖本，据说正是由云游僧人从云南带去的。(啊啊!伟大的祖国啊!)

樱花的花语是生命，幸福，而白樱花的花语为东方的神秘，因为星盟是特别注重本国文化的历史名校，所以人人都以这大片的白色樱花为豪。

但听学长说，星盟每年的樱花节会持续两周，每到这时一场快乐的樱花嘉年华便轰轰烈烈地开场了!大家带着自己亲手准备的时令食品，纷纷来到白岭聚餐，大家品尝着美味的樱花糕，尽情地谈天说地!还有同学甚至会带上乐器，在樱花树下迎风而歌，在乐曲声中翩翩起舞，欢快的空气充满每一个角落。

但因为我是9月份才刚刚入学的新生，樱花早就凋谢了!没有办法欣赏到这样的美景。(不过跟寒秋夜学长在一起，似乎欣赏到了另一种美景呢……)

希望明天樱花烂漫的时候，能和他再一起登上白岭。

3。星盟公共区·星塔

今天要算是最惊心动魄的一天了！

似乎整个晚上都在拼命奔跑，不过能看到星塔的夜景还是十分值得的呢！

星塔是一座建于南宋末年的四角十二层宝塔。第一次看到的时候，我多少还是有些惊讶！

因为在中国传统的宝塔建筑规律中来说，一般宝塔都是奇数塔层和偶数塔边。传统的说法来源于中国古代“天数奇数，为阳数；地数偶数，为阴数”的寓意，大概是追求“天地合一”的崇高境界吧。而按照佛家的说法：塔都有镇守一方水土，驱散邪气的重要作用。所以必须使用阳数（奇数）来表示“光大”，这样可以更好吸纳周围的“正气”；而塔的四边，正好象征了佛家的四圣谛！（也就是圣人所知的四种真理。）

呵呵，厉害吧！不过不要太夸奖我，这也是我因为好奇心而用心搜集的资料，就跟你一起分享吧！

话说回来，当初皇帝爷爷敢破了惯例修盖12层的高塔，一定是为了显示出他的龙威浩荡吧！不但御赐的两层都是雕龙画凤的漆金塔面，最顶层的12层更是一个特别的半中空建筑，中间还挂着一口大钟，每次正午12点的时候就会敲响一次。

不过……啊（眼冒桃心中）……我究竟什么时候才能成为徳雅的优秀学生代表去攻塔呢！

他们都在里面做什么呢……会不会塔里也有地宫……

好神秘呢！

乐小莲，加油哦！为早日成为最优秀学生而战！

4。星塔公共区·橙路

2008年9月15日星期一

进入星盟徳雅高中，不断努力以成为星盟第一的优秀生为目标的我，这段时间却发觉这条道路还真是荆棘密布！

不过，今天却意外听说了一个充满希望的传说：“恋人或朋友牵手一起走完橙路，会得到永恒的幸福。”

“橙路”是白岭西面一条300多米长的柏油小路，如果匆匆而过不会超过5分钟。可是那样的就太可惜了哦！

因为每当夕阳漫天，无数流金的光晕便会在蜿蜒的地面上轻轻跳跃。远远望去，整条小路都会被染成灿烂的橙色，这也正是它名字的由来。

听张馨茹班长说，从前星盟里有一对学长学姐相爱了，但却因为家庭背景的悬殊遭到了父母的反对。两人却不顾家长强烈的反对报考了同一所大学。高考的前一天，他们手牵手默默走完了“橙路”，并许下心愿：进入同一所大学，永远幸福地生活在一起。那天，“橙路”两边的樟树也一齐沙沙作响，似乎在为他们祈祷。也许“橙路”真的是一个充满了惊喜和祝福的地方吧，因为他们的愿望很快就变成了现实。

夕阳西下时的“橙路”，和春季樱花纷飞的“白岭”，并称“光影之梦”，是整个星盟“五光十景”之一哦！

看过这样美好的风景，我也应该打起精神，为了目标！！加油加油！！

5。星盟公共区·图书馆

2008年9月26日星期五

星盟的图书馆果然跟传说中的一样“抢手”！今天我就跟星高的家伙们上演了一场“占位大火拼”！还好……没忘记好好参观一下这座“徳雅的骄傲”！

曾以收藏各国各类图书为主的巨大图书馆，可是具有百年历史。它的前身是“徳雅藏书楼”，从宋代完整无缺地保存到现在，历史够悠久吧！

而现在“徳雅藏书楼”处于四座图书馆回行建筑群的中心位置，高度和占地都和其他三所图书馆有明显的差异，是仿照我国现存最古老的藏书楼——浙江宁波的天一阁而建，共有四层。第一层是阅览室，第二层是全校的书库，第三层是各校的分类借阅书籍，须有证件才能进入。顶楼有专人看守，存有非常尊贵的经、史、子、集类非借阅藏书。图书馆的藏书已经超过1300万册，成为了整个星华省最大的图书馆之一，并且在世界公共图书馆中也名列前茅！

作为主图书馆的“徳雅藏书楼”墙面贴绿色琉璃面砖，表明是徳雅的“专属物”。不过其他三所学校也不甘示弱！纷纷将其他三座图书馆分为蓝、橙、白三种颜色。

咳咳，根据我获得的情报，据说图书馆还有个存有许多石刻的地下室，但是目前被封锁起来了，没有人知道入口，听说连学校的机密文件也隐藏在其中呢！如果可以，真是希望可以去那个地下室探宝呢！

6。星华高中·第3教学楼

2008年9月30日星期二

今天，我竟然跟江朔流第一次擦肩而过！（真的只差一点点……我就能看到这个神秘家伙的真面目了！）

不过呢……却因此幸运得看到一幢令人瞠目结舌的建筑！

相信每个人第一次来到星华高中，都会发出“哇！好气派！这里宏伟得简直就像宫殿一样！”的感叹！

那么就一定指得是第3教学楼了！如果被第3教学楼的肃穆壮观震撼到，以为是图书馆或者办公楼之类的地方，那可就猜错了哦！

第3教学楼分有主楼、南楼和北楼，但全部都是为学习音乐的学生准备的！每幢楼都由音乐阶梯教室，合奏室或者是有着华丽落地窗的单人教室组成。所以走在任何一条长长的走廊上时身边都飘荡着悦耳迷人的旋律，让人从心底里陶醉起来！

听说这幢教学楼是为了纪念一位从星高毕业的伟大音乐家而修建，所以至今他的雕像都意气风发地屹立在正门口。但，据说，如果你在午夜十二点前还不离开第3教学楼，就可能永远也走不完中间那座主楼塔的台阶。因为台阶会忽然变得没有尽头……而如果你手里只要捏住自己最喜欢的花瓣，闭着眼睛走进主楼塔，右转3次，左转2次，再走5步，睁开眼，遇见的第一个人，将会和你的命运有解不开的牵绊。呵呵，一定只是传说罢了。

可是！江——朔——流……有一件事却绝对会变成事实——

总有一天我会找到你的！

7。星华市·黛月山&星盟公共区·青泉

2008年10月7日星期三

明天盛大的“秋日校园文化祭”活动就要开始了！我一定要成为第一个到达黛月山山顶的人，这将会是我为了推荐哈佛的名额而跨出的第一步！

黛月山，一直以它茂密的森林，挺秀的山峰名闻遐迩。虽然只有300米，不过，要爬上去也是意见非常考验体力的事。而黛月山&镜星湖也成为了星盟公认的“五光十景”之一。更奇特的是，传说只要两人同时倒影在镜星湖中，并有跨过黛月山的彩虹一并倒映，两个人就会获得雨神长久的祝福，今后的日子也会风调雨顺。

不过关于黛月山还有一个更美丽的传说呢——

很久以前，星华市只是一片普通的平原。就在现在黛月山所在的位置住着一对老夫妻，他们收养了一个可爱的小女孩，就在小女孩刚满16岁的那个晚上，一群仙女打扮的人从天而降。

原来，小女孩竟然是月神失散多年的小女孩。月神为了报答老夫妻，答应满足他们一个愿望。可是善良的老夫妻只是提出，希望能够常见到女儿。

第二天，老夫妻就惊喜地发现，家门口竟然多出一座半月状的山。每到下玄月的时候，沿着山梯走到山顶，就能和心爱的女儿重逢。于是，后人就给这座山起名做“黛月山”。

呵呵！很美好的故事吧！

放松了心情！那么接下来，好好睡一觉！！

明天就等着迎接挑战吧！乐小莲！fighting！

今天真是让人欲哭无泪啊！有谁会相信我被关在“青泉”旁的一个泥洞里，差点就成话是呢！

因为“青泉”一直是星盟同学们眼中的世外桃源啊！

由于途径到橙路的银河支流变窄，只如一汪泉水般大小，而河水旁又被碧绿的浮萍浸染，看上去透明中泛着青色，故名青泉。青泉东西长40公尺，南北宽24公尺，泉水澄澈清冽，四周有大块嶙峋的砌石，附近，还有一座为纪念南宋著名女词人李清照而修建的纪念堂。不过青泉最令我吃惊，是这里的流水竟然会昼夜喷涌，还发出“卜嘟”、“卜嘟”的声响，甚至能与“天下第一泉”的趵突泉媲美了。

另外青泉周围还有不少迷你般园林，如“浀涧鸣泉”、“碧沼观鱼”、“竹林冬翠”等，不但名字雅致，风景也是格外闲幽。传说，只要坚持在青泉的不同园林中晨读一个月，每天喝一杯清泉水，就能考试顺利通过。（真的假的啊……）而在青泉四周的小道上伫立着不少石碑，上面都撰写着或洒脱或遒劲的名家书法。所以星盟的同学们选择如此风雅的地方作为自己刻苦用功的场所也就不足为奇了。嘻嘻，有时会想着，有一天，我乐小莲也可以站在这里，迎风而立，衣角美美地飘啊飘，飘啊飘……

哈哈！看来我总有一天也会按奈不住，从自己“秘密基地”转道来青泉感受一下这里的气氛呢！

（全书完）



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整