《婚姻家庭法原理与实务》查看《婚姻家庭法原理与实务》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《婚姻家庭法原理与实务》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6719/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 编写说明


　　为适应法律职业教育的需要，培养学生处理法律实务的工作能力，宁夏司法警官职业学院组织本校承担专业课程教学的骨干教师编写了系列教材，这本《婚姻家庭法原理与实务》就是其中一部。

　　《婚姻家庭法原理与实务》是法律专业的专业核心课程，内容涵盖婚姻家庭法律的基本理论知识、婚姻家庭关系和亲属关系的法律规范，以及民族婚姻、涉外婚姻和港、澳、台区际婚姻家庭关系法律冲突的基本法律知识。通过对婚姻家庭法课程的学习，学生需掌握婚姻家庭法基本理论和知识、婚姻家庭法的立法思想和基本原则，了解最新婚姻家庭法律法规的具体规定。部分单元采用案例教学的方法，使学生密切联系实际，学会分析和使用法律，初步掌握解决日常生活中一般婚姻家庭纠纷的技巧，培养学生的学习能力，为其从事法律服务工作打下坚实的基础，提高学生面向社会的就业能力。

　　本教材的编写，以我国现行《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国收养法》《中华人民共和国继承法》和《最高人民法院关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释》等有关的法律法规为主要依据，在编写过程中借鉴了大量的同类教材的成功经验，吸收了以往教学过程中师生的意见和建议。结合司法实践的需要，根据新时期法律职业教育和成人教育、不同层次学员的特点，结合当下中、高职衔接大背景下法学教学的需要，提纲挈领地介绍该学科的基本理论、基本知识。编写过程中坚持理论知识“够用、适度”的原则，注重理论与实践相结合，认真贯彻了“教-学-做”一体化的职业教育理念。

　　本教材由王国全担任主编，并负责统稿。各学习单元撰写人员如下（以撰写单元顺序为序）：

　　王国全：第一单元、第五单元、第六单元、第七单元

　　何锐：第二单元、第三单元

　　刘菲：第四单元

　　本教材的编写得到了宁夏司法警官职业学院领导的关怀和大力支持，在此表示感谢。

　　本教材在编写过程中，参考了大量的着述和案例资料，在此对其作者以致谢忱。因编写时间仓促，加上作者学术水平所限，本教材在内容规划及法律解读方面难免存在缺陷，恳请各位专家、同人予以指正。

　　编写组

　　2014年2月
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第2章 本书引用的主要法律、法规及司法解释简称


　　1.《中华人民共和国宪法》简称《宪法》。

　　2.《中华人民共和国民法通则》简称《民法通则》。

　　3.《最高人民法院关于贯彻执行（中华人民共和国民法通则）若干问题的意见》简称《民通意见》。

　　4.《中华人民共和国婚姻法》简称《婚姻法》。

　　5.《最高人民法院关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释（一）》简称《婚姻法》司法解释（一）。

　　6.《最高人民法院关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释（二）》简称《婚姻法》司法解释（二）。

　　7.《最高人民法院关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释（三）》简称《婚姻法》司法解释（三）。

　　8.《中华人民共和国收养法》简称《收养法》。

　　9.《中华人民共和国人口与计划生育法》简称《人口与计划生育法》。

　　10.《中华人民共和国妇女权益保障法》简称《妇女权益保障法》。

　　11.《中华人民共和国老年人权益保障法》简称《老年人权益保障法》。

　　12.《中华人民共和国未成年人保护法》简称《未成年人保护法》。

　　13.《中华人民共和国刑法》简称《刑法》。

　　14.《中华人民共和国治安管理处罚法》简称《治安管理处罚法》。

　　15.《中华人民共和国民事诉讼法》简称《民事诉讼法》。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第3章 婚姻家庭制度与婚姻家庭法(1)


　　【知识要点】

　　1.婚姻法及其调整对象

　　2.亲属制度

　　3.婚姻法的基本原则

　　项目一婚姻与家庭

　　【学习目标】

　　1.婚姻家庭的概念和特征。

　　2.婚姻家庭制度的历史类型。

　　【导入案例】

　　在现代城市里，越来越多的青年男女，选择了共同租住一套房子。这些被人们形象地称为“新同居生活”的伙伴中，绝大多数都是单身男女，他们不一定是恋人，在更多的时候，他们也许只是朋友、同事甚至是陌路。如今，男女同住一套房子，原因很多。大多数人是为了经济考虑。也有不少人觉得，异性合租比同性合租好处更多。站在世俗或法律的角度上分析这种现象，显然与传统意义上大众对婚姻的认识大相径庭。那么，他们以此种方式组成的生活单位，主体之间的身份应如何界定？

　　【本案知识点】

　　婚姻；共同生活；夫妻身份

　　【主要内容】

　　婚姻

　　（一）婚姻的概念和特征

　　婚姻是以永久共同生活为目的，被当时社会制度所确认的男女两性互为配偶的结合。这一概念旨在强调婚姻是男女双方具有配偶身份的结合，这种结合是为当时社会制度所认可的，具有长期性、稳定性和合法性。其他非配偶身份的结合，即使男女双方长期共同生活也不能称其为婚姻。实质上，婚姻是男女双方以共同生活为目的，具有公开夫妻身份的两性结合。

　　正确理解婚姻的概念，须把握以下几个方面的特征：

　　第一，婚姻必须以男女两性结合为基础。

　　第二，建立婚姻关系的男女以共同生活为目的。

　　第三，建立婚姻关系的男女具有公开的夫妻身份。

　　如果认为，“合法”是婚姻概念的必要内涵，那么，这就与婚姻家庭法学中有关婚姻种类的理论相矛盾，如果基于这种观点，凡婚姻必须强调其合法性，这与现代法学理论的研究成果及社会现状不相吻合。而且与我国目前的婚姻法律制度的现状也不相称。包办婚姻、买卖婚姻、事实婚姻、无效婚姻、可撤销婚姻都不合法，但在我国立法、司法解释和法学研究中都视它们为婚姻。由此可见，婚姻是一个法律上的概念，同时又是一个事实上的概念。

　　家庭

　　（一）家庭的概念

　　家庭是指因婚姻、血缘和法律拟制而产生的具有权利义务内容的一定范围的亲属所组成的生活单位。

　　（二）家庭的特征

　　第一，家庭成员由具有法定权利义务的一定范围的亲属构成。家庭成员彼此之间是亲属关系，生活在同一家庭的成员彼此之间通常是近亲属关系是以一定的权利义务关系为前提条件的，亲属和家庭成员的范围是明显不同的。

　　第二，组成家庭的亲属主要因婚姻和血缘而产生。婚姻是家庭形成的基础和前提条件之一，家庭是婚姻缔结的必然结果。血缘出于家庭，家庭是血缘关系的社会组织形式，同时又使血缘关系得以扩大和延续。

　　第三，家庭是由人所组成的社会共同体，又是以一定的物为基础的财产集合体。家庭成员长期共同生活乃至共同生产，不仅构成社会最密切的不可替代的人际关系，而且存在着整体的共同财产关系。

　　婚姻家庭制度的历史类型

　　（一）婚姻家庭制度

　　婚姻家庭制度是社会制度的组成部分，属于上层建筑的范畴。它是一定社会占统治地位的婚姻家庭形态在上层建筑领域中的集中反映，是一定的社会所确认的婚姻家庭方面的行为规范。一定社会的婚姻家庭制度与一定的社会形态相联系。在原始社会，调整婚姻家庭关系的社会规范有道德和习惯；在阶级社会中，婚姻家庭关系以法律形式加以规范，婚姻家庭制度具有一定的法律形式。但是，有关婚姻家庭的道德、习惯也是婚姻家庭制度中的重要内容。道德习惯和法律都属于上层建筑。可见，婚姻家庭制度属于上层建筑的范畴。

　　社会形态是由经济基础决定的，婚姻家庭制度是在一定的经济基础上形成的，用以确认和规范婚姻家庭关系的上层建筑。可见，婚姻家庭制度是由经济基础决定的。但是，经济基础一般是通过上层建筑各个部门来反映婚姻家庭制度的要求的。

　　（二）婚姻家庭制度的历史类型

　　在人类历史发展的进程中，其婚姻存在形式的演变经历了三种历史类型：

　　群婚制（团体婚）、对偶婚制和个体婚制（一夫一妻制）。“群婚制是与蒙昧时代相适应的，对偶婚制是与野蛮时代相适应的，以通奸和卖淫为补充的一夫一妻①《马克思恩格斯全集》，第21卷，第1版。北京：人民出版社，1965，第88页。

　　制是与文明时代相适应的。”

　　1.群婚制（团体婚）群婚制，是一群男子与一女子互为夫妻的婚姻形式，是人类最早的婚姻家庭形态。群婚制的发展经历了血缘群婚制和亚血缘群婚制两个阶段。血缘群婚制是群婚制的低级阶段，亚血缘群婚制是群婚制的高级阶段。

　　（1）血缘群婚制。血缘群婚就是在一个血缘群体内按辈分划分为婚姻集团，即同一辈分的男女之间可以通婚，他们的子女间也可互为夫妻。这一阶段祖父母与孙子女、父母与子女等不同辈分的男女之间已不再通婚，即这一阶段已排斥了直系血亲间的通婚。与杂乱的性交关系相比，是人类婚姻史上的一大进步。但此时的婚姻并不排除旁系血亲间的通婚。

　　（2）亚血缘群婚制。亚血缘群婚仍然是同辈男女间的集团婚。通常是若干数目的姐妹（同胞的或血缘较远的）与若干数目的兄弟共同结婚，即前者中不得有后者的姐妹，后者中不得有前者的兄弟。他们都是对方共同的丈夫或共同的妻子。所以他们之间互称为“亲密的伙伴”。最初只是排除同胞兄弟姐妹间的通婚，后来又逐渐排除了血缘较远的兄弟姐妹间的通婚，因而是群婚形式的高级阶段。与血缘群婚形式相比，是一个重大进步。

　　2.对偶婚制

　　对偶婚制产生于原始社会晚期，是人类社会继群婚制之后出现的第二个婚姻家庭形态。对偶婚是指成对配偶在或长或短的时期内相对稳定的结合。其外在表现形式为一个男子与几个女子或一个女子与几个男子分别对偶同居。

　　在原始社会的一个相当长的时期内，对偶婚和群婚是同时存在的。不过与群婚制相比，配偶的范围在缩小，关系相对稳定。但与一夫一妻制相比，这种结合仍不牢固，并且较容易解除。

　　对偶婚仍以女性为中心，她们所生子女，成为母方氏族的成员。但毕竟这种婚姻其结合具有相对稳定性，因此对偶婚有可能结束过去只知其母不知其父的状况，并为判明子女的生父提供了很大的可能性，从而为后来的父系氏族社会的产生和一夫一妻制的出现做好了血缘方面的准备。

　　3.个体婚制

　　个体婚，也即一夫一妻制的婚姻形式，是指一个人只能有一个配偶，即一男一女结为夫妻的婚姻制度。它是在原始社会崩溃、阶级社会形成过程中确立的，是在对偶婚的基础上发展起来的，但要比对偶婚所形成的夫妻关系牢固得多。个体婚制的形成是阶级社会的开始，是人类进入文明时代的标志。

　　人类进入阶级社会以来，起源于私有制的一夫一妻的婚姻家庭制度经历了数千年的演变过程。按照历史发展的顺序，主要经历了奴隶社会、封建社会、资本主义社会和社会主义社会四个历史时期。不同社会阶段一夫一妻的内容和特征都反映了各个社会的经济基础和上层建筑的要求。

　　【课后练习】

　　一、填空题

　　1.群婚制可分为（）和（）两种。

　　2.群婚制的高级形式是（），排除了直系血亲间通婚的最早的婚姻家庭制度的历史类型是（）。

　　二、名词解释

　　1.婚姻

　　2.家庭

　　3.婚姻家庭制度

　　4.群婚制

　　5.对偶婚制

　　6.一夫一妻制

　　三、选择题

　　1.群婚制的低级形态是（）。

　　a.血缘群婚制

　　b.亚血缘群婚制

　　c.普那路亚婚制

　　d.对偶婚制

　　2.与文明时代相适应的婚姻家庭制度是（）。

　　a.群婚制b.普那路亚婚制

　　c.一夫一妻制d.对偶婚制

　　3.阶级社会形成以来的婚姻家庭制度是（）。

　　a.群婚制b.一夫一妻制

　　c.普那路亚婚制d.对偶婚制

　　4.在对偶婚制时期的婚姻以（）。

　　a.男子为中心b.女子为中心

　　c.子女为中心d.老人为中心

　　5.婚姻家庭制度就其性质而言属于（）的范畴。

　　a.经济基础b.上层建筑

　　c.物质生活d.精神生活

　　四、简答题

　　1.简述婚姻家庭制度的历史类型。

　　2.简述家庭的特征。

　　项目二亲属制度

　　【学习目标】

　　1.亲属概念、特征和分类。

　　2.亲系的划分和亲属之间血缘关系的计算方法。

　　【主要内容】

　　亲属关系是婚姻家庭制度的重要组成部分，是婚姻家庭法调整的主要内容。

　　亲属的概念、特征和分类

　　（一）亲属的概念

　　亲属是指基于婚姻、血缘、法律拟制所产生的，彼此具有法律上的权利义务内容的特定主体之间的社会关系。亲属具有以下特征：

　　1.亲属之间存在特定的身份和固定的称谓。称谓是基于身份关系而产生的名称，也即是一个人身份的标志。亲属关系一旦产生，主体之间的身份和称谓便被长期稳定地固定下来。

　　2.法律确定的亲属之间存在特定的权利与义务。亲属之间的权利与义务是由法律设定的，但并不是所有的亲属之间都存在法律所规定的权利与义务。

　　3.亲属关系兼具身份和财产的双重属性。亲属之间扶养和继承等权利义务的产生，是以主体之间存在一定的身份关系为前提的。亲属之间的关系不仅是一种身份关系，它同时兼具一定的财产属性。

　　（二）亲属的分类

　　中国古代按照以男性为本位的标准将亲属分为宗亲、外亲和妻亲。这一分类方法旨在突出私有制社会男尊女卑的特点。

　　现代各国大都根据亲属产生的原因，将亲属分为配偶、血亲和姻亲三种，我国也采用此种分类方法。将亲属分为配偶、血亲和姻亲很好地体现了现代婚姻家庭制度关于男女平等的基本原则。

　　1.配偶。配偶即夫妻，是男女双方因结婚而产生的亲属关系。在婚姻关系存续期间，夫妻互为配偶。配偶在亲属关系中居于重要地位，它是血亲和姻亲产生的基础，在亲属关系中起着承上启下的作用。

　　2.血亲。血亲是指彼此之间有血缘关系的亲属。血亲又有自然血亲和拟制血亲之分。

　　（1）自然血亲，是指因出生而自然形成的、源于同一祖先的有血缘联系的亲属，是以出生的事实作为发生的原因。如父母与子女，兄弟姐妹，祖父母与孙子女，叔伯，姑与侄子女，舅、姨与外甥、外甥女，堂兄弟姐妹，表兄弟姐妹等。这些亲属不分父系、母系，无论是婚生或非婚生，也无论是全血缘（同父同母）的或半血缘（同父异母、同母异父）的，都属于自然血亲的范围。

　　（2）拟制血亲，是指基于某种法律行为或法律事实，本来没有自然血缘关系，而由法律确认其主体之间具有与自然血亲同等的权利义务的亲属。如养父母与养子女之间，继父母和受其抚养教育的继子女之间的关系为拟制血亲关系，他们之间的权利和义务适用婚姻法对自然血亲父母子女关系的规定。

　　3.姻亲。姻亲是指以婚姻关系为中介而产生的除配偶以外的亲属。男女结婚以后，配偶一方与另一方的亲属之间产生姻亲关系。如儿媳与公婆、女婿与岳父母、丈夫与妻子的兄弟姐妹、妻子与丈夫的兄弟姐妹之间等均为姻亲。姻亲分为三种：

　　（1）血亲的配偶，指自己直系、旁系血亲的配偶。如儿媳、女婿及无扶养关系的继父母是自己直系血亲的配偶；兄弟的妻子、姐妹的丈夫、姑父、舅母、姨父、伯母等是自己旁系血亲的配偶。

　　（2）配偶的血亲，指自己配偶的血亲。包括配偶的直系血亲和旁系血亲，如公婆、岳父母、妻子和丈夫的兄弟姐妹等。

　　（3）配偶的血亲的配偶，指自己配偶的血亲的配偶。如丈夫的兄弟的妻子（妯娌），妻子的姐妹的丈夫（连襟）等。

　　我国婚姻法没有规定姻亲之间的权利义务关系。

　　亲系的划分

　　亲属是通过婚姻或血缘将彼此联系起来的，称为亲系。现代世界各国的立法研究亲属之间的联系是在遵循男女平等原则的前提下，通常把亲属划分为直系亲和旁系亲。以行辈为标准将亲属划分为长辈亲、平辈亲、晚辈亲，也是用以表示亲属彼此之间的相互关系的重要方式。

　　（一）直系亲属和旁系亲属

　　1.直系亲。直系亲又分为直系血亲和直系姻亲。

　　直系血亲，是指彼此之间具有直接血缘联系的亲属，即生育自己或自己所生育的上下各代血亲。如：自己的父母、祖父母和外祖父母、曾祖父母和外曾祖父母、高祖父母和外高祖父母；子女、孙子女和外孙子女、曾孙子女和外曾孙子女、玄孙子女和外玄孙子女等，均为自己的直系血亲。同理，养父母与养子女、形成抚养关系的继父母与继子女之间，也为拟制的直系血亲。

　　直系姻亲，是指己身的晚辈直系血亲的配偶或己身配偶的长辈直系血亲。

　　如自己的儿媳、公婆等，均为自己的直系姻亲。

　　2.旁系亲。旁系亲又分为旁系血亲和旁系姻亲。

　　旁系血亲，是指彼此之间具有间接血缘关系的亲属，即除直系血亲以外的，最终彼此能溯及同源的亲属。旁系血亲的范围很广，包括辈分不同和辈分相同的旁系血亲。如自己的同胞兄弟姐妹，堂、表兄弟姐妹，叔伯姑舅姨，侄子女、外甥等。

　　旁系姻亲，是指自己旁系血亲的配偶或自己配偶的旁系血亲，以及自己配偶的旁系血亲的配偶三类。这类亲属的范围大、数量多，从世俗的角度来看，他们是亲属中不可或缺的重要组成部分，但法律并未规定他们彼此之间的权利与义务。

　　（二）长辈亲、晚辈亲、平辈亲

　　1.长辈亲，指辈分高于自己的亲属，如自己的外祖父母、自己的伯叔等。

　　2.晚辈亲，指辈分低于自己的亲属，如子女、侄子女、外甥女等。

　　3.平辈亲，指与自己辈分相同的亲属，如兄弟姐妹、表兄弟姐妹等。

　　我国《继承法》规定在一定条件下，被继承人的子女的晚辈直系血亲可以代位继承。因此，了解按辈分划分亲系具有重要的现实意义。

　　亲属之间血缘关系亲疏的确定

　　（一）国外亲等计算

　　在国外，根据世界各国亲属法的规定，亲属关系亲疏远近用亲等来表示。

　　亲等是用以表示亲属之间血缘关系远近亲疏的单位。亲等的计算通常有两种方法，即罗马法和寺院法。

　　1.罗马法的亲等计算法

　　（1）直系血亲的亲等计算法。比自己长一辈或晚一辈为一亲等，依次类推。

　　如自己与父母为一亲等；与祖父母为二亲等；自己与子女为一亲等；与孙子女为二亲等。依此类推，亲等数越大，表示血缘关系越远。

　　（2）旁系血亲的亲等计算。举例说明，计算自己与舅（姑）表兄弟姐妹之间的亲等。首先从自己向上找到最近的同源长辈直系血亲外祖父母为二亲等，再从外祖父母向下数，经过舅父到舅表兄弟姐妹，也为二亲等。此二亲等数相加之和四亲等即为自己与舅表兄弟姐妹旁系血亲。其他依此类推。

　　2.寺院法的亲等计算法

　　（1）直系血亲的亲等计算法。与罗马法直系血亲的亲等计算法完全相同。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第4章 婚姻家庭制度与婚姻家庭法(2)


　　（2）旁系血亲的亲等计算法。举例说明，计算自己与舅（姑）之间的亲等。首先从己身向上找到最近的同源长辈直系血亲外祖父母为二亲等，再从外祖父母向下数，到舅舅，为一亲等。将此二亲等数相比较，取较大的数值，即为自己与舅舅为二亲等的旁系血亲。其他依此类推。

　　罗马法与寺院法对于旁系血亲的亲等计算结果不相同。罗马法的亲等计算法能科学地反映出旁系血亲之间血缘关系的亲疏远近，故现代绝大多数国家采用罗马法的亲等计算法。

　　（二）我国世代计算

　　我国婚姻法采用独特的世代计算法来确定禁婚亲的范围。我国现行婚姻法是以血亲之间的世代来计算亲属之间关系的远近亲疏的。

　　1.直系血亲的世代数计算。以一辈为一代，如自己为一代，父母比自己长一辈为二代，祖父母或外祖父母比自己长二辈为三代。因此，自己和父母亲属于二代直系血亲，和祖父母或外祖父母则为三代直系血亲。以此类推，自己与子女、孙子女分别为二代和三代直系血亲。

　　2.旁系血亲的世代数计算。首先确定彼此最近的同源长辈直系血亲，以一辈为一代分别从计算对象数至最近的同源长辈直系血亲，如果两个方向所得世代数相等，则此世代数为要计算的旁系血亲之间的世代数；如果数至最近同源长辈直系血亲两个方向所得世代数不相等，则以多的一边为准。据此可以计算出自己与同胞兄弟姐妹、叔伯姑舅姨以及他们的子女之间都属于三代以内的旁系血亲。

　　我国婚姻法禁止直系血亲和三代以内的旁系血亲之间通婚。

　　直系血亲是与自己有直接血缘关系的人。直系血亲不问亲等和代数，相互间都不得结婚。父母与子女、祖父母与孙子女、外祖父母与外孙子女等相互之间均禁止结婚；法律拟制的直系血亲如养父母与养子女、形成抚养教育关系的继父母与继子女，他们之间虽无血缘联系，但基于伦理道德关系，法律也禁止他们之间结婚。

　　三代以内的旁系血亲是指除直系血亲以外，与己身出自同一父母或同一祖父母、外祖父母的血亲。其范围包括同父同母的全血缘的兄弟姐妹、同父异母或同母异父的半血缘的兄弟姐妹；同源于祖父母或外祖父母的辈分相同的堂兄弟姐妹、姑表兄弟姐妹，舅表、姨表兄弟姐妹；同源于祖父母或外祖父母的辈分不同的伯、叔与侄女，姑与侄子、舅与外甥女、姨与外甥。至于异父异母的兄弟姐妹虽然以兄弟姐妹相称，但实际上他们之间并无血缘关系，故不属禁婚亲，可以结婚。

　　【课后练习】

　　一、名词解释

　　1.亲属

　　2.自然血亲

　　3.拟制血亲

　　4.姻亲

　　5.直系血亲

　　6.旁系血亲

　　7.直系姻亲

　　二、选择题

　　1.继父或继母和未受其抚养教育的继子女间的关系，在亲属分类上属于（）。

　　a.全血缘的自然血亲b.半血缘的自然血亲c.拟制血亲d.姻亲

　　2.在亲属分类上，妯娌属于（）。

　　a.配偶的血亲的配偶b.旁系血亲c.血亲的配偶d.配偶的血亲3.小李和妻子的哥哥是（）。

　　a.直系姻亲b.旁系姻亲c.旁系血亲d.直系血亲

　　4.外甥与姨妈之间为（）。

　　a.三代以内直系血亲b.三代以内直系姻亲c.三代以内旁系血亲d.三代以内旁系姻亲

　　5.自然血亲之间法律关系的终止原因是（）。

　　a.一方失踪超过2年b.一方为他人收养c.双方协议脱离关系d.一方登报声明解除权利义务关系

　　6.按照罗马法亲等计算法，叔伯与侄、侄女的亲等数是（）。

　　a.一亲等b.二亲等c.三亲等d.四亲等

　　7.下列各组亲属称谓中，全部属于姻亲的有（）。

　　a.伯母、婶母、女婿、姐妹夫b.舅父、外甥子女、外祖父母、表兄弟姐妹c.公婆、儿媳、嫂、弟媳d.岳父母、舅母、姑父、表姐之夫e.堂兄弟姐妹、族兄弟姐妹、侄子女、外孙子女

　　三、简答题

　　1.什么是亲系？怎么理解直系血亲与旁系血亲的概念？

　　2.亲属有哪些种类？

　　3.亲属有哪些特征？

　　4.亲属与家庭成员有何区别？

　　5.亲属在婚姻家庭法上的效力有哪些？

　　6.亲属在民法上的效力主要有哪些方面？

　　四、案例实训

　　1.刘丽29岁，张宁30岁，二人结婚三年还没有生育，二人经商议收养一半岁男孩，取名张杰。随后刘丽有了身孕并生下一女孩，取名张欣怡。后因张宁对张杰有虐待行为，刘丽与张宁诉讼离婚，法院判决张杰随刘丽生活，张欣怡随张宁生活，各自分别承担自己所抚养子女的所有费用。二人离婚后，刘丽再婚并生育一女孩取名刘梦圆。

　　请分析并指出以上每个主体之间的亲属关系。

　　2.张杰的父亲与林丽的母亲是同胞兄妹。2009年9月，二人同时考入上海一所高校上学并很快建立了恋爱关系，大学毕业后留在上海工作。当二人把双方即将登记结婚的消息告诉父母时，立即遭到强烈反对。

　　问：张杰和林丽登记结婚是否符合我国婚姻法的规定？

　　项目三婚姻家庭法概述

　　【学习目标】

　　1.婚姻家庭法及其特征。

　　2.婚姻家庭法的调整对象的性质和内容。

　　【导入案例】

　　张建军和李娜是小学同学，家住在比较贫穷落后的农村，二人关系一直很好，并憧憬着将来能结成夫妻共同生活，双方父母对此也是默认的。小时候张建军就聪明好学，后来有机会到县城读书，并在高中毕业时顺利考取了广东的一所大学，而李娜则由于家中经济条件较差，初中毕业后就外出打工来改善家里的条件。但当张建军考上大学以后，张建军父母的态度就发生了变化，不再同意李娜与张建军继续往来。然而，李娜不顾对方父母的反对，继续和张建军交往，并且直接到张建军上学的城市打工，二人商议后领取了结婚证并开始一起生活。为此，张建军的父母要求和儿子断绝关系，使得张建军与李娜和自己父母之间都非常不愉快。

　　为了缓和关系，张建军一方面答应父母不再和李娜来往，另一方面又和李娜商议先离婚，自己慢慢做父母的工作，待自己毕业时再复婚，父母也就不会再表示反对了。为了使自己将来的婚姻生活有一个保证，李娜同意与张建军离婚，同时，要求张建军写下大学毕业时与自己结婚的保证书。

　　由于张建军专业成绩突出，被就读的大学保送到美国攻读研究生两年。在张建军将要启程赴美学习之时，李娜发现自己怀孕了。为了不影响张建军出国学习，李娜就没有将自己怀孕的消息告诉张建军。在张建军去美国最初的日子里，两人之间还有信息往来，但半年以后，二人就失去联系。李娜生下孩子，等待着张建军回国后与之结婚，但最终得到的消息却是张建军已经和大学的女同学秦钟结婚。

　　试分析：李娜能通过法律途径实现自己与张建军结婚的目的吗？

　　【本案知识点】

　　婚姻法的伦理性；选择性；强制性

　　【主要内容】

　　婚姻家庭法的概念和特征

　　（一）婚姻家庭法的概念

　　婚姻家庭法是指规定婚姻家庭关系的发生和终止，以及由此所产生的特定范围的亲属之间的权利义务关系的法律规范的总和。

　　在我国，婚姻法既调整婚姻关系，也调整父母子女之间以及其他家庭成员之间的关系，因此，我国的婚姻法实质上就是婚姻家庭法。新中国成立以后，1950年和1980年两次颁布《中华人民共和国婚姻法》，2001年修订了1980年颁布的《中华人民共和国婚姻法》，一直被沿用至今。《中华人民共和国婚姻法》

　　只是调整婚姻家庭关系的基本准则，它不可能穷尽调整婚姻家庭关系的所有法律规范，它只是形式意义上的婚姻家庭法。实质意义上的婚姻法则是调整婚姻家庭关系的法律规范的总和。

　　（二）婚姻家庭法的特征

　　1.具有普遍的适用性。一个人只要在社会中生存，就不可能不参与到婚姻法领域的法律关系中，每个社会成员，无论其性别如何，年龄长幼，无论婚否，其依然以亲属关系的一个实体而存在，并受婚姻法的调整。每个人一生中都不可避免地与婚姻家庭发生着联系，受到婚姻家庭法律的规范，享有婚姻家庭法律赋予的权利，并承担其所规定的义务。

　　2.具有鲜明的伦理性。婚姻家庭法所调整的婚姻家庭关系是一种身份关系，同时又是一种伦理关系。在处理婚姻家庭问题时，必须坚持将法律与道德相结合，并且注意发挥道德对法律的补充作用。我国的婚姻家庭法律规范一方面有法律上的约束力，同时也用道德的力量来引导和教育人，对经过数千年积淀所形成的传统伦理道德规范，取其精华，去其糟粕，弘扬社会主义新型婚姻家庭伦理关系，实现婚姻家庭法律规范和伦理道德的和谐统一，使婚姻家庭法真正发挥道德化法律的作用。

　　3.婚姻家庭法中的规范多为强制性规范。强制性是一切法律的共性，但婚姻法与其他法律部门相比较，其中大多数规定属于强制性规范。在大多数条文中都采用“必须”“应当”“禁止”等术语，使得当事人选择的余地很小，这样可使公民在婚姻家庭方面的合法权益得到有效的保护。当一定的法律事实如结婚、离婚、出生、死亡、收养等发生之后，便在一定的婚姻家庭主体之间产生一定的权利和义务。这种法律后果是由法律预先指明、严格规定的，当事人不得自行改变或通过约定加以改变。结婚、离婚、收养等行为必须依照法律规定的条件和程序进行，而不能自行改变或通过约定人为地附条件或附期限，否则，其随意性将会导致行为人的合法权益得不到保护。同时，婚姻家庭各个主体如夫妻、父母子女之间的法定义务必须履行，否则，得根据情节轻重，依法予以行政处分、民事制裁和刑事制裁。当然，婚姻法中也有一部分任意性规范，如关于夫妻财产约定、子女姓氏约定、离婚时的子女抚养和财产分割的协议等。但是，处理这些问题不得违背婚姻法的基本原则，当事人的选择余地仍然是非常有限的。

　　婚姻家庭法的调整对象

　　婚姻家庭关系是婚姻家庭法的调整对象。婚姻家庭关系是人类社会发展到一定阶段出现的，以男女两性结合和亲属间的血缘联系为其自然条件的社会关系。从婚姻家庭法调整对象的范围看，婚姻家庭法既调整婚姻关系，也调整家庭关系。婚姻关系包括婚姻的成立、婚姻的效力和婚姻的终止。家庭关系包括夫妻关系、父母子女关系和其他家庭成员之间的关系。从调整对象的性质看，以上内容可概括为婚姻家庭方面的人身关系和财产关系。其中人身关系是起决定作用的主要方面，财产关系虽然也很重要，但它不能脱离人身关系而独立存在，婚姻家庭方面的财产关系是由人身关系衍生出来的。正因如此，婚姻家庭法本质上属于身份法而非财产法。

　　（一）婚姻家庭方面的人身关系

　　婚姻家庭方面的人身关系，是指存在于具有特定的亲属身份的主体之间，本身并无直接经济内容的一种社会关系。它并不是出于经济上的目的而创设的。婚姻家庭主体之间具有特定的亲属身份，这种人身关系只能因出现一定的法律事实而发生，如结婚、出生、收养等；因出现一定的法律事实而终止，如死亡、离婚、收养关系的解除等。夫妻的人身关系只能存在于具有配偶身份的男女之间，其他家庭成员的人身关系只能存在于父母子女、祖孙和兄弟姐妹等具有特定身份的亲属之间。在婚姻家庭关系中享有权利或承担义务，都是以特定的亲属身份为依据的。婚姻家庭主体间的人身关系并不直接体现经济内容，如因人的出生或收养而形成的父母子女关系，因结婚而形成的配偶关系等，都不是基于经济目的而创设的。

　　（二）婚姻家庭方面的财产关系

　　婚姻家庭方面的财产关系，是指存在于具有特定亲属身份的家庭成员之间的具有直接经济内容的权利义务关系。这种社会关系直接体现一定的经济内容，涉及有关主体之间的物质利益，但是这种财产关系有其自身的特殊性，即从属和依附于婚姻家庭方面的人身关系。婚姻家庭方面的财产关系，它的发生和终止是以人身关系的发生和终止为前提条件的，如夫妻共同财产因结婚而发生，因离婚而分割，因一方死亡而终止；夫妻、父母子女等身份关系是确定扶养、抚养、赡养关系和法定继承关系的依据等。婚姻家庭法调整的财产关系同其他民事法律调整的财产关系相比较，这种财产关系不具有等价、有偿的性质；民事法律调整的财产关系主要反映社会主义商品经济自身的要求，其参与人是享有民事权利的自然人和法人等，这种财产关系一般都是等价、有偿的。

　　婚姻家庭关系的本质特征

　　婚姻家庭关系具有一般社会关系的共性即社会属性，又有其独具特点的自然属性。自然属性体现其特点，而社会属性体现其本质属性。

　　（一）婚姻家庭关系的特点——自然属性

　　婚姻家庭关系的自然属性是指婚姻家庭赖以产生的自然因素，包括婚姻家庭赖以产生的自然条件和婚姻家庭内含的自然规律。它是在婚姻家庭中客观存在的，任何人为因素都无法改变的具有普遍意义的属性，是婚姻家庭关系与其他社会关系的区别之一。

　　婚姻家庭关系的自然属性以其必然的规律作用于婚姻家庭之中，它体现了生物学、生理学规律在婚姻家庭方面的作用。具体表现在：1.男女两性的差别和人类所固有的性本能，是构成婚姻关系中男女结合的生理学基础。2.通过生育实现人种的繁衍和家庭成员之间的血缘联系，保证人类的再生产进而实现家庭的自然职能。3.通过明确近亲属之间的血缘联系，从而为排斥近亲血缘婚配设立屏障。

　　（二）婚姻家庭关系的本质——社会属性

　　婚姻家庭关系的社会属性，是指决定和影响婚姻家庭的社会力量以及婚姻家庭所包括的社会内容，是社会制度赋予婚姻家庭的本质属性。婚姻家庭作为一种社会现象，不是从来就有的，而是人类社会发展到一定阶段的产物。它表明婚姻家庭在本质上是一种社会关系，依存于一定的社会结构，它的产生、形成和发展变化取决于社会生产关系。

　　综上所述，婚姻家庭关系依存于一定的社会结构而存在，具有一定的社会内容。社会性是婚姻家庭关系的本质属性。我们不能夸大自然属性对婚姻家庭的作用，也不能将自然属性和社会属性并列为同等地位。两性结合和血缘联系是普遍存在于一切高等或较高等动物之中的，而婚姻家庭却是人类特有的社会现象。

　　婚姻法与其他法律之间的关系婚姻法和其他法律有着密切的内在联系，婚姻家庭问题总是直接或间接地渗透到其他法律之中，其他法律也不可避免地会涉及婚姻家庭法律规范。

　　（一）婚姻法与宪法
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第5章 婚姻家庭制度与婚姻家庭法(3)


　　婚姻法的基本原则是由宪法规定的。《宪法》第四十八条规定了计划生育、男女平等和保护妇女等原则，第四十九条规定了有关婚姻家庭的总的精神：婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护；夫妻双方有实行计划生育的义务；父母有抚养、教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女和儿童。宪法的这些规定就是婚姻法制定的依据。

　　婚姻法根据宪法的这些原则制定，从而使宪法的原则性规定具体化和系统化。

　　（二）婚姻法与民法通则

　　婚姻法属于民法的组成部分，在我国《婚姻法》与《民法通则》的关系是特别法与一般法的关系。民法通则调整平等主体之间的财产关系和人身关系，而婚姻法调整特定范围的平等主体之间的人身关系以及因人身关系的发生、变更、终止所产生的财产关系。民法通则调整的财产关系具有等价有偿的特点，而婚姻法调整的财产关系不具有等价有偿的特点。当然，婚姻法所调整的某些财产关系，也适用民法通则的相关规定，如未成年子女致人伤害的损害赔偿责任，则适用民法通则的有关规定。

　　（三）婚姻法与行政法

　　婚姻家庭领域中诸多方面与行政管理相联系，因而要受到行政法的调整，如结婚登记、离婚登记、复婚登记以及收养登记等都属于行政管理的范围。《婚姻登记条例》既是婚姻法的内容之一，同时又属于行政法的范畴。进行结婚登记本身就是一种行政管理行为。因出生、死亡、收养、婚姻等发生身份变化时，引起的户籍、住所变更也要进行户籍登记，这也是一种行政管理行为。同时部分违反婚姻法律但不构成犯罪的行为得依有关行政法律规定给予行政处罚或行政处分。因此，婚姻法的实施，在很大程度上要依靠行政法的规范和操作才能得到保证。

　　（四）婚姻法与刑法

　　公民在婚姻家庭方面的合法权益，受宪法、婚姻法的保护，同时也受到刑法的保护。我国《刑法》第四章第二百五十七条至二百六十二条对暴力干涉婚姻自由罪、重婚罪、破坏军婚罪、虐待罪、遗弃罪以及拐卖不满十四周岁未成年人脱离家庭或监护人等妨害婚姻家庭的犯罪作了相应规定，明确了对犯罪分子惩罚量刑的幅度。通过对犯罪分子的严惩，进一步维护了社会主义婚姻家庭法律的严肃性。

　　（五）婚姻法与民事诉讼法

　　婚姻法和民事诉讼法的关系是实体法和程序法的关系。处理一般的婚姻家庭案件，如扶养、抚养、赡养、收养、继承等纠纷，适用民事诉讼程序。确认婚姻的法律效力，解决离婚纠纷以及离婚时的子女抚养、财产分割等问题，在程序上都依民事诉讼法的规定来处理。因此，民事诉讼法是从司法程序上保障婚姻家庭法律制度和原则得以贯彻实施的关键。

　　实质上，婚姻法与诸多的部门法之间都存在着相对紧密的关系。

　　新中国的婚姻家庭立法

　　（一）1950年婚姻法

　　中华人民共和国成立以后，1950年4月13日，中央人民政府委员会第七次会议通过了《中华人民共和国婚姻法》，并决定同年5月1日起公布施行。这是新中国成立以后颁布的第一部重要法律。

　　1950年《婚姻法》分为八章、二十七条，即总则、结婚、夫妻间的权利和义务、父母子女间的关系、离婚、离婚后子女的抚养和教育、离婚后的财产和生活、附则。其内容以调整婚姻关系为主，同时也对家庭关系做了必要的规定。其名称虽然是婚姻法，实际上是一部婚姻家庭法，只是它对家庭关系的调整内容过于简略，不够全面。

　　（二）1980年婚姻法

　　新中国成立后经过30多年的发展，社会生活的各个方面发生了巨大的变化。尤其是“文革”期间，婚姻家庭领域出现了一些新的情况和问题，如法制观念淡薄、道德水平下降等。十一届三中全会以来，我国的社会主义民主法制建设有了很大发展。为了有效地调整婚姻家庭关系，惩治婚姻家庭领域内的违法行为，更好地维护公民在婚姻家庭中的合法权益，第五届全国人民代表大会第三次会议于1980年9月10日通过了新中国的第二部婚姻法，并决定于1981年1月1日起正式实施，1950年婚姻法同时废止。

　　第二部婚姻法是在1950年婚姻法的基础上，根据实践经验和婚姻家庭领域里的新情况、新问题修订而成的。其基本内容共分五章三十七条。第一章总则，第二章结婚，第三章家庭关系，第四章离婚，第五章附则。

　　1980年婚姻法与1950年婚姻法相比较，1980年婚姻法所作的修改和补充主要表现在以下四个方面：

　　1.对基本原则作了重要补充。1980年婚姻法除重申了原婚姻法中关于婚姻自由、一夫一妻、男女平等、保护妇女和子女合法权益的各项基本原则外，还增加了保护老人合法权益和实行计划生育的内容。

　　2.对结婚条件作了必要的修改。法定婚龄由男20岁，女18岁提高到男22周岁，女20周岁。关于禁婚亲，将原“禁止直系血亲结婚、五代以内旁系血亲间禁止结婚的问题从习惯”，改为“禁止直系血亲和三代以内旁系血亲结婚”，还增加了提倡男到女家落户的规定。

　　3.扩大了家庭关系的法律调整范围。1950年婚姻法只规定了夫妻、父母子女间的权利和义务，1980年婚姻法扩大到兄弟姐妹和祖孙之间。将计划生育规定为夫妻双方的共同义务。在夫妻财产制、扶养、抚养、赡养及各种父母子女关系等方面都对原有规定有所发展，且更具操作性。

　　4.改革了离婚制度，明确规定了离婚纠纷的处理原则。该法规定：“人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效应准予离婚。”

　　（三）2001年修正后的婚姻法

　　1980年婚姻法实施的30多年，正是我国改革开放的30多年。反映在婚姻家庭领域里则表现为夫妻财产关系日趋复杂，侵害妇女人身权、财产权以及不尽责抚养教育子女、不赡养老人、干涉老年人再婚等情形屡有发生。为了更好地规范人们的生活行为，维护社会安定，坚持“依法治国”与“以德治国”相结合，建立和睦、文明、健康的婚姻家庭关系，第九届全国人大常委会第二十一次会议于2001年4月28日审议通过了《中华人民共和国婚姻法（修正案）》。

　　2001年修正后的《婚姻法》共分六章五十一条。第一章总则，第二章结婚，第三章家庭关系，第四章离婚，第五章救助措施与法律责任，第六章附则。

　　修改婚姻法的指导思想是完善与我国经济、文化、社会发展相适应的婚姻家庭制度，坚持法治与德治相结合，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。针对现实生活中出现的新情况、新问题，对1980年婚姻法中的二十五个条文作了修改，增加了十五条新的规定，删去了一条规定。而且，修正后的婚姻法明确了违法者的法律责任，为受害者提供了法律上的支持，使违法者因其行为违法而承担相应的法律责任。

　　【课后练习】

　　一、选择题1.婚姻家庭关系的内容包括（）。

　　a.人身关系b.财产关系c.自然属性d.社会属性

　　2.婚姻家庭的本质属性是（）。

　　a.自然属性b.社会属性c.自然属性与社会属性的结合d.以上都不对

　　3.婚姻家庭关系之所以不同于其他社会关系，是因为它具有（）。

　　a.伦理性b.自然属性c.人身属性d.社会属性

　　二、名词解释

　　1.婚姻家庭法

　　2.婚姻家庭关系

　　三、简答题

　　1.简述婚姻家庭法的特点。

　　2.如何理解婚姻家庭法的调整对象？

　　3.婚姻家庭法调整的财产关系与其他民事法律调整的财产关系有何区别？

　　项目四我国婚姻法的基本原则

　　【学习目标】

　　1.掌握我国婚姻法的基本原则。

　　2.掌握确保婚姻法基本原则实施应当禁止的行为及其须承担的法律后果。

　　【导入案例】

　　河南农村有家李姓农民，儿子李贵已30岁出头，由于家境贫寒，身有残疾，一直未能娶妻。后来，新中国成立前去台湾，并已成为实业家的李贵的叔叔找回李家认祖归宗，同时给予李家大量接济，使李家的经济状况发生了巨大变化。这时，邻村的赵某看中了李家的钱财，意欲将自己的大女儿小花嫁给李贵，遭到了小花坚决反对，因为李贵不仅残疾，而且性情怪异。见女儿不从，赵某便恼羞成怒，将女儿关起来，并与李家择定婚嫁日期，李家送来了大量彩礼。小花无奈，于婚礼的前一天晚上逃跑离家，杳无音信。见大女儿出逃，赵某与李家商定由二女儿小惠顶替完成婚礼。小惠嫁到李家后，经常挨打受辱。几次自杀均被阻止。回到娘家也得不到安慰，最后，小惠向法院起诉离婚。

　　试分析：本案属何种性质的婚姻？如何处理？

　　【本案知识点】

　　婚姻自由的含义

　　【主要内容】

　　婚姻自由原则（一）婚姻自由的内容

　　1.婚姻自由的含义

　　婚姻自由也称婚姻自主，是指婚姻当事人有权依照法律的规定，自主自愿地决定自己的婚姻问题，不受任何人的强制或非法干涉。当事人可以选择结婚，也可以选择不结婚，还可以提出离婚。婚姻自由有以下两个特征：

　　（1）婚姻自由是法律赋予公民的一项权利。我国《宪法》第四十九条规定：

　　“禁止破坏婚姻自由。”《民法通则》第一百零三条规定：“公民享有婚姻自主权。”《婚姻法》第二条规定：“实行婚姻自由。”第三条规定：“禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。”第五条规定：“结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。”可见，婚姻自由是由法律所规定并受法律保护的一项权利，任何人都不得侵害这项权利，否则就是违法。

　　（2）婚姻自由权的行使必须符合法律的规定，禁止滥用婚姻自由权。婚姻自由权和公民的其他权利一样，不是绝对的，而是相对的。行使婚姻自由权，必须在法律规定的范围内进行，《婚姻法》明确规定了结婚、离婚的条件与程序，这些规定就是在婚姻问题上合法与违法的界限。凡符合法律规定的，即为合法行为，受法律保护；不符合法律规定的，即为违法行为，不受法律保护。

　　2.婚姻自由的内容

　　婚姻自由包括结婚自由和离婚自由两个方面。

　　结婚自由。结婚自由是指婚姻当事人双方有依法自愿缔结婚姻关系的自由权利，任何人无权干涉。

　　离婚自由。离婚自由是指夫妻一方或双方依法解除婚姻关系的自由权利。

　　具体说有两个方面的内容：一是指夫妻双方有共同达成离婚协议的权利，或夫妻任何一方有权以夫妻感情确已破裂，婚姻关系无法维系为理由，诉讼离婚的权利；二是离婚必须符合法定条件并履行法定程序，当事人主张离婚的同时，要妥善地处理好离婚后未成年子女的抚养和教育、夫妻共同财产分割、债务清偿等问题。

　　实际上，结婚自由和离婚自由是相互联系、缺一不可的。结婚自由是婚姻自由的主要方面，是一种普遍的行为，对于是否结婚、与谁结婚的问题，当事人享有最广泛的自由。离婚则是在不得已的情况下发生的，它只是解决夫妻冲突的最后的手段。

　　一夫一妻制原则

　　一夫一妻制是指一男一女结合为夫妻的婚姻制度。

　　一夫一妻制原则的法律特征有：（1）任何人，无论其地位高低、财产多寡，都不得同时与两个或两个以上的人结婚；（2）已婚者，在其配偶死亡或双方离婚前不得再行结婚；（3）任何公开的、隐蔽的一夫多妻或一妻多夫都是违法的，违法者要承担法律责任。

　　男女平等原则

　　男女平等，是指男女两性在婚姻家庭关系中的法律地位平等，即平等地享有权利、平等地履行义务。男女平等是破除男尊女卑的旧的传统，促进妇女彻底解放，巩固和发展我国社会主义婚姻家庭关系的重要保证。新中国成立以来在政治、经济、文化、教育和婚姻家庭等方面都始终贯彻着男女平等的原则。

　　在婚姻家庭关系中，男女平等既表现为权利上的平等，也表现为义务上的平等，主要包括以下内容：

　　（一）婚姻关系方面的权利义务平等

　　男女有平等缔结婚姻的权利，结婚条件对男女双方是平等的；结婚后，男女任何一方都可成为对方家庭的成员；男女有平等的离婚请求权；离婚时男女双方对夫妻共同财产均享有平等分割的权利；对债务的清偿和离婚时的损害赔偿、经济补偿以及经济上的相互帮助，双方的权利也是平等的。

　　（二）家庭关系中的地位平等

　　夫妻是婚姻关系中的平等主体，享有平等的权利，承担平等的义务。双方要互相尊重、互相体贴、互相谅解、互相扶助、互相照顾。在赡养老人、抚育和教育子女等方面要通力合作。在财产处理、家务管理等方面要相互协商，一方不得把自己的意见强加于对方。具体说，夫妻都有独立的姓名权、人身自由权、计划生育的权利义务，双方对共有财产有平等的处理权，夫妻有相互扶助的义务，同时享有相互继承遗产的权利。

　　在父母子女关系方面，父母抚养教育子女的权利义务平等，接受子女赡养024扶助的权利平等。子女接受父母抚养教育的权利平等，赡养扶助父母的义务平等，父母、子女之间的继承权平等。

　　（三）其他家庭成员间的地位平等

　　在其他家庭成员关系方面，祖父母和外祖父母抚养孙子女、外孙子女的义务平等，接受孙子女、外孙子女赡养的权利平等，兄和姐扶养弟和妹的义务平等，接受弟和妹扶养的权利也是平等的。

　　虽然《宪法》《婚姻法》和《中华人民共和国妇女权益保障法》等赋予所有家庭成员平等的法律地位，但是由于我国有着几千年封建社会的历史，男女不平等的情况还是大量存在的。

　　保护妇女、儿童和老人的合法权益的原则

　　（一）保护妇女的合法权益

　　保护妇女合法权益是对男女平等原则的补充。历史上妇女一直受政权、神权、族权、夫权的压迫，新中国成立以来，妇女的地位已经有了很大的变化，经济、政治地位有了显着的提高，在社会主义建设事业中发挥了重要的作用，男女在婚姻家庭领域的地位日趋平等。但是受长期存在的男尊女卑的封建残余思想的影响，男尊女卑的性别歧视并没有完全消除。在婚姻家庭生活中个别家庭丈夫对妻子、父母对女儿的合法权益加以限制的情况依然存在，妇女被虐待或遗弃的现象依然存在，遗弃女婴、剥夺女儿继承权的情况还时有发生。这都是婚姻家庭法之所以确定保护妇女合法权益这一原则的根本原因。

　　男女平等是基础，保护妇女合法权益是补充，二者只有互相配合，相辅相成，才能有利于男女平等原则的真正实现。

　　（二）保护儿童的合法权益
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第6章 婚姻家庭制度与婚姻家庭法(4)


　　保护儿童的合法权益，是指保护不满18周岁的未成年人的一切合法权利和利益。2011年11月进行的第六次全国人口普查结果显示，0岁至14岁人口占16.60%，比2000年人口普查下降6.29个百分点。我国《宪法》规定：“儿童受国家的保护。禁止虐待儿童。”“国家培养青年、少年、儿童在品德、智力、体质等方面全面发展。”《婚姻法》第二十一条规定：“禁止溺婴、弃婴和其他残害婴儿的行为。”这是保障未成年人的生活和生存权利的最基本的规定。《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》对保护未成年人的合法权益作了更为全面和具体的规定，其中对未成年人在家庭中的权益的保护，主要有以下几方面的内容：

　　1.父母或其他监护人必须履行抚养义务和监护职责，不得虐待、遗弃未成年人，不得歧视女性和有残疾的未成年人。

　　2.父母或其他监护人必须保证未成年人接受义务教育的权利，不得使其中途辍学。这是婚姻法所规定的父母对子女的教育义务的具体体现。

　　3.父母或其他监护人应当以健康的思想品行和正确的方法教育未成年人，使之树立良好的道德品质，预防和制止未成年人的不良习惯。

　　4.父母或其他监护人不得允许或迫使未成年人结婚。

　　5.非婚生子女享有与婚生子女平等的权利，任何人不得加以歧视和危害。

　　我国宪法和婚姻法等法律、法规为儿童权益提供了法律保护，但在现实生活中，还存在着侵害儿童合法权益的现象。比如，将女婴、残疾婴儿溺死或遗弃；在儿童处于应受教育的年龄阶段，强制其中断学业外出打工；对子女娇生惯养，忽视品德教育，使子女走上违法犯罪道路的事例也时有发生。因此，必须切实贯彻保护儿童合法权益的原则，使广大儿童能够在家庭和社会的关怀下健康成长。

　　（三）保护老年人的合法权益

　　老龄化是任何一个国家都必须正视的现实，但中国今后的情况也许更为严重。面对汹涌而来的老龄化浪潮，中国远远没有做好准备。

　　中国的老龄基数大，增速快。第六次全国人口普查数据显示：“60岁及以上人口占13.26%，其中65岁及以上人口占8.87%。到2015年前，中国将出现第一个老年人口增长高峰，60岁以上老年人将由1.78亿增加到2.21亿，老年人口比重将由13.3%迅速增加到16%。”

　　尊重、赡养和爱护老年人是中华民族的传统美德。但是，在社会主义初级阶段，社会保障并不能取代家庭赡养，绝大多数老年人还需要由子女承担赡养义务。目前，我国65岁以上老年人中有77.02%的老年人与其子女一起居住。

　　因此，子女对老人要在经济上给予帮助，生活上给予关心，精神上给予安慰，这不仅是子女的法定义务，也是道德规范的要求。

　　对老年人合法权益的保护，包括人身权利与财产权利两个方面。《婚姻法》

　　对老年人合法权益的保护体现在两个方面：一是规定了子女对父母的赡养义务。如果子女不履行法定义务，父母有要求子女给付赡养费的权利。另外，在特定条件下，孙子女或外孙子女有赡养祖父母或外祖父母的义务。二是规定了禁止遗弃和虐待老人。1996年8月29日全国人大常委会通过了《中华人民共和国老年人权益保障法》，全面具体地对老年人合法权益的保护作了明确规定。

　　妇女、儿童和老人已是《妇女权益保障法》《老年人权益保障法》《未成年人保护法》专门保护的对象，但妇女、儿童和老人是社会中的相对弱势群体，强调对他们的保护，目的在于维护其合法权益。

　　实行计划生育的原则

　　我国《宪法》第二十五条明确规定：“国家推行计划生育，使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。”党和国家早在20世纪80年代就把实行计划生育、控制人口数量、提高人口素质作为我国长期的基本国策。

　　从我国的实际情况来看，实行计划生育是要降低人口的增长速度。

　　《人口与计划生育法》第十八条规定：国家稳定现行生育政策，鼓励公民晚婚晚育，提倡一对夫妻生育一个子女。我国对计划生育的要求，从总的方面看，要贯彻“晚婚晚育、少生优生”的方针。在计划生育问题上，我国人民的家庭利益和社会利益从根本上说是完全一致的。《人口与计划生育法》第十七条规定：

　　“公民有生育的权利，也有依法实行计划生育的义务，夫妻双方在实行计划生育中负有共同的责任。”夫妻双方是计划生育的主体，计划生育是每对夫妻对社会所应承担的共同的法定义务，违反计划生育的行为是夫妻的共同违法行为，夫妻应承担共同的法律责任。

　　在全面推行计划生育国策的30多年时间里，中国少生育大约4亿人口，确实达到了控制人口数量的目的。但根据数据统计，“目前中国老龄人口占总人口的11%，照此趋势下去，到2050年，老年人口将占中国总人口的31%。我国老龄化问题日趋严重，已经严重影响到了中国社会未来的发展与我国经济增长。”①为此，2013年11月18日结束的党的十八届三中全会发布的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，启动实施“单独二孩”政策，即夫妻一方是独生子女的，可以生育第二个孩子。这一政策的出台，预计每年有200万~300万新增人口，可适当降低我国老龄化的比例，提升劳动力人口比例。这是新时期我国生育政策的重大调整和完善。

　　确保婚姻法基本原则实施须禁止的行为

　　（一）禁止破坏婚姻自由的违法行为

　　1.禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的违法行为

　　包办婚姻是指第三人（包括父母）违背当事人的意愿，强迫其结婚的违法行为。买卖婚姻是指第三人（包括父母）以索取大量财物为目的，包办强迫他人结婚的违法行为。现实生活中包办、买卖婚姻的现象如换亲、转亲、订小亲的情形仍然存在。其他干涉婚姻自由的行为，是除包办、买卖婚姻以外的各种干涉他人结婚自由、离婚自由的违法行为的总称。如子女干涉丧偶、离异的父母再婚、复婚；父母干涉子女的结婚自由和离婚自由，干涉非近亲关系的同姓男女结婚等。

　　包办婚姻与买卖婚姻既有联系，又有区别。

　　2.禁止借婚姻索取财物

　　借婚姻索取财物是指除买卖婚姻以外的其他借婚姻索取财物的违法行为。通常在条件相对落后的农村比较常见。借婚姻索取财物与买卖婚姻都是违法行为，但二者依然存在本质的区别。借婚姻索取财物缔结婚姻的男女双方结婚基本上是自主自愿的，只是一方（主要是女方或女方的父母）向他方索要一定的财物，作为结婚的条件。给予财物的一方往往不是出于自愿，而是违心的和被迫的给予。

　　《婚姻法》司法解释（二）第十条规定：当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：

　　（一）双方未办理结婚登记手续的；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活的；（三）婚前给付并导致给付人生活困难的。

　　适用前款第（二）、（三）项的规定，应当以双方离婚为条件。

　　（二）禁止破坏一夫一妻制原则的行为

　　1.禁止重婚

　　重婚是指有婚姻关系的人又与他人缔结婚姻关系的违法行为。重婚者可能同时存在两个或两个以上的婚姻关系。重婚有两种表现形式：一是法律上的重婚，即有配偶而与他人结婚，或者明知他人有配偶而与之结婚。二是事实上的重婚，即有配偶者与他人未办理结婚登记手续，但以夫妻名义同居生活的行为。

　　对重婚的，不仅要解除其重婚关系，而且还应追究违法者的行政责任与民事法律责任，甚至还要追究当事人的刑事法律责任。

　　2.禁止有配偶者与他人同居

　　有配偶者与他人同居是指有配偶者与婚外异性，不以夫妻名义，持续地、稳定地共同居住。有配偶者与他人同居不构成犯罪，但当事人须承担民事责任。

　　应注意，根据《婚姻法》司法解释（二）的规定，对外不以夫妻名义同居生活的双方均为无配偶的男女起诉请求解除同居关系的，人民法院不予受理。但当事人请求解除的同居关系，属于现行婚姻法第三条、第三十二条和第四十六条规定的有配偶者与他人同居的，人民法院应当受理并依法予以解除。

　　（三）禁止破坏男女平等原则和禁止破坏保护妇女、儿童和老人合法权益原则1.禁止家庭暴力

　　“家庭暴力是指行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成伤害后果的行为。持续性、经常性的家庭暴力，构成虐待。”

　　2011年中国妇女社会地位调查报告显示：在整个婚姻生活中曾遭受过配偶侮辱谩骂、殴打、限制人身自由、经济控制、强迫性生活等不同形式家庭暴力的女性占24.7%。其中，明确表示遭受过配偶殴打的比例为5.5%，农村和城镇分别为7.8%和3.1%。②家庭暴力的后果具有严重性，它不仅给家庭带来损害，也给社会造成危害。家庭暴力往往导致婚姻关系和家庭关系破裂，使社会的细胞出现裂痕，甚至引发恶性案件，影响社会的安定团结。家庭暴力虽然发生在一个个家庭中，但它不是个别家庭的问题，而是一个社会性的问题。

　　《婚姻法》明确规定禁止家庭暴力。实施家庭暴力或以其他行为虐待家庭成员的，由公安机关依照《治安管理处罚法》予以行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　2.禁止家庭成员间的虐待和遗弃

　　虐待是指折磨、摧残家庭成员，使其在肉体上和精神上蒙受损害的行为。

　　虐待行为包括生活上的虐待、精神上的虐待等，其情节和后果不尽相同。

　　遗弃是指家庭成员中负有赡养、抚养和扶养义务的一方，对需要赡养、抚养和扶养的另一方，不履行其法定义务的违法行为。通常表现为不作为的形式。

　　禁止家庭成员之间的虐待与遗弃和保护妇女、儿童和老人的合法权益的基本原则是密切联系的，因为被虐待或被遗弃的通常是这些在生活中处于相对弱势的群体。

　　我国婚姻法规定夫妻一方虐待、遗弃家庭成员，另一方诉讼离婚，调解无效的，应准予离婚。因虐待、遗弃家庭成员导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。对虐待、遗弃行为可依法承担不同的法律责任。如以受害人的请求予以行政处罚，依法追索扶养费、抚养费、赡养费等，构成犯罪的，还应依法追究刑事责任。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.我国婚姻法规定夫妻双方都有参加生产、工作、学习和社会活动的自由，一方不得对他方加以限制或干涉。这一规定体现了我国婚姻法的（）原则。

　　a.婚姻自由b.一夫一妻c.男女平等d.计划生育

　　2.家庭成员中，一方对另一方歧视、折磨、摧残，使其在精神上、肉体上遭受损害，这种违法行为构成（）。

　　a.虐待b.遗弃c.父权d.夫权

　　3.第三者以索取大量财物为目的，包办强迫他人婚姻的，称为（）。

　　a.包办婚姻b.买卖婚姻c.变相买卖婚姻d.借婚姻索取财物

　　4.家庭成员中负有抚养、扶养、赡养义务的一方，对需要抚养、扶养、赡养的另一方，拒不履行其义务的，构成（）。

　　a.虐待b.虐待罪c.遗弃d.遗弃罪

　　5.保护妇女的合法权益，是对（）原则的必要补充。

　　a.计划生育b.婚姻自由c.一夫一妻d.男女平等

　　6.为了保障一夫一妻制原则的贯彻执行，必须禁止破坏一夫一妻制的行为，这些行为包括（）。

　　a.重婚b.买卖婚姻c.有配偶者与他人同居d.通奸和姘居

　　7.我国婚姻法为保障婚姻自由的实施，特别作出了几个禁止性规定，分别是（）。

　　a.禁止包办婚姻b.禁止买卖婚姻

　　c.禁止借婚姻索取财物d.禁止其他干涉婚姻自由的行为8.为了保障男女平等，保护妇女、儿童和老人的合法权益原则的贯彻执行，我国婚姻法明确规定（）。

　　a.禁止包办婚姻b.禁止买卖婚姻

　　c.禁止家庭成员间的虐待d.禁止家庭成员间的遗弃9.下列关于婚姻的理解，正确的是（）。

　　a.婚姻必须是两性的结合b.长期共同生活即可成立婚姻c.婚姻双方具有夫妻身份d.婚姻须为当时的社会制度认可10.根据一夫一妻制原则，有配偶者只有在（）以后，始得再行结婚。

　　a.配偶自然死亡b.配偶宣告死亡c.配偶失踪d.与配偶离婚

　　二、名词解释

　　1.家庭暴力

　　2.虐待

　　3.遗弃

　　三、案例分析

　　1.孙谊大学毕业后在某外资企业工作，每月收入2000多元。1999年经人介绍与本市大学二年级女生王娅相识，确立了恋爱关系。王娅提出，因父母是下岗工人，要求孙谊每月给自己提供生活费600元，购置70平方米以上商品房1套和家具、家电等生活用品，毕业后即结婚，否则中止恋爱关系。

　　王娅的父母表示同意他俩恋爱结婚，但要求每月给付他们生活费400元，否则不准双方恋爱结婚。孙谊再三说明，自己和父母都是一般职工，收入不高，经济上难以满足这些条件，但王娅及其父母毫无体谅之意。

　　孙谊觉得自己已近而立之年，且相貌平平，恋爱多次受挫，只得同意了王娅及其父母的要求并签订了书面协议。孙谊节衣缩食，按时给付和筹集购房等费用。2001年2月王娅催促孙谊购房和准备结婚用品，孙谊无奈，购置了价值16万元的按揭15年的商品房1套，向亲友借得3万元付首付款，并用自己这些年节省下来的钱简单进行了装修并购置了结婚用品。

　　同年8月王娅毕业后双方办理了结婚登记。婚后，王娅提出双方收入归各自所有，自己每月给付150元生活费，其余家庭费用由孙谊负担。孙谊对此不同意，王娅便以离婚要挟。孙谊考虑到，自己为王娅经济上支付了几万元代价，为了维持夫妻关系，只得被迫在财产约定协议上签了字。

　　王娅毫不考虑孙谊的实际经济状况，追求高消费，为经济问题双方时常发生纠纷。2002年7月，孙谊经济上不堪重负，向法院起诉，要求与王娅离婚，并要求王娅退还自己婚前支付的生活费26000元。

　　在审理中，王娅表示双方毫无感情，同意离婚，但不同意退还婚前支付的生活费，而且提出婚后孙谊用夫妻财产支付的14400元还贷款，应补偿自己7000元，否则不同意离婚。经法院调解无效，判决双方离婚，王娅退还给孙谊婚前支付的生活费2万元，驳回王娅的诉讼请求。

　　问：本案属何种性质的婚姻？如何处理？借婚姻索取的财物，离婚时应否返还？

　　2.2001年3月，张女士向法院起诉其丈夫刘某某，原因是刘某某与婚外异性王某某居住在一起两年，并且生了一个儿子。张女士要求法院判刘某某重婚罪。但法院最终以证据不足驳回了张女士的诉讼请求。

　　问：法院这样裁定的法律依据是什么？法院到底需要什么样的证据？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第7章 结婚制度(1)


　　【知识要点】

　　1.结婚的条件和程序

　　2.事实婚姻、无效婚姻和可撤销婚姻

　　项目一结婚的条件和程序

　　【学习目标】

　　结婚的实质要件、形式要件。

　　【导入案例】

　　小王经人介绍，由父母做主，被许配给不相识的李强，李强右腿残疾，担心小王不同意结婚，央求孪生兄弟李钢顶替自己同王见面，并以李强的名字同往乡政府领取结婚证。回家后，李强和小王同居。第二天，小王发现李强不是李钢，十分悔恨，当面告诉李钢：“我是认定你，同意和你结婚的。”李钢也表示爱慕小王，愿与小王结为夫妻。

　　试分析：

　　1.根据事实和法律，小王和李强是否存在合法的婚姻关系？

　　2.小王和李钢是否存在合法的婚姻关系？

　　【本案知识点】

　　结婚的要件

　　【主要内容】

　　结婚的概念和特征

　　结婚是指男女双方依照法律规定的条件和程序，建立夫妻关系的民事法律行为。结婚有广义和狭义之分。广义的结婚包括订婚和夫妻关系的确立。狭义的结婚仅指夫妻关系的确立。结婚具有以下特征：

　　（一）主体互为异性

　　结婚行为必须发生在男女两性之间。男女两性的生理差异是婚姻产生的前提条件，没有男女两性之间的自然生理差别，婚姻无从产生。

　　（二）符合法律规定

　　结婚是一种民事法律行为，必须依照法律规定的条件和程序才能成立。如果男女双方任意结合而不遵循法律规定的条件和程序，则会影响到结婚的效力，可能导致婚姻无效或被撤销。

　　（三）追求共同生活

　　结婚的目的是夫妻双方共同生活。也就是说，要求结婚的男女双方必须有组建家庭共同生活的愿望，至于是否长久共同生活，是一个比较复杂的社会问题，不是法律所必须要求的。

　　（四）确立夫妻关系

　　结婚的后果是男女双方建立夫妻身份关系和产生姻亲关系，在法律上互相享有一定的权利，承担一定的义务。夫妻关系确立后，未经法定程序，双方不得任意解除。

　　结婚的实质要件

　　结婚的实质要件是指法律规定的结婚当事人自身以及双方之间的关系必须符合的法定条件。我国《婚姻法》对结婚的实质要件从积极和消极两方面作了规定。结婚的积极要件又称为结婚的必备要件，结婚的消极要件又称为结婚的禁止要件。

　　（一）结婚的必备要件

　　结婚的必备要件包括三方面的内容，即男女双方须有结婚的合意、双方达到法定婚龄以及符合一夫一妻制。

　　1.男女双方须有结婚的合意。

　　我国《婚姻法》第五条规定：“结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。”

　　结婚合意是男女双方结婚的基础，男女双方结婚的意思表示达成一致即达成了合意。只要双方在不违背法律禁止性、强行性规定的前提下，可以完全按自己的意愿行事。

　　2.男女双方均达到法定婚龄。

　　法定婚龄是指法律规定的男女结婚必须达到的最低年龄。法律中关于法定婚龄的规定具有强制力，当事人必须遵守。

　　我国《婚姻法》在综合各种因素的情况下确立了男不得早于22周岁、女不得早于20周岁的法定婚龄。

　　另外，我国婚姻法还鼓励“晚婚晚育”。所谓晚婚是指男25周岁、女23周岁以上第一次结婚。晚育是指女子24周岁以后生育第一胎。

　　3.符合一夫一妻制。

　　一夫一妻是一男一女结为夫妻的婚姻形式，要求结婚的男女必须是无配偶的人。无配偶包括未婚、丧偶、离婚三种情况。只有双方都是无配偶的人，才能结婚，否则构成重婚。一夫一妻制是社会进步的选择，任何人不得有两个或两个以上的配偶，一切公开或隐蔽的一夫多妻或一妻多夫的婚姻形式都是违法的，违法者应当承担法律责任。

　　（二）结婚的禁止要件

　　我国结婚的法定禁止条件有两个：一是一定范围内的亲属禁止结婚；二是患一定疾病的人禁止结婚。

　　1.一定范围的亲属禁止结婚

　　我国《婚姻法》第七条规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚。

　　遗传规律证实，夫妻如果血缘太近，容易将生理上和精神上的疾病或缺陷遗传给下一代，给后代自身的素质以及人类的发展带来危害。另外，由于近亲结婚有悖伦理道德，容易造成亲属身份上和继承上的混乱。因此，世界各国均有禁止一定范围的亲属结婚的立法传统。

　　2.患有医学上认为不应当结婚的疾病的人禁止结婚

　　这类婚姻称为“疾病婚”，我国婚姻法禁止患有一定疾病的人结婚，是为了保护结婚当事人及其子女的健康，提高人口素质，维护社会利益。从各国立法上看，禁止结婚的疾病可概括为两类：一是患有严重精神疾病的；二是患有重大不治且有传染性疾病的。

　　根据我国有关法律法规的规定，目前我国禁止结婚的疾病主要包括以下三类：（1）重型精神病。正处于发病期间的精神分裂症、躁狂抑郁症患者以及痴呆症患者。（2）性病患者未经治愈的。性病包括艾滋病、梅毒、淋病等，这些性病传染性极强，而且传染的主要途径又是性行为。（3）严重的传染性疾病。麻风病、甲型肝炎、开放性肺结核等疾病是典型的传染病。患者一经医学上认定查实，未经治愈前不得结婚。

　　结婚的形式要件

　　结婚的形式要件即结婚的程序。我国实行的是婚姻登记制度，即要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关办理结婚登记手续，符合规定的，予以登记，并领取结婚证以后，双方才形成合法夫妻关系。

　　未办理结婚登记的，应当补办结婚登记。如果没有领取结婚证即使举办了所谓的结婚典礼，仍不是法律认可的夫妻关系。

　　为了规范婚姻登记工作，保障婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度的实施，保护婚姻当事人的合法权益，民政部曾先后三次颁布配套法规，1986年3月15日颁布《婚姻登记办法》，1994年2月1日颁布《婚姻登记管理条例》，2003年10月1日起颁布实施了《婚姻登记条例》。

　　（一）结婚登记的机关

　　在我国，办理结婚登记的程序是男女双方应当共同到一方当事人常住户口所在地的婚姻登记机关办理结婚登记。中国公民同外国人在中国内地结婚的，内地居民同香港居民、澳门居民、台湾居民、华侨在中国内地结婚的，男女双方应当共同到内地居民一方常住户口所在地的婚姻登记机关办理。结婚登记的机关为一方当事人户籍所在地的民政部门。婚姻登记机关的管辖范围与户籍管理范围相对应。双方当事人的户口在同一辖区的，到当地婚姻登记机关办理结婚登记，当事人双方的户口不在同一辖区的，到任何一方户口所在地的婚姻登记机关均可办理登记。

　　（二）结婚登记的程序

　　结婚登记的具体程序，分为申请、审查和登记三个环节。

　　申请。结婚当事人须向一方户籍所在地婚姻登记机关申请办理结婚登记。办理结婚登记应当出具下列证件和证明材料：本人的户口簿、身份证、本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的签字声明。

　　审查。婚姻登记管理机关对当事人的申请应当进行审查，查明结婚申请是否符合结婚条件，不明之处，应当向当事人询问，必要时，可要求当事人提供有关证明材料。

　　登记。对当事人证件齐全，符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证书；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人书面说明理由。

　　当事人认为符合婚姻登记条件而婚姻登记机关不予登记的，可以依照行政复议法的规定申请复议，对复议不服的，可以按照行政诉讼法的规定提起行政诉讼。

　　男女双方补办结婚登记、复婚登记的，适用结婚登记的相关规定。

　　婚约及因婚约引发的财产纠纷的处理

　　婚约是指男女双方为结婚所作的事先约定。成立婚约的行为称订婚。在中国古代，婚姻大多为父母、尊长包办。订婚是嫁娶的必经程序，对男女双方都具有法律约束力。我国现行婚姻法对婚约的态度是“既不保护，也不禁止”。婚约不具有法律约束力，婚约的解除也不需经过法定程序。但是订婚时男方向女方038家给付彩礼的习俗较为普遍，因此所引发的财产纠纷在现实生活中大量存在。

　　《婚姻法》司法解释（二）对婚约问题的处理作了明确规定。当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，对于双方未办理结婚登记手续的，人民法院都会予以支持。对于双方办理结婚登记手续但确未共同生活的，或婚前给付并导致给付人生活困难的，双方离婚的人民法院也会予以支持。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，人民法院应当予以支持的情形有（）。

　　a.当时给付彩礼是因为感情好b.双方已办理结婚登记手续但确未共同生活，现提出离婚的c.婚前给付并导致给付人生活困难，现提出离婚的d.双方未办理结婚登记手续的

　　2.我国现行婚姻法的结婚程序采用的是（）。

　　a.仪式制b.登记制c.仪式加登记制d.登记加仪式制

　　3.婚姻登记机关不予办理结婚登记的情形包括（）。

　　a.未到法定结婚年龄的b.非双方自愿的c.一方或双方已有配偶的d.属于直系血亲或者三代以内旁系血亲的或患有医学上认为不应当结婚的疾病的

　　4.根据一夫一妻制原则，有配偶者只有在下列情况下，始得再行结婚（）。

　　a.配偶自然死亡b.配偶被宣告死亡c.配偶失踪d.与配偶离婚

　　5.我国法律、政策对待婚约的态度是（）。

　　a.婚约可以随时解除b.婚约的解除须经双方当事人的同意

　　c.婚约的订立不是婚姻成立的必要手续和条件d.法律不提倡，也不禁止婚约6.在我国，婚约的解除（）。

　　a.须经男女双方合意而解除b.须经一定的仪式经群众公认而解除c.可由一方向对方作出意思表示而解除d.须由一方书面通知另一方而解除

　　7.在我国，进行结婚登记是婚姻成立的（）。

　　a.必经法定程序b.唯一法定程序c.法定程序之一d.法定程序的补充

　　8.结婚登记的具体程序包括（）。

　　a.申请b.审查c.公告d.登记

　　9.申请结婚登记时，当事人应持下列证件和证明（）。

　　a.户口证明b.居民身份证c.所在单位、村民委员会出具的婚姻状况证明d.本人无配偶及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲的声明

　　二、简答题

　　1.简述婚姻成立的概念及特征。

　　2.结婚的法定条件有哪些？

　　3.简述结婚的法定程序。

　　三、案例分析

　　1.女甲与男乙恋爱，并书面订婚，但女甲之母丙以男乙经常赌博为由表示反对，并介绍本单位青年丁与甲相识。后在甲、丁二人恋爱期间，丁曾送给丙微波炉一台。甲也口头通知乙解除婚约。当甲、丁二人向婚姻登记管理机关提出婚姻登记申请时，乙向当地法院起诉，提出：自己与甲订婚在先，甲单方终止婚约无效，已形成的未婚夫妻关系应予保护；订婚时，甲曾接受过乙金项链一条、时装两套，应予返还；丙有干涉婚姻自由及包办婚姻的行为，应予惩处。

　　试分析：

　　（1）丙的行为是否构成干涉婚姻自由和包办婚姻？为什么？

　　（2）丙接受丁的一台微波炉属于什么性质？应如何处理？

　　（3）甲、乙二人的婚约是否应予保护？为什么？甲接受乙的金项链等财物是否应予返还？

　　2.齐（男）与贺（女）系表兄妹，1983年贺20岁时，双方未经结婚登记即以夫妻关系同居生活，生有一女。由于双方性格不合经常打骂，1997年2月贺被齐打骂后，便带孩子回娘家居住，并宣布与齐脱离同居关系。齐多次要求恢复同居，均遭到贺及其父母的拒绝。现齐得知贺已与同村农民丁登记结婚，便向法院控告贺、丁二人重婚。贺、丁认为，齐与贺是表兄妹，又未办理结婚登记手续，不存在婚姻关系；而贺、丁二人结婚是合法的，应受法律保护。

　　问：

　　（1）齐、贺二人是否存在婚姻关系？

　　（2）贺、丁二人是否构成重婚？

　　（3）法院应如何处理？

　　项目二事实婚姻

　　【学习目标】

　　事实婚姻及其认定和处理。

　　【导入案例】

　　江阴市民赵女士与自己的“丈夫”何某共同生活了近21年，由于受不了丈夫酗酒的坏毛病，不久前，赵女士向江阴市人民法院华士法庭起诉离婚，却在诉讼过程中才得知，自己与何某没有构成事实婚姻关系，一直属于“同居关系”。赵女士21年的“婚姻”不受法律保护，经法院调解，她只好黯然“净身”出户。

　　1991年3月，年仅16岁的赵女士与何某以夫妻名义同居。一年后，两人生下女儿晓晓，生活上还过得去。1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施时，赵女士仍未达到20周岁的法定结婚年龄，因此她与何某的“婚姻”被排除在事实婚姻关系以外。而1994年过后，赵女士与何某也一直未办理结婚登记手续，两人的同居关系就这样一直维持到了今天，直到赵女士与“丈夫”对簿公堂。

　　本来请求离婚并分割财产的赵女士得知这一事实后，无奈之下只好变更自己的诉讼请求，请求法院为其解除同居关系并分割同居期间的财产。由于当事人起诉请求解除同居关系的，人民法院不予受理。江阴法院华士法庭便只针对赵女士的第二项诉讼请求进行了调解。

　　调解过程中，由于何某不接受“妻子”分割财产的要求，为了让“丈夫”早日“放自己一马”，赵女士明确表示放弃同居期间的财产。法院最终依法判决，赵女士和何某同居期间的彩电、空调、冰箱、洗衣机以及摩托车均归何某所有，驳回赵女士的其他诉讼请求。

　　试分析：法院的处理是否正确？为什么？

　　【本案知识点】

　　事实婚姻；同居；共同共有；一般共有【主要内容】

　　事实婚姻的概念和特征事实婚姻是指没有配偶的男女，未办理结婚登记，便以夫妻名义共同生活，群众也认为他们是夫妻的两性结合。事实婚姻具有以下特征：

　　（一）主观目的性即当事人双方主观上具有创设夫妻法律关系、永久共同生活的意愿，且双方意思表示一致。

　　（二）客观现实性

　　即当事人双方有共同的婚姻居所，且有共同的性生活、经济生活与物质生活，或者有共同的子女。

　　（三）身份公示性

　　即当事人双方对外宣称其为夫妻，且不特定多数人也公认其为夫妻关系。

　　（四）实质符合性

　　双方当事人在1994年2月1日之前已经同时符合结婚的实质要件。

　　（五）形式欠缺性

　　即未办理结婚登记手续。

　　事实婚姻的认定与处理
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第8章 结婚制度(2)


　　1994年2月1日，《婚姻登记管理条例》颁布实施。1989年11月21日《最高人民法院关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第3条规定：《婚姻登记管理条例》施行之日起，未办结婚登记即以夫妻名义同居生活，按非法同居关系对待。至此，事实婚姻在我国经历了从有条件的承认到绝对不承认阶段。

　　2001年12月24日，《最高人民法院关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释》（一）颁布实施，其第五条规定：未按《婚姻法》第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到人民法院要求离婚的，应当区别对待。1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理。1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以后，男女双方符合结婚实质要件的，人民法院应当告知其在案件受理前补办结婚登记；未补办结婚登记的，按解除同居关系处理。

　　随着《婚姻法》司法解释（一）的实施，我国对事实婚姻的态度经历了有条件的承认到不承认，再到有条件的承认的阶段。

　　针对我国的国情，我国现今对事实婚姻采取有限承认的态度，具有明显的政策特征。男女双方的同居（即男女双方在一起持续、稳定地共同居住）行为始于1994年2月1日以前，同居期间对外公开夫妻身份，并且双方1994年2月1日以前已经具备结婚的实质要件的，据此可认定为事实婚姻。1994年2月1日之前形成的事实婚姻，认定为事实婚姻关系的，即确认该婚姻关系有效，当事人双方具有夫妻身份，彼此间的关系适用婚姻法关于夫妻权利义务的规定，互负扶养的义务，互相享有继承遗产的权利，同居后的收入，除有约定外，为夫妻共同财产。法院在审理事实婚姻关系的离婚案件时，应该首先进行调解，经调解和好或者撤诉的，确认婚姻关系有效，发给调解书或者裁定书；经调解不能和好的，应判决准予离婚。

　　按照现行《婚姻法》第八条的规定，未办理结婚登记即以夫妻名义同居生活的男女应当补办结婚登记，补办结婚登记后有追溯的效力，这样有利于保护事实婚姻中女方和子女的合法权益。最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释》（一）第四条明确规定，补办结婚登记的，婚姻关系的效力从双方均符合结婚的实质要件时起算。

　　不过，2003年12月24日通过的《关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释》（二）规定：当事人起诉请求解除同居关系的，人民法院不予受理。

　　但当事人请求解除的同居关系，只有属于婚姻法第三条、第三十二条和第四十六条规定的“有配偶者与他人同居”的，人民法院应当受理并依法予以解除。

　　【课后练习】

　　一、简答题

　　1.如何区分事实婚姻与同居关系？

　　2.简述事实婚姻的特征。

　　二、案例分析

　　杨某与赵某因偶然原因相识，随着来往增多渐生感情，双方准备结婚，但由于杨某不满22周岁，无法登记。由于双方婚前同居导致赵某怀孕，杨赵两家便于1985年10月，按照当地风俗摆了酒席，为杨某和赵某举行了婚礼。之后双方即以夫妻名义共同生活。在杨某已达法定婚龄后，双方也未办理婚姻登记。1986年5月，赵生一子。1987年春，杨出外打工，认识了一起打工的姑娘肖某（21岁），二人在工作中产生感情，肖虽然知道杨已与他人举办过婚礼，但她认为，没有领证就不算夫妻，自己完全有权与杨某登记结婚，并要杨某妥善处理与赵某间的问题。杨某同赵某商量分手之事，遭到赵某的坚决反对，认为自己与杨某是合法夫妻，就是离婚也得由法院判决。1990年2月，赵某向法院起诉，要求依法解除双方的非婚同居关系。

　　问：何谓事实婚姻，事实婚姻与非婚同居的区别何在？在存在事实婚姻关系的情况下，一方起诉离婚，法院应当如何认定与处理？

　　项目三无效婚姻和可撤销婚姻

　　【学习目标】

　　无效婚姻和可撤销婚姻及其处理。

　　【导入案例】

　　王小二的母亲与李小花的母亲是亲姐妹，家住农村。观念淳朴的两家人还向往“亲上加亲”，经过撮合，使王、李两人结婚，并且从民政部门拿到了结婚证。婚后双方一直相安无事地生活。但是2008年已经将近八十岁的王、李二人却出现了婚姻危机。导致危机的原因是老两口“性格不合”整天吵架，或许是真的难以忍受彼此，也或许是为了赶“时髦”，虽经子女和亲属的劝说，老太太李小花还是于2009年6月向法院提起了离婚诉讼。

　　法院立案后，法官告知李老太两人属于近亲结婚，按规定他们的婚姻是应当被宣告无效的。听到要被宣告婚姻无效，李老太急了，她想自己风风雨雨地跟王小二生活了一辈子，到头来却要被认定婚姻无效，她觉得接受不了。因为在她看来，离婚的事实是可以接受的，但是婚姻无效就意味着两人的婚姻根本不存在，她现在还是“未婚”，她觉得这是绝对接受不了的。所以她请求法院判决离婚而不要宣告无效。但是法院只能依法办事。李老太情急之下提出撤诉，想以此避免婚姻被宣告无效。

　　试分析：李老太撤诉之后，法院是否可以宣告其婚姻无效？

　　【本案知识点】

　　无效婚姻的认定；处理无效婚姻的程序性规定【主要内容】

　　无效婚姻

　　（一）无效婚姻概述

　　无效婚姻是指欠缺婚姻成立的法定要件，不产生婚姻法律效力的违法的两性结合。2001年修正后的婚姻法增设了无效婚姻制度，有利于坚持结婚条件和结婚程序，保障婚姻的合法成立。长期以来，没有无效婚姻制度的规定，使一些人对结婚的法律效力缺乏认识，出现早婚、近亲结婚、包办买卖婚姻、换亲、结婚不登记等违法婚姻，司法机关处理这些问题没有充足的法律依据，难以依法进行处罚和制裁，致使违法婚姻成为我国婚姻家庭中的突出问题。因此，增设无效婚姻制度，使司法机关处理违法婚姻有法可依。

　　（二）婚姻无效的法定事由

　　我国《婚姻法》第十条规定婚姻无效的情形有四种：一是重婚的；二是有禁止结婚的亲属关系的；三是婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的；四是未到法定婚龄的。

　　1.重婚的。所谓重婚，是指有配偶者再行缔结婚姻关系的违法行为。由于重婚违反了一夫一妻制原则，因此不具有婚姻的法律效力。

　　2.有禁止结婚的亲属关系的。按照我国婚姻法的规定，凡是男女双方具有法律禁止结婚的直系血亲或三代以内旁系血亲关系而结婚的，都应当认定该婚姻无效。

　　3.婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的。如果男女双方或一方患有禁止结婚的疾病而结婚，应当认定该婚姻无效。但婚后若该疾病治愈的，婚姻无效的情形消失了，就不得再认定该婚姻无效。

　　4.未到法定婚龄的。男女双方或一方未达到法定婚龄而结婚的，认定该婚姻无效。但申请确认该婚姻关系无效时当事人已经达到了法定婚龄，则说明法定的婚姻无效的情形消失了，人民法院不予支持。

　　（三）婚姻无效的确认与处理

　　无效婚姻是自始无效、当然无效，一旦确认无效，效力溯及既往。

　　《婚姻法》司法解释（一）第七条对确认无效婚姻的请求权人有权依据《婚姻法》第十条规定向人民法院就已办理结婚登记的婚姻申请宣告婚姻无效的主体，包括婚姻当事人及利害关系人。利害关系人包括：

　　（一）以重婚为由申请宣告婚姻无效的，为当事人的近亲属及基层组织。

　　（二）以未到法定婚龄为由申请宣告婚姻无效的，为未达法定婚龄者的近亲属。

　　（三）以有禁止结婚的亲属关系为由申请宣告婚姻无效的，为当事人的近亲属。

　　（四）以婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈为由申请宣告婚姻无效的，为与患病者共同生活的近亲属。

　　人民法院审理宣告婚姻无效的案件时，对与财产等有关的问题可以调节，但对婚姻效力的审理不适用调解，应当依法作出判决。有关婚姻效力的判决一经作出，即发生法律效力。

　　可撤销婚姻

　　（一）可撤销婚姻概述

　　可撤销的婚姻是指婚姻当事人一方采取暴力、威胁、恐吓等手段，以给对方或对方的亲友的人身自由、健康、荣誉、名誉、财产等造成损害为要挟，迫使对方违背自己的真实意愿作出虚假的意思表示而与之结婚形成的婚姻。

　　我国婚姻法规定受胁迫一方可以向婚姻登记机关或人民法院请求撤销该婚姻。《婚姻法》第十二条规定，被撤销的婚姻自始无效。

　　（二）婚姻可撤销事由

　　婚姻撤销的法定事由仅限于胁迫，受“胁迫”结婚是婚姻可撤销的唯一事由。所谓胁迫是指行为人以给另一方当事人或者其近亲属的生命、身体健康、名誉、财产等方面造成损害为要挟，迫使另一方当事人违背真实意愿结婚的情况。

　　（三）可撤销婚姻的处理

　　可撤销婚姻可以通过行政程序或诉讼程序进行撤销。受胁迫的一方当事人不主动提出，婚姻登记机关或人民法院不主动宣布撤销该婚姻。根据《婚姻法》第十一条的规定向婚姻登记机关请求撤销其婚姻的，受胁迫的当事人应当出具下列证明材料：

　　1.本人的身份证、结婚证；2.能够证明受胁迫结婚的证明材料。婚姻登记机关受理申请后，经审查确属受胁迫而成立的婚姻，应当撤销该婚姻；婚姻登记机关经审查认为受胁迫结婚的情况属实且不涉及子女抚养、财产及债务问题的，应当撤销该婚姻，宣告结婚证作废。

　　因受胁迫而结婚的，受胁迫方也可以向人民法院提起撤销该婚姻的诉讼。

　　人民法院受理并查证属实，应当作出撤销该婚姻的判决。人民法院根据当事人的申请，依法宣告婚姻无效或者撤销婚姻的，应当收缴双方的结婚证书并将生效的判决书寄送当地婚姻登记管理机关。

　　《婚姻法》第十一条还规定，当事人在婚姻关系成立后一年内或恢复人身自由之日起一年内，没有向婚姻登记机关提出撤销该婚姻的申请，或没有向人民法院提出撤销该婚姻的诉讼，就视同受胁迫当事人一方对该婚姻的默认。

　　婚姻无效或被撤销的法律后果

　　《婚姻法》第十二条规定被宣告无效或被撤销的婚姻自始无效，该婚姻自始不受法律保护。当事人不具有夫妻的权利和义务。

　　对于当事人请求，由人民法院宣告婚姻无效或被撤销的，当事人同居期间并非婚姻关系有效存续期间，他们之间不具有夫妻的权利和义务。因此，在同居期间所得的财产，不能按夫妻财产制的规定当然地归双方共同共有。

　　对重婚导致的婚姻无效的财产处理，不得侵害合法婚姻当事人的财产权益。

　　被确认无效或被撤销婚姻的男女双方不是合法的配偶，男女双方相互之间没有法定的扶养义务，男女双方不能以配偶的身份互为第一顺序的法定继承人，一方死亡，另一方无权作为配偶继承对方的遗产，只能按照《继承法》第十四条的规定处理继承问题。

　　此外，被确认无效或被撤销的婚姻的男女双方所生的子女为非婚生子女，享有与婚生子女同等的法律地位，任何人都不得危害和歧视。父母子女间的权利义务，不受父母的婚姻无效或被撤销的影响。有关子女的归属及抚养费的负担等问题，均要适用《婚姻法》有关父母子女的权利和义务的规定。具体说，父母对该子女负有抚养教育、保护的权利和义务；该子女成年后对父母有赡养扶助的义务；父母与该子女之间有相互继承遗产的权利。在处理无效婚姻和可撤销婚姻时，必须妥善地保护子女的合法权益。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.在下列情况下，人民法院应该宣告婚姻无效的是（）。

　　a.结婚时双方或一方未达到法定婚龄，申请时，双方均已达到法定婚龄b.结婚时一方患有禁止结婚的疾病的，婚后已经治愈c.有禁止结婚的亲属关系的d.重婚的

　　2.在下列情况下，人民法院不应该宣告婚姻无效的是（）。

　　a.未办理结婚登记手续的b.结婚时双方或一方未达法定婚龄，申请时，双方均已达到法定婚龄c.结婚时一方患有禁止结婚的疾病，婚后已经治愈d.有禁止结婚的亲属关系的3.婚姻被宣告无效或被撤销，其法律后果为（）。

　　a.经宣告无效或被撤销的婚姻，均为自始无效，自违法结合之时起便不具有婚姻的法律效力

　　b.被宣告无效或被撤销的婚姻，当事人在同居期间所得财产，按按份共有处理，但有证据证明为当事人一方所有的除外c.对重婚导致的婚姻无效的财产处理，不得侵害合法婚姻当事人的财产权益d.同居期间所得的财产，由当事人协议处理；协议不成时，由人民法院根据照顾无过错方的原则判决

　　二、简答题

　　1.简述无效婚姻的概念及婚姻无效的原因。

　　2.简述可撤销婚姻的概念及婚姻撤销的原因。

　　3.婚姻无效和被撤销有哪些法律后果？

　　三、案例分析

　　1.2006年黄某（女）经同学介绍认识李某（男），两人相处一段时间后建立了恋爱关系。黄某在和李某接触过程中发现李某是一个非常粗暴不讲理、大男子主义思想严重的人，两人经常为一些鸡毛蒜皮的事争吵不休。黄某不能忍受李某的所作所为，提出分手，李某坚决反对，并多次扬言如果黄某与其分手就杀死黄某全家。2007年年初黄某在李某的威胁下同居，5月领取了结婚证。结婚之后，李某劣性不改，常因家庭琐事对黄某拳脚相加，黄某忍无可忍，决意解除婚姻关系。2008年3月，黄某向人民法院提起诉讼，要求撤销自己和李某的婚姻关系。

　　问：（1）黄某诉称自己是受胁迫结婚的，收集了李某发的威胁短信和相关电话录音，能否作为证据证明自己受胁迫而结婚？

　　（2）黄某的代理律师告诉黄某既可向婚姻登记机关也可向人民法院提出撤销婚姻关系的请求，应当自结婚登记之日起1年内提出；如果自己被非法限制人身自由，在自恢复人身自由之日起1年内提出。该1年时间为除斥期间，不适用诉讼时效中止、中断或者延长的规定。黄某律师的说法是否正确？

　　（3）假如黄某和李某结婚之后李某另有新欢，意欲抛弃黄某，向婚姻登记机关声称黄某受到自己胁迫和自己结婚，应当撤销结婚证书，婚姻登记机关是否受理？

　　2.乔奇1976年5月10日被刘某夫妇收养，当时乔奇两周岁。履行了收养手续后，乔奇即随养父母共同生活，改名刘伟。1999年，刘伟大学毕业后分到某银行工作后，与同在银行工作的李华建立了恋爱关系。2002年5月，双方决定到婚姻登记机关办理结婚登记手续，后来有人向婚姻登记机关反映李华是刘伟生母的侄女，婚姻登记机关经查实后，以双方属于三代以内旁系血亲、不符合《婚姻法》规定的结婚条件为由，通知刘伟、李华对其结婚证予以撤销。

　　问：婚姻登记机关的做法是否正确？请说明理由。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第9章 家庭关系(1)


　　【知识要点】

　　1.夫妻之间的权利义务。

　　2.父母子女之间的权利义务。

　　3.其他家庭成员之间的权利义务。

　　项目一夫妻关系

　　【学习目标】

　　夫妻人身关系、财产关系的内容。

　　【导入案例】

　　原告周某与被告李某系夫妻。自2004年以来，夫妻关系一直较好。2009年，被告做生意亏本待在家中，心情不好，并时时无端发脾气，这直接导致夫妻关系紧张。同年9月15日，原告要求被告出去干活，被告嫌是去做体力活而不做，双方为此发生争吵。原告则将一直积压的委屈全都发泄出来，被告听到更加生气则顺手拿起身边的鱼钩甩了出去。不幸，鱼钩落到原告的右眼上，直接将其右眼球勾出。被告见状，立即将原告送往医院治疗。原告出院后，时时感觉到缺少一个眼睛的不便，为此，原告向新干县法院提起赔偿之诉。

　　该院一审认为，该案是一起特殊的生命健康权纠纷案件，案件的当事人是夫妻关系，是典型的婚内赔偿案件。我国法律规定，公民的生命健康权受法律保护。夫妻之间人身侵权，侵害方应当承担法律责任。但由于该案中，原、被告双方系夫妻关系，对夫妻财产并未约定分别财产制，而是实行法定的共同财产制度，且被告又没有自己的个人财产，原告在保留婚姻情况下进行婚内赔偿则没有实际意义。法院遂于2010年8月25日判决驳回了原告周某的诉讼请求。①试分析：法院的处理是否正确？假如两年之后二人离婚，周某是否能再提起损害赔偿之诉？

　　【本案知识点】

　　夫妻财产关系；婚内侵权；赔偿

　　【主要内容】

　　夫妻关系概述夫妻关系包括夫妻人身关系和夫妻财产关系两方面的内容，是指夫妻间人身和财产方面的权利义务关系。其中，夫妻人身关系是夫妻关系中的基本关系，是财产关系的前提与基础。

　　“夫妻关系的性质取决于一定的社会制度。在不同的历史时期，夫妻在家庭中的法律地位不同，他们的权利义务也不同。夫妻法律地位的演变大致经历了以下三个阶段：一是男尊女卑，夫权统治阶段。二是法律形式上渐趋平等的阶段。三是法律上的平等向实际上的平等过渡阶段。”

　　夫妻人身关系

　　夫妻人身关系即夫妻间的人身权利和人身义务。夫妻人身关系，是夫妻之间与双方人身不可分离并且没有直接经济内容的有关人格、身份、地位等方面的权利义务关系。夫妻人身关系以存在合法夫妻身份为前提；对夫妻双方而言，既是权利，又是义务；具有法定性，当事人不能约定。夫妻人身关系由法律直接规定，当事人不能直接约定变更。从本质上看，夫妻人身关系是因婚姻身份而使夫妻之间在人身自由方面受到一定的限制或享有一定的权利。

　　我国《婚姻法》规定了夫妻忠实义务、姓名权、住所决定权、人身自由权、计划生育的权利义务和有关日常家事代理权的内容。

　　（一）夫妻忠实义务

　　夫妻忠实义务，主要是指贞操义务，即专一的夫妻性生活义务。当然广义的夫妻忠实义务还包括不得恶意遗弃配偶以及不得为第三人利益而牺牲、损害配偶的利益。夫妻应当相互忠实是夫妻双方共有的权利和义务，即夫妻双方都有要求配偶对自己忠实的权利，而同时自己负有对配偶忠实的义务。

　　法律规定夫妻忠实义务，有利于防止婚姻关系中出现的重婚、有配偶者与他人同居等违反一夫一妻制的行为，有利于建立相互尊重、相互理解、相互信任的家庭关系。

　　我国婚姻法对重婚、有配偶与他人同居等违背夫妻忠实义务导致离婚的，赋予无过错方损害赔偿请求权。

　　（二）夫妻姓名权

　　我国婚姻法规定，夫妻双方都有各用自己姓名的权利。其含义是指婚姻当事人的姓名权不受婚姻关系的影响，男女双方在婚姻关系成立后，都可以保持自己姓名的独立性。夫妻各自享有姓名权，不因婚姻成立或终止而发生变化。

　　夫妻有各自独立的姓名权，并不排斥夫妻双方在自愿基础上经过平等协商，对姓名问题作出约定。无论双方选择夫姓、妻姓或他姓均属合法。

　　夫妻姓名权涉及的法律问题主要是关于子女姓氏的问题。我国《婚姻法》

　　规定：“子女可以随父姓，也可以随母姓。”这从侧面反映了夫妻享有平等的姓氏权，从立法上否定了子女只随父姓的传统。

　　（三）夫妻住所决定权

　　我国《婚姻法》第九条规定：“登记结婚后，根据男女双方约定，女方可以成为男方家庭的成员，男方可以成为女方家庭的成员。”

　　可见，婚后夫妻共同生活的住所，由夫妻双方平等地协商，自愿约定。双方可以约定到男方家落户，也可以到女方家落户，也可以另择住所组成独立家庭。

　　（四）夫妻人身自由权

　　在旧中国，妇女在家庭中处于从属的地位，在社会上更没有地位。

　　现行《婚姻法》规定的夫妻人身自由权的具体内容包括：

　　（1）夫妻有参加生产、工作的自由。所谓生产、工作是指一切社会劳动。

　　（2）夫妻双方都有参加学习的自由。

　　（3）夫妻双方都有参加社会活动的自由。婚姻法对夫妻参与社会活动自由权的规定主要是保护妇女的。

　　（五）夫妻计划生育的权利义务

　　计划生育是基本国策。《人口与计划生育法》第十七条规定：“公民有生育的权利，也有依法实行计划生育的义务，夫妻双方在实行计划生育中负有共同的责任。”每对夫妇都有遵守国家政策和法律法规的规定、实行计划生育的义务，违反规定要受到制裁。

　　（六）夫妻日常家事代理权

　　夫妻日常家事代理权，是指夫妻因日常家庭事务与第三人为一定法律行为时互为代理的权利，是基于配偶身份当然享有的权利，不以明示为必要，其范围仅限于日常家事。夫妻于日常家庭事务范围内互为代理人，互享代理权。

　　被代理方须对代理方从事日常家事行为所产生的债务承担连带责任。

　　《婚姻法》第十七条关于夫妻对共同所有的财产有平等的处理权，是夫妻日常家事代理权的原则性规定，在《婚姻法》有关司法解释中有详细解释。

　　《婚姻法》司法解释（一）第十七条规定，《婚姻法》第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：

　　夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。

　　夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。

　　《婚姻法》司法解释（三）第十一条规定：“一方未经另一方同意出售夫妻共同共有的房屋，第三人善意购买、支付合理对价并办理产权登记手续，另一方主张追回该房屋的，人民法院不予支持。夫妻一方擅自处分共同共有的房屋造成另一方损失，离婚时另一方请求赔偿损失的，人民法院应予支持。”

　　据此可以看出，不动产的处分不属于日常家事代理权的范畴。

　　处理夫妻关系另一方与人身相关联的事务，如继承权的放弃、劳动报酬的领取等也不适用日常家事代理权。

　　夫妻财产关系

　　夫妻财产关系，是指夫妻双方在财产、抚养和遗产继承等方面的权利义务关系。夫妻财产关系在夫妻关系中占有举足轻重的地位。

　　我国《婚姻法》规定的夫妻财产关系其主要内容包括：夫妻财产制度、夫妻间的扶养制度、夫妻间的继承制度三个方面。

　　（一）夫妻财产制

　　1.夫妻财产制的概念

　　夫妻财产制，是规定夫妻财产关系的法律制度，包括夫妻婚前财产和婚后所得财产的归属、管理、使用、收益和处分，以及家庭生活费用的负担，夫妻债务的清偿，婚姻终止时夫妻财产的清算和分割等内容，其核心是夫妻婚前财产和婚后所得财产的所有权归属问题。法律设立夫妻财产制，调整夫妻财产关系，对保护夫妻的合法权利和财产利益，维护平等、和睦的家庭关系，并保障夫妻与第三人交易安全，具有重要意义。

　　2.夫妻财产制的立法原则

　　夫妻财产制的立法原则一般包括：

　　（1）约定优先于法定原则。夫妻双方有权依照约定适用夫妻财产制，无约定的适用法定财产制。

　　（2）夫妻财产权利与义务平等原则。夫妻双方对其共同所有的财产享有平等的所有权和平等的财产管理权，夫妻双方都负有维持家庭的责任和义务。

　　（3）保障弱者利益的原则。法律承认家务劳动的价值，无经济收入或经济收入较少的夫妻一方，有权请求有负担能力的他方给付扶养费。

　　（4）保障夫妻合法的财产权益与维护第三人利益相兼顾的原则。法律在具体规定夫妻双方的财产权利与义务的同时，对与夫妻交易的第三人利益给予了相应的保障。

　　（二）我国的夫妻财产制的种类及内容

　　我国现行夫妻财产制以法定财产制为主，以约定财产制为辅。夫妻双方对共同财产有平等的处理权。法定财产制，是指夫妻婚前或婚后未约定夫妻财产关系或约定无效的情况下，依法律规定当然适用的夫妻财产制。约定财产制，是指夫妻约定婚姻财产关系的财产制度，只有在无约定或约定无效时才适用法定财产制。

　　我国夫妻财产制度是夫妻婚后所得共同财产制、夫妻个人特有财产制和夫妻约定财产制相结合的财产制度。

　　1.夫妻共同财产制

　　我国《婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（1）工资、奖金；（2）生产、经营的收益；（3）知识产权的收益；（4）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（5）其他应当归共同所有的财产。

　　本条所称婚姻关系存续期间即合法婚姻关系成立之日起，到配偶一方死亡或离婚生效时止。夫妻分居或离婚判决未生效的期间，仍为夫妻关系存续期间。

　　对于上述“其他应当归夫妻共同所有的财产”，《婚姻法》司法解释（二）规定，包括：一方以个人财产投资取得的收益；男女双方实际取得或者应当取得的住房补贴、住房公积金；男女双方实际取得或者应当取得的养老保险金、破产安置补偿费。夫妻共同财产的主体，是具有婚姻关系的夫妻，未形成婚姻关系的男女两性，如未婚同居、婚外同居等，以及无效或被撤销婚姻的男女双方，不能成为夫妻共同财产的主体。夫妻共同财产既包括夫妻通过劳动所得的财产，也包括其他非劳动所得的合法财产。

　　2.夫妻个人特有财产制。夫妻个人特有财产是指夫妻婚后专属于配偶一方个人所有并排斥夫妻共有的财产。

　　《婚姻法》第十八条规定，有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（1）一方的婚前财产；（2）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用（国家给残疾军人的伤亡保险金、伤残补助金、医药生活补助费属于个人财产）；（3）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（4）一方专用的生活用品；（5）其他应当归一方的财产。而且《婚姻法》司法解释（一）第十九条还规定：“婚姻法第十八条规定为夫妻一方所有的财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。但当事人另有约定的除外。”

　　3.夫妻约定财产制。夫妻约定财产制是指法律允许夫妻以协议方式，对夫妻在婚前和婚姻关系存续期间所得财产的所有权的归属、管理、使用、收益、处分以及对第三人债务的清偿，婚姻解除时财产的分割等事项作出约定，从而排除或部分排除夫妻法定财产制适用的制度。

　　约定财产制是相对于法定财产制而言的，它是夫妻以契约的方式依法选择适用的财产制，而法定财产制是依照法律直接规定而适用的财产制，约定财产制具有优先于法定财产制适用的效力，只有在当事人未就夫妻财产作出约定，或所作约定不明确，或所作约定无效时，才适用夫妻法定财产制。

　　《婚姻法》第十九条规定，夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。《婚姻法》司法解释（一）第十八条规定，《婚姻法》第十九条所称“第三人知道该约定的”，夫妻一方对此负有举证责任。

　　《婚姻法》没有就夫妻财产约定的时间作出明确规定，实践中夫妻婚前婚后约定的情形都存在，但应注意无论婚前婚后关于夫妻财产的约定，只有到夫妻婚后才产生法律上的效力。

　　（三）夫妻在财产方面的权利与义务

　　1.夫妻间的扶养制度

　　扶养是指一定亲属间相互供养和扶助的法定义务。夫妻之间的互相扶养既是权利又是义务，这种权利义务是平等的，与夫妻地位平等是相适应的。

　　《婚姻法》第二十条规定，夫妻有互相扶养的义务。一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方付给扶养费的权利。由此可见，夫妻之间的扶养权利义务基于身份关系当然发生，无须告示，且具有强制性，无须对称，一方不履行其义务，即是对对方权利的侵犯，对方得在法律上寻求救济。

　　当夫妻关系解除后，原夫妻双方就不再负担互相扶养的义务。如果一方在离婚后，生活困难的，另一方可以给予其适当的经济帮助。

　　有扶养能力的一方，对于有残疾、患有重病、经济困难的配偶，必须主动承担扶助供养责任。如果夫或妻一方患病或者没有独立生活能力，有扶养义务的配偶拒绝扶养，情节恶劣，构成遗弃罪的，还要承担刑事责任。

　　2.夫妻之间的继承制度

　　继承是指财产所有人死亡或者被宣告死亡之时起，按照法律规定将死者遗留下来的财产或财产权利转移给他人所有的一种法律制度。死者遗留下来的财产和财产权利，称为遗产。

　　《婚姻法》第二十四条夫妻有相互继承遗产的权利。具备合法的婚姻关系的夫妻双方，能以配偶身份继承对方的遗产。只要生存配偶没有依法丧失继承权，即使当配偶一方死亡时，双方正处于长期分居状态或者处于离婚诉讼过程中，生存配偶方仍对死者遗产享有继承权。如果夫妻实行共同财产制，夫妻一方死亡后，首先应对夫妻共同财产一分为二，其中一半是生存配偶一方应得的份额，另一半才是死者的遗产。被继承人的遗产一般包括：夫妻共同财产中属于死者的份额、个人财产、家庭共同财产中属于死者的份额。

　　为了防止将夫妻共同财产作为遗产继承，侵犯生存一方的合法权益，继承开始确定遗产时，要注意区分夫妻共同财产与夫妻个人财产。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.关于夫妻约定财产制的约定时间，我国《婚姻法》的规定为（）。

　　a.必须在结婚以前b.在结婚登记时c.婚姻关系存续期间d.未作规定

　　2.关于夫妻约定财产制的范围，我国《婚姻法》的规定为（）。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第10章 家庭关系(2)


　　a.只能对婚前一方个人财产b.只能对婚姻关系存续期间所得的财产c.对婚前个人财产不得各自所有d.既包括婚前个人财产也包括婚姻关系存续期间所得财产

　　3.复员军人在婚姻关系存续期间从部队带回的医疗费、伤残补助费，属于（）。

　　a.夫妻共同财产b.夫妻生活时间较长的，按共同财产处理c.复员军人个人财产d.推定为夫妻共同财产

　　4.我国婚姻法规定的夫妻财产制是（）。

　　a.法定制b.约定制c.联合制d.法定制与约定制的结合

　　5.复员、转业军人的（）应归本人所有。

　　a.转业费b.复员费c.医疗费d.退伍费

　　6.我国《婚姻法》关于夫妻人身关系的规定，包括（）。

　　a.姓名权b.人身自由权c.住所决定权d.计划生育义务

　　7.我国《婚姻法》规定的夫妻财产关系有（）。

　　a.夫妻对共同财产有平等的处理权b.夫妻有相互扶养的权利c.夫妻有相互继承遗产的权利d.夫妻有代理对方从事日常家务活动的权利

　　8.根据我国现行《婚姻法》，婚姻关系存续期间所得的（）属于夫妻共同财产。

　　a.工资奖金b.生产经营收益c.知识产权收益d.遗嘱或赠与合同中确定只归一方所有的财产

　　9.根据2003年12月25日最高人民法院司法解释，婚姻关系存续期间所取得的（）属于夫妻共同财产。

　　a.一方以个人财产投资取得的收益b.男女双方实际取得或者应当取得的住房补贴、住房公积金c.男女双方实际取得或者应当取得的养老保险金、破产安置补偿费d.复员军人的伤残补助金

　　10.我国《婚姻法》关于夫妻个人特有财产的范围规定为（）。

　　a.夫妻一方的婚前财产b.因一方身体受到伤害而获得的医疗费c.残疾人生活补助费d.遗嘱或赠予合同中指明归一方所有的财产

　　11.下列情况下，男女双方享有夫妻遗产继承权的有（）。

　　a.只有婚约的男女双方b.姘居的以及非婚同居的男女之间c.已经领取结婚证尚未同居时一方死亡，生存一方d.已经提起离婚诉讼未获有效离婚裁决时一方死亡，生存一方

　　12.关于夫妻之间的遗产继承权，法律的规定有（）。

　　a.夫妻互为第一顺序法定继承人b.一方在离婚诉讼过程中死亡，另一方仍享有继承权c.已办理结婚登记尚未同居，一方死亡，另一方不享有继承权d.依法被认定为非婚同居关系的一方，如对死亡的另一方尽了主要扶养义务的，可以分得适当遗产

　　二、名词解释

　　1.夫妻财产制

　　2.夫妻共同财产

　　3.所得共同制

　　三、简答题

　　1.夫妻人身关系的主要内容。

　　2.简述我国《婚姻法》有关夫妻共同财产制的原则性规定。

　　3.简述我国《婚姻法》有关夫妻约定财产制的原则性规定。

　　4.简述我国《婚姻法》有关夫妻特有财产制的原则性规定。

　　四、案例分析

　　1.张某（男）和李某（女）1990年结婚，并于1992年生育一子。1994年，张某所在单位因经营不景气，自3月份开始发不出职工工资，全家依靠李某一个人的收入维持生活。同年8月，双方协议离婚。按照协议，孩子归李某抚养，夫妻共同财产也归李某所有。1995年3月，张某辞去原来工作，得到单位补发的一年基本工资12000元，以此为本钱与他人合伙经营水果，规模不断扩大，1997年张某已经存款20万元并经营了一家果品商店。1997年5月，张某和李某协商复婚。

　　1997年7月，张某用10万元从赵某处购买了小货车一辆，并办理了过户登记手续。此事遭到李某强烈反对，认为由1994年3月开始全家就依靠自己一个人的收入生活，离婚后孩子也归自己抚养，以后张某使用本属于夫妻共有的补发工资经营，才能够有所发展，现在双方已经复婚，张某购买汽车的行为属于擅自动用夫妻共同财产，因未经财产共有人同意，这一汽车交易行为应该无效。张某则坚持自己对复婚前的个人财产享有处分权，不仅购买汽车是正当行为，而且汽车也属于自己所有，今后使用汽车经营的收益也应算作个人财产。

　　问：

　　（1）哪些财产属于张某和李某的共有财产？

　　（2）张某购买汽车的行为是否属于擅自处分夫妻共有财产？是否有效？

　　（3）张某购买的汽车所有权归谁？以后使用这辆汽车经营的收益归谁所有？

　　2.夏某与岳某于1993年经人介绍相识，1994年3月登记结婚。岳某18岁入伍。结婚时，岳某在外地某部队机关工作。婚后，夏某的父母赠给两人名人字画6幅，纯金项链1条，金戒指1枚，共价值7.2万元。婚后不久，岳某复员回家，带回医疗费5000元，高原补助费4000元和一次自主择业费52000元。两人居住的房屋是夏某婚前从单位承租的，婚后两人共同出资购买，但房屋的所有权登记在夏某的名下。2004年5月岳某与一女同事出差时在旅店同居被公安机关查获，后夫妻感情破裂。两个月后，夏某诉至法院要求离婚，要求房屋及结婚时父母所赠财产全部归其所有，并平均分配岳某从部队带回的医疗费、高原补助费及一次性自主择业费。

　　问：

　　（1）房屋是夏某的个人财产还是夫妻共同财产？

　　（2）夏父母赠与的财产可否作为夫妻共同财产分割？

　　（3）岳某带回的医疗费、高原补助费和一次性自主择业费应是岳某个人财产还是夫妻共同财产？

　　项目二父母子女关系

　　【学习目标】

　　父母子女之间的权利义务关系。

　　【导入案例】

　　海某与罗某两人于2005年登记结婚，婚后第二年他们的爱情结晶就诞生了。儿子海涛的诞生为他们的小家庭带来了快乐和幸福，但是夫妻二人却因为照料孩子等家庭琐事逐渐起了矛盾，经常吵架。后来二人夫妻关系越来越僵化，矛盾不断升级，海某认为再这样过下去没有任何意义，提出离婚。经协商一致，罗某同意离婚，儿子海涛归罗某抚养，海某每月支付800元的抚养费。2008年，罗某再婚，因对方不能生育，罗某主动将儿子的姓改为现在丈夫的姓。海某在探望儿子时无意中得知儿子改了姓，停止支付儿子的抚养费，而且向人民法院提起诉讼，要求恢复儿子的姓氏，否则不再承担抚养儿子的义务。

　　试分析：儿子改姓氏，父亲是否不再承担抚养义务？

　　【本案知识点】

　　父母子女关系；子女姓氏决定；父母的抚养义务【主要内容】

　　父母子女关系概述

　　父母子女关系是指父母与子女之间的权利义务关系，又称亲子关系。父母有生父母、继父母、养父母之分。子女有婚生子女、非婚生子女、人工生殖技术生育子女、继子女、养子女等。

　　父母子女关系可分为两类：一是自然血亲的父母子女关系，即基于子女出生的法律事实而发生的，其中又包括生父母与婚生子女的关系，生父母与非婚生子女的关系。其基本特征是，一般情况下非依法律规定不得解除，只能因送养子女或父母子女一方死亡而终止。二是拟制血亲的父母子女关系，即基于收养或父母再婚的法律行为以及事实上的抚养关系的形成而产生的法律上的父母子女关系。包括养父母和养子女的关系，继父母和受其抚养教育的继子女的关系。其基本特征是法律认可而人为设定的拟制父母子女关系，因此可因收养关系的解除或继父（母）与生父（母）离婚及相互扶养关系的消灭而终止。

　　父母子女之间的权利与义务

　　（一）父母对子女的权利义务

　　父母对子女的权利义务主要是父母对未成年子女的权利义务，又称亲权。

　　亲权具有以下法律特征：亲权是基本的身份权；亲权以管教和保护未成年子女为目的；亲权是父母对未成年子女专有的权利和义务；亲权是权利和义务的统一，亲权不能任意抛弃。

　　1.父母对未成年子女的抚养义务

　　父母有抚养保护未成年子女的义务。所谓抚养，是指父母在经济上对子女的供养和在生活上对子女的照顾。抚养费包括子女所需生活费、教育费、医疗费等费用，抚养费的给付一般至子女18周岁为止。父母对未成年子女的抚养教育的义务是无条件的、绝对的，在任何条件下均不能免除，即使父母解除婚姻关系也不能免除。

　　父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。对拒不抚养未成年子女、恶意遗弃情节恶劣构成犯罪的，应依法追究其刑事责任。

　　父母作为未成年子女的法定监护人和法定代理人，当未成年人的合法权益受到非法侵害时，父母有权以法定代理人的身份实施自力救济，有权请求排除妨碍和要求赔偿经济损失。父母对非法侵犯未成年子女人身权利的行为有权采取必要的措施予以制止，并依法追究侵权行为人的法律责任。同时，父母也应承担未成年子女侵害他人权益而带来的民事法律责任。

　　《婚姻法》第二十一条规定，父母对不能独立生活的成年子女有抚养的义务。但父母对成年子女的抚养是有客观条件的。这里所说的不能独立生活的子女按照《婚姻法》司法解释（一）第二十条的规定，是指尚在校接受高中及其以下学历教育，或者丧失或未完全丧失劳动能力等非因主观原因而无法维持正常生活的成年子女。

　　2.父母对子女有教育和保护的义务

　　保护未成年子女是父母的权利，同时也是义务。

　　《民法通则》第十六条规定了父母是未成年人的监护人。监护，是对未成年人和精神病人的人身、财产及其他合法权益进行监督和保护的一种民事法律制度。《婚姻法》第二十三条规定，父母有保护和教育未成年子女的权利和义务，是对《民法通则》监护制度的进一步落实。

　　在未成年子女对国家、集体或他人造成损害时，父母有承担民事责任的义务。即使是父母离异后，直接抚养子女一方无法独立承担民事责任时，未与该子女共同生活的一方也要与同该子女共同生活的一方共同承担民事责任。

　　（二）子女对父母的义务

　　1.子女对父母的赡养、扶助义务

　　《婚姻法》第二十条规定，子女对父母有赡养扶助的义务。子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。赡养扶助父母是成年子女法定的义务。子女对父母的赡养扶助义务包括：精神上的关心，经济上的供养，生活上的照料。对于患病的父母，有义务协助他们治病就医。

　　2.子女不履行赡养义务的处理

　　《婚姻法》第二十一条规定，子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。

　　当发生赡养纠纷时，人民法院可以根据父母的实际需要和子女的经济负担能力，通过调解或裁判的方式确定给付赡养费的金额、期限以及办法。义务人有能力赡养父母而拒绝赡养的，人民法院可以采取强制措施，情节恶劣的依法应追究其相应的刑事责任。

　　（三）父母子女之间的其他权利义务

　　1.父母子女间的继承权
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第11章 家庭关系(3)


　　我国《婚姻法》第二十四条规定，父母和子女有相互继承遗产的权利，《继承法》规定子女、父母互为第一顺序的继承人。

　　享有继承权的子女，包括亲生子女、养子女、有抚养关系的继子女及人工生殖技术生育的子女。享有继承权的父母包括生父母和有抚养关系的继父母以及养父母，父母在继承其死亡子女的遗产时权利是平等的。

　　2.父母再婚的权利

　　我国法律保护老年人婚姻自由的权利。《婚姻法》第三十条规定，子女应当尊重父母的婚姻权利，不得干涉父母再婚以及婚后的生活。子女对父母的赡养义务，不因父母的婚姻关系变化而终止。但由于种种原因，如世俗偏见的禁锢、老年人自身观念的束缚、子女的干涉等，导致老年人再婚困难重重，不能安享晚年。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.我国《婚姻法》关于父母子女间权利和义务的内容有（）。

　　a.父母对子女有抚养教育的义务b.子女对父母有赡养扶助的义务c.父母有惩戒未成年子女的权利d.父母有保护未成年子女的权利和义务

　　2.我国《婚姻法》中所指的父母子女，包括（）。

　　a.父母与婚生子女b.父母与非婚生子女c.养父母与养子女d.继父母与继子女

　　3.我国《继承法》把子女、父母列为第一顺序法定继承人，这些子女、父母包括（）。

　　a.非婚生子女b.养子女c.有抚养关系的继父母d.义父母

　　4.赡养父母可以采取不同的形式，包括（）。

　　a.与父母共同生活b.为其提供生活费c.为其提供劳务d.侍奉和照料

　　5.按照我国《婚姻法》的规定，下面是拟制血亲的父母子女的一类是（）。

　　a.父母与非婚生子女b.义父母与义子女c.继父母与继子女d.继父母与受其抚养教育的继子女

　　6.未成年子女对国家、集体或他人造成损害时，父母应承担（）。

　　a.行政责任b.刑事责任c.民事责任d.一切责任

　　7.下列不属于非婚生子女的一类是（）。

　　a.未婚男女所生子女b.已婚男女婚外性关系所生子女c.被认定为事实婚姻关系的男女所生子女d.已订婚的男女所生子女

　　二、名词解释

　　1.亲子关系

　　2.非婚生子女

　　3.赡养

　　4.扶助

　　三、简答题

　　1.简述父母子女间的权利与义务。

　　四、案例分析

　　1.1999年3月李某刚满16周岁，初中未毕业即辍学。踏入社会后，因其没有生存技能，难以维持自己的生活，遂萌生重新入校读书的想法。经过努力，2001年9月李某考取了某职业高中，学习烹饪。但父母对其已失去信心，以其已满18周岁为由，拒绝提供生活费、教育费。李某在向父母追索无果的情况下，向人民法院提起诉讼，要求父母承担其在职业高中学习期间的全部费用共计15000元。

　　问：（1）李某接受职业高中教育期间，能否认定为独立生活？

　　（2）李某是否有权要求其父母支付抚养费？

　　2.王福和王禄均已结婚，与父母分居，单独生活。1998年2月，他们请来舅父做见证人，达成“赡养协议”：王福负责父亲的生养死葬，王禄承担母亲生养死葬的义务。2003年6月，其父因心脏病去世。2004年5月，其母患癌症住院治疗，所需治疗费用甚多。王禄深感独支不力，与哥哥王福协商，要求哥哥承担一部分医疗费。王福以“赡养协议”约定了兄弟两人的赡养义务，且他已完成了自己对父亲的赡养义务为由，拒绝再承担母亲的医疗费。

　　问：（1）如何看待王福和王禄的“赡养协议”？

　　（2）王福应否分担母亲的治疗费用？

　　项目三其他家庭成员的关系

　　【学习目标】

　　祖孙之间、兄弟姐妹之间的权利义务关系。

　　【导入案例】

　　刚工作不久的王伟（化名）接到一纸诉状，起诉人竟为王伟的奶奶。很快公司的人知道了，他们很诧异，王伟平常待人有礼，怎会被自己的奶奶告呢？

　　王伟见状不得不解释：上大学时，爷爷资助过自己读书，现在奶奶生病，见自己工作了，希望自己能每月承担500元的生活费。听罢，同事都责备王伟，钱挤一挤就出来了，干吗吵到法院？王伟满腹委屈：“我不是不想赡养，5年前我父亲因病过世，我和母亲一起生活，爷爷很喜欢我们，可奶奶和姑姑却不是。不久，爷爷也因病走了，在我最难过的时候，姑姑却称这都是我母亲克的。”

　　话传到姑姑那儿，她指着王伟：“当初你考上大学，爷爷一次性给你10万，其间还不断资助你，如今你竟将赡养奶奶的责任全推掉！”王伟忍无可忍：“姑姑，爷爷是给了我一笔钱，可当初爷爷也给了你一笔钱，并协议写明：钱给你后，二老的生活费、医药费由你们承担。现奶奶生病了，不是应由姑姑您赡养吗？”

　　争论归争论，作为孙辈的王伟需要承担奶奶的赡养义务吗？

　　【本案知识点】

　　祖孙关系；抚养；赡养

　　【主要内容】

　　其他家庭成员的关系概述

　　其他家庭成员的关系，是指祖父母与孙子女、外祖父母与外孙子女之间有条件地抚养、赡养的权利义务关系，以及兄弟姐妹之间有条件地扶养的权利义务关系。祖父母与孙子女、外祖父母与外孙子女是除父母以外最近的直系血亲，而兄弟姐妹是最近的旁系血亲，他们之间有着较为密切的血缘关系，各方之间有条件地形成权利义务关系有其伦理和法理基础。

　　在实际生活中，祖父母、外祖父母抚养孙子女、外孙子女或兄、姐扶养未成年弟、妹以及他们之间的财产继承是常见的现象，因此调整其他家庭成员的关系有其社会现实基础。将其他家庭成员的关系纳入法律调整的范围，既有其现实意义也有利于增强家庭成员的团结，有利于形成与倡导尊老爱幼的社会主义新型家庭关系。

　　祖孙关系

　　（一）祖孙关系的概念

　　祖孙关系是指祖父母与孙子女、外祖父母与外孙子女之间的权利义务关系。祖父母、外祖父母与孙子女和外孙子女是隔代的直系血亲关系，他们之间在具备法律条件的情况下，可以形成抚养和赡养关系。祖孙之间的继承关系此处不再赘述。

　　（二）祖孙之间的抚养、赡养关系

　　有负担能力的祖父母、外祖父母，对于父母已经死亡或父母无力抚养的未成年的孙子女、外孙子女，有抚养的义务。有负担能力的孙子女、外孙子女，对于子女已经死亡或子女无力赡养的祖父母、外祖父母，有赡养的义务。

　　一般而言，祖孙之间不发生法定的权利义务关系，通常由父母抚养子女、子女赡养父母。但是在特殊情况下，祖孙之间形成抚养、赡养的权利义务关系。

　　1.祖父母、外祖父母抚养孙子女、外孙子女的条件（1）被抚养人的父母双亡或一方死亡，另一方无能力抚养，或双方均无能力抚养，且被抚养人需要抚养。

　　（2）祖父母、外祖父母有抚养能力。

　　2.孙子女、外孙子女赡养祖父母、外祖父母的条件

　　（1）孙子女、外孙子女成年且有负担能力。无负担能力的孙子女、外孙子女不承担赡养祖父母、外祖父母的义务，如孙子女、外孙子女未成年，或成年但有精神病等。

　　（2）祖父母、外祖父母的子女已经死亡或子女无力赡养，且本人需要赡养。

　　若被赡养人有经济来源，而且生活上基本可以自理，则孙子女、外孙子女可以不负担此义务。

　　当事人可协商解决抚养、赡养事宜，如果当事人达不成协议，可以请求人民法院依法确定其权利义务。当然达成的协议也可以随情况而变化，通过协商或人民法院重新确定权利义务的内容。

　　兄弟姐妹关系

　　（一）兄弟姐妹关系的概念

　　兄弟姐妹是血缘关系最近的旁系血亲，兄弟姐妹关系是指同胞兄弟姐妹、同父异母或同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹和继兄弟姐妹之间的权利义务关系。有负担能力的兄、姐，对于父母已经死亡或父母无力抚养的未成年的弟、妹，有扶养的义务。由兄、姐扶养长大的有负担能力的弟、妹，对于缺乏劳动能力又缺乏生活来源的兄、姐，有扶养的义务。

　　（二）兄弟姐妹之间的扶养权利义务关系

　　1.负有扶养义务的兄弟姐妹的范围。负有扶养义务的兄弟姐妹包括同胞兄弟姐妹、同父异母或同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹；形成扶养关系的继兄弟姐妹。

　　一般而言，兄弟姐妹均由其父母抚养，他们之间并不产生权利义务关系，但在特定情况下也产生法律上的权利义务关系。

　　2.兄、姐扶养弟、妹需具备的条件。

　　（1）弟、妹须为未成年人。如果弟、妹已经成年，虽无独立生活能力，兄、姐也无扶养的义务。

　　（2）父母已经死亡或者父母无力抚养。兄弟姐妹之间的扶养义务是第二顺序的，具有替补性质，故而作为第一顺序抚养人的父母若没有死亡且有抚养能力，则不会产生兄弟姐妹之间的扶养义务。

　　（3）兄、姐已成年且有负担能力。

　　3.弟、妹扶养兄、姐需具备的条件。

　　（1）兄、姐缺乏劳动能力又缺乏生活来源需要扶养。

　　（2）兄、姐没有第一顺序的扶养义务人，或第一顺序的扶养义务人没有扶养能力。

　　（3）弟、妹由兄、姐扶养长大且有负担能力。

　　符合法定条件的扶养人，必须自觉履行扶养义务，否则被扶养人有权向人民法院提起诉讼，请求法院强制义务人履行扶养义务。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.在我国，兄、姐扶养弟、妹的法定条件有（）。

　　a.兄、姐有负担能力b.父母已经死亡或父母无力抚养c.弟、妹尚未成年d.弟、妹尚未结婚或生活困难

　　2.根据《婚姻法》的有关规定，弟、妹扶养兄、姐的条件是（）。

　　a.弟、妹是由兄、姐扶养长大的b.弟、妹有负担能力c.兄、姐没有退休金d.兄、姐缺乏劳动能力又缺乏生活来源

　　3.下列情况，有负担能力的孙子女、外孙子女应赡养祖父母、外祖父母的是（）。

　　a.祖父母、外祖父母的子女已经死亡b.祖父母、外祖父母生活困难，需要赡养c.祖父母、外祖父母无人赡养d.祖父母、外祖父母的子女确无能力赡养

　　二、简答题

　　1.简述祖孙之间履行扶养义务的条件。

　　2.简述兄弟姐妹之间履行扶养义务的条件。

　　三、案例分析

　　1.2004年8月，小明（8岁）的父母在一次车祸中双双受重伤，经抢救无效死亡。因父母死亡后留下大量遗产，故小明的爷爷、哥哥（20岁）和姐姐（18岁）为抢占遗产，争相要当小明的监护人。由于争执不下，三人申请居委会指定。在居委会指定之前，小明暂时和爷爷住在一起。在此期间，小明在学校打伤小光。

　　问：（1）对于小光的伤害，谁应负责赔偿？

　　（2）假设小明的父母在死亡之前立遗嘱指定小明的姐姐为监护人，应否获得支持？

　　（3）假设小明有个人财产2000元，其监护人能否在征得小明同意后，将小明的财产捐给贫困山区？

　　2.马某（男）与朱某（女）婚后生有一子，其子一直和马某的父母生活在一起，后来马某和朱某离婚，由于孩子不满两周岁，法院判决孩子归朱某抚养，马某按月支付抚养费。马某的父母十分疼爱孙子，责怪儿子没有争到孙子的抚养权，老两口经常去朱某的住处看望孙子，朱某也没有反对。后来朱某再婚，为了不让丈夫对此事有想法，维护新家庭的和睦，便不再允许马某的父母探望孙子。

　　问：（1）马某的父母起诉到法院要求探望孙子，能否得到法院的支持？

　　（2）朱某认为马某父母的行为扰乱了自己的生活，请求法院要求马某父母停止看望孩子，能否得到支持？

　　（3）假如马某死亡，朱某不愿意抚养孩子，马某的父母是否可以要求抚养孙子？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第12章 收养制度(1)


　　【知识要点】

　　1.收养的一般条件、特殊条件

　　2.收养的程序和效力

　　项目一收养制度概述

　　【学习目标】

　　1.收养的概念和特征。

　　2.我国收养法的基本原则。

　　【导入案例】

　　护士秦某，28岁，未婚。秦某因恋爱受挫，立志终身不嫁。其表姐担心她生活孤独，便与秦某商量将自己的女儿（现年4岁）送来做伴。秦某与孩子相处一段时间后，对孩子产生强烈母爱，遂与表姐协商收养该孩。表姐表示赞同，并打算将女儿送养后自己再生一胎。2000年10月，秦某与表姐起草了收养协议书，请两位朋友做证人，四人分别在协议书上签字。时隔三月，表姐的丈夫从外地回来，发现女儿被人收养，非常气愤，第二天便起诉至人民法院，要求确认收养关系无效。

　　试分析：该收养关系是否有效？

　　【本案知识点】

　　收养制度的原则；收养成立的条件

　　【主要内容】

　　收养的概念及特征

　　收养制度是婚姻家庭制度的重要组成部分，收养是我国社会生活中经常发生的一种社会现象，是对自然生育必要的补充，由此所产生的拟制血亲是亲属关系中重要的组成部分。我国重视收养制度，将收养作为一项独立的法律制度。在婚姻法中对养父母子女间的法律关系作了明确规定。为保护合法的收养关系，维护收养关系当事人的权利，于1991年12月29日正式颁布了《中华人民共和国收养法》（以下简称《收养法》）。根据社会发展的实际需要，于1998年11月对其进行了修改，完善了我国的收养制度。建立收养制度对稳定家庭关系，减轻社会负担，促进社会稳定也起到了非常重要的作用。

　　（一）收养的概念

　　收养是指公民依法领养他人子女为自己子女，从而在收养人与被收养人之间建立养父母子女关系的民事法律行为。收养他人子女为自己子女的人即收养人，包括已婚夫妻和无配偶的人；被他人收养的人即被收养人；将子女或儿童送与他人收养的父母、其他监护人或社会福利机构为送养人。

　　收养关系的当事人包括收养人和被收养人。收养关系一经成立，收养人和被收养人之间即成立养父母与养子女间的权利义务关系。双方的权利，包括人身权和财产权，依法受到保护。

　　实施收养行为是拟制血亲的亲子关系借以发生的事实。

　　（二）收养的特征

　　1.收养是产生于自然人之间的民事法律行为。

　　收养是确立民事法律关系的行为，而且这种民事法律关系只能产生在公民之间，不适用于法人。公民之间的收养和社会福利院对孤儿、遗弃儿和残疾儿收容和养育均有所不同。

　　2.收养是变更亲属身份的民事法律行为。

　　收养是产生拟制亲子关系的民事法律行为。被收养人与生父母及其亲属间的血缘关系依然存在，但随着收养关系的成立，收养人和被收养人之间已经产生了拟制的亲子身份和法定的父母子女间的权利义务关系。而被收养人与其生父母之间的权利义务关系则随之消除。

　　3.收养只能发生在非直系血亲关系的长辈对晚辈之间。

　　收养行为只能发生在彼此没有直系血亲关系的自然人之间，原来具有直系血亲关系的人之间为收养行为在法律上没有意义。旁系血亲间可以收养。实践中就有将自己的侄子女、外甥子女、表侄子女等收养为养子女。收养关系发生于长辈对晚辈间，否则，会违背正常的亲子关系秩序。

　　4.收养是一种要式法律行为。

　　收养不仅涉及当事人的人身和财产关系，同时也涉及社会公共利益。所以，根据我国《收养法》的规定，收养必须向民政部门登记，收养关系自登记之日起成立。可见，登记程序是收养关系成立、生效的必经程序。

　　收养制度的基本原则

　　根据我国《收养法》第一条、第二条的规定，可以得知《收养法》有以下五项原则：

　　（一）有利于被收养未成年人的抚养、成长的原则国家设立收养制度，其根本的目的是养老育幼。保障被收养未成年人健康成长是实行收养制度的首要目的。《收养法》中的许多规定体现了有利于未成年人抚养和成长的原则。如将14周岁以下的未成年人列为被收养的对象：孤儿，查找不到生父母的弃婴和儿童，生父母有特殊困难无力抚养的子女。特别规定收养人应当具有抚养教育被收养人的能力，以及严禁借收养名义买卖儿童等。

　　（二）保障收养人和被收养人的合法权益的原则收养是拟制的亲子关系，双方在应享权利和应尽义务时，要尽量平衡双方的合法权益，使得收养既是为养子女利益的收养，也是为养父母利益的收养。

　　如《收养法》有关养父母与养子女间的权利义务关系的规定，除被收养人应享有的权利以外，还规定收养关系解除后，养父母要求支付生活费，补偿生活费、教育费的规定都是这一原则的体现。

　　（三）遵循平等自愿的原则

　　《收养法》的平等自愿原则与《民法》的平等自愿原则是一致的，收养关系当事人的地位是平等的，成立或解除收养关系的意思表示也应当是当事人自觉自愿的。收养是设立亲属身份关系的行为，当事人必须在平等的法律地位上通过协商达成意思一致而建立收养关系，实践中应当禁止强迫收养的行为。根据法律规定收养年满10周岁以上的未成年人，应当征求未成年人的意见。收养人和送养人可以协商解除收养关系，被收养人年满10周岁的，也要征得本人的同意。收养关系当事人一方或各方要求办理收养公证的，须到有资格的公证机构办理收养公证等。

　　（四）不得违背社会公德的原则

　　收养涉及当事人的切身利益，同时也涉及社会公共利益，因此，从维护社会道德的角度出发，需要对收养子女的行为加以必要的约束。《收养法》规定无配偶的男性收养女性的，收养人与被收养人的年龄应相差40周岁以上；为维护家庭的稳定与和睦，保护收养关系当事人的隐私权，收养人、送养人要求保守秘密的，其他人应当尊重其意愿，不得泄密等内容，正是这一原则的体现。不违背社会公德原则不但为收养关系当事人提供了社会的道德和行为准则，同时也为司法机关处理和纠正违背社会公德的收养行为提供概括性的法律依据。

　　实践中，收养人收养女儿的真正目的是为了给自己的残疾儿子找媳妇，或者是为家庭找一个保姆，又或者送养人送养是为索取一定的财物等，这样的收养、送养都是违背社会公德的。

　　（五）不违背计划生育的法律、法规的原则

　　计划生育是我国的基本国策，也是我国《婚姻法》的基本原则。实行计划生育，控制人口增长是我国严峻的人口形势所要求的。由于收养涉及孩子抚育问题，就更应当遵循计划生育原则。因此《收养法》中规定：收养人一般应为无子女者；送养人不得以收养子女为由违反计划生育的规定多生育子女；收养人只能收养1名子女等，都是这一原则的具体体现。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.《中华人民共和国收养法》的原则包括（）。

　　a.有利于被收养的未成年人的抚养、成长的原则b.保护收养人利益的原则c.平等自愿的原则d.不得违背计划生育的法律、法规的原则

　　2.收养的特征包括（）。

　　a.收养是产生于自然人之间的民事法律行为b.收养是变更亲属身份的民事法律行为c.收养只能发生在非直系血亲关系的长辈对晚辈之间d.收养是一种要式法律行为

　　二、简答题

　　1.收养的概念和法律特征。

　　2.我国《收养法》有哪些基本原则？

　　三、案例分析

　　赖某、李某夫妇系巴东县沿渡河镇某村村民，在共同生活期间于1999年3月8日生育一男孩。2006年，赖某外出至广东省汕头市打工，就职于胡某、余某夫妇开办的理发店，赖某与胡某以姐妹相称，相处融洽。2007年2月12日，原告胡某在汕头市一家医院产下一女婴，赖某在征得其夫李某同意后，于当日从胡某、余某手中将该女婴抱走抚养（双方未订立收养协议）。在赖某收养该女婴后，赖某便辞工专门抚养该女婴，并于2007年3月将女婴送回老家由其夫李某照看。随后，赖某、李某夫妇找户籍所在地村干部出具了该女婴系其亲生的假证明，并在当地派出所申请了入户登记，为女婴取名李某某。时至2009年3月，胡某、余某夫妇找到赖某、李某夫妇交涉，欲将其亲生女抱回抚养，双方产生争议。为此，胡某、余某夫妇向法院起诉，请求判决确认收养行为无效，法院应如何处理？

　　项目二收养的成立与效力

　　【学习目标】

　　1.收养成立的一般要件和特殊要件。

　　2.收养关系成立的程序性规定。

　　3.收养的法律效力。

　　【导入案例】

　　崔晓、刘莲夫妇为个体工商户，经常外出做买卖。1990年3月，崔晓夫妇到广州进货，一去不回。无奈之下，崔的父母于1994年8月向人民法院请求宣告崔晓、刘莲死亡。人民法院于1994年10月依法作了判决。崔晓夫妇的儿子崔京（7岁）随其祖父母生活。1995年，崔京的祖父母因年老无力照顾崔京，决定送养崔京。1996年年底，崔京的祖父母与收养人王山夫妇签订了收养协议，并办理了公证手续。1997年年初，崔晓夫妇突然出现，随后崔晓以送养人不合格、崔京不符合被收养人的条件为由，请求法院确认王山夫妇与崔京之间的收养关系无效。

　　试分析：

　　1.崔京是否符合被收养人条件？

　　2.崔京祖父母是否符合送养人条件？

　　3.该收养协议是否有效？

　　【本案知识点】

　　收养成立的条件【主要内容】

　　我国收养法规定，收养关系应当具备一定条件并履行一定程序才能成立。

　　否则，收养行为无效。

　　一般收养关系成立的条件

　　（一）被收养人应具备的条件

　　根据我国《收养法》第四条的规定，通常情况下，被收养人必须同时具备下列两个条件。

　　1.年龄不满14周岁的未成年人。

　　2.丧失父母的孤儿或查找不到生父母的弃婴、弃儿或者是生父母因特殊困难无力抚养的子女。

　　孤儿是指父母自然死亡或被宣告死亡的儿童。

　　弃婴和弃儿是指被父母遗弃，且查找不到生父母的婴儿和儿童。

　　生父母有特殊困难无力抚养的子女是指生父母残疾、患严重疾病或者其他原因造成经济生活极度困难，且没有能力抚养子女的。

　　我国《收养法》对被收养人的严格规定，主要由我国计划生育政策所决定，同时通过收养，使那些得不到父母抚养教育的不幸孩子重获家庭温暖，也为国家减轻负担。

　　（二）收养人应当具备的条件

　　依据《收养法》第六条，收养人应同时具备下列条件，才具有收养人的主体资格。

　　1.无子女。

　　无论收养人是否已婚，其实施收养行为时，必须无子女，包括亲生子女、养子女和实际形成抚养关系的继子女。这是为满足我国计划生育政策提倡一对夫妻只生一个孩子的要求。

　　2.有抚养教育被收养人的能力。

　　收养人必须具有完全的民事行为能力和必要的经济条件。收养人的经济条件是抚养和教育被收养人的物质基础，收养人应有稳定的经济来源，以保证被收养人的生活和教育。而收养人的教育能力，主要从思想品德方面进行认定，对于品德恶劣、行为不端的人，应认定无收养能力，以避免被收养人遭受不良影响。收养人不能有虐待、遗弃、强奸、猥亵等犯罪前科的劣迹。

　　3.未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病。

　　收养人的身体状况对于抚养被收养人影响很大，而患什么样的疾病不能收养子女，应由医学做出认定。一般而言，患有精神方面疾病和严重传染病的，会影响行为能力，不利于收养子女；对患有身体残疾方面疾病的，能否收养子女，应当根据收养人的病情和被收养人的具体情况而定。

　　4.年满30周岁。

　　这一规定对于收养人和被收养人同时有利，这也是取得收养人资格的最低法定年龄，不满30周岁的公民一般不得收养子女。若收养人为夫妻的，一般须夫妻双方均年满30周岁。当然有配偶者作为收养人，应由夫妻双方共同收养，并且只能收养一名子女。

　　（三）送养人的条件

　　送养人的条件与被收养人的条件形成对应。依据《收养法》第五条确定了以下条件：

　　1.生父母作为送养人，根据我国《收养法》第十条和其他相关条款的规定必须具备以下条件：

　　（1）生父母有特殊困难丧失抚养能力。父母抚养教育未成年子女的责任是法定的义务，通常情况下不得解除，但现实生活中确实存在种种非常困难的情况，若法律不允许这种情况下的父母送养，反而不利于未成年子女的成长。要注意，只要生父母有一方有抚养能力，就不许其将子女送养。

　　（2）父母双方须共同送养。根据《收养法》第十条第一款：通常情况下未征得对方同意的单方送养行为无效，但一方死亡或下落不明的除外。当然，应当经过适当的查找或通知形式。也就是说，生父母离婚后，一方要求送养子女的，须征得另一方同意；非婚生子女也应由其父母共同送养。

　　（3）对于父母一方死亡后，另一方送养子女要注意。根据《收养法》第十八条：在配偶一方死亡后，如果另一方要求送养未成年子女，死亡一方的父母有优先抚养的权利，送养须先征求死亡一方父母的意见。若他们愿意并有能力抚养该孙子女或外孙子女时，另一方就不得将其送养。

　　（4）生父母将子女送养后，不得据此违反计划生育的规定，再生育子女。

　　2.孤儿的监护人作为送养人的条件。

　　作为送养人的监护人，只能是孤儿的监护人。根据我国《民法通则》第十六条的规定，在未成年人的生父母双亡或均丧失监护能力的情况下，该未成年人的祖父母、外祖父母、成年的兄或姐以及关系密切的其他亲属朋友，可以担任未成年人的监护人，没有上述监护人的，由未成年人的父、母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门担任监护人。上述公民或组织在担任监护人期间，可以依法送养被监护的未成年人。此处的“监护人”，仅指除父母以外的监护人。监护人可以是一个人，也可以是同一顺序中的几个人。但应具备以下两个条件：

　　首先，在未成年人的父母均死亡的条件下，该未成年人的监护人要求将其送养，须征得有抚养义务人的同意。有抚养义务的祖父母、外祖父母或成年兄、姐不同意送养，监护人又不愿意继续履行监护职责时，应依照《收养法》第十三条的规定，变更监护人。

　　其次，当未成年人的父母均不具备完全行为能力时，该未成年人的监护人不得将其送养。但父母对该未成年人有严重危害性或威胁其健康成长可能的，允许其监护人将其送养。

　　3.社会福利机构作为送养人的条件。

　　我国的社会福利机构通常有民政部门开办的社会福利院、儿童福利院、精神病院以及集体和个人开办的各种福利机构。它们主要接收父母死亡、其他亲属无力抚养的孤儿以及查找不到生父母的弃婴和儿童，对其进行养育和监护。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第13章 收养制度(2)


　　在我国，除了这类机构外，其他任何机构不得送养上述弃婴和儿童。公民拾得弃婴、儿童后，不得擅自将其收养，而应交当地的社会福利机构收容抚养。

　　若收养人符合法定条件，并自愿收养这些弃婴、儿童的，应由收养、抚养他们的社会福利机构作为送养人，办理这类收养的法定手续。

　　（四）收养须征得各相关当事人的一致同意

　　有配偶者收养子女，须征得其配偶的同意，共同收养。配偶一方丧失行为能力的，可以由有行为能力的一方作出意思表示。

　　生父母离婚以后，一方要求送养子女的，同样须征得另一方的同意。非婚生子女也应由其父母共同送养。

　　收养人收养、送养人送养须双方自愿。收养年满10周岁以上未成年人的，应当征得被收养人的同意。

　　特殊收养关系成立的要件

　　特殊收养的条件是相对于一般收养的条件而言，是在一般收养关系应具备的普通条件的基础上，针对几种特殊收养关系所作的变通性规定。根据《收养法》的有关规定，特殊收养主要有以下五种，其成立的条件各不相同。

　　（一）亲属间收养三代以内同辈旁系血亲的子女收养三代以内同辈旁系血亲的子女，是我国传统的风俗习惯。这种收养的当事人之间本来就是近亲属，相互比较了解，而且存在一定的血缘关系。亲属间的收养，感情基础相对牢固，并可进一步稳定双方的家庭关系。所以，《收养法》第七条放宽了这类收养的条件。规定收养三代以内同辈旁系血亲的子女，可以不受以下条件的限制：

　　1.被收养人可以不受不满14周岁的限制，即被收养人可以是超过14周岁的未成年人。

　　2.作为送养人的生父母即使没有抚养子女的困难，也可以将子女送养；即使被收养人不属于生父母没有能力抚养的子女，也可以被送养。

　　3.无配偶的男性收养三代以内同辈旁系血亲的女儿时，可以不受年龄相差40周岁以上的限制。

　　4.华侨收养三代以内同辈旁系血亲的子女，可以不受收养人无子女的限制。

　　（二）收养孤儿或残疾儿童

　　收养父母双亡的孤儿或身心有某种缺陷的残疾儿童，承担抚养教育和监护他们的责任，《收养法》对这类收养的条件相应地予以放宽。《收养法》第八条对于收养孤儿、残疾儿童或社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴或儿童，放宽了以下两个条件，以鼓励公民发扬人道主义精神：

　　1.这种收养人可以不受一般收养人必须无子女的限制。即使收养人已有子女，也无论收养人有几个子女，只要收养人还有抚养能力，仍可以收养孤儿或残疾儿童。

　　2.这种收养人可以收养两名以上的孤儿或残疾儿童，不受只能收养一名子女的限制。但收养几个子女，要受抚养能力的限制，要能保障被收养人的健康成长。

　　（三）收养继子女

　　在现实生活中，继子女和继父母在一般情况下并无法律上的权利和义务关系，而是因生父母再婚而形成的姻亲关系。《收养法》从维护再婚家庭的稳定和睦出发，鼓励继父或继母经继子女的生父母同意而收养继子女，使他们之间形成完全等同于生父母子女的权利义务关系，这样既有利于对未成年继子女的抚养教育，也可以减少再婚家庭的矛盾。我国《收养法》第十四条对这类收养的条件也作了放宽规定，即可以不受除《收养法》第四条第三项、第五条第三项、第六条等条款的限制，具体放宽条件如下：

　　1.继父母可以收养14周岁以上的继子女，被收养人可以不受不满14周岁的限制。

　　2.由于未与子女共同生活的生父（母）履行抚养义务的方式事实上已经改变，所以，生父（母）即使没有抚养子女的经济困难，也可以将子女送养。

　　3.收养人可以不受无子女及夫妻年满30周岁的限制。

　　4.收养人可以不受收养一名的限制。

　　（四）无配偶者收养异性子女

　　我国《收养法》允许无配偶者收养子女，但特别对无配偶的男性收养女性的，作了较为严格的限制。《收养法》第九条规定：“无配偶的男性收养女性，收养人与被收养人的年龄应当相差40周岁以上。”这样规定的目的，在于维护收养关系的伦理性，保护被收养女性的合法权益，避免借收养名义而违背社会公德的不良行为。在现实生活中，可以作为收养人的无配偶者是指因未婚、再婚或丧偶等原因单身而有抚养能力的成年人。

　　（五）隔代收养

　　最高人民法院于1984年在《关于贯彻执行民事政策法律若干问题的意见》

　　中指出：“收养人收养他人为孙子女，确已形成养祖父母与养孙子女关系的，应予承认。解决收养纠纷或有关权益纠纷时，可依照关于养父母与养子女的有关规定，合情合理地处理。”司法实践中通常把这种收养养孙的行为称为隔代收养。根据近年来的司法解释，上述规定仍可适用。也就是说，这种养孙子女（被收养人）与养祖父母（收养人）之间的权利义务关系，适用父母子女权利义务的规定，而不适用祖孙关系的规定。不过，按照这一规定的本意，收养养孙应当具备以下条件：

　　第一，收养人与被收养人年龄必须确实相差至少40周岁，或者在原有的亲属关系中为隔代辈分的。

　　第二，收养养孙的行为各方面均符合收养的法定条件，且办理了合法的收养手续，只是收养协议或登记的称谓不同而已。

　　第三，必须是收养人（包括收养人夫妻双方）本人直接收养，而不是为收养人的子女代为收养。特别是有些夫妻为失去民事行为能力的患精神病的子女今后有生活依靠而收养养孙，这样容易损害被收养人的利益，应当禁止其代为收养。不过，如果确实收养人自己收养并有能力抚养养孙子女到成年，只是名义上让养孙子女称收养人的子女为父母的，则不应禁止。因为在大多数情况下它可以构成一个代际完整的家庭，而且可以减轻社会负担。

　　收养关系成立的形式要件

　　收养关系成立除必须具备法定的实质要件外，还应具备法定的形式要件，即收养必须履行法定程序才能产生收养的法律效力。我国收养法对国内收养和涉外收养在程序上分别作了两种不同的规定。

　　（一）国内收养程序

　　国内收养程序，又称收养的一般程序，是指我国公民在我国境内收养子女所应履行的法定程序。我国《收养法》第十五条规定：“收养应当向县级以上人民政府的民政部门登记。收养关系自登记之日起成立。收养查找不到生父母的弃婴和儿童的，办理登记的民政部门应当在登记前予以公告。收养关系当事人愿意订立收养协议的，可以订立收养协议。收养关系当事人各方或者一方要求办理收养公证的，应当办理收养公证。”由此可见，我国的收养实行法定登记程序。

　　1.收养登记机关

　　办理收养登记的机关是县级以上人民政府的民政部门。收养查找不到生父母的弃婴和儿童的，在弃婴和儿童发现地的收养登记机关办理收养登记。收养社会福利机构抚养的孤儿的，在社会福利机构所在地的收养登记机关办理收养登记。公民之间的收养登记应在收养人的户口所在地的收养登记机关办理。

　　2.收养登记的具体程序

　　收养登记的具体程序为：申请、审查和登记。

　　（1）申请。为保证收养当事人意思表示的真实性，收养关系各方当事人必须亲自到民政部门的登记机关申请办理收养登记。夫妻共同收养子女，一方不能亲自到收养登记机关的，须出具经公证的委托收养书。如果被收养人年满10周岁，也必须亲自到场。送养人即公民或社会福利机构的负责人也应到场办理收养登记。申请收养登记时，收养人应当向收养登记机关提交收养申请书及相关的证明材料。申请书的内容包括：收养人的情况，送养人的情况，被收养人的情况，收养的目的，收养人作出的不虐待、不遗弃被收养人和抚养被收养人健康成长的保证。须提供的证明材料为：①居民身份证和户籍证明。②关于收养人年龄、婚姻、家庭成员、有无抚养教育被收养人的能力等情况的有效证明。

　　③申请收养社会福利机构抚养的孤儿，须提交该社会福利机构出具的同意送养的证明。④申请收养弃婴，须提供主管部门出具的查找不到生父母的证明。

　　⑤申请收养有残疾的儿童，须提供由县级医疗单位或该儿童所在的社会福利机构出具的残疾状况的证明。

　　（2）审查。民政部门接受当事人的申请后，应对申请进行审查。审查的内容主要包括：收养人、送养人和被收养人是否符合法定的实质要件，收养人的收养目的是否正当，证明材料是否齐全有效等。

　　（3）登记。经审查后，对证件齐全有效，符合法定收养条件的，收养登记机关在受理登记申请次日起30日内，为申请人办理收养登记，发给收养证。收养关系自登记之日起正式成立。

　　（二）涉外收养程序

　　涉外收养是指中国公民在外国收养子女和外国人在中国收养子女。我国《收养法》仅对外国人在中国收养子女作了规定，而对中国公民在外国收养子女的问题未作任何规定。

　　就外国人在中国收养子女所应履行的法定程序，我国《收养法》第二十一条规定：“外国人在中华人民共和国收养子女，应当经其所在国主管机关依照该国法律审查同意。收养人应当提供由其所在国有权机构出具的有关收养人的年龄、婚姻、职业、财产、健康、有无受过刑事处罚等状况的证明材料，该证明材料应当经其所在国外交机关或者外交机关授权的机构认证，并经中华人民共和国驻该国使领馆认证。该收养人应当与送养人订立书面协议，亲自向省级人民政府民政部门登记。”为准确执行《收养法》关于涉外收养的规定，我国民政部于1992年4月正式发布了《关于外国人在中华人民共和国办理收养登记若干问题的通知》。依上述法律规定，我国涉外收养登记应遵循如下法律要求：

　　1.涉外收养登记机关

　　涉外收养的登记机关是被收养人户籍所在地的省级人民政府的民政部门。外国人在中华人民共和国收养社会福利机构抚养的孤儿的，应当先行亲自到该孤儿所在的社会福利机构说明收养的有关情况，社会福利机构在了解了收养人的有关情况后，对具备收养条件的，与收养人本人订立书面的收养协议。

　　2.涉外收养登记的具体程序

　　（1）申请
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第14章 收养制度(3)


　　外国人申请办理收养登记，必须提供以下材料：①收养申请书。申请书的内容主要包括：收养人、送养人和被收养人的基本情况；收养的目的；收养人关于不虐待、不遗弃被收养人和抚养被收养人健康成长的保证，其他需要说明的事项。②该外国人本人的护照或其他身份、国籍证件。③由中华人民共和国公安机关签发的《外国人居留证》或由我国外事部门颁发的身份证件，临时来华的入境和居留证件。④该外国人所在国有权机构出具的有关其本人的年龄、婚姻、家庭成员、职业、财产、健康、有无受过刑事处罚等状况的证明，该证明须经中国驻该国使领馆认证。⑤该外国人所在国主管机关依照该国法律审查同意在中国收养子女的证明。⑥收养人与送养人订立的书面收养协议。⑥如外国夫妻共同收养子女，其中一方不能亲自来华办理收养登记的，应当出具委托收养书，该委托收养书须经中国驻该国使领馆认证。以上证明材料必须附有其所在国的官方中译文。涉外收养的送养人应提供以下材料：①公民作为送养人的，必须出具送养人本人的身份证、户籍证明和与被收养人的身份关系证明。生父母作为送养人的，还必须出具有特殊困难无力抚养子女的证明。②社会福利机构作为送养人的，必须出具该社会福利机构是被送养人监护人的证明。

　　（2）审查

　　涉外收养登记机关应对外国人提供的收养申请书及各项证明材料的合法性和真实性进行严格审查与调查，同时对送养人的送养条件进行审查。

　　（3）登记和备案

　　涉外收养登记机关对证件齐全有效、符合《收养法》和有关法律规定的涉外收养申请，应给予登记发给收养证书，并将涉外收养登记文件报中华人民共和国民政部备案。

　　收养关系成立的法律效力

　　（一）拟制效力

　　自收养关系成立之日起，养父母与养子女间的权利义务关系适用《婚姻法》关于父母子女间权利义务关系的规定。

　　（二）解消效力

　　自收养关系成立之日起，养子女与生父母及其他近亲属间的权利义务关系因收养关系的成立而消除。但是，养子女与生父母及其他近亲属间的血缘关系并未终止，《婚姻法》中有关禁婚亲的规定对他们仍然适用。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.公民收养三代以内同辈旁系血亲的子女，需具备的条件是（）。

　　a.年满三十周岁b.无子女c.被收养人须不满十四周岁d.被收养人的生父母有特殊困难无抚养能力

　　2.可以作为送养人的主体包括（）。

　　a.生育女婴的妇女b.孤儿的监护人c.社会福利机构d.有特殊困难无力抚养子女的生父母

　　3.收养人应当具备（）条件才能收养子女。

　　a.无子女b.有抚养教育被收养人的能力c.年满三十周岁d.有文化

　　4.按照我国《收养法》的规定，收养孤儿、残疾儿童或者社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，可以不受（）的限制。

　　a.收养人无子女b.收养人不满三十周岁c.收养一名d.有配偶者收养子女须双方共同收养

　　5.不满十四周岁的未成年人，可以被收养的情况有（）。

　　a.非婚生子女b.丧失父母的孤儿c.查找不到生父母的弃婴和儿童d.生父母有特殊困难无力抚养的子女

　　二、简答题

　　1.收养子女如何确定收养登记机关？

　　2.一般收养关系的成立应当具备哪些法定条件？

　　3.收养关系成立必须履行什么样的法定程序（步骤）？

　　二、案例分析

　　1987年年底，孙某（已生育有五个女儿）经人介绍“收养”杨某为养子，并按农村习俗写了过继字据，字据主要内容是：“杨某过继给孙某为子承接宗祧，杨某负责孙某的生老病死，孙某百年后的财产由杨某一人继承”。随后杨某即从湖南省汝城迁往江西省某某县与孙某一起生活，但该“收养行为”一直未在民政部门登记。由于杨某自2004年结婚后，对孙某不承担赡养义务，不给粮食，有病也不给治疗，孙某起诉至法院要求解除两人间的“收养行为”。

　　问：

　　1.孙某的收养行为是否有效？为什么？

　　2.法院会支持孙某的诉讼请求吗？

　　项目三收养关系的解除

　　【学习目标】

　　1.收养关系解除的条件和程序。

　　2.收养关系解除的法律效力。

　　【导入案例】

　　原告许平的丈夫李健于1993年因车祸死亡。许平一直体弱多病，丈夫死后，无力抚养自己两岁的儿子李枫，于是，许平将李枫送给了同事章飞夫妇收养，并办理了必要的手续。章飞夫妇婚后无子，收养了李枫后，非常满意。不料，1997年，小李枫6岁时，在玩耍时摔断了腿，虽经治疗但留下了终身残疾，于是章飞夫妇认为，孩子又不是亲生的，养一个残疾人不值得。于是，两人又向许平提出解除收养关系。而此时，许平身体更弱，便不同意他们的要求。

　　于是，章飞便把孩子送回到许平家，双方争执不下。原告诉到法院要求章飞夫妇领回孩子。

　　试分析：法院应如何处理本案？

　　【本案知识点】

　　收养关系解除的法律后果

　　【主要内容】

　　《收养法》规定：收养人在被收养人成年以前，不得解除收养关系，但收养人、送养人双方协议解除的除外，养子女年满十周岁以上的，应当征得本人同意。当事人协议解除收养关系的，应当到民政部门办理解除收养关系的登记。

　　收养人不履行抚养义务，有虐待、遗弃等侵害未成年养子女合法权益行为的，送养人有权要求解除养父母与养子女间的收养关系。送养人、收养人不能达成解除收养关系协议的，可以向人民法院起诉。养父母与成年养子女关系恶化、无法共同生活的，可以协议解除收养关系。不能达成协议的，可以向人民法院起诉。

　　收养关系解除的条件和程序

　　实践中收养关系会因收养人或被收养人死亡而自然终止及收养关系依法解除而终止。总体来说，收养关系的解除有两种不同的方式：协议解除和诉讼解除。

　　（一）协议解除收养关系的条件和程序

　　1.条件：养子女成年以前解除收养关系须得收养人和送养人同意；养子女年满10周岁的还须征得本人的同意。养子女成年以后，解除收养关系须得收养人和被收养人同意。

　　2.程序：当事人持户口本、身份证、收养登记证和解除收养关系的书面协议，共同到被收养人常住户口所在地的收养登记机关办理解除收养关系的登记。收养登记机关收到解除收养关系登记申请材料起30日内进行审查；对符合《收养法》规定的，为当事人办理解除收养关系的登记，收回收养证，发给解除收养关系证明。

　　（二）诉讼解除收养关系的条件和程序

　　1.条件

　　（1）收养人有虐待、遗弃等侵害未成年子女合法权益的行为，送养人要求解除收养关系，但送养人与收养人不能达成解除收养关系协议的，送养人可以向人民法院提起诉讼。

　　（2）养父母与成年养子女关系恶化，无法共同生活，一方坚决要求解除收养关系，养父母与成年养子女不能就解除收养关系达成协议的，双方均可以向人民法院起诉解除收养关系。

　　（3）收养关系成立后，养父母或生父母一方反悔，要求解除收养关系的。

　　（4）养父母一方发现养子女有生理病症或其他病症，要求解除收养关系的。

　　对于以上（3）、（4）中要求解除收养关系的情况，人民法院一般不予支持。但是，生父母故意泄露收养秘密，或在收养关系建立时，有意隐瞒病症，不利于收养关系稳定时，人民法院可以予以解除，侵害方还应承担经济赔偿责任。

　　2.程序

　　可以通过调解使之达成保持或解除收养关系协议。可以在诉讼之前调解，也可以在诉讼开始调解。在诉讼中达成解除收养关系协议的，人民法院将按照协议的内容制作解除收养关系调解书。调解无效时，依法作出准予或不准予解除收养关系的判决。已经生效的准予解除收养关系的调解书或判决书是收养关系业已解除的法律依据。

　　收养关系解除的法律效力

　　收养关系一经法定条件及程序解除后会产生两方面法律后果：

　　（一）人身方面

　　1.养父母与养子女及其近亲属间的身份关系消灭，权利义务关系消灭；养子女与养父母的近亲属也不再具有法律拟制的直系或旁系血亲关系。

　　2.未成年养子女与生父母及其近亲属间的身份自行恢复，权利义务关系自行恢复。

　　3.成年养子女与生父母及其近亲属之间的权利义务关系是否恢复，可以协商决定。这是基于权利义务对等原则所作出的规定。因为成年养子女对于与自己解除收养关系的养父母仍有相应的扶助义务。

　　（二）财产方面

　　1.成年养子女对养父母的经济补偿。经过养父母抚养长大的成年养子女，对缺乏劳动能力又缺乏生活来源的养父母，应当付给生活费。养子女虐待、遗弃养父母的，无论养父母是否缺乏劳动能力或缺乏生活来源，养父母都有权要求养子女补偿收养期间支出的生活费和教育费。这是对养子女不尽赡养义务，实施虐待、遗弃行为的惩罚性规定。

　　2.生父母对养父母的经济补偿。养子女尚未成年，生父母要求解除收养关系的，养父母可以要求生父母适当补偿收养期间的生活费和教育费。但如果解除收养关系是由于养父母虐待、遗弃养子女的，养父母便丧失了索要收养期间支出生活费、教育费的补偿请求权。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.解除收养关系后，被收养人同生父母的权利义务关系（）。

　　a.自行恢复b.暂不恢复c.已成年的被收养人同其生父母的权利义务是否恢复，可以协商确定d.未成年的被收养人同其生父母的权利义务关系自行恢复

　　2.根据《收养法》规定，下列情形中，可依当事人一方的要求解除收养关系的是（）。

　　a.收养人不履行抚养义务，虐待未成年养子女b.收养人不履行抚养义务，遗弃未成年养子女c.养父母与成年养子女关系恶化，无法共同生活d.养父以欲与成年养女登记结婚为由，向人民法院申请解除收养关系

　　3.下列观点正确的有（）。

　　a.收养行为被人民法院确认无效的，从确认之日起，收养行为无效b.收养行为被人民法院确认无效的，从行为开始之日起无效c.生父母送养子女，须双方共同送养，生父母一方下落不明的可以单方送养d.生父母送养子女，在一定的期限内可以反悔，解除收养关系

　　4.协议解除收养关系后，下列表述正确的有（）。

　　a.经养父母抚养的成年养子女，对缺乏劳动能力又缺乏生活来源的养父母，应当给付生活费b.因养子女成年后虐待、遗弃养父母而解除收养关系的，养子女应当向养父母补偿收养期间支出的生活费和教育费c.生父母要求解除收养关系的，应当向养父母补偿收养期间支出的生活费和教育费，但因养父母虐待、遗弃养子女而解除收养关系的除外d.公证成立的收养关系，解除时也必须办理公证

　　二、简答题

　　1.协议解除和诉讼解除收养关系的条件和程序有何不同？

　　2.收养关系解除引起的法律后果是什么？

　　三、案例分析

　　李某（男）于1992年因酒后驾车、犯交通肇事罪被判处有期徒刑5年。其妻关某一人抚养不满一岁的儿子李予，生活十分困难。1993年，李某和关某离婚。关某为了能顺利改嫁，将儿子送给了蔡某夫妇收养。蔡某时年41岁，与妻结婚多年未育。双方达成了收养协议。当双方到民政部门办收养手续时，被告知还必须征得孩子生父的同意。在狱中的李某虽毫无心理准备，但苦于自己不能抚养孩子，又不能拖累妻子，无奈在收养协议上签了字。1997年，李某出狱，借钱做起了买卖。经过几年努力，日子逐渐富裕起来。为了领回儿子李予，李某起诉到法院，以当初迫于无奈才同意送养、现在自己有能力抚养为由要求解除收养关系。

　　问：法院应否支持李某的诉讼请求？为什么？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 离婚制度(1)


　　【知识要点】

　　1.离婚的概念、条件

　　2.离婚的法律程序

　　3.离婚的法律后果

　　项目一离婚制度概述

　　【学习目标】

　　婚姻终止的原因；离婚的概念、特征和法律后果。

　　【导入案例】

　　胡先生和刘小姐均是博士，系某高校教师。2004年，该高校迁移到新校区，由于新校区地理位置相对偏僻，不利于教师工作生活，因此学校决定筹资盖房，分给本校符合条件的教职工。按照学校规定，只要具有博士学位就可分得100平方米的住房一套，夫妻二人均是本校教师的，只能分得一套。面对学校附近开发日益完善、房价上涨的情况，胡先生和刘小姐决定“假离婚”，到民政部门办理离婚证，分得房子之后再复婚。

　　二人如愿以偿，学校给胡先生和刘小姐每人分得一套房子。随后刘小姐催促胡先生办理结婚登记，但是胡先生以种种理由拒绝推脱。两个月之后，胡先生和他人领取结婚证举行了婚礼，刘小姐此时慌了，认为他们是“假离婚”，不是真实的意思表示，应该撤销。因此刘小姐请求人民法院撤销她和胡先生的离婚证，确认他们之间存在婚姻关系，并惩罚胡先生的重婚行为。

　　试分析：

　　1.刘小姐请求撤销她和胡先生的离婚证，能得到法院的支持吗？为什么？

　　2.胡先生和他人结婚的行为属于重婚吗？

　　【本案知识点】

　　婚姻关系终止；离婚及其法律后果

　　【主要内容】

　　婚姻终止和离婚概述

　　婚姻终止是指合法有效的婚姻关系因发生一定的法律事实而归于消灭。

　　婚姻终止是指有效的婚姻关系的消灭，只有有效的婚姻关系存在，才会有婚姻终止的后果发生。引起婚姻终止的原因有两个：一是因配偶一方死亡的法律事件而终止；二是因夫妻双方离婚的法律行为而终止。婚姻的终止必然产生一系列的法律后果，如夫妻身份关系消灭、夫妻共同财产终止、子女的抚养教育和监护的变化等。

　　（一）婚姻因配偶一方的死亡而终止

　　配偶的死亡分为两种：一是配偶一方自然死亡；二是配偶一方被宣告死亡。

　　配偶一方自然死亡，婚姻关系的主体之一消灭，引起夫妻关系的消灭，并且发生遗产继承等法律后果。

　　配偶一方被宣告死亡，与自然死亡产生同等的法律后果。宣告失踪人死亡的判决宣告之日，为被宣告死亡人死亡的日期。被宣告死亡人与其配偶的婚姻关系，自宣告死亡之日起消灭。

　　配偶一方被宣告失踪只能经判决离婚而终止婚姻关系。失踪人的配偶要求解除与失踪人的婚姻，可向人民法院提出离婚诉讼。

　　（二）婚姻因离婚而终止

　　1.离婚的概念

　　离婚是指夫妻双方依照法定的条件和程序解除婚姻关系的民事法律行为。离婚的法律效力不仅直接涉及夫妻双方的人身关系和财产关系，而且涉及子女的抚养和教育等一系列问题，同时对家庭及亲属乃至社会生活的其他方面都会产生一定的影响。

　　2.离婚的特征

　　（1）离婚的主体须存在合法婚姻关系或事实婚姻关系。

　　（2）离婚必须是当事人的真实意思表示。因此，离婚双方当事人必须亲自到婚姻登记机关作出申请离婚的意思表示；人民法院审理离婚案件，当事人即使有诉讼代理人，本人仍应当出庭，但本人不能表达意志的除外。当事人确因特殊情况无法出庭的，必须向人民法院提交书面意见，以表达本人的意愿。

　　（3）离婚必须遵守法定的条件和程序。当事人私下达成离婚协议的行为是没有法律效力的。

　　（4）离婚导致当事人的夫妻人身关系和财产关系终止，同时影响到子女的利益和社会利益。

　　3.离婚的种类

　　根据解除婚姻关系的方式和程序，离婚可分为协议离婚（行政离婚或登记离婚）和判决离婚（诉讼离婚）。

　　离婚与无效婚姻、可撤销婚姻被宣告撤销不同。离婚是解除有效婚姻关系的法律手段，而婚姻被确认无效与撤销是对违法婚姻处理的法律后果。

　　我国离婚制度的历史发展

　　（一）我国古代社会的离婚制度

　　奴隶社会和封建社会，总体上实行的是专权离婚制度①。我国古代的离婚制度与宗法家族制度相适应，提倡女子“从一而终”。其特点是丈夫享有离婚的特权。我国古代社会的离婚制度有四种：

　　1.男子休妻（七出）。

　　2.国家强制离婚（义绝）。

　　3.和离。

　　4.呈诉离婚。

　　（二）我国近现代社会的离婚制度

　　国民党政府时期，根据1930年12月26日颁布的《民法亲属编》的规定，离婚制度分为两愿离婚和判决离婚两种。

　　新中国成立前革命根据地时期的离婚立法确立了离婚自由的原则，在程序上将离婚区分为两愿离婚和诉讼离婚，离婚时，对妇女和未成年子女的合法权益予以保护。

　　新中国成立之后的1950年《婚姻法》，对双方自愿离婚和一方要求离婚均作了明确的规定，设立了行政程序和诉讼程序。1980年修改《婚姻法》时，在此基础上进一步规定了准予离婚的法定条件并完善了离婚的程序。2001年修改后的《婚姻法》基本上保留了1980年《婚姻法》的这两条规定，但对“夫妻感情确已破裂”作了例示性的规定，更便于操作。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.引起婚姻终止的原因有（）。

　　a.配偶失踪b.配偶与他人结婚c.离婚d.配偶死亡

　　2.我国封建社会特有的一种国家强制离婚方式，称为（）。

　　a.义绝b.和离c.七出d.呈诉离婚

　　二、简答题

　　1.什么是婚姻终止？什么是离婚？

　　2.婚姻终止的原因有哪些？

　　3.离婚的特征有哪些？

　　三、案例分析

　　1.原告温某与被告张某经人介绍相识。随着感情的发展，二人在婚前即有同居行为。2001年6月二人结婚，婚后7个月即2002年1月，张某生下一女，取名温辉。随着温辉的长大，周围的人都说她长得一点也不像温某。温某曾经产生过怀疑，但当时夫妻感情尚好，加之张某一口咬定孩子是温某的，故温某没有深究。后双方感情逐渐恶化，经常发生争吵，其间温某曾与张某商量做亲子鉴定，遭到张某拒绝。

　　问：温某想与张某离婚，可以采取哪些方式？张某拒做亲子鉴定，温某想要确定亲子关系该怎么办？

　　2.阮某与汪某（女）1995年4月28日结婚，婚后汪某带一与前夫所生女儿林琳（时年5岁）与阮某共同生活，阮某主动承担了对林琳的抚养教育，家庭关系较为融洽。2001年5月开始，阮某与汪某开始产生矛盾，夫妻关系日趋紧张。2002年3月9日，汪某向法院提起离婚诉讼，请求解除与阮某的婚姻关系，并要求阮某每月支付林琳抚养费300元。阮某对汪某离婚诉讼请求予以同意，但拒绝继续抚养林琳，人民法院经审理查明以上事实后，认为阮某与林琳形成抚养关系，但在阮某与汪某离婚时，因阮某不同意继续抚养，应免除阮某对林琳继续抚养的义务。遂判决：（1）解除汪某与阮某的婚姻关系；（2）林琳由其生父母抚养。

　　问：法院的判决是否正确？请说明理由。

　　项目二离婚的条件和程序

　　【学习目标】

　　离婚的条件、离婚的程序。

　　【导入案例】

　　一对夫妻分居18年后，才于近日到法院办理离婚手续，让人大感意外。法官提醒，法律上并无自动离婚的规定，双方必须依照程序办理离婚手续。①2011年11月上旬，西陵区法院受理了一宗离婚纠纷案：崔某（女方）称，与王某（男方）婚后因性格不合，为家庭琐事经常吵闹，王某动辄实施暴力，不堪忍受，长期分居，夫妻感情已经完全破裂，请法院依法判决离婚。

　　法官经审理了解到：双方1979年经人介绍相识恋爱，1982年登记结婚，1983年生育一子；因性格不合，双方经常打闹，于1993年开始分居。随后矛盾仍不断升级，夫妻感情已经完全破裂。为啥现在才要求离婚？当法官问及这个问题时，崔某称听别人说只要夫妻分居两年以上后就算自动离婚了。

　　审理法官表示，夫妻分居两年以上后就算自动离婚的说法于法无据，从1950年我国《婚姻法》颁布至今，从未有夫妻分居两年以上就算自动离婚的规定。经法院主持调解，崔某与王某自愿达成协议解除婚姻关系。

　　【本案知识点】

　　离婚的条件；离婚的程序

　　【主要内容】

　　按照法律规定，离婚分为协议离婚（登记离婚）和诉讼离婚（判决离婚）两种。双方达成离婚协议的，按照行政程序在婚姻登记机关办理离婚登记。双方达不成离婚协议的，按照诉讼程序向人民法院提起离婚诉讼。

　　登记离婚的条件和程序协议离婚，是指男女双方自愿解除婚姻关系，并对离婚后子女抚养和夫妻财产的处理等问题达成协议的，经国家有关行政部门登记从而解除婚姻关系的法律制度。

　　《婚姻法》第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证。”

　　如果夫妻自愿离婚，由婚姻登记机关依法对双方自愿离婚的行为审核、检查、监督，符合条件的，给予登记，发给离婚证。当事人取得离婚证，即视为解除婚姻关系。夫妻双方未经登记程序，自愿达成的离婚协议无效。

　　（一）协议离婚的条件

　　根据《婚姻法》和《婚姻登记条例》的规定，婚姻登记机关准予离婚登记，当事人须同时具备以下条件：

　　1.申请离婚登记的男女双方必须有合法的婚姻关系。根据《婚姻登记条例》之规定，未办理结婚登记的男女申请离婚登记的，婚姻登记机关不予受理。

　　2.申请离婚登记的男女双方必须具有完全民事行为能力。离婚是重要的民事法律行为，只有双方当事人具有完全的民事行为能力时，才能进行登记离婚。因此，《婚姻登记条例》第十二条规定：“一方或者双方当事人为限制民事行为能力人或者无民事行为能力人的，婚姻登记机关不予受理。”

　　3.申请离婚登记的男女双方有离婚的合意。双方当事人对离婚的意愿必须是真实的、一致的，一方欺骗他方或胁迫他方所达成协议的，不予办理离婚登记。

　　4.申请离婚登记的男女双方必须对子女和财产等问题作出合理的安排，并达成一致的协议。所谓合理的安排，是指在离婚协议中，双方对子女随何方生活，不随子女共同生活的一方给付抚养费的数额、给付期限、给付方式，不随子女共同生活的一方对子女行使探望权的方式、时间等方面作出有利于子女健康成长的安排。

　　5.申请离婚登记的男女双方必须对财产问题已有适当处理。适当处理是指夫妻双方对夫妻共同财产的分割、共同债务的清偿。一方生活确有困难的，另一方给予适当经济帮助等问题的处理符合男女平等原则和有利于保护妇女、儿童和老人的合法权益的原则。

　　6.双方当事人的结婚登记必须是在中国内地办理的。在中国内地办理结婚登记的内地居民离婚、在中国内地办理结婚登记的中国公民同外国人离婚、在中国内地办理结婚登记的内地居民同香港居民、澳门居民、台湾居民、华侨离婚，婚姻登记机关应当受理。如果男女双方均为居住在国外的中国公民，他们的结婚登记是在中国内地办理的，可以到驻在国的中华人民共和国驻外使（领）馆依照《婚姻登记条例》的有关规定，办理离婚登记，而不必回到国内的婚姻登记机关登记。

　　（二）协议离婚的程序

　　根据《婚姻登记条例》的规定，办理离婚登记的程序分申请、审查、登记三个环节。

　　1.当事人申请。根据《婚姻登记条例》的规定，凡男女双方自愿离婚的，双方应当共同到一方当事人常住户口所在地的婚姻登记机关办理离婚登记。办理离婚登记应当出具下列证件和证明材料：

　　（1）本人的户口簿、身份证。

　　（2）本人的结婚证。

　　（3）双方当事人共同签署的离婚协议书。

　　2.婚姻登记管理机关审查。婚姻登记机关审查双方携带的证件和证明是否齐备，如果不齐备，则应通知当事人补齐。还要审查双方是否自愿离婚，对子女和财产等是否做出适当处理。虽然自愿离婚，但在子女和财产等问题上未达成协议的，婚姻登记机关不予受理。

　　3.离婚登记和发给离婚证。婚姻登记机关经过审查后，对符合《婚姻法》和《婚姻登记条例》、当事人确属自愿离婚，并对未成年子女抚养和探望、财产、债务等问题达成一致处理意见的当事人应当当场予以登记，发给离婚证。离婚证是婚姻关系已经合法解除的具有法律效力的文件。当事人从取得离婚证之日起，解除婚姻关系。对不符合法定条件而不予登记的，婚姻登记管理机关应当出具《不予办理离婚登记通知单》并说明理由。

　　离婚证已经颁发，则可确认其发生离婚的法律效力。

　　离婚证遗失的，按照《婚姻登记条例》的规定，当事人可申请补领。婚姻登记机关经查证属实的，应当为当事人补发离婚证。

　　诉讼离婚的条件和程序

　　诉讼离婚是指夫妻双方对离婚或离婚后子女抚养或财产分割等问题不能达成一致时，一方向人民法院提起离婚诉讼请求，由人民法院调解或判决而解除其婚姻关系的一项离婚制度。诉讼离婚包括一方要求离婚而另一方不同意离婚或者双方虽然同意离婚，但在子女和财产问题上不能达成一致而发生纠纷。

　　（一）诉讼离婚的条件

　　男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。

　　由于感情确已破裂的标准在实践中不好把握，为了使法官能作出正确的判断，我国婚姻法对认定感情破裂的情形作了例示性规定。

　　1.重婚或有配偶者与他人同居的。重婚或有配偶者与他人同居的，经调解无效，即可认定为夫妻感情确已破裂，判决离婚。

　　2.实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的。对配偶、子女实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员情节严重的，对方确实不可能谅解的，调解无效，依法应准予离婚。

　　3.有赌博、吸毒等恶习屡教不改的。赌博、吸毒情节较轻，有真诚悔改表现，对方也能谅解的，应着眼于调解和好。赌博、吸毒等恶习屡教不改，对家庭成员伤害极大，如果调解无效，应当认定感情破裂。

　　4.因感情不和分居满两年的。分居的原因是由于夫妻感情不和，而不是因工作、学习等原因导致的两地分居，以及因住房问题造成的。

　　5.其他导致夫妻感情破裂的情形。如实践中出现的一方被追究刑事责任、严重伤害夫妻感情的，或者一方婚后患有医学上认为不应当结婚的疾病的，另一方坚持不与其共同生活的等。人民法院可以根据个案的具体情况作出裁判。

　　夫妻双方因是否生育发生纠纷，致使感情确已破裂，一方请求离婚的，人民法院经调解无效，应认定属于《婚姻法》第三十二条所规定的其他导致夫妻感情破裂的情形，判决准予离婚。

　　根据《婚姻法》司法解释（三）第九条的规定，夫妻双方因是否生育发生纠纷，致使感情确已破裂，一方请求离婚的，人民法院经调解无效，可以认定为夫妻感情确已完全破裂，应依照《婚姻法》第三十二条第三款第五项的规定判决准予离婚。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第16章 离婚制度(2)


　　虽然婚姻法作出的例示性规定便于法律操作，但对于以一方有过错而起诉离婚的，如果经调解双方能够达成谅解的也可判决不予离婚。

　　至于一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，法院应当根据实际情况缺席判决，准予当事人离婚。

　　（二）诉讼离婚的程序

　　1.诉讼外的调解

　　有关部门予以调解被称为诉讼外的调解，又称诉讼前的调解，是指在当事人所在单位、群众团体、基层人民调解组织、居民委员会或村民委员会、司法所、婚姻登记机关等部门的主持下，在当事人自愿的基础上，依法对当事人进行说服教育，就维持或解除婚姻关系，并对其子女和财产问题的处理达成协议的一种解决纠纷的方式。是否采用诉讼外调解方式，由双方当事人自己决定，即当事人可以经过诉讼外调解使婚姻纠纷得以解决，也可以不经过诉讼外的调解程序，直接向人民法院提起离婚诉讼。

　　2.人民法院审理诉讼离婚的程序

　　诉讼离婚的程序包括人民法院的调解和判决两个阶段。

　　（1）诉讼中的调解。离婚诉讼案件的审理过程中，人民法院应当进行调解。

　　诉讼中的调解是在审判人员的主持下，由双方当事人自愿协商，达成协议，从而解决纠纷的一种具有法律效力的程序。调解是人民法院审理离婚案件的必经程序，又是人民法院行使国家审判权的一种方式。诉讼离婚案件，除了特殊情况人民法院无法调解的以外，不得未经调解而直接作出判决。

　　双方当事人同意和好的，由原告撤诉或人民法院按撤诉处理。双方当事人达成协议离婚的，人民法院应按协议内容制作调解书，双方当事人签收即发生解除婚姻关系的效力。调解无效的，由人民法院依法作出判决。

　　（2）法院判决。判决是指人民法院在调解无效的情况下，对提起诉讼的离婚案件所作的裁判。如果夫妻感情确已破裂，应判决准予离婚；如果夫妻感情尚未完全破裂，应判决不准离婚。当事人不服一审判决的，有权依法提出上诉。

　　对于一审判决离婚的案件，当事人在判决发生法律效力前不得另行结婚。双方当事人在15天的上诉期内均不上诉的，判决书发生法律效力。当事人上诉，则启动二审程序。第二审人民法院审理上诉案件可以进行调解。经调解双方达成协议的，自调解书送达时起原审判决即视为撤销。第二审人民法院作出的判决是终审判决。

　　对于判决不准离婚或者调解和好的离婚案件，没有新情况、新理由，原告在6个月内又起诉的，人民法院不予受理。

　　3.诉讼离婚的特别规定

　　（1）对现役军人离婚的特别规定

　　我国的《婚姻法》规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意，但军人一方有重大过错的除外。”对军人婚姻依法实行特别保护，有利于消除军人的后顾之忧，维护军队稳定。

　　现役军人包括在中国人民解放军部队服役的干部、战士和在中国人民武装警察部队服役的干部、战士。现役军人不包括复员军人、转业军人、民兵和军事单位中未取得军籍的职工以及其他不属于军队编制的武装人员。

　　现役军人的配偶，指同现役军人履行了结婚登记手续，并领取结婚证的非军人一方。现役军人的配偶不一定是女方。

　　离婚应征得军人同意，是指非军人一方与军人一方诉讼离婚时，人民法院在对离婚纠纷调解不成的情况下，未经过军人一方同意，人民法院不得判决离婚。须得军人同意不是绝对的，法律在保护现役军人的婚姻权利的同时，也注重对非军人配偶一方的婚姻权利的保护。当现役军人一方有重大过错且导致夫妻感情破裂的，其配偶要求离婚的，可以不必征得军人的同意。

　　军人一方有重大过错是指军人一方有：①重婚或有配偶者与他人同居的；②实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；③有赌博、吸毒等恶习屡教不改的及有其他重大过错导致夫妻感情破裂的情形。

　　对于双方均为现役军人或现役军人主动提出与其非军人配偶离婚的，应适用离婚的一般法律规定，不适用特别规定。

　　（2）对妇女的特别保护

　　《婚姻法》规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。此规定是保护妇女、儿童合法权益原则在离婚制度中的具体体现。同时，法律对男方的离婚请求权在一定时期内进行一定的限制。

　　但人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不受此以上条件的限制。

　　司法实践中，确有必要所指的两种情况：一是在此期间，双方确实存在不能继续共同生活的重大而急迫的事由，如一方对他方或婴儿有危及生命的可能等；二是女方怀孕是与他人通奸所致。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.双方自愿离婚，但对子女抚养问题未达成协议的（）。

　　a.应按诉讼程序处理b.应按照行政程序处理c.由男女所在单位处理d.由人民调解委员会处理

　　2.《婚姻法》规定，男女一方要求离婚的（）。

　　a.须由有关部门进行b.须向人民法院提出离婚诉讼c.须经有关部门调解无效后向人民法院提出离婚诉讼d.可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼

　　3.下列能说明夫妻感情已破裂的是（）。

　　a.重婚或有配偶者与他人同居的b.实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的c.有赌博、吸毒恶习屡教不改的d.因感情不和分居满两年的

　　4.下列配偶要求离婚，须得军人同意的是（）。

　　a.退役军人b.复员军人c.现役军人d.转业军人

　　5.我国的离婚讼诉适用于（）。

　　a.夫妻一方要求离婚，另一方不同意离婚的b.夫妻双方都愿意离婚，但在子女抚养、财产分割等问题上不能达成协议的c.未依法办理结婚登记，但已构成事实婚姻的男女双方，一方请求解除婚姻关系的d.虽然符合登记离婚条件，但是当事人基于某种原因不愿意进行离婚登记，现一方请求解除婚姻关系的

　　6.女方在（），男方不得提出离婚。

　　a.怀孕期间b.分娩后一年内c.子女未满2周岁d.子女未满14周岁

　　7.第二审人民法院对离婚案件作出的判决是终审判决，凡判决不准离婚和调解和好的离婚案件，没有新情况、新理由，原告在（）内不得重新起诉。

　　a.3个月b.6个月c.1年d.2年

　　8.当事人依据《婚姻法》第四十七条的规定向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产的诉讼时效为（）。

　　a.6个月b.1年c.2年d.3年

　　9.我国《婚姻法》第三十三条规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意，但军人一方有重大过错的除外”，这里的“重大过错”是指（）。

　　a.现役军人重婚或与他人同居的b.现役军人实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的c.现役军人有赌博恶习，屡教不改的d.现役军人有其他严重损害夫妻感情的行为的

　　10.我国的诉讼离婚适用于下列离婚纠纷中的（）。

　　a.夫妻一方要求离婚，另一方不同意离婚的b.夫妻双方都愿意离婚，但在子女抚养财产分割等问题上不能达成协议的c.未依法办理结婚登记而以夫妻名义共同生活且为法律承认的事实婚姻d.虽然符合登记离婚条件，但是当事人基于某种原因不愿意进行离婚登记的

　　二、简答题

　　1.简述登记离婚的条件和程序。

　　2.我国《婚姻家庭法》有关诉讼离婚的各种具体的、例示性的规定有哪些？

　　三、案例分析

　　1.甲男与乙女于2000年10月1日结婚登记。婚前甲男为结婚盖了砖房两间，乙女有一叔父侨居国外，于同年8月得知乙女将结婚时，答应赠送两件高档家电作为乙女的结婚礼物，并于第二年2月将两件礼物带回交予乙女。

　　2002年，甲乙因性格不合，双方都同意离婚。但甲男要求分得上述两件家电的一件，乙女则要求分得上述住房的一间，双方争执不下，不知怎么办？现已查实，甲男与乙女无任何财产约定。

　　请你根据案情，提供意见：

　　（1）本案应适用何种离婚程序？

　　（2）甲男与乙女对家电及住房的分割要求是否有法律根据？

　　2.2005年曲某（男）与苗某（女）相识，曲某欣赏苗某的美丽与温柔，苗某心仪曲某的文采和优雅，二人在接触不久后就同居。2007年年初，曲某与苗某结婚，2012年，苗某怀孕，但两人因感情破裂想要离婚。

　　问：

　　（1）苗某怀孕期间曲某能起诉要求离婚吗？人民法院将如何处理？

　　（2）苗某怀孕期间自己能起诉要求离婚吗？为什么？

　　（3）假如曲某得知苗某怀的孩子不是自己的，能否起诉离婚？

　　（4）苗某怀孕期间二人可以协议离婚吗？

　　项目三离婚的效力

　　【学习目标】

　　1.离婚后子女的监护和抚养教育。

　　2.离婚时夫妻共同财产的分割、债务的清偿。

　　3.离婚时的经济帮助、经济补偿和离婚损害赔偿。

　　【导入案例】

　　2009年5月，徐某（女）和黄某（男）登记结婚，婚后徐某随丈夫到丈夫工作地银川工作、生活。黄某在一家民营企业担任财务主管，收入不菲。但是结婚没多久，就有一个自称与黄某同居多年的女子跑来吵闹，要求黄某赔偿自己的青春损失费，这事给新婚的家庭罩上了一层阴影。2011年8月，儿子出生，看似美满幸福的家庭出现了裂缝，夫妻俩吵架越来越频繁，甚至出现家庭暴力。2012年3月，徐某向法院提起离婚诉讼，并要求分得一半财产。

　　徐某称，她在婚前支付3万元和丈夫一起购买了价值50万元的房子，婚后和丈夫黄某一起按揭还款。她认为虽然房产证上写的是丈夫黄某的名字，但是房子是共同财产，房子现在价值100万，自己完全应该分得一半财产，丈夫应按照房价的一半补偿她。但是法院的判决让她难以接受：徐某没有证据证明自己支付了3万元的首付，房子归丈夫，丈夫补偿她10万元。法院的判决合理吗？

　　【本案知识点】

　　离婚房产分割；分割办法

　　【主要内容】

　　离婚的效力，指离婚这一法律事实在当事人之间产生的法律后果。离婚涉及当事人相关身份关系、财产关系的消灭或变更，以及子女监护、教育、抚养等问题的处理。离婚使得夫妻身份关系解除，基于夫妻身份关系产生的一切权利义务关系也随之消灭。

　　离婚后子女的监护和抚养教育

　　（一）离婚后的父母子女关系

　　《婚姻法》第三十六条规定，父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。

　　离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。

　　父母对子女的抚养教育既是双方的权利，又是双方的义务。从权利的角度讲，父母双方无论是否与子女共同生活，都有抚养教育子女的权利，不受任何人的限制或干涉。从义务的角度讲，父母双方无论是否与子女共同生活，都必须抚养教育子女，不能因离婚而放弃对子女的抚养和教育的义务。

　　夫妻双方离婚后，基于婚姻而存在的人身关系和财产关系归于消灭。但父母与子女之间，包括父母与婚生子女、非婚生子女、继子女、养子女及人工技术生殖的子女之间的关系，一旦形成，则不能随意解除。

　　（二）离婚后子女直接抚养权的归属

　　处理离婚后子女抚养归属问题，以有利于子女身心健康、保障子女的合法权益为出发点，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。哺乳期内的子女原则上由母亲直接抚养，两周岁以上的未成年子女随何方生活，首先由父母双方协商解决。如双方不能达成协议，由人民法院根据子女利益最大化原则，考虑父母双方的具体情况判决。在双方的各种条件都基本相同的情况下，原则上由经济能力较强的一方抚养。10岁以上有识别能力的子女，无论随父还是随母，都应征求子女本人的意见。对于在离婚诉讼期间，双方均拒绝抚养子女的，可先行裁定暂由一方抚养。

　　在有利于保护子女利益的前提下，父母双方可以协议轮流抚养子女。

　　在一定条件下，可根据父母双方或子女的实际情况的变化，对子女抚养的归属予以变更。抚养归属的变更包括双方协议变更和一方要求变更。父母双方协议变更子女抚养关系的，只要有利于子女身心健康和保障子女合法权益，应当许可。

　　离婚后，一方要求变更子女抚养关系的，双方对此不能达成协议时，应另行起诉。

　　（三）离婚后子女抚养费的负担

　　抚养费包括生活费、教育费和医疗费等。离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的抚养费的一部分或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。关于子女抚养费的协议或判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或判决原定数额的合理要求。

　　1.抚养费数额的确定和给付方式。离婚后，父母对子女生活费和教育费的负担，可根据子女的实际需要、父母的负担能力和当地的生活水平确定。有特殊情况的，可以适当提高或降低上述比例。

　　子女抚养费可定期给付，也可一次性给付，还可以物折抵，视具体情况而定。

　　2.子女抚养费的给付期限。子女抚养费的给付期限原则至子女十八周岁为止。十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可停止给付抚养费。特殊原因不能独立生活的成年子女，父母仍需给付抚养费。不能独立生活的子女是指尚在校接受高中及其以下学历教育，或者丧失或未完全丧失劳动能力等非因主观原因而无法维持正常生活的成年子女。

　　3.子女抚养费的变更。根据《婚姻法》第三十七条的规定，父母离婚时对子女生活费和教育费的协议或判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或判决原定数额的合理要求。

　　子女由于生活和教育的需要，或者父母一方的经济情况有较大的变化，因而提出改变原定抚养费数额时，应当由双方当事人先行协议，协议不成时，根据实际情况判决。子女抚养费变更包括抚养费的增加、抚养费的减少和抚养费的免除三种情况。

　　（四）父母对子女的探望权

　　按照《婚姻法》第三十八条的规定，离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女，不与子女共同生活的一方有探望权，而另一方有协助的义务。探望权人有探望子女或不探望子女的自由，任何人不得限制或干涉，但探望权人不得滥用自己的权利。

　　未与子女共同生活的一方享有探望权。行使探望权的方式和时间由当事人协议；协议不成时，由人民法院判决。

　　父或母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望的权利；中止的事由消失后，应当恢复探望的权利。不直接抚养子女的父母一方的探望权，只有在特殊的情况下才能被加以限制。
w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第17章 离婚制度(3)


　　中止探望权必须经过人民法院作出裁定，除此之外，任何单位或个人都无权中止权利人行使探望权。探望权的恢复应当由人民法院根据当事人的申请以通知的形式确认。

　　离婚时夫妻共同财产的分割

　　按照《婚姻法》第三十九条的规定，离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。离婚时的财产分割是离婚所产生的法律后果之一。法律允许夫妻双方在离婚时就财产问题自行协商处理。对于未达成协议的由法院根据具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。

　　（一）分清财产的性质

　　离婚时，可供分割的财产仅限于夫妻共同财产。夫妻共同财产包括实行法定财产制的夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产，或实行约定财产制的夫妻书面约定的共同财产和约定不明确的财产。对个人财产还是夫妻共同财产难以确定时，主张权利的一方负有举证责任，当事人举不出有力证据，法院又无法查实的，一般按夫妻共同财产处理。

　　总之，夫妻共同财产在离婚时，应根据结婚时间的长短、财产来源等具体情况，在不降低和损害夫妻共同财产使用价值的前提下，原则上应当平均分割。

　　（二）夫妻共同财产分割原则

　　离婚时夫妻共同财产的分割首先由双方协议处理，夫妻共同财产分割达不成协议时，人民法院在照顾子女和女方权益的原则下，根据财产的具体情况，进行判决。分割夫妻共同财产时应遵循以下原则：

　　1.男女平等的原则。对于夫妻共同财产，离婚时双方享有平等的财产分割权。

　　平等分割是分割夫妻共同财产的一般方法，即对夫妻共同财产一分为二，平均分成两份，夫妻各一份。但应当注意的是，平等分割原则的适用是有条件的，即夫妻双方须处于同等条件。所谓“同等条件”是指夫妻双方均无过错或均有过错，不需要对其中一方加以照顾。

　　2.照顾子女和女方权益的原则。离婚分割夫妻共同财产不得侵害子女和女方的合法权益；同时，应视女方的经济状况以及子女的实际需要给予必要的照顾。在司法实践中，照顾子女和女方的权益主要是优先考虑他们的实际需要，当男女双方的经济能力相当的情况下，对房屋及其他财产的处理可以适当多分或判决给予女方所有。如果发生男方离婚后生活困难，甚至需要女方帮助的，离婚时适当多分给男方财产，并不违背该原则。

　　3.照顾无过错方的原则。法律规定了离婚分割共同财产对无过错一方的照顾原则与离婚损害赔偿制度。在分割夫妻共同共有的财产过程中，如果过错方的行为属于承担离婚损害赔偿责任的四种法定情形之一，就应当既要在分割夫妻财产时照顾无过错一方，还应该在财产分割后，确定过错方承担离婚损害赔偿责任。不能因为在分割夫妻共同财产时照顾了无过错一方，进而否认有过错一方的损害赔偿责任；也不能因为有过错一方承担了损害赔偿责任，在分割夫妻共同财产时，对无过错一方就不再予以照顾。

　　4.有利于生产、方便生活原则。分割夫妻共同财产时，不应损害财产的使用价值和经济价值，并应尽可能地发挥财产的效用。一方面，对夫妻共同财产中的生产资料，应尽可能地分给需要的一方或具有使用某种生产资料特别技能、能够充分发挥该项物品效用的一方，以有利于发展生产，保证生产活动和财产流通的正常进行。不能分割的，应根据财产的来源和实际需要，予以合理的调整或作价处理。另一方面，对夫妻共同财产中的生活资料，分割时要考虑双方和子女的实际生活需要，以方便生活，物尽其用。

　　（三）不同类型的夫妻共同财产的具体分割措施

　　在分割夫妻共同财产时，在分割方法上分为实物分割、变价分割、作价补偿。

　　1.一般共同财产的分割

　　夫妻共同财产，一般应均等分割。但根据前述原则和财产的来源等情况，具体处理时也可以有所差别。

　　2.住房的分割处理

　　达成协议的，按照协议处理。双方对夫妻共同财产中的房屋价值及归属无法达成协议时，人民法院按以下情形分别处理：双方均主张房屋所有权并且同意竞价取得的，应当准许；一方主张房屋所有权的，由评估机构按市场价格对房屋作出评估，取得房屋所有权的一方应当给予另一方相应的补偿；双方均不主张房屋所有权的，根据当事人的申请拍卖房屋，就所得价款进行分割。

　　对不宜分割使用的夫妻共有的房屋，应根据双方住房情况和照顾抚养子女或无过错方等原则分给一方所有。分得房屋的一方对另一方应给予相应价值的经济补偿。在双方条件相当的情况下，应照顾女方。

　　婚后双方对婚前一方所有的房屋进行过修缮、装修、原拆原建，离婚时未变更产权的，由房屋所有权人折价补偿增值部分中属于另一方的应得份额，属于一方所有的住房，离婚时归房屋所有人所有。另一方以离婚后无房居住为由，要求暂住的，经查实可根据情况予以支持，但一般不超过两年；无房一方租房居住，经济上确有困难的，享有房屋所有权的一方给予一次性的经济帮助。

　　离婚时双方对尚未取得所有权或者尚未取得完全所有权的房屋有争议且协商不成的，人民法院不宜判决房屋所有权的归属，应当根据实际情况判决由当事人使用。当事人就上述规定的房屋取得完全所有权后，有争议的，可以另行向人民法院提起诉讼。

　　按照《婚姻法》司法解释（三）第十条的规定，夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。夫妻双方不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据《婚姻法》第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。因此，对于婚前一方支付首付款，按揭购买的房屋，产权登记在首付款支付一方名下的，离婚时不能就房屋的分割达成一致意见的，法院只能判房屋的所有权归首付款支付一方。如果双方在婚后用夫妻共同财产还贷的，另一方只能得到经济补偿，而不能判决取得该房屋所有权。

　　婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照《婚姻法》第十八条第三项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有，但当事人另有约定的按照约定处理。

　　3.离婚后一方请求重新分割夫妻共同财产问题的处理

　　按照《婚姻法》和有关司法解释的规定，离婚时一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，离婚后，另一方发现有上述行为的，可以从发现之日起两年内向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产的，人民法院依法应当受理，予以解决。

　　离婚时所欠债务的清偿

　　离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成时，由人民法院判决。离婚时处理夫妻所欠债务要注意分清债务是属于夫妻共同债务还是个人债务。

　　（一）夫妻共同债务和个人债务的范围

　　1.夫妻共同债务的范围

　　夫妻共同债务是指夫妻为维持家庭的共同生活、生产经营等活动所负的债务。夫妻共同债务包括购置生活用品、修建或购置住房所负的债务；履行抚养和赡养义务、治疗疾病所负的债务；从事双方同意的文化教育、文娱体育活动所负的债务，以及其他在日常生活中发生的应当由夫妻双方负担的债务；还包括双方共同从事工商业或在农村承包经营中所负的债务；购买生产资料所负的债务等。

　　除夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务或债权人明知夫妻双方就婚后财产采取了各自所有约定的外，债权人就债务人婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。

　　2.夫妻个人债务的范围

　　夫妻个人债务的范围是指夫妻一方在婚前所负的债务，以及婚后（与共同生活无关）夫妻一方为了满足个人需要或为资助个人的亲友所负的债务，或双方约定应由个人清偿的债务。夫妻个人债务依法应由个人偿还。

　　夫妻个人债务包括：夫妻双方约定由个人负担的债务；一方未经对方同意，擅自资助与其没有扶养义务的亲友所负的债务；一方未经对方同意独自筹资从事经营活动，其收入确未用于共同生活所负的债务；以及其他应由个人承担的债务。

　　其他应由个人承担的债务具体包括因个人实施违法行为所欠的债务；婚前一方所欠的债务（债权人能够证明一方婚前所负个人债务用于婚后家庭共同生活的除外）；婚后一方为满足私欲挥霍所欠的债务；婚姻关系存续期间，双方关系恶化分居生活，一方从事经营活动，其经营收入又未用于家庭共同生活所欠的债务等。

　　（二）离婚时夫妻共同债务的清偿

　　夫妻共同债务的清偿办法由夫妻双方协商解决，协商不成时，由人民法院判决。夫妻双方对于夫妻共同债务均有清偿责任，具体情况应根据双方的年龄状况、工资水平、健康状况等作出公平合理安排。人民法院在判决分担夫妻共同债务时，应考虑当事人的经济能力。能力强的，应适当多承担一些；能力弱的，少承担一些；没有劳动能力的残疾人，一般不分担债务。这样既有利于保护妇女、儿童和残疾人的权益，也有利于保护债权人的利益。

　　分担夫妻共同债务，原则上应考虑谁经手的借款分给谁偿还，谁与债权人有较密切的关系分给谁偿还，双方分担数额的差额部分以共同财产补足。这样处理能更好地保护债权人的利益，避免日后的纠纷。

　　夫妻共同债务应首先用夫妻共同财产清偿，然后对剩余的夫妻共同财产进行分割。当夫妻共同财产不足清偿时，以各自法定个人所有或约定个人所有的财产予以清偿，以保护债权人的利益。如果没有夫妻共同财产、个人财产或个人财产不足时，可以承诺日后清偿。

　　当事人的离婚协议或者人民法院的判决书、裁定书、调解书已经对夫妻财产分割问题做出处理的，债权人仍有权就夫妻共同债务向男女双方主张权利。

　　一方就共同债务承担连带清偿责任后，根据离婚协议或者人民法院的法律文书向另一方主张追偿的，人民法院应当支持。夫或妻一方死亡的，生存一方应当对婚姻关系存续期间的共同债务承担连带清偿责任。夫妻一方为躲避债务离家外出长期无音讯，另一方坚决要求离婚，而夫妻共同财产又不足以清偿债务的，离婚时可将夫妻共同债务不作分割，判决由双方共同偿还。

　　（三）离婚时夫妻债务清偿注意事项

　　1.夫妻一方为经营自己婚前财产所欠的债务为个人债务，依法应由其个人偿还。但是依约定改变婚前个人财产性质的为共同债务，由夫妻双方共同偿还。如果夫妻书面约定婚前财产归夫妻双方共同所有或部分共同所有，那么，该婚前财产为夫妻共同财产，夫妻一方为经营此婚前财产所欠的债务，为共同债务，应当由双方共同偿还。因为财产的性质决定债务的性质。

　　2.夫妻为购买房屋所欠的债务是共同债务，应该由双方共同偿还。夫妻双方协商处理不成时，由人民法院判决由享有房屋所有权的一方承担购房所欠的债务。男女双方都愿意分割居住权的，购房所欠债务由男女双方按照各自实际居住的面积分摊。

　　3.夫妻智力投资之债的清偿。夫妻智力投资之债，是指在婚姻关系存续期间，夫妻一方借款为另一方进修、上大学、读研究生、出国留学或学习某项专业技术、技艺等所产生的债务。对夫妻因进行智力投资所产生的债务，为夫妻共同债务还是一方个人债务，应根据进行智力投资后一方或双方的受益情况等做出不同的处理。

　　夫妻一方为另一方学习某项专业技术、技艺，读研究生、博士或者出国留学等筹款而产生的债务，如果离婚时一方并未受益，应视为另一方的个人债务，由其个人偿还。夫妻一方由于学习所产生的人力资本的含金量颇高，但离婚时一方所学产生的收益用于共同生活时间不长，仍应认定为受益一方的个人债务，由其个人偿还。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第18章 离婚制度(4)


　　夫妻一方借款对另一方进行智力投资，另一方可得的仅是某项普通的技术或者技艺，人力资本的含金量不高，所借债务不多，且另一方获得某项普通的技术、技艺后，将利用所学之长挣钱用于家庭共同生活，其债务应属于夫妻共同债务，由双方共同偿还。共同财产不足偿还的部分，由双方分摊。

　　4.为逃债而离婚的债务的清偿。夫妻财产不仅关系到婚姻当事人双方，还涉及财产交换关系，影响到财产交易秩序和交易安全。从审判实践来看，有人为了逃避债务，难免会滥用法律赋予的权利，损害债权人的利益。

　　夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定分别所有的，对债权人有告知的义务，如果债权人不知道其约定的，则视为没有约定，该财产仍为夫妻共同财产，该债务因而仍为夫妻共同债务。

　　人民法院处理离婚案件中的所欠债务时，应注意保护债权人的利益。离婚时，为逃避债务将全部或大部分共同财产协议归一方所有，致使债务无法清偿的，应认定该协议无效；为逃避债务夫妻一方将其婚前财产约定归另一方所有的，该约定无效，即以逃避债务为目的约定的夫妻个人债务仍为夫妻共同债务。

　　离婚时的经济帮助、经济补偿和损害赔偿

　　（一）离婚时的经济帮助

　　《婚姻法》第四十二条规定，离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。一方生活困难，是指依靠个人财产和离婚时分得的财产无法维持当地基本生活水平。

　　经济帮助与夫妻之间相互扶养义务的性质是完全不同的。夫妻之间的相互扶养义务是基于夫妻的身份关系而确定的，是无条件的；而经济帮助是另一方对该方的有条件的帮助。

　　1.经济帮助的适用条件

　　根据我国《婚姻法》规定及最高人民法院的司法解释，离婚时一方对另一方的经济帮助是有条件的。具体而言有三个条件：

　　（1）必要条件：接受经济帮助的一方必须是生活确有困难并且自己无力解决。如丧失劳动能力，无其他生活来源，生活难以维持。

　　（2）前提条件：提供经济帮助的一方必须有负担能力，有负担能力是对他方予以经济帮助的前提条件。

　　（3）时间条件：经济帮助仅限于离婚之时。如果离婚时一方生活不困难，而离婚后发生困难，则不予以帮助。

　　2.经济帮助的具体办法

　　根据《婚姻法》和司法解释之规定，经济帮助的数额、期限、给付的方式等，首先由双方协商解决，如双方达不成协议的，可由人民法院根据具体情况处理。

　　提供经济帮助的一方所提供的住房及其他财物，应从提供经济帮助一方个人所有的财产中支付。帮助不限于金钱，还可以是生活用品及其他。离婚时，一方以个人财产中的住房对生活困难者进行帮助的形式，可以是房屋的居住权或者房屋的所有权。

　　在执行经济帮助期间，受帮助的一方再行结婚的，提供帮助的一方可终止给付。原定的经济帮助执行完毕后，一方仍然要求对方继续给予经济帮助的，人民法院一般不予支持。

　　（二）离婚时的经济补偿

　　1.经济补偿的适用条件

　　我国《婚姻法》第四十条规定，夫妻书面约定婚姻关系存续期间所得的财产归各自所有，一方因抚育子女、照料老人，协助另一方工作等付出较多义务的，离婚时可以向另一方请求补偿；另一方应当给予补偿。

　　经济补偿的适用必须同时具备三个条件：

　　（1）前提条件：经济补偿适用范围仅为约定的分别财产制，婚后所得共同制或约定一般共同制下不存在此类补偿问题。

　　（2）必要条件：只有在一方为婚姻共同体尽了较多义务，如抚养子女、照料老人、协助另一方工作的情况下才可向对方请求补偿。

　　（3）时间条件：经济补偿须在离婚时一并提出。在婚姻关系存续期间不得提出该请求；离婚后再起诉要求补偿的，人民法院不予受理。

　　2.经济补偿的具体办法

　　离婚时经济补偿的数额和给付的方式应该首先由双方协商，协商不成时由人民法院作出判决。

　　人民法院判决给付的数额和方式时，应当根据配偶双方婚姻关系存续期间的长短；配偶双方对家庭的贡献大小；配偶双方离异时的年龄以及身体状况、婚姻双方的谋生手段；离婚后双方生活水平的差异等实际情况来综合考虑。

　　（三）离婚时的损害赔偿

　　1.离婚损害赔偿的适用要件

　　《婚姻法》第四十六条规定，有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：重婚的；有配偶者与他人同居的；实施家庭暴力的；虐待、遗弃家庭成员的。离婚损害赔偿是一种过错侵权责任。

　　《婚姻法》司法解释（一）第三十条规定，人民法院受理离婚案件时，应当将《婚姻法》第四十六条等规定中当事人的有关权利义务，书面告知当事人。在适用《婚姻法》第四十六条时，应当区分以下不同情况：符合《婚姻法》第四十六条规定的无过错方作为原告基于该条规定向人民法院提起损害赔偿请求的，必须在离婚诉讼的同时提出。符合《婚姻法》第四十六条规定的无过错方作为被告的离婚诉讼案件，如果被告不同意离婚也不基于该条规定提起损害赔偿请求的，可以在离婚后一年内就此单独提起诉讼。无过错方作为被告的离婚诉讼案件，一审时被告未基于《婚姻法》第四十六条规定提出损害赔偿请求，二审期间提出的，人民法院应当进行调解，调解不成的，告知当事人在离婚后一年内另行起诉。

　　2.离婚损害赔偿的具体办法

　　离婚损害赔偿，包括物质损害赔偿和精神损害赔偿。

　　物质损害赔偿，因过错方的违法行为给受害方造成多少财产损失，就应赔偿多少。精神损害是指侵权行为导致受害人精神反常的状况。精神损害赔偿是为了补偿、抚慰受害人受伤的心灵，同时在一定程度上对加害人予以惩戒。

　　离婚损害赔偿既可适用于诉讼离婚，又可适用于协议离婚。如果协议离婚时涉及离婚损害赔偿问题，无过错方不愿意放弃离婚损害赔偿请求权的，夫妻双方应该将离婚损害赔偿问题达成协议，否则，视为放弃离婚损害赔偿请求权。

　　按照《婚姻法》司法解释（三）的规定，夫妻双方均有《婚姻法》第四十六条规定的过错情形，一方或者双方向对方提出离婚损害赔偿请求的，人民法院不予支持。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.夫妻离婚后，对已经成年但尚在校就读高中的子女（）。

　　a.有继续抚养的义务b.没有抚养义务c.成年子女提出要求的才抚养d.父母与成年子女协商一致的才抚养

　　2.离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，以共同财产偿还，如果该项财产不足清偿时（）。

　　a.由男方负责清偿b.由男女各清偿一半c.由经济条件好的一方清偿d.由双方协议清偿

　　3.某甲在离婚诉讼中，继承了父亲的遗产，不久，某甲与妻子离婚。根据《婚姻法》的规定，这些遗产（）。

　　a.属于甲的个人财产b.属于夫妻共同财产，双方另有约定的除外c.由双方协商确定所有权的归属d.属于甲妻个人财产

　　4.离婚时，如果一方生活困难，另一方应给予（）的经济帮助。

　　a.临时b.长期c.适当d.定期

　　5.离婚时，下列属于夫妻共同债务的是（）。

　　a.购置家庭生活用品、修缮房屋以及支付家庭生活开支所负债务b.夫妻一方或者双方为治疗疾病所负债务c.夫妻关系存续期间，双方关系恶化而分居，一方从事经营所负债务，其收入也未用于家庭共同生活的d.婚前一方借款购置房屋等财物已变更为夫妻共同财产，为购置该财物所欠债务

　　6.关于离婚时的财产补偿请求权下列说法正确的有（）。

　　a.请求方如在婚姻关系存续期间与他人同居，则丧失财产补偿请求权b.夫妻只有书面约定婚姻关系存续期间所得的财产归各自所有，一方因抚育子女、照料老人、协助另一方工作等付出较多义务的，才有权主张该权利c.补偿金额的多少与双方婚姻关系存续期间的长短无关d.补偿的金额由双方协商，协商不成由法院判决

　　7.关于无过错方的损害赔偿请求权，下列说法正确的有（）。

　　a.损害赔偿请求权只能在离婚同时或者离婚后两年内行使，否则视为放弃权利b.损害赔偿请求，只能由无过错方提出，本人若有过错，亦无权就对方过错主张赔偿c.因配偶嫖娼提出离婚，无过错方可以获得损害赔偿d.无过错方有权提出损害赔偿请求，有过错方无权提出离婚

　　8.关于离婚后父母子女关系，下列表述正确的有（）。

　　a.父母与子女关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女b.养父母离婚后，养子女无论由养父或者养母抚养，仍是双方的子女。在特殊情况下，经养父母及有识别能力的养子女同意，双方自愿达成协议，对未成年的养子女，可以变更收养关系，由一方收养c.生父与继母或生母与继父离婚时，对曾受其抚养教育的继子女，继父或继母不同意继续抚养的，仍应由生父母抚养d.生父与继母或生母与继父离婚后，对曾受其抚养教育的继子女，在继父母年老体弱、生活困难的情况下，仍应承担赡养义务

　　9.下列情形一方要求变更子女抚养关系的，应予支持的是（）。

　　a.与子女共同生活一方患重大疾病或因伤残无力继续抚养子女的b.与子女共同生活一方不履行抚养义务或有虐待子女行为，或继续共同生活于子女身心健康不利的c.未成年子女愿意随另一方生活，另一方又有抚养能力的d.其他正当理由需要变更的

　　10.离婚后，关于子女抚养费下列说法不正确的有（）。

　　a.抚养费应由男女双方等额负担b.不与子女共同生活的一方，一般按月总收入的20%~30%支付抚养费c.如义务人不支付子女抚养费，与子女共同生活一方可以以自己的名义提起诉讼d.抚养费只能以金钱形式给付

　　11.下列情形中，法院可以中止其对子女的探望权的是（）。

　　a.不直接抚养子女的一方是无民事行为能力或者限制行为能力的人b.不直接抚养子女的一方患有可能危害子女的精神疾病、严重传染性疾病，不适合行使探望权的c.行使探望权的一方当事人在探望子女时对子女有犯罪行为，严重损害子女身心健康的，或者唆使、胁迫、引诱未成年子女实施不良行为的d.不直接抚养子女的一方不给付抚养费的

　　二、简答题

　　1.简述离婚损害赔偿的构成要件。

　　2.分割夫妻共同财产包括哪些原则？

　　3.分割夫妻共同财产一般采用哪些方法？

　　三、案例分析

　　1.宁某，某工厂工人，2002年认识牛某并很快与牛某建立恋爱关系，2003年两人登记结婚，婚后感情尚好，生有一女，现年7岁。从1998年夏天起，宁某与同事叶某通奸，被牛某发现，牛某最初也规劝宁某，并采取一些行动来改善夫妻关系，但宁某不为所动，反而变本加厉，与叶某搞得火热。牛某努力未果，两人关系恶化。同年12月，宁某向法院起诉要求与牛某离婚，牛某不同意，法院判决不准离婚。此后双方关系仍未改善，经常争吵不休。宁某擅自变卖家中的电视机、电风扇等物（宁某在2002年年底购置），为此双方关系更趋恶化。

　　1999年1月起，宁某住到单位，不再回家，每月工资也不再补贴家用。牛某靠自己少量收入维持母女两人的生活，家中尚有家具一套，为婚前宁某所买。

　　2012年2月宁某再次向法院起诉，坚决要求离婚。牛某则提出，夫妻纠纷系第三人介入导致，只要排除外来干扰双方有可能和好，因此仍不同意离婚。

　　经法院多次调解，双方各执己见。另外，法院在审理过程中查明，夫妻分居期间宁某向他人借债1800元，牛某借债4000元。

　　试就本案情节，回答下列问题并简述理由：

　　（1）法院可否判决双方离婚？

　　（2）如双方离婚，所生之女由谁抚养为宜？抚养费、教育费应如何负担？

　　（3）家具应如何分割？宁某所变卖之物应如何处理？

　　（4）宁、牛各方所借债务应如何处理？

　　（5）除上述问题外，你认为还有什么问题要解决？

　　2.杨某（男）和董某（女）相识后建立恋爱关系，一年后两人登记结婚，婚后董某育有一子。当上爸爸的杨某格外高兴，为了让妻儿过上舒适的生活，杨某努力工作，凭自己的技术和别人合伙开办了手机电池制造厂，在短短三年时间内，积累了大量资产。从2008年开始，有房有车、资产颇丰的杨某开始以各种理由不回家，两人为此产生矛盾，夫妻感情虽说不如以前，但是还过得去。后来董某从别人口中得知杨某外面有人，便留意杨某的行踪，最后确定杨某和一女子同居近一年，夫妻为此大吵一场。为了儿子的健康成长，董某希望丈夫回心转意，但是丈夫杨某变本加厉，公开和情人住在一起。二人协议离婚，董某分得房子一套及人民币10万元。离婚半年后董某得知杨某共有房产15套，存款近千万，向人民法院提起诉讼要求重新分割财产。

　　问：

　　（1）董某的诉讼请求能否得到法院的支持？为什么？

　　（2）假如杨某声称自己对外欠债900万，法院查证属实，该债务如何处理？

　　（3）董某此时提出离婚损害赔偿能否得到法院的支持？

　　（4）假如此时董某生活困难，能否要求杨某给予经济帮助？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第19章 救助措施与法律责任(1)


　　【知识要点】

　　1.救助措施

　　2.法律责任

　　项目一救助措施

　　【学习目标】

　　1.有权实施救助措施的组织和机关。

　　2.救助的具体措施。

　　【导入案例】

　　王芳与李强于1980年结婚，婚后生有一子李小强，夫妻关系尚好，在儿子刚满周岁时，李强染上酗酒的恶习，不但整天喝得醉醺醺的，而且酒后打人，夫妻关系十分紧张。面对李强的殴打，王芳以为，随着年龄的增长他会有所收敛，便忍气吞声，不敢告诉自己的娘家人。谁知王芳的逆来顺受反而使李强变本加厉，从酒后打人到不喝酒也会因为在别人看来微不足道的生活琐事而对王芳大打出手。王芳曾多次萌生离婚的念头，可每当看见一天天茁壮成长的儿子便又隐忍作罢。就这样王芳一直忍受着丈夫的打骂和责难，一忍就是20多年。

　　2004年冬天的一个深夜，李强从外面喝完酒回到家里，找碴要和妻子打架，当时王芳因患糖尿病刚刚出院。两人的吵架声惊扰了在另一个房间读大学适逢寒假在家休息的儿子，儿子担心母亲的身体，便猛地推开了父母卧室的房门，此时的李强正要挥拳打人，儿子冲过去抱住了李强，李强则重重地给了儿子一拳，将儿子打得晕头转向，眼镜也被打碎了。王芳怕儿子挨打，便紧紧拉住几近疯狂的李强。气急败坏的李强跑到厨房里拿菜刀，儿子担心出人命，便让母亲快跑，无奈之下王芳在寒冷的冬天穿着睡衣跑出了家门，在零下二十多度的寒夜里冻得快要失去知觉的王芳终于跑到了姐姐家。王芳因此病倒了，脚也因为受冻而开始腐烂。经过一个多月的治疗，王芳在姐姐的护理下逐渐康复。

　　试分析：

　　1.王芳可以寻求哪些组织的帮助？

　　2.有关组织可以采取哪些措施进行救助？

　　【本案知识点】

　　救助措施与救助机构

　　【主要内容】

　　我国《婚姻法》修改后专设了“救助措施与法律责任”一章，对保障公民在婚姻家庭方面的合法权益，对保护社会利益作出规定。违反《婚姻法》的行为各不相同，在处理时也要有所区别。另外，对婚姻家庭方面有关财产内容的判决和裁定的执行，法律也作出了规定。

　　救助措施的概念与分类

　　（一）救助措施的含义

　　救助措施是指当事人违反法律规定的义务，造成他人损害的，受害人依法可以采取的维护自身合法权益的方法、手段和措施，其要旨在于保护和恢复权利。

　　（二）救助措施的特征

　　1.救助措施实施的主体应为法律规定具有救助义务的机构，如居民委员会、村民委员会以及当事人所在单位等。

　　2.救助措施的适用一般以婚姻家庭违法行为的受害人提出请求为前提，但如果受害人由于客观条件所限无法求助或由于精神状态处于极度的恐惧、胆怯而不敢求助，社会干预机构亦应采取适当的措施予以救助。

　　3.救助措施的目的和功用主要在于及时阻止婚姻家庭违法行为，及时保护受害人的生命健康，及时疏导婚姻家庭纠纷。

　　（三）救助措施的分类

　　对权利的救助措施主要有自力救济和公力救济。公力救济包括司法救助和社会救助。

　　自力救济是指权利主体为保护或恢复自己的权利所采取的必要的手段和方法。自助行为的行使构成对他人的损害，自助行为人可不承担赔偿责任。各国民事法典均有对自助行为的规定。公力救济包括司法救助和社会救助。司法救助是指国家司法机关为保护婚姻关系当事人合法权益而依法采取的必要措施。如国家权力机关对加害人的民事、行政、刑事法律责任的追究。因司法救助具有一定的法律强制性而成为一种有较强力度的救助措施。社会救助则是指政府有关职能部门及基层组织为保护婚姻家庭关系中权益受损一方依法采取的必要措施。

　　有权实施救助措施的组织和机关

　　按照《婚姻法》的规定，有权实施救助措施的组织和机关包括基层群众组织、当事人所在单位和有关国家机关。

　　居委会和村委会是最基层的群众组织，对辖区内居民或村民的家庭情况比较了解，当有危害家庭成员的情况发生后，居委会或村委会可以及时介入，有的放矢，有效解决家庭矛盾。

　　当事人所在单位是当事人工作学习的国家机关、社会团体或企事业组织。

　　针对危害家庭成员的情形，加害人所在的单位采取相应的救助措施，更有利于对加害人进行批评和教育。依据《婚姻法》的规定，当事人所在单位采取的救助措施可以包括劝阻和调解。当然，对情节严重的行为，当事人所在单位可以依据本单位的规章给予当事人必要的处分。

　　有关国家机关，主要指公安机关、人民法院、人民检察院。公安机关的任务在于维护社会秩序稳定，预防犯罪行为发生，保护公民的生命财产安全和其他合法权益；人民法院和人民检察院可以通过启动司法程序来维护公民在婚姻家庭方面的权利。

　　我国《婚姻法》规定的救助措施

　　《婚姻法》第四十三条规定，实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解。对正在实施的家庭暴力，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会应当予以劝阻；公安机关应当予以制止。《婚姻法》第四十四条规定，对遗弃家庭成员，受害人有权提出请求的，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解。

　　家庭暴力是各国政府与国际社会普遍关注的问题，家庭暴力被施暴的对象往往是家庭中的弱者，即妇女、儿童或老人，其中绝大多数是妇女。家庭暴力是侵犯家庭成员权利的违法行为。我国婚姻法对禁止家庭暴力问题作了相应的规定，将家庭暴力与虐待、遗弃行为并列。

　　我国《婚姻法》明确规定禁止家庭暴力和对家庭暴力受害者的救助措施，强调居民委员会、村民委员会应当劝阻、调解，司法机关应当积极主动干预。将实施家庭暴力作为认定感情确已破裂、准许离婚的法定情形之一，增加了因实施家庭暴力导致离婚的，家庭暴力的实施者应承担损害赔偿的民事责任，对家庭暴力实施者予以行政处罚，构成犯罪的应依法追究其刑事责任。

　　家庭暴力是指行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成一定伤害后果的行为。持续性、经常性的家庭暴力构成虐待。

　　（一）劝阻、调解

　　1.劝阻。劝阻是指劝导、阻止某人实施某种行为。此种方法，大多依靠说服、教育，因而一般不具有强制性效力。劝阻人一般是居民委员会、村民委员会。根据我国《婚姻法》的规定，对实施家庭暴力或虐待家庭成员的，或正在实施的家庭暴力，受害人有权向居民委员会、村民委员会提出请求，居民委员会、村民委员会在接到受害人的请求后，应立即进行劝阻，阻止家庭暴力的实施者继续实施家庭暴力，对其进行教育并责令其改正。

　　2.调解。可以作为调解人的是居民委员会、村民委员会、受害人所在单位或实施家庭暴力或虐待家庭成员者所在单位。依《婚姻法》第四十三条、第四十四条的规定，调解的启动在于受害人的请求，当然法律也未否定居民委员会与村民委员会主动进行调解。

　　特别需要强调的是，受害人因遭受家庭暴力或虐待而向居民委员会、村民委员会或所在单位提出请求，则居民委员会、村民委员会以及所在单位应当积极地依法进行劝阻、调解，而不能推诿。

　　（二）制止

　　制止是指限制、禁止某人实施某种行为。制止带有强制性色彩，一般由公安机关实施。正在实施的家庭暴力，是具有现实侵害性的行为，该行为对受害人的人身伤害处于延续状态，因此受害人有权向公安机关寻求救助，公安机关应当依法对加害行为进行阻止，并对受害人提供保护，必要时可以采取强制措施。

　　【课后练习】

　　一、选择题

　　1.我国《婚姻法》规定可以对妨害婚姻家庭行为的受害人提供援助的组织有（）。

　　a.居民委员会b.村民委员会c.当事人所在单位d.有关国家机关

　　2.具体的救助措施有（）。

　　a.制止b.调解c.劝阻d.诉讼

　　二、简答题

　　1.救助措施的含义是什么？

　　2.救助措施有哪些特征？

　　3.简述劝阻、调解的性质和作用。

　　三、案例分析

　　郑某兄妹二人，妹妹已出嫁，母亲早年去世，其父（78岁，三年前丧失劳动能力）一直随其生活。2003年8月初，郑某听人说其父有存款5万余元，便向其父询问，其父不承认有存款。三天后，郑某以妻子下岗无收入等理由，要求父亲去妹妹家生活，因女儿家生活困难其父未同意。8月10日早上，郑某之妻任某借故对公公进行辱骂，不准其进屋，并将老人推倒在地。8月15日晚上，其父见到儿子和孙女正在吃饭，便哀求儿子给点饭吃。郑某未予理睬，老人便自行盛了一碗饭，正在吃时，任某从外面回来，见状便恶语相加，并冲上去把碗抢下来，随后又将老人打了一顿，赶出门外。

　　请问：

　　1.郑某之父在生活无着落的情况下向村委会反映情况，村委会应该如何做？

　　2.因儿子、儿媳长期不给饭吃，郑某之父在村委会干涉无效的情况下能否向人民法院起诉？

　　3.假如郑某之父不堪折磨，服毒自尽，公安机关和检察机关是否应主动介入？

　　项目二法律责任

　　【学习目标】

　　1.法律责任的种类。

　　2.承担责任的方式。

　　【导入案例】

　　2010年5月，王磊与刘梅结婚。同年6月，刘梅的父母提出房产证上应该写上女儿的名字，但王磊的父母坚决不同意，理由是房产是男方家出资购买的，双方家长遂发生矛盾。王磊和刘梅的关系也受到影响，两人此后经常发生争吵。2011年3月，双方协议离婚，但当时刘梅已经怀孕两个月，双方约定刘梅回娘家后堕胎，王磊给付3000元手术费。事后，刘梅随其父母回到老家，到医院做终止妊娠手术。妇产科医生告诉刘梅，由于其之前多次堕胎，如果再次堕胎有可能导致终身不孕。刘梅和父母协商后，决定生下这个孩子。2011年11月，刘梅生下一男孩。之后，刘梅父母打电话将此事告知王磊，王磊却拒绝支付孩子生活费。刘梅认为王磊作为孩子的亲生父亲，抚养孩子是其法定的义务，遂将王磊告上法庭，要求王磊每月支付孩子抚养费800元。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第20章 救助措施与法律责任(2)


　　王磊提出，双方当初离婚时已经约定好刘梅去堕胎，刘梅也收取了补偿款，刘梅违反双方当初约定私自将孩子生下来，而且孩子出生后随刘梅的姓，因此无论从哪一方面讲，自己都不应当承担孩子的抚养费。

　　试分析：

　　1.王磊是否要承担抚养孩子的责任？

　　2.如果王磊承担责任，属于哪种责任？

　　3.刘梅在无力抚养孩子的情况下将孩子卖给他人，是否承担法律责任？承担何种法律责任？

　　【本案知识点】

　　法律责任

　　法律责任的概念

　　法律责任是指行为人对于其实施的违反婚姻家庭法律行为应当承担的带有强制性的法律后果。实际上也可以说，法律责任是一种具有国家强制力保障的救助措施。我国《婚姻法》第五章对侵害家庭成员婚姻家庭权利的违法行为人应当承担的法律责任进行了明确规定。

　　法律责任的种类

　　（一）民事责任

　　民事责任是指由于违反民事法律、违约或基于《民法》的规定所要承担的一种责任。家庭成员间侵权的民事法律责任，是指家庭成员违反法律，特别是《婚姻法》规定的义务所应承担的民事法律后果。家庭成员间侵权的民事责任与传统的民事责任的不同点是：其一，侵权人与受害人之间存在着特定的人身关系，即血缘或婚姻关系或法律拟制关系，彼此有法定的义务；其二，承担责任的方式不同，除传统的民事责任方式外，还有丧失继承权、丧失监护权、终止探望权、解除收养关系等。

　　违反《婚姻法》，需要追究违法者的民事责任的行为：

　　1.借婚姻索取财物，按其情节应当返还的；2.干涉婚姻自由，致他人人身伤害的（人身伤害如已构成犯罪，应依法追究刑事责任）；3.不履行法定抚养义务的（拒绝抚养如已构成犯罪，应依法追究刑事责任）；4.非法隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或第三人财产权益的；5.收养关系解除后，成年养子女和生父母不履行《中华人民共和国收养法》第三十条所规定义务的；6.其他违反《婚姻家庭法》的行为，需要承担民事责任的。

　　《婚姻法》第四十四条规定，对遗弃家庭成员，受害人提出请求的，人民法院应当依法作出支付扶养费、抚养费、赡养费的判决。

　　《婚姻法》第四十六条规定，对因重婚、有配偶者与他人同居的、实施家庭暴力的、虐待遗弃家庭成员的原因导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。

　　《婚姻法》第四十七条规定，离婚分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。离婚后，另一方发现有上述行为者，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。人民法院对前款规定的妨害民事诉讼的行为，依照《民事诉讼法》的规定予以制裁。

　　（二）行政责任

　　行政责任是指公安机关或其他行政主体依照法定权限和程序对尚未构成犯罪的违法行为人依照《治安管理处罚法》所给予的制裁。家庭成员间侵权承担行政责任的形式主要是行政处罚，包括警告、罚款、行政拘留和行政处分。

　　行政处分主要适用于虽违反《婚姻法》，但无须追究刑事责任的行为，可依行政程序予以适当处理。婚姻登记管理机关和人民法院也可以建议有关单位和部门予以适当的行政处分。当所在单位或上级部门所作的行政处分不足以制裁违法行为时，还可由公安机关依法予以行政处罚。

　　《婚姻法》第四十三条第三款规定，实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人提出请求的，公安机关应当依照《治安管理处罚法》的规定予以行政处罚。

　　与行政处分相比较，行政处罚的适用范围更广泛，对一切有违反《婚姻法》

　　行为的公民都可以适用。按照现行法的规定，有以下情形之一的，可对违法者予以适当的行政处罚：

　　1.有包办、买卖婚姻或其他干涉婚姻自由的行为，尚未使用暴力的；2.弄虚作假，骗取结婚证、离婚证、收养证和解除收养证的；3.虐待、遗弃家庭成员，按其情节尚不足以追究刑事责任的；4.对未成年子女或者被监护人滥施体罚，经教育不改的；5.违反计划生育法律、法规的，需要予以行政处罚的。

　　（三）刑事责任

　　刑事责任是指行为人因其违法行为触犯刑律，构成犯罪而必须承受的、有司法机关代表国家对其所进行的惩罚。

　　婚姻家庭中的当事人的行为违反《婚姻法》，情节恶劣，后果严重，以致构成犯罪的，应当受到刑罚的处罚。依现行法律承担刑事责任的行为主要有：重婚罪；虐待、遗弃家庭成员的犯罪；暴力干涉婚姻自由的犯罪；破坏军婚的犯罪；拐卖家庭成员的犯罪；收买被拐卖妇女、儿童的犯罪。

　　妨害婚姻家庭关系构成犯罪的，是《婚姻法》领域中最为严重的违法行为，如暴力干涉婚姻自由罪、重婚罪、破坏军婚罪、虐待罪、遗弃罪、拐骗未成年人罪等。对于这些犯罪，应按我国《刑法》第二百五十七条至第二百六十二条的有关规定予以制裁。

　　《婚姻法》第四十五条规定，对重婚的，对实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员构成犯罪的，依法追究刑事责任，受害人可以依照《刑事诉讼法》的有关规定，向人民法院自诉；公安机关依法侦查，人民检察院提起公诉。

　　在制裁违反《婚姻法》行为的各种手段中，刑事制裁是最为严厉的。

　　以上各种制裁办法，可以单独使用，也可以结合起来使用，并不是互相排斥的。例如，在某些情形下，既应追究违法犯罪的刑事责任，又应追究其民事责任。对需受法律制裁的违法者，其单位或上级主管部门仍可予以行政处分。

　　【课后练习】

　　一、简答题

　　1.违反《婚姻法》所承担法律责任的种类有哪些？

　　2.简述救助措施同法律责任的关系。

　　二、案例分析

　　一个月前，云安县7岁的林小蓉还是一个活蹦乱跳的女孩，但被久未回家的生父接走“住几天”之后，竟然全身皮肤松脱，深度烧伤面积达85%，现在正躺在广州红十字会医院的重症病房等待救治。她说，爸爸把她接去后，隔几天就把她衣服脱光用开水长时间烫她。究其原因，是小蓉不愿意帮爸爸行窃。而林小蓉的爸爸对自己用开水烫女儿一事不以为然，认为孩子是自己的，想怎么教育就怎么教育，别人管不着。

　　问：

　　1.林小蓉的爸爸是否应承担法律责任？承担何种法律责任？

　　2.林小蓉的爸爸是否构成犯罪？如果构成，是哪种犯罪？

　　项目三对具有人身、财产内容

　　的判决和裁定的执行

　　【学习目标】

　　1.执行程序。

　　2.执行措施。

　　【导入案例】

　　原告李女士与被告史某于1992年1月登记注册结婚。近年来，因为丈夫做生意失败，夫妻关系也急剧恶化，从开始的动口逐渐演变成动手，从偶尔的动手演变成家常便饭式的家暴，并多次导致李某受伤。至今，李女士身上仍留有多处疤痕。不堪忍受暴力的李女士多次去派出所、妇联投诉，但都没有制止史某的暴力行为。2011年9月，实在无法忍受家庭暴力的李女士向法院提交了离婚诉状。得知法院受理案件后，史某更变本加厉地殴打李女士，并向其发送恐吓短信。

　　不堪重压的李女士在11月17日向东莞市第二人民法院提出人身保护申请。李女士在申请中提出，申请禁止被申请人史某殴打、威胁李某，禁止史某利用骚扰、跟踪等手段，妨碍李某的正常生活，同时人身安全保护裁定有效期间，任何一方不得擅自处理价值较大的夫妻共同财产。经查证，李某所述史某实施家庭暴力的情况属实，法院发出人身安全保护民事裁定书。据悉，该裁定有效期为离婚诉讼期间，如果史某违反禁令，法院将依法视情节轻重处以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　如果被申请人违反禁令，法院将依法视情节轻重处以罚款、拘留。构成犯罪的，依法追究刑事责任。申请“人身保护令”需要提供病历、照片、报警回执等表明曾遭受家庭暴力或正面临家庭暴力威胁，可以在离婚诉讼提起之前、诉讼过程中或者诉讼终结后的6个月内提出。

　　试分析：人身保护令是具有何种内容的裁定？申请有无时间限制？

　　【本案知识点】

　　判决或裁定的强制执行

　　【主要内容】

　　在婚姻家庭生活中，人身关系是与财产关系密不可分的。在人身关系和财产关系方面发生的纠纷，除一部分是因权利不明确而引发的外，许多都是因为违反法律规定而引起的。如不履行抚养、扶养、赡养义务，侵害家庭成员的财产权利等。当事人自己无法解决这些纠纷时，应由人民法院依诉讼程序严肃处理。人民法院的判决和裁定，当事人必须严格遵照执行。

　　《婚姻法》第四十八条规定，对拒不执行有关扶养费、抚养费、赡养费、财产分割、遗产继承、探望子女等判决或裁定的，由人民法院依法强制执行。有关个人和单位应负协助执行的责任。

　　执行的程序

　　1.在婚姻家庭案件的判决、裁定、调解协议生效后，对于其中具有人身、财产内容的决定，负有履行义务的一方当事人拒绝执行的，可由审判员移送执行，对方当事人也可以向人民法院申请执行。

　　2.执行员接到申请执行书或移交执行书，应当在十日内了解案情，并通知被执行人在指定的期限内履行，逾期不履行的，强制执行。

　　强制执行的措施

　　在有关婚姻家庭的案件中，常见的强制执行措施主要有：扣留、提取储蓄或劳动收入，查封、扣押、冻结、变卖被执行人的财产以及强制迁出房屋等。采取这些措施，都必须依据权利人的申请，由人民法院按照有关规定处理。根据实际需要，采取一种适当的执行措施，也可以将几种措施结合起来使用。

　　有关单位、个人协助执行问题

　　婚姻家庭案件中的人身、财产执行事项，往往是需要有关单位、个人协助执行的。在人民法院要求有关单位就执行事项提供协助时，该单位必须依照执行通知书中的决定办理。故意推脱、拒不办理或者妨碍执行的，应按妨害诉讼程序论处，追究直接责任人的法律责任。

　　【课后练习】

　　一、简答题

　　1.婚姻家庭的案件中，强制执行措施有哪些？

　　2.简述《婚姻法》第四十八条的具体规定。

　　二、案例分析

　　2005年2月，经他人介绍，王某（男）与鲁某（女）相识相恋。2005年10月1日，王某与鲁某按农村习俗举办婚礼，并领取了结婚证。2006年8月，王某与鲁某婚后生育一男孩。2009年11月14日，王某与鲁某因感情破裂诉至法院离婚，在调解无效的情况下，经法院判决离婚，婚生子王冰（化名）由鲁某抚养，王某每月给付抚养费300元。王某每次交付抚养费时，探望王冰约30分钟。判决后，双方均未上诉。

　　问：

　　1.2011年5月，王某以鲁某侵犯其探视权为由诉至法院，法院是否支持？

　　为什么？

　　2.如果法院支持王某的诉求，王某是否可以向法院申请执行探望权？鲁某应当如何做？
www。xiaoshuotxt.c o mtxt。小＿说＿天堂



第21章 附论(1)


　　【知识要点】

　　1.民族婚姻

　　2.涉外婚姻家庭法律

　　3.涉及华侨，港、澳、台同胞的婚姻家庭法律项目一民族婚姻

　　【学习目标】

　　1.民族婚姻的立法。

　　2.民族自治地方对《婚姻法》变通、补充规定的主要内容。

　　【导入案例】

　　马某，宁夏人，回族，出生于1985年。马某20岁的时候和自己16岁的表妹杨某按照当地习俗举办了婚礼，但是没有办理结婚登记手续。婚后五年时间，杨某连续生下三女，其中两个孩子有轻度智力障碍。重男轻女思想严重的马某对杨某十分不满，加之孩子不健康，心烦意乱的马某便外出打工。打工期间，马某与20岁的未婚女青年张某同居，后张某怀孕并生下一男孩，马某和张某登记结婚，杨某知道此事后，以重婚为由向人民法院提起诉讼，要求解除马某与张某的婚姻关系。

　　试分析：

　　1.马某与杨某的婚姻是否有效？马某22岁时与已满18岁的表妹杨某是否可以登记结婚？

　　2.马某与杨某生育三个孩子是否违反了计划生育政策？

　　3.马某与张某的婚姻是否有效？

　　【本案知识点】

　　民族婚姻的变通规定【主要内容】

　　民族婚姻是指少数民族在本民族内、少数民族之间、少数民族与汉族之间的婚姻。包括结婚、离婚和复婚。在民族婚姻中，婚姻当事人双方或一方必须是少数民族。

　　民族婚姻的立法

　　《婚姻法》是适用于全国各民族的基本法，但我国是一个统一的多民族国家，由于少数民族长期以来生产条件、生活方式、文化宗教传统、风俗习惯的差异，各民族婚姻习俗往往存在着很大的不同。《宪法》和法律允许各少数民族自治地方制定某些变通的或补充规定，从而适应少数民族婚姻家庭的特殊情况。

　　不过制定这些变通或补充规定的立法必须坚持以下两个原则：一是必须符合《婚姻法》的基本原则，二是必须适合当地民族婚姻家庭的实际情况，以满足调整民族婚姻家庭关系的需要。

　　在立法程序上，民族自治地方需对婚姻法作出变通或补充规定的，应由民族自治地方的人民代表大会或它的常务委员会制定颁布。自治州、自治县制定变通或补充规定，须报省、自治区人民代表大会常务委员会批准；自治区制定的变通或补充规定，须报全国人民代表大会常务委员会备案。

　　从立法状况看，1980年《婚姻法》第一次修订以来，新疆、西藏、宁夏、内蒙古，以及四川、云南、青海、河南、贵州、甘肃等省（自治区）的少数民族自治州、县的民族地方，结合当地民族婚姻家庭的具体情况，相继制定了关于执行《中华人民共和国婚姻法》的补充规定。如《新疆维吾尔自治区执行（中华人民共和国婚姻法）的补充规定》（1981年1月1日施行），《西藏自治区执行（中华人民共和国婚姻法）的变通规定》（1982年1月1日施行），《宁夏回族自治区执行（中华人民共和国婚姻法）的补充规定》（1981年6月15日施行），《内蒙古自治区执行（中华人民共和国婚姻法）的补充规定》（1981年9月21日施行）等。这些规定对当地婚姻家庭制度的改革起了积极的促进作用。

　　民族自治地方对婚姻法变通、补充规定的主要内容

　　（一）不同民族间通婚的一般原则

　　我国法律允许各民族自治地方依据本地区实际情况制定变通或补充规定，我国法律也不限制不同民族之间通婚。对不同民族间的通婚问题，要坚持自愿，但也要尊重民族习惯，维护民族团结的基本原则。如果当地民族习惯或宗教教规不允许与外族通婚，则应尽量说服要求结婚的男女双方，尊重民族习惯，不要结婚，以免引起群众的反感和民族纠纷。

　　（二）对法定婚龄的变通规定

　　适当降低了法定婚龄。我国许多少数民族都有早恋早婚的习俗，青年男女一般在16周岁至18周岁结婚。《婚姻法》规定的法定婚龄在少数民族地区难以执行。因此，从实际情况出发，各少数民族地方的变通或补充规定都把《婚姻法》规定的男女法定婚龄降低了两周岁，即将结婚年龄变通为男不得早于20周岁，女不得早于18周岁。少数民族男女自愿晚婚晚育的，应予鼓励。

　　（三）禁止近亲结婚的变通规定

　　有些少数民族长期以来盛行只在本民族内通婚的习俗，通婚的范围比较狭窄。近亲结婚较为普遍，表兄弟姐妹结婚更是许多少数民族的习惯。《婚姻法》规定禁止三代以内旁系血亲结婚，对一些少数民族地区不可能做到一刀切，但是禁止近亲结婚的规定一般不允许变通。

　　（四）异族通婚所生子女或收养子女的民族从属问题

　　根据国家民族委员会和公安部等部委制定的《关于中国公民确定民族成分的规定》，个人的民族成分只能依父或母的民族成分确定，不同民族的公民结婚所生子女，或收养其他民族的子女，其民族成分在年满18周岁以前由父母或养父母确定，年满18周岁则由本人确定，年满20周岁不再更改民族成分。依法更改民族成分得由户籍部门进行登记。

　　（五）实行计划生育

　　计划生育是《婚姻法》规定的基本原则。民族地区原来对少数民族不提倡计划生育，但后来由于本地区少数民族人口增长过快，已不适应人口与环境、资源和社会发展协调的要求，为了少数民族地区经济的发展和人口素质的提高，国家允许民族地区实行计划生育，并在计划生育方面作了一些灵活的规定。一般对少数民族的生育政策比汉族要宽。一对夫妻可生育两个孩子，有特殊情况可生育三个孩子。个别民族可不作生育数量要求，不过该民族地区须宣传生命科学知识，并做好妇幼保健工作。

　　（六）坚持结婚、离婚必须履行法律手续

　　由于传统婚俗和宗教的影响，许多少数民族男女结婚、离婚一般都只按传统习惯举行一定世俗仪式或宗教仪式，不一定履行法律手续。为加强对婚姻成立的指导和监督，以保护合法婚姻，防止违反《婚姻法》行为的发生，各民族自治地方都明确规定，结婚、离婚必须履行登记手续，禁止以宗教仪式代替法定的结婚登记，但对各少数民族传统的婚嫁仪式，在不妨碍婚姻自由的前提下，予以尊重。

　　【课后练习】

　　简答题

　　1.民族自治地方制定变通或补充规定的内容有哪些？

　　2.民族地区制定婚姻法变通或补充规定的立法原则是什么？

　　项目二涉外婚姻家庭法律

　　【学习目标】

　　1.涉外婚姻法律适用原则。

　　2.涉外结婚和离婚的条件和程序。

　　【导入案例】

　　某市的李女士认识了美国小伙戴维斯，两人相爱，很快就要走进婚姻的殿堂。

　　李女士在市政府外事办工作，当李女士将喜帖发给单位领导时，单位领导告诉她，按有关规定，她不能和外国人结婚。如果她和外国人结婚，就要被单位辞退。

　　试分析：

　　1.李女士单位领导的说法是否有依据？

　　2.李女士能和外国人结婚吗？

　　3.假如李女士和美国人戴维斯结婚，在哪里领取结婚证？美国人戴维斯应该出具哪些证件或证明？

　　【本案知识点】

　　涉外结婚的条件和程序

　　【主要内容】

　　我国涉外婚姻家庭，是指中国公民与外国人或外国人与外国人之间在中国境内按照我国法律缔结或形成婚姻家庭关系。外国人包括外国血统的外国人、外籍华人，定居我国的侨民和无国籍人士。

　　涉外婚姻的法律适用原则

　　《中华人民共和国民法通则》第八章涉外民事法律关系是处理涉外婚姻家庭关系的法律适用问题的法律依据。其适用原则如下：

　　1.遵守国际条约和国际惯例原则。我国参加的各种不同类型的国际公约和条约中的有关规定，都必须在处理涉外婚姻家庭问题时得到严格遵守，但我国声明保留的条款除外。

　　2.中国公民同外国人结婚适用婚姻缔结地的法律。具体而言，中国公民与外国人在我国境内结婚，适用我国《婚姻法》，男女双方均应符合我国《婚姻法》

　　规定的结婚条件；中国公民与外国人在中国境外结婚的，适用当地国家的法律。认定婚姻其是否有效，适用婚姻缔结地国家的法律。

　　3.中国公民与外国人离婚适用受理案件的法院所在地法律，即在我国法院受理的涉外离婚案件中，离婚及因离婚而引起的财产分割等问题，适用我国法律。

　　4.夫妻相互之间的扶养、父母子女相互之间的抚养，以及依照国内法和外国法规定的有扶养关系的人之间的扶养，适用与被扶养人有最密切联系的国家（或地区）的法律。扶养人履行扶养义务，是为了满足被扶养人的实际需要。

　　适用与被扶养人有最密切联系的国家（或地区）的法律，有利于保护被扶养人的合法权益。界定“有最密切联系的国家”时应注意，一般来讲，被扶养人与其本国、住所地所在国或惯常居所地所在国之间的联系都很密切。

　　5.家庭和亲属监护适用监护人本国法律。依照最高人民法院有关规定，被监护人在我国有住所的，无论其国籍如何，一律适用我国法律。

　　6.适用外国法律或国际惯例的，不得违背中华人民共和国的社会公共利益。婚姻当事人规避我国强制性或禁止性规定法律规范的行为，不发生使用外国法律的效力。

　　涉外结婚

　　我国《民法通则》第一百四十七条规定，中华人民共和国公民和外国人结婚使用婚姻缔结地的法律。据此，如果当事人在我国结婚则当然适用我国法律。

　　（一）涉外结婚的条件

　　1.结婚主体的限制。为了维护国家利益，我国法律对涉外结婚主体做了必要限制。根据民政部1983年8月26日颁布的《中国公民同外国人办理结婚登记的几项规定》，禁止下列中国公民同外国人结婚：

　　（1）现役军人、外交人员、公安人员、机要人员和其他掌握重大机密的人员。现役军人包括在中国人民解放军和武警部队中服现役、具有军籍的干部和战士。某些原在部队掌握核心机密和重大机密的复原、专业军人，在他们掌握和熟悉的机密失效以前，也不能同外国人结婚。

　　（2）正在服刑的人员。

　　2.不在禁止之列的中国公民同外国人在中国境内自愿结婚的，除符合我国《婚姻法》规定的条件外，对于外国人一方的结婚条件可适当考虑其本国法中的有关规定，使该婚姻为其本国法所承认。

　　（二）涉外结婚的程序

　　1.结婚的当事人应该持有的证件和证明材料办理结婚登记的外国人应当出具下列证件和证明材料：

　　（1）本人的有效护照或者其他有效的国际旅行证件；（2）所在国公证机构或者有权机关出具的、经中华人民共和国驻该国使（领）馆认证或者该国驻华使（领）馆认证的本人无配偶的证明，或者所在国驻华使（领）馆出具的本人无配偶的证明。

　　中国公民应该持有的证件和证明材料有：

　　（1）本人的户口本、身份证；（2）本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的签字声明。

　　2.办理结婚登记的机关

　　中国公民同外国人结婚的，双方当事人共同到中国公民户口所在地的省、自治区、直辖市人民政府民政部门或者省、自治区、直辖市人民政府民政部门确定的婚姻登记机关登记。要求结婚的当事人须到婚姻登记机关提出申请；经审查后，符合我国法律规定的，应准予登记。

　　涉外离婚

　　中国公民与外国人、外国人与外国人在我国境内离婚的，应按我国《婚姻法》《民事诉讼法》等法律规定办理。

　　（一）登记离婚

　　中国公民同外国人在中国内地自愿离婚的，内地居民与华侨在我国境内自愿离婚的，男女双方应当共同到内地居民常住户口所在地的婚姻登记机关办理离婚登记。
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



第22章 附论(2)


　　办理离婚登记的内地居民应当出具下列证件和证明材料：本人的户口本、身份证，本人的结婚证，双方当事人共同签署的离婚协议书；办理离婚登记的外国人还应当出具本人的有效护照或其他有效国际旅行证件。

　　离婚协议书应当载明双方当事人自愿离婚的意思表示以及对子女抚养、财产及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关应当对离婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人确属自愿离婚，并已对子女抚养、财产、债务等问题达成一致处理意见的，应当当场予以登记，发给离婚证。

　　（二）诉讼离婚

　　一方要求离婚的，由我国人民法院受理的案件一律按照我国《民事诉讼法》的规定，向有管辖权的人民法院提起离婚诉讼。即向中国公民户籍所在地或常住地的人民法院起诉。如果被告在国外定居的，那么原告必须在我国境内，并且在我国境内有户籍，或者有居所并连续居住满1年以上，由原告向其户籍所在地或居住地的人民法院起诉。如果原告在国外定居的，原告必须在我国有户籍，或者有居所并连续居住满1年以上，由原告向被告户籍地或居所地的中级人民法院起诉离婚。

　　我国公民同外国人离婚后子女扶养问题。根据我国的有关规定，无论子女是否带出国，子女的抚养费用可先由双方协商；如协商不成，可根据父母双方经济状况和子女的实际需要，作出判决或裁定。一般来说，以一次性给付一定数量的抚养费为宜。这是由于我国目前与一些国家尚未签订司法协助协议，这些判决不便强制执行为保护中国公民及其子女的合法权益而作出的规定。对外国人一次给付确有困难的，法院令其选择在中国境内有相当财产的中国公民或外国公民提供担保。到期不履行的，由担保人负责清偿。

　　人民法院审理的涉外离婚案件，根据我国《婚姻法》的有关规定判决。对于因离婚而引起的子女直接抚养权归属、抚养费的负担、夫妻共同财产的分割、债务的清偿、一方对他方的经济帮助、经济补偿、离婚损害赔偿等问题，也应该按照我国《婚姻法》的规定做出相应处理。

　　【课后练习】

　　简答题

　　1.涉外婚姻的法律适用原则有哪些？

　　2.涉外结婚的主体有何限制？

　　3.涉外离婚的诉讼管辖。

　　项目三涉及华侨，港、澳、台同胞的婚姻家庭法律

　　【学习目标】

　　1.涉及华侨、港澳同胞的结婚与离婚问题。

　　2.涉及台湾同胞的离婚问题。

　　3.内地对台湾地区有关两岸公民婚姻家庭纠纷判决的认可。

　　【导入案例】

　　福建陈女士和台湾郑先生经人介绍相识，2010年6月，他们在福州登记结婚。婚后不久，郑先生回台湾生活，陈女士偶尔过去探亲，长时间的聚少离多，两人之间的感情慢慢淡了。最后，两个人都对婚姻失去信心，最终选择了诉讼离婚。

　　试分析：

　　1.陈女士和郑先生办理结婚登记分别需要什么证件或证明材料？

　　2.陈女士离婚应当向哪个法院起诉？郑先生回台湾生活，法律文书如何送达？

　　【本案知识点】

　　涉台离婚的程序

　　【主要内容】

　　涉及华侨、港澳同胞的婚姻家庭法律

　　涉及华侨、港澳同胞的婚姻家庭法律主要是指侨居在外国或定居在香港、澳门的中国同胞与内地公民，以及华侨之间、港澳同胞之间依照我国法律在我国境内缔结或解除以及依法处理的婚姻家庭关系。

　　（一）关于华侨和国内公民、港澳同胞和内地公民之间的婚姻华侨和国内公民、港澳同胞和内地公民之间的婚姻在主体上并无涉外因素，在结婚条件和结婚程序上，完全适用我国《婚姻法》的规定。但由于我国对香港和澳门实行“一国两制”，香港和澳门特别行政区的法律冲突的存在。为了保护当事人的合法利益，主管部门曾经作了一些补充性规定。

　　民政部于2003年9月25日印发《婚姻登记工作暂行规范》，对华侨同国内公民、港澳同胞同内地公民之间办理婚姻登记程序作了规定。

　　1.结婚当事人须持的证件

　　（1）内地居民应当出具下列证件和证明材料：本人的户口、身份证；本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的签字声明。

　　华侨应当出具下列证件和证明材料：本人的有效护照；居住国公证机构或者有权机关出具的、经中华人民共和国驻该国使领馆认证的本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的证明，或者中华人民共和国驻该国使领馆出具的本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的证明。

　　与我国无外交关系的国家（地区）的华侨，须持侨居国（地区）公证机构公证的无配偶证明，该证明须经与我国和侨居国都有外交关系的第三国使（领）馆认证。取得上述证明确有困难的，根据其国内原籍乡（镇）人民政府、街道办事处了解后所出具的婚姻状况证明，国内两个了解情况的亲友为其出具的无配偶保证，以及本人出具的无配偶书面声明，由县级以上民政部门会同侨务部门审查后，可予办理结婚登记。

　　（2）香港居民、澳门居民应当出具下列证件和证明材料：本人的有效通行证、身份证；经居住地公证机构公证的本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的声明。

　　2.办理结婚登记的机关和程序。内地居民同香港居民、澳门居民、华侨在中国内地结婚的，男女双方应当共同到内地居民常住户口所在地的婚姻登记机关办理结婚登记。内地居民同香港居民、澳门居民、华侨在中国内地办理婚姻登记的机关是省、自治区、直辖市人民政府的民政部门或由其确定的机关。

　　婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合条件不予登记的，应当向当事人说明理由。

　　3.港澳同胞同内地公民在港澳地区结婚。根据《中华人民共和国民法通则》第一百四十七条的规定，港澳同胞同内地公民在港澳地区结婚，可类推适用婚姻缔结地的香港法律或澳门法律。香港、澳门地区的《婚姻法》所遵循的原则与内地《婚姻法》没有原则性的冲突，只是在结婚的实质要件与形式要件上与内地《婚姻法》有所差异。香港实行婚姻注册和仪式相结合的制度，澳门实行婚姻注册制度。当事人依照香港或澳门法律缔结的婚姻，承认其有效。

　　（二）涉及华侨、港澳同胞的离婚问题

　　1.华侨同国内公民、港澳同胞同内地公民在国内（内地）离婚，应按以下规定办理：

　　（1）登记离婚。当事人双方自愿离婚并对子女抚养和财产及债务问题已做妥善处理的，男女双方可共同到内地居民常住户口所在地的婚姻登记机关办理离婚登记。办理离婚登记的内地居民须出示户口本、身份证、结婚证和双方当事人共同签署的离婚协议书。港澳台居民或华侨除应出具本人的结婚证、双方当事人共同签署的离婚协议书外，还应当出具本人的有效通行证、身份证，华侨还应该出具本人的有效护照或其他有效国际旅行证件。婚姻登记机关经对证件进行审查并询问相关情况，对当事人确属自愿，并已对子女抚养、财产、债务等问题达成一致处理意见的，应当场登记，发给离婚证。

　　（2）诉讼离婚。一方要求离婚或一方不能到婚姻缔结机关申请离婚的，可以向国内（内地）一方户口所在地人民法院提起诉讼。

　　2.对于夫妻双方都是居住在国内的华侨或者夫妻双方都是定居香港、澳门的港澳同胞的离婚问题，应按以下规定办理：

　　（1）对于夫妻双方都是居住在国内的华侨的离婚问题原则上应向居住国有关机关申请办理。但居住国因某种原因不受理时，如果他们原先是在国内办理结婚登记的，双方可以回国向原结婚登记机关或结婚登记地人民法院申请办理离婚。如果他们原先是在我驻外使领馆登记结婚的，现双方离婚并对子女和财产问题无争议时，可向原经办结婚登记的我驻外使领馆申请办理离婚登记；一方要求离婚或双方有争议的，则应回国向被告户籍所在地的人民法院提出离婚诉讼。

　　（2）对于双方都是定居在香港、澳门的港澳同胞的离婚问题。如果他们原先是在内地登记结婚的，现因特殊原因要求到内地办理离婚的，双方可以到内地原婚姻登记机关申请或向原结婚登记地人民法院提起离婚诉讼。

　　（3）在审理涉及港澳同胞的离婚纠纷时，如果港澳同胞一方须负担子女抚养费等内容需要执行，为避免判决或调解协议发生执行上的困难，应尽可能采取一次性给付、立即执行的办法，也可以采用亲友担保的方法。

　　涉及台湾同胞的婚姻家庭法律

　　涉台婚姻是指台湾同胞同内地公民之间依照中国内地法律办理结婚、离婚和复婚。

　　涉台婚姻中的台湾同胞是指居住在台湾地区或在台湾地区出生现居住在国外或港澳地区的具有中国国籍的人。已经加入外国国籍的台胞按外籍华人对待；已经在国外取得永久居住权的台胞，按华侨对待；已经在港澳地区取得永久居住权的台胞按港澳同胞对待。

　　（一）涉及台湾同胞的结婚问题

　　台湾同胞申请与内地公民在内地结婚的，适用《中华人民共和国婚姻法》

　　《婚姻登记条例》和民政部印发的《婚姻登记工作暂行规范》的有关规定。

　　1.结婚当事人须持的证件：

　　（1）内地居民应当出具下列证件和证明材料

　　本人的户口本、身份证；本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的签字声明。

　　（2）台湾居民应当出具下列证件和证明材料

　　本人的有效通行证、身份证；经居住地公证机构公证的本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的声明。

　　2.办理结婚登记的机关和程序

　　内地居民同台湾同胞在中国内地结婚的，男女双方应当共同到内地居民常住户口所在地的婚姻登记机关办理结婚登记。办理结婚登记的机关即省、自治区、直辖市人民政府民政部门确定的机关。

　　婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件的不予登记的，应当向当事人说明理由，出具《不予办理结婚登记通知书》。

　　（二）涉及台湾同胞的离婚问题

　　1.内地公民与台湾同胞双方自愿在内地离婚，并对子女抚养、财产及债务处理等事项协商取得一致意见的，双方须共同到内地居民一方常住户口所在地的婚姻登记机关申请办理离婚登记。

　　2.从台湾回内地定居的台胞要求与在台湾的配偶离婚，可向定居的户籍所在地的人民法院提起离婚诉讼，由人民法院通过适当的途径，比如登报公告、委托回台人员带信或由第三地区的有关人员传递，通知在台一方于限定时间内应诉。在台配偶可亲自来内地应诉，也可以委托代理人参加诉讼，如在规定的时间内不能应诉，可作缺席判决。人民法院应根据我国《婚姻法》的规定，作出是否准予离婚的判决。

　　如果台湾一方须负担子女抚养费等内容需要执行，为避免判决或调解协议发生执行上的困难，应尽可能采取一次性给付、立即执行的办法，也可以采用亲友担保的方法。

　　【课后练习】

　　简答题

　　1.香港居民、澳门居民和内地居民在内地结婚应当提供哪些证件或证明材料？

　　2.简述内地居民与台湾居民离婚的程序性规定。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第23章 附录一《婚姻家庭法》教学大纲


　　婚姻与家庭

　　1.婚姻的概念和特征b

　　2.家庭的概念和特征b

　　3.婚姻家庭制度

　　（1）婚姻家庭制度的概念a

　　（2）婚姻家庭制度在不同历史时期的表现形式a

　　4.婚姻家庭制度的历史类型

　　（1）群婚制（血缘群婚制和亚血缘群婚制）a

　　（2）对偶婚制a

　　（3）个体婚制a

　　亲属制度

　　1.亲属概念和特征a

　　2.亲属的分类

　　（1）古代宗法制度下分为：宗亲、外亲和妻亲三种a

　　（2）新中国分为配偶、血亲和姻亲三种b

　　3.亲属的范围a

　　4.亲系的划分

　　（1）直系亲和旁系亲a

　　（2）长辈亲、平辈亲和晚辈亲a

　　5.亲属之间血缘关系亲疏的计算方法

　　（1）直系血亲之间的世代计算方法b

　　（2）旁系血亲之间的世代计算方法b

　　6.亲属关系的效力

　　（1）亲属在婚姻法上的效力a

　　（2）亲属在民法上的效力a

　　婚姻家庭法概述

　　1.《婚姻法》的概念及其特征a

　　2.《婚姻法》的调整对象的性质和内容b

　　（1）婚姻家庭方面的人身关系b

　　（2）婚姻家庭方面的财产关系b

　　3.婚姻家庭关系的本质和特征

　　（1）婚姻家庭关系的特点——自然属性b

　　（2）婚姻家庭关系的本质——社会属性b

　　4.婚姻法与其他法律之间的关系

　　（1）《婚姻法》与《宪法》a

　　（2）《婚姻法》与《民法通则》a

　　（3）《婚姻法》与《行政法》a

　　（4）《婚姻法》与《刑法》a

　　（5）《婚姻法》与《民事诉讼法》a

　　我国婚姻法的基本原则

　　1.婚姻自由原则

　　（1）婚姻自由的概念a

　　（2）婚姻自由的内容b

　　（3）干涉婚姻自由的行为a

　　2.一夫一妻制原则

　　（1）一夫一妻制的概念a

　　（2）一夫一妻制原则的法律特征a

　　（3）禁止重婚和其他破坏一夫一妻制的行为b

　　①重婚的概念和重婚的法律后果b

　　②军婚的概念和破坏军婚的法律后果b

　　③有配偶者与他人同居及其法律后果b

　　3.男女平等原则

　　（1）男女平等概念a

　　（2）男女平等的法律体现a

　　①婚姻的选择权男女平等b

　　②婚姻生活体现男女平等b

　　③婚姻关系存续期间人身权和财产权平等b

　　④与父母、子女以及其他家庭成员之间的权利义务平等b

　　4.保护妇女、儿童和老人的合法权益的原则

　　（1）保护妇女的合法权益b

　　①男女平等原则的必要补充b

　　②妇女权益的具体化：政治、经济、文化教育、人身、财产、劳动、婚姻家庭权利b

　　（2）保护儿童合法权益的体现：对家庭、学校、社会、司法在保护儿童方面的规定b

　　（3）保护老人的合法权益

　　①对老人合法权益特殊保护b

　　②对老人合法权益保护的具体化内容b

　　（4）禁止家庭成员之间的虐待和遗弃

　　①虐待和遗弃的概念和法律特征a

　　②对虐待遗弃家庭成员的行为的处理a

　　5.实行计划生育的原则

　　（1）我国婚姻法关于计划生育的含义a

　　（2）将计划生育作为基本国策的意义a

　　（3）我国计划生育的内容a

　　（第二章）结婚制度

　　结婚的实质要件

　　1.结婚的必备要件b

　　2.结婚的禁止要件b

　　结婚的形式要件

　　1.结婚登记的机关a

　　2.结婚登记的程序a

　　事实婚姻与同居问题

　　1.事实婚姻与同居的认定b

　　2.同居关系所产生的法律后果c

　　婚姻无效与可撤销

　　1.婚姻无效与可撤销的法定情形b

　　2.婚姻无效与可撤销的法律后果c

　　（第三章）家庭关系

　　夫妻关系

　　1.夫妻人身关系：夫妻忠实义务、姓名权、住所决定权、人身自由权、计划生育的权利义务和有关日常家事代理权的内容a

　　2.夫妻财产关系

　　（1）夫妻财产制度（法定财产制和约定财产制）a

　　（2）夫妻间的扶养制度a

　　（3）夫妻间的继承制度三个方面a

　　父母子女之间的权利义务

　　1.父母子女关系的概念和分类a

　　2.父母子女之间的权利与义务b

　　（1）父母对子女有抚养、教育和保护的权利和义务b

　　（2）子女对父母有赡养扶助的义务b

　　（3）父母子女间有相互继承遗产的权利b

　　（4）父母与非婚生子女的关系和继父母子女关系a

　　其他家庭成员之间的权利义务

　　1.祖孙之间的抚养、赡养和继承权a

　　2.兄弟姐妹之间的扶养和继承权a

　　（第四章）收养制度

　　收养与收养法的概念和特征

　　1.收养的概念a

　　2.收养的法律特征

　　（1）收养必须符合法律规定的条件和程序a

　　（2）收养创设和变更了亲属身份a

　　（3）收养属于可以人为解除的法律行为a

　　（4）收养关系当事人之间无直接的血缘关系a

　　我国收养法的基本原则

　　1.有利于被收养的未成年人的抚养和成长b

　　2.保障收养人和被收养人的合法权益b

　　3.平等自愿a

　　4.违背社会公德a

　　5.不违反计划生育a

　　收养成立的条件

　　1.一般收养成立的条件

　　（1）被收养人的条件a

　　（2）收养人的条件a

　　（3）送养人的条件a

　　（4）收养须征得各相关当事人的一致同意a

　　2.特殊收养成立的条件

　　（1）收养同辈旁系血亲的子女a

　　（2）收养孤残儿童a

　　（3）收养继子女a

　　（4）无配偶者收养异性子女a

　　（5）隔代收养a

　　3.收养关系成立的程序：申请、审查、登记a

　　收养成立的效力

　　1.拟制效力c

　　2.解消效力b

　　解除收养关系的条件和程序

　　1.协议解除a

　　2.诉讼解除a

　　解除收养关系的法律后果

　　1.养子女与养父母及其他近亲属之间的权利义务关系消除a

　　2.未成年养子女与生父母之间的权利义务关系自行恢复a

　　3.成年养子女对养父母收养期间支出的生活费和教育费予以补偿a

　　（第五章）离婚制度

　　婚姻终止的概念和原因

　　1.婚姻终止的概念b

　　2.婚姻终止的原因：配偶死亡或离婚b

　　离婚的概念、特征

　　1.离婚的概念a

　　2.离婚的特征

　　（1）主体须存在合法婚姻关系或事实婚姻关系b

　　（2）离婚必须是当事人的真实意思表示b

　　（3）离婚必须遵守法定的条件和程序b

　　（4）离婚导致当事人的夫妻人身关系和财产关系终止，同时影响到子女的利益和社会利益b

　　离婚的条件和程序

　　1.协议离婚

　　（1）协议离婚的条件a

　　（2）协议离婚的机关a

　　（3）协议离婚的程序a

　　2.诉讼离婚的程序

　　（1）诉讼外调解b

　　（2）诉讼中的调解和判决b

　　3.诉讼离婚的法定条件

　　（1）感情确已完全破裂c

　　（2）法律有关感情确已完全破裂的例示性规定c

　　4.有关离婚的特别规定

　　（1）一定期限内限制男方离婚请求权的规定b

　　（2）关于现役军人离婚的特别规定b

　　5.离婚的法律后果

　　（1）夫妻身份关系解除a

　　（2）夫妻共同财产分割a

　　（3）债务清偿a

　　6.离婚后的父母子女关系b

　　7.未成年子女的直接抚养权的归属、抚养费、探望权b

　　8.离婚时的经济帮助、经济补偿、离婚损害赔偿b

　　（第六章）救助措施与法律责任

　　救助措施

　　1.救助措施的概念与分类a

　　2.有权实施救助措施的组织和机关a

　　我国婚姻法规定的救助措施

　　1.劝阻b

　　2.调解b

　　3.制止b

　　法律责任

　　1.法律责任的概念a

　　2.法律责任的种类

　　（1）民事责任a

　　（2）行政责任a

　　（3）刑事责任a

　　对具有财产内容的判决和裁定的执行

　　1.执行的程序a

　　2.强制执行的措施a

　　3.有关单位协助执行问题a

　　（第七章）附论

　　民族婚姻

　　1.民族婚姻的概念a

　　2.民族婚姻的立法程序和主要内容

　　（1）民族婚姻的立法程序a

　　（2）民族婚姻法的主要内容a

　　①不同民族间通婚的一般原则a

　　②对法定婚龄的变通规定a

　　③禁止近亲结婚的变通规定a

　　④异族通婚所生子女或收养子女的民族从属问题a

　　⑤实行计划生育a

　　⑥坚持结婚、离婚必须履行法律手续a

　　涉外婚姻家庭法律

　　1.涉外婚姻的概念a

　　2.涉外婚姻法律适用原则a

　　3.涉外结婚的条件和程序a

　　4.涉外离婚的规定a

　　涉及华侨，港、澳、台同胞的婚姻家庭法律

　　1.涉及华侨、港澳同胞的结婚与离婚问题a

　　2.涉及台湾同胞的离婚问题a

　　说明：本教学大纲同时也是本门课程的考试大纲。教学要求在知识要点后标注。以“a”表示识记，“b”表示领会，“c”表示简单应用。教学工作应该按照本大纲要求予以实施，但教学时间可由教师根据实际情况作适当的调整。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第24章 附录二婚姻家庭法律法规及司法解释(1)


　　中华人民共和国婚姻法

　　1980年9月10日第五届全国人民代表大会第三次会议通过根据2001年4月28日第九届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议《关于修改（中华人民共和国婚姻法）的决定》修正

　　（第一章）总则

　　第一条本法是婚姻家庭关系的基本准则。

　　第二条实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度。保护妇女、儿童和老人的合法权益。实行计划生育。

　　第三条禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。禁止借婚姻索取财物。

　　禁止重婚。禁止有配偶者与他人同居。禁止家庭暴力。禁止家庭成员间的虐待和遗弃。

　　第四条夫妻应当互相忠实，互相尊重；家庭成员间应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。

　　（第二章）结婚

　　第五条结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。

　　第六条结婚年龄，男不得早于二十二周岁，女不得早于二十周岁。晚婚晚育应予鼓励。

　　第七条有下列情形之一的，禁止结婚：

　　（一）直系血亲和三代以内的旁系血亲；（二）患有医学上认为不应当结婚的疾病。

　　第八条要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。

　　符合本法规定的，予以登记，发给结婚证。取得结婚证，即确立夫妻关系。未办理结婚登记的，应当补办登记。

　　第九条登记结婚后，根据男女双方约定，女方可以成为男方家庭的成员，男方可以成为女方家庭的成员。

　　第十条有下列情形之一的，婚姻无效：

　　（一）重婚的；（二）有禁止结婚的亲属关系的；（三）婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的；（四）未到法定婚龄的。

　　第十一条因胁迫结婚的，受胁迫的一方可以向婚姻登记机关或人民法院请求撤销该婚姻。受胁迫的一方撤销婚姻的请求，应当自结婚登记之日起一年内提出。被非法限制人身自由的当事人请求撤销婚姻的，应当自恢复人身自由之日起一年内提出。

　　第十二条无效或被撤销的婚姻，自始无效。当事人不具有夫妻的权利和义务。同居期间所得的财产，由当事人协议处理；协议不成时，由人民法院根据照顾无过错方的原则判决。对重婚导致的婚姻无效的财产处理，不得侵害合法婚姻当事人的财产权益。当事人所生的子女，适用本法有关父母子女的规定。

　　（第三章）家庭关系

　　第十三条夫妻在家庭中地位平等。

　　第十四条夫妻双方都有各用自己姓名的权利。

　　第十五条夫妻双方都有参加生产、工作、学习和社会活动的自由，一方不得对他方加以限制或干涉。

　　第十六条夫妻双方都有实行计划生育的义务。

　　第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：

　　（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。

　　夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。

　　第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：

　　（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。

　　第十九条夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。

　　没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。

　　夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。

　　夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。

　　第二十条夫妻有互相扶养的义务。

　　一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方付给扶养费的权利。

　　第二十一条父母对子女有抚养教育的义务；子女对父母有赡养扶助的义务。

　　父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。

　　子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。

　　禁止溺婴、弃婴和其他残害婴儿的行为。

　　第二十二条子女可以随父姓，可以随母姓。

　　第二十三条父母有保护和教育未成年子女的权利和义务。在未成年子女对国家、集体或他人造成损害时，父母有承担民事责任的义务。

　　第二十四条夫妻有相互继承遗产的权利。

　　父母和子女有相互继承遗产的权利。

　　第二十五条非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何人不得加以危害和歧视。

　　不直接抚养非婚生子女的生父或生母，应当负担子女的生活费和教育费，直至子女能独立生活为止。

　　第二十六条国家保护合法的收养关系。养父母和养子女间的权利和义务，适用本法对父母子女关系的有关规定。

　　养子女和生父母间的权利和义务，因收养关系的成立而消除。

　　第二十七条继父母与继子女间，不得虐待或歧视。

　　继父或继母和受其抚养教育的继子女间的权利和义务，适用本法对父母子女关系的有关规定。

　　第二十八条有负担能力的祖父母、外祖父母，对于父母已经死亡或父母无力抚养的未成年的孙子女、外孙子女，有抚养的义务。有负担能力的孙子女、外孙子女，对于子女已经死亡或子女无力赡养的祖父母、外祖父母，有赡养的义务。

　　第二十九条有负担能力的兄、姐，对于父母已经死亡或父母无力抚养的未成年的弟、妹，有扶养的义务。由兄、姐扶养长大的有负担能力的弟、妹，对于缺乏劳动能力又缺乏生活来源的兄、姐，有扶养的义务。

　　第三十条子女应当尊重父母的婚姻权利，不得干涉父母再婚以及婚后的生活。子女对父母的赡养义务，不因父母的婚姻关系变化而终止。

　　（第四章）离婚

　　第三十一条男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证。

　　第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。

　　人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。

　　有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：

　　（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。

　　一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。

　　第三十三条现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意，但军人一方有重大过错的除外。

　　第三十四条女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。

　　第三十五条离婚后，男女双方自愿恢复夫妻关系的，必须到婚姻登记机关进行复婚登记。

　　第三十六条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。

　　离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。

　　离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。

　　第三十七条离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部分或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。

　　关于子女生活费和教育费的协议或判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或判决原定数额的合理要求。

　　第三十八条离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。

　　行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成时，由人民法院判决。

　　父或母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望的权利；中止的事由消失后，应当恢复探望的权利。

　　第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。

　　夫或妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。

　　第四十条夫妻书面约定婚姻关系存续期间所得的财产归各自所有，一方因抚育子女、照料老人、协助另一方工作等付出较多义务的，离婚时有权向另一方请求补偿，另一方应当予以补偿。

　　第四十一条离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成时，由人民法院判决。

　　第四十二条离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。

　　（第五章）救助措施与法律责任

　　第四十三条实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解。

　　对正在实施的家庭暴力，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会应当予以劝阻；公安机关应当予以制止。

　　实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人提出请求的，公安机关应当依照治安管理处罚的法律规定予以行政处罚。

　　第四十四条对遗弃家庭成员，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解。

　　对遗弃家庭成员，受害人提出请求的，人民法院应当依法作出支付扶养费、抚养费、赡养费的判决。

　　第四十五条对重婚的，对实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员构成犯罪的，依法追究刑事责任。受害人可以依照刑事诉讼法的有关规定，向人民法院自诉；公安机关应当依法侦查，人民检察院应当依法提起公诉。

　　第四十六条有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：

　　（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的。

　　第四十七条离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务的一方，可以少分或不分。离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。

　　人民法院对前款规定的妨害民事诉讼的行为，依照民事诉讼法的规定予以制裁。

　　第四十八条对拒不执行有关扶养费、抚养费、赡养费、财产分割、遗产继承、探望子女等判决或裁定的，由人民法院依法强制执行。有关个人和单位应负协助执行的责任。

　　第四十九条其他法律对有关婚姻家庭的违法行为和法律责任另有规定的，依照其规定。

　　（第六章）附则

　　第五十条民族自治地方的人民代表大会有权结合当地民族婚姻家庭的具体情况，制定变通规定。自治州、自治县制定的变通规定，报省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会批准后生效。自治区制定的变通规定，报全国人民代表大会常务委员会批准后生效。

　　第五十一条本法自1981年1月1日起施行。

　　1950年5月1日颁行的《中华人民共和国婚姻法》，自本法施行之日起废止。

　　中华人民共和国收养法

　　1991年12月29日第七届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议通过。

　　根据1998年11月4日第九届全国人民代表大会常务委员会第五次会议《关于修改（中华人民共和国收养法）的决定》修正

　　（第一章）总则

　　第一条为保护合法的收养关系，维护收养关系当事人的权利，制定本法。

　　第二条收养应当有利于被收养的未成年人的抚养、成长，保障被收养人和收养人的合法权益，遵循平等自愿的原则，并不得违背社会公德。

　　第三条收养不得违背计划生育的法律、法规。

　　（第二章）收养关系的成立

　　第四条下列不满十四周岁的未成年人可以被收养：

　　（一）丧失父母的孤儿；（二）查找不到生父母的弃婴和儿童；（三）生父母有特殊困难无力抚养的子女。

　　第五条下列公民、组织可以做送养人：

　　（一）孤儿的监护人；（二）社会福利机构；（三）有特殊困难无力抚养子女的生父母。

　　第六条收养人应当同时具备下列条件：

　　（一）无子女；（二）有抚养教育被收养人的能力；（三）未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病；（四）年满三十周岁。

　　第七条收养三代以内同辈旁系血亲的子女，可以不受本法第四条第三项、第五条第三项、第九条和被收养人不满十四周岁的限制。

　　华侨收养三代以内同辈旁系血亲的子女，还可以不受收养人无子女的限制。

　　第八条收养人只能收养一名子女。

　　收养孤儿、残疾儿童或者社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，可以不受收养人无子女和收养一名的限制。

　　第九条无配偶的男性收养女性的，收养人与被收养人的年龄应当相差四十周岁以上。

　　第十条生父母送养子女，须双方共同送养。生父母一方不明或者查找不到的可以单方送养。

　　有配偶者收养子女，须夫妻共同收养。

　　第十一条收养人收养与送养人送养，须双方自愿。收养年满十周岁以上未成年人的，应当征得被收养人的同意。

　　第十二条未成年人的父母均不具备完全民事行为能力的，该未成年人的监护人不得将其送养，但父母对该未成年人有严重危害可能的除外。

　　第十三条监护人送养未成年孤儿的，须征得有抚养义务的人同意。有抚养义务的人不同意送养、监护人不愿意继续履行监护职责的，应当依照《中华人民共和国民法通则》的规定变更监护人。

　　第十四条继父或者继母经继子女的生父母同意，可以收养继子女，并可以不受本法第四条第三项、第五条第三项、第六条和被收养人不满十四周岁以及收养1名的限制。

　　第十五条收养应当向县级以上人民政府民政部门登记。收养关系自登记之日起成立。

　　收养查找不到生父母的弃婴和儿童的，办理登记的民政部门应当在登记前予以公告。

　　收养关系当事人愿意订立收养协议的，可以订立收养协议。

　　收养关系当事人各方或者一方要求办理收养公证的，应当办理收养公证。

　　第十六条收养关系成立后，公安部门应当依照国家有关规定为被收养人办理户口登记。

　　第十七条孤儿或者生父母无力抚养的子女，可以由生父母的亲属、朋友抚养。

　　抚养人与被抚养人的关系不适用收养关系。

　　第十八条配偶一方死亡，另一方送养未成年子女的，死亡一方的父母有优先抚养的权利。

　　第十九条送养人不得以送养子女为理由违反计划生育的规定再生育子女。

　　第二十条严禁买卖儿童或者借收养名义买卖儿童。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第25章 附录二婚姻家庭法律法规及司法解释(2)


　　第二十一条外国人依照本法可以在中华人民共和国收养子女。

　　外国人在中华人民共和国收养子女，应当经其所在国主管机关依照该国法律审查同意。收养人应当提供由其所在国有权机构出具的有关收养人的年龄、婚姻、职业、财产、健康、有无受过刑事处罚等状况的证明材料，该证明材料应当经其所在国外交机关或者外交机关授权的机构认证，并经中华人民共和国驻该国使（领）馆认证。该收养人应当与送养人订立书面协议，亲自向省级人民政府民政部门登记。

　　收养关系当事人各方或者一方要求办理收养公证的，应当到国务院司法行政部门认定的具有办理涉外公证资格的公证机构办理收养公证。

　　第二十二条收养人、送养人要求保守收养秘密的，其他人应当尊重其意愿，不得泄露。

　　（第三章）收养的效力

　　第二十三条自收养关系成立之日起，养父母与养子女间的权利义务关系，适用法律关于父母子女关系的规定；养子女与养父母的近亲属间的权利义务关系，适用法律关于子女与父母的近亲属关系的规定。

　　养子女与生父母及其他近亲属间的权利义务关系，因收养关系的成立而消除。

　　第二十四条养子女可以随养父或者养母的姓，经当事人协商一致，也可以保留原姓。

　　第二十五条违反《中华人民共和国民法通则》第五十五条和本法规定的收养行为无法律效力。

　　收养行为被人民法院确认无效的，从行为开始时起就没有法律效力。

　　第四章收养关系的解除第二十六条收养人在被收养人成年以前，不得解除收养关系，但收养人、送养人双方协议解除的除外，养子女年满十周岁以上的，应当征得本人同意。

　　收养人不履行抚养义务，有虐待、遗弃等侵害未成年养子女合法权益行为的，送养人有权要求解除养父母与养子女间的收养关系。送养人、收养人不能达成解除收养关系协议的，可以向人民法院起诉。

　　第二十七条养父母与成年养子女关系恶化、无法共同生活的，可以协议解除收养关系。不能达成协议的，可以向人民法院起诉。

　　第二十八条当事人协议解除收养关系的，应当到民政部门办理解除收养关系的登记。

　　第二十九条收养关系解除后，养子女与养父母及其他近亲属间的权利义务关系即行消除，与生父母及其他近亲属间的权利义务关系自行恢复，但成年养子女与生父母及其他近亲属间的权利义务关系是否恢复，可以协商确定。

　　第三十条收养关系解除后，经养父母抚养的成年养子女，对缺乏劳动能力又缺乏生活来源的养父母，应当给付生活费。因养子女成年后虐待、遗弃养父母而解除收养关系的，养父母可以要求养子女补偿收养期间支出的生活费和教育费。

　　生父母要求解除收养关系的，养父母可以要求生父母适当补偿收养期间支出的生活费和教育费，但因养父母虐待、遗弃养子女而解除收养关系的除外。

　　（第五章）法律责任

　　第三十一条借收养名义拐卖儿童的，依法追究刑事责任。

　　遗弃婴儿的，由公安部门处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　出卖亲生子女的，由公安部门没收非法所得，并处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　（第六章）附则

　　第三十二条民族自治地方的人民代表大会及其常务委员会可以根据本法的原则，结合当地情况，制定变通的或者补充的规定。自治区的规定，报全国人民代表大会常务委员会备案。自治州、自治县的规定，报省或者自治区的人民代表大会常务委员会批准后生效，并报全国人民代表大会常务委员会备案。

　　第三十三条国务院可以根据本法制定实施办法。

　　第三十四条本法自1999年4月1日起施行。

　　婚姻登记条例

　　中华人民共和国国务院令（第387号）《婚姻登记条例》已经2003年7月30日国务院第16次常务会议通过，现予公布，自2003年10月1日起施行。

　　（第一章）总则

　　第一条为了规范婚姻登记工作，保障婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度的实施，保护婚姻当事人的合法权益，根据《中华人民共和国婚姻法》

　　（以下简称婚姻法），制定本条例。

　　第二条内地居民办理婚姻登记的机关是县级人民政府民政部门或者乡（镇）人民政府，省、自治区、直辖市人民政府可以按照便民原则确定农村居民办理婚姻登记的具体机关。

　　中国公民同外国人，内地居民同香港特别行政区居民（以下简称香港居民）、澳门特别行政区居民（以下简称澳门居民）、台湾地区居民（以下简称台湾居民）、华侨办理婚姻登记的机关是省、自治区、直辖市人民政府民政部门或者省、自治区、直辖市人民政府民政部门确定的机关。

　　第三条婚姻登记机关的婚姻登记员应当接受婚姻登记业务培训，经考核合格，方可从事婚姻登记工作。

　　婚姻登记机关办理婚姻登记，除按收费标准向当事人收取工本费外，不得收取其他费用或者附加其他义务。

　　（第二章）结婚登记

　　第四条内地居民结婚，男女双方应当共同到一方当事人常住户口所在地的婚姻登记机关办理结婚登记。

　　中国公民同外国人在中国内地结婚的，内地居民同香港居民、澳门居民、台湾居民、华侨在中国内地结婚的，男女双方应当共同到内地居民常住户口所在地的婚姻登记机关办理结婚登记。

　　第五条办理结婚登记的内地居民应当出具下列证件和证明材料：

　　（一）本人的户口簿、身份证；（二）本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的签字声明。

　　办理结婚登记的香港居民、澳门居民、台湾居民应当出具下列证件和证明材料：

　　（一）本人的有效通行证、身份证；（二）经居住地公证机构公证的本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的声明。

　　办理结婚登记的华侨应当出具下列证件和证明材料：

　　（一）本人的有效护照；（二）居住国公证机构或者有权机关出具的、经中华人民共和国驻该国使（领）馆认证的本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的证明，或者中华人民共和国驻该国使（领）馆出具的本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的证明。

　　办理结婚登记的外国人应当出具下列证件和证明材料：

　　（一）本人的有效护照或者其他有效的国际旅行证件；（二）所在国公证机构或者有权机关出具的、经中华人民共和国驻该国使（领）馆认证或者该国驻华使（领）馆认证的本人无配偶的证明，或者所在国驻华使（领）馆出具的本人无配偶的证明。

　　第六条办理结婚登记的当事人有下列情形之一的，婚姻登记机关不予登记：

　　（一）未到法定结婚年龄的；（二）非双方自愿的；（三）一方或者双方已有配偶的；（四）属于直系血亲或者三代以内旁系血亲的；（五）患有医学上认为不应当结婚的疾病的。

　　第七条婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。

　　第八条男女双方补办结婚登记的，适用本条例结婚登记的规定。

　　第九条因胁迫结婚的，受胁迫的当事人依据婚姻法第十一条的规定向婚姻登记机关请求撤销其婚姻的，应当出具下列证明材料：

　　（一）本人的身份证、结婚证；（二）能够证明受胁迫结婚的证明材料。

　　婚姻登记机关经审查认为受胁迫结婚的情况属实且不涉及子女抚养、财产及债务问题的，应当撤销该婚姻，宣告结婚证作废。

　　（第三章）离婚登记

　　第十条内地居民自愿离婚的，男女双方应当共同到一方当事人常住户口所在地的婚姻登记机关办理离婚登记。

　　中国公民同外国人在中国内地自愿离婚的，内地居民同香港居民、澳门居民、台湾居民、华侨在中国内地自愿离婚的，男女双方应当共同到内地居民常住户口所在地的婚姻登记机关办理离婚登记。

　　第十一条办理离婚登记的内地居民应当出具下列证件和证明材料：

　　（一）本人的户口簿、身份证；（二）本人的结婚证；（三）双方当事人共同签署的离婚协议书。

　　办理离婚登记的香港居民、澳门居民、台湾居民、华侨、外国人除应当出具前款第（二）项、第（三）项规定的证件、证明材料外，香港居民、澳门居民、台湾居民还应当出具本人的有效通行证、身份证，华侨、外国人还应当出具本人的有效护照或者其他有效国际旅行证件。

　　离婚协议书应当载明双方当事人自愿离婚的意思表示以及对子女抚养、财产及债务处理等事项协商一致的意见。

　　第十二条办理离婚登记的当事人有下列情形之一的，婚姻登记机关不予受理：

　　（一）未达成离婚协议的；（二）属于无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的；（三）其结婚登记不是在中国内地办理的。

　　第十三条婚姻登记机关应当对离婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人确属自愿离婚，并已对子女抚养、财产、债务等问题达成一致处理意见的，应当当场予以登记，发给离婚证。

　　第十四条离婚的男女双方自愿恢复夫妻关系的，应当到婚姻登记机关办理复婚登记。复婚登记适用本条例结婚登记的规定。

　　第四章婚姻登记档案和婚姻登记证第十五条婚姻登记机关应当建立婚姻登记档案。婚姻登记档案应当长期保管。具体管理办法由国务院民政部门会同国家档案管理部门规定。

　　第十六条婚姻登记机关收到人民法院宣告婚姻无效或者撤销婚姻的判决书副本后，应当将该判决书副本收入当事人的婚姻登记档案。

　　第十七条结婚证、离婚证遗失或者损毁的，当事人可以持户口簿、身份证向原办理婚姻登记的机关或者一方当事人常住户口所在地的婚姻登记机关申请补领。婚姻登记机关对当事人的婚姻登记档案进行查证，确认属实的，应当为当事人补发结婚证、离婚证。

　　（第五章）罚则

　　第十八条婚姻登记机关及其婚姻登记员有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分：

　　（一）为不符合婚姻登记条件的当事人办理婚姻登记的；（二）玩忽职守造成婚姻登记档案损失的；（三）办理婚姻登记或者补发结婚证、离婚证超过收费标准收取费用的。

　　违反前款第（三）项规定收取的费用，应当退还当事人。

　　（第六章）附则

　　第十九条中华人民共和国驻外使（领）馆可以依照本条例的有关规定，为男女双方均居住于驻在国的中国公民办理婚姻登记。

　　第二十条本条例规定的婚姻登记证由国务院民政部门规定式样并监制。

　　第二十一条当事人办理婚姻登记或者补领结婚证、离婚证应当交纳工本费。工本费的收费标准由国务院价格主管部门会同国务院财政部门规定并公布。

　　第二十二条本条例自2003年10月1日起施行。1994年1月12日国务院批准、1994年2月1日民政部发布的《婚姻登记管理条例》同时废止。

　　最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）

　　2001年12月24日

　　为了正确审理婚姻家庭纠纷案件，根据《中华人民共和国婚姻法》（以下简称婚姻法）、《中华人民共和国民事诉讼法》等法律的规定，对人民法院适用婚姻法的有关问题作出如下解释：

　　第一条婚姻法第三条、第三十二条、第四十三条、第四十五条、第四十六条所称的“家庭暴力”，是指行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成一定伤害后果的行为。持续性、经常性的家庭暴力，构成虐待。

　　第二条婚姻法第三条、第三十二条、第四十六条规定的“有配偶者与他人同居”的情形，是指有配偶者与婚外异性，不以夫妻名义，持续、稳定地共同居住。

　　第三条当事人仅以婚姻法第四条为依据提起诉讼的，人民法院不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉。

　　第四条男女双方根据婚姻法第八条规定补办结婚登记的，婚姻关系的效力从双方均符合婚姻法所规定的结婚的实质要件时起算。

　　第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到人民法院要求离婚的，应当区别对待：

　　（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理。

　　（二）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以后，男女双方符合结婚实质要件的，人民法院应当告知其在案件受理前补办结婚登记；未补办结婚登记的，按解除同居关系处理。

　　第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。

　　第七条有权依据婚姻法第十条规定向人民法院就已办理结婚登记的婚姻申请宣告婚姻无效的主体，包括婚姻当事人及利害关系人。利害关系人包括：

　　（一）以重婚为由申请宣告婚姻无效的，为当事人的近亲属及基层组织。

　　（二）以未到法定婚龄为由申请宣告婚姻无效的，为未达法定婚龄者的近亲属。

　　（三）以有禁止结婚的亲属关系为由申请宣告婚姻无效的，为当事人的近亲属。

　　（四）以婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈为由申请宣告婚姻无效的，为与患病者共同生活的近亲属。

　　第八条当事人依据婚姻法第十条规定向人民法院申请宣告婚姻无效的，申请时，法定的无效婚姻情形已经消失的，人民法院不予支持。

　　第九条人民法院审理宣告婚姻无效案件，对婚姻效力的审理不适用调解，应当依法作出判决；有关婚姻效力的判决一经作出，即发生法律效力。

　　涉及财产分割和子女抚养的，可以调解。调解达成协议的，另行制作调解书。对财产分割和子女抚养问题的判决不服的，当事人可以上诉。

　　第十条婚姻法第十一条所称的“胁迫”，是指行为人以给另一方当事人或者其近亲属的生命、身体健康、名誉、财产等方面造成损害为要挟，迫使另一方当事人违背真实意愿结婚的情况。

　　因受胁迫而请求撤销婚姻的，只能是受胁迫一方的婚姻关系当事人本人。

　　第十一条人民法院审理婚姻当事人因受胁迫而请求撤销婚姻的案件，应当适用简易程序或者普通程序。

　　第十二条婚姻法第十一条规定的“一年”，不适用诉讼时效中止、中断或者延长的规定。

　　第十三条婚姻法第十二条所规定的自始无效，是指无效或者可撤销婚姻在依法被宣告无效或被撤销时，才确定该婚姻自始不受法律保护。

　　第十四条人民法院根据当事人的申请，依法宣告婚姻无效或者撤销婚姻的，应当收缴双方的结婚证书并将生效的判决书寄送当地婚姻登记管理机关。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第26章 附录二婚姻家庭法律法规及司法解释(3)


　　第十五条被宣告无效或被撤销的婚姻，当事人同居期间所得的财产，按共同共有处理。但有证据证明为当事人一方所有的除外。

　　第十六条人民法院审理重婚导致的无效婚姻案件时，涉及财产处理的，应当准许合法婚姻当事人作为有独立请求权的第三人参加诉讼。

　　第十七条婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：

　　（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。

　　（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产作重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。

　　第十八条婚姻法第十九条所称“第三人知道该约定的”，夫妻一方对此负有举证责任。

　　第十九条婚姻法第十八条规定为夫妻一方的所有的财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。但当事人另有约定的除外。

　　第二十条婚姻法第二十一条规定的“不能独立生活的子女”，是指尚在校接受高中及其以下学历教育，或者丧失或未完全丧失劳动能力等非因主观原因而无法维持正常生活的成年子女。

　　第二十一条婚姻法第二十一条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。

　　第二十二条人民法院审理离婚案件，符合第三十二条第二款规定“应准予离婚”情形的，不应当因当事人有过错而判决不准离婚。

　　第二十三条婚姻法第三十三条所称的“军人一方有重大过错”，可以依据婚姻法第三十二条第二款前三项规定及军人有其他重大过错导致夫妻感情破裂的情形予以判断。

　　第二十四条人民法院作出的生效的离婚判决中未涉及探望权，当事人就探望权问题单独提起诉讼的，人民法院应予受理。

　　第二十五条当事人在履行生效判决、裁定或者调解书的过程中，请求中止行使探望权的，人民法院在征询双方当事人意见后，认为需要中止行使探望权的，依法作出裁定。中止探望的情形消失后，人民法院应当根据当事人的申请通知其恢复探望权的行使。

　　第二十六条未成年子女、直接抚养子女的父或母及其他对未成年子女负担抚养、教育义务的法定监护人，有权向人民法院提出中止探望权的请求。

　　第二十七条婚姻法第四十二条所称“一方生活困难”，是指依靠个人财产和离婚时分得的财产无法维持当地基本生活水平。

　　一方离婚后没有住处的，属于生活困难。

　　离婚时，一方以个人财产中的住房对生活困难者进行帮助的形式，可以是房屋的居住权或者房屋的所有权。

　　第二十八条婚姻法第四十六条规定的“损害赔偿”，包括物质损害赔偿和精神损害赔偿。涉及精神损害赔偿的，适用最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》的有关规定。

　　第二十九条承担婚姻法第四十六条规定的损害赔偿责任的主体，为离婚诉讼当事人中无过错方的配偶。

　　人民法院判决不准离婚的案件，对于当事人基于婚姻法第四十六条提出的损害赔偿请求，不予支持。

　　在婚姻关系存续期间，当事人不起诉离婚而单独依据该条规定提起损害赔偿请求的，人民法院不予受理。

　　第三十条人民法院受理离婚案件时，应当将婚姻法第四十六条等规定中当事人的有关权利义务，书面告知当事人。在适用婚姻法第四十六条时，应当区分以下不同情况：

　　（一）符合婚姻法第四十六条规定的无过错方作为原告基于该条规定向人民法院提起损害赔偿请求的，必须在离婚诉讼的同时提出。

　　（二）符合婚姻法第四十六条规定的无过错方作为被告的离婚诉讼案件，如果被告不同意离婚也不基于该条规定提起损害赔偿请求的，可以在离婚后一年内就此单独提起诉讼。

　　（三）无过错方作为被告的离婚诉讼案件，一审时被告未基于婚姻法第四十六条规定提出损害赔偿请求，二审期间提出的，人民法院应当进行调解，调解不成的，告知当事人在离婚后一年内另行起诉。

　　第三十一条当事人依据婚姻法第四十七条的规定向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产的诉讼时效为两年，从当事人发现之次日起计算。

　　第三十二条婚姻法第四十八条关于对拒不执行有关探望子女等判决和裁定的，由人民法院依法强制执行的规定，是指对拒不履行协助另一方行使探望权的有关个人和单位采取拘留、罚款等强制措施，不能对子女的人身、探望行为进行强制执行。

　　第三十三条婚姻法修改后正在审理的一、二审婚姻家庭纠纷案件，一律适用修改后的婚姻法。此前最高人民法院作出的相关司法解释如与本解释相抵触，以本解释为准。

　　第三十四条本解释自公布之日起施行。

　　最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）

　　2003年12月26日

　　为正确审理婚姻家庭纠纷案件，根据《中华人民共和国婚姻法》（以下简称婚姻法）、《中华人民共和国民事诉讼法》等相关法律规定，对人民法院适用婚姻法的有关问题作出如下解释：

　　第一条当事人起诉请求解除同居关系的，人民法院不予受理。但当事人请求解除的同居关系，属于婚姻法第三条、第三十二条、第四十六条规定的“有配偶者与他人同居”的，人民法院应当受理并依法予以解除。

　　当事人因同居期间财产分割或者子女抚养纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。

　　第二条人民法院受理申请宣告婚姻无效案件后，经审查确属无效婚姻的，应当依法作出宣告婚姻无效的判决。原告申请撤诉的，不予准许。

　　第三条人民法院受理离婚案件后，经审查确属无效婚姻的，应当将婚姻无效的情形告知当事人，并依法作出宣告婚姻无效的判决。

　　第四条人民法院审理无效婚姻案件，涉及财产分割和子女抚养的，应当对婚姻效力的认定和其他纠纷的处理分别制作裁判文书。

　　第五条夫妻一方或者双方死亡后一年内，生存一方或者利害关系人依据婚姻法第十条的规定申请宣告婚姻无效的，人民法院应当受理。

　　第六条利害关系人依据婚姻法第十条的规定，申请人民法院宣告婚姻无效的，利害关系人为申请人，婚姻关系当事人双方为被申请人。

　　夫妻一方死亡的，生存一方为被申请人。

　　夫妻双方均已死亡的，不列被申请人。

　　第七条人民法院就同一婚姻关系分别受理了离婚和申请宣告婚姻无效案件的，对于离婚案件的审理，应当待申请宣告婚姻无效案件作出判决后进行。

　　前款所指的婚姻关系被宣告无效后，涉及财产分割和子女抚养的，应当继续审理。

　　第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。

　　当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。

　　第九条男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。

　　人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。

　　第十条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：

　　（一）双方未办理结婚登记手续的；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活的；（三）婚前给付并导致给付人生活困难的。

　　适用前款第（二）、（三）项的规定，应当以双方离婚为条件。

　　第十一条婚姻关系存续期间，下列财产属于婚姻法第十七条规定的“其他应当归共同所有的财产”：

　　（一）一方以个人财产投资取得的收益；（二）男女双方实际取得或者应当取得的住房补贴、住房公积金；（三）男女双方实际取得或者应当取得的养老保险金、破产安置补偿费。

　　第十二条婚姻法第十七条第三项规定的“知识产权的收益”，是指婚姻关系存续期间，实际取得或者已经明确可以取得的财产性收益。

　　第十三条军人的伤亡保险金、伤残补助金、医药生活补助费属于个人财产。

　　第十四条人民法院审理离婚案件，涉及分割发放到军人名下的复员费、自主择业费等一次性费用的，以夫妻婚姻关系存续年限乘以年平均值，所得数额为夫妻共同财产。

　　前款所称年平均值，是指将发放到军人名下的上述费用总额按具体年限均分得出的数额。其具体年限为人均寿命七十岁与军人入伍时实际年龄的差额。

　　第十五条夫妻双方分割共同财产中的股票、债券、投资基金份额等有价证券以及未上市股份有限公司股份时，协商不成或者按市价分配有困难的，人民法院可以根据数量按比例分配。

　　第十六条人民法院审理离婚案件，涉及分割夫妻共同财产中以一方名义在有限责任公司的出资额，另一方不是该公司股东的，按以下情形分别处理：

　　（一）夫妻双方协商一致将出资额部分或者全部转让给该股东的配偶，过半数股东同意、其他股东明确表示放弃优先购买权的，该股东的配偶可以成为该公司股东；（二）夫妻双方就出资额转让份额和转让价格等事项协商一致后，过半数股东不同意转让，但愿意以同等价格购买该出资额的，人民法院可以对转让出资所得财产进行分割。过半数股东不同意转让，也不愿意以同等价格购买该出资额的，视为其同意转让，该股东的配偶可以成为该公司股东。

　　用于证明前款规定的过半数股东同意的证据，可以是股东会决议，也可以是当事人通过其他合法途径取得的股东的书面声明材料。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第27章 附录二婚姻家庭法律法规及司法解释(4)


　　第十七条人民法院审理离婚案件，涉及分割夫妻共同财产中以一方名义在合伙企业中的出资，另一方不是该企业合伙人的，当夫妻双方协商一致，将其合伙企业中的财产份额全部或者部分转让给对方时，按以下情形分别处理：

　　（一）其他合伙人一致同意的，该配偶依法取得合伙人地位；（二）其他合伙人不同意转让，在同等条件下行使优先受让权的，可以对转让所得的财产进行分割；（三）其他合伙人不同意转让，也不行使优先受让权，但同意该合伙人退伙或者退还部分财产份额的，可以对退还的财产进行分割；（四）其他合伙人既不同意转让，也不行使优先受让权，又不同意该合伙人退伙或者退还部分财产份额的，视为全体合伙人同意转让，该配偶依法取得合伙人地位。

　　第十八条夫妻以一方名义投资设立独资企业的，人民法院分割夫妻在该独资企业中的共同财产时，应当按照以下情形分别处理：

　　（一）一方主张经营该企业的，对企业资产进行评估后，由取得企业一方给予另一方相应的补偿；（二）双方均主张经营该企业的，在双方竞价基础上，由取得企业的一方给予另一方相应的补偿；（三）双方均不愿意经营该企业的，按照《中华人民共和国个人独资企业法》等有关规定办理。

　　第十九条由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。

　　第二十条双方对夫妻共同财产中的房屋价值及归属无法达成协议时，人民法院按以下情形分别处理：

　　（一）双方均主张房屋所有权并且同意竞价取得的，应当准许；（二）一方主张房屋所有权的，由评估机构按市场价格对房屋作出评估，取得房屋所有权的一方应当给予另一方相应的补偿；（三）双方均不主张房屋所有权的，根据当事人的申请拍卖房屋，就所得价款进行分割。

　　第二十一条离婚时双方对尚未取得所有权或者尚未取得完全所有权的房屋有争议且协商不成的，人民法院不宜判决房屋所有权的归属，应当根据实际情况判决由当事人使用。

　　当事人就前款规定的房屋取得完全所有权后，有争议的，可以另行向人民法院提起诉讼。

　　第二十二条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。

　　当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。

　　第二十三条债权人就一方婚前所负个人债务向债务人的配偶主张权利的，人民法院不予支持。但债权人能够证明所负债务用于婚后家庭共同生活的除外。

　　第二十四条债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。

　　第二十五条当事人的离婚协议或者人民法院的判决书、裁定书、调解书已经对夫妻财产分割问题做出处理的，债权人仍有权就夫妻共同债务向男女双方主张权利。

　　一方就共同债务承担连带清偿责任后，基于离婚协议或者人民法院的法律文书向另一方主张追偿的，人民法院应当支持。

　　第二十六条夫或妻一方死亡的，生存一方应当对婚姻关系存续期间的共同债务承担连带清偿责任。

　　第二十七条当事人在婚姻登记机关办理离婚登记手续后，以婚姻法第四十六条规定为由向人民法院提出损害赔偿请求的，人民法院应当受理。但当事人在协议离婚时已经明确表示放弃该项请求，或者在办理离婚登记手续一年后提出的，不予支持。

　　第二十八条人民法院审理离婚案件时，夫妻一方申请对配偶的个人财产或者夫妻共同财产采取保全措施的，可以在采取保全措施可能造成损失的范围内，根据实际情况，确定合理的财产担保数额。

　　第二十九条本解释自2004年4月1日起施行。

　　本解释施行后，人民法院新受理的一审婚姻家庭纠纷案件，适用本解释。

　　本解释施行后，此前最高人民法院作出的相关司法解释与本解释相抵触的，以本解释为准。

　　最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）

　　（2011年7月4日最高人民法院审判委员会第1525次会议通过于2011年8月13日起施行）

　　为正确审理婚姻家庭纠纷案件，根据《中华人民共和国婚姻法》《中华人民共和国民事诉讼法》等相关法律规定，对人民法院适用婚姻法的有关问题作出如下解释：

　　第一条当事人以婚姻法第十条规定以外的情形申请宣告婚姻无效的，人民法院应当判决驳回当事人的申请。

　　当事人以结婚登记程序存在瑕疵为由提起民事诉讼，主张撤销结婚登记的，告知其可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。

　　第二条夫妻一方向人民法院起诉请求确认亲子关系不存在，并已提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系不存在一方的主张成立。

　　当事人一方起诉请求确认亲子关系，并提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系一方的主张成立。

　　第三条婚姻关系存续期间，父母双方或者一方拒不履行抚养子女义务，未成年或者不能独立生活的子女请求支付抚养费的，人民法院应予支持。

　　第四条婚姻关系存续期间，夫妻一方请求分割共同财产的，人民法院不予支持，但有下列重大理由且不损害债权人利益的除外：

　　（一）一方有隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产或者伪造夫妻共同债务等严重损害夫妻共同财产利益行为的；（二）一方负有法定扶养义务的人患重大疾病需要医治，另一方不同意支付相关医疗费用的。

　　第五条夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。

　　第六条婚前或者婚姻关系存续期间，当事人约定将一方所有的房产赠与另一方，赠与方在赠与房产变更登记之前撤销赠与，另一方请求判令继续履行的，人民法院可以按照合同法第一百八十六条的规定处理。

　　第七条婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照婚姻法第十八条第（三）项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。

　　由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有，但当事人另有约定的除外。

　　第八条无民事行为能力人的配偶有虐待、遗弃等严重损害无民事行为能力一方的人身权利或者财产权益行为，其他有监护资格的人可以依照特别程序要求变更监护关系；变更后的监护人代理无民事行为能力一方提起离婚诉讼的，人民法院应予受理。

　　第九条夫以妻擅自中止妊娠侵犯其生育权为由请求损害赔偿的，人民法院不予支持；夫妻双方因是否生育发生纠纷，致使感情确已破裂，一方请求离婚的，人民法院经调解无效，应依照婚姻法第三十二条第三款第（五）项的规定处理。

　　第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。

　　依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。

　　第十一条一方未经另一方同意出售夫妻共同共有的房屋，第三人善意购买、支付合理对价并办理产权登记手续，另一方主张追回该房屋的，人民法院不予支持。

　　夫妻一方擅自处分共同共有的房屋造成另一方损失，离婚时另一方请求赔偿损失的，人民法院应予支持。

　　第十二条婚姻关系存续期间，双方用夫妻共同财产出资购买以一方父母名义参加房改的房屋，产权登记在一方父母名下，离婚时另一方主张按照夫妻共同财产对该房屋进行分割的，人民法院不予支持。购买该房屋时的出资，可以作为债权处理。

　　第十三条离婚时夫妻一方尚未退休、不符合领取养老保险金条件，另一方请求按照夫妻共同财产分割养老保险金的，人民法院不予支持；婚后以夫妻共同财产缴付养老保险费，离婚时一方主张将养老金账户中婚姻关系存续期间个人实际缴付部分作为夫妻共同财产分割的，人民法院应予支持。

　　第十四条当事人达成的以登记离婚或者到人民法院协议离婚为条件的财产分割协议，如果双方协议离婚未成，一方在离婚诉讼中反悔的，人民法院应当认定该财产分割协议没有生效，并根据实际情况依法对夫妻共同财产进行分割。

　　第十五条婚姻关系存续期间，夫妻一方作为继承人依法可以继承的遗产，在继承人之间尚未实际分割，起诉离婚时另一方请求分割的，人民法院应当告知当事人在继承人之间实际分割遗产后另行起诉。

　　第十六条夫妻之间订立借款协议，以夫妻共同财产出借给一方从事个人经营活动或用于其他个人事务的，应视为双方约定处分夫妻共同财产的行为，离婚时可按照借款协议的约定处理。

　　第十七条夫妻双方均有婚姻法第四十六条规定的过错情形，一方或者双方向对方提出离婚损害赔偿请求的，人民法院不予支持。

　　第十八条离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割。

　　第十九条本解释施行后，最高人民法院此前作出的相关司法解释与本解释相抵触的，以本解释为准。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第28章 参考文献


　　［1］杨大文主编：《婚姻家庭法》，复旦大学出版社，2002年版。

　　［2］巫昌祯主编：《婚姻家庭法新论》，中国人民大学出版社，2002年版。

　　［3］张祖明主编：《中国婚姻家庭法教程》，华东理工大学出版社，2003年版。

　　［4］杨大文、马忆南编着，《婚姻家庭法（一）》，北京大学出版社，2004年版。

　　［5］杨大文主编：《婚姻家庭法》（第三版），中国人民大学出版社，2006年版。

　　［6］刘淑媛主编：《婚姻家庭继承法新论》（第三版），宁夏人民教育出版社，2010年版。

　　［7］陈苇主编：《婚姻家庭继承法学案例教程》（第二版），群众出版社，2010年版。

　　［8］吴国平主编：《婚姻家庭法》（第五版），中国人民大学出版社，2012年版。

　　［9］黄松有主编：《最高人民法院婚姻法司法解释（二）的理解与适用》，人民法院出版社，2004年版。

　　［10］贾明军、孙韬着：《婚姻家庭纠纷处理法律依据与案例指导》，中国法制出版社，2009年版。

　　［11］单国军主编：《婚姻法司法解释理解与运用·典型案例裁判理由》，中国法制出版社，2010年版。

　　［12］何群编着：《新婚姻法条文例解》，湖南大学出版社，2001年版。

　　［13］马原主编：《新婚姻法诠释与案例评析》，法律出版社，2001年版。
www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整