《合二为一的姑娘》查看《合二为一的姑娘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《合二为一的姑娘》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6388/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　我从马里亚纳海沟的软泥中醒来，海面下11034米。微型火山的砂塔像生日蜡烛不熄地燃着，周围有比目鱼和红色小虾无声无息地漫游，海水淡淡的咸味掺着少许硫黄味正好让我安眠。但是女友浮于海面拼命地呼唤我，还向我投掷鹅卵石。

　　床头柜上台灯亮着，玻璃烟缸里堆满烟蒂，《了不起的盖茨比》匍匐在地板。

　　我瞥了眼唐老鸭闹钟，半夜12点。这样的时刻，这座城市的正常分子都在毫不吝惜地享受睡眠，只有我被女友从梦中唤醒，听着风把窗外护栏的瓦棱板吹得像小鬼在擂鼓。

　　女友死了！2007年2月4日，星期日，立春第一天，一早下起似雨的雪。我没敢开车，9点半在她家签完《结婚保证书》出来，她送我到鱼门桥公共汽车站。

　　她让我陪她去超市买发卡，我说10点半和汤姆·杰瑞有约会。她生气了，一甩手跑到马路对面乘2路车。我看了眼手表：10点05分。我正要去追赶刚好也驶进站的7路车，突然她绕过2路车尾挥手向我跑来。tmd！一辆疾驰而过的切诺基吉普车，毫不留情地将她轧在车轮下。她趴在马路中央，那只手仍向我伸着，像是乞求我拉她一把，红油漆似的血，一直流到我的脚边。

　　该死的发卡，我为什么不陪她去买那只发卡呢！所谓和汤姆·杰瑞的约会，只不过是去堂姐的肉饼店喝啤酒；她也是，一个留俏皮短发的姑娘，买的哪门子发卡！

　　她是为发卡死的还是为我死的呢？为我，也为发卡，又似乎都不是。所有推论都似是而非。只有一点是确定的，那只现在不知是躺在超市柜台里还是已被哪个女士戴在头上的发卡，成为了她生命的句号。

　　这一夜睡眠只好作罢。我熄了台灯，拉开厚厚的窗帘，城市的微光溜进房间均匀地散布开来。我穿衣来到客厅开冰箱取出一罐青岛啤酒，站在阳台窗前边喝边遥望城西的玉枷山。

　　那里只有黑魆魆蜿蜒的一抹，唯有山顶电视塔尖上的红色标志灯清晰可见。在我与那不停闪烁的标志灯之间，铺展开的市区笼罩着一层薄纱似的白雾。偶尔有一两辆打着前照灯的夜行车驶过，像沿着街区公路飞去的小小的萤火虫。可以看见贯穿市区的青羊河，像从玉枷山黑影中钻出的一条蛇，从公寓楼的左侧向大海爬去。

　　城市的气味，海水的气味，一切活的和死的东西发出的气味，混合成滞重的气息钻入我的鼻孔。我可以分辨它们，哪怕只有可怜的几个气味分子。只需静心凝神，缓缓纳入，鼻穴深处一丛茂密如羊胡子草般的嗅觉纤毛，便会自动条分缕析，传至大脑映现出味源物的影像。

　　房间里仍留有女友的体味，她的体味如同我的烟味，在房间的每一件物品上都留下了痕迹。我不能确切地描述她的体味，那是一种浓烈的甜香中夹杂着少许辛辣的味道，它让人畏惧更让人痴迷。那种叫人沉醉的甜香拥抱你时，尖锐如针的辛辣也刺入了你的心房。但我喜欢，这种喜欢来自灵魂的深处，大概是一种命定的因缘吧。

　　仿佛是夜场电影院，我的脑海中总是循环放映着同一段情景：穿毛领棉衣的黑瘦男子按下一个电梯间里的那种按钮。尸床滑进炉膛，她躺在尸袋里，像个纯粹的物体纹丝不动。闸门落下，显示屏的红字由“空炉”变成“工作”。火山爆发，烈焰冲腾，岩浆喷涌。一小时后她化为青烟和骨灰。白铁皮簸箕，一簸箕、又一簸箕、再加四分之一簸箕，剩下二又四分之一簸箕骨灰的她，像尘土一样被倒进冰冷的石匣中——压实，工具像是块砖头——盖上盖儿，包上红色的丝绸——句号。我始终没掉一滴泪水，我自己也纳罕至极。

　　我仍然生活在充满她体味的世界里。在广仁医院急诊室、在火化场观看室、在花溪公墓、在家中……无论我身处何地，她的体味如影相随。是的，体味并不能说明她仍然活着，或许只能说明她曾经活过。体味可以是以往的遗留物，但遗留的体味与新鲜的体味是有区别的。她车祸之前充满活力的肉体，与她在太平间冰柜中缓慢腐烂的肉体，怎么也不能等同。她的肉体已化为骨灰，骨灰也已葬于墓地。但我切实嗅到了这个世界上，只有她而且是她的活体，仍在不断产生的独有的体味。体味微弱，但源源不绝，来自我无法判明的所在。

　　那天，广仁医院院长古永年教授参加了对女友的抢救。从急诊室出来，他用双手按着我的肩膀，目光深邃沉郁，竭力隐藏着同情与哀伤。他有一张端正的国字脸，两颊爬满并不算稠密的软而黄的腮毛，有着猩猩似的高耸的眉骨和扁塌的鼻子，即便戴着手术帽，也难以遮掩他那凌乱不堪的头发。作为一名医院的院长，这副尊容实在叫人匪夷所思。

　　他的手宽厚巨大，简直就是一双猩猩的手。这样的手，是可以和魔鬼较量的，假如它不是长在魔鬼身上的话。这双手在我的肩上待了足足有两分钟，远远超出医生对死者家属的安慰。我可以明显感觉到这双令人生畏的手在微微颤抖，它告诉我它的主人此时内心的不安和愧疚，而以教授这样地位的人，本来是可以扭脸走掉的。

　　虽然我没有回应一个字，但我当时就原谅了他，甚至有点感激他了。

　　假如不是他身上散发出一种似狐臭又非狐臭的气味，我可以说开始喜欢上他了。一望而知，这是一个兼具哲学家和艺术家气质的人。他眉宇间泛出的光泽，是能将我和他的灵魂沟通的；但他整个身形却显出猎手与野兽混合的逼人气势，叫人不寒而栗；尤其他身上的那种气味，令我恶心——更严重的是，这种气味让我品咂出一种无法言说的灾难降临的味道！大概这是因为教授每天都跟死神打交道的缘故吧——不过，就凭这种气味，我祈祷永远离他十万八千里！

　　这些都是事实，这些事实换来了女友的死亡证明书。但是，我宁愿相信我的嗅觉。即便那天在充满消毒药水味的急诊室外边，被教授身上那股奇怪的气味熏得头晕脑涨，我仍然嗅到了女友体内散发出的新鲜如晨光的气息。叫我大惑不解的是，她生的体味与死的体味同在，纷乱无序地搅扰着我的嗅觉神经。如果她死了，就不会有生的体味传出；如果我嗅到了她生的体味，她就没死。我不会搞错，一只瓜整体的腐烂与去除瓜子后瓜瓤的腐烂是有差别的。我没有嗅到她的“瓜子”的腐烂。

　　那么，她应当活着！我的直觉告诉我，在某个地方，她正需求我的帮助。

　　喝光罐中的啤酒，点上一支烟，周围死一般静寂。我走回卧室打开电脑，连通adsl，移动鼠标，进入网上公墓。

　　女友悼念室里，蜡烛上的火苗活泼地摇曳着，桌子上摆放着我临睡前为她准备的晚餐：西红柿虾仁、炸鸡翅、一碗米饭和一杯汇源果汁。我点了一首《心钟轻叩》，钟声响后把黄色天堂鸟换成红玫瑰。捻熄香烟，我托腮凝视女友的照片。她灿烂地冲我笑着，露出细密洁白的牙齿，嘴角仍然嘲笑谁似的向上翘起。我无法与她对视。

　　她的眼神坦荡清澈、温煦中泛出几分放肆，吸引你不断地靠近，又忽地把什么尖锐的东西刺进了你心底那最羞于见人的角落。

　　我把目光停留在她的嘴唇上，就是这两片性感的嘴唇，曾经让我品尝过法国式深吻的味道。

　　“巫马岚，”我叫女友的名字，“不好好地睡觉，为什么用鹅卵石砸我？”

　　“你应当拉我一把。”她说。

　　“可我不能够，你知道。”

　　“为什么不陪我去买发卡？”

　　“所以，人家一直后悔嘛。”

　　“不用后悔，下次陪我去。”

　　“那你原谅我了？”

　　“只要你接我回家。”

　　“好吧，请告诉我准确地址。”

　　“你的手机响了！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第2章


　　真是活见鬼了！我自言自语，感觉竟像是两个人一问一答。照片上的她，嘴角翕动，眼睛似也眨了一眨，入耳之语真切无疑。是她的声音，连我的脸颊仿佛都感觉到了她呼出的热气。一丝淡淡的熟悉的气味钻入鼻孔，来自室外，源源不绝，正是巫马岚身上那种带有些许辛辣的甜香！

　　手机果然响了，像一只急躁的蛐蛐叫个不停。

　　“喂！”

　　“树袋熊，快来救我！”

　　是个陌生的女孩。从未听过的女孩语声。她直呼我的名字，语气急促惊慌，想必只有当一个人在极为恐惧而又无能为力的绝望关头时，才会这般呼喊。

　　“谁呀，你是？”

　　“连我的声音都听不出来，我是巫马岚！”

　　我的天呀，巫马岚！死去的巫马岚三更半夜给我打来电话！

　　“怎么……巫……”

　　“还呜呜什么呀，快来救我，我快要死了！”

　　“你真是……”

　　“是啊，我也不知道我在哪儿。街道啊房屋啊什么的我都不认识。这是一个我这辈子都没来过的地方……周围连个问路的人也没有……啊，有街道路牌：西库北街！喂，什么西库北街呀，这个鬼地方在哪呀？”

　　“在西库镇吧？”我想了大约5秒钟，“离坂湖水库不远有个小镇子。你怎么在那个地方？”

　　“我怎么知道！一睁眼就发现一个人待在大街上，还穿着蓝白道的睡衣，像是刚从医院逃出来的疯子。好在披着一件白色羽绒服，兜里有手机，有一沓子百元钞，怕是有一万吧。奇怪的是，还掏出来一根骨头——”

　　“骨头？”

　　“像是鸟类的肢骨，细细的，有孔，怕是一件笛或箫之类的乐器。”

　　“一根鸟骨乐器？”

　　“哎呀，别管什么鸟骨头了！赶紧来接我，挨到天亮我就冻死了！”

　　听声音她快要哭了。说话的语气是岚的，可我仍然无法断定她就是岚。我不知道世界上究竟有没有鬼魂，但是一个女孩深夜里向你呼救，总不至于倒头睡下。在那个女孩的声音里，有让人心动的东西，它告诉我这个女孩说的是真的。她真的需求我，需求我的帮助。而且这种需求和帮助，在目前的情形下，我是她唯一可以诉求的对象。在她看来，这也是理所应当的。

　　“站在那里别动，我马上开车过去。虽说现在路上车少，但最快也要一个小时。”

　　“快呀！树袋熊……这是怎么一回事啊？呜……”

　　她哭了。电话那头传来微弱的呜咽，嘤嘤的，凄楚可怜。岚要是哭的话，比这要爽利多了。岚的嗓子是中性偏厚的女中音，略带几丝沙哑。电话里女孩的声音，是一种小提琴似的乐音。岚的嗓子不可能发出这般美妙动人的乐音。

　　她不是岚！

　　但她叫我的名字的语气，分明是岚的语气。除岚之外，世界上不会有第二个女孩能够用这样的口吻跟我讲话。我长吸一口气，镇定一下情绪。岚的体味更清晰了，从暗夜的虚空中向我聚集，如一张无形的网将我笼罩。网端的纲线伸向远方，伸向岚需求我的地方。

　　我瞧了眼墙上的日历。现在已是2月27日，距离2月4日已然过去了24天。

　　生活的梦抑或梦的生活，接下来又会是什么呢？管他！反正都不得不加以应对。我披上风衣，瞄了眼墙上的电子钟：2点55分。

　　外面下起浓浓的雾，楼下横七竖八趴满了汽车，仿佛非洲草原烂泥塘里拥挤的河马群。我深一脚浅一脚走出小区大门，向围墙边小树林里按下寻车键。随着两声清脆的应答，车灯闪了两闪。我的“桑塔纳2000”忠实地等候着我。我观察了一下，还好，睡在这里的河马们客气地给我留了一条通道。

　　我小心翼翼从河马群中把车蹭出来，驶上空蒙蒙的大街。打开雾灯，沿着前大灯劈开的通路摸索前行。这不是开车，而是行船。城市淹没在白茫茫的雾中，好像原本就不存在什么街道、商店、社区楼群似的，眼前只有车灯下一条向前无限延伸的沟壑。我甚至产生了错觉，开着车正坠向深不可测的黑洞。好几次我差点把油门上的右脚收起踩在刹车踏板上。引擎欢快地哼唱着，稍稍给了我充实感，记起自己仍然身处现实的世界。

　　10分钟后驶过铁桥，沿滨河路西行。我把车速提高到每小时50公里，隔一会儿按一声喇叭。无一行人也无一其他车辆。我在这死寂的雾海上独自驾舟疾行。

　　这时，手机铃响起。

　　“岚！”我叫道。

　　“你在哪儿？”她喊。

　　“快了，快了！前面就是市政府的‘白宫’了。”

　　“树袋熊，求你！快点，我冷！”

　　“马上，马上！”我安慰她。我的语调尽量柔和，“看看四周，有无明显标志物。

　　一旦告之，眨眼间飞到你面前。”

　　“除了雾，周围都是老百姓的房子，哪有明显的标志物哇。”

　　“别急。那条街道我能找到，顶多atoz地搜索一遍就是了。”

　　“树袋熊，这是怎么一回事呀？你告诉我，这不是梦吧？”

　　“是梦。这一切都不是真实的，包括现在你和我正在通电话，这也是梦的一部分。

　　你在做梦，做一个好长好长的梦。接着做下去，想着我开车马上就到你面前。你还记得那棵酢浆草吗？就是你从阳台上救活的那棵小草，它昨天开花啦！”

　　“嗬！它开花了，真好。我还以为冬天不开花呢。唉，可我做的梦，你是怎么知道的？”

　　“因为咱俩正在做同一个梦。”

　　“哦……”

　　她沉默了。我也不再讲话。两个月前，岚在阳台的墙缝里发现了一棵小草。岚说那是一棵四叶酢浆草，很稀奇的，是棵幸运草。它是够幸运的，但再幸运也不可能在阳台上度过漫长的冬天。岚找来陶花盆把它移栽在里边，转移到卧室的窗台上。

　　岚死后，我有几次忘记浇水，眼看它已经枯死，但只要一口水浇下去，它便又悠悠地挺立起来。昨天它开出了第一朵花，一朵纤弱而鲜艳的小红花。女孩知道酢浆草的事，那她不是岚又是谁呢？

　　已经离坂湖水库不远，这里由于地势的原因，雾要淡薄一些。出现了大片光秃秃的菜田。左侧依稀有村庄，右侧便是玉枷山，山顶电视塔闪烁的红灯清晰可见。

　　我记得有一条公路通往山脚的西库镇。可茫茫原野中，那条公路又在哪里呢？

　　需要确定方位，只要方位正确，一定能找到西库镇。停下车，我坐在路旁的石头上，面对着玉枷山，按摩着鼻翼两侧的“迎香穴”，慢慢地一点一点地往里吸气，让鼻腔深处的丝状纤毛捕捉着我希望的信息。是的，它来了：甜甜的带着几分辛辣的香气，源源不断，强烈而稳定，来自西偏左十五度的方位。

　　她就在那里。不管她是不是岚，岚的体味就来自那个方向。

　　重新发动车，很快找到一条向西的土路。5分钟后，土路被一条公路拦腰截断。

　　正是我要找的那条公路。我早拐了一个路口，否则不会耽搁这么长时间。

　　“tmd！”我骂了自己一句。

　　我找到了西库镇。它就在公路近旁。公路擦着镇子弯向大山深处。西库北街狭窄细长，房屋破旧，路面坑洼不平，积着恶心的污水。正如女孩在电话中所说，实在找不出一座可以充当标志的建筑物。我挂上一挡，搜索着肮脏而又狭窄的街道。

　　我看见了！墙边大榆树下蜷缩着一个女孩：一身医院蓝白相间的病号服外边套着白色的羽绒服，光脚趿拉着拖鞋，双臂死死抱住膝盖，头埋进臂弯里，一头长发垂笼住整个身体，正瑟瑟地战栗不止。

　　我下车走到女孩身边。

　　“是巫马岚吗？”我小声试探地问。

　　女孩闻声抬头。一张瘦削苍白的陌生女孩的脸，一双挂着晶莹泪珠细长的丹凤眼。她把我盯了三秒钟，一跃扑到我的怀里，头拼命在我的胸前蹭，像是要把我勒死似的双臂用力箍着我的脖子。

　　“树袋熊，你可来了！这是怎么一回事呀？”她哭着，像小提琴弦拉出的哀诉之音。

　　我僵直地挺立着。两只胳膊像新华门的哨兵那样垂在裤缝两侧。在我怀中战栗不止的是一个陌生女孩的身体。她散发着岚的体味，无疑是我追寻的体味之源，但其中掺杂着带有苦涩的香气。这种香气，幽淡清雅，如清晨薄雾中，飘浮在澹静湖面上的一叶小荷。这种带有苦涩的清香，我只是恍惚感觉到了它的存在。它在岚的体味中微弱飘忽，刚被我的鼻子捕捉到就倏地消失了。

　　对这个是岚又不是岚的女孩，我该怎么办呢？生活的梦抑或梦的生活——我真希望居于确实之地！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第3章


　　我曾居于确实之地！

　　我想坚定地做出这样的断语。话音刚落，底气也随之消失。

　　我时常羡慕超市里的储物柜，人们虽然不停地放取物品，终归空空如也。储物柜就其命定的储物功能而言，其内在的存储物不管是什么，不管有或是没有，它都居于确实之地。

　　自打3岁不再尿裤子时起，我就像一个会喘气的储物柜，各样的人不停地把各样的教育、教导、教训之类往我的脑袋里塞进拿出。我今年29岁，始终没有找到我命定的功能，尽管我也像超市的储物柜一样活着，却无法像储物柜那样居于确实之地。

　　第一次在被窝里自慰，是初中毕业那年，我15岁。此后我曾就我的****这一客观存在进行了一番探究。在我身体所有的器官中，它无疑是个异类。它有自己独有的欲望，是个独立的活体。它强烈的表现欲、自由散漫的作风以及狂放不羁的态度，时常陷我于困窘狼狈之地。可我对它的了解愈加深入，就愈发对它产生钦佩之情：它始终坚守着它的爱憎——那块属于它的确实之地！

　　可惜，我不是我的****。

　　我发现，包括我的****在内，我所有的器官都可一一去除，最后我也没有找到除此之外我便不复存在的那个我——我只是一个概念，一个无确实之地可居的虚无。

　　我感觉自己就像在空中飘来荡去的肥皂泡。

　　这也不赖，一个有形无质的存在，恰恰适合当下这种生活。

　　于是，我生活着，或者说发现了生活，同时发现了我的嗅觉。

　　这并不是说以前我不知道我有所谓的嗅觉，而是说不经意间发现了它的非比寻常。我一直以为无不如此，大家生活在相同气味的世界里。当几次我抱怨办公室的气味恶劣，而别人却无动于衷时，我终于明白我与他们在嗅觉上的巨大差异。

　　周边的人更多的是用眼睛分辨事物，我更乐意使用鼻子。千差万别的气味分子，在我的大脑中，反射出如百货商场货架般色彩斑斓的影像。因此我获得了远比他人丰富的体验。虽然也曾呕吐不止，大病也不止一场。

　　我还学会了鉴赏异性。我的鼻子帮我挑选中意的女孩。我发现，每个女孩都有自己独一无二的体味，如指纹、脸庞、身段、志趣和智商一样迥然不同。

　　通过嗅觉，我结识了岚。

　　2006年10月25日，一个秋高气爽的星期三午后。汤姆·杰瑞刚从我家走。

　　他是我在这座城市唯一的朋友，住在楼下十七层。汤姆·杰瑞走后，我望着茶几上的空啤酒罐和蟹壳有些发困。

　　汤姆·杰瑞和我聊了两个小时女人。女人的话题和洗头房的女孩一样，总能解决男人相似的问题。

　　“女人嘛，就像这啤酒泡沫。啤酒喝下肚，泡沫也就没啦！”汤姆·杰瑞的黄眼珠不停地闪烁。

　　我这里从不缺少啤酒。汤姆·杰瑞每次来，都雇收废品的汉子搬来整箱的啤酒。

　　我一次也没下楼到他家喝过，他家的臭鞋袜和酒后呕吐物的味道令人窒息。

　　汉子50岁光景，穿着洗得发白的蓝色工作服，每天神态威严地站在小区门口收废品。每次我看着汉子神态庄重地从汤姆·杰瑞手里接过10元面值的钞票时，都想起露天小商品市场的收税员。

　　“昨天那个妞儿，又让我一下子搞定。”汤姆·杰瑞喝干罐中的啤酒，欠身从茶几上拿起一罐，重又舒适地躺回沙发，“嘎吱，嘎吱！席梦思弹簧怕是断了几根，可想象得出？”

　　“一定很黄很暴力。”我实话实说。

　　“哈，冰雪聪明！”他用食指啪地拉掉拉环，“也想早点收兵来着。死木头橛子似的，但总不能半途而废吧？”

　　“那是。”我说。

　　“细想起来，也挺没意思的，这种事儿。”

　　“怕是有20个了吧？女朋友。”

　　“再多也是那么回事，一上床，什么什么的都变味儿！”

　　“干脆不上床，岂不更好？”

　　“光欣赏酒瓶，不喝？”他问话的语气让我脸红。

　　“起码，搞脏内裤也得换一换吧？”我觑了眼他的裤裆。

　　“nb，什么事都瞒不过你老兄的鼻子！”

　　汤姆·杰瑞哈哈大笑站了起来，穿上大衣。

　　我的鼻子是正确的，汤姆·杰瑞果然没换内裤。

　　在楼门口，我像刚出窝的猫伸了个夸张的懒腰，同时打了个漫长无比的哈欠。

　　阳光的气味、草木的气味，还有口腔中淡淡的啤酒蟹肉的余味，都叫人感觉周围的世界无比亲切。

　　收废品的汉子还在，端坐在破烂堆中一只灰色帆布沙发上，神情俨然一位将军。

　　帆布沙发旁放着手提搪瓷饭盒，雀巢咖啡玻璃瓶里的茶水喝去三分之一。

　　我把空啤酒罐递过去。将军大人伸手接住，抖抖塑料袋数有几个。我说，算啦。

　　将军大人头也没抬，说，那不好吧。我笑笑说，就这么着吧。将军大人说了声嗯。

　　我转身走开的时候，将军大人向下弯的嘴角似乎有了向上翘起的趋势。

　　只想随便逛逛。我站在十字路口，默数8秒，心想第8秒时打我身边经过的人去哪个方向，我就去哪个方向。刚数到第4秒，忽然感到一股电磁般的冲击，一个精灵触动了我最为敏感的那根神经，开关“啪”的一声打开，身体的每一个细胞刹那间一起共振，一股强大的电流从周身涌过，眼前出现一道变幻的彩虹，从红到紫一闪而逝。

　　我嗅到了一个女孩独特而神奇的体味。

　　在我周围，正如现在从我身边匆匆而过的路人，女孩的体味不断地来去过往。

　　它们或让我愉悦，或让我兴奋，或让我疾首蹙眉，但绝无让我感到如此刺激者。

　　这是我苦寻多年的女孩体味。

　　不知不觉间，我过了十字路口，拐向甘心口大街。

　　寻味追源，它来自这条街的深外。我追寻着女孩的体味，先后进了一家大众菜馆、一家干洗店、一家烟酒专卖店。再往前走，我驻足在电器城大门旁。这是一座三层商厦，楼顶广告牌上彩旗飘扬，从楼顶垂下的厂家广告条幅，像把整座大楼套进了彩条布口袋。台阶下6只由绳索牵系的红色气球升在半空。贴于地面的排气扇呼呼地向外吹着风——我嗅到女孩的体味就来自这座商厦之内！

　　走进旋转门，站在导购图板下看了约莫两分钟。三楼是电脑音像制品和办公家具，二楼是电扇、吸尘器一类小家电，一楼是空调、电视、冰箱、洗衣机，地下层是巴克健身中心。巴克——buck？不知是不是指马克·吐温的那条著名的狗。不过，用那条狗的名字冠名健身场所，确也恰如其分。我没有时间思考那条世界闻名的狗，因为我正像狗一样寻找着那个有着独特体味的女孩。一楼和二楼顾客虽然很多，但作为气味之源的女孩肯定不在这里。我像狗似的抽搐着鼻子嗅着，忐忑不安地上到三楼。

　　三楼购物区用隔板明显分为三部分。我先从家具部开始探查，无非是办公桌椅、文件柜和电脑桌之类。或许是所卖货品不同的原因，女孩的体味在音像制品区要容易分辨得多，但这里没有我要找的女孩。

　　我怅怅地踱入电脑专卖区。

　　第一口空气吸入，我便察觉这一场所与那个女孩关系非同一般。在这里，她的体味不但充裕鲜明，而且散布在整个空间。我顺时针沿着柜台巡视一圈，不时假模假样地取一份花花绿绿的说明书瞄上几眼，销售员要和我搭话，我便笑笑走开。没有我要找的女孩。

　　走到出口，我无意识地向柜台里一个中年男人瞥了一眼。这一瞥，恐怕让我终生都不会忘记这位先生的脸：黑豆眼睛蝌蚪眉，皴皱多瘢的草莓鼻子加上天包地的凸嘴，简直就是一位卡通人。

　　“王先生！”卡通人叫我，“这阵子忙啊？”

　　“认错人了吧？”我笑着问他。

　　“哦？”卡通人一脸惶惑走过来，仔细端详我，忽地显出一副羞窘抱歉的神情，“喔哟，你看我这人！把您看成王先生了。”继而以亲切得让人不忍拒绝的口气问道，“怎么，您抽空来看看电脑？”

　　“是啊。”我说。

　　“来嘛，再看看，我帮您参谋一下。”他热情地把我拉进柜台。

　　“这是新款‘锋行a6010’，光驱dvd、光盘刻录机二合一……”

　　为掩饰尴尬，我拿起那台电脑旁的鼠标。女孩的体味持续地钻入我的鼻孔。近在咫尺，宛若女孩与我促膝相对。环顾四周，只有我和卡通人。

　　我短促地吸了几口气。确定无疑，女孩体味近在身旁。我把鼠标凑近鼻子嗅了嗅，果不其然，女孩体味就源自这只小小的鼠标。是的，就是这种体味。女孩一定握持过这只鼠标，时间不久，体味保持得十分新鲜。

　　“我要了！”我对卡通人说。

　　卡通人的蝌蚪眉一挑，黑豆眼定格了3秒钟，忽地满脸堆笑道：“我就说嘛，一看您就是——”

　　“我要这台！”

　　“会给您一台没拆包装的，这台是展品。”

　　“我只要这台！”

　　“那，就这台好啦。”卡通人摇摇头，“您为什么非要这台展品呢？”

　　“好闻！”我说。

　　的确因为好闻。卡通人是不会明白的。气味对于他可能是类似空气的虚拟物，而我的世界中气味就是独立的实在。

　　回到家，我把去超市买的食品放入冰箱，想着那位女孩。我不能仅凭体味就描绘出她的相貌，甚至庆幸没有找到女孩本人，而只是找到了她的体味。因为，我常为嗅觉与视觉在审美上的不一致耿耿于怀。

　　倘若有着如此美妙体味的女孩，却貌如东施、品性如苏格拉底之妻，岂不叫人大失所望，想去跳青羊河？我当下没有跳青羊河的打算，不过，我只有极短的时间考虑如何安置那台留有女孩体味的电脑。

　　我住的是堂姐夫的房子。堂姐夫和堂姐因为谁也不愿说的原因，两年前分了手。堂姐分得10岁的儿子和武圣街一爿肉饼店，堂姐夫分得这套两居室公寓。那年恰好我调来这座城市工作，堂姐夫把公寓钥匙往我手里一塞，跑去南方再无音讯。

　　小卧室上了锁，留给我的是那间大卧室。唯一不便的是，公寓位于这座十八层塔楼的顶层，上下需走一层楼梯。但我没有可抱怨的，这仍然是一个功能齐全的家。

　　就在我为安置那台电脑煞费苦心时，手机铃响起。

　　“哪位？”我问。

　　“先生，您是下午买了台联想电脑吗？”是个女孩的声音。

　　“是啊。”我说。

　　“先生，您一定要今天送货吗？可是现在已经下班了。”

　　“这是条件！我有特殊理由，否则当时就不会买。”

　　“不是那个意思。我是怕晚上送货影响您休息，还要安装调试，不是一时半会儿就能解决的。”

　　“说了有特殊理由，所以多晚也请务必送来。”

　　“照办就是。争取8点赶到，有变化我会随时通知您。”

　　电话挂断。一个不错的女孩。语言表达干脆，口吻充满理性又不强加于人。想必经过专门训练，养成如电脑程序般正确且无懈可击的应急反应。不过，生活中倘若如此，女孩也就不再是其本质上的女孩。有哪个男人会喜欢如电脑般按程序过日子的女孩呢？

　　肠胃没有饥饿感，闷鼓鼓的不知塞满什么东西，感觉竟像一万年也不需再吃什么似的。我动手整理卧室的写字台。电脑只能放置此处。只是键盘放在桌面打字会很辛苦。一时无计可施，忽觉中间的大抽屉权可一用。只需从后挡板引进电线，抽屉中放几本厚书，再将键盘置于书上即成推拉式操作台。

　　大功告成时，电话铃再次响起。

　　“先生，实在对不起！刚给一位老先生杀完病毒，想着很快干完就赶过去，谁想全世界的病毒都侵入了老先生的电脑，左杀右杀地杀了一个多小时。”女孩在电话中焦急地说。

　　“肯定杀得‘尸横遍野，血流漂杵’！”

　　“真是呢！尽快赶去，9点保准到您家！”

　　“不着急，我等着。”

　　是个有人情味的电脑女孩！

　　我收回阳台晾晒的衬衫，用电熨斗熨平叠好放入衣柜。整理门口的鞋架，拖鞋、皮鞋、网球鞋通通摆好。最后花力气拖了遍地板，连卫生间也没放过。在我喘息着抽烟的当儿，门旁的对讲电话铃响了。

　　是电脑女孩。我按下公寓楼大门开启键。

　　楼道里响起噔噔的脚步声，继而有人敲门。

　　我打开门，一个身材高挑的短发女孩向我灿烂地笑着，红扑扑的脸上沁出细密晶莹的汗珠，天蓝色的制服内丰满的胸脯一起一伏，一股熟悉的甜甜的带有微微辛辣的甜香扑面而来——我被这浓浓的少女体味拥抱了！
www.xiaoshuotxt.,comtxt=小＿说[＿天.堂



第4章


　　我被这浓浓的少女体味拥抱了！

　　这体味不是发自女孩身后的电脑包装箱，而是发自女孩本身，从她的脸颊、腋下和胸部直冲我的鼻子。一刹那，我陷入失去意识的晕眩状态，因缺氧心口顿感窒息，心脏顶至咽喉狂跳不止，全身血液急速向脸部奔涌，脸开始膨胀燃烧，热辣辣地仿佛要熔化。

　　“实在对不起，这么晚送来！”女孩满脸歉意地说。

　　我忘记了怎样请女孩进屋，怎样抢着帮她搬纸箱，怎样手忙脚乱地沏茶倒水。

　　她问我话，我没听清问的是什么，也不知道自己是如何回答的。我的感觉器官彻底失灵，唯觉鼻腔中充满女孩的体味。我在这美妙的体味中陶醉了。

　　“您这主意真不赖。”女孩说。

　　“什么？”我懵懂地问道。

　　女孩从我手中接过电源线。我奇怪竟举着一根电源线。电源线是怎么跑到我手上来的呢？我用力咬一下嘴唇，努力使意识从迷蒙的深井中缓缓爬出。

　　“这么一改，写字台真成电脑桌了。”

　　“凑合呗，懒人都这样。”

　　“你们男士，脑瓜就是灵，随便一转就能想出妙极的点子。”

　　“女士也一样，只是不想在这种事上用心罢了。”

　　“真这么认为？”

　　“绝对！”

　　女孩笑笑，钻进写字台下面连接电源线。

　　堪称完美艺术品的臀部！我不能命令我的眼睛不看。这是我见过的最富于性感的女性臀部。女孩起身，捋一下额上乱发，按开机键。

　　绿灯亮起，风扇转动。

　　“您干吗非买这台样品机子？”

　　“缘分。”

　　“什么样的缘分？”

　　“大海上一只盲龟钻进了漂浮的竹筒——就是这样的缘分！”

　　“愿听其详。”

　　“听后可不许生气。”

　　女孩扭脸看我，疑惑地眨了眨眼。

　　“还和我有关？”

　　“如果关联到你，可别生气，就当是听了一个可笑的故事。”

　　我坐在床上，点燃一支烟。

　　女孩转过身来，好奇地把我从头到脚审视一番，臂肘支于膝盖，双手托腮，一副挑战似的期待模样。她的眼中含着鼓励的善意的笑，但微微翘起的嘴角掩饰不住嘲弄之意。我使劲吸了口烟，自己先笑了。她也跟着笑，笑的样子十分娇憨媚人。

　　“你使用过这台电脑的鼠标？”我问。

　　“我安装的，当然动过鼠标。”她点头。

　　“这就是了，鼠标上留下了你的体味！”

　　“体味？那又怎样？”

　　“它叫我痴迷，叫我沉醉，叫我神魂颠倒不能自已！”

　　“所以你就买了这台电脑，仅仅因为鼠标上有我的体味？”

　　“盲龟终于找到了竹筒！”

　　“我的体味就是那支竹筒？”

　　“是dna赐给盲龟的竹筒。”

　　“要是盲龟碰不到竹筒呢？”

　　“继续随波漂荡呗，还能怎样。”

　　“要是竹筒不乐意呢？”

　　“这里不存在乐意不乐意的事。盲龟喜欢竹筒，这不是盲龟的错，也不是竹筒的错。竹筒不乐意自可径自走开，但盲龟还是喜欢竹筒。”

　　“那不成了单相思？”

　　“不同。大概像一个人爱一朵花，而不强求那朵花也爱他一样。”

　　“我懂了。在网上看过北京人搞‘嗅觉相亲会’，还以为那些人疯了。今天听你说，真挺有趣的。你真的喜欢我的体味？”

　　“喜欢得不能再喜欢。”

　　“具体到什么程度？”

　　“大海上只漂着一支竹筒！”

　　女孩歪头想了想，看看我，笑了。

　　“想提两个请求。”

　　“请讲。”

　　“第一，给我一根烟，你讲的让我兴奋得不行；第二，能否搞口饭吃，我都饿得前胸贴后背了！”

　　“煮面条行吗？”我递给她一支烟，“干吗把自己饿成这样？”

　　“还不是因为你，催命似的。给上一个客户装上‘瑞星’杀完病毒，急着往你这儿赶，哪有时间吃饭！”她熟练地吐出一个烟圈，嗔怪似的冲我努嘴一笑，开始安装程序软件。

　　走进厨房时，墙上的电子钟显示：22点15分。

　　我也饿了，就像一辈子从来没吃过饭那样地饿。

　　准备菜码儿的当儿，我听见手机响了。

　　女孩在卧室喊：“喂，有你电话！”我说：“请帮接一下，我手占着呢。”女孩喊：

　　“一个叫汤姆·杰瑞的说，一份房地产文件落你这儿了，明早来取。”我说：“知道了。”

　　锅里的水欢快地翻滚起来，我吹起《铃儿响叮当》的口哨，放入下午买的手擀面。

　　我想象着那只钻进竹筒的盲龟，大概也像我一样正吹着口哨煮面条。但竹筒里能生火煮面条么？没有什么不可以的，我想，只要盲龟愿意，或许还能吃上北京烤鸭。

　　我从没见过女孩吃面条如此狼吞虎咽。不但“唏咂”有声，嘴和下巴还往下淌酱汁儿。

　　“好吃！”她说，“酱炸得地道，菜码也不赖。对了，我喜欢你的名字。”她用餐巾纸擦了下嘴。

　　“很普通的名字。”我记起购货单上的签名。

　　“树袋熊！”她眯细眼睛看我，“你的朋友在电话里就是这么叫你的。”她望着天花板，仿佛那里是澳大利亚的桉树林，“树袋熊，多可爱啊——我也这么叫你行吗？”她眼睛亮亮地看着我。

　　“喜欢就叫呗。那么，你呢？”我问。

　　“巫马岚。”她又开始“唏哩呼噜”吃起手擀面来。

　　“少见的姓氏。”

　　“就像树袋熊，属于濒临灭绝物种。”

　　我和她互相看了一眼，忍不住都笑了。

　　“你长得一点不像树袋熊，怎么叫这么个名字？”巫马岚问。

　　“这得先说我的那位朋友，就是刚才打电话的那位。他和金钱的关系，就像美国动画片《猫和老鼠》里的汤姆和杰瑞。有时他是猫，金钱是老鼠；一眨眼他又变成了老鼠，金钱变成了猫。最后我也没弄明白，他到底是猫还是老鼠。”

　　“这么个汤姆·杰瑞呀！”

　　“我对汤姆·杰瑞说，这辈子我只想找一个女人，这个女人必须有让我痴迷的体味。他说我像树袋熊，一辈子只吃桉树叶，是可怜的人生。我说熊猫也只吃竹子。

　　他说熊猫不行，熊猫还吃窝头喝牛奶。”

　　“你就变成了树袋熊？”

　　“确实如此。”

　　巫马岚把空碗推到一边，笑着揺摇头。

　　“真有意思。不过，真那么想？”

　　“说不好。也可能一时心血来潮。不过……”

　　“体味真那么重要？相貌啦，家庭出身啦，学历啦，兴趣爱好什么的，总要考虑吧？”

　　“也不是不考虑，但体味是第一位的。起码对于我。”

　　“你就那么相信你的嗅觉，或者说你的嗅觉真有那么神奇？”

　　“我可是一路寻着你的体味找到那只鼠标的。你来过这个小区，去过大众菜馆、干洗店和烟酒专卖店——是不是呢？”

　　“果然神奇！但要是因为体味被人追踪，也够恐怖的。”

　　“怎么会呢，只是寻找而已。”

　　“或许咱俩真的有缘分。不然，以这种方式见面也太不可思议了。”巫马岚伸手取一支烟点燃，“能否问一下工作？”

　　“jf公司，总部在北京，我是北京人。”

　　“想知道更多。”

　　“普通的国营贸易公司，副经理，负责合同洽谈和处理法律纠纷；除嗅觉灵敏，其他中等偏下；开一辆二手桑塔纳，这套房子是借住。还想了解什么，我如实禀告。”

　　“够了，够了！”巫马岚笑着在烟缸中捻熄烟蒂，“我的工作你知道了。中学和大学住在上海祖父家，大学上的电子工程系。喜欢游泳，喜欢去健身房，喜欢吃麻辣烫……够详细的吧！”

　　“详细至极！”我和巫马岚一同笑起来。

　　“不算缘分和体味什么的，也愿意和你交朋友。但是，我不一定是你要找的那只竹筒！”巫马岚说。

　　“为什么？”

　　“还问，你看几点了？”

　　果然，墙上的电子钟已经显示出23点45分。

　　她留下了。

　　她的皮卡车和我的桑塔纳堵在楼下，已近零时，末班车也赶不上了。

　　我当然希望如此，她也没表现为难之意。

　　我和她先后冲过淋浴，坐在客厅沙发上又喝了一罐啤酒。她谈卡通人，我说汤姆·杰瑞。说笑一会儿，我展开客厅的沙发床安排她睡下。我没再问她为什么不是“那只竹筒”。何必问，是与不是，现在都不能算作答案。

　　临睡，她俏皮地说：“树袋熊不会上错床吧？”

　　我笑道：“那可不敢保证，树袋熊又不是君子。”

　　10分钟后，我在卧室听见客厅传来轻微的鼾声。

　　翌日早晨，我在客厅茶几上发现一张字条。

　　喜欢你的名字，希望树袋熊永远只吃桉树叶。

　　岚

　　我站在沙发床前看着上边的凹陷发了一通呆，试图在脑海中描绘出岚躺在上面的模样。如此想着，竟然又有了冲动，点上烟坐在沙发上吸起来。吸罢一支烟，身上的血流趋于平缓，我叠好岚盖过的毛毯，把沙发床恢复成沙发。

　　我是jf唯一的自由工作者。虽是副经理，手下却无一兵一卒。除每月的领薪日，大把的时间供我随意支配。黄经理只在合同洽谈时才会电话通知，每每赶去脑子里空空如也，不知所谈是何生意，就连谈判对象我也一无所知。

　　“你只帮我闻闻他们，”黄经理说，“看他们是不是骗子！”

　　每天都有廉价的时光供我挥霍，就像我的鼻子挥霍空气中的气味。偶尔跟汤姆·杰瑞搞些中介性质的项目。我参与的只占汤姆·杰瑞找来项目的少数，并非懒惰或是不想挣更多的钱，而是汤姆·杰瑞跑来的项目，基本上都属于“故事”。

　　我抽着烟等汤姆·杰瑞来取文件。我认为他手里的这个“大富豪公寓”项目就是子虚乌有的“故事”。即便不是子虚乌有，以我对房地产内幕的了解，这也不是我和汤姆·杰瑞这等人可以涉足之事。

　　7点半，汤姆·杰瑞敲门。

　　汤姆·杰瑞仍然是神采奕奕的酒鬼模样。

　　“听说过古永年教授？”他问。

　　“广仁医院的院长，怎么了？”我反问。

　　“只知道这些？按说你老兄不至于如此孤陋寡闻。”

　　“听说是这座城市的首富，仅此而已。”

　　“可没这么简单。一个默默无闻的人，突然吹气球似的膨胀起来，市长礼让有加，支使警察就像自家保安似的，道行能不深吗？”

　　“真这么厉害？”

　　“要不说呢，说你老兄孤陋寡闻！除了广仁医院、达人房地产开发集团，他还和别人合办了一家研究所，从事保密性研究，基地就设在玉枷山。听说防卫森严，一般人休想靠近，就像传说中的怀特·帕特森基地。”汤姆·杰瑞“啪啪”拍着鳄鱼皮包，“这个项目就是他的。我认识的一个女孩的男朋友认识达人房地产开发集团总经理的秘书，只要能抓到总工程量的哪怕一成，从哪个工程队不能抠出个百八十万的。别傻了你，还是和我一块儿干吧！”

　　“可我确实不感兴趣。”

　　“鄙视你！”

　　汤姆·杰瑞不知是像龇牙咧嘴的猫还是像龇牙咧嘴的鼠，气哼哼地夹着皮包走了。

　　我想给岚打个电话，犹疑再三还是没打。此时竟没一句适当的话向岚表达。问候或者其它的无话找话都不适宜岚，也不符合我当下的心情。往床头上一靠，开始读马克·吐温的《败坏了赫德莱堡的人》。读至篇尾，全无印象，只记住最后一句：

　　“请勿让我们受诱惑！”

　　请勿让我们受诱惑！

　　可能吗？傻傻的马克·吐温！或许马克·吐温可以不受诱惑，但我不行，现在就有什么东西诱惑着我，它让我的心难以平静地理解什么叫“请勿让我们受诱惑”。

　　于是，我拿起手机。

　　手机自己先响了。是岚打来的。

　　“留条儿看见了？”

　　“看见了。”

　　“我在楼下，这就上去。”

　　电话挂断。5分钟后，岚敲门。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第5章


　　我和岚开始约会了。其实不算正式约会，任何时候她都可能敲响我的房门，我也常去甘心口电器城找她。

　　秋去冬来，我愈发地喜欢上了岚。每逢双休****都拿出一整天陪我，平常也时不时见面。我和她经常光顾堂姐的肉饼店，有时汤姆·杰瑞也在。但岚不喜欢汤姆·杰瑞的黄眼珠，俩人话也说得少。晚上，她常叫我去巴克健身中心和游泳馆，我对跑步机不感兴趣，下水只会扑腾“狗刨”，所以始终都是一位看客。

　　我几次想催她跨过那道迟早要跨过的楚河汉界，可她那令人不解的反应，每每叫我临渊止步。

　　岚是喜欢我的，我常逗得她像男孩子似的哈哈大笑。但她非常不习惯或者畏惧目的明确且程度更深的亲热，总是像一只受惊的蚯蚓，条件反射似的向后退缩，僵硬地呆住不动。我不认为这是少女初尝禁果期的羞涩反应，也不好直问，常为此苦恼不已。

　　12月31日下午，岚拎着超市的购物袋来找我，除各样零食，她还买了一瓶红葡萄酒。

　　“这个阳历年，咱俩过！”岚的脸上泛出红葡萄酒似的光泽。

　　“爹妈不生气？”我接过购物袋。

　　“老人不讲究过阳历年的。”

　　“也是。今天是咱俩认识68天纪念日，值得庆祝！”

　　“真心想庆祝？”

　　“当然！”

　　她看我一眼，两颊绯红，挨我坐下。

　　“乐意和我在一起？”

　　“那还用说。”

　　“之前可交过女朋友？”

　　“29了嘛，女朋友当然交过的。”

　　“可有动了真感情的？想听你说。”

　　我拿起烟盒，抽出一支。她伸手要，也递一支给她。

　　“要说喜欢过的女孩，倒也不少，真动心的，却只有一个。”我吐了口烟，打开久已封闭的记忆闸门，“她是总公司财物处的出纳，一个文静的长发姑娘，比我小七岁。我每天想她想得不行，怕是害了相思病；见面又紧张得不行，恨不得拔腿就跑。她有一种古希腊女性高贵典雅的美，就像波提切利的油画《维纳斯的诞生》中的女神维纳斯。”

　　“后来和维纳斯怎么样了？”岚把吸了一口的烟在烟灰缸中捻熄。

　　“奇怪的是，她跟各处室的人都有说有笑的，唯独对我冷得像冬天的窗玻璃。

　　但我又不能不去找她报销费用。每一次见她，对我都是一次折磨。我开始掉头发、失眠，体重也迅速减轻。我对自己说，不行，这样下去会毁了的！不管怎样，总要有个了断！于是，我抓住一次在公司门外偶然相遇的机会——当时四周没人——鼓足勇气，准备向她剖白心迹。”

　　“说了吗？”岚还在摆弄那支熄灭了的烟。

　　“说了。我说：‘我想跟你说句话！’”

　　“她怎么说？”岚把烟扔进烟灰缸。

　　“她说：‘回去再说吧。’”

　　“什么意思？”

　　“是啊，什么意思呢？我当时就坠入了五里雾中。”

　　“不会是拒绝吧？你那句话的意思，凡是女孩都会心领神会的。维纳斯对你可能没兴趣。”

　　“或许是。我当时也这么想。过了两个星期，她忽然召唤我，从抽屉中拿出一本歌曲集，让我教她唱歌。”

　　“这么说，是你误解了人家。唱的什么歌？”

　　“我连是本什么歌曲集也没看，更甭提唱的什么歌了。好像是首外国情歌，歌词只记住一句：‘我想把你紧紧拥抱！’”

　　“维纳斯想把你紧紧拥抱！”

　　“哪儿呀！我忽然丧失了勇气，只想唱完逃之夭夭！”

　　“为什么呀，你不是为人家都失眠了吗？干吗要逃？”

　　我捻熄烟蒂，搓搓脸。脸很烫，想必红得可以。我去厨房喝了一通凉水，回来坐在沙发上。岚靠过来，和我挨身坐着。

　　“就这么结束了？”她问。

　　“后来她塞过一个纸团儿给我，说是一首藏头诗，问我知不知道作者是谁。”

　　“什么藏头诗，还记得吗？”

　　“是白居易的《游紫霄宫》。属‘藏头拆字’体。”

　　我把白居易的《游紫霄宫》写出：

　　水洗尘埃道未甞1，甘于名利两相忘。

　　心怀六洞丹霞客，口诵三清紫府章。

　　十里采莲歌达旦，一轮明月桂飘香。

　　日高公子还相觅，见得山中好酒浆。

　　“噢！——诗里藏着‘甘心口十一日见’——她是告诉你，她同意了，约你见面。

　　那时你不是在北京吗？难道北京也有个甘心口不成？不过，唐朝大诗人白居易做你的红娘，真够浪漫的！你还犹豫什么？”

　　“我说：是白居易的。她问：是吗？我说：是。”

　　“没了？”

　　“没了！说完我就跑出了财务室。”

　　“你这人，真不可思议！”

　　“最后一次接触，是两年前的秋天。一位同事结婚，约好下班后去看新房。开一辆北京吉普车，我坐在后排中间位置。正要开车，她跑来了，可车上人已经满了。

　　我刚要下车换她，她跳上来坐在我的腿上。我至今还记得腿上的感觉——她是第一个也是唯一一个坐过我大腿的女孩。”

　　我长嘘一口气，点燃第二支烟。岚倚着我的肩，一只手来回抚摸我腿上的裤褶，像要把它们熨平。

　　“从新房出来，她在胡同口等我，远远看去就像画中的女神：长发在微风中飘拂，衣裾在空中飞舞！我低头假装没看见走向别处。那天夜里，头顶秃了铜钱大的一块，医生说是斑秃症，俗称‘鬼剃头’，焦虑过度所致。一星期后我申请调来这里。

　　去年听说她结婚了，嫁给了一个军人。”

　　岚半晌不语，拿起打火机咔嗒点燃，再咔嗒点燃，接连点燃打火机，于是我耳边咔嗒声不止。我的鼻息和打火机的咔嗒声，如不时跳起浪花的水波，沿着看不见的坡渠向窗外黯淡的星空流逝。

　　“你伤害了她。”岚放下打火机，看着夜色渐浓的窗外。

　　“我也不想这样。我也很痛苦，但身不由己。”

　　“为什么呢？干吗这么折磨别人又折磨自己？”

　　“体味，大概是因为体味。”

　　“又是体味！”

　　“我之所以在她面前手足无措，总是控制不住地想要逃离，就是因为她的体味！

　　她那淡淡的洗发香波味儿，我是喜欢的。但可能有我察觉不到的幽微体味，压迫我、刺激我、驱赶我，叫我落荒而逃！”

　　“可惜！你们两个命不合，只能演一场悲剧。”

　　“是我和她的dna不合，彼此相克，到底嗅觉战胜了视觉。”

　　“现在还想她？”

　　“偶尔吧！你要不问，我很长时间没想过她了。我以为我已经释怀了，可一说起来，以前的景象历历在目，那种深深的愧疚感又来了，真想当面对她说声对不起！”

　　“是啊，这个世上该说对不起的人太多了，可有几个能像你这样呢？”

　　岚走到窗前，在她起身的一瞬间，我看见她的眼中充盈着泪水。她一动不动地站在窗前，在灯光下看上去显得十分孤独憔悴……

　　晚餐吃的刀豆馅饺子，喝的是岚买的红葡萄酒。

　　正是新闻联播时间。昨天上午11点05分，萨达姆被绞死了。临死，他说：世上只有真主，穆罕默德是他的先知。也有目击者说，萨达姆说的是：没有我的伊拉克一文不值。北京下雪了，无风，气温零下1℃。社会上兴起“拼客”风，青年白领搭伙凑份子拼团旅游、拼车、拼房、拼餐……

　　“想出去走走！”岚说。

　　天气转凉，街上行人稀少。隔着玻璃窗，可见商场、饭店、发廊内晃动的人影。

　　街道两旁都是停着的汽车，像沿马路牙子摆放的金属隔离墙；人行道上也是车，我和岚只能曲折前行。曾几何时，中国已经成了汽车轮子上的国家。我加快脚步，追上走在前边的岚。我喊她，她充耳不闻，好像忘了还有我这位同行者。

　　来到河边，在石堤旁，我伸手拉住她。

　　“喂，散步可不是这样的走法！”

　　岚愣怔怔地看着我，从梦幻般的意识中回过神来，冲我勉强咧嘴一笑。

　　自从我说了女友的事，她的话一直很少。我想吸烟，可摸遍了衣兜也没有。出门急了些，忘记带烟了，我只好咽口水。

　　“讨厌运动？”岚猛地冒出一句。

　　“只是不喜欢健身房和游泳馆内那股子人肉味。”

　　“那陪我岂不很难受？”

　　“起码看你锻炼是一种补偿，而且是超额补偿。”

　　“喜欢跑步？”

　　“上班以后就不跑了。上高中时我可是学校的长跑冠军。”

　　“能陪我跑？”

　　“现在？”

　　“现在！现在非常非常想跑一身汗出来！”

　　我和岚沿着河堤向东跑去，碰见几个行人和骑自行车的，他们看我和岚的目光很古怪。跑出铺着青石板护堤的城区，眼前一派乡村风光，脚下也变成了土路，收割后的稻田如一幅平展展的油画横陈在灰蒙蒙的夜色中。顺着堤坡不规则地排列着一行古柳，柳梢儿垂地，随风婆娑摇摆，被脚步声惊起的宿鸟，扑啦啦拍翅向对岸飞去。

　　我一直和岚保持一个身位的距离，见她始终跑得像一只不知疲倦的草原鹿，真要感激高中时代的长跑集训队，否则今天的结局肯定悲惨。

　　“能坚持？”岚问。

　　“能！”我回答。

　　“那好，目标，前方分水闸，加油！”

　　最后50米我拼命冲刺，竟然比岚先跑到。我靠着分水闸的石壁，弯腰撑膝大口喘气。岚随后跑到，喘着擦汗，指着笑我。我也跟着笑。我和岚一块儿笑起来。

　　先是小声笑对方的狼狈相，最后变成不为任何缘由的大笑，直笑到岔气肚子疼。

　　岚笑得分外厉害，眼泪哈喇子都流了下来。少顷，岚止住笑，近身端详起我的脸。她的目光在我的脸上缓慢移动，如一架精细的扫描仪不放过任何细小的地方。

　　我有点不好意思起来。岚突然双臂勾住我的脖子，在我慌乱不知所措的一刹那，她湿热的双唇已吻在我的嘴上……我的鼻腔中、嘴中、肺中、周身奔流的血液中，充盈着浓郁的微微辛辣的甜香……我抱紧她，感触着她唇上的战栗，吮吸着她的口液，最后把舌探进她口腔的深处！

　　这是一次法国式的深吻——时间逃遁，景物消融，唯有唇的相濡以沫，舌的蠕动缠触，鼻息的云蒸霞蔚——不知过了多长时间，我和岚躺倒在长满羊胡子草的堤坡上。她的头枕着我的小腹，胸部一起一伏。我抚摸她的脸，想抽烟想得不行。河对岸半天空，凸月向沉寂的大地洒下清辉。偶尔有几声虫鸣，河水漫过钢闸传来如瀑布般的哗哗声。

　　“喜欢你，”她说，“第一次见就喜欢上了。”

　　“知道。”我说。

　　“但我心里藏着个精灵，横亘在你我中间。”

　　“最好说出来，精灵也好，妖怪也罢，看我能否把它除掉。实在不行，还可请观音菩萨帮忙！”

　　“喜欢你这么说话，你说话的方式像极了一个人。”

　　“谁呢？不会是那个精灵吧？”

　　“瞧你！要不说喜欢听你说话呢，多难表达的意思，由你嘴里说出来，都那么逗人开心。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第6章


　　岚坐起身，用手指拢了下头发。月亮被一大块云遮住，泛着粼粼微光的河水立刻呈现幽幽墨色。少顷，云过月出，河水中的月影又开始轻轻摇荡。

　　“你猜对了。他是我上大学时的老师，我曾经是个师生恋型的第三者！”

　　她拔起脚边的一茎狼尾草，放在鼻端嗅，在手中转动不停。

　　“我说过，我是在上海的祖父家上的中学和大学。祖父是个退休的电器工程师，对我管教很严。我一直是个乖乖女，头脑中的性知识无非就是中学生理卫生课上的那点东西。觉得男人和女人就像所有雄性和雌性动物一样。我不想生孩子，见了襁褓中的婴儿，我就想起动物园猴山上扒在母猴子身上的小猴子。一想到跟男人相好就会从自己身体里爬出一只张牙舞爪的小猴子，心里就怕得不行。所以，我对男生始终没有产生过类似性感的好感。”

　　岚掐下狼尾草上的一片叶子扔掉：“没意思吧，说这些？”

　　“不，我爱听。”我说。

　　“大四上学期，同寑室的女生陆续都交了男友，只有我像个另类的孤魂野鬼。”

　　从宿舍后窗可以瞧见她们和男友在小树林里搂抱的身影，晚上听她们互相讲偷偷出去开房的故事，自己倒像是花钱买票看青春剧的观众。一个跟我很要好的哈尔滨姑娘，在学校附近租房和男友同居，怀孕休学了，我还陪她掉了不少眼泪哩！我也不是非要做守贞女，就是这样的氛围，对身边的男生无论如何也提不起兴趣。直至见到他，文学系一位年轻的副教授，我整个人就像被一道强光击晕了，从此干出的事竟像换了一个人！

　　“那年春天的一个雨后清晨，太阳出来了，但宿舍楼后小树林里还积着水。我每天都在那里晨跑。于是，我多跑了一些路，跑到主校区的景观大道。草坪刚剪过，空气中飘荡着青草味儿。一个我不认识的中年教师模样的男子从我身边跑过，回头瞧我一眼，挥手向我打招呼。他留着长背头，戴蓝色太阳镜，穿夏季蓝色运动装，脚上是蓝色运动鞋，就像一阵蓝色的风从我身边刮过——说了你不会笑话我，不会从此看不起我吧？”

　　“不会的，你说的我都能理解。”

　　“就是，所以什么都愿意跟你说，跟别人可是从没说过。我就是怕你不是我认为的那种人，怕看错了你，结果两个人都受伤害。实在想找个人说出来，不想再受那个精灵的折磨。我的心情你能理解？”

　　“尽管说嘛！”

　　“他就像一阵蓝色的风从我身边刮过！我莫名其妙地心慌腿软，站住了，再也跑不动，看着他跑远，一股痒痒的麻酥酥的劲儿流遍全身，一点思想准备都没有。”

　　“说好的，不许笑话我！”岚用狼尾草穗儿往我的额头打了一下。

　　“这有什么呢？男孩子也一样，见了某些女孩子也会莫名其妙地冲动起来。这就像打雷下雨一样正常。一个女孩永远对男人没感觉，那才不正常呢。”

　　“一天，我在食堂前的布告栏上，看见贴着一张《孔子思想评析》讲座通知。我一眼就认出了他的照片。虽然是普通a4纸，复印得黑糊糊的，但即使面对这样的复印照片，我也条件反射似的产生了反应，下身有了湿润感。”

　　“我按通知上注明的时间，特意去文科小礼堂听他的讲座。说是去听讲座，真实想法是想看人，想听他的声音。对啦，他的声音也像你，浑厚、有立体感、充满男性的磁力。”

　　岚停住，看我一眼。

　　“真的不在乎，我讲这些？”

　　“讲嘛，我洗耳恭听。”

　　“他是个演说家，蓝色镜片一闪一闪的，挥舞的手势像小泽征尔在指挥交响乐队。他说，儒学是利学，臣为利而忠，君为权而仁，由此君得天下，臣得俸禄。”

　　“他说，为利而忠则非真，为权而仁则失善，非真失善则不美。所以孔氏儒学是反真善美的逐利之学。孔子教他的学生如何与他人竞争逐利，本无不当。关键是表述及所用的概念，无不抹上一层道德的金粉，真正从精神根基上阉割了中国人对真善美的追求。至于孝，不过是忠的家庭练习罢了。”

　　“他说，所以才形成酱缸文化。中国人或当腌别人的缸，或做被别人腌的青菜。树袋熊，你是缸呢？还是青菜呢？”

　　“大概是缸外的蟋蟀吧！闻着缸里飘出的咸味，啃几口绿草叶，高兴了唱几声小曲——哎呀！别说什么缸呀菜的啦——后来怎么样了呢？”

　　岚望着西移的月亮，一点点掐着狼尾草穗儿，在手心揉搓成一团，一口气吹掉，最后拍净手上的草屑。“我被他的思想征服了！还没有一个人或一本书，能如此简明地告诉我，孔子啦儒学啦中国文化啦，到底是怎么一回事呢。”

　　“那天晚上，在学校游泳馆，我跟他说了，说我爱他。他坐在泳池台上，我在水中仰脸看他。我奇怪我为什么大声喊，虽说游泳馆里充满嗡嗡的噪音。他站起身，一头扎下水，挥臂游起来。我惴惴不安地看着他从浅水区游向深水区，如一条兴奋的鲸鱼，忽而推浪击水，忽而沉入水下又猛然跃出水面。他高高地伸出右臂，向我打出ok的手势！”

　　“在燕园湖边的小路上，他说他也喜欢我，从那天跑步遇见就产生了感觉。但他有妻子，是一家美国公司驻中国的商业代理，长年两地飞来飞去。他说他爱他的妻子，不能对我允诺什么。我紧紧抱住他说：‘我不管，我就是爱你，别的我什么都不管！’”

　　“树袋熊，这对你是不公平的，说这些。”

　　我很想抽烟，扯一茎羊胡子草嚼起来。羊胡子草布满细密的毛刺，舌上满是苦涩的粗拉感。我想听她说下去，在她的叙述中，有一种东西吸引着我，大概是某种叫做真诚或是坦荡的东西吧。起风了，深夜的寒气穿透了外衣。我搂过岚，她偎依在我怀里。

　　“继续说下去。”我说。

　　“我跟着他去了教师公寓。接下来的事，脑子里留下的如雾中的海景，至今我也说不清我和他到底干了什么。只记得都洗了澡。我先洗，光着身子躺在床上等他。”

　　紧张得不行，闭着眼睛，幻想着即将发生的一幕……听见他笨重地爬上床，蒸汽火车似的喘，手在我身上摸，从头到脚地吻……我的下身湿湿的，我等待着！

　　“忽然没了动静，一点声息也没有。我睁开眼睛，床头灯亮着，屋里只有我一个人。他不见了。我喊了一声，床下传来微弱的呻吟。他蹲在地上，抱着膝盖，像个刚出生的婴儿。‘不成，’他哼唧着说，‘今天怎么也搞不成！’”

　　“树袋熊，这就是我的第一次！”

　　我不好说什么，喉咙干得难以忍耐。

　　“我又去过两次，按他的请求，用了手和嘴。但终归不行。他那里一塌糊涂，根本没有希望。但他一口咬定他行。他说他妻子上个月还夸他‘雄起得非常棒’呢！”

　　只是跟我不行，他说他也不知道为什么。

　　“我也不知道为什么。能做的我都做了，但结局比考试不及格还惨。我想彻底忘了他。但不行，一想起他像个婴儿赤身蹲在床下，心里就有一种负罪感。到最后，我都不清楚是因为爱他而想他，还是因为负罪感对他念念不忘。毕业典礼前1天，在文科图书馆，他把我唤到长廊一角。‘你把我阉割了！’他流着泪恨恨地说，‘我再也不行了，再也不是男人了！’‘对不起！’我说，‘我也不知道怎么会这样。’”

　　他的背影消失在长廊尽头，我的泪也流了下来。

　　“去年，听上海的同学说，他离婚了，向学校辞职不知去了哪里。”

　　“这就是精灵的故事？”

　　“我真的被他折磨得好苦！”

　　“为什么你向他说对不起？他既然接受了你的爱，他自己不行，是他伤害了你！应该说对不起的是他——你的那个精灵！”

　　“反正是我不好，毁了那么有才华的一个人——树袋熊，能吻我一下吗？”

　　我的嘴唇在她的额上轻轻一碰。

　　“不，热情点嘛！讲了这么个悲惨的故事，总得给人家点安慰呀！”

　　我和她接了一个足够热情的吻。

　　“莫非因为嗅觉？”岚望着云隙中忽隐忽现的月亮问道。

　　“或许是吧。鼻腔中是有一个豆粒般大小的器官，叫犁鼻器，专门分辨异性气味。

　　或许是它在暗中操纵该干什么和不该干什么，主宰着每个人的命运。”

　　“就是这个犁鼻器，决定了你和那个维纳斯女孩的命运，是吧？”

　　“我想是的。”

　　“你比我好，知道自己的事。”

　　“有个特殊的鼻子，比别人多留心罢了。”

　　“我也是。在那段时间里，心里苦恼得不行，就买书来读，就连西蒙娜·德·波伏娃的《第二性》和多丽丝·莱辛的《金色笔记》也狂读一气。还是不行，读多少书也是白搭，根本解决不了实际问题！”

　　“那个不知是爱还是负罪感的问题？”

　　“所以忘不了他。”

　　“大可不必！因为爱才有负罪感，负罪感就是一种爱。但是，你能确定那就是爱吗？”

　　“如果不是爱，又会是什么呢？难道真的只是因为体味？”

　　“去问你的犁鼻器好了，这种问题只有它知道！”

　　“喂，树袋熊？”岚在我耳边小声说。

　　“嗯？”

　　“想和我睡？”

　　“不是想，而是非常想！”我说。

　　“今天不行，我的那个来了。真想和你睡，偏偏这个时候它跑来捣乱。也是的，又是长跑又是谈性啊性的，结果把它刺激出来了。真抱歉！”

　　零时左右，月亮西沉，我和岚回到家中。

　　“等7天，好吗？”岚躺在床上抱着我说。

　　“**！”我说。

　　“干吗说那个字？你！”她坐起身，瞪着我。

　　“一个感叹词，没别的意思。”

　　“再不许说，记住了？”

　　“嗯。”

　　她躺下来，重又抱紧我。“我不喜欢你说那个字。那个字最低级下流了，比爱差了两个档次。‘愛’字中间是有心的，后来简化掉了，变成了无心的爱；你说的那个字，等于女人连友都不是，变成了肉；‘愛’字去心再去友，就只剩上边赤裸裸的手了。手抓肉的爱，你说该有多可怕！”

　　“是可怕。”我说。

　　“树袋熊？”她叫。

　　“嗳。”我应道。

　　“我说过喜欢你，但没说我爱你。”

　　“二者有多少距离？”

　　“山间一事一壶酒，二路吾杀吾……”

　　“什么呀？”

　　“死散散，扒散二妻，救我灵儿吧！”

　　“圆周率嘛！”

　　“不似要救妻，一六就散久——我编的，如何？”

　　“不好！圆周率不是这样编的！”

　　“死心眼儿！都是人编的，为什么我编的就不好啦？你倒说说看！”

　　“好好！好得像金庸的武侠片，只是死呀散的太惨了点儿。”

　　“不喜欢‘散’这个词？”

　　“当然不喜欢。”

　　“那咱们就不散，从今天开始，合二为一！”

　　“永远？”

　　“永远的留给永远，我现在可是真的困了……”

　　在我怀里，岚香甜地吧唧下嘴，像美餐后的回味，声响玲珑可爱。她长长吁出一口气，身子软软的再也不动。5分钟后，微微的鼾声响起。
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第7章


　　“树袋熊，你可来了！这是怎么一回事呀？”

　　陌生女孩抱着我哭泣，我像新华门的哨兵直挺挺地站着。

　　如果闭上眼睛，仅凭岚的体味和眼前女孩的话语，我会认定，她就是岚——岚就在我的怀抱里。在这个雾气笼罩的黑夜，在这个远离城区破败肮脏的小镇，岚死而复活了。可是抱着我哭泣的，分明是陌生的女孩。她的垂至腰际的长发，娇弱的身体，柔美的嗓音，都与岚大相径庭。另外掺杂在岚的体味中那带有苦涩的莲荷清香，又是怎么回事呢？虽然这清香微弱飘忽，刚被我的鼻子捕捉到就倏地消失了。还有她衣服上散发出的那股子医院的味道中，我还嗅出似曾相识的某种动物的气味。这种气味，一经我的大脑分辨出来，立刻如临大敌般被屏蔽掉，根本不容我深加辨析。

　　对这个是岚又不是岚的女孩，我该怎么办？

　　“我冷！”女孩说。

　　不容多想。我抱起这个是岚又不是岚的女孩，安置在车后座躺好，暖风钮拨至最大挡，脱下风衣给她盖上。

　　开出西库镇，我不时回头看一眼陌生的女孩。她蜷缩在后座席上，身覆长长的如纱的发丝，像一只受了惊吓的小动物，楚楚可怜。

　　“树袋熊？”女孩叫我。

　　“嗳！”我应道。

　　“这是梦，是吧？”女孩问。

　　“是梦，睡会儿吧。醒来一切都会好的。”我说。

　　她睡了，不再讲话，不时发出几声低低的呻吟。风扇呼呼吹出热风，引擎单调地哼唱不止。车窗外的雾越接近城区越浓。一个声音从我麻木的意识深处荡出：岚，你在哪里？我想念岚，想念那个如阳光般灿烂的女孩！

　　蓦地，鼻子一酸，泪水夺眶而出。我一边小心转动方向盘，一边吞声哭泣。我的心如刀绞般疼痛，为那个喜欢我的岚，为那个到死也没说爱我的岚，也为我冰石般的冷酷无情——至今，为岚的死，我竟没掉一滴眼泪——现在却又泪流涟涟！

　　我不能接受车里这个女孩就是岚。如果她就是岚，那就意味着我永远失去了岚。

　　再说，我也不相信世上真有灵魂附体这种荒唐事。即便有，我也不相信会发生在岚身上。但我无法解释眼前发生的一切。

　　可是眼下，我只能把这个陌生的女孩带回家去。

　　多么希望躺在后座席上的是岚啊。1月7日，又是一个星期日，岚跟我爬了1天的山，手里捏着枫树叶在车后座上甜甜睡去。她突然起身，用红红的枫树叶打我的后脑勺，扑哧笑道：“骗你！我怎么会睡？我现在可是兴奋得不得了呢！”在后视镜里，见她得意地晃动脑袋，俏皮的短发甩起，像一把可爱的儿童伞。“明天，咱俩去看海吧！”她把脑袋凑近我的耳朵，“我最喜欢光着脚在海滩上疯跑，把白纸一样干净的沙滩踩上乱七八糟的脚印！”她又望着车外的景致出神，半晌无语，忽儿小声说道：“真的喜欢你，想和你睡……”

　　那天晚上，我和岚睡了。

　　还是青羊河边那样天空挂着凸月的夜晚，不过，这时凸月的弓弧已转向东方。

　　月亮在这几天里已悄然变脸儿，它已圆满，现在它渴望着被星光销蚀，它要分它的银盘给守候着它的满天星辰。岚熄了床头灯，只让月光从窗子泻入。她像期待新年午夜钟响的小女孩，眼中闪烁着水灵灵的光。

　　“来呀，”岚说，“让咱俩真正合二为一吧！”

　　在洁白的月光下，我和她互相为对方脱衣。她把脱下的衣服随手丢在地板上，说这一时刻床属于圣洁之地，不容任何杂物侵占。我自然乐于照此办理。一会儿工夫，地板上满是散乱扔着的牛仔裤、衬衫和内衣。她不像是在做爱，亲吻和抚摸都像某项课业的操作实习，她在努力模仿着什么，在完成既定的程序，或是在玩一种不无探险意味的游戏。我虽然已熟悉她身体的每一细节，但她袒露于月光下泛着辉光的裸体，仍给我以强烈的视觉刺激。她那挺实饱满的乳房、微微隆起的小腹、圆圆的脐坑儿和全身漾出的浓郁的体味，使我处于无法遏止的亢奋中。她用牙尖咬了下我的耳垂，小声说：“别忘了，人家是第一次，可别搞得像强奸似的！”她躺倒，闭上眼睛，紧紧攥拢手指。我小心探入，她微微皱眉，探至底部我停住不动。

　　“不会怀孕吧？”我忽然想起问道。

　　“傻子，还在安全期呢！”她的嘴角浮起笑纹。

　　我开始动。她下面越来越湿润。她呻吟起来，两臂用力搂紧我的腰。随着高潮的临近，她大声喊出一个陌生男人的名字！

　　是的，她的肉体在和我做爱，但她的灵魂在和那个精灵做爱。她自己可能都没意识到，她一直需求的是那个她努力想赶走的精灵，那个永远占据第一把交椅的初恋情人！

　　我无权埋怨什么，更没道理指责她。那不是她的错，也不是那个文学系副教授的错。正如我也时常思念北京的维纳斯女孩。我不能说，我的思念与岚的思念有什么本质的不同。我和岚都努力想抹掉旧时的记忆，然而收效甚微。但爱，我想，不是埃斯切尔不可能的盒子，而是什么事情都有可能发生。

　　所以，我同情岚；同时，我也同情我自己。

　　第二天，岚早早起床走了。走得静悄悄的，也没和我打招呼。

　　醒来时，我在枕边发现了她留给我的字条：

　　不管我们之间横亘着什么，请不要放开这只手！

　　岚

　　我在枕上拨通她的手机。铃响七遍后，她接电话。

　　“喂，瞎写的什么呀，谁说要放手啦？”

　　“我只是怕！真的对不起！在那种时候，还忘不了他……”

　　“时间，只是时间问题。我统统理解。感情这种东西，有时自作主张。”

　　“谢谢你，树袋熊……”电话里传来哽咽声。

　　“好啦！听说过6月下大雪，可没听说过1月下大雨的！要是满城发大水，恐怕要淹死不少冬眠的小动物！”

　　“坏死你，树袋熊！”电话那头的岚破涕为笑。

　　当天下午，我开车带岚去了海边。在寒冷的海风中，她脱下鞋光着脚在海滩上疯跑，把白纸一样干净的沙滩印上了乱七八糟的脚印。我捡到一只金色的小海螺，岚说里面藏着海螺姑娘，正等着傍晚出来替我洗衣做饭。我把海螺扔回大海，我说，有你我就够了。岚笑了，笑得比海霞还要绚烂。

　　我原本怀抱希望。时间，只需再留给我长一点时间，一切会水到渠成。但只有103天，在我和岚相识的第103天的上午，在那个上午的10点05分，我的希望在吉普车的车轮下轧碎了。

　　没想到把陌生女孩抱上楼如此轻而易举，加诸臂上的不像是正常体重的女孩，在踏上最后一级楼梯时，我甚至觉得若就此松手，说不定女孩会像氢气球那样飘浮在空中。

　　她睡得很死，陷入了黏米粥似的睡眠。我把她放在床上，她犹自酣睡未醒。我轻轻脱去她的白色羽绒服和贴身穿的蓝白道住院服，只留下乳罩和内裤。原本打算一并替她脱掉，但看着眼前陌生的身体，犹豫一下放弃了。

　　从衣袋掏出的东西放在床头柜上。果如女孩所说，有一只小灵通手机，一沓箍着银行封条的人民币，一支20厘米长鸟骨做的笛子——鸟骨古笛！这支鸟骨古笛，和我在河南博物院看到的9000年前新石器时期的贾湖骨笛一模一样。笛子是用丹顶鹤的翅骨做的，光滑透亮的茶锈色笛管上钻有七个吹孔，像是经常被人把玩抚摸，笛身泛出玉石般温润的光泽，显得灵秀而神秘。它静静地躺在床头灯的光影中，仿佛是一个有意识的生命体，不知什么时候就会自己鸣响。

　　我端来一盆温水，把毛巾蘸湿替女孩擦洗身体。

　　女孩眉目清秀，脖颈细长，皮肤白皙细嫩，四肢修长匀称。是一个典雅美丽的女孩。但她十分瘦弱，锁骨窝儿深凹，乳房小巧，肚脐成一细缝儿，像尚未发育成熟的女初中生。她的两只手腕上各有一条细长的红色疤痕，不仔细看还以为是套在腕子上的猴皮筋。但这两条细长鲜红的疤痕非但没有减损她的美丽，反而衬得那两只玉臂更加莹润动人。

　　她的长发也美得叫人惊异，黑黑的映现出淡淡柔光，如纱如绸如风如影，不经意间，已从指间悄然滑落。我不禁想起北京的维纳斯女孩，两人的长发同样撩人情思，同样动人心魄。

　　擦洗时，女孩似曾醒来，脸上浮出微笑，嘴里咕噜一句听不懂的话，又翻身睡去。

　　我试着将床上的女孩和岚进行比较，找出二人形貌上的审美差异，但很快就终止了这一徒劳的做法。一方面这样做是对岚的亵渎，连想都不应该想，特别是在眼前这种情形下；另一方面，我发现这两个女孩，宛若两个不同种属的生物，或许就某一细节还可以勉强对照品评，但作为独立的个体，她们当中的哪一个都无与伦比——白杨和垂柳放在一起是没有可比性的。

　　问题的关键是，现在床上沉睡不醒的女孩，算是独立的个体吗？

　　不管她算不算是独立的个体，她都不是岚！

　　2月4日上午10点05分，在鱼门桥下，岚被吉普车撞死了！

　　那天是星期日，下着似雨的雪……

　　2月3日晚上，岚来我家把门上贴的年画由狗换成猪。距除夕还有整整14天。

　　她把撕得粉身碎骨的狗丢进垃圾桶，恭恭敬敬地贴上喜气洋洋的猪。

　　“我爸要见你。”她说。

　　“要是相女婿，我好怕！”我开玩笑说。

　　“不用怕，那人你认识。”

　　“我认识，谁呀？”

　　“就是小区门口收废品的那个老头子！”

　　“噢——原来是将军大人！”

　　岚笑着在我腰眼上狠捶了四五拳。

　　“什么将军大人？”岚止住笑，“他这辈子只当过几年车间主任，工厂还是街道集体性质的。”

　　“干吗去收废品？”

　　“下岗了！后来摆过地摊，拉过三轮，给人家看过库房。摆地摊让城管打掉三颗牙，拉三轮掉进污水井摔断了腿，给人家看库房又无缘无故失了火。咳！反正是灾祸不断！我妈熬不下去了，俩人不吵不闹离了婚。”

　　“哪年呀，离婚的事？”

　　“我读大四那年。”

　　“后来呢？”

　　“后来就到你们小区收废品去了，人总得活下去嘛！”

　　“你妈怎么样，跟你可有来往？”

　　“她的情况鬼才知道，大概早就忘了还有我这个女儿。”

　　“真的，不是我说，你爸真不像收废品的，让人望而生畏！”

　　“可他说你是个好人。”

　　“他说我是个好人？”

　　“是啊！他说你厚道、仁义、有同情心。他说你的那位朋友不咋样，装大款，一副小人相。他说他不明白，你挺好的一个人，干吗跟那种货色混在一起？”

　　“得，汤姆·杰瑞要是听见这番话，黄眼珠定会气成红眼珠！”

　　“所以，我爸要见你，说要正式谈一谈。”

　　“谈什么，能否透露一二？”

　　“跟你签协议！”

　　“协议？”

　　“就是要跟你签合同！要你保证跟我在一起是基于婚姻的目的。别小看我爸，自打库房着火事件之后，他经常看法律方面的书。”

　　“什么意思呢！首先，‘在一起’含义就不明确。还有，‘婚姻的目的’又是能‘保证’的吗？那个‘基于’就更是自欺欺人。这样的合同签了又有什么用呢？”

　　“树袋熊，你要想清楚，不是我要跟你签合同。我跟你，喜欢了就在一起，想睡就睡了，厌了烦了没意思了就分手，根本用不着签那种劳什子！现在是我爸要跟你签。你站在他的角度想一想，他能容许自己的女儿没名没分地在你这里过夜，已经开了天恩了！”

　　“这不是骗他吗？”

　　“为了我，也为了他，你就骗他一回吧！”

　　2月4日早晨8点整，我走进了青羊河南岸老城区的10号院。

　　一个半小时后，将军大人像对待亲儿子似的把我送出来。当然，为了谢绝那顿本应意义非凡的午饭，让我着实费了不少口舌。

　　雨雪霏霏，岚送我去鱼门桥公共汽车站。我撑着伞，岚挽着我的胳膊。

　　“是不是有孙悟空头上套金箍的感觉？”岚问。

　　“只是骗你爸这样一个人，心里怪不是滋味的。”我说。

　　“是把柄攥在将军大人手里，心里不是滋味吧？”

　　“有一点。不过……”

　　“瞧！”她手一扬，像魔法师一样掏出了她父亲的那份《结婚保证书》。

　　她把将军大人戴着老花镜一笔一画拟写的法律文件，在我眼前晃晃，像个搞恶作剧的小顽童。

　　她肯定是趁将军大人送我的机会，从她父亲口袋里偷出来的。

　　“不用害怕！”说着，她把那张无辜的纸撕成了碎片，笑着喊了声什么，扬手向上一撒。碎纸片像一群翩翩起舞的蝴蝶，在雨丝雪帘中纷纷飞向路旁的绿篱。得，死乞白赖把人拉来，在那么尴尬的气氛中签了那么荒唐的东西，她一扬手便化作了蝴蝶之舞。

　　接下来，她不停地说不停地笑，说的和笑的都有点古怪。忽然，她停止了说笑，脸上出现了少有的严肃，紧紧挽着我的臂肘，与我默默而行。我也找不出话题，就这样一直走到鱼门桥。她低头寻思着什么，忽地抬头，眼睛亮亮的，央求道：“树袋熊，陪我去超市买个发卡吧，求你！”

　　我没答应，我还要去找汤姆·杰瑞喝啤酒。

　　10点05分，在马路中央，她躺在了切诺基吉普车的车轮下。

　　她死了！我亲手把她的二又四分之一簸箕骨灰，葬在了花溪公墓沉甸甸的青石板下！

　　已经过去24天了。在这匪夷所思的24天里，到底发生了什么事？死去的岚，换了个女孩的肉身，又回到了我的身边。现在，她躺在我的床上，就像被人催眠了似的长睡不醒。我想象不出，这个是岚又不是岚的女孩完全清醒后，会是怎样的情形。

　　我从餐桌旁搬来椅子，坐在床边。

　　女孩的脸红扑扑的，额上布满细密的汗珠。我用毛巾替她擦干。我拿起那支鹤骨古笛，又细细端详了一回。窗外天色转白；窗台上，酢浆草的小红花，朝着长睡不醒的女孩微微摇动；床头柜上的唐老鸭闹钟，滴答滴答刻板地度量着消逝的每一秒钟。

　　一阵困意袭来。我趴到床上，感觉身子向下沉，不停地向下沉，一直沉入马里亚纳海沟的最深处。安康鱼的眼睛像守夜的灯盏照亮了黑暗的海底，巨型乌贼和抹香鲸的身影云似的从头顶飘过，海水的咸味和硫黄味充满了我的鼻腔……
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第8章


　　一声清脆的瓷器碎裂的声音把我惊醒。阳光刺目，我揉了揉眼睛。女孩不在床上，被子胡乱地堆在靠墙的一角。从卫生间传来一声尖叫，十分瘆人。我跑过去，女孩站在洗脸池前簌簌发抖，一只手指着镜子中自己的影像，潄口杯掉在地上摔碎了。我扶她在客厅沙发坐下。她抓住我的手，眼睛死死地盯着卫生间，呼吸急促。

　　“镇定一点，”我安慰她说，“没什么可怕的。”

　　“她是谁？”她像是问我，又像是问自己，“我又是谁？”

　　我摇晃她的肩膀，迫使她把头转向我。

　　“你听我跟你说，的确发生了一些事情，而且十分蹊跷，需要一一搞清楚。但要平心静气，急躁不得。要勇敢地面对现实，不管结果怎样，都要坦然接受，然后再想办法弥补。多把事情向好的方面想。说实话，我也不清楚到底发生了什么，为什么会是这样。但我有一种预感，或者说是一种看法，事情比它原本应当的样子要好。这是值得庆幸的。我说的都是真心话，原来的结果比现在要糟糕一万倍！”

　　我语无伦次地说了一大堆废话。她呆愣愣地看着我，眼眶是红的，脸白得像一张纸。她一直没松开我的手，抓得死死的。我掰开她的手指，倒一杯水给她，她机械地接过喝下。我伸手去茶几上拿烟盒，她突然抢去抽出一支衔在嘴上。我赶紧替她点燃。

　　“我不是巫马岚了吗？”她狠吸了几口，剧烈地咳起来。我拿过她的烟，在烟灰缸中捻熄，“镜子里的不是我，我到哪儿去啦？”

　　“你好好想想，想最近发生的事，看能想出点儿什么来？”我说。

　　“最近的……大榆树、黑夜、我一个人，在那个荒僻的村庄。一睁眼就在那个地方……”

　　“再往前想，想昨天夜里之前的事。”

　　她努力地想，眼珠儿向上翻，眉头一皱一皱的，十指插进头发，仿佛要把记忆从脑袋里抠出来。

　　“想起来啦！”她大声说，“你去我家，跟我爸签合同，后来我送你去鱼门桥！

　　那天，又下雨又下雪的，你没开车。那天是……是2月4号！”

　　“后来呢，后来发生了什么事？”

　　“后来……是呀，后来怎么样了呢？我好像去坐2路车，要去超市买发卡……后来，哎呀，不行，头疼得厉害，实在想不起来！”

　　“真的一点儿也想不起来？”

　　“树袋熊，别让我着急！快告诉我，到底发生了什么事？”

　　“不管发生了什么事，你都要勇敢地面对。再说，那是24天前的事了。今天是2月27号，这期间的转变我也说不清。但对你和我，这也许是上天的恩赐。所以，没有什么可抱怨的。事情已经好转，接下来，就是你要接受现实的问题。我和你，都没有其他选择，只有接受。”

　　“乱说什么呀你，什么选择接受的，快告诉我到底是怎么回事！”

　　“记住，要镇定！”

　　“记住了，快说！”

　　我把她领到写字台前坐下。打开电脑，进入网上公墓巫马岚悼念室。女孩一眼不眨地盯着我为祭奠巫马岚准备的晚餐、蜡烛和红玫瑰，巫马岚的照片依然笑容灿烂。我点击《心钟轻叩》，悠扬的钟声敲响。她半晌无语，继而双肩抖动，大颗的泪珠从脸颊滚落。

　　“我死啦，是吗？”她抽搭着问。

　　“是车祸。你没上2路车，突然往回跑，被吉普车撞了。”

　　“我被吉普车撞死啦？”她抬起泪眼看我。

　　我点点头。

　　她放声悲号！这是我听到的最为凄厉的悲号！她的悲号时而像风掠过山谷，时而像哨音在云端盘旋，最后变成时断时续的涓涓溪流。每一声都叫人痛彻心脾，我也随之哽咽流泪。

　　我关上电脑，把她搂在怀里。

　　我开始接受这个女孩，接受她就是岚。虽然这很困难，但我正努力尝试着这么做。就像我曾将岚和她的体味统一起来，现在要做的就是把记忆中的岚和这个陌生的女孩加以整合。但我越这样做，我的心越痛，因为我在默认这个新的灵肉结合体的同时，那个阳光灿烂的岚将离我远去。一个生，另一个就得死。起码，岚的肉体将被我的意识彻底埋葬。我只有否定岚的肉体，才能使岚的灵魂复活——承认这个女孩就是现实的岚、真实的岚、唯一的岚——而鲜明地存活于我的脑海中的、那个像草原鹿般健美活泼的躯体，将同那二又四分之一簸箕骨灰化为一体，葬于花溪墓地的青石板下。

　　阳光爬上书柜，光影中飘浮着星星点点的微尘。它们中的每一粒似乎都在趋向空间中的某一点，但又忽而转向他处，转向另一个虚无的点，就像那里原本就是它们的目的地。大概是有风吧，风可以从窗扇的缝隙中钻进来。风是自由的，但风有形有质有灵魂吗？我又如何认定风的个体呢？

　　岚停止抽噎，轻轻推开我扑到床上。

　　我坐在写字台前抽烟。手机响了，是黄经理打来的，让我马上过去。我蹑手蹑脚走到床边。

　　“岚，”我推了她一下，“我去公司一趟，有事给我打电话。”

　　她没有反应，像条僵蚕一动不动。我站着看了她一会儿，喟叹一声，退了出去。

　　我赶到jf。jf离我的公寓很近，就在中央铁桥北侧。铁桥南侧就是广仁医院，租的青年活动中心的房子。两年前组建jf，总公司原有让我当经理的打算，被我推却了。我既讨厌事务缠身，又不会官场上的阿谀逢迎，这个经理还是不当的好。

　　我在走廊碰上了w2，与我资格相当的另一位副经理。她经常讲她如何在互联网上以w2的网名针砭时弊，所以公司的人都叫她w2，她也以此为荣。我最怕看她冲我笑，在那勉力挤出的笑容里，隐藏着显而易见的忌恨。她曾对办公室主任说，要不是我掺入其中，她理当是jf经理的不二人选，结果鹬蚌相争，让姓黄的渔人得了利。对这样的女人，我只好敬而远之。

　　远远看见我，w2的脸上开始酝酿适当的表情，我走到跟前时她的脸上已布满笑纹。w2长着一张盾形脸，腮红抹得过于夸张，烫着大波浪卷，怎么看都像扑克牌上的红桃q。

　　“可把弟弟你盼来了！”她亲热地叫道，“姐姐我正等你呐！”

　　“瞧你急得，能有什么事呢？”我的脚步没停。

　　“当然是大事！”w2的左脚横向跨出半尺，我只好站住，“想先跟你说说。”

　　“一会儿我去找你，黄经理等着我呢。”

　　“他找你也是这事！咱俩先得统一思想，一起做那个菜鸟的工作，这次千万别叫那只蠢鹅再给搅黄了！”

　　w2背着黄经理叫他菜鸟和蠢鹅。

　　“到底什么事？”我点上一支烟，狠狠地吐出一口。

　　“弟弟你就不能少抽点烟？”w2退后一步，左右手像轰蚊子似的交替扇了几下，“汤总来啦！就是你的朋友，你叫他汤姆·杰瑞的那个。他来签一个大项目！”

　　“大富豪公寓？”

　　“对呀！看我，汤总是你的朋友，你怎会不知道？”w2压低声音，“这个项目值得干，这年头没有比房地产更挣钱的了。再说又是跟你的朋友合作，知根知底的，机会可不能错过。”

　　“如果我没记错，jf并没有经营房地产的营业执照。”

　　“所以呀，咱们可以跟yf公司合作，用yf的名义搞开发，成立一个项目公司，最后给yf一点管理费就成了。”

　　“yf不是你侄子的公司吗？”

　　“我可是全为公司着想，决不掺和个人的东西。这一点你最了解你姐。对吧，弟弟？”

　　“启动费得几千万吧？”

　　“黄经理的一个战友正好在建设银行当行长，昨天我和黄经理把他约到麒麟饭店吃了顿饭，贷款问题已经解决了。”

　　“既然你们都谈好了，我乐见其成。”

　　“啊，还有，还有一件小事，要跟弟弟你商量。就是……就是这个项目公司的一把手，yf和黄经理的意思是……可汤总是你的朋友，他想……”

　　“放心，我对搞房地产没兴趣。”

　　“那就谢谢弟弟你啦！还请你跟那个汤总说说，大家都搅在一个锅里，谁当这个头儿都是一家人。要是彼此争起来，黄经理一句话自己兼了，今后恐怕谁也不方便。”

　　“我会跟他说的。”

　　“爽快！我就喜欢弟弟你这样的爽快人。不过，可别大撒手把姐姐晾在台子上，我还得仰仗你和你的那位朋友呐！”

　　“我尽力吧。”

　　“那咱们快点儿走吧，黄经理他们正在会客室里谈合同呢！”

　　天黑时分，两份合同谈妥并签字盖章。

　　直到走进麒麟饭店福字号雅座，我也没找到退身的理由。

　　这是我吃得最难受的一席庆宴。黄经理一如既往板着他那莫测高深的木乃伊面孔，既不跟达人房地产开发集团的总经理比大小论兄弟，也不跟w2的侄子谈天说地，而是对着一桌子菜肴作沉思状。那位总经理和他的秘书穿着黑西服，墨镜不摘，神态阴郁，像是在等待某个时刻的降临。w2的侄子只顾埋头吃喝，偶尔抬头谦卑地一笑。不知什么时候，w2已喝光两瓶啤酒，脸红得像猴屁股。汤姆·杰瑞扮演着主人的角色，一会儿喊干啦干啦！一会儿又叫随意随意！

　　捻熄第三支烟，我站起身准备退席。

　　不能不回去了。天彻底黑下来，我不能把岚一个人扔在家里。

　　“弟弟，”w2摇摇晃晃走过来，把一杯啤酒塞到我手里，“跟姐干一杯！”

　　“开着车呢。”我说。

　　“就一杯！”她喷了我一脸酸臭的酒气。

　　“驾驶本就剩一分啦！”我离开椅子。

　　“罚光了姐给你捞去！”她依然不依不饶。

　　“可我不想喝。”

　　“姐没这面儿？”

　　“这不是面子的事儿。”

　　“姐先喝为敬！”w2仰脖喝下。

　　“我真的不想喝！”我放下酒杯。

　　“你这人——”w2的嘴唇颤抖起来。

　　汤姆·杰瑞端起杯子一饮而尽：“姐，我替我兄弟喝啦！”

　　“不行！今天他非得喝！”

　　w2的侄子也过来劝：“汤总替喝了，够意思啦！”

　　w2突然往地下扑通一坐，双手拍腿大哭道：“什么人性啊！欺负人呐，呜呜，我要揪下他的鼻子！呜，我要拿他的鼻子当下酒菜，呜……”

　　w2的侄子一边拉她，一边扭脸瞅我，咧嘴露出犬齿，像是要咬我的鼻子。黄经理看着眼前的场景，木乃伊似的脸上闪过一丝笑容，像是一直思考的问题终于有了答案。这时，两位黑衣人站了起来。那位秘书走到我面前，恭敬地说：“我们董事长想见您！”

　　“古永年教授？”

　　“他老人家想跟您谈一谈。”

　　“现在？”

　　“现在！”

　　我巴不得马上离开这个地方，就是阎罗王找我也无妨。

　　w2哭道：“长个狗鼻子，有什么了不起！”

　　我跟着两位黑衣人走出了福字号包房。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第9章


　　我本该拒绝的，如果我事先知道目的地的话。我以为两位黑衣人会带我去广仁医院，谁想过了铁桥，前边那位秘书的斯巴鲁四驱森林人向玉枷山方向开去，后边那位总经理的奔驰cls63amg战神紧盯我的车尾。我几次想跟黑衣人联络，犹豫再三，还是放下了手机。我顾虑公司的业务，不愿因为我影响公司这单生意。在这座城市中，多少像我这样经商的人，幻想能以朝圣者的身份去拜见教授这位传奇式的人物，其心情不亚于花费200万美元跟股神巴菲特共进午餐。

　　但我真的不想去。这一去不知什么时候才能回来。再说，我还记得教授身上散发的那种似狐臭又非狐臭的气味。我怕在他面前忍不住呕吐。如若出现那样的情形，恐怕比拒绝见面还要糟糕。

　　两位黑衣人把我夹在中间，简直是温柔的绑架。我既不能突然加速将他们甩开，也不可能佯装掉队而脱逃。前边就是市政府的“白宫”，金碧辉煌的圆形穹顶，威严地俯视着下面匍匐着的整座城市。

　　手机响了。是森林人。

　　“我一直在观察你，你这人真的有点不一般。我愿意交你这个朋友。作为朋友，我想提醒你，一定要抓住今天这个机会。”

　　“机会？”

　　森林人的左转向灯亮起，我随着打了一把轮。三辆车向西库镇开去。

　　“我们这是去哪儿？”

　　“基地！”

　　“怀特·帕特森基地？”

　　“这么说也未尝不可。正式名称是达人生物研究所。或许可以理解为生物研究方面的怀特·帕特森基地。教授正在基地的花房等你。他喜欢在他的花房接见重要客人。”

　　“这么说，是研究植物方面的基地了？”

　　“不，是研究人的。从分子层面上，把人彻底分解研究，神经系统、各种感官功能、内分泌系统、喜怒哀乐的生物性刺激反应机制、特定物质在各系统间的物理和化学作用等等。并非学术性研究，而是应用于商业。”

　　“譬如sars疫苗和人工晶体？”

　　“不，与那些东西完全不同，是另外一种性质的。”

　　“想象不出，能否说详细些？”

　　“再详细的情况我也说不好。房地产开发集团和生物研究所分属两个独立部门。基地的人都神秘兮兮的，所以我也只知道大概。总之一句话，他们研究的是人的感觉器官和人的情绪反应以及之间的相关性，开发出相应产品投向特殊市场。”

　　“特殊市场？”

　　“电子气味发生器提供给影剧院或高级宾馆，气味提取器专供警方建立罪犯气味档案。当然，不只限于嗅觉，其它感觉器官也一样。”

　　“噢——”我似乎明白了。

　　“听说你的嗅觉很神奇？”森林人的问话里有股怪怪的意味。

　　“神奇谈不上，可能比一般人灵敏些。”

　　森林人不再讲话。我向山上瞥了一眼，黑黝黝的除了几处塌方裸露出疤痕似的岩体，全都覆盖着茂密的杂木林。月亮隐于山巅林后向我窥望。几只夜鸟凄厉地叫着，掠过车顶迅疾向城里飞去。

　　这时，西库镇映入视线。

　　紧临公路的西库北街，仍如昨晚静静地沉睡在黑暗中，甚至狗都不叫一声。时间仿佛循环一周，又回归昨晚那一刻。我寻找那棵大榆树，看见岚瑟瑟发抖地蜷缩在大榆树下。但我知道，这是幻觉。突然，战神一声短促刺耳的汽车喇叭把我惊醒，我慌忙向左打了一把轮，险些开进路边的排水沟。

　　开始拐向大山深处，一路上坡，不时急转弯。一侧是壁立的山崖，一侧是黑咕隆咚的深谷。森林人没再来电话，他似乎在专心致志开车。耳边只闻自己的呼吸，此外便是轮胎与地面摩擦的沙沙声。

　　公路不再向上盘旋，钻进稠密的杂木林。视线被穹隆似的枝桠遮挡，仿佛前方几十米便是尽头，但路一直向前延展，倒像是永远没有尽头似的。我正在疑惑间，忽而从杂木林中钻出，眼前一片空阔，那弯新月出现在前方的天空。

　　森林人的刹车灯亮起。我也跟着停车。前边路旁，出现一座岗楼，两个戴贝雷帽穿迷彩服的人站在马路中间。

　　森林人和战神向岗楼跑过去。

　　我下车，点上一支烟。打量四周，这才发现我站在四面环山的盆地边缘。盆地中心呈现一汪青碧的湖水，湖心水波潋滟、月影婆娑。围绕中心湖，散落着七八栋白墙红瓦的小楼，还有商店、网球场、露天泳池，另有一些建筑物显然属于公用设施，说不清具体用途。北侧山凹处，树影中隐约显露出一处院落，但看不真切。曲曲弯弯的石板路，路灯亮着，衬得环路外四面拥围的山林愈发幽暗。我甚为惊异，在这大山深处，竟藏有这样现代化的世外桃源。

　　不用说，这里就是基地了。但不像怀特·帕特森基地，甚至也不像是研究所，倒像是一座避暑山庄。

　　吸罢一支烟，森林人和战神跑回。战神递给我一张卡片式通行证。

　　“跟着前边，不要鸣笛。”他一脸严肃地说。

　　跟着森林人缓缓下到盆地底部，在石墙的墨绿色的大门前再一次停车。迷彩服检查了每辆车的通行证，并且登记在册。大门旁停着一辆警车，两个警察坐在车里抽烟。沿着环湖石板路向右转，车停在山凹处的院落门前。这是一处井字形的建筑群，隐蔽于一片参天古树中。门前也停着一辆警车，但没看见警察。

　　显然，这个院落并非这个时代的产物。它依山傍水、白墙绿瓦、大屋顶飞檐高挑，回廊连贯、直中带曲，厅房错落有致、似藏还露。主楼坐北朝南，虽然只有两层，但层高绝不小于五米——整座建筑透出一股柔中带刚的气势、一种并不张扬的豪华和不怒而威的震撼力。

　　战神敲敲我的车窗玻璃。

　　“下车，跟我走。”

　　我看一眼车上的表：22点整。我下车，看了眼森林人。他坐在车上冲我笑笑，摇摇头，用下巴指指院门。

　　我跟着战神走上台阶。战神和门卫耳语了几句，带我走进院门。我刚要问什么问题，战神用目光制止。

　　“不要讲话，市长在里边！”

　　我默然。

　　庭院宽敞而安静，感觉置身于五星级宾馆。有时髦女郎往来穿梭。从左侧一扇高大的玻璃窗望去，显然是一座餐厅，杯盘狼藉，几个穿红色旗袍的女服务员正在收拾。在一间小放映厅里，坐着七八个五大三粗的汉子，不知在看什么电影。右侧几扇窗户闪射出彩色旋转的光影，一个男人扯着嗓子吼歌，几个女人尖叫，看来是带舞池的ktv房。不过，声音入耳极其微弱，无疑门窗隔音效果颇佳。最里边的一排窗户，隐于树影中，垂着厚厚的天鹅绒窗帘，无声无息。战神向那里望一眼，附耳说道：“市长正在洗桑拿。”

　　我问：“市长常来？”

　　战神犹豫一下，答道：“嗯。不过，少问。”

　　我不再问。

　　走进主楼铺着红地毯摆放着红木桌椅的会客大厅，穿过一条长长的走廊，进入楼梯间。楼梯坡度极缓，沿四壁盘旋而上。没有灯，只能借助壁上小窗射入的一点亮光。我就像一只甲壳虫，爬行在巨大螺母内壁的沟槽中。不知爬了多少级台阶转了多少圈，终于从一道小门走出——我和战神已置身于楼顶天台。

　　花房建在对面山腰人工开凿的平台上，中间隔着流水淙淙的溪涧。连通楼顶天台和花房的是一座铁索桥。走在上面，桥面不但左摇右摆，而且涌浪般上下颠簸。

　　战神如履平地般健步而过。我一步步蹭过去，每挪一步，我都诅咒一句，诅咒索桥的主人和我的绵软的腿。

　　从没见过这么考究的花房。它隐于山林中，既可以充分利用阳光，又与山势浑如一体，显得自然而又隐蔽。完全是钢架和玻璃的建造物，房内有光线透出，但玻璃墙面的爬藤植物像厚密的帘子，使人很难看清里面的情景。花房入口的遮雨檐下，站着两个穿白色旗袍像是双胞胎似的女郎。

　　“在吗？”战神问其中的一个。

　　“在。”女郎点头微笑道。

　　“快进去吧，正等着呢。”另一个催促道。

　　“你们是双胞胎吗？”我好奇地问两位女郎。

　　“不是，”两位女郎同时鞠躬道，“先生，请！”

　　走进花房，竟不见一朵花，满眼遮天蔽地的常春藤和蕨类植物。在这些诡异的植物中，突显出湿漉漉布满青苔的太湖石和气势非凡的盆景。

　　转过一丛金丝竹，在香樟木茶案旁，一个身穿白色睡袍的男人正躺在藤椅上合目养神。他面朝阶梯状鱼池，水从高处石间泻下，发出瀑布般的声响。看不见这个男人的脸，但从身形就可认定，他就是古永年教授。

　　教授警觉地把身体扭转过来。就是这张端正的国字脸，这双沉郁深邃的眼睛。

　　战神凑到他耳边小声嘀咕着。我听见教授说：“可以。你出去等。我跟这位先生有事要谈。”战神刚转身，教授又把他叫住，从茶案上拿起签字笔和便笺，飞快地写了几个字，递给他道：“这个，找财务办一下。”战神应一声，接过便笺退下。

　　教授大步向我走来，把我的手抓进他的两只巨猿般的手掌中，用力摇着。他张着嘴，想要说什么，但终于一个字也没说出口。他的像黑猩猩似的深陷于眉骨下的眼睛，盯视我足有30秒。我觉察到一片乌云似的哀戚，从他的眸子中倏忽飘过。

　　教授咬了下嘴唇，示意我坐在茶案旁的硅化木石礅上。

　　两位双胞胎似的非双胞胎女郎端着托盘款款走来。教授接过一位女郎的湿毛巾揩了把脸。另一位女郎把茶具轻轻放在茶案上，细声道：“先生，请喝茶。”之后，两位女郎躬身退下。

　　教授把目光转向我。他缩在宽大的藤椅里，用手托着下巴，眼皮不停地眨动，腮上的肌肉微微抽搐。看得出，他仍然没有找到适当的开场语。我也不知该说什么，但他对我如此友好的态度，倒叫我不安起来。为掩饰我的窘态，我喝了口茶。

　　“还好？”他问。

　　我知道，他不是问茶，而是问我的近况。

　　“还行。”我回答。

　　“树袋熊？”教授微笑道，“是这样叫的吧？我是说名字。”

　　“一个朋友胡乱起的绰号。”

　　“那个汤姆·杰瑞，是吧？”

　　我点头。他知道我叫树袋熊，这并不稀奇。他不会因为我叫树袋熊把我召来此地。或许，如森林人所说，他找我来是对我的嗅觉产生了兴趣。但，那又怎样，我想象不出我的嗅觉和这个人有何关联。

　　一想到嗅觉，我突然意识到，有什么地方不对劲儿。总感觉少了点什么，或是某种东西发生了改变。是了！这改变的东西就在教授身上——是他的体味！我竟然没闻到他身上似狐臭又非狐臭的野兽气息，反而有一缕淡淡的莲荷之香沁入鼻孔。

　　这不是教授的体味！我四下环顾，但没找到散发这种香气的植物。水池中也没有。水池中游动着体形庞大的锦鲤，阴湿的鱼腥味不断地被我吸入肺中。

　　“我的花房怎样？”教授在观察我，见我四下张望，便把话题引到花房上来，“我可是花费了好大精力，才搞成现在这个样子。虽算不上专业，但我要的就是这种味道。这种味道你可欣赏？”

　　“很别致，只是——”

　　“只是什么？”

　　“既然叫做花房，总得能见着一朵花吧？”

　　“花房就非得有花吗？”

　　“常理如此。”

　　“噢——，还第一次听人这么说。或许有道理。不好反驳。照你的观点，要是连一朵花也没有，就不能叫花房罗？”教授目不转睛地盯着我。

　　“总归有这种感觉。事物大抵都有它所属的内涵，否则，世界笃定乱套。当然，严格说起来，这里的许多植物都是会开花的，只因季节关系，现在还见不到花。所以，我说的只是一句笑话，请不要当真。”我笑着说。

　　“不，这是个严肃的话题。继续推论下去：要是这栋建筑物里当真没有一朵可以称为花的东西，那它就只能叫植物大棚，或者干脆叫鱼池，才符合你刚才说的那个事物的内涵？”

　　“如果一个学生都没有，又怎么能称作学校呢？”

　　“是的！一个没有学生的学校，的确不可想象！就像这栋没有花的花房，叫人感觉别扭。那么，假如这里一无所有，只有一朵随便什么可以叫做花的东西，或者虽然有一朵可以叫做花的东西，但整个空间堆满不相干的杂物，譬如砖头瓦片或桌椅板凳，就因为有这么一朵花，就可以理直气壮、名正言顺地称这里为花房啦？”

　　“有什么办法呢？有一个学生，不是也可以称作学校吗？”

　　“一个学生的学校？”

　　“是啊！”

　　“你真有意思！那，这里就是花房！”

　　“唔？”

　　教授微笑着从茶案的一角端出一个晶莹剔透的水晶盏，以胜利者的姿态放在我面前。这个香樟木茶案过于硕大，且四下里分布着隐蔽的孔洞和层级，使我很难看清全貌。水晶盏里，漂着一片碧绿的莲叶，一朵水灵灵的纤细洁白的小花，伸展开毛茸茸的花瓣，散出淡淡的清香。花蕊是金黄色的，几丝花茎伏于水中彩色的鹅卵石上。从没见过这么小巧的花，它连同它的清香，使我顿生沐浴春风的感觉。

　　这就是我寻找的气味！它隐藏在复活后岚的体味中。对于我熟知的岚，它是外加的、陌生的、没来由的附着物。现在，它和它的本体，出现在我的面前。我喜欢这孤零零的花，喜欢它苦涩的清香，甚至喜欢它的水晶盏和水中的鹅卵石。

　　“它叫一叶莲，”教授说，“它开着一朵花哟！”

　　“只要有这一朵花，”我说，“谁也不能说这里不是花房！”

　　教授大笑起来。笑出了眼泪。他用他的巨掌拭去泪水。他的确激动了，两只眼睛都流了泪。忽然，他收回笑容，轻咳一声，瞳孔中又闪出沉郁深邃的神情。就在这一瞬间，我又捕捉到了他的眸子中那一片乌云般飘忽不定的哀戚。

　　“我不管别人怎么说！”他站起身，走到水池边，从塑料桶里抓起蟹肉投向水中。

　　锦鲤跃起争食，落下时溅起巨大的水花，发出很大的声响，“我叫它花房，它就是花房！”

　　我想解释，但一想，又把冒出的话咽了回去。他不是冲我，准确地说，他在冲他头脑中的某个念头在吼叫。我又喝了口茶。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第10章


　　他转回来，一手撑腰，一手按着茶案：“年轻人，不要拘泥于常理！那些东西是套在你脖子上的绳索！它会毁了你，叫你一辈子都活不明白，到死也是一个糊涂蛋！”

　　“难道没有必须遵从的吗？”

　　“唯一可遵从的，是你的心。你要做的唯一有价值的事，就是把你的心变成常理。

　　如果世上还有所谓常理的话，这就是常理！”

　　“人人都以自己的心为常理，到头来仍然没有常理。”

　　“正因为人人都以自己的心为常理，所以我才说根本没有常理。”

　　我掏出烟盒想抽烟。

　　“这里不许吸烟！”教授厉声制止。

　　我收回烟盒。

　　“您看，如果我遵从我的心，我就想抽支烟。可是，您遵从您的心，您就要制止我抽烟。所以，咱们两个人，就只能有一个人遵从自己的心，另一个人，就只好屈从。您看，这又怎么解决呢？”

　　“这是所有问题的问题。人类的历史，就是解答你这个问题的历史。但到今天，这个问题也没有公认合理的答案，这是一道无解的死题！”

　　“我不想得罪您，可这会儿，我非常想在您的花房里抽支烟，我的烟瘾很大。”

　　教授坐回藤椅，歪着头端详我，十指交叉，厚墩墩的嘴唇向两侧展开，露出长者慈祥的微笑。

　　“只有两个选择。”

　　“愿听其详。”

　　“你来看。”他竖起右手食指，示意我跟他到水池边。他抓起一根粗大的竹竿，竹竿的一头有个很大的网兜。他像渔夫似的屏住呼吸盯着水面。突然，他挥起竹竿扎向水中，随即用力向上挑起。我上前帮忙，网兜中的锦鲤翻滚着，鱼尾拍起的水花溅了我一脸。我和教授费了好大力气才把这条将近十公斤重的锦鲤拖上岸。

　　这条锦鲤通体陶瓷般洁白，头上顶着鲜红的圆形饰冠。奇怪的是，一离开水它反而安静下来，莫可莫不可地睁着眼睛，一口口吞着空气，一动不动地躺在那里。

　　它若是奋力挣扎，或可轻松获得自由，把我和教授一尾巴扫入水中也说不定。看着它气定神闲的样子，我大惑不解。

　　“怎么样，漂亮吧？”

　　“绝对漂亮！”我摸摸鱼鳞，宛若涂了油脂的铠甲，手感甚是奇特，“跳龙门的就是这种鱼吧？”

　　“想象一下，”教授竖起右手手掌，左手按住鱼头，“我的右手是一把锋利的刀，而这条鱼就躺在砧板上……”教授看着我，眸子中射出阴森的杀气，“一刀砍下去，会怎么样？”

　　“要么一刀两断，要么跳起一米高。”

　　教授巨大的手掌猛然重重地砍下去，丹顶锦鲤既没有一刀两断，也没有跳起一米高，身子弹了一下，依旧躺在那里大口大口地吞着空气。

　　“说说你的评价。”教授一脚将那条倒霉的鱼踢回水池。

　　我摇摇头。我的感觉很复杂，一时无法整理成清晰的话语。

　　“任人宰割的懦夫？”

　　“……”

　　“视死如归的王者？”

　　“……”

　　“不！”教授自己作了回答，“它是个忍者！”

　　“您是要我做这条鱼一样的忍者？”

　　“这是选择之一。”

　　“那么，另一个选择呢？”

　　“做忍者的主人！”

　　我想了想。忍者内心的煎熬与表面的淡定都是我不具备的，我做不了忍者。同时，我也不愿意做谁的主人，我连我自己的主人都做不了。如果让我选择，我宁愿做忍者和我自己的朋友。关键是，迄今我也没找到我自己。

　　“可现实上，”我顿了一下，说，“每个人都在忍，而同时又认为自己是主人。”

　　“我欣赏‘现实’这个词。现实上，当一个人忍的时候，他会当真认为自己是主人吗？当你是主人的时候，你还会委曲求全地忍吗？在你做出决断的那一刻，你要么是主人，要么是忍者。心态上如此，二者必居其一。所以，你说的‘同时’，只是自欺欺人！”

　　“不管‘现实上’也好，‘心态上’也罢，问题总归没有解决。”我看着教授涨红的脸，揉了揉鼻子，“我现在就是一个忍者，但我不能遵从自己的心，这有什么意义呢？”

　　“所以我说这是一道死题！”

　　“就真的没有破解之法？”

　　“我说过了，做忍者的主人！”

　　“也就是说，做自己的主人？”

　　“正确！”

　　我果断地掏出一支烟，“咔哒”用打火机点燃，狠狠地同时也是美美地吸了一口。

　　教授先是惊诧地张大嘴巴，眼珠凸起，一时脸上乱云飞渡，拳头也攥紧了。只是一瞬，云散日出。教授仰天大笑，继而拍了下我的肩膀，把我按在石礅上坐下，自己也沉入宽大的藤椅里。他毫不掩饰自己的失态，掌心朝上向我伸出一只手。我慌忙递给他一支烟，并替他点燃。

　　他试探着吸了一口，轻轻咳嗽一声，笑容仍然荡漾在脸上。

　　“我好久不吸烟了，久得像是上辈子的事！”他说。

　　“抱歉，让您破戒了。”我说。

　　“不过，我很高兴。我好久没这么痛快淋漓地和别人谈过话了。”教授把吸了一口的烟扔在地上，用脚碾碎，“我们俩只取得了近乎一半儿的一致，话题中途被你拐了弯。不管你是有意还是无意，都说明你是可以让我信赖的人。”

　　我不明白他这番话的含义，端杯喝了口茶。这时，战神走过来，手里提着文件箱。教授收起笑容，严肃地向战神点了下头。战神把文件箱放在茶案上，按动保险开关，箱盖“啪”地打开，现出满满一箱百元钞。

　　我看着教授，没说话。

　　“按规矩就应当这么办。”教授缓慢地说，“这不是贿赂，如果需要采取这种手段的话，对象也只能是那位姓黄的经理。我只是因为纯属私人性质的原因，才选择了你的公司。至于这笔钱，你以什么理由收下都行。起码那个汤姆·杰瑞是通过你认识你的公司的，而我又通过汤姆·杰瑞和你的公司签了合同。我不能对这层关系视而不见，我也要遵守生意场上的规矩。”

　　“可我不能收！”我喝净杯里的茶，放下茶杯，“我从来不收和工作有关的中介费，这是我的原则。”

　　教授盯着我，半晌无语。忽地，他摆了下手。战神合上文件箱，提起走了出去。

　　“可我们是朋友了，不是吗？”

　　“是的，我们是朋友了。”

　　“那好，作为朋友，只是作为朋友，我把这棵一叶莲送给你。”

　　“我喜欢这个礼物！”

　　“还有，”教授起身，走到金丝竹后面，拎出一个手提式狗舍，一只巴掌大的蓝色吉娃娃蜷缩着睡在里面。教授把吉娃娃掏出来放进我用过的茶杯里，“这个也送给你。”

　　这只蓝色的吉娃娃，在茶杯中露出半截身子，两只小爪子搭在杯沿上，缓缓睁开惺忪睡眼，眼珠子骨碌碌四下转动，突然定格在我身上张嘴大叫起来。

　　我突然大笑起来。笑得莫名其妙，笑得一发不可收拾，笑得教授目瞪口呆。在我歇斯底里的笑声里，夹杂着小东西狂怒的咆哮。

　　“我收下了！”我尽力抑制着不断涌上喉头的笑声，“这个小东西！”

　　教授没有起身相送的意思。我自己向花房出口走去。

　　真是慌不择路，怎么也找不着进来时的通道了。四下里是茂密的蕨类植物，如同恐龙钻进了侏罗纪森林。我可能拐错了方向，越走灯光越是昏暗，最后竟至黑茫茫一片。

　　终于发现了光亮，一灯如豆，在一堵常春藤覆盖的石墙上。灯下显然是一道钢制密封门。我推那扇门，纹丝不动。难道是一道死门？正犹豫间，门无声无息开启。

　　原来是向两侧伸缩的自动门。我跨步而出，脚下踏空，重重地跌了下去。

　　好在顺着木梯滑落在地，全身筋骨并无大碍。狗舍也完好无损，跌下去时我本能地将它高高擎起。我不知进入了什么所在，身后的密封门无声无息地闭合。四下漆黑一团，门自身也一同吞入黑洞洞的虚无中。忽然一股恶臭钻进鼻腔，我的胃连同食道和咽喉如受电击般一阵痉挛，哇地大口呕吐起来。

　　从未闻过如此恐怖的恶臭，是那种浓烈的尸体的腐臭。我用手掩住口鼻，但又不能不呼吸，全身的器官都强烈地拒绝这种气味。不住地呕吐，又不能呼吸，我快要窒息了！

　　突然，头顶有灯光泻下，顿时周围亮如白昼。密封门后传来嗵嗵的脚步声。我刚要喊，背后有人捂住我的嘴，把我按倒在一棵大叶旅人蕉下。

　　“别喊。”那人说。

　　是个女孩。女孩的手像冰一样凉，红色开司米圆领衫外面罩着蓝大褂，雪白的短发，戴着黑色宽边近视镜。看不出年龄，估计也就二十出头。她并无恶意，但镜片后面梦幻般的蓝色眼睛透出紧张的神情。她从牛仔裤的口袋里掏出一个口罩，示意我戴上。

　　“用酢浆草汁浸过的，尽管戴好了。”她说。

　　果然，戴上口罩后臭味消失了，鼻腔里除了草酸味，还有一种松脂的幽香。我又可以畅快地呼吸了。

　　“你是谁？”我问。

　　“金小米。”她说。

　　“我问你是干什么的？”

　　“嘘——”她命令我噤声，“一会儿回答你。这个地方，未经允许不能进入。让人发现，恐怕对你不利。明白？”

　　我点点头。我不知道为什么相信这个女孩。大概是她银丝般的白发和蓝色的眼睛把我带入了梦幻中。

　　这时，我才看清所在的场所。这里仍然是花房的一部分，是花房中一个独立的隐密之所。同样是高大的钢梁和玻璃结构，只是与其它部分用一道石墙相隔，也更为闷热潮湿。这里生长着叫不出名字的热带植物，这一点从宽大的叶片和气根就可看出。树上藤萝缠绕，地面生满苔藓和地衣。稀奇古怪的昆虫嗡嗡叫着飞来飞去。

　　但这些植物不是主角，它们只是为营造特定环境而点缀其间的。在空阔处，矗立着一种巨大而华丽的喇叭状花朵，看不到它的枝叶，或者它根本就没有枝叶，紫红色的花冠直径大约有两米，花心中近三米高的花柱像一把冲天的利剑。无数苍蝇围绕着它飞，上面爬满黑斑似的黑色甲虫。在我的视线之内，可以看见四五朵这样的花，远处似乎还有，但看不清具体数目。这个场所就是专为这种巨花所设，而就是这种硕大而又美艳的花，发出了腐尸般的恶臭！

　　“尸臭魔芋花！”我暗叫道。

　　以我有限的植物学知识判定，这应当就是大名鼎鼎的世界上最大的花朵。传说它是守护所罗门王宝藏的恶鬼，现在仍然可以在印度尼西亚苏门答腊岛的热带雨林中见到它的身影。我纳闷教授何以养这种恶臭的花，还如此煞费苦心地为这种花营造这么一个隐秘的生长居所。我忽然想起来，岚出车祸那天，在广仁医院的急诊室外，教授身上散发出的就是这种叫我无法忍受的似狐臭又非狐臭的腐尸味道！

　　密封门无声无息打开，教授高大的身影出现在门口。他扫视着他的这块领地，带着满意的微笑走下木梯。密封门在他身后悄然闭合。他走到一朵花前，驻足站立，久久地端详着那朵花，然后双目微合，把头探进花冠，大口大口地吞吸着花的气息。

　　他的身体颤抖起来，喉咙里发出梦魇般的哼叫。当他抬起头时，我简直不认识他了：

　　头发和腮毛上沾满黄色的花粉，目光烁烁，脸如酒鬼一般涨紫。突然，他撕扯下一片花冠塞进嘴里，嚼碎咽下。一只幸运的黑色甲虫从他的齿间飞出。他开始手舞足蹈，吚吚呀呀地唱着什么，整个人进入了癫狂的状态。

　　我起了一身鸡皮疙瘩。女孩看出我的紧张，握住我的一只手。她的手冰凉，不是由于害怕，而是体质如此。这时我才注意到，这个女孩的肌肤像玉一样洁白。

　　尸臭魔芋花的花房、舞而歌之的教授、肌肤如玉的女郎——我如在梦中！狗舍中的吉娃娃竟然毫无声息。大概它和教授还有我身边的这位女郎一样已经习惯这里的臭味。不过，我还是担心它会叫起来。

　　吉娃娃没有叫，我却听见了哭声。教授的歌舞停止了，他以手掩面蹲在花下痛哭起来。他高大粗壮的身躯在尸臭魔芋花的灯影中缩成小小的一团。他那沙哑生硬的哭声如一只受伤的猛兽在哀嚎。

　　不知过了多久，教授站起身，向对面黯绿色的墙走去。那面墙上竟有我这辈子都没见过的巨大铁门。从铁门的缝隙望进去，原来花房连着的是一座洞窟，一座深不见底的洞窟。

　　教授昂首走入，铁门随即闭合。我揉揉眼睛，不相信看到的是事实。我看一眼女孩，她长吐一口气，放开了我的手。花房又恢复了果冻般凝结的静谧，但教授边歌边舞的身姿留在了我的脑海中，他的野兽般的哀嚎仍在我的耳边回荡，而教授本人却已进入大山之内的另一个世界。

　　“我的天呀！”我惊叹道，“这是什么地方啊？”

　　“****秘洞！”女孩说。

　　“你说什么？”

　　“秘密军事指挥所，‘文革’时修建的。”女孩坐起来，拍拍身上粘的苔藓，“开工那天，****下了‘林副主席第一号令’，竣工那天，****摔死在温都尔汗。你说，可有这么巧的事？”

　　“在玉枷山修指挥所干吗？”

　　“准备跟苏联打仗！”

　　“所以修了这么个备战指挥所？”

　　“这是其中之一。”

　　“这么说，玉枷山也被掏空了？”

　　“像个蜂巢。”女孩指指教授走进的山洞，“那里是指挥洞。离这里不远，还有作战洞和通讯洞。你可能不信，里边还有舞厅！”

　　“舞厅？”

　　“山下别墅式的院子，就是****的行宫。”

　　“那现在呢？”

　　“军队撤了，交由当地政府管理。五年前教授租下，改建成了生物研究所。”

　　“不可思议！”

　　“不可思议的事还有很多，可今天不能再说了。”

　　“你还没回答我，你是干什么的？”

　　“我是玉枷山的松鼠！”女孩嫣然一笑，“真的不能再说了，你难道不担心家里那个女孩？”

　　“你什么都知道？”

　　“我们知道一切！”

　　“我们是谁？谁是我们？你把我搞糊涂了！”

　　“还会再见面的，那时一定全盘告之。现在，你真得回去了！”

　　真的该回家了。1秒钟也不能再耽搁。

　　我提起狗舍，走向密封门。

　　“照直走就是出口，过索桥要小心！”女孩叮嘱道。

　　一切恍如梦境，梦中岚在向我呼唤。我记不清和花房门口那两位双胞胎似的非双胞胎女郎说了什么，记不清怎么过的铁索桥，记不清如何下的旋转楼梯，记不清是否穿过长长的走廊，记不清怎么上了自己的车。当我被石墙大门前的迷彩服拦住时，我才清醒过来。迷彩服收回通行证放行。

　　穹隆似的林间路出现在大灯光柱中，我蓦然发觉还戴着金小米给我的口罩——酢浆草汁浸过的口罩——我摘掉口罩扔在挡风玻璃前，禁不住放声大笑。手提式狗舍放在助手席上，吉娃娃被我的笑声惊醒，狂怒地咆哮起来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第11章


　　担心的事果然发生了。我有这样的预感：岚不在家中。

　　房间里一片漆黑，阒然无声。唤岚的名字，无人应答。开灯，到处找遍也不见身影。

　　我从狗舍里取出一叶莲放在床头柜上，把吉娃娃放在床上。小东西瞪我一眼，怀着明显的敌意。忽然，它紧抽了几下鼻子，圆圆的眼睛一亮，转身就往床头柜上跳。只见它满心欢喜嗅着那盏一叶莲，亲热地依偎在水晶盏旁。

　　一叶莲的清香在室内弥散开来，岚遗留的体味中那种莲荷之香倏地加大了比重。我找出手电筒，穿上大衣，转脸发现鞋架旁忘记扔掉的垃圾袋打开了，里边蓝白道的衣裤还在，白色的羽绒服不见了。

　　一定是岚穿走了。2月是一年中最寒冷的季节，但她贴身只穿着运动衣，脚下也只有棉拖鞋，一整天恐怕没吃任何食物。在如此鸟栖月藏的冬夜，她会到哪儿去呢？

　　我拿起垃圾袋，推门走了出去。

　　垃圾袋投进楼下垃圾箱。路灯下，我竟有那么多条影子，它们围着我，时长时短，忽前忽后。我一边尽可能快地移动双腿，一边扇动鼻翅捕捉顺风飘过的气味分子。岚的体味清晰地混杂其中。经过再三确认，我加快了脚步——方位已经确定——她就在青羊河边！

　　我抄近路从百鸟园围墙边斜插过去，这样可以缩短路程。在巨大的网笼里，鸟儿们都睡了。一只孤独的蓝孔雀趴在高高的网笼上面打盹，听见我的脚步声，惊恐地拍了两下翅膀。它可能无意中从网笼的破损处钻了出来，从此再也找不着归路。

　　我呼哧带喘地赶到分水闸，打开手电筒，顺着气味寻找。两岸的柳树掉光了叶子，对着静静流淌的河水低垂着稀疏干枯的枝条。堤坡上覆满枯叶败草，一阵风刮过，悉率有声。分水闸隐于夜幕中，现在是冬季，那瀑布般的水声早已化作久远的回忆。

　　四下里死一般岑寂，岚在哪儿呢？

　　土地的气味、枯草的气味、河水的气味、鸟粪的气味、城市的气味，混合成冷飕飕的风吹拂着我的脸——岚的气味丢失了，所有气味中唯独岚的体味突然难觅踪迹，连一个气味分子也捕捉不到——我失去了方向！趴下身子贴近地面拼命地嗅也是枉然。

　　我借助手电筒的光搜索着每一棵树、每一丛草和每一坑洼处。她不在这里，这里没有岚！但她应当在这里，我的直觉告诉我岚就在这里！我望着黝黑的河水，在黑夜里，河水竟然是黑黢黢的，如阴阳两界的堑沟张着吞噬一切的大嘴。

　　“岚——”我声嘶力竭地喊了一声。

　　我听见一声呻吟，微弱得刚刚可以振动耳膜，但那音色我再熟悉不过，那是岚的声音！确切地说，是那个陌生女孩的声音，但是现在它就是岚的声音！

　　在手电筒的光柱中，我看见，在分水闸墙角一丛枯黄的大黍草后，有一团白色的东西蠕动。我扒开高高的枯草，见岚像蜷缩成一团的虾睡在那里。我喊她，她挪动了一下，嘴里咕噜出一句梦呓。

　　近在咫尺，我的鼻子却毫无察觉。可能我过于急切了，心里一急鼻子反而失去了敏感。

　　好歹放下心来。岚只是一个人跑到河边，躺在荒草中呼呼大睡而已。我把她摇醒。她睁开眼睛，诧愕地瞧着我，像是不认识我似的。半晌，她习惯地甩了下头发，就像岚过去留短发时那样。我从她的目光中，看出她的意识开始清醒。

　　“你回来啦，”她说，“怎么不开灯？”

　　“开你个鬼灯！”我哭笑不得，“你看这是哪儿？”

　　“咦？”她四下看，一脸惶惑，“我怎么会在这儿？”她费力地想。趁她想的工夫，我点上一支烟。她拍一下额头：“噢！是了！是我自己走来的。这儿避风，又可以晒太阳。想着太阳落山就回家的，迷迷糊糊就睡着了。我老是发困，脑子不像是我自己的。一想事就头晕，头一晕就想睡。我不会就这么睡死吧，树袋熊？”

　　“人没有睡死的，”我搀她起来，“倒是有不睡觉像熬鹰那样熬死的。”

　　“什么病，这么古怪？”

　　“不睡症。患了不睡症的人，整天哭喊：让我睡一觉吧，花多大代价都行，哪怕只睡1分钟！”

　　“骗人！”她瞟我一眼，浅浅一笑。

　　“是骗你的。”我笑道，“人活着有时不能太认真。好些事说不清楚，那就让它糊涂着好了。譬如肚子饿了，要计算清楚需要多少碳水化合物、多少蛋白质，人早就饿成相片了。笛卡尔说‘我思故我在’，依我看，应是‘我欲故我在’。想吃就吃，想睡就睡，别管为什么吃为什么睡。”

　　“歪论，”她有气无力地说，“那我就成猪了。”

　　“人也好，猪也罢，能吃能睡活着才有意思。”

　　“干吗要活着？”她倚在树上，不住地喘。

　　我伸手搀她。她的身子软软的，在簌簌地抖。她轻轻推开我，坐在树根上。

　　“我歇一会儿。”她说。

　　“我背你回去。”我说。

　　“不，”她说，“我自己走。”

　　我在她身边蹲下。她要去手电筒，把光束照向天空，照向河和树，照向原野。

　　她把手电筒贴在手心，纤细白皙的手变得透亮通红。

　　“我还有血，我的血是红的。”她喃喃自语。

　　“活人都有血，血都是红的。”说完我就后悔了，死与活现在都是敏感的字眼。

　　“不，这不是我的血！这是别人的血！是那个女孩的血！”

　　手电筒在岚的手中熄灭了。她被包裹于黑暗中。我拿过手电筒，再次按下开关。

　　她现在需要光，哪怕是手电筒的光。

　　“这是你的血！你就是那个女孩！”

　　“不，我是巫马岚！”她喘息着说。

　　“你就是那个女孩，那个女孩就是你，你们已经合为一体，你必须接受这个事实！”我大声说。

　　“树袋熊，不要跟我嚷，我没力气跟你嚷。我脑子很乱，一整天我都在想这个问题：我是谁，为什么会是这样？我很痛苦，真希望一下子被车撞死再不醒来。你不懂，事情没落在你身上。我不想利用别人的身体活着，老得想着自己剥夺了别人的身体，是一个侵入他人体内的杀人犯。再说，手和脚不是自己的，脸不是自己的，整个身体都不是自己的，活着还有什么意义？你以为做一个寄居者，就那么心安理得吗？”

　　“这不是你的错。”我压低声音说。

　　“我没说是我的错。但一个连身体都不是自己的人，又如何面对这样的现实呢？

　　我连我自己是谁都搞不明白。”

　　“你就是现在的你。那个女孩的身体加上巫马岚的记忆。它们已经结合，成为一个统一体。只要你承认她，她就是你。就像这树、这河、这夜——你是你所是！”

　　“人难道可以这么拼装吗？”岚诘问道。声音很低，但每一个字我都听得很清楚，“肉体加记忆——那个女孩的身体加上巫马岚的记忆——这跟u盘复制有什么不同？”

　　“性质不同。”我只能依惯性顺流而下，顾不得暗礁险滩，“u盘复制的永远是原件的影子。影子无法自我改变，影子只能作为复本存在，影子没有灵魂。你有巫马岚的记忆，能像常人一样思考，有自己的痛苦和快乐，所以你是一个完整的人，你就是巫马岚！”

　　她沉默不语，捡起一根枯树枝在地上挖。我想催她快些回去。她穿得太单薄了，现在是最寒冷的凌晨时分。气温恐怕已是零下，我和她的嘴里往外哈着白气。可我还是没有说出口，在我面前的，分明就是一个陌生的女孩。我嘴上开导她，心里却难以把她和岚画上等号。我与她之间存在隔膜，一时间很难消除。

　　“树袋熊，”她扔掉枯树枝，眼睛直瞪瞪地看着我，“人有灵魂吗？”

　　“说不好。”我说，“大概有吧。”

　　“那灵魂是什么呢？”

　　“我想是记忆吧。”

　　“那么，是谁或者是什么东西在记忆？”

　　“只能是大脑，还能用脚丫子记忆？”

　　“要像你这么说，我现在使用的是谁的大脑？”

　　“这——”

　　我语塞了。要说是那个长发女孩的，显然就应该是长发女孩的记忆；要说是岚的，我又说不清岚的记忆怎么进了长发女孩的大脑。她的长发完美动人，不可能做过手术，也从未听说世界上有换大脑这种手术。我掏出烟来点燃，烟味有些苦涩。

　　岚也要一支，我擦燃打火机，她摇摇头，把烟放在鼻尖下闻着。

　　“人有灵魂！”她一字一顿地说，“是我的灵魂霸占了她的身体！”她特意强调“她”字，语调沉重悲怆。她把手中的烟一截一截掐碎，在手心揉搓成一团。

　　“她一定跟着我，正躲在哪儿看着我，她不会放过我！”

　　岚扶着树站起身，把烟屑向黑暗中静静流淌的河水抛去。“不是我抢你的！”

　　她喊道，声音尖细而颤抖，“我一直在这里等你，你的身体就在这里，想要你就把它拿回去！”

　　“不要这样！”我一把抱住她。

　　“拿回去，拿回去，让她拿回去！”她在我怀里哭着说。她的身体很轻很柔软，像一只受伤的弱小无助的小动物，楚楚可怜。我把她抱得紧紧的，吻着她的头发，流下了眼泪。我又闻到了她的体味，浓浓的、甜香微辣中多了那种莲荷的清香。这莲荷般的清香不再游移躲藏，变得持续而稳定，和岚的体味均匀地合为一体，如丝如缕绵绵不绝地进入我的鼻腔。

　　“这身体，是她送给你的！她一定是个有善心的好姑娘。”

　　她仰脸看我，睫毛上挂着泪珠。

　　“她为什么送给我？”

　　“她喜欢你，她可怜你，她觉得像你这样阳光灿烂的女孩被车撞死太可惜了。

　　她说巫马岚你别死，树袋熊还等着你呢，我把身体借给你用吧。于是乎，你又回到了我的身边。”

　　“她这么善良，那她自己为什么不活？”

　　“人有千百种理由放弃生命，譬如失恋啦、亲人亡故啦、学业不顺啦、工作遇上麻烦啦，诸如此类的原因，脑子里哪根神经啪地断了，结果自然而知。”

　　“就这么简单？”

　　“人生有时就这么简单。”

　　“不是鸠占鹊巢，我霸占人家的？”她目不转睛地盯着我。

　　“看你痛苦得像个杀人犯似的，你干不来这种事。也许是你的灵魂偶然在路上捡来的，就像碰巧捡到了一身衣服。所以，尽管用。这是无主的东西，是遗弃物。

　　就当是上天给你的补偿，给你的第二次生命！”我抚摸着她的脸颊，拭去她眼角的泪水，“我要是那个女孩，我会从心底里感激你，因为你让我的肉身活着，就像我还活在人间。”

　　“树袋熊，”她叫我，“你还没告诉我呢，人干吗活着？”

　　“是啊，干吗呢？”我说，“活着就是为了活着吧！”
www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第12章


　　我在睡梦中被类似狼嚎的叫声惊醒。小东西蹲在门口，仰着头一声声地嚎叫，拖长的尾音呜呜咽咽像是在向远方呼唤。岚在客厅的沙发上躺着，脸上覆满凌乱的发丝，紧闭双眼，抱臂寒战不止。我不明白，她为什么睡在沙发上。我把她抱回卧室放在床上，打来一盆冷水，滴几滴消毒酒精，准备为她降温。她突然睁开眼睛，抓住我的手，像是要阻止我为她解衣领上的扣子。

　　“你发烧了，不赶紧降温会把脑袋烧坏的。”我说。

　　她松开手，想对我笑，但做出的表情像哭。她把脸扭向一侧，脱去她的衣裤时，她几次用手遮挡身体，当她完全裸露地躺在那里，她的双手紧张地攥起了拳头。这是我第二次替她擦拭身子，但这次却心慌起来。我有意避开敏感部位，尽快完成程序，把用过的湿毛巾往盆里一扔，立刻给她盖上被子。

　　我把湿毛巾放入冰箱，在客厅沙发上坐下来，用大拇指按揉太阳穴，那里一跳一跳地疼。我的心也一跳一跳的，那阵心慌仍未平复。我想起第一次和岚做爱，在皎洁的月光下，我和她互相为对方脱衣，像举行疯狂的仪式把衣服抛向空中，没有试探，没有扭捏，甚至没有羞涩，就像亚当和夏娃玩人之初的游戏。而现在，我和她，或者她和我，都因中间隔着陌生的皮囊彼此生分了。她会因为我为她脱衣而恐慌，我也会因见了她的祼体而怦然心跳。陌生的肉体把陌生带给了我和岚。在某种程度上，我和岚已经是一对熟悉的陌生人。

　　人就为那具皮囊而陌生吗？想必如此，起码表面上如此。那么，我以后究竟应该怎样对待这个新的岚呢？看来，我和这个新的岚，又得重新恋爱一回。

　　我涮了一只瓷碟给小东西当饮水盆，把手提式狗舍放在门口鞋架子旁边。然后从冰箱里取出毛巾走进卧室，轻轻地放在岚滚烫的额头。

　　她咳起来，每咳一声床就颤一下。她闭起眼睛，长长的睫毛湿漉漉的，不时地眨动，泪水随时都可能滴下。她偶尔发出一声微弱的呻吟。她的脸像纸一样苍白，也像纸一样洁净，连一个雀斑一个青春痘也没有。只要她静静地躺着，看不出一点岚的影子。只有岚的体味从她身上如水雾般漫散开来。

　　我试着把这个女孩的脸想象成岚的脸，想象这张脸呈现出岚一样的音容笑貌。

　　但不行。她就是她，岚就是岚。她俩形差神异，完全是两种不同的类型。她俩的美源于各自不同的特质，强行混合成两人，美就会倏然消失，变成不属于她俩任何一个的第三人。我可不想制造出第三个女孩，赶紧敛神收心，不再胡思乱想。

　　岚在床上躺了两天。

　　第三天早晨，岚把我叫醒，餐桌上已经摆好了早餐。她冲过淋浴，头发还是湿的，穿上了我去商场给她买的衣服。她吃得很少，半碗粥和一只煎蛋。并非因为感冒刚刚好，看得出她还想吃，但她的胃已经装满。她不无羡慕地看着我吃。我不习惯她的注视，这和被陌生女孩看着吃东西没什么两样。她看出了我的尴尬，红着脸把身子扭向一边。小东西跑来，用爪子扒她。岚从冰箱里取来火腿肠，小东西叼着跑进窝里。

　　我对岚说了玉枷山的事，她喜欢吉娃娃这个小东西，可小东西对她的态度却让我不解。那天，它一看见她立刻发出了欢喜的叫声，摇着尾巴呜呜地哼着，像是见到了久别的亲人。突然，它疑惑地盯着她的脸，停止了一切动作。她想抚摸它，它的喉咙里发出摩托车似的低吼。它试探着嗅她的脸、腋窝和脖子，眼神充满希望又带着迷惘，欣喜中掺杂着失落，最后它从她的怀里跳到床上，头埋在前爪里，用哀怜的目光窥视着一脸茫然的岚。

　　在这几天里，小东西总是尝试着与岚亲热，但每次亲热都维持不久，很快它就失望地离开她，钻进窝里像哭那样哼起来。我不明白它何以对岚这样，就像不明白它何以对我抱有莫名的敌意。

　　“给小东西买袋狗粮吧。”岚说。

　　“一会儿下楼去买。”

　　“我跟你去，还想买几个发卡，这头发太长了，想盘起来。”

　　她要跟我去买发卡！

　　真是世事循环，我又回到了梦的始点。

　　走到小区门口，岚竖起羽绒服的领子，故意拉开距离。我明白她的心思，她不想让将军大人以为我结交了新女友而伤心。

　　将军大人坐在破帆布沙发上，沙发旁边仍然放着手提搪瓷饭盒和灌满茶水的雀巢咖啡玻璃瓶。我过去跟他打招呼，他站起来，搓着两只手，嘴角处似有一丝笑容闪过。

　　我握住他的手。

　　“您老可好？”

　　“好，好。”

　　“这些日子总是瞎忙，也没顾得去看您。”

　　“是啊，忙，都忙。”

　　“有事您说话，上楼找我，或者打电话，都行。”

　　“行，行，都行。”

　　一时无语。他用力攥我的手，我的手感觉到了疼。

　　岚躲在几米外门房墙后向这里张望，我看见她几次拭泪。

　　“再找一个吧，”将军大人放开我的手，望一眼水洗般洁净的蓝天，“我那丫头在那边会高兴的。”

　　我点点头。

　　岚双手掩面跑开。我告别将军大人急走几步追上。她擦着不断涌出的泪水，冲我笑了。

　　“他挺好的，还是那样儿。”她说。

　　“他让我再找一个。”我说。

　　“那你就再找一个，我不拦你。”

　　“拦也晚了，我已经找了。”

　　“谁呀？”

　　“你呀！”

　　她停下，眼睛眨也不眨地看着我。这是一双水灵灵的丹凤眼，虽然刚刚哭过还有些红肿，但充满了柔情蜜意。如果是以前的岚，那双又圆又大的眼睛，肯定会直白地放出光来。不过，我发现她的声音越来越像以前的岚了。她适应了那个女孩的声带，找回了自己发音的部位和特点。她开始用岚的声音而不仅仅是记忆证明自己就是岚。

　　我把这一发现告诉她，她大为惊讶，脸上顿时泛起红晕。

　　“这么说，我能用自己的声音说话啦？是我自己在说话，是我自己的声音，而不是说话的意思是我的，可听上去声音却是别人的，是这样吗？”

　　“你说得对。”我也被她的兴奋感染了，高兴地说，“假如不看着你，只听你说话，我觉得就是以前的岚走在我身边。一点没有变，真正是岚的声音，还是和以前一样。”

　　“那么，你要是看着我说话，”她紧盯一句，“还会觉得我是以前的岚吗？”

　　“这个，”我顿了一下，实话实说，“看着你当然感觉不一样。形体完全变了，视觉上是另一回事。但语气、说话的方式、情绪和情感无疑是岚的，这我能分辨出来。”

　　“也就是说，”她沉吟着，眨眨眼睛，又扫了一眼大街上熙来攘往的行人，“我只是形式上变了，内核还是我自己，你可以感觉到我内在的东西，把我分辨出来？”

　　“是的。你看，你不是也在用第一人称‘我’称呼自己吗？”

　　“废话！”她笑着打了我一巴掌，“不用‘我’，难道用‘你’来称呼我呀？”

　　“当然，”我笑道，“谁都得用‘我’称呼自己。”

　　“所以，我还是我。”她把眉毛微微一扬，说，“我活着，我在跟你说话，我看见了父亲，我还要去买发卡，我就是巫马岚！”

　　“没错，你就是巫马岚！”我赶紧跟上一句。

　　“再说，我干吗不是巫马岚？”她甩了下脑袋，长长的发丝覆在脸上，她抓住它们向脑后一甩，“我没死，干吗哭？我这不还活着嘛！”她的脸上焕发出光彩，细长的眉眼含着倔犟的笑，“洗澡时我仔细看过，我对我的新身体十分满意。就是太瘦弱了，但没关系，我会把它锻炼得棒棒的，就像我原来的那个一样。”

　　“你能接受你的新身体，我为你高兴！”

　　“你说过的，只能接受，这是唯一的选择。我想过了，关键是活着！我保留着记忆，还能思想——我思故我在——所以我存在！你还说过，这是上天的恩赐，是上天把这个女孩的身体给了我。你不觉得她很美吗？不，你不觉得现在的我很美吗？”

　　“的确很美，但我需要适应。”

　　“我也得适应。但你不许忘了原来的岚，我会伤心的。”

　　“不会忘！原来的岚谁也不能代替。”

　　“不，我不是那个意思，我是让你把过去的和现在的当做一个人对待。”

　　“对，过去的变成了现在的，其实是一个人。”

　　“不是变，是长成了现在这个模样！”

　　“人总是要长的，模样也会变的，其实还是一个人！”

　　“对喽！”她笑了，笑得像个孩子。

　　我深深地吸了口早晨清新的空气，岚的体味顺畅地进入鼻腔，虽然仍有淡淡的莲荷之香稳定地混杂其中，但在现在这个时刻，世界上所有的气味都不能干扰我的判断，走在我身边的就是岚。甚至这已不是一个判断，而是一个事实，因为岚为自己做了明确的证明。

　　“树袋熊？”她叫我。

　　“嗳。”我回答。

　　“我可能真的爱上你了。”她小声说。

　　“我一直等你说这句话。”

　　“我是说可能。我有这种感觉。在我彷徨无助的时候，我首先想到的不是父亲和同事，而是你。但我俩之间，似乎还是横亘着什么。抱歉，我说不清楚。”

　　“因为那个文学系副教授？”

　　“不是他！他那一页早就翻过去了。我现在明白了，我和他不是爱，而是青春期耦合性的吸引。我和你在一起，不能说没有这一层因素，但我更愉快、更放松、更惬意。有时候，我甚至把你当成哥哥——每个女孩都幻想有个能呵护自己的哥哥。

　　请别误会，我不是说你缺少性感，你那方面真的是挺棒的。”

　　我不知说什么。她对我的感觉也就是我对她的感觉。到目前为止，我爱她的体味仍强于爱她本人，不管是以前的岚还是现在的岚。如果不是因为她的体味，当初我和她就不会走到一起。如果她今后换了体味，我也不知道我和她会不会长久。完全不考虑体味的因素会不会爱上她，我也说不清楚。

　　“不说这个了。我想我会爱上你的，并不是想报答你，而是因为你这个人。”她拉了拉我的胳膊，“现在，咱们去买发卡吧！”

　　车在超市门口停稳，刚要下车，她忽然按住我拿钥匙的手。

　　“我一个人去。”

　　“乐意奉陪的。”

　　“不，我一个人去。”

　　我确信她真的想一个人进超市，便不再坚持。我掏出钱包递给她。

　　“噢，不用！今天花我自己的钱。”她拍拍白色羽绒服的口袋，“既然我和她是一个人了，也就无须再分彼此。她的钱就是我的钱，属于我的钱干吗不花？”

　　岚很快返回。除了发卡和狗粮，还买了阿迪达斯运动衣和耐克运动鞋。一钻进助手席，她便将服装袋、鞋盒和狗粮袋扔向后座，在腿上摊开各式各样的发卡，把车内后视镜扭向她的一侧。

　　“稍等，我把头盘起来给你看。”

　　她衔着四五只小发卡，将头发握成一束向上拧转，边拧边用一只手按住，另一只手取口中的发卡固定，发梢编成小辫儿盘于头顶，最后夹上一个大的有星状水晶的蓝色发卡。

　　“我这样漂亮吗？”她摆了个优雅的pose。

　　是的，漂亮至极！她再次焕然一新。细长的脖颈和娇美的耳轮展露无遗，整个脸形愈发显得高雅，五官紧凑端庄无懈可击，一股逼人之美令人晕眩。只是发型的改变，她俨然又变了一个人，一个既不是岚又不是那个长发女孩的女孩。

　　“magic！简直是魔术！”我赞叹道。

　　“我想过了，”她收起余下的发卡，“这样的身材挺适合留长发，垂下和盘起同样妙不可言，可以说各有各的风韵。再说，这是那个女孩的心爱之物，我总要给她保留点什么。我不会恢复原先的发型，虽然我一向喜欢短发。这对我对她都是个纪念。”

　　“你能这么想，她会感激你的。”

　　“我不用她感激。我只要问心无愧。”

　　“其实，你也过于多虑了。你既然接受了她的身体，你就得像对待她的钱一样，把她的一切都接收过来，视为自己的一部分，根据心愿随意处置。”

　　“那是认识上的。但在情感上，我还是要给她留下一小块儿只属于她的空间。

　　这样，我才能心安。”

　　“好吧，随便你。不过，说心里话，头发垂下和盘起真的感觉不一样，是两种气质完全不同的美。”

　　“那你喜欢哪样，垂下还是盘起？”

　　“都喜欢，无可厚非。”

　　她笑了。她的嘴角嘲弄谁似的向上翘起，这是岚特有的表情。当她用笑掩饰什么的时候，就会出现这种表情。我在她的脸上，终于看见了只有岚才有的表情。

　　“我们去吃饭吧，”我指指马路对面的火锅店，“去吃涮肥牛怎么样？”

　　“好啊，”她说，“但要我请客。”

　　“随便你。”我说。

　　“请客也不能白请，有个交换条件。”

　　“请讲。”

　　“吃完饭，带我去公墓，我要跟埋葬在那里的我告别！”

　　“好，我和你一起向她告别！”
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第13章


　　走进墓园的仿古门楼，她为这座亡灵居住的山水园林羡慕不已。我指着山顶的四角凉亭说，她的墓就在凉亭下边的半山腰上。她望了一眼我指的方位，点头一笑，我也搞不懂她这笑的含义。绕过喷水池，走过满眼败荷残叶的湖上水泥桥，穿过枯藤缠绕的木头长廊，登上曲折而上的石阶，她竟比我先发现了松柏环围中的墓碑。

　　只是在这时，大理石墓碑上雕刻的“巫马岚”三个字，使她原本苍白的脸颊忽地飘起一片乌云，但几秒钟后那片乌云便消散了，她的眼中又闪出孩童般好奇兴奋的光来。我把路上花店买来的玫瑰花献在碑座上。她向我要一支香烟，点燃吸了一口，放在玫瑰花旁边。

　　“葬在下面的不是我，”她望着袅袅升起的烟雾说，“只是我的遗弃物，好比脱落的皮屑、剪下的指甲和头发。你说呢，树袋熊？”

　　“你好好地站在这里，下面埋葬的自然是你的遗弃物。”

　　“所以我要好好活着，我要对得起我的遗弃物。”

　　“对，为遗弃物而活。”

　　“那你为什么活，树袋熊？”

　　“我嘛，我本身就是遗弃物。不管是被时代还是我自己遗弃的，反正我都是找不着归属的遗弃物。”

　　“你又没烧成灰埋在石板底下，要不咱俩换换，你就知道什么是真正的遗弃物了！”

　　“得得，埋在石板底下是早晚的事，好歹先这么活着吧。”

　　我搂过她来，在她的额头轻轻地一吻。看着这个乐观坚强的姑娘，我感觉到了一丝羞愧。她闭起眼睛，偎依在我的怀里，苍白的脸颊渐渐泛起血色。半晌，她推开我，伸手指向山顶。

　　“走，到亭子那儿去。”

　　我和她牵着手爬上山顶的凉亭。极目远眺，整座城市铺着夕阳的金辉横陈在天尽头；向下看，阵阵松涛间点缀着枫叶斑驳的褐红；一排排墓碑安详静默地伫立在山坡上；山下的湖水中有几只野鸟悠闲地凫水觅食；一阵微风拂来，山野的气息充满我的肺腑。

　　“假如人死后灵魂还活着，住在这么清静的地方，”我想，“那么，死也并非是不可接受之事了。”

　　“啊，好美的风景！”她感叹道，“活着就是好！”

　　这时，手机响了，我把手机贴在耳边。

　　“老弟呀！怎么不照面儿啦？”是堂姐的大嗓门，“别给我找辙，姐什么都懂。

　　快过来吃饭，姐想你啦！”

　　“恐怕快不了，在墓地呢。”

　　“瞎说！姐还没死呢，你跑墓地干什么去！”

　　“你得多破费一份饭，我带一个人过去。”

　　“谁呀？又是那个汤姆·杰瑞？”

　　“不是他，”我大声说，“是我新找的女朋友！”

　　“小脸儿够漂亮的，”堂姐见岚第一眼便附耳对我说，“可瘦得像只小柴鸡似的，这能跟你过日子吗？”

　　“咳，怎么过不都是一辈子嘛！”

　　“那个呢，那个岚姑娘，人也受看，身子骨也结实，吹啦？”

　　“所以又找了一个。”

　　“烧包儿吧你！不过，这位姑娘的小样儿真够招人爱的。”

　　她热情地把我和岚招呼到靠近收款台的桌子坐下，三下五除二收拾干净桌上的残羹剩饭，用抹布擦净，摆上新的碗碟和筷子，在玻璃杯里斟满麦茶。

　　“这位姑娘，千万别客气，咱们是一家人。对啦，这位姑娘，怎么称呼？”

　　岚歪着头微笑着看着堂姐，她大概觉得这种形式的见面很有趣。

　　“您就叫她岚姑娘吧！”我接过话茬儿对堂姐说。

　　堂姐扭脸瞪了我一眼，以为我在开玩笑。

　　“你让我叫她岚姑娘？”

　　“对呀，她的名字叫岚，您当然可以叫她岚姑娘了。”

　　岚笑出了声。

　　“姐，您就叫我岚姑娘吧，他没骗您，我的名字真的叫岚。”

　　堂姐胖油油的脸上眼睛和嘴巴同时变成大大的圆形，如此造型坚持了3秒钟。

　　她把我拉过一旁说：“名字相同也就罢了，怎么这位岚姑娘，跟以前的那位岚姑娘，俩人说话的声音也一模一样啊？”

　　“名字一样，大概嗓音也就一样吧！”

　　“去你的，尽糊弄你姐！说吧，喝白的还是喝啤的？”

　　“啤的。”我说。

　　“竟有这么稀奇的事！”堂姐摇头咂嘴，掀起布帘走进后厨。

　　我折回坐下，和岚相视而笑，岚咯咯地笑出了眼泪。有几个吃饭的客人向这里张望。我捅了岚一下，佯装打量餐馆的环境。

　　堂姐的肉饼店十分简陋。一间屋子像沙丁鱼罐头似的塞进十二张桌子、一个收款台和一个饮料架。光秃秃的白墙，铺着塑料布的简易桌椅，只有牛肉大葱馅饼和绿豆粥以及几样下酒小菜。但就是这样从里到外透着寒酸的小店，却不缺少人气，已经有好几位客人在桌旁立等。

　　堂姐和一位服务生先后挑帘而出，手中都端着托盘。

　　岚站起身，帮着把托盘中的东西往桌上摆。瓶装啤酒、酱菜丝、黄瓜拌腐竹、花生米和绿豆粥。少顷，服务生又端来嗞嗞作响的铁板羊肉，堂姐把香气扑鼻的牛肉饼放在我和岚面前。

　　我刚把一次性筷子掰开，岚已经斟满四杯酒。我正疑惑呢，她站起把一杯敬给了堂姐，另一杯递给了那位服务生。小伙子红着脸不敢接，怯怯地瞄着堂姐。

　　“接着呀！”堂姐命令道。

　　岚端起自己的酒杯，我赶紧端着杯子站起来。堂姐眯着眼注视着岚的脸。小伙子一手拎着托盘，一手端着杯子，红着脸站在一旁。

　　“姐、树袋熊，还有这位小兄弟，”岚咬了下嘴唇，声音颤抖地说，“我今天高兴！

　　能和你们在一起，我就像回到了亲人身边，回到了自己的家！如果你们不嫌弃，请陪我喝一杯！”

　　“好啊，冲你叫我这声姐，大家陪岚姑娘干一杯！”

　　大家一饮而尽。

　　“谢谢你们！”岚深深地鞠了一躬。

　　有客人吃完起身，也有客人掀帘走进。小伙子忙去收拾桌子。堂姐对起身的客人喊“欢迎再来”！对进门的客人喊“欢迎光临”！

　　“你们吃着，”堂姐回到柜台给客人开票，隔着柜台对岚说，“想吃什么，尽管跟姐说！”

　　“没事吧？”我问岚。

　　“我真的很高兴！”她用餐巾纸擦了下眼窝儿，展开眉眼笑了。

　　她笑得很美，不仔细看很容易忽略这美中隐藏着的凄婉，但她能表现得这样，足以使我释然。她使我从心底里钦佩，她的生命力远比我顽强，甚至比我想象的我可以忍受的极限还要顽强。

　　堂姐趴在柜台上，左一眼右一眼打量着岚，显然对她产生了兴趣。

　　“岚姑娘，”堂姐说道，“别怪姐眼拙，我还真看不出你是干什么的。”

　　“她呀，”我接过话来，“大学刚毕业，正在找工作。”

　　堂姐走出柜台挨着岚坐下。

　　“要是这样，工作你接着找，有空给姐帮帮忙怎样？你别的不用干，只管收钱开票就行。”

　　“您这儿的事，她干不来的，姐！”我说。

　　“你别插嘴，人家岚姑娘还没说话呢！”堂姐嗔怪地瞪我一眼。

　　“我行的！”岚不假思索地回答，“您让我干什么都行！”

　　“我这妹子和我一样爽气，我们姐俩投缘！”堂姐对我说。

　　我还想阻拦，堂姐呼地站起，用筷子在我的头上打了一下。

　　“看你小气的！生怕我把你的岚姑娘使唤坏了。姐我心里有杆秤，难道我还会亏待她不成？”

　　我啜了口叫茶而不是茶的麦茶。心想，这对岚或许是不是出路的出路，新的人生之路，岚大概只能从堂姐的肉饼店起步了。我只担心这样的两个女人是否能和睦相处，但愿不会再起波澜，岚怕是经受不住任何打击了。

　　不知什么时候，岚用餐巾纸折了一只纸鹤，在空中划了一道弧。

　　“飞喽！”她叫道。

　　我，堂姐和岚，还有恰巧经过这里的服务生，一块儿笑出了声。

　　从肉饼店出来，岚叫我把车开到甘心口电器城。电器城打烊了，门前广场空荡荡的不见人影。一辆皮卡驶出，开车的是卡通人。他按了声喇叭向我打招呼。我回了他声喇叭。卡通人瞄了眼我身边的岚，两粒蝌蚪眉挑了挑，冲我扮了个鬼脸儿。

　　我知道他的意思，笑着向他摆了摆手。

　　岚目送卡通人开着皮卡远去，脸上的表情像矿泉水瓶里的水一样平静。她看了看电器城紧闭的大门，向我意味深长地伸了下舌头。

　　“走吧，咱们回家。”她说。

　　我发动引擎，掉头往家开。

　　“像做梦似的，”岚摇摇头说，“一睁眼一切就不属于你了。”

　　“有一样儿不是还属于你吗？”我说。

　　“什么呀？”

　　“我呀，我不是仍然属于你吗？”

　　“对啦，我还有你、堂姐和我爸，看来我还相当富有呢！”

　　“就是！要是认真清扫一下犄角旮旯、掏掏床底下、拉开冰箱门搜索一遍，说不定世界上根本就没有穷人。”

　　“谢谢你，树袋熊！”她认真地说。

　　“当真要谢我？”我开玩笑地问。

　　“绝对真心实意！到了这个地步，要不是你，我真不知是不是有勇气活下去。

　　我知道，你心里也很苦，还千方百计逗我开心。这些我永远不会忘记。所以，怎么谢你都是应当的。只是现在我已经一无所有，又能拿什么谢你呢？”

　　她说得过于严肃认真了，这不是我想要的效果。我把车拐进小树林的空阔处停稳。拔下钥匙，在她面前晃了晃。

　　“要谢很容易，没有你的这些日子，可把我憋坏了。今天晚上，我要大干一场！”

　　“去你的！”她厉声制止我说下去，脸色也变了，两道细眉竖起，那双丹凤眼中有两道冷而硬的光射在我的脸上，“干吗说这么鄙俗的话！你不该这么说的，我不允许你这么说。你随随便便一句话，就把神圣的事情玷污了，不但贬低了你，也侮辱了我。我知道你是在开玩笑，但那也不行，这种话让我听了很难受！”

　　她真的生气了。比起以前的岚，她的脸呈现出的完全是另一番神情。同样的话，经由她的嘴说出，其意义和分量发生了微妙的变化。以前不管岚如何恼我，我都不会往心里去，即便她说出更尖刻的话，我也能以游戏的心态轻松化解。但此时面对坐在我身旁的这个岚，我竟然不知如何应对了。

　　我看着她，嘴唇颤抖，想说又找不到恰当的词语，想必脸上的表情十分尴尬。

　　她绷着脸瞧我，与我的目光对峙了两秒，扑哧一声笑了。

　　“傻样儿！”她探身在我的脸上拧了一下，又迅速坐回助手席，“你发窘的模样可爱极了！树袋熊，我这是第一次见你难堪。不过，我很喜欢！”

　　“让我难堪就那么好玩？”我无奈地说。

　　“不是好玩，是可爱！树袋熊，我可能真的爱上你了！”

　　“这话你说过了。”

　　她略一沉吟。

　　“树袋熊，那事儿，真的想？”

　　“当然。”

　　她拉起我的右手，握在她柔软温暖的小手中。

　　“想就直说，什么零碎也不要，这种事不应当有腥味儿。”

　　“赤裸裸的？”我问她。

　　“吃果果的！”她回答。

　　“不行，真的不行！”

　　她的声音仿佛是从海底浮上来的气泡。我摸索着打开床头灯，赤身披上被子坐起。因为紧张，我的额头布满汗珠儿。她一直喊疼，我再怎么小心谨慎也不行。尽管我和她事先有了足够的前戏，俩人都热情高涨，逐步把激情推展到那一时刻。但她那里始终是干的，怎么尝试也打不开，使我和她都备受煎熬。她的头发已经散开，为了能让自己坚持，她把一缕头发咬在嘴里，但还是忍不住从喉咙里挤出几声令人怜惜的呻吟。我处于亢奋和慌乱的状态中，不知自己都干了些什么，甚至不知道怎么就糊里糊涂地放弃了努力。

　　我抹去额头上的汗，脑子里一片空白，做了几次深呼吸，才稍稍清醒了些。我应该更加体谅她些才对，毕竟这对于她无异于又一个第一次，而且还是这般娇弱的身体。她还做不到与这娇弱的身体息息相通，她需求我，可她支配不了她那性冷淡的身体。

　　黑暗中，岚的体味和那种莲荷的清香，均匀地持续不断地进入我的鼻腔。我感觉，那种莲荷的香气，越发地浓郁了。它近乎到了和岚的体味分庭抗礼的程度，这是因为那盏一叶莲近在咫尺的缘故吧？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第14章


　　第二天岚就去肉饼店上班了。

　　岚偶尔下午3点过后回家来，与我度过两个小时美好的时光。我们聊天、下围棋、用扑克牌玩“金钩钓鱼”。她身上多了牛肉大葱味，脸色也红润了许多。但我发现她说话时经常愣神儿，每次大约两三秒钟，身体突然僵直不动，眼珠儿向上翻，随即恢复正常。我想是这些日子累的，她的身子或许没这样操劳过，而岚又是好强的姑娘，由好强的头脑指挥娇嫩的身体，一时的机能紊乱也在情理之中。

　　“出牌呀，”她叫道，“这把我要让你输成光屁溜儿！”

　　她越来越像原来的岚了。除了偶尔的愣神儿，看不出哪里不正常。如果她是一台由不同的机芯和机壳拼凑的机器，这台机器经过短暂的调整，已经开始正常地运转。她的头发不再盘起，长发如瀑布般泻下。那习惯的甩头动作已很少见，取而代之的是将胸前的长发优雅地一捋。她与她的长发完美地整合了，这作为一种象征，她的意识已经与她的身体融合为一。

　　冬天最后一场雪后，堂姐打来电话，责怪我把女朋友丢在店里不闻不问，并说我是八辈子修来的福气，找了个“好妞儿”。

　　我用电话联系了两笔业务。都是熟悉的客户主动打来的电话，没有理由推辞，只需按几下电话键，罗唆几句商业场上惯常用语即可。

　　我不想被人强迫做任何事，哪怕是按几下电话键。

　　但我经常被一些莫名其妙的无聊电话骚扰。我的身份信息恐怕已被无数与我无关的人掌握，常有直呼姓名的男女打来电话，告之我有幸成为了什么会员或是中了什么大奖，也有推销婴儿用品和机动车保险的。这样的事情一多，干脆中途打断或是直接挂机。再后来，气恼之下，我也会偶尔拿对方开个玩笑。

　　“喂，您是××先生吗？”对方是一位柔声细语的女性。

　　“……”我拿起话筒屏息不语。

　　“喂，先生！”细嗓门儿提高了声调。

　　“……”我忍不住想笑。

　　“喂喂，说话呀，先生！”细嗓门儿有点儿急了。

　　“……”我的笑声从喉咙里向外拱。

　　“先生！”细嗓门儿粗声喊起来。

　　“……”我快憋不住了。

　　“你******哑巴呀你，傻×！”电话那头破口大骂，啪地摔了话筒。

　　笑声从我的喉咙里汹涌喷出，好久没这么痛快地笑过了。我不明白，为什么挨了骂竟然还笑得这么开心。看来宅男的生活让我的神经多少有些不正常了。

　　4月初的一个晚上，岚回来得早些。我把这件事讲给岚听，她不相信，说我胡编。

　　于是，我给她讲了另一个电话的故事。

　　电话铃响起。

　　“喂，找哪位？”我看了眼来电显示，故意问道。“××先生，您好！”是个中年男性略带沙哑的声音，“有一件好消息告诉您，在我公司雷达表促销活动中，经过抽签，您获得了特等奖。”

　　“你是哪儿？”

　　“噢，对不起，我是电视购物中心。”

　　“促销什么？”

　　“雷达表。”

　　“雷达，什么雷达？我只知道坦克！”

　　“我没说坦克，不是坦克，我是说雷达！”

　　“坦克上有雷达吗？我只知道战斗机上有雷达。”

　　中年男子一下子蒙了，这大概超出了培训的范围。电线那端卡壳了30秒。他可能正在翻看手边的《电话促销问答实战手册》。那上边肯定没有涉及如何对付坦克和战斗机的策略方法。

　　“你还知道航空母舰吧？”他反唇相讥，似乎明白了我在戏耍他。

　　“知道知道，航空母舰上有雷达。可中国有航空母舰吗？”

　　“我是说手表！瑞士雷达表！”中年男子喊道。

　　“手表？手表跟航空母舰什么关系？”

　　“没什么关系！”

　　“那你说航空母舰干什么？”

　　中年男子咔地挂断了电话。他举手投降了。雷达表对付不了航空母舰。遗憾的是，他并没有骂人，如果他像那个细嗓门儿骂我一顿，恐怕我会笑破肚皮。岚倒是笑得前仰后合，捂着肚子转圈儿，一下子躺在沙发上，像一只翻不过身来的四脚甲虫手舞足蹈。

　　“我的妈呀！雷……达表……和……航空母舰……什么……关系？好……好……坏呀你……”突然，她的笑声戛然而止，腿和胳膊举在空中，脸上保持着笑的表情，但整个人在那一瞬间以那样的姿势僵挺着再也不动了。

　　“岚！”我喊她。

　　她没有反应。脸上的每块肌肉都在笑，嘴角上翘露着牙齿，眼睛睁得大大的，可是瞳孔中的光彩隐去了，留下两只空漠的眼球儿怪异地看着我。我试图放平她的四肢，但它们僵硬得像木棍儿一样。我用手掌按摩她的脸，想展平她那叫我感到恐惧的笑容，但那恐怖的笑就像塑胶娃娃似的很快恢复原状。她呼吸顺畅，胸脯一起一伏，体温正常。但她的意识显然处于昏厥状态。我用力掐她的人中，直至指甲在她的鼻沟上留下一道深可入骨的印痕，她始终不吭一声。

　　我喘息着，想着是否打120急救电话。忽然，我闻到一股浓郁的带有苦涩的莲荷之香，它就出自岚的体内，而在这时，岚体味中的微微辛辣的甜香却大大地减弱了。我觉得岚的眼睫毛似乎眨了一下，仔细凝视她的眼睛，在她黑漆漆的瞳仁里我隐约看见另一双眼睛，这双眼睛仿佛隐于水底深处，正胆怯地试探着窥望水面上的湖光山影。

　　“岚，快醒醒啊！”我大叫起来。

　　“好坏呀你，树袋熊！”岚突然笑道，一骨碌爬起来，在我的肩头打了一巴掌，“想不到，你这人也能搞恶作剧！”

　　在我眼前的又是正常的岚了。她对刚才5分钟内发生的事一无所知，症状像一次短暂的癫痫发作，意识自动接续，连自己丢失了时间也不知道。只有5分钟。在这5分钟里，岚的躯体被异己的力量控制着，那双打量着四周环境的眼睛已经不属于岚了。

　　那是怎样的一双眼睛呢？它在与我对视的一刹那，完全是陌生的目光，看得出，它尽管小心翼翼、茫然而且羞怯，就像一只时刻准备逃跑的小动物，但它看清我后还是表现出了疑惑和敌意。就好像我出现在了不该出现的地方，而它由于我的存在，被惊吓得刚露头就退缩了回去。

　　有什么东西隐藏在岚的体内。我虽然不知它是什么，但它绝对是一个生命体。

　　它或许早就存在于岚的身体里了，不然的话，这段时间岚为什么频繁地愣神儿呢？

　　现在看来，岚的愣神儿只是间歇性地小发作罢了，而这次发作才具有标志性的意义。

　　“岚，”我望着仍然笑意未尽的岚问道，“刚才你怎么啦？”

　　“被你逗的呗！我还是第一次听人讲这么可乐的电话呢！”她用指尖揉揉眼角，挨近我坐在沙发上，一只手臂从后面揽住我的肩膀。

　　“今天几号？”我问。

　　“阴历2月17，阳历4月4日。明天是清明节。”她望着墙上的日历念道。

　　“明天，叫上你爸一块儿扫墓去吧？”

　　“那我是你的什么人？”

　　“新找的女朋友，你爸批准的。”

　　“跟自己的父亲冒充陌生人，就怕糊弄不过去。”

　　“这一步你早晚得走，难道这辈子你就不认父亲了吗？”

　　她点点头。咬了一下嘴唇。忽然把我抱得很紧。

　　“我听你的。”她说。

　　我又闻见了她身上微微辛辣的甜香，而那带有苦涩的莲荷香气渐渐淡去了。
www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第15章


　　我没把我的发现告诉岚。

　　一晚上我都辗转难寐。一合上眼皮，那双潜于水底的眼睛就浮现出来，直瞪瞪地看着我。我不敢开灯，怕影响岚的睡眠。只能一支接一支吸烟，看着烟头的那一点光亮才能心安。

　　我必须得睡一会儿，为天亮后的父女相见攒足精神。但我得驱离那双眼睛，让它那么看着是不可能睡着的。我是个不信邪的人，但我不能无视那双在黑暗中总是盯着我的眼睛。我悄声下地，打开床头柜，取出两年前逛百鸟园买的桃木剑。我上床躺好，把桃木剑横于枕边。我合上眼皮，那双幽灵的眼睛再次浮现在黑暗中，它凄然地看着我，像是有什么话要向我倾诉。我挥剑刺去，那双眼睛像两滴水珠跌落在地板上，化作一团气体蒸发了。我深吸一口气，蒙头睡去。

　　睡梦中，我梦见自己掉进了汹涌的大海。我想喊，但发不出声音；想游向海岸，四肢像被捆住似的不能动弹，只能像海马似的一挺一挺地挣命。几次海水将我吞没，我都挣扎着冒出头来。就在我精疲力竭快要淹死的一刹那，不知从哪里飞来一只仙鹤，抓起我飞向空中。越飞越高——海远了，城市变得像拼图一般，玉枷山只剩下了山尖儿，青羊河成了条细线，棉絮似的云朵在脚下飘荡——再看那只仙鹤，一下子变成了岚。岚抓着我的衣服，带着我向太阳飞去。我喊她，她不应。她的长发在风中飘拂，衣裾在空中飞舞，像极了北京的维纳斯女孩。正在疑惑间，突然衣服扯破了，我像一块沉重的石头向地面直坠下去。

　　我大喊一声，从梦中醒来。

　　在灿烂的晨光中，我看见岚从我的房间正往外走。她端着那盏一叶莲，口里喃喃地念叨着什么。小东西撒着欢儿跟着她跑。她已经穿戴整齐，头发梳理得光滑水顺。那只蓝水晶发卡，一闪一闪地发出淡雅的光。

　　“岚，你醒啦？”我向她打招呼。

　　她的注意力在那盏一叶莲上，对我的问候充耳不闻。看身形似乎比平日要矮一些，整个人有一种压缩感，走路轻飘飘的像在地板上滑行。我的感觉很怪，一种陌生感扑面而来，她是岚吗？

　　不！她不是岚！

　　我的心一紧，后背直冒凉气，起了一身鸡皮疙瘩。

　　浓烈的莲荷之香充满房间，遮蔽了岚的带有微微辛辣的甜香。

　　我什么也没想，也不容我多想，赶紧披衣下床追出去。

　　那个女孩站在客厅吊灯下面，灯光给她的轮廓镀了层银边。她的脸像纸一样苍白，那双好看的丹凤眼端详着手中的一叶莲，目光清冷迷离。她的嘴唇微微颤抖，仿佛在喃喃自语。她并没有觉察到我站在身后，仿佛梦游者沉浸于乌有之乡。忽而，她抬眼向上看，那神情，好像天花板根本不存在，她正望着天上的浮云沉浸于绵绵的遐思中。

　　我扶着门框镇定下情绪。我已认定这个女孩不是岚。

　　这无疑又是一次大发作。岚的躯体完全被体内的那个生命体控制了。岚现在变成了另一个女孩。

　　我不知道该怎么办，但我必须采取行动，把岚拯救出来。我忽然想起昨晚那把桃木剑，不论她是山精还是野鬼，见了桃木剑定会魂飞魄散。我刚迈出一只脚，还没转过身去，一直趴在那个女孩身旁的小东西突然朝我狂吠。它叫得那么凶，鼓起充血的眼睛，左右跳跃着像是要向我扑来。那个女孩被小东西的叫声惊得打了个激灵，一扭脸发现了我，立即发出一声尖利的带有乐音的嘶喊。那盏一叶莲跌落在地板上碎裂了，她一晃身跑进了卫生间。

　　小东西跟着跑过去，蹲在卫生间门口冲我狂吠不止。

　　我手持桃木剑折回客厅时，只见岚笑盈盈地从卫生间走了出来。

　　“干吗呀，大清早就舞刀弄剑的？”她摘下发卡噙在唇上，双手向耳后捋了下头发，重新把发卡戴端正，“你怎么把花摔了？”

　　她蹲下身拾起折断的花茎满脸痛惜的表情。

　　“我正要去给花换水，小东西吓我一跳，就失手打碎了。”我搪塞道，“这不，气得我正要教训这个捣蛋鬼呢。”

　　“算啦，碎碎（岁岁）平安！何苦跟狗过不去，要怪得怪你自己不小心。今天是我的好日子，咱们应当高高兴兴的。”

　　“那我就饶了它吧。”我朝卫生间望去，小东西早跑没影了。

　　我把汉堡包放进微波炉。那棵一叶莲我处理得很仔细，发丝一样细的根须也小心捏起，连同水晶碎片和彩色鹅卵石统统丢进垃圾桶。

　　岚坐在沙发上对着茶几上的小镜子描眉毛抹口红。在我的记忆里，这是岚第一次化妆。她对刚才肉体的交接毫无察觉，正满心欢喜为回家做着准备。

　　将军大人在家。

　　进门楼时岚走在我前边，进了院子她又退到我身后。

　　这是一座简陋破败的杂居四合院。原本就很狭窄的空间，被四下里挤出来的小厨房和杂物棚子占去大半，中间是共用的水龙头，满地淌着水，须从几块特意放置的砖头上跳过去。将军大人推门出来，手里拎着装满茶水的雀巢咖啡瓶子和手提式饭盒。看情形他根本就没有去扫墓的意思。

　　“您老这是要出去呀？”我说。

　　“伯父。”岚在我身后小声叫道。

　　“啊，噢噢！”将军大人看看我又看看我身后的岚，“你们来啦？那就，进屋吧！”

　　堂屋的蜂窝煤炉子熄了，上面的水壶没有一丝热气。但房间很整洁，床上的被子叠得一丝不苟，地上也无杂物。我闻到一股酒气，八仙桌上有一个空酒瓶，还有一堆鸡爪骨和半盘豆腐干炒香芹。将军大人慌乱地把桌上的东西移往旁边的橱柜，让我和岚坐在八仙桌两旁。

　　将军大人拿出茶具，岚过去把他轻轻推开。

　　“我来。”她抽了下鼻子说。

　　她打开橱柜门，取出茶叶罐往茶壶里倒茶叶，“伯父您坐这儿！”她指指她刚坐过的椅子，自己坐在脸盆架旁的方凳上。

　　“她也叫岚，”我说，“您就叫她岚儿吧。”

　　“噢噢！”将军大人说。

　　“岚的事我跟她说了。今天是清明节，我俩过来，就是想约您一块儿去看看，给她扫扫墓。”

　　将军大人轻咳一声，咽了口唾沬。

　　“墓地，我去过了。”他说，“你们送的花我也看到了。”

　　“您应当叫上我，我开车送您去。”

　　“你忙。我也想一个人和岚儿待会儿。我给自己也买了块墓地，离岚儿不远。

　　我早晚也得死，死了就和岚儿做伴去。我和居委会说了，我死了就请他们帮忙把我和岚儿埋在一起。到了那边，我们父女俩互相也有个照应。”

　　“爸！不，伯父！您别这样！”岚哭了，“我们会照顾您的！”

　　“姑娘，别哭。”将军大人打量着岚。岚的声音显然触动了他。他的眼睛倏地亮了，凝神端详岚的脸，随即摇摇头，眼中的光亮渐渐暗淡下去，“我家岚儿没你有福气。

　　你们好好过吧，岚儿会替你们高兴的。”

　　“以后，我和树袋熊，一定常来看您！”岚抽搭着说。

　　“您的生活我们完全可以照顾。”我说。

　　将军大人挺直腰板。

　　“我不用别人照顾。”他突然转向我，盯着我的眼睛，厚厚的嘴唇颤抖几下，用质问的口吻问道，“我就是不明白，我为什么混成这样？我这一辈子，听组织的话，听领导的话，可怎么就变成了穷人！”

　　“爸，您不是穷人！我们会给您赚很多钱！”岚大声说道。

　　“伯父，有些事，一时也说不清楚。中国在变，中国人也在变。有些人富了，有些人穷了。穷和富都是相对的。要和30年前比，大多数人还是变富了。关键是有些人富得太快，富得不光彩，而有些人又穷得冤枉，穷得没道理。”

　　“我就是受不了有钱人的眼神！你那个朋友，那个叫汤姆什么杰瑞的，搬一箱啤酒给我10块钱。我不嫌少，是我自己愿意的，但我讨厌他那张向我施舍似的有钱人的脸！”

　　岚过来斟茶。她的眼圈是红的，目光却很冷。从她倒茶的动作就可看出，她忽然成熟了。而这种成熟，正是因为在这短短的几分钟时间里，她找到了生活的目的。

　　“您犯不着跟汤姆·杰瑞生气。其实，他连他自己都看不起，他唯一尊重的只有人民币。”我说。

　　“爸，我会给您挣很多很多人民币！”岚坐在方凳上说。

　　“姑娘，我老头子要那么多钱干什么？我只是生气这个世道，黑白香臭搅到一起没真格的了。”将军大人端起茶杯，吹了吹飘浮的茶叶，又放回桌子上。他看着岚，目光亲切温柔，“姑娘，咱们初次见面，你就叫我爸，我不能让你白叫。那间里屋，岚儿死后我再也没进过。如果你不嫌弃，岚儿的东西，有你喜欢的你就拿走。有你照看岚儿的东西，我自当岚儿还活着，心里也好受些！”

　　将军大人从炉子上抓起火筷子，走到里屋门前，用力撬开门鼻儿上的挂锁。显然，将军大人把钥匙扔了，再也不会进这个门。

　　“拣有用的拿，喜欢的都拿去！”将军大人大声说，“我把炉子生起来，中午就在我这儿吃。都动手，包饺子！”

　　里屋拉着窗帘，光线暗淡，充满刺鼻的霉味。这间两个月来被封闭的小屋就是岚的卧室，如今死亡的气息仍然笼罩着这个狭小的空间。墙上的挂历定格在2月4日，书桌上的闹钟已经停了，闹钟旁趴着一只龇牙咧嘴的布老虎。作为女孩卧室，不论从哪方面看都算不上温馨。但从岚的目光中，我看出房间里的每一件物品对她都有着非同寻常的意义。

　　岚坐在书桌前，拉过我的两只手把脸伏在上面。她的双肩开始抽搐，我的手感觉到了她流出的眼泪。她控制着不让自己哭出声来，结果还是有断断续续的哽咽从我的指缝间挤了出来。我警惕地倾听堂屋的动静，除了生火引柴的烟味儿传来，将军大人似乎不在房里。岚的身体抖动得更加厉害，呜呜的哽咽渐渐变成了咯咯的笑声。我抽出手来，抬起她的脸，看见的是她悲喜交加的泪眼。

　　“你是哭呢还是笑呢，怪吓人的！”

　　“我真的回家啦！”

　　“那就不许再哭！”

　　“人家因为高兴忍不住嘛！”

　　岚站起身哗地拉开窗帘，一把摘下墙上的挂历一页页撕到4月5日重新挂好，抓起闹钟拧满弦对准当下的时间。“这里不用你！”说着，她把我推至门边。她弯腰从床下拉出一只大号旅行箱，衣柜中的衣服尽数塞入其中，书桌抽屉里的文件夹、相册、记事本也一并放入，刺啦一声拉上拉链。

　　“行啦！这是我全部的嫁妆，还有我这个大活人，都交给你！”

　　“人我收下。但这些东西，跟日本鬼子扫荡似的，合适吗？”

　　“没什么不合适，我会赚很多钱给他！”

　　“那是以后的事。目前你只是我的女朋友，跟着我来前女友家串门，拿人家这么多东西，怎么想似乎都不妥。”

　　“我不是叫他爸了吗？我爸这人直肠子不讲虚话，不拿他会不高兴的。再说这些东西他也不会再碰，而我也需要。我和我爸的事，不用你管。要是觉得过意不去，陪他高高兴兴玩一天，再买些礼物送他就是了。”

　　我提了提鼓鼓囊囊的旅行箱。旅行箱很重，像是装进了岚预期的一生。能把岚的一生就此提走，旅行箱似乎带有了某种庄严感。

　　“这个也拿着！”岚拿起闹钟旁的布老虎，不胜怜惜地端详片刻递到我手里，“周岁生日那年我爸给我买的，这是他送给我的唯一礼物！”

　　吃过午饭，岚提议去百鸟园。将军大人竟然答应了。到了百鸟园，我买了两张门票，塞进将军大人手里。

　　“伯父，我有事离开一会儿，让岚儿先陪您进去。”

　　“好好，你忙，你去。”将军大人说。

　　岚把车里的太阳镜给她父亲戴上。岚搀着将军大人的胳膊，将军大人挺直腰杆，父女俩向巨型鸟笼走去。

　　我开车去商场，给将军大人买了绅士西服、雪莲羊绒衫、雅戈尔白衬衣和富贵鸟皮鞋。还想给他买顶帽子，但看遍帽子专柜，所有样式扣在他脑袋上都不伦不类的，只好买了两瓶茅台酒走出了商场。

　　返回百鸟园，岚和将军大人正在园门口张望。将军大人的劳动服上满是稀泥，裤腿向下淌着泥水。岚把我买的西服、羊绒衫、衬衫和皮鞋，一股脑儿塞到父亲怀里。

　　“爸，您到车里把衣服换上。”

　　“不用了，没关系的。”

　　“伯父，您就换上吧，您的衣服都湿透了。”

　　“这怎么行，我不能让你们买东西！”

　　“你叫爸！”岚冲我大声吼，“你叫爸，他就接受了！”

　　“爸！”我叫了一声，拉开车门，“这些衣服是按您的尺寸买的！”

　　岚把面红耳赤的将军大人推进车里。

　　“怎么搞的？莫非鸟儿们暴动了，要冲出牢笼不成？”

　　“哪呀！一只鸵鸟伸着长脖子要鹐我手里的食儿，吓得我大叫起来。我爸跑过来保护我，一下子滑进了水塘。这不，弄得浑身都是泥，把你的太阳镜也丢在水里了。”

　　“你爸没把鸵鸟的脑袋揪下来？”

　　“说什么呢你？别幸灾乐祸的！”

　　将军大人从车里钻出来，变化之大让我惊异，4月的阳光抹平了他额上的沟壑，僵硬的两颊在温暖的春风中恢复了弹性，整个人焕然一新，真的像一位将军大人了。

　　岚对她父亲的新形象十分满意，大声对我说：“走吧，树袋熊！我跟我爸说好了，咱们去看电影，然后去吃烤鸭！我爸他还一次都没吃过呢！”

　　电影看的是《满城尽带黄金甲》，吃完烤鸭送将军大人回家。他执意要在胡同口下车，提着装满脏衣服的袋子，挥手向我和岚告别。我踩了脚油门，刚刚驶出不远，岚突然叫我停车。我看见，将军大人猫着腰在树坑里捡石子，在路灯下围成圆圈，从口袋里掏出一沓冥币放在圆圈内用打火机点燃。冥币是在百鸟园门口买的。

　　火烧了起来，微风中摇曳的火光照得他苍老的脸忽明忽暗。

　　那两瓶茅台酒还躺在后座上。我刚要去拿，岚阻止了我。

　　“下次吧。”她的声音有些凄凉。

　　我的手机响了。

　　“是树袋熊先生吗？”声音耳熟，但想不起来是谁，“我是古永年！”

　　“噢，是董事长先生！”

　　“如果你现在不是特别不方便的话，请你来一趟。我在广仁医院的院长室。”

　　“可是……”

　　“事情对你很重要。”

　　“那好吧，我马上到。”

　　教授咔地挂了电话。

　　“是教授找你吗？”

　　“是的，让我马上去他的院长办公室。”

　　“我也去。”

　　“真的想去？那个人很特别。”

　　“所以更想去。”

　　“那就一块儿去，你会看到一个你这一生都不会忘掉的人物！”

　　我开车向广仁医院驶去。远近一堆堆燃烧的冥火把我包围其中，我感觉就像一颗流星正向这个巨大的圆圈中心滑落。
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第16章


　　问过传达室，从主楼和住院楼之间穿过，沿着法国梧桐树阴中的小道转了个弯儿，看见了竹林后面那栋两层的红砖小楼。我把车停在竹林旁的路灯下，刚下车就见一位女郎绕过竹林向我快步走来。

　　“树袋熊先生，您好！”女郎微微鞠躬道。

　　我从女郎的语声、鞠躬的姿势和职业性的微笑认出，她就是花房里那对双胞胎似的非双胞胎女郎中的一个。

　　“怎么没见你的伙伴？”我笑着问道。

　　“小林和教授去了手术室。教授让我留下来等您。”女郎细声答道。

　　“她叫小林，你怎么称呼呢？”

　　“您就叫我小婉吧。”

　　“教授大老远地把我叫来，自己跑去干别的事，似乎有失礼貌哟！”

　　小婉的脸上再次浮起职业性的微笑。

　　“先生别误会，教授一直在等您。只是手术室打来电话，一个脑肿瘤患者大出血，专家也手足无措，这才请教授前去指导。教授说处理完马上就过来。”

　　“我和你开玩笑呢！人命关天，我多等会儿就是了。”我回头向岚招手，岚这才从竹林的阴影中走出来，“这是我的女朋友。”

　　“小姐您好！”小婉向岚伸出手，礼貌地看岚一眼。但就是这一眼，小婉脸色大变，手向回缩，脸上的表情凝固了，像看见鬼似的浑身一阵颤抖，“啊，您是——”

　　“我叫巫马岚！小婉你好！”岚握住小婉的手说。

　　岚热情而坚实的声音，使小婉恢复了常态，偷偷瞄了眼岚的脸。这一切都被我看在眼里。我猜想，她要么知道岚的事，要么认识岚的肉身。虽然在短暂的惊恐之后，她竭力装出坦然的样子，但就是这种变化把她内心的隐秘表露无遗。

　　小婉在前面引路。

　　正对楼门的那间屋亮着灯，靠窗坐着一位表情阴郁的黑瘦男子，大概是小楼的守夜人。小婉带着我和岚走上狭窄的楼梯。光秃秃的水泥地面、多年没有粉刷的斑污的墙壁、昏暗的白炽灯以及一股子尸臭魔芋花和来苏水的混合气味，就连我们落座的房间也是一派寒酸，除了四周的简易沙发，只有一张医生看病用的木头桌子。

　　我有点喘不过气来，岚却兴致勃勃地四下观看。

　　小婉从门后的饮水机接来两杯水，放在沙发扶手上，因为没有放杯子的茶几。

　　“这里条件简陋，还请二位包涵。”她说。

　　“教授就在这里办公吗？”岚怀疑地问道。

　　“是啊！教授一直在这间房子里办公。只是近几年来得少了，平时都在基地，偶尔才来这里坐坐。”

　　“那医院的事情怎么处理呢？”

　　“有常务副院长，一般性事务董事长不再管，让他操心的事情实在太多了。”

　　在和岚说话时，职业性的微笑始终挂在小婉的脸上。但她从不正面看岚，即便视线不得不从岚的脸上扫过，也不肯停留片刻。

　　“小婉，你以前当过空姐吧？”我问。

　　“先生是怎么看出来的？”小婉感到惊讶。

　　“某种职业干长了身上自然带有这种职业的特征，譬如走路的姿势、说话的语气、思维方式或者对人的态度等等。那么，小林以前也是一位空姐喽？”

　　“不是的。小林原来是一家星级饭店的大堂领班。我们俩都是偶然和教授认识的，教授因为我们俩长得一模一样，感觉很稀奇，所以把我和小林招到他的身边。”

　　“教授不会把你当成小林或是把小林当成你？”岚问。

　　“教授还一次没认错过呢。”小婉笑着回答。

　　“这很容易。譬如我，就不但能看出你的职业，还能看出你现在正在受肠胃之苦！”我抽了下鼻子说。

　　“先生真神了！我这两天正闹肚子，哎呀，我又得去卫生间了！”

　　小婉说声抱歉，转身跑了出去。

　　“你怎么看出来的？”岚不解地问。

　　“消化系统出了问题，味道不正常。”

　　我站起身，房间里的气味让我很烦躁。我走到窗前，点上一支烟。烟味多少可以减轻尸臭魔芋花的气味对鼻子的刺激。

　　“你闻见臭味了吗？”我问岚，“尸臭魔芋花的臭味！”

　　“是有一股味儿，不像你说的什么尸臭魔芋花，像烂苹果。”

　　烂苹果的味道？我真怀疑岚的鼻子。烂苹果闻上去有苹果的甜香和酒精的刺激感。房间里的味道，像尸臭魔芋花的味道一样令人作呕。只是比较轻微，混杂着来苏水的味道而已。我看了岚一眼，我发现，岚的神情仿佛有些古怪。

　　“真的，不难闻嘛！”岚两颊绯红，目光灼灼，猛然提高了声调。莫名其妙，她已然有了醉意。刚才还安静地坐在沙发上，这时起身在房中大步走，还踢了木头桌子一脚。

　　“教授怎么还不来？”岚挥舞手臂喊道，“想让我们等到什么时候？”

　　不好！我心中一惊，岚似乎进入了亢奋状态。或许和她闻到的烂苹果味道有关，或许是她体内的那个幽灵在作怪。不管怎样，我应当带她离开此地！

　　“岚，我们回家！”我拉她的胳膊。

　　“不，我要等教授！”她甩开我的手。

　　她的力气突然变得很大，我几次拉她都没拉动。但我可以确定她现在还是岚，只不过她的意识发生了混乱，就像酒醉之人失去了自制力。我赶忙打开窗户，让新鲜的空气流入室内。

　　在我打开窗户的时候，看见梧桐树阴中两个白色的人影快速向这里走来。走在前边的那位，身形高大，头发稀疏蓬乱，披着白大褂，从步幅和步频就可以看出心情急切——他就是古永年教授！跟在教授后边的女郎无疑就是小林，她跟不上教授的步伐，只得迈着碎步一路小跑。只见小婉从竹丛中闪出迎上去，三个人凑在一起商量着什么。我回头看一眼岚，她站在桌子旁冲我傻笑，情绪已趋于稳定。我再看楼下，只见两个女郎中的一个向医院大楼方向走去，另一个跟着教授急匆匆地向小楼走来。

　　“教授来啦！”我对傻笑不止的岚说道。

　　“好啊！我正想见他呢！”岚把身前的长发甩向身后。

　　“老朋友，又见面啦！”教授握住我的手用力摇着。他目光如炬，死死盯着我的眼睛，像是要刺穿我的瞳仁直抵大脑深处。我没有移开视线，与他对视了3秒钟。

　　忽然教授大嘴一咧，笑道：“抱歉！出了点小事故，一个小小的开颅手术，那帮笨猫居然还向我请教！”他转身向岚，同样握住岚的手，“巫马小姐吧？我跟你的树袋熊已经是朋友了，希望和你也能成为朋友！”

　　“我们已经是朋友了！”岚傻笑着说。

　　“啊，我们已经是朋友了！”教授仰面大笑。他的笑声干涩沙哑，让人听了很不舒服。他没有放开岚的手，而是仔细端详她，就像观察病人的气色。他在岚的眉宇间寻找着什么。只有几秒钟，仿佛他完成了某项检查，而且对结果十分满意。他似乎想摸一下岚的头，但那只巨猿般的手抬至空中却犹豫了，最终落在岚的肩上轻轻一按。岚仍然傻笑不止。

　　教授一摆手让我和岚坐下，他自己坐在桌子后面的椅子上。这时，我怎么看他都像是一位医生，我和岚就像排队候诊的病人。女郎面带职业性微笑立在门边。

　　“认识吧，你们？”教授问我。

　　“小林吧？我刚跟小婉聊过。”我说。

　　“你能区分她们？”教授显出吃惊的样子。

　　“小婉正在闹肚子，而小林应当去看一下妇科。体貌相同体味却不同，通过嗅觉很容易把她俩分辨出来。”

　　“你是通过不正常而对正常加以区别，假如一切正常又当如何？”

　　“正常和不正常都是相对的。正常与正常比起正常与不正常，或许差异更大。

　　从嗅觉的角度分析，并没有什么区别。”

　　“也就是说，在你的嗅觉世界里，一切事物都是彼此孤立的、界线分明的喽？”

　　我喝了一口水：“那倒不是。我不可能喝下一口水的同时分辨出每一个水分子。

　　我说的是一种感觉。其实嗅觉和其它感觉器官一样，也适合模糊原理。”

　　“但你想过没有，你的嗅觉功能为什么比别人强大？”

　　“从来没想过这个问题。”

　　教授走到我面前，按住我的肩膀，粗重的鼻息清晰可闻。

　　“因为人类的感觉器官无可挽回地在退化！唯有你仍然保持着人类祖先灵敏的嗅觉，或者说，作为灵长类动物原始的嗅觉在你身上复活了！不管怎么说，这都是一笔巨大的财富——你要抓紧它！”

　　“我不懂您说的话。”我摇摇头。

　　教授盯了我一会儿，折回桌子后面去，椅子发出不胜其力的呻吟。

　　“跟我合作！”教授说，“对你，对我，这都是一次机会！”

　　我对眼前这个人感觉很矛盾。他身上的某种气质深深地吸引着我，使我愿意相信他并与他亲近；但他身上另外的某些东西——不是指他的体味，他身上那种时有时无的腐尸般的恶臭，我无论如何也无法忍受——却逼迫我远离。但不管是亲近还是远离，都还是朦胧的感觉，说不出具体的理由。我只知道我与眼前这个人，一定存在什么瓜葛，一根无形的绳索正把我和他紧紧地捆绑在一起。

　　“抽支烟可以吗？”我掏出烟盒和打火机。

　　“当然可以，也给我一支。”教授说。

　　我欠身递给他，要帮他点燃他却摆摆手。我给自己点上。他像在花房那样把烟放在鼻下嗅着。我深吸一口，然后徐徐吐出。

　　“我看不出有为我的鼻子进行合作的必要。”我看了教授一眼，他专注地听着。

　　我斟酌着字眼，继续说下去，“和有些动物比起来，譬如猫、狗和老鼠，我的鼻子就要逊色多了。不管是从医学研究的角度，还是成本核算，那些动物比我更有优势。

　　我并不富有，但到目前为止，我还不打算靠我的鼻子赚钱。即使是请我去当品酒员或是香水闻香师，我也没有任何兴趣。”

　　“你说话还是这样直白，我真的很喜欢！”教授笑着捻了捻手里的那支烟，眉毛一扬说道，“但你误解了我的话。我是说要与你合作，不是聘请你做品酒员和闻香师，更不是把你当成实验动物。你不知道你自己的价值。我研究人的感觉器官已经有20多年，成果在中国甚至世界也是首屈一指。我俩的合作将是革命性的和颠覆性的，社会价值和经济价值都无法估量。”

　　我把烟灰直接弹在水泥地上：“关于革命性和颠覆性我不想多问，我只能想象电子鼻一类的东西，更神乎其神的玩意儿我也想象不出来。我只想让您用一句话回答我：您究竟需要我的什么？”

　　教授手中那支烟像教鞭一样指向我的脑袋。

　　“你的嗅觉记忆编码！”

　　“嗅觉记忆编码？”

　　“是的！我们已经掌握了记忆密码的解读方法。人的大脑大约有140亿个神经细胞，我们称为神经元，比面积为600万平方公里的南美洲亚马孙河流域热带雨林中的树木还要多，每个神经元又滋生出成百上千个树突和轴突与其它神经元相连，在连接处形成突触，这就像热带雨林中的140亿棵树被无数的气生根联结成了繁复的网络。这个网络又分成不同的区域，负责接收和分析身体相应部位感受器传送来的刺激信号，并发送指令给身体相应部位的效应器作出反应。”

　　我没有打断他，等他作出最终的解释。

　　“大脑中最小的处理器是神经元。它负责接收刺激信号，处理、分析、整合信息和传达指令。但整个过程必须由相对固定的神经元群落共同作业才能完成。这个群落就相当于互联网中的局域网。”

　　教授扫视一遍屋里的人。小林仍然面带职业性的微笑站在门边。岚已经不再傻笑，表情木然地望着教授的脸。她显然没在听教授有关大脑知识的讲座，她的大脑中正在发生着悄无声息的变化，我从她的眸子深处隐约看见一双眼睛正试探着向外窥望。

　　我的心一紧——藏于岚体内的幽灵显然又要现身！

　　教授继续讲下去。

　　“关键是突触！当通过突触的电信号达到一定的强度和频次，就会引起突触部位钠、钾、钙等带电离子的变化，就像老式唱片上的细纹形成记忆。记忆的内容是由电信号的性质决定的。电信号的性质又由神经元群落的二进制编码决定。每个人的遗传基因和生活经历不同，感觉器官的电信号编码也就不同。而你，树袋熊先生！

　　你非常幸运，你的嗅觉系统有一套非常优秀的生物电编码！”

　　我只想尽快结束这次会面。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第17章


　　“那又怎么样？即使我的嗅觉编码与众不同，那也是我个人的事。再说，我也并不觉得我的嗅觉有多么优秀，因为我常被无端的气味骚扰，某种程度上也可以形容为苦不堪言。至于好处，倒是可以忽略不计。”

　　教授站起来，双手撑着桌子。

　　“不！那是你不懂得利用！我刚才说过，我们已经破译了生命记忆的密码，只是我们还不能随意改变和生成这种密码，否则我们将制造出崭新的生命！但即便如此，我们也可以利用人类的记忆彻底改变世界！”

　　我也站起身。

　　“我不是不想改变世界，但我连自己都改变不了。所以——”

　　教授立即把话接过去。

　　“所以，你要跟我合作！”

　　我把木呆呆的岚拉起来。

　　“您就那么信任我的嗅觉？它可能只是一种假象，是我脑袋里生了肿瘤造成的幻嗅也不一定。我看过这方面的报道。因此，我对您提议的合作兴趣不大，但我非常感谢您对我的好意！”

　　“慢！”教授跨出两步伸手拦住我和岚的去路，“我当然不会仅凭你能分辨出小林和小婉就给你这么高的评价。我像你一样了解你，甚至比你了解你自己还要透彻和全面。不要问我情报来源，这是商业秘密。正因为我像了解我自己一样了解你——我们俩确有相似之处，而且我喜欢这种相似——我才诚心邀请你合作，并且相信合作一定能成功！”

　　“诚心也好，邀请也罢，”我没好气地说，“合作总得双方自愿吧？”

　　“当然。我正式邀请你在你认为合适的时候参观我的研究所，在你充分了解了合作的伟大意义之后，我们再谈合作的具体细节。请你放心，我是不会强迫你跟我合作的！”

　　“那就谢谢了，”我抓紧岚冰凉的手，“我们就此告辞！”

　　“还请稍留片刻！”教授伸出毛茸茸的巨手抓住我的肩膀，“我们的谈话还没进入主题。我今天请你来，可不是为了谈什么嗅觉。我要跟你谈的是另外一件事，这件事对你同样关系重大！”

　　我正要拒绝，岚突然抓住教授放在我肩膀上的那只巨手，仰着脸，死死盯着教授的眼睛。她脸上的肌肉痉挛着，双眉蹙起，嘴角向一侧牵扯，面孔扭曲得十分狰狞可怕。

　　她不是岚，她是那个幽灵！

　　她和教授对视着。教授没有退缩，虽然我的肩膀感觉到了那只巨手的颤抖，并发现教授的脸色苍白如纸，但教授的那双具有穿透力的眼睛却一刻也没有停止对她的观察。在教授的脸上，接替出现震惊、怀疑和悲喜交加的神情。当他试图反抓她的手时，她却蹲下大口呕吐起来。

　　小林跑过来搀扶她，眼睛却看着教授，分明在等待指示。教授双手叉腰，仰面望着天花板，表情凝重得像一尊雕像。这时，她一把推开小林，向房间外面跑去。

　　“都不要动，”我不假思索地大声说，“我一个人就行了！”

　　我追到楼下，在小竹林里把她拦住。她的脸上晃动着竹叶的阴影。我鼓起勇气抓住她的手腕，任凭她怎样挣扎就是不放手。

　　“你是谁？”我大声问道。

　　“放开我，求你！”她说。

　　“告诉我，你到底是谁？”我抓得更紧了。

　　“放开我，让我离开这儿！”她的声音就像小提琴拉出的哀诉之音。

　　“你必须告诉我：你是谁，你到底想干什么？”我的声音听上去有点恶狠狠的味道。

　　她不说话也不再挣扎，眨着眼睛看着我，竹林旁的路灯穿透茂密的枝叶把一团明亮的光照在她的脸上。我看得清清楚楚，她那秀美动人的丹凤眼中，淌下两滴晶莹的泪珠。

　　我摇晃她的肩膀。

　　“你说话呀！”

　　我仿佛听见一声叹息，一丝淡淡的微笑从她的嘴角浮起，只是一瞬间，那微笑就像小鱼儿拨动的涟漪倏地消失了——她身子一软，倒在我的怀里。

　　“岚！”我抱着她喊。

　　“干吗呀，叫我？”——是岚的声音！像是越过了某种临界点，我感觉躺在怀里的又是岚了。这不仅是因为嗓音，而是一种肉体的感觉。这种感觉，无法用语言形容。岚睁开眼睛，四下顾盼，诧异道，“咦，我怎么在这儿？”

　　我无言以对。

　　“噢，好像是我自己跑出来的。可我跑出来干什么？”岚一边自言自语，一边拢着头发站起，“我刚才一直恍恍惚惚的，听着你和教授说话，忽然心口一阵难受，我就往外跑。可又不像是我在跑，是另一个人在跑。我跟着那个人一块儿跑。我还听见你问我是谁。难道连你也不知道我是谁了吗？”

　　“岚，我们回家吧。”我说。

　　“不是还没谈完吗？这样走了，多不礼貌。”

　　“可你的身体……”

　　“我好了！可能我的胃应付不了那么多烤鸭卷饼，精神一时恍惚，跑出来是怕吐在屋里。现在什么事都没有了。走吧，别罗唆啦！我还想知道教授要跟你谈什么事情呢！”

　　岚大步向竹林外走去，我无可奈何只好跟随。

　　“对不起，教授！”岚落座后表示歉意，“刚才胃不舒服，出去透了透气。现在已经没事了。你们接着谈吧。”

　　“真的没事了吗，巫马小姐？”教授问道。

　　“一点事也没有了！都是烤鸭闹的，多吃了几张卷饼，这胃就受不了了。给您添麻烦了，真是过意不去！”

　　岚端起水杯一口气喝下。小林从门后的饮水机又打来一杯，放在岚的身边。“我去前边给你拿点胃药吧，很方便的。”小林凑到岚的耳边说道。她说话的语气小心而又亲切，亲近当中又显出距离。但全然不同于陌生人之间一眼便可识别的那种谨慎的热情。就是她那典型的职业性微笑，仿佛透露出耐人寻味的含义。

　　地上的呕吐物已经清理干净，但还是能闻见胃酸的刺激性味道。

　　教授一直在观察岚。显然他并不相信岚的突然变态是由于多吃了几张烤鸭卷饼，但从他的神情可以看出，他正在努力劝说自己相信这是唯一的理由。当他看见岚喝下一大杯水时，脸上紧绷的肌肉终于舒展开来。

　　“那好，我们言归正传。”教授说，“我请你们来，是有一事相求！”

　　“您能有什么事求我们呢？我不信！”岚笑道。

　　“我在寻找一个可以信赖和值得托付的人，把这个交给他！”教授拿起桌上的文件夹啪地扔到我的腿上。

　　我打开文件夹。几张健身房的照片跳入我的眼帘，巴克健身中心的标志物赫然在目：一匹眼露凶光、龇着牙、仰天长嚎的狼！我看了眼拍照的日期，竟然就是昨天！

　　岚从我手里拿过照片。

　　“啊，巴克！甘心口电器城的那个！”

　　教授罕见地露出慈父般的笑容。

　　“熟悉吧，巴克？”

　　岚频频点头。

　　“我跟那儿的红鼻子头经理很熟呢！红鼻子头经理老爱管我叫丫头！”

　　教授仰面大笑。

　　“红鼻子头经理——丫头——哈，有趣，有趣！”

　　我跟着笑了笑，继续看文件。

　　一共三份文件。第一份是健身房的营业执照。第二份是厚厚的可行性分析报告，从所列资料和数据可以得这样的结论：这是一家中等规模、经营正规、收益可观的健身房，只是有些名不符实，因为除了电器城并无分店。第三份是股权转让协议，大致内容是：受让方只需100万元就可以获得巴克健身中心的全部股权，而这100万也只需用每年经营收益的10%支付，唯一的限制性条款就是不能改变“巴克健身中心”的名称。说是转让，实际等于白送——因为那些健身器材本身的价值就绝不会少于100万。

　　“怎么样，有兴趣吗？”教授停止和岚说笑，目光炯炯地盯着我。

　　“我不明白。”我说。

　　“你就是我要找的那个人，我要把健身中心托付给你！”

　　岚抓过文件夹，低头细读起来。

　　“可是……”我说。

　　“你也看出来了，条款很优惠。你不要把这看成是馈赠，这只是朋友之间心爱之物的托付而已。5年前，一个属狗的朋友以相同的方式，把这个健身中心给了我，自己跑去美国继承遗产去了。今天，我也以同样的方式转让给你。我名下的企业实在太多了，无法为这么个小单位分心，我也不忍心关闭它，毕竟它拥有了10年的生命，它应当继续长大，而你，树袋熊先生，就是最合适的人选！”

　　教授说完，拿起桌上的那支香烟，嗅着等待我的回答。

　　我喝了口水。再看岚，她翻看着那些文件，脸上红一阵白一阵的，正处于亢奋的情绪中。教授也注意到了岚的变化，我看见，他嗅那支烟的当儿瞥了她两眼。

　　“教授，您把我看成朋友，叫我十分感动。”我说，“但您大概找错了对象。一方面，我现在有职务在身，抽不出时间和精力经营这么一家够规模的健身中心；另一方面，即使我辞去工作，以我这样的生手，恐怕不出半年，健身房就会关门。所以，我实在不是一个能够接受委托并能负起责任的人。”

　　“你这是托辞。”教授眉毛一挑说道，“不管你是怀有戒心也好，视金钱为粪土也好，你都不应当失去这次机会。因为，你和我一样，从骨子里不愿意被人统治，不愿成为任何人和任何思想的傀儡。那么，首先抓住财富，才能使你获得自由！”

　　“问题是，我抓住了财富，财富也抓住了我，我和财富可能同时失去自由。”

　　“结果取决于你对待财富的态度。”

　　“这就是我对待财富的态度。”

　　“你的选择叫我很失望。”

　　“我希望没给您留下不识抬举的坏印象。”

　　我听见教授的鼻孔中有粗重的喘息声。我也为我的拒绝深感愧疚。我是为拒绝而拒绝，我拒绝的是教授这个人——说实话，我不愿意和这个人有任何瓜葛——我已经确切地感觉到，那根把我和教授捆绑在一起的绳索正在收紧。

　　小林走过来，为我换了一杯水。

　　“树袋熊先生，我们董事长为寻找接手健身中心的人，可****不少心呢！”小林的职业性微笑中增添了些许恳切之意，“自从认识您，董事长高兴得像个孩子似的。这一个多月，他一直为这件事做准备。就算您帮我们董事长一个忙，您是不是再认真考虑一下，别匆忙决定。”

　　“可我已经决定了。”我说。

　　“那好吧！”教授站起身，脸色铁青，那支烟在指间断成两截，“这件事就谈到这里！”

　　我的脑中飞快地搜索着告别词，但我的头脑很乱，一时竟找不到这样应景之语。

　　就在这时，岚两手端着文件夹，从我的腿上横跨过去，涨红着脸站在教授面前。

　　“教授！”岚停顿了一下。她捏着文件夹的手指完全失去了血色，整个头部因过分充血像是要爆炸似的。停顿持续了3秒钟，岚突然大声说道，“教授，我想干！”

　　“噢？”教授没有想到会出现这样一幕，愣了一下，忽然眼睛一亮，“巫马小姐有兴趣？”

　　“是的，我想干！”岚的眼中闪烁着坚毅的光，“我不是您要找的那个值得托付的人，但我会成为那个人的。我愿意把股权转让的金额增加到200万，而且保证两年内还清！”

　　“这也许也是一种选择，”教授的目光扫向小林，“或许这样更直接？”小林含笑点头。教授又把目光转向我，“树袋熊先生，你以为如何？”我不知道怎么回答。

　　教授的目光最终停在岚的脸上，长时间地凝视她，似乎要在她脸上探究出什么。他忽然面红耳赤，以一声怪笑掩饰自己的失态。

　　“啊！这样很好！你们俩谁干都一样。条款不变，就是这份协议，受让方一栏空着，谁签字都行！”

　　“我想现在就签！”岚说。

　　我伸手拉岚的胳膊。

　　岚打掉我的手：“我要签！”

　　教授大声说：“小林，给巫马小姐签字笔。”

　　岚接过签字笔，在《巴克健身中心股权转让协议》受让方一栏里，郑重地写下了“巫马岚”三个字。教授从岚的手中接过笔，也面带微笑地签上了古永年的大名。

　　我感觉绳索已经把我和教授紧紧地捆绑在一起了，而那根绳索很可能就是巫马岚！我实在搞不懂教授安排这出戏的意义所在，他如此煞费苦心地在我身上投资，到底想达到什么目的呢？

　　下楼时，教授搂着我的肩膀。

　　“知道为什么把你叫到这个地方来谈吗？因为这里是我14年前起家的地方。你要不想遵守别人的游戏规则，你就得自己有创建游戏规则的实力。知道《新华字典》

　　里一万一千多个字的最后一个字是什么吗？——是‘做’——做事的做！所以，说一千道一万，最后你得做事！”

　　“承蒙教诲。”我说。

　　教授把我的肩膀用力一挤。

　　“记住我们的约定：参观我的研究所。我会给你打电话的。”

　　“我等您的电话。”我说。

　　一楼的守夜人依然坐在玻璃窗后面。他用阴森森的目光盯着我们走出小楼。岚抱着文件夹走在最前边。文件夹中那份《巴克健身中心股权转让协议》的最后一个条款是：本协议双方签字后立即生效。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第18章


　　第2天是星期五，一大早我开车去jf领薪水。

　　车一拐进公司院子我就感觉到了变化。各色的车与各色的人充塞其中，俨然成了露天集会场所。与以往的冷清形成鲜明的对比，仿佛从冬日荒原一脚踏进夏天的青纱帐。不过空气的味道远不如青纱帐那样宜人，倒像东北人吃的乱炖蒸腾起复杂的不可言说的混合气味。我最受不了有些人裆部和腋下发出的怪味，还有那些不刷牙的烟鬼们嘴中冒出的口气。加之好多车辆都没有熄火，排气管突突地喷着尾气。

　　我从车的夹缝儿和人丛中掩鼻挤过。

　　楼道中充斥着刺鼻的甲烷味道。墙壁贴上了壁纸，地毯也焕然一新，灯管一律换成了吸顶灯。有夹着皮包的三五成群的男女下楼，也有夹着皮包的三五成群的男女上楼。

　　w2和几位大腹便便的男人说笑着走出办公室，她一看见我，眼睛蓦地睁圆，视线从我的脸上如皮筋似的迅速弹回，零点几秒后那张脸已然变成迎向太阳的牡丹花了。

　　“弟弟你来啦！”w2热情地迎向我，一把抓住我的手，眼帘似有激动的泪水溢出。她挥左手向那几个男人告别，右手却始终抓着我不放。

　　“弟弟呀，可把姐姐我想死啦！”

　　我抽出手来。

　　“不是想揪下我的鼻子当下酒菜吧？”

　　她笑着打了我一拳。

　　“瞧弟弟你说的！姐姐我还得仰仗你的鼻子呢！别记恨你姐，姐我那是酒后无德。你是大老爷们儿，不会那么小肚鸡肠。说良心话，这个公司只有姐姐我对你最真心。”

　　“那是，”我一边向里走，一边说，“我心里明白。”

　　“多记着姐姐的好！”w2冲我喊道。

　　我办公室的门敞开着。办公桌和铁皮柜不知去向，满墙挂着规划图，房中央摆放着硕大的沙盘模型。我围着沙盘模型转了一圈，终于发现了掩于窗帘后的那部熟悉的老式转盘电话机。

　　拨通办公室主任的电话。

　　“我的办公桌跑哪去了！”

　　“噢，是树袋熊经理。您的办公桌搬到黄经理办公室去了。”

　　“为什么？”

　　“一两句话也说不清，我马上过来当面向您解释。”

　　等办公室主任的时间里，我掏出打火机点燃香烟。我一眼不眨地盯着那部老式转盘电话机。公司各科室的电话早已升级换代，它所以能幸存下来，皆因我经常不在公司和我的无可无不可的懒惰。转盘电话机蜷缩在窗台的角落，像一只被抛弃的老狗哀怨地看着我。

　　办公室主任闪身而入。

　　“是这样，”他微微喘息着推了推眼镜框，“来谈项目的实在太多了，简直是一窝蜂，房间不够用。”

　　“我问你为什么动我的办公桌？”

　　“是这样，”办公室主任看了眼紧闭的房门，凑近我耳边说道，“都是她干的！

　　w2说你的房间反正闲着，改成了展示厅。是我找的黄经理，把您的桌子搬到他外间屋的小会客室去了。怎么说那里也是单独一间，沙发是现成的，房间也漂亮干净。

　　您又不常来，来了和黄经理谈点什么也方便。”

　　“电话怎么没跟着过去？”

　　主任瞥了眼窗台。

　　“电话我给您换了台西门子无绳高级电话机。”

　　“有一事相求。”

　　“别说什么求不求的，有事您吩咐！”

　　“把电话机换回来。”

　　办公室主任推了推眼镜框，一脸疑惑不解。我递给他一支烟并帮他点燃，然后指指那部老式转盘电话机。

　　“它最好在它原来的位置上。”

　　“好吧，照办就是！”办公室主任吸了口烟，“w2很生气，为您换办公室的事。”

　　“她生什么气呢？又没碍着她。”

　　办公室主任神秘地笑了笑，又吸了口烟。

　　“这样您不是离黄经理更近了吗？”

　　“那把她的办公桌搬过去好了！”

　　“她呀，她可也配！”

　　办公室主任抱着老式转盘电话机向门外走去。

　　我说不清楚为什么要换回那部老式电话机，正像我说不清楚办公室主任为什么对w2如此耿耿于怀。走进我的临时办公室，那部老式转盘电话机放在了我的办公桌上，而黄经理正坐在我的椅子上。

　　黄经理正在搓脚趾，见我进来，他自嘲地咧了下嘴，手上的动作丝毫没有停下来的意思。空气的味道令人窒息，我在离他最远的沙发坐下。

　　“脚气真是烦人，痒起来抓心挠肺的。”黄经理给那只脚穿上袜子和鞋，换一只脚继续搓，“还真别说，这间屋子有了这件老古董倒显得挺别致的！”他闻闻手指头并用那根手指头指指我的电话机。

　　“反正是个摆设，不想一下子扔掉。”

　　“莫非你也恋旧？”他把食指伸进脚趾缝中像锯木头似的往复不止，同时龇牙咧嘴不住地吸溜气，“不难理解。是人往往免不了恋旧。就像我，要把这间屋子的钥匙交给别人还真有点不甘心。”

　　“您要是不愿意，”我说，“我可以叫他们把办公桌再搬回去。”

　　“不，不，不是指这个！”他又闻了闻那根食指，然后塞进下一个脚趾缝儿，“我快要退了，秋天一到就得挪窝滚蛋。听说总公司正在物色人选，可能从你们几个副职中选一个。怎么，你没听到风声？”

　　“可现在刚到春天。”

　　“春天到了，秋天还会远吗？”

　　“那倒是。”

　　“所以，我劝你提前做一做上边的工作。惦记这个位置的大有人在！明白？”

　　说罢，他开始研究他的那只脚。他的脚实在惨不忍睹，可见脓血渗出，味道酸败不堪。研究毕，黄经理穿上鞋袜，“国有企业就是这点不好，谁打的江山不归谁。自己种桃树，可别人摘桃子。”

　　“您应当抹点药。”

　　“抹了，就是没坚持。”

　　我淡然一笑，点燃一支烟。这个时候的黄经理很有些可爱，即便是当着我的面儿搓脚趾。我一向认为以他的性格不适于干商业，退休对他来说或可谓之为解脱。我往龟背竹花盆里弹了弹烟灰。

　　“交了个女朋友？”黄经理用搓过脚的那只手托着下巴问道。

　　“是。”我说。

　　“你应当告诉我。包括以前那个，出了那么大事你也不说。”

　　“纯属个人私事，所以……”

　　“到了我们这个层级，公事私事很难分清楚。你越想分清，越分不清。”

　　“有这么复杂？”

　　“不是事情复杂，而是人复杂。明白？”

　　“因为人复杂，所以我才以简单对之。”

　　“效果呢？你应当考虑效果。”

　　“效果嘛，看法上自然因人而异。”

　　“不是看法上因人而异，”黄经理搔搔鼻翼，审视着我，“而是做人讲究因人而异。统一战线懂吗？那就是典型的因人而异。你和所有人分得那么清，所有人也就和你分得那么清。关键不是做事，而是做人。做人就不能分得那么清，要建立你自己的统一战线。明白？”

　　“我已经习惯了。”

　　“这不是习惯的问题。你既然在这个圈子里，你就得按这个圈子的章程办。你不按这个圈子的章程办，这个圈子的章程就要办你。”

　　我默然，看着对面靠墙的水族箱。五颜六色的热带鱼在水草间往来穿梭，清道夫扭着尾巴不停地吻着箱壁。

　　“为你好才跟你说这么多。”黄经理狠狠地搓了把脸，“反正我也快滚蛋了。听说你的女朋友和教授签了份协议？”

　　“您的消息真灵通！”

　　“所以说公私分不清嘛！你想分清，到头来你也分不清。那么多的鼻子和嘴巴让你想分也分不清。你要想分清，还得靠统一战线。统一战线就是统一鼻子和嘴巴的嘛！明白？”

　　“明白，”我说，“您这么一说，我就明白了。”

　　“那就先谈到这儿，”他像征求意见似的微笑着看我。我点点头。他长吁一口气，“以你的条件，就像和乌龟赛跑的兔子，只要你自己别睡过头。至于工作，你主要是和教授搞好关系。不要怕花钱，该请客的请客，该送礼的送礼，把发票拿来我给你报销。明白？”

　　“明白。”我说。

　　我瞥了一眼老式转盘电话机，它在这个装修考究的房间里显得最为庄重威严。

　　我起身走出，关门时看见黄经理双手托腮也盯着那部老式电话机，他的脸又恢复了木乃伊式的面孔，像是就某一重大问题陷入了沉思。

　　我去了财务室。

　　工资袋又厚又重，以厚度和重量计，不像是我的工资袋。

　　“w2经理让我给您在项目公司那边也做一份，”女出纳看出我的疑惑赶紧解释，“我把两份放在一个袋子里了。”

　　我把工资袋揣进上衣口袋。我明白了，为什么w2冲我喊让我记着她的好处。

　　她的好处我已揣进口袋，而且又厚又重。我的统一战线尚未建立，我自身已被纳入w2的统一战线中。

　　站在楼道里茫然四顾，从我身边经过的人或脚步匆匆或谈笑风生，大家就如一个巨大机器上的齿轮运转不停，只有我像一颗脱落坠地的螺丝钉。在公司里我没有一个知己，每个人对我都客客气气，但这种客气明显是隔膜的表示。每个房间都聚满了人，人人都有明确的目的，这些看不见的目的形成了一张无形的网，人们正在网上互相猎食。我无意间编织了这张网，却不能落脚歇息。我的办公室已经变成了展示厅，临时办公室里黄经理正在搓脚趾。

　　整个楼道荡漾着脚趾头的酸败气息，加之浓浓的人肉和甲醛味，无情地将我驱离。

　　钻进车里，刚要起步，一辆宝马、一辆森林人突然横在我的车前。两辆车的车门同时打开，原来是汤姆·杰瑞和森林人。

　　汤姆·杰瑞胖了，满面红光，名牌西服透出有钱人的潇洒，身边当然也少不了漂亮女孩。我看见，他的宝马车里坐着一位涂着黑眼影的妙龄少女。

　　“又一个？”我打趣道。

　　“哪里哪里！”汤姆·杰瑞说。

　　“很长时间没在一块儿喝啤酒了。”

　　“可不，很长时间了。”

　　“哪天聚一聚。”

　　“行啊行啊，随叫随到。”

　　汤姆·杰瑞挪车给我闪开路。我听见熊猫少女说：“原来你们公司就在这么个破烂地方啊！”汤姆·杰瑞骂道：“你懂什么？包子有馅不在褶上，sb！”

　　“你好，”森林人向我伸出手，“我正在找你！”

　　“有何贵干？”我问。

　　“巴克健身中心的事，董事长让我负责办理转让手续，汤总负责装修，要求一个星期全部搞定。”

　　“手续的事，很麻烦吧？”

　　“我已经和相关部门的朋友通过电话，在麒麟饭店碰个头，两杯人头马路易十三喝下去，便可全部落实。”

　　“干吗还要装修？”

　　“教授非常重视你，简直就像是在嫁闺女。我跟了他这么多年，如此上心对待的，就只有你老弟。”

　　“跟他签协议的是巫马岚。”

　　“有什么分别吗？这就是我佩服你的地方，表面上含蓄不露，心里暗藏锋芒。

　　既不拂人好意，又给自己留有余地。我非常想交你这个朋友！”

　　森林人摘下墨镜，我这才发现，他的右眼角有一道刀疤闪闪发亮。

　　“既然你把我当成朋友，”我盯着他的刀疤问，“我有一事不明，能否直言相告？”

　　“请问。”

　　“教授最近是不是遇到了痛心的事？”

　　“是的。”

　　“什么事？”

　　“他女儿失踪了。”

　　“女儿？教授有个女儿？”

　　“是的，唯一的女儿。1982年出生，今年25岁，中央音乐学院毕业，在钢琴城教声乐，名字叫古笛。”

　　“你是说失踪了？”

　　“从2月4日起突然不知去向，至今毫无消息。”

　　“你是说2月4日？”

　　“对，是2月4日。怎么？你对这件事感兴趣？”

　　“不，我只是随便问问。教授跟她的女儿关系怎样？”

　　“一言难尽！”森林人戴上墨镜，摇摇头，叹息一声，“听说是个可爱的姑娘，真是怪可惜的！”

　　“这么说，你跟她没见过面？”

　　“从没见过。只是听教授的秘书小林和小婉提过几回。但她俩也是欲言又止，像是有难言之隐。董事长的私事，也不好过深打听。好像父女俩一向不睦，女儿精神上有问题，曾经割腕自杀过。”

　　“那女儿她妈呢，我是说教授的夫人，她怎么样？”

　　“死啦！听说是跳楼自杀的，3年前的事了。”

　　“真没想到，”我喟叹道，“看着风风光光的一个人，身后竟也隐藏着这么多可怕的事情。”

　　“还有更可怕的呢！”森林人说，“夫人跳楼后，楼下竟然没有尸体。”

　　“怎么会呢？跳楼总是要留下尸体的。除非她根本就没跳，别人看走了眼；或者高度太低，跳下来从此藏身匿迹也是可能的。”

　　“高度足够。古笛亲眼看见她母亲从十二层楼顶天台跳下去的，那种高度，就是一只猫也得摔个脑浆迸裂——你猜，最后尸体在哪里找到的？”

　　“在哪里？”

　　“在紫藤长廊里。隔着幼儿园和社区健身场，距离足有100米。你说这事怪不怪？

　　女儿亲眼看见母亲从楼上跳了下去，夫人却摔死在100米以外的地方。脑袋碰在紫藤长廊的横梁上，当场毙命！”

　　“难道她会飞不成？”

　　“要不说呢。案子糊里糊涂就结了，警方也给不出合理的解释，而且还让保密，怕引起居民恐慌。对外只说是古笛的脑子有问题，她母亲根本就没跳楼，而是在紫藤长廊上自缢身亡。可当时那么多人看了现场，方木横梁被砸断了，地上还有坑，脖子上也没绳索，真是活见鬼了！”

　　“我还是不信。”我说，“其中必有隐情。世上根本就不会发生这等怪事，只是人们暂时蒙在鼓里罢了。谢谢你告诉我这些，如果不是朋友，你是不会把这些告诉我的。”

　　森林人摸了下眼角的刀疤。

　　“刚才说的这些，还请替我保密。你已经知道教授的能量，那是个上帝和魔鬼的混合体。他可以让你上天堂，也可以叫你下地狱。我崇拜他，但我和他永远不会成为朋友。”

　　我点头表示理解。

　　“健身房的事，我和汤姆·杰瑞加紧办，那小子欠你人情，巴不得找个机会报答你。开业那天，能请的我会尽数请来，声势要大，场面要热闹，转让费或许可以当天收回。”

　　“问一下，法人代表变更手续，可用巫马岚提供身份文件？”

　　“所有需要的文件，包括巫马岚新办的身份证，小林都交给我了。只是要确定开业日期，我好印寄请柬。”

　　“日期的事请代为确定好了，我想巫马岚也会是这个意思。”

　　“那就定在4月11日，我查过黄历，那天是黄道吉日。”

　　“悉听尊便。”

　　森林人让开路，我突然想起一件事，猛地踩了脚刹车。

　　“喂，你说教授的女儿叫什么来着？”

　　“古笛！”
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第19章


　　岚失踪了——准确地说，岚被那个幽灵拐带跑了。

　　从公司回到家，推开房门，我又闻到了那种莲荷之香。

　　我打了个寒战。这气味是不祥之兆！尽管早就做好了迎接这一时刻的心理准备，但它的突然降临还是给了我如挨一闷棍似的打击。

　　小东西趴在窝里像哭似的哼叽着。餐桌上放着半杯酸奶。我端起纸杯闻了闻，上面的唇痕带有莲荷的香气。不用说，是那个幽灵喝的——幽灵已经现身——在我前去公司的时候，那个幽灵现身顶替了岚。

　　我的腿一软，瘫倒在沙发上。

　　岚——不，那个幽灵带着岚——已经离我而去！

　　脑子里描绘过不知多少回的场景真实地出现在眼前。自从昨天早晨发现了那个幽灵，发现岚体内还隐藏着另一个女孩的灵魂，我就担心这一幕迟早会出现。她们是两个独立的个体，起码从意识层面上看是这样。那么，一个不可回避的事实就是，当我面对两个既系于一体又彼此矛盾的自由人时，究竟应当怎么办。她们的情形，比连体人还要糟糕，当其中一个支配身体的时候，对另一个无异于实施了绑架。现在，岚就被她体内的另一个不知带往何方，而我，连报警都无从可报。任何一个警察听了我的述说，都有理由认为我是一位精神病人。我甚至不能说她的名字，那样的话，他们就会在户籍档案中查出巫马岚已经死亡，去火化场找到她的火化证和她在焚尸炉中化为灰烬的录像资料，接下来还可跑去花溪墓地提取证据。到那时，我即便有一千张嘴也解释不清。

　　我感到口渴难耐。起身打开冰箱，啤酒一罐不剩，酸奶也只有餐桌上那个幽灵喝剩的半杯。我犹豫了一下，端起纸杯三两口灌下肚去。

　　我检查岚的东西。钱袋和手机都安静地躺在抽屉里，唯独不见了那支鹤骨古笛。

　　——古笛？

　　我的后脊梁直冒凉气！

　　我记起教授送给我的一叶莲和小东西，记起他在花房的尸臭魔芋花前手舞足蹈地哭号，记起小东西种种古怪的举止，记起那个幽灵端详一叶莲时的凝重表情，记起小林和小婉看到岚时的不同寻常的态度，记起那个幽灵和教授对视时可怕的情形……我记得岚主动提出要签转让协议时，教授曾话里有话地问小林：“或许这样更直接？”他还说：“这可能也是一种选择！”

　　他在选择什么？什么叫这样更直接？

　　教授说他已经掌握了大脑密码的解读方法，说我跟他的合作将是革命性的和颠覆性的，能彻底改变世界。或许教授真的神通广大，能叫一个人以一种离奇的方式起死回生。我不相信，但我又不能不相信。我是事件的亲历者，事实摆在这里，由不得我不相信。

　　那么，那个幽灵就应当是古笛——实际上是岚的灵魂侵入了古笛的身体，岚借以起死回生的肉体的主人，就是教授唯一的女儿——那个失踪的女孩古笛！

　　在那个躯体里，竟然有两个女孩的灵魂！

　　——树袋熊，快来救我啊！岚在陌生之地呼喊。

　　——这是怎么一回事啊？呜……岚哭了。

　　我抓起车钥匙，冲出门去！

　　青羊河横在车前。

　　向左通向大海，向右是市区。已近午时，河水反射的阳光使人发晕。春的气息里鼓荡着沥青和汽车尾气的焦油味。有风，但辨不清风向，尘土打着旋儿在河堤上蛇行飘移。河对岸热电厂的烟囱像莫名其妙的感叹号笔直地戳在那里。我把头探出车门，看着那些赶饭点的车急匆匆从我眼前左行右拐，犹豫再三终是拿不定主意。

　　我的鼻子始终找不到目标，连那两个女孩的一个气味分子也捕捉不到。

　　她会去哪里呢？我想，她既是教授的女儿，很可能走向市区。她身上没带钱不可能坐公交或乘的士，或许我还能追上。

　　需要当机立断。

　　我向右打轮踩了一脚油门。

　　越接近市区道路越拥堵，我烦躁地按着喇叭。我发现在马路上开着车找人纯属痴心妄想，一路上走走停停根本无法用目光梳理便道上的行人。而且那些行道树也使人眼花缭乱，不时遇上如巨型蜗牛爬的公交车和横冲直撞的卡车，更是完全遮挡了视线。我的鼻子也无用武之地，城市的各种气味搅混在一起，即使其中有那个女孩的体味我也不能分辨。她的那种莲荷清香，实在过于纤弱，随便一种味道都可以将其遮掩。它真的不如岚的体味顽强，因为即便在这时，我仍然可以闻见岚遗留在车里的微微辛辣的甜香。

　　我来到广仁医院，开向后面的小楼。这里还是那么幽静，竹林在风中像女人的长发甩来甩去，发出嘶嘶唰唰的响声。那块院长办公室的牌子还在，只是门上多了一把锁。可能守夜人只管守夜，白天这里成了被人遗忘的角落。

　　我看了眼车上的表：12点45分。

　　一点儿饥饿感也没有。我喝了口矿泉水，调头去了滨河南路的钢琴城。森林人说古笛在这里教声乐。我推开二楼一扇扇监狱小号似的房门，几个女教师在教小孩弹钢琴。声乐教室只有一间，空无一人。但令我惊喜的是，在门外挂的课时表上，我发现了古笛的名字和岚的照片，不，照片上的女孩应当是古笛！

　　我对着照片发愣，突然不假思索撕下课时表，撒腿跑下楼去。现在已经没有任何理由犹豫了，我必须马上去玉枷山找古永年！

　　课时表扔在挡风玻璃前。

　　我不时瞥一眼那张课时表，照片上的女孩，清秀柔弱表情哀戚，秀美的丹凤眼中仿佛噙着泪水，一头长发泻下，好像只要你愿意，你就可以嗅到那长发中淡淡的莲荷之香。

　　车向南驶上去西库镇的公路。

　　不！没有什么莲荷之香，车里只有岚的体味源源不断进入我的鼻孔，宛若岚就坐在副驾驶席上。岚的体味热烈而实在，它坚决地拒绝消失，和岚的生命一样顽强。

　　我再看课时表上的照片，那分明就是岚，嘴角翘起似乎还带着嘲弄谁似的微笑，那双坦荡清澈、温煦中泛出几分放肆的眼睛在与我对视，她仿佛在对我说：“树袋熊，我可能真的爱上你了！”

　　是的，直到如今，那个“可能”也没有去掉。她的那个“可能”，可能永远成为可能了。因为她的大脑目前已经归属古笛，她可能永远也完不成她的确认程序了。

　　我看了一眼车窗外，西库镇从右侧一闪而过。

　　岚尚未完成她的确认程序，我的程序却已确认完成。我已经习惯了复活后的岚。

　　那个在火化炉中化为灰烬的岚随风飘去了，留给我的是追忆与惋惜。但是岚的实质并未曾离我远去，她化身为长发飘飘的女孩重新回到了我的身边。我接受了岚这一新的载体，并爱上了这个长发飘飘的岚！

　　岚已经失去过一次，我不能让她再失去。尽管她仍处在性冷淡的阴影中，但我相信复原是迟早的事，只是时间问题而已。我仍然记着她手上的感触，说实话，包笼在她甜香的体味中，那也是人生中一种绝妙的享受。

　　我要把岚找回来！

　　我不承认这个长发飘飘的女孩是什么古笛！

　　我要让教授说明一切，并且把岚恢复原状！

　　车已驶进大山深处，贴着崖壁向上盘行，忽地眼前一黑钻进了茂密的杂木林，接着四周大放光明又从杂木林中钻出，两旁是金叶榆行道树，我看见了盆地前的那座军用岗亭。

　　一高一矮两个迷彩服把我拦下。

　　“干什么的？找谁？”高个子对开二手桑塔纳的我并无尊敬之意。

　　“我找你们董事长！”我当然不会回之以尊敬。

　　矮个子把高个子推开。

　　“先生，我们董事长不在。”

　　“我进去等他。”

　　“先生，基地进出都必须出示通行证。如果您临时找人，也得打电话让您找的人把您接进去才行。”

　　“那我找小林或者小婉。”

　　“您是说董事长的秘书小林和小婉吧？她俩跟董事长到日本考察去了，不知道什么时候回来。”

　　就在我心灰意懒欲转身返回之际，一个名字在脑海中一闪。

　　“我找金小米！”

　　“找谁？”大个子问。

　　“金小米！”我大声重复一遍。

　　“没有这个人！”两位迷彩服异口同声回答。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第20章


　　“没有这个人！”两位迷彩服异口同声回答。

　　无法解释，我不能说在教授花房曾经见过这个人。我向盆地底部望去，不见人影也不闻任何声息，一汪湖水恬静地泛着涟漪。那座院落完全隐蔽于山凹的密林里，一道剑似的白光从山腰处向我刺来，那是花房的玻璃屋顶反射的阳光。

　　我突然觉得自己这一辈子活得甚是可怜，这块土地已被大大小小的独立王国占据，而我连一张通行证都没有。直到这时，我才深切地理解了岚想成为有钱人的心情，因为做一个穷人，偌大的天地竟然和你没有半点关系。

　　再次驶入杂木林。我把课时表塞进副驾驶席前的储物箱，我怕看照片上女孩的眼神。车窗降下来，山风吹入车内，岚的气息叫我心里难受。真想扯开喉咙大喊，但在这死寂的山林里，无论我怎样叫喊，只有穿行于树梢儿的冷飕飕的风回之以冷漠的啸声。心中一阵酸楚，眼泪夺眶而出，视线模糊，怎么眨眼也看不清前方的道路。我停下车趴在方向盘上失声痛哭起来。

　　我不知为什么哭。不哭我还不知道自己竟是这么孤独。那就为孤独而哭吧，体内所有的液体化为泪水排出时，我大概就不会感到孤独了。哭得十分尽兴，手臂完全被泪水打湿，呼吸也变得通畅——就在这时，一股幽幽的松脂香气钻进鼻孔，肩膀被人捅了一下。

　　“哭够了吧？”一个女孩的声音，“哭够了就擦把脸，山里风硬，会把脸吹皴的。”

　　是金小米！她就坐在副驾驶席上，把手帕递到我面前。我揉了揉眼睛：银丝般的短发、大大的黑边眼镜、淡蓝色的眸子、莹白如玉的肌肤、鲜艳的红色开司米圆领衫、紧绷绷的牛仔裤、阿迪达斯运动鞋，还是花房时的那身装束，只是少了蓝大褂。她肯定是在我埋头哭泣的时候，像一只松鼠静悄悄地爬上了车。

　　“看来是真伤心了，为岚姑娘吧？”小米蛮有兴味地眯眼看着我。

　　“只是突然感觉孤独，一时没控制住。你怎么在这儿？”

　　“看见我不高兴吗？我还以为你是来找我的呢。”

　　“我是在找你。可你怎么会突然出现在我的车里？”

　　“我在山上看见你和保安争执，知道你没有通行证进不来，所以跑下山来接你，这不，正好看见你在车里哭。哭得还真挺投入的，连我这么个大活人上了车也没察觉。告诉我，你平日里也是用这种方式发泄吗？”

　　“就这一次还让你撞见了。”我有点发窘。

　　“别不好意思。除了教授，你是我见过的第二个会哭的男人。你比他哭得含蓄多了，他那样子的哭法，一点美感也没有。”

　　“我找你不是为了探讨哭的美感的，我要你告诉我真相！”

　　小米前后看了一眼，脸上的表情变得警觉起来。

　　“我是要告诉你的，”她说，“但在这里不行！难免有熟人经过，要是让教授知道我和你在一起就糟了。开车，我带你去个地方。”

　　“去哪儿？”

　　“看见前边那棵树了吗？就是有喜鹊窝的那棵白杨树。”

　　“看见了。”

　　“旁边有一条小路，顺着小路开就是了。”

　　白杨树旁边果然有一条小路。仅容车身通过，两边都是密不透风的灌木丛。不时拐弯，铺着厚厚的枯叶起伏不平。总体感觉是在下坡，沿着山梁向谷底开去。一根状如男人****的硕大石柱挡住去路。我踩下刹车踏板定睛观瞧：石柱约莫3米高，需两人合作方可抱拢，柱顶亮灿灿地反射着日光。

　　我把车在石柱前停稳，拉紧手刹。

　　“它叫元阳石，算是玉枷山一景！”小米见我注意那根石柱解释道，“下车吧，接下来就得靠两条腿了。”

　　下车按遥控器锁车键。脚下是一块平整的石台，没生杂草也没长青苔，光洁如镜，好像保洁员提着水桶墩布刚刚离开。

　　“在这里说不好吗？”我说。

　　这里确是谈话的理想场所。四周簇围着灌木丛，蛛网密布，长脚蜘蛛爬行其间。

　　草丛中，有几只白蛾在飞，还有甲壳虫和四脚蛇发出悉率声响。密林深处传来鸟鸣，声音短促洪亮，像一柄榔头敲打金属板。

　　小米倚着****状石柱笑眯眯看着我。

　　“想知道真相？”

　　“急不可待！”

　　“女朋友失踪了？”

　　“如果只是失踪，我也不至于急成这样。”

　　“是因为巫马岚变成了另一个女孩？”

　　“女孩的名字叫古笛！”

　　“知道得还挺详细嘛！那你还想知道什么？”

　　我掏出烟来。手抖得很厉害，按了几下打火机才点燃。

　　“要注意哟！春天风大，山上到处是枯草！”小米盯着我手里的烟说。

　　“告诉我，”我狠吸一口烟吐出，“古笛是不是教授的女儿？”

　　“是的。”

　　“巫马岚是不是确实死了？”

　　“如果你指的是那次车祸，巫马岚确实可以说已经死了。”

　　“也就是说，是巫马岚的灵魂借助古笛的身体死而复生了？”

　　“从某种意义上讲是这样的。”

　　“那古笛在同一天失踪就可以理解为死亡，是这样吧？”

　　“从某种意义上这样讲也是正确的。”

　　“那你告诉我，两个死人，怎么可能在同一具尸体上复活呢？”

　　“你问得有道理。只有古笛可以称之为复活，至于巫马岚，我不知道该怎么说。

　　这是技术问题。当然，教授也是被情势所逼。”

　　“你必须告诉我详情。”

　　小米眯起眼睛冲我笑了。

　　“还是坐下谈吧。我虽然答应过全盘告之，但你也不能这样咄咄逼人呀，像审问犯人似的。”她示意我挨着她在石台边坐下，清了下嗓子接着说道，“问题很复杂，不是一句两句可以说清楚的。有些问题超出了你理解的范围。跟你说了，还可能以为我编造一通鬼话骗你。如果你想知道事情的真相，你就得相信我。否则，你还不如什么都不知道的好。”

　　“我相信你。”我诚恳地说。

　　“那好，我先介绍一下自己。”她捡起草棍拨掉爬上裤子的蚂蚁，然后扔下草棍，抬头看了眼天顶悠悠飘荡的絮状白云，“如果不是事关重大，你我需要彼此了解，我不会告诉你我是谁。说来你可能不信，你的巫马岚与我比起来，还算幸运得多呢！

　　有时我想，如果我在这座大山里死了，为我掉泪的大概只有松鼠。”

　　“求你！”我说，“直接切入主题好吗？”

　　她看我一眼，摇摇头无声地笑了。她的白发闪烁着熠熠银光，眼睛充满了梦幻的色彩，淡淡地泛出湖蓝色。肌肤宛如昆仑山的羊脂玉，在阳光下莹白透亮。微微的松脂幽香，从她的脖颈和腋下漾出，使人产生亲近之感。对这样一个女孩，我愿意相信她说的一切。

　　小米推了下眼镜，开始讲述她的故事。

　　“22年前，1985年秋天的一个黄昏，在青羊河铁桥下面，两个放学后到河边玩耍的男孩，发现地上有一截草绳。男孩用力一拽，从土里拉出来一个包裹。打开包裹，里面是个女婴。两个男孩抓着女婴的胳膊和腿，悠荡着想抛向河里。一个流浪的老者路过，大声喊了一嗓子。女婴虽然没被抛进河里，但还是落在了水边。女婴哇地哭了，两个男孩吓跑了。老者拾了些柴草，拿出身上背的小米，用饭盒舀些河水煮成粥，口对口喂了下去。”

　　她停住，带着淡淡的微笑看我。我把烟捻熄，听她讲下去。

　　“夕阳像个大大的金球，整条河像铺了一层金膜，女婴躺在老者的怀里，沐浴着金色的阳光，嘴里含着小米粥，竟然咯咯地笑了。从那一刻起，她就叫金小米了。

　　可喜欢这个名字？”她歪头看我。

　　“喜欢！像从童话里蹦出来的！”我点点头。

　　“我说过吧，我的身世不比巫马岚逊色。我们都像猫似的有九条命哩！”她笑了，笑得既自豪又可爱。

　　“后来呢？”我催促道。

　　“后来，我成了老者的养女，我叫他老爹。”她接着讲下去，“老爹背着我到处流浪。虽说是流浪，天涯海角到处都有家。我说的家，就是山洞。数不清的大山里，都有老爹的洞穴之家。说了你也不信，有的山洞老爹住了几百年，他说他已经四千多岁了。”

　　“我没听错吧，老爹有四千多岁？”

　　“要不我说你不会相信呢。老爹自小就教我读书写字，别笑话我没上过学，要论脑子里装的知识，你可能还赶不上我呢——有一天，我问他《史记》、《竹书纪年》

　　和《神仙传》里记载的彭祖的故事是不是真的。老爹说基本属实，因为他就是彭祖。

　　彭祖的事可曾听说过？”

　　“那个精通房中术的老寿星吧？”

　　“果然不同凡响！连彭祖发明了房中术都知道。”

　　“就算老爹是传说中的彭祖，活四千多岁也太匪夷所思了！”

　　“有日记！”

　　“日记？”

　　“老爹有写日记的习惯，散放在各地洞穴里。虽然断断续续，记得十分粗疏，但足以把几千年残留的点连成一条不间断的线。那些木牍竹简和笔墨纸张也不是轻易就能作假的。我一直整理这些日记，陆续录入电脑，迄今已经完成十分之一。”

　　我端详她的手，这时我这才发现，这位看似文弱的女孩，四肢强健得竟如同小兽般不可小觑。

　　“可以用扫描仪。”我说。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第21章


　　“困难不在这里。首先是要保密，一点风声也不能透漏。我所以整理老爹的日记，是为了一项紧迫的任务，或者说是命运赋予的使命。我要把老爹的后代全部找到，为什么这样做，现在不能说，将来你总会知晓。”

　　“这是不可能完成的任务！”我忍不住说道，“孔子后人2500年繁衍了八十三代，现在有二三百万。彭祖4000多岁，后代恐怕更是个天文数字。”

　　“这个问题，我们自有办法解决。”她微微一笑，很快收敛起笑容，“我知道你读过很多书，你应当知道彭祖姓篯名铿、黄帝的八世孙、颛顼帝的玄孙。喜欢旅游，是中国驴友之祖。经常下厨房自己搞饭吃，曾为尧帝做了碗野鸡汤。尧帝喝罢赞不绝口，封彭城建大彭氏国，地点在今天的徐州市。因为那碗野鸡汤，彭祖至今被餐饮业尊为祖师爷。这些可曾听说过？”

　　“我不想研究什么历史，老爹是不是彭祖我也不感兴趣。”我站起身踢元阳石一脚，这家伙远比它所象征的东西坚硬，“我只要真相，说了这么半天，我的真相在哪里呢？”

　　“别急嘛！事情总有它的发展脉络，顺线头捋才能搞清楚。”

　　“好吧，”我说，“那就接着捋。”

　　“谢谢合作。”她说，“线头就是彭祖，没有他老人家我早在青羊河里喂了鱼，你的岚现在也仅仅是青石板下的骨灰。譬如这元阳石代表的器官，假如没有它，你我不过是一堆矿物质而已。所谓真相，无非就是结果背后的原因。只是你要寻找的真相，过于离奇复杂，不得不从彭祖的身世说起。我尽量简洁地说，你也耐下性子听我说完。”

　　“请说就是。”我靠着元阳石站稳。

　　她露出会心的微笑，笑得让人心里舒服。

　　“你叫树袋熊吧？何以叫这么个名字？”

　　“朋友起的绰号。”

　　“据我所知，树袋熊是很有耐心的动物。”

　　“那你把我当做真的树袋熊好啦，只要能告之真相，就是把我当成树懒也行。”

　　“我喜欢树袋熊，不喜欢树懒。”她说，“言归正传。彭祖‘少好恬静，不恤世务，不营名誉，不饰车服，唯以养生治身为事’，把大彭氏国甩手丢给子孙，寻访名山大川，食桂芝、服麋角散，研习吐纳导引。如遇可心女子，就地婚配生子。到商武丁43年，先后娶了四十九个妻子，生了五十四个儿子。那时他已经800多岁了。”

　　“令人羡慕的人生！”我赞叹道。

　　“先别羡慕。就在那一年，商王武丁找到彭祖，欲探长寿之秘，被彭祖拒绝。

　　商王赠彭祖万两黄金，彭祖收下送给了穷人。商王又派采女诱惑彭祖。彭祖和采女有了肌肤之亲，授其房中术。采女回去教商王，商王一试果然灵验。商王武丁想独享此术，派人去杀彭祖，于是彭祖逃到了西域流沙国。武丁大怒，灭了大彭氏国。这一事件发生于公元前1282年。”

　　“这么说，都是它惹的祸？”我拍拍元阳石。

　　“也可以这样理解，”她微笑道，“但不可一概而论。作为欲望的象征物，‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’。这里面深藏玄机。”

　　我就****与祸福的关联思考片刻。

　　“房中术果真能使人长寿？”

　　“仅是性生活的养生技巧而已。”

　　“可是，它本身就是个独立不羁的家伙。”

　　小米眯起眼睛，上下打量着傲然挺立的石头****。

　　“其实，它挺美的，你不这样认为？”

　　我摇摇头。

　　“看不出来，只是替它难受。像它这样纵使挺到天荒地老，也不会有什么结果。”

　　她意味深长地瞧我一眼。

　　“它本身就是结果。”

　　我不解。

　　“什么意思？”

　　她笑而不答，伸展一下腰肢，仿佛要拥抱太阳似的伸出双臂。

　　“啊，好久没这么晒过太阳了！走吧，老爹正在对面的山洞等你，谜底还是由他老人家亲自揭开吧！”

　　钻出灌木林，脚下是怪石嶙峋的崖壁。壁间零落挺出黄枦和酸枣树的秃枝，几只山鹊飞来飞去。

　　崖下是逼仄的山谷，一条小溪横卧谷底。溪水蜿蜒跳荡，在错综排列的圆形巨石中时隐时现。山谷对面，山势突起，覆满黑压压的松林。一阵风扫过，松涛起伏，飘来阵阵松脂气息。奇怪的是，风中还夹杂着丝丝煎中药的味道。这味道被风从对面的大山吹送而来，可这大山之中，哪会有人煎什么中药呢？

　　小米像灵巧的岩羊，七跳八跳已然下到谷底。我手脚并用，撅着屁股爬，坐着向下出溜，到达下面时已是灰头土脸。

　　小米瞧着我的狼狈相儿，咯咯地笑个不停。

　　“还笑呢！”我佯装生气道，“请人家做客，竟走这种缺德路！”

　　“洗把脸吧，”她忍住笑递过手帕，“树袋熊变成猴子了！”

　　我在溪边洗了脸。被清凉的溪水一洗，头脑清爽了很多，鼻子更加灵敏，嗅觉中枢把从未有过的惬意与舒爽传遍全身——阳光的味儿、风的味儿、石的味儿、溪水的味儿，整座山谷的气味都令人陶醉。

　　“真想忘掉一切，跟你在这里隐居。”

　　“你的岚怎么办？那段情可能割舍？”

　　“找到她，一块儿投身山林。”

　　“没你想的那么浪漫，山里的日子也不是寻常人能忍受得了的。”

　　她说这句话的时候，我似乎在她的眸子里读出了如太阳黑子般的凄惘。我想，莫非她也有不如意处，有什么心事隐藏在心底？正想着，小米已经起身走了。

　　我跟着小米跳过小溪，向山坡上爬。由于是背阴面，加之林木高大密集，四周一片幽暗。土地绵软，厚厚的松针和掉落的松塔踩在脚下嚓嚓作响。

　　“喂，”我喊她，“住在山里，物资和经费怎么办？”

　　“这些都不成问题。”她放缓脚步，“只需卖一两件老爹用过的盆或者碗，费用绰绰有余。毕竟都是古董，每一件都价值连城。老爹也买些现时的高档瓷器回来使用，他说几百年后这些就又变成了古董。这样周而复始，钱自然不成问题。”

　　“绝妙的主意！”我说，“只是这种地方，买东西总有些不方便。”

　　“5年前的确是这样。”她说，“自从教授把研究所建在****秘洞里，围着月亮湖盖了几栋别墅，同时建了小型商场。商场内有邮电所和银行，连预定火车票和飞机票都很方便。”

　　“你是不是很少晒太阳？”

　　她扑哧一声笑了。

　　“是因为我的肤色才这样问？”

　　“简直像玉人。感觉稀奇，忍不住想问。”

　　“生下来就这样。大概是一种白化病，像个瓷娃娃。太阳也不敢多晒，眼睛受不了刺激，皮肤也会过敏。所以长年喝老爹配的汤药，虽然赶不上正常人，到底症状有所减轻。只是身体变得像冷血动物，其它倒也没感觉有什么不便——你不会因为这些讨厌我吧？”

　　“不是恭维，你真的很美，而且不是一般的美。”

　　“还是头一回听人夸我长得美呢！”

　　“实事求是嘛！”

　　她停下，扶着树干定睛瞧我，瞧了有半分钟。

　　“拥抱一下可以吗？”

　　“为实事求是？”

　　“为实事求是。”

　　我张开双臂。她轻轻搂住我的腰，把头靠拢过来，我突然感觉脸上一阵刺痛，她的脸竟像冰一样凉！我条件反射地把她推开。她对我的粗鲁无礼丝毫没有反应，犹自闭着眼睛，嘴唇微微张开，胸脯一起一伏，发出咝咝鼻息。我扶着她的肩膀，她像睡着了似的，站在那里一动不动。待她睁开眼时，我发现，她的眼中闪烁着凄惘的泪光。

　　“对不起！”我说。

　　“不怪你，”她转身向山上爬去，“是我不该胡思乱想！”

　　我紧随其后。

　　“真的对不起！”我大声说，“一点思想准备也没有，所以……”

　　“忘了刚才的事吧！”她的声音在我耳畔回荡，“这你就知道了，我不但是个玉人，我还是个冰人！”

　　“这没有什么不好，只是需要适应……”

　　“你这人，怎么又不实事求是了？我知道我这病，命运给了我这样的身世，给了我这样的身体，我只能享有跟别人不一样的人生。可我并不因此就自怨自艾、怨天尤人。我之所以是我，就因为我有属于我的生活。所以，请你千万别同情我。”

　　说罢，她加快了脚步。

　　我不再讲话，跟着她向山上爬。很快，我和小米钻出了密林，站在了一块宽阔的缓坡上。眼前是一堵墙似的崖壁，山体从两侧如双臂伸出，怀抱着这片凹形坡地。

　　坡地上矗立着十几株笔直高耸的古柏，给人以饱经沧桑而又气势威严的逼迫感。我打了个冷战，忽然想撒尿了。

　　我跟她说了。她抿嘴一笑，背过身去。我在一棵最粗的古柏后掏出东西一泻而出。我小心翼翼，但那动静还是令我尴尬。还有那股子尿骚气，在这风洁水净之地，我觉得我是这么污浊，竟像个野人。

　　放空身体返回，她正在看沿着树干爬上爬下的蚂蚁。

　　“这下轻松啦？”她问。

　　“轻松得就像小鸟儿在天上飞。”我说。

　　“飞倒用不着，会爬树就行！”

　　“干吗要爬树？”

　　她淡然一笑。几步走到崖壁的拐角处，靠近崖壁有一株苍劲扭曲的古柏，树冠几乎撑满十几米高处的直角空间。我正疑惑不解，只见她抱住大树噌噌几下攀援到大树分杈处，纵身一跃消失在崖壁上。我看得目瞪口呆，一时不知怎么办才好，傻呆呆站在原地。

　　忽然，她从崖壁中探出头来，大声地召唤我：“喂，到家啦！你不上来吗？”
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第22章


　　上回爬树是什么时候呢？似乎爬过树的，但回忆不出具体时间和地点。谁能想到，29了，居然还要爬树，否则进不了小米的家门。

　　那崖壁上，会有门吗？

　　小米折身返回大树的分杈处，探身伸手，显然想助我一臂之力。我近前细细打量这棵树，远观遒劲稳固，近瞧却已半朽，树身开裂，上有光滑的瘤状突起和可容松鼠藏身的孔洞，树冠枝叶虽说茂盛，但一看便知这棵树已是垂垂老矣。

　　“上啊，男子汉！”小米在上边催促道。

　　我要感谢那些裂缝、树瘤和窟窿，让我的脚有了着力点，加上小米拉了一把，我像笨得一塌糊涂的老熊吃力地爬上了那棵树。即使这样，我的胳膊还是被粗糙的树皮划出了血痕，裆部也不知被什么东西硌了一下，隐隐作痛。

　　“你还真行，”她笑眯眯背靠树枝一摇一颤地说，“正想着是不是拿根绳子把你吊上来呢。”

　　“那也不赖，”我紧紧抓住树枝，“这样做客可是头一回。”

　　“比教授的铁索桥如何？”

　　“那我宁愿爬树！”

　　她眨着蓝眼睛呵呵地笑了：“先生远途到此，礼数不周，还望原谅。”她双手抱拳深深一揖，“先生请！”说罢，只见她一弯腰，脚尖儿在旁出的树枝上轻轻一点，身子早已飞出贴在两米处的崖壁上，接着身形一闪，整个人遽然不见。

　　“喂，”我喊道，“我不会飞檐走壁！”

　　她再次出现在崖壁上。她站的地方，是一道约莫一尺宽的岩坎。岩坎上下是刀劈般的直壁。我纳闷她是怎么做到忽隐忽现的。

　　“踩着树枝过来呀！”她冲我喊。

　　“会掉下去摔死的！”我朝下看了一眼。说实话，虽说十几米高，但朝上看和朝下看完全是两种感觉。我的腿有点发软。踩着胳膊粗的树枝在十几米空中走两米远，我可从来没受过这样的训练。

　　“看准树枝的中间点，”她大声说，“向我身上扑，我会抱住你的。”

　　我咬咬牙，伸出右腿试探着尽量接近树枝的中间点，瞄准她站的方位，深吸一口气，拼命向前一跳——在我的左脚踏住岩坎的同时，我的身子被她一把抱住——这时脑袋一晕，只觉得天旋地转，顺势抱住她。待我镇定下来，发现她那双水汪汪的蓝眼睛正端详着我的脸。我没有多想，歪头在她的唇上像鸡啄米似的吻了一下。

　　她的唇是红润的，一点儿也不冰凉。

　　“这算什么？”她松开手低下头问。

　　“算什么都成。”我用后背贴住崖壁说。

　　她想了想。“我可不想让你感谢！”说罢，她侧身钻进了身后的石缝。原来石缝藏于重叠的石岩，被树冠遮掩，站在下面根本发现不了。这真是一处绝妙的入口，而且，煎中药的味道就来自其中。

　　我跟着她钻进石缝。石缝仅容一人侧身而入，作为洞穴也过于袖珍了。谁知走到底端一拐，石缝向山内延伸了十余米。这里虽然光线昏暗，到底宽阔些。我四处踅摸，甭说老爹就连一只老鼠也没看见。只觉一股暖风从头顶吹来，抬头看，壁顶处黑糊糊的是一口竖井。

　　“跟我来。”小米说。

　　昏暗中，小米的身体渐渐升起。果然是一口竖井，而且有绳梯垂下。我抓住绳梯向上爬，世界只剩下黑暗和我手中紧紧抓牢的梯绳。

　　“喂，说点儿什么！”我向头上喊了一嗓子，声音瓮声瓮气的，“别丢下我一个人，这里有点儿像地狱！”

　　上边传来咯咯的笑声，小米笑得很开心。

　　“别笑，真的像地狱呢！我看过但丁的《神曲》，说不定外面的森林里就埋伏着母狼、狮子和豹，现在我们的四周飘荡着无数****场的幽魂，脚下已经变成腥臭的血沟和污秽的鬼沼，那个名叫昂多的巨人就在上面等着把我们扔进深渊！”

　　“瞧你把我家说得多么恐怖！”她说，“如果这里是但丁的地狱，那你把我当成你的引导人好了。维其略能把但丁带到贝亚德身边，我也能帮助你找到巫马岚。”

　　“巫马岚先放一边。何时能从这地狱爬出去，我的引导人？”

　　“快了，加把劲儿！这只不过是门前走廊，我已经站在门厅里了。”

　　她没骗我。往上爬五六米果然摸到了竖井边沿。她伸手把我拉起。所谓的门厅仍然黑咕隆咚。我顾不得她的手冰凉，抓住再也不肯放开。我听见她又得意地笑了。

　　有温煦的风在脸上吹拂，耳畔传来叮咚的水声，鼻腔中充满浓浓的中药味道——天呀，我这是在哪儿啊！

　　小米触动了什么开关，只听“啪”的一声，四五盏灯同时亮起。我惊讶地发现，我已置身于高大的石厅中。

　　石厅相当于一座小礼堂，下无石笋上无钟乳石，正面石壁有泉水渗出，潺潺汇入中央一潭浅池。浅池清澈见底，隐约可见游动的金鱼。池畔一侧的沙滩上，摆放着石桌椅，桌上摆放着茶具。

　　三面石壁都有支洞，洞口带轮子的木箱中种着花草，绿叶鲜丽，花团锦簇，为洞中增添了些许春意。花草中飞蛾振翅，空中有山雀喳喳叫着飞来飞去。

　　“好一座神仙洞府！”我惊叹道。

　　“比你家客厅如何？”小米含笑问道。

　　“真正是小巫见大巫！”我说。

　　“不，老爹和我都不是巫。我们是人，住在山洞里的普通人。”

　　“这要叫普通，那就没有特别的了。”

　　小米把我引到石桌旁坐下。

　　“普通和特别本来就是相对的概念，关键看你心里的尺度，”她给我倒了一杯茶，“因为人们心里的尺度相同所以才显得普通，又因为尺度相异所以才显得特别。同和异取决于你心里那把尺子，而你那把尺子上的刻度就是你全部灵魂史的痕迹。”

　　“灵魂史？”

　　“你相信灵魂吗？”

　　“我是唯物主义者。”

　　“那好！你把灵魂史改成基因进化史好了。你一定相信你是你的祖先基因进化的承继者。其实，相信灵魂，无非是相信个体延续的一致性。而你相信的也无非是相关个体延续的一致性。二者在延续存在的一致性上并无分别。”

　　“也就是说，有什么东西传递下来，或者说我们就是那传递下来的东西？”

　　“其中包括生理性尺度。”

　　“由此衍生社会性尺度？”

　　“正确！两个尺度的交集就是趋利避害。”

　　一只山雀从头顶掠过。这时，不知从哪里传来低沉的钟声。声音微弱，需竖耳屏息方可听清。钟声漫漫而来，波波相续，穿过地面和天顶，透过四面石壁，在耳畔回荡不已。我想问，见她表情庄重，也在凝神谛听，话到嘴边又咽回肚里。我端起茶杯，刚碰到嘴唇就闻到一股奇香，啜一口沁入心脾。

　　“这是老爹发明的竹液云雾茶，”她忽而神态轻松地说，“口感如何？”

　　“地道！”我举起茶杯一饮而尽，“味道独特！”

　　“茶叶是从一棵老茶树上采的，”她说，“水是竹水，在竹子上钻个孔，夜里就会有竹水流出。我每天都喝这种茶。”

　　“再喝一杯可以吗？”我有点意犹未尽。

　　“请便。”她两手支腮看着我，“你这人真适合隐居山林。”

　　“老爹就是喝这种茶才活了4000岁吧？”

　　“老爹不喝这种茶。老爹每天喝他自己配的养生汤，所以他老人家身上老有一股中药味。不过，老爹长生不老，那是另有原因。”

　　“明示一二可否？”

　　“真想知道？”

　　“当然！”

　　她瞧着我不住地眨动蓝眼睛。我不敢久视她的眼睛，怕因此进入梦幻中。

　　“人为什么会死？”她突然问道。

　　“是啊，为什么呢？”我自言自语道，“地震、海啸、战争、绝症，还有被车撞死或是被楼上掉的花盆砸死，最后就是老得不能再老把自己活活老死。”

　　“为什么会老死？”她继续追问道。

　　“心啊肝啊肺的，连脑子都彻底失灵。就像跑了几十万公里的汽车，早晚有一天散架趴窝。这是规律。”

　　“假如，”小米推了下眼镜架，“假如一辆即将报废的汽车，所有的零件包括车内座椅和车架子，统统更新，又会如何？”

　　“那等于攒了辆新车，与那辆旧车已经毫无关系。”

　　“假如，”她又推了下眼镜架，“假如一位垂暮老人，出于某种偶然的原因，全身的细胞焕然一新，那又当如何？”

　　“那就返老还童了。可怎么会呢，细胞也是有寿命的呀！”

　　“细胞的寿命又由谁来控制呢？”

　　我摇摇头。

　　“是细胞染色体的端粒。”她看我一眼，“染色体知道吧？”

　　“知道。人类有23对染色体，细胞核内的脱氧核糖核酸分子，简称dna。由30亿个碱基对构成了人类差不多4万个基因。每种生物由于基因不同而有所区别。

　　这就是你说的生理性尺度，对吧？”

　　“跟你谈话简直是一种乐趣，”她微笑道，“一点也不让人费力。”

　　“‘人类基因组序列图’绘制成功那年，我可是经常看新闻，这方面的知识多少知道一些。”

　　“喜欢研究生命的奥秘？”

　　“研究谈不上，关心倒是挺关心的。请问，我能抽支烟吗？”

　　“你说呢？”她歪头笑问道。

　　“实在憋不住了！”我掏出烟盒嗅着说，“这半天净上课了，不是历史就是医学，真相没问出来，还得爬山上树钻岩洞，要是再不让人抽口烟，也太违反人权了！”

　　“好好，”她笑道，“尽管抽好了！”

　　我点燃一支美美地吸了一口，烟雾在这洞天净地云似的飘散开来。再听那钟声，节奏已然放缓，就像怪兽放弃抵抗后的喘息。

　　“每天吸多少？”她边注意钟声边问。

　　“差不多一盒吧。”

　　“那你要损寿7.4年，多可惜呀！”

　　“我这样的少活几年也没什么可惜的，损寿的事我看也未必。”

　　“不可不信哟！虽说人的成长发育全靠细胞分裂，但总要按照预定的时间表进行才好。尼古丁会刺激细胞分裂，每分裂一次，染色体两端的端粒dna就会损耗约30—200个碱基对，端粒dna大概有10000个碱基对，损耗完了，细胞也就停止分裂了，生命也就到了终点。”

　　“该死的端粒！”我骂了一句。

　　“不要骂嘛！没有端粒束缚着，你的dna双螺旋链要么分解成一团乱麻，要么胡乱连接在一起，你就不再是你，这个世界根本就不会有你的存在。”

　　“这么说，我的生命储蓄只有10000元钱，每次花30—200元，花光了事！”

　　“的确如此！”

　　“老爹为什么那么富有，难道他是端粒的亿万富翁？”

　　“是因为端粒酶！”

　　“端粒酶？”

　　“是的！细胞中存在一种逆转录酶——端粒酶。端粒酶是一种核糖核蛋白，它以rna为模板合成dna端粒。端粒酶能够修补dna复制的缺陷，让端粒不会因细胞分裂而有所损耗，使得细胞分裂的次数增加。如果人的细胞能够无限分裂下去，就成了永生细胞，人也因此得以永生！”

　　我使劲吸了两口烟，然后掐熄。

　　“既然如此，那人为什么还会衰老呢？”

　　“可惜的是，这种酶只有在人的造血干细胞和生殖细胞中才充满活性，而在其它体细胞中处于休眠状态，对染色体端粒逐渐缩短最后死亡无动于衷。”
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第23章


　　“设法刺激它一下，让它苏醒不就得啦？”

　　“要不说呢，你的脑瓜绝对灵光！”她捧起细沙慢慢从指缝漏下，“问题是，当你把它唤醒后，它就把正常细胞变成了疯狂繁殖的癌细胞，你也就成癌症患者了。”

　　“简直成了悖论！”

　　“这就是生理性尺度和社会性尺度互相渗透的结果！”

　　钟声依旧，怪兽喘息不止。我拾起一块石子投向水池。水花溅起，水中的金鱼置若罔闻，犹然呆头呆脑地游来游去。我一向不喜欢这些非自然形态的鱼，不理解中国人为何培育出这般怪诞的生命。

　　“难道老爹找到了打破这二律背反的方法不成？”我问。

　　“是的！”她说。

　　“什么方法？”

　　小米沉吟片刻，像是细细掂量话语的分量。

　　“启动生命密码的总开关，让基因依序唤醒衰老细胞中的端粒酶，待整个身体焕然一新，再按程序关闭。”

　　“总开关？”

　　“dna的神秘片断，只在受孕时打开一次，从此沉睡不醒。”

　　“可这也只是有限延长而已，并不能保证长生不老啊！”

　　她伸手打了我一巴掌，笑得甚是开心。

　　“傻呀你！老了再开启一次不就得啦？过个七八十年再来一回，不就长生不老了吗？”

　　“可也是！”我笑道，“那用什么东西控制这个总开关呢？那玩意儿长在脑子里，总不能在大街上随便配把钥匙，捅进脑袋里拧来拧去的吧！”

　　小米忽然站起身，脸上的笑容蓦地收起，用手一指水池对面的支洞。

　　“钟声！”她的声音令我毛骨悚然。

　　“钟声？”我随她站起。

　　“嘘！”她示意我噤声，“程序进入最后时刻，总开关正在关闭！”

　　我大气也不敢出，全部注意力投向那个洞口。我辨别出钟声果然来自那个黑魆魆的支洞。我默然伫立。金属刚劲的潋滟之音，如秋风扫荡着石窟中凝固的静谧，像超声波一样穿透了我的肉体。我感觉我的意识在钟声中一点点分离融解，化作一粒陨星吸入宇宙深邃的黑洞——一切都已成虚无，那钟声就来自虚无的中心，仿佛冥冥之中的神灵把某个预言向我宣示。不知过了多长时间，钟声渐渐微弱远离，当空气的最后一下震荡平复，俨然怪兽终于进入了睡眠，留下了死一般的静寂。

　　“一切顺利，全部程序结束！”小米无比兴奋地说，“走吧，你见老爹的时刻到了！”

　　我跟在她后面绕过水池向那个支洞走去。

　　“程序结束了？”我问。

　　“顺利结束，可说完美！”她明显提高了嗓音，脚步轻快，满头银发一甩一甩的，“钟声停了，端粒补充完毕，细胞统统换过，老爹再一次焕发青春！”

　　“钟声是怎么回事？”

　　“是一口古钟！公元前771年，周幽王烽火戏诸侯，招致犬戎闹镐京。周幽王在骊山被杀，美人褒姒也被掳走。第二年周平王迁都洛邑，中国历史进入东周时代。

　　当时老爹在宫中担任守藏史，专职掌管文书档案。为避战乱，一路向东寻海而来，走到玉枷山，发现了这座山洞。”

　　“山洞里有口古钟？”

　　“是的。即使在那个时候，它也是一口古钟。铸造的时代大约是在商代早期。

　　不知是哪个隐居的真人遗留在此。要知道，老爹那时已经1300多岁了，再怎么‘吹呴呼吸’也不管用，‘熊经鸟申’已经十分费力，再活下去也觉无趣，一心想走到海边结束自己的生命。”

　　“为什么非在海边结束生命？”

　　“大海代表永恒嘛！”她走到支洞口站住，转脸对我说，“到底是不甘心，所以才不辞辛苦千里迢迢来到这个地方。否则哪里不能死？让犬戎兵砍掉脑袋也是死，随便找棵歪脖树吊死也是死。何苦受这份罪，那么大岁数了，非得走到海边不可？”

　　“言之有理。”

　　“就像郭沬若说的，谁也不情愿离开好不容易焐暖的被窝。谁都如是，不管你唯物唯心，是否相信天堂地狱佛祖上帝，到了告别这具臭皮囊的时候，都会产生不舍之心。老爹也不例外。就这么巧，他在这座洞里发现了这口奇特的钟。”

　　“什么样的钟如此神奇？”

　　“钟的神奇缘自这口钟发出的声音。这口钟的钟声一定具有类似超声波的功能，作用于老爹经年累月修炼的异于常人的大脑，这才能控制生命密码的总开关，使老爹的身体返老还童。”

　　“这么说，对于我们这些凡人，这口钟仍然不过是一口钟而已。”

　　“是的。”她眨眨眼睛，盯视我两秒钟，话到嘴边又咽回一半，“对不相干的人，它只不过是一口古钟而已。”

　　“可惜呀！”我叹道，“果然是：众人匹之，不亦悲乎！”

　　“庄子说的吧？”她笑道，“还是李贺的诗好：王母桃花千遍红，彭祖巫咸几回死。好就好在‘几回死’三个字上。闭关洞中五年，按时辰入静内视，根据经络反应，决定敲钟的力度和频率，利用钟的声波将指令注入身体。味蕾、肠绒毛和肺部气泡更新最为容易，最顽固的是心肌、眼睛晶状体和骨骼细胞，一步走错后果不堪设想。即使小心呵护，也还有不如意的地方。比如大脑，除了支配嗅觉的嗅球和用于学习的海马状突起，其他记忆细胞根本就改变不了。所以，老爹的大脑至今还是他出生时的那一个。”

　　“新生的身体，4000多岁的大脑，该是副什么模样？”

　　“比寻常老人年轻些罢了。细胞换了但不能改变形体。至于大脑，毕竟几千岁了，记忆混乱的情况也是有的。性格的确有些古怪，但智力登峰造极，洞察力无与伦比。

　　你我之辈与他相比，犹如燕雀与鸿鹄之比。”

　　“但愿这位尊敬的鸿鹄先生，能把真相告诉我这只卑微的燕雀！”我说话的口吻明显带有揶揄的味道。

　　小米倚着洞壁打量我，好像不认识我似的，然后用指尖触了下眼镜。

　　“怪不得老爹和教授都那么器重你，你果然不同凡响。”

　　“你们对我到底知道多少？”我有些气恼地问道，“你、老爹还有教授，你们到底是什么关系？”

　　“我和老爹的关系你已经知道，我们和教授的关系老爹自会告诉你。另外，恕我直言，你的处世哲学决定了你的人品，这就是老爹决心把你从教授手中争取过来的原因。”

　　“且慢！”我说，“我不明白你说的话。你说的‘争取’是什么意思？你把我弄糊涂了，能说得明白点儿吗？”

　　“争取就是合作。还是请老爹亲自跟你谈吧！不过，我相信，你的选择是不会让我失望的！”

　　“我的选择常常使让我选择的人失望！”

　　“那我拭目以待好啦！”她努力睁大梦幻般的眼睛，蓝水晶般的眸子深处，漾出一丝温暖的笑意，“走吧，老爹这会儿恐怕已经等急了！”

　　再次置身无边的黑暗。小米在前边引路，只能凭耳音随声跟进。那股中药味越来越浓。好在地面还算平坦，绝无咕咚一声落入陷阱之虞。两壁的宽窄可以用手摸索，头顶隐藏的危险却无从预料，为保万无一失只得弯腰前行。如此姿势走不多远便感到难以坚持。小米穿的阿迪达斯运动鞋本就声音轻微，她又像猫一样蹑步潜行，洞中她那若有若无的嚓嚓声仿佛从四面响起，要不是我的鼻子在洞里浓浓的中药味中始终捕捉着她身上的松脂气息，简直寸步难行。

　　“喂，不是有电吗！干吗不开灯？”我说。

　　无人回应，连她的阿迪达斯嚓嚓声也遽然不闻。

　　“喂，别开玩笑！”我喊道，“如果这里是地狱，不管阎王还是小鬼，能否出来接待一下？”

　　不远处小米捂着嘴偷笑。我抽动鼻翼，确定方位，摸索过去。走了五六步，碰到了她的胳膊，就势抓住不放。

　　“阎王小鬼没有，”她笑道，“金小米倒有一个！”

　　我把她搂进怀里，由于用力过猛，她发出轻微的呻吟。

　　“轻些嘛！”她嗔怪道，语气却很温柔，“你这人，看着文质彬彬的，一逗就激动，粗鲁得像个野人。”

　　“我就是野人，我就是大脚怪！”我怪叫着吓唬她，同时把她抱得更紧。四下里黑漆漆的，只有她的身体是实在的，我只有把这实在的躯体紧紧抱在怀里，才得以感觉自身的实在。这是彻头彻尾踏踏实实的拥抱，从大腿根部到胸脯紧密贴合，我也顾不得她的皮肤冰凉，两个人的脸颊厮磨在一起。

　　“不要！”我听见她说，但她环绕在我脖子后的双臂却更加用力。

　　我的下身已经****。我对怀中的女孩并没有那种欲望。尤其是在当下这种时刻。

　　洞穴中的黑暗压迫心底那比这洞穴还要黑暗的孤独喷涌而出，一时不能自已。孤独如乌贼鱼肚中的墨汁从我体内射出，除了我那坚挺的下体，还有怀中战栗不止的女孩，所谓世间的一切无不被这孤独的墨汁所吞噬。恍惚中，我觉得岚正躺在我的怀里，她那带有微辣的甜香一股股灌进我的鼻腔——我找到岚的嘴唇，把自己滚烫的双唇压了下去……

　　“你真行！”仿佛从宇宙的边缘传来小米微弱的声音。不知什么时候，她挣脱了我的怀抱，躲进黑暗深处一声声喘息，“你真是个野人！”

　　“对不起！”我说。

　　“我懂你的心。”她说，“我会帮你找回巫马岚的，就冲你这个疯狂的拥抱。虽说不是给我的，但你让我体验了一回什么是真正的男人。这种感觉真的很美妙！为这个，我还得感谢你。不过你也伤了我的心，难道我就那么不招人喜欢？”

　　“不，恰恰相反。可是，你怎么知道那拥抱不是给你的呢？”

　　“明摆着嘛，你吻我的时候，却喊了一声岚！”

　　我不记得我叫过岚的名字。可能是我一时神思恍惚脱口而出。

　　乌贼鱼肚中的墨囊空了，墨囊空了的乌贼鱼更加孤独。

　　裤裆里的东西已经恢复原状，甚至我已感觉不到它的存在。它做事向来我行我素，根本不考虑时间、地点和我的感受。对这样一个终身伴侣，我向来束手无策。

　　我唯有对刚才我和它的唐突行为感到惭愧不已。

　　“真的对不起！”我再次道歉。

　　“算啦！这就是缘分。”小米轻松的语音使我放下心来，“我并不想代替你的岚，你也不必为这点事总是道歉。只不过是两个孤独人的孤独性行为罢了。事过便烟消云散。也是的，才半天工夫，咱俩已经三个拥抱两个亲吻了，你说好笑不好笑？”

　　“就像恋人一样。”我说。

　　“哈！”小米大笑起来，“真的呢！真的像恋人一样！”

　　这时，突然刷地一下四周大放光明，随着耀眼的灯光射下，一个沙哑的声音从头顶上方传来。

　　“小米，别胡闹了！快让那小子进来！”

　　小米闻声扮了个鬼脸儿。这时我才看清前面是一道陡峭的石阶，灯光朗朗泻下，绝壁上赫然垂下宽大厚重的靛蓝色棉布门帘。

　　“我把他带来了，老爹！”小米站在门帘外喊道。

　　“他长脚了吗？”那沙哑的声音从帘子后面传来。

　　“长着呢，他手脚俱全，老爹！”

　　“有脚就自己走进来，难道还等我老头子出门迎接不成？”

　　我掀帘而入。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第24章


　　这是一间约莫有50平方米的石室。一股浓浓的中药味。石室地面铺着地毯，壁上挂着或横或竖的匾额，上面的文字不是篆书就是甲骨文，我一个字也不认得。

　　认得的只有一幅书法作品，巨大的寿字龙飞凤舞，气势摄人心魄。壁上还有一幅古画，一位古装老者腰系缆绳连着柳树，由书童扶持躬身观井，其神态战战兢兢、如临深渊、如履薄冰，上书《彭祖观井图》。青花瓷缸中密匝匝插满画轴。地上堆着书籍，古代的现代的乱堆一气。占据墙角的是摞成小山般的锈迹斑驳的青铜器和覆满厚厚灰尘的古董瓷器。

　　石室中央是两张席梦思床垫大小的矩形石坛，有三级石阶，上面铺着灰色毡布，笔墨纸砚凌乱不堪，圆形石臼中插着一口体形怪异的青铜大钟，上面的鬼脸图案泛出幽幽绿光。

　　悄无声息，不见人影，只有我这个闯入者默然独立。这时我才发现，小米并没进来。我瞧见里侧壁上挂着布帘，没有多想，移步向那间内室走去。

　　“嗨！那小子，主人没发话，乱跑可是不礼貌吧？”

　　声音来自那口大钟！我向大钟望去，终于看见大钟后面的蒲团上盘膝坐着一个人。那人腾地站起，大步走到我近前，体形魁伟，脑袋几乎碰到壁顶的电灯，长着大猩猩似的高耸的眉骨和扁塌的鼻梁，鹤发童颜，目光如炬，蓬乱的头发和络腮胡子，俨然一个不修边幅的“卡尔·马克思”。他赤脚身披西藏喇嘛那样的红色毡袍，居高临下俯视着我。教授！我暗自惊呼道。如果他不是什么老爹，那他无疑就是古永年教授。

　　“哈！”那人怪笑着面对我蹲下，“熊……什么熊……就是你吧？”

　　“您是老爹？”我问。

　　“哈！”那人咕咚一声坐下，伸手拉我的胳膊，我身不由己坐在石阶上。他搂过我的肩膀，“我就是老爹，老爹就是我！小子，吓着你啦？”

　　“那倒没有。”我说，“乍一看，您很像古永年教授。”

　　“唗！”老爹重重地捏了下我的肩膀，“小小年纪，眼神这么差！记住，先有老子后有儿子。所以不能说老子像儿子，只能说儿子像老子！”

　　“谁是老子？谁是儿子？”我诧异道。

　　“当然我是古永年的老子，古永年是我的儿子！”老爹忽地跳起，在石坛上踱来踱去，灯光在石坛上投下他晃动的身影，“这种事情可不好本末倒置！”不知为什么，看着这个古怪的老头，我心里总是想笑。说实话，在这个人身上我没发现一点神秘感。岁数不好估计，形体外观近乎六七十岁的老人，可鲜嫩的皮肤和孩童般的精力使他看上去却要年轻许多。不过，要说他是活了4000多岁的彭祖，我还是不敢相信。但他说他是教授的父亲，我确信不疑。

　　“那个什么熊，”老爹叫我，“上来说话。”

　　“得脱鞋吧？”我犹豫着，“开了一天车，又爬山爬树爬山洞的，恐怕味道不大好闻。”

　　“那就穿着好啦！”老爹不耐烦地说。他用脚踢开那些笔墨纸砚等碍事之物，腾出可供两人席地而坐的地方。

　　“穿鞋上来吧，我可不想闻你的臭脚丫子！”

　　我登上石坛。老爹在大钟前盘腿坐下，我学不来他的姿势，一屁股“箕踞”而坐。“嗨嗨！”老爹抓起身边的钟槌，在我的腿上重重地打了两下，“这样坐简直傲慢无礼！”我慌忙把腿屈回。“这就对了嘛！年轻人在老人家面前总得讲点礼貌！”

　　他右手握钟槌，用裹着红布的一端捶打着自己的左手心，目光灼灼地盯着我的脸。

　　“亲嘴啦？和我家小米，刚才。”

　　我点头。

　　“那可是你的初吻？”

　　我摇头。

　　“唗！我家小米长这么大都没和男人拉过手，今天却便宜了你这个小子！喜欢她？”

　　我面红耳赤，不知该如何解释。

　　“我们……不像您想的那样……只是……”

　　老爹扬起钟槌敲了下我的脑门。

　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪儿那么多只是不只是的！”

　　“真的不是您想的那个样子！确实，嘴亲了，也拥抱了。但这不是喜欢不喜欢的事。一句两句也说不清楚。但我绝没想占谁的便宜，更不是逢场作戏。”

　　老爹突然仰脸大笑，沙哑的笑声在石室中嗡嗡回响。

　　“复杂！”他丢下钟槌，用手背抹掉笑出的眼泪，“年轻人的小脑袋瓜就是复杂——食色性也，性的问题就是性的问题，再怎么找辙也逃不过一个性字！”

　　我还想解释，但一个字也说不出。

　　“小米都跟你说了？”老爹转而严肃问道。

　　“说了很多。”

　　“钟的事也说了？”

　　“说了。说这口钟能使您返老还童。”我看了眼身旁的古钟。高度与我坐着持平，边缘铸满云雷纹，中间的图案既像兽面又像鬼脸，通体闪耀着青铜特有的绿光。口沿呈合瓦形，找不到吊挂用的蒲牢兽钮，一根光秃秃的柱柄插入下面的汉白玉石臼。

　　没有铭文，没有乳钉，和我在北京大钟寺看过的古钟无一能对上号。

　　“这是庸！”老爹说，“大钟叫做庸。知道钟是干什么的吗？”

　　“报时吧。”我说，“晨钟暮鼓，还用来祭祀求雨什么的。”

　　“皮相之谈！”说着，老爹扯过一张皱巴巴的宣纸，从笔架上取下毛笔，在石砚里蘸了墨汁，然后在那张宣纸上画了一个大大的圆圈，又在圆圈上画了粗粗的一竖，就像一个“中”字，最后在那竖上添了弯弯的两横。

　　“这个字可认识？”

　　我摇摇头。

　　老爹弯腰抄起钟槌，一个就地旋转，宽大的袍袖从我的头顶如鸟翅掠过。“钟鼓喤喤！”老爹吟唱起来，钟槌重重地击中钟身，大钟发出嗡的一声轰响。“磬筦将将！”老爹跨步探身，舞动的钟槌擦着我的鼻尖再次击中大钟。我低头猫腰躲过，连滚带爬下了石坛。“降福穰穰！”老爹又一个旋跳，钟槌带着风声敲在大钟的鬼脸上。整座石室剧烈地震动起来，我捂住心口，防止心跳骤然停止。我敲过永乐大钟，可钟王的声音远没有这口钟撼人心魄。不是因为声音洪亮，而是它的频率太富于穿透性，在声波的振荡中，我觉得有无数根钢针刺穿了我的身体。

　　“那个什么熊，”老爹把钟槌拄在两腿中间，“我老人家的歌舞如何？”

　　“精彩至极！”我由衷赞叹道。忽地，我想起在花房教授围着尸臭魔芋花就曾这般歌舞，看来教授的血液里果真有老爹的遗传，“可是，我还是不懂您刚才写的那个字的意思。”

　　“唗！”老爹扔掉钟槌，一屁股坐在石坛边上，“你小子，悟性这么差！钟是金乐之首，不但通神，还能决定八音调性和乐之旋律，代表的是人性。人性是什么？

　　所谓钟鸣鼎食，食色而已！不单是人，老虎猴子麋鹿藏羚羊，还有狗熊、兔子、黄鼠狼，无不如此。”

　　“那人和动物有什么区别？”

　　“你小子的脑子远不如你的鼻子！”老爹一脚踏着石阶，一手撑着膝盖，探身说道，“区别是生存方式，是鹰你就搏击长空，是鼠你就钻地洞。只要能生存、能享受活着的快乐，其他的都是扯淡！”

　　“包括信仰？”

　　“信仰是什么东西？我只信仰这口钟，因为它是我的命！”

　　“所以，您隐居洞窟之中，享受生命的永恒，这神仙般的日子，平常人可是学不来。”

　　“唗！在你小子眼里，难道我是个懦夫？”老爹气哼哼围着大钟转了一圈，“别以为我老人家就靠这口钟活到今天，只要活着就有乌七八糟的东西威胁你，不管你是活1天还是10000年。没有超人的本事，让你小子活这么大岁数试试看！”

　　“得得！”我笑道，“我不是那个意思。我是羡慕您这种独善其身的生活方式。”

　　“独善其身？”老爹忽地跳下，踢翻了一个青瓷笔洗，气呼呼蹲在我面前，“哪个容得你独善其身？每个人都想算计你，动歪脑筋，妄想占有他不该占有的东西，就是亲儿子也不例外！”

　　“古永年教授？”我讶然道。

　　“啊呸！”老爹啐了一口，“狗屁教授！他也想长生不老，拿老子当试验品，真******是猪八戒啃猪蹄儿——自残骨肉！”

　　我忍不住笑出了声：“不至于吧，教授虽说有点儿霸气，但也不至于坑害自己的父亲。可能出于科学研究的目的，有些想法也是自然的。”

　　“我看他是自私！这样的逆子，还不如生下来就浸在尿盆里淹死！”

　　“他可是您的亲儿子呀！哦，既然教授是您的亲儿子，他为什么姓古呢？难道也是随缘取姓，就像金小米那样？”

　　“唗！小米是我在河边捡的，古永年是我的钟槌敲出来的，二者怎可相提并论。

　　我娶一个老婆换一个名字，曾用名多得记都记不住。不过，我知道我现在叫什么，我叫古金寿！”

　　“古金寿？”

　　“这就是我老人家现在的名字。国民党那时候，我在立马关帝庙小学教书，就在颐和园南边的蓝靛厂镇，长河边上。”老爹打住话头，盯着我问道，“你是北京人吧？那个地方你应当知道。”

　　“地名熟悉，不过没去过。”我老实回答。

　　“说是关帝庙，老百姓都叫它老公庙。原先庙里住的全是皇宫里的太监。”老爹的眼中闪出光来，“我在那儿买了座四合院，娶了红门村地主家的小姐，1947年生了古永年。”

　　老爹突然静了许多，一双仿佛能把被盯视物当做焊条化掉的眼睛，变得如清晨的水井深邃而平静。

　　“他妈是个灵秀的女人，知书达理，温柔体贴。古永年这小子考上沈阳医科大学那年，我老人家当上了校长。1966年‘文化大革命’来了，一场暴风骤雨，我老人家也是在劫难逃。事情的起因，却是因为一个鸡蛋！”

　　“鸡蛋？”我愕然道。

　　“就是母鸡下的蛋！”老爹连眉毛带胡子地干搓了一把脸，“都是因为穷，老婆没工作，孩子上大学，钱少得连钱包都是累赘。学校养了几只鸡，尽喂野菜了，母鸡们很少下蛋。我家也有两只芦花鸡，但我那老妻把蛋藏起来，说是要留给儿子补身体，防我就像防贼似的。有一个星期日，我一个人在学校值班，捡到了一个热乎乎的蛋。我跑去食堂煮熟三两口吞下肚去——那是我这漫长的一生中吃得最香的一个鸡蛋！”老爹咽下涌出的口水，吧唧着嘴巴，耸起鼻子深深地吸气，仿佛那个蛋的香气穿过时空隧道飘到了他的嘴边，“香啊，******实在是太香了！”

　　“不是没人看见吗，您一个人值班？”我说。

　　“都怪我，鸡蛋皮子直接扔在了垃圾筐里。那么惹眼的东西，谁见了都能猜出是怎么回事。也是命该如此，怨不得鸡蛋皮子！”

　　“群众运动一起，我这个倒霉校长自然归于打倒之列。批斗会上，我戴的高帽子就是纸糊的大鸡蛋，脖领子里还插了两支鸡毛掸子，胸前挂的牌子上写着：反革命偷蛋犯！台下一片愤怒的拳头，让我交代总共偷了多少个鸡蛋。我说偷了一个，挨了一皮带。我说偷了十个，又挨了一皮带。我说偷了一百个，还是挨了一皮带。

　　最后承认的数目是8341个！”

　　“八三四一？”我对这个数字似有耳闻。

　　“中央警卫团的番号嘛！头脑发昏竟然承认了这么个数字。师生们质问我，为什么不多不少非要偷8341个，一定对社会怀有深仇大恨，图谋暗害伟大领袖——我百口莫辩，只能低头认罪！”

　　“承认了？”我问。

　　“不承认又能怎样？我还想活呢，不想为一个鸡蛋葬送这条老命。我被关进西跨院一间黑糊糊的屋子里。那间屋子原是太监存放‘宝贝’的地方——太监的‘宝贝’，你可知道？”

　　“金银珠宝一类的东西吧？”我说。

　　“狗戴嚼子——胡勒！”老爹嘿嘿地笑了两声，得意之色溢于言表，“‘宝贝’

　　就是太监被割掉的‘钟槌’！”

　　“那玩意儿既然已被割掉，还留着它干什么？”我不解地问。

　　“死后缝回裤裆，来世投胎好做个囫囵人。纯粹******自欺欺人！”

　　我掏出香烟，用打火机点燃。我知道他不会阻止我，正像我现在需要他这个讲述者一样，他也需要我这个听众。果然，老爹一脚把被他打翻的青瓷笔洗踢了过来。

　　“这是苏东坡用过的笔洗，给你小子当烟灰缸吧！”

　　我在苏东坡用过的笔洗里弹了下烟灰。

　　“这间屋子，实际上也是太监的停尸房。”老爹接着讲他的故事，“那天晚上，稀里哗啦下起了雨，风呜呜地灌进破窗户就像鬼在哭。我蜷缩在旮旯里，又饿又冷，被皮带抽过的地方钻心地疼。我的罪行十分严重。如果继续追查，我的历史问题更是没法交代。我做过大彭氏国的国王，当过商周奴隶主的守藏史和柱下史，宣传房中术教唆世人淫乐，贿赂国民党官员伪造过户籍档案，骂过那个用皮带抽我的体育老师，踢过十几个学生的屁股……我的罪行简直罄竹难书！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第25章


　　“那天晚上，我撬开后窗逃进了西山。红卫兵大串联开始后，我混入其中乘火车到了玉枷山。林子里有野菜，湖里有鱼虾。尤其是有这口钟，只要守着它，我就不怕黑白无常敲门。谁料想，1969年秋天，大批的解放军坐着卡车进了山，虽然挖的是旁边的山头，但到处都是端着枪的哨兵，生活很是不方便。别无他法可想，我老人家一路乞讨去了武夷山。”

　　“1985年秋天返回，满大街都是穿喇叭裤戴蛤蟆镜的年轻人。世道又变了。走到河边，碰巧救了小米。带着这么个吃奶的孩子，住在洞里不方便，我在西库镇租了座小院——那个小院你去过，门前有一棵大榆树。”

　　大榆树！我的心怦怦直跳。凝神屏息听老爹说下去。

　　“1990年春天，我背着小米去找老妻。早就想回去，无奈抹不开这张老脸。怎么说抛妻弃子于心有愧。真******没出息，整天揪着个心，硬是割舍不下这份亲情——小子，懂吗？最折磨人的就是这份亲情！”

　　我点点头。

　　“我先带小米去逛动物园，然后坐公共汽车到蓝靛厂。镇子已经面目全非，到处是私搭乱建的简易民房，就像是贫民窟。立马关帝庙小学不在了，整座庙堂变成了大杂院。太监的停尸房也塌了，剩下一堆碎砖断瓦。我家院子里住的全是陌生人，幸亏碰上了邻居邱老二，才打听到我家的情况。”

　　“我逃走后，红卫兵拉我的老妻去游街。当时古永年上大二，刻了枚图章，自封了个‘造反兵团’司令，结果没造成别人的反，反倒让别人打得头破血流逃回家。

　　这小子见他妈被拉去游街，不但不心疼，还当众宣布和他妈划清界限。三九寒冬大雪天，这小子逼他妈睡在鸡窝里——可怜我那老妻呀，竟等不得我回来，就******冻死在那个鸡窝里了！”

　　老爹突然打住，弯下巨大的身躯，右手托着下颌半晌无语。我把烟在苏东坡用过的笔洗里捻熄。许久，老爹叹了口气，晃晃脑袋，仿佛从梦中醒来。他用力揉揉眼窝，慢慢走过来坐在我身边。

　　“惨到家了，老爹我，是吧？”老爹瞪着发红的眼睛问道。

　　“您的房子就这么归了别人？”我说。

　　“邱老二告诉我，‘文革’时房子成了公产，‘文革’后落实私房政策，古永年把整座院子卖给了房管所，带上卖房子的钱，跑美国留学去了。”老爹哼地苦笑一声，“这小子，赶潮流的确是把好手！”

　　“后来呢？”

　　“我老人家被派出所注销了户口，从法律上说，我老人家已经不存在了——连我都不存在了，小米就更不存在了。噢，对了，你的那个岚不也是这种情况？我们都是法律不承认的人。既然无家可归，我就背着小米到处流浪。2002年我和小米回到玉枷山，****秘洞变成了研究所，老板就是古永年！”

　　“竟有这么巧的事？”我说。

　　“唗！不是巧，是命运！”老爹瞪我一眼，“包括咱爷俩此时此刻在此地见面，都是命运决定的！要不，我怎么会跟你小子说这么多！所以，你要做个乖孩子。你什么都知道了，已经没有退路可走！”

　　“我没想知道这些！”我跳起来，大声喊道，“是您主动讲的，跟我没有半点关系。我只想让您告诉我真相，除此以外，我什么都不想知道。”

　　“这就是真相——你小子给我坐好，现在后悔已经晚了！”

　　我气呼呼地重新坐下，掏出烟来嚓地用打火机点燃。

　　“反正我不想承诺什么！”

　　“难道你不想知道故事的结局？”

　　“当然想知道！但这不等于交换，我有做人的原则！”

　　“把你的狗屁原则先揣裤兜里，听我讲完，你自然一切都会明了！”

　　“那就请讲！”

　　“放心，我让你做的在你的原则之内。再说，为那两个可怜的女孩，你也责无旁贷。”老爹拿过我的烟盒，眯眼看上面的商标，放在手心里掂了掂。

　　“回来不久，我去城里消遣，神仙也有七情六欲不是？回到家天色已晚，我就睡在了小院里。刚钻进被窝，有人敲门。打开门一看，竟然是古永年！”

　　“鬼知道他是怎么找到我的。一见面，这小子扑通跪下，号啕大哭。他说他给他妈送去了棉被，还给她熬了热姜汤。他说他是一时糊涂，求我原谅。细想想，是我抛妻弃子在先，也没资格指责他。那一宿，我们爷俩喝了好多酒。就在那天晚上，我告诉了古永年我是谁。”

　　“您是说，您告诉教授您是彭祖？”

　　“以前可跟谁也没说过，包括我那枉死的老妻。告诉他实情，完全出于迫不得已。

　　这些年小米帮着我整理笔记，发现了一个惊人的秘密。如果得以证实，无异于一场灾难。我需要借助古永年的力量，只有他才能防止灾难蔓延。他带我参观了他的基地，我带他去了神农架我住过的山洞。”

　　“您没带他来这里？”我疑惑道。

　　“你以为我老人家白活了吗？”老爹在我的肩上重重地拍了一掌，“我可以原谅他，但我不信任他。忍心让老娘冻死在鸡窝里，还有什么事干不出来？果不其然，这小子以给我体检为名，研究我为什么长生不老，把我老人家当成小白鼠，真******岂有此理！”

　　“恐怕教授白费心机了，”我说，“他不知道您靠的是这口钟。”

　　“那也不行！这是欺骗，是盗窃，是对我老人家的大不敬！”

　　“我倒觉得，教授要是真的从您身上搞明白长生不老的机理，那是您对人类的贡献，教授也肯定能获得诺贝尔奖。可是，我想象不出，人要真的都不死了，世界会变成什么样子——社会准则恐怕得重新洗牌，或许反而是一场灾难。”

　　“算你小子聪明！”老爹眉毛一扬，“你以为古永年会像你这样想吗？他要的不是你说的那个什么奖，他要当太阳！”

　　“太阳？”我叫出声来。

　　“他要主宰万物的生死！”

　　“那不成了上帝？”

　　“他就是想成为上帝！”

　　“怎么会呢？以我的观察，他这人还是很理性的，况且人品也没那么坏。”

　　“唗！”老爹跳上石坛，我不得不仰视着他，“你小毛孩看人差远啦！你别小看他，他的能量要是释放出来，比唐山大地震还要可怕！”

　　我的手突然感觉刺疼。烟燃到了手指，我慌忙把烟蒂丢进苏东坡用过的笔洗里。

　　“这一切您是怎么知道的呢？”我问道。

　　老爹仰面哈哈大笑，他那沙哑的笑声如火药枪的连续轰击，铁砂般的笑声打在石壁上给人以暴风雨来临的感觉。在那一瞬间，我又产生了幻觉，恍惚是古永年教授高高地站在石坛上。

　　“这小子还嫩点儿！”老爹说，“他安排我住他的豪华别墅，实际是要把我软禁起来。他让小米管理他的资料室，以为小米没上过学搞不懂他的那些把戏。他信不过他身边的人，就连那两个双胞胎似的丫头他也信不过。但他偏偏用了他最不该用的人，因为小米不管是忠诚还是智商都在他之上。我老人家5年来一直藏在他的眼皮子底下，让这小子全国各地到处找！”

　　谈话进行到现在，真相已略见端倪。在两个巨人的较量中，巫马岚或许只是插曲，古笛则是插曲的插曲，而我碰巧被卷进漩涡中心，成为两方争夺的对象。

　　“老爹，”我说，“我不想卷入您和教授的纠葛。我这次登门拜访，是想求您告诉我巫马岚和古笛到底是怎么回事，想请您帮忙找回她们俩。至于别的，我想我最好还是做个局外人。”

　　“你已经是局内人了，说这种屁话还有什么用！”老爹瞥我一眼，嘴角挂着讥讽和不可置疑的笑意，“难道你不觉得，能和老爹我站在同一条战壕里，是你小子无上的光荣？古永年那小子快成糠心萝卜了，只要时机一到，我让你取而代之！”

　　“您是说我？”我有点不相信自己的耳朵。

　　“就是你小子，没有比你坐在古永年那把交椅上更合适的了！”

　　“我可不这么认为，”我说，“一，我没有这个兴趣；二，我也干不了。我最怕和人打交道，除了我自己，我谁也领导不了。还有，这压根儿不是我的追求，我不愿意为追求这些放弃我的自由。再说了，我这个人笨得很，什么也不懂，什么也不会做。”

　　“哈！那就对了——我要你做的，恰恰就是让你什么也不要做！”

　　“为什么您挑上我？为什么您让我做的就是我什么也不要做？您真把我说糊涂了。”

　　“因为你小子不贪，因为有人看上了你的鼻子，因为你女朋友的灵魂附在我孙女的身上！”

　　“我需要详细解释！”我大声说。

　　老爹盯着我陷入沉默，鼻翅微微扇动，嘴角向一侧牵扯，高耸的眉骨上浓密的眉毛微微蹙起。他在蕴蓄情感，又在压抑情感，这一矛盾的心理使他不知该用怎样的语言向我表达。他忽地在石坛上大步走，踢得那些笔墨纸砚四下乱飞，宽大的袍袖甩起，大钟发出嗡嗡的响声。我呆呆地站在原地，不知该如何是好。他忽如一阵旋风返回，陡然停在我面前。

　　“你小子给我听着，”他说，“挑中你的第一条理由，是因为这年头找一个没有贪心的人，比******找一只三条腿的蛤蟆还难！我需要一个这样的人：不贪钱、不贪权力、不贪长生不老。第二条理由，是为了我的孙女古笛！这可怜的丫头患了抑郁症，古永年把她当成了试验品，给她换上了你女朋友的灵魂。换灵魂不比换肾，人的灵魂可是那么容易换的？这个狂妄的家伙，到现在他都不知道他干了一件多么尴尬的事。他所以执意要把巴克健身中心送给你，就是想拉拢你，想弥补他对女儿的愧疚以求心安。”

　　“以求心安我可以理解，”我说，“可他没有拉拢我的必要。”

　　“他看中了你的鼻子！”老爹大吼一声，“这就是第三条理由。古永年已经怀疑我就藏在玉枷山，端着电鼻子到处踅摸也没找到洞口。如果他把你的鼻子变成他的鼻子，准能找到这个洞。这小子还有恋尸癖，用你那样的鼻子去闻尸臭魔芋花，肯定比打吗啡还刺激。他已经疯了，你的鼻子能让他疯上加疯。他又要利用你的鼻子让更多的人跟着他发疯。他要做太阳，你做你的什么熊好了，不要跟着他胡闹。我说命运挑中你，就是因为许多人的命运取决于你的鼻子。我要你什么都不要做，就是要你不要答应他的任何要求。时机一到，我让你取而代之！”

　　“取而代之就免了。”我说，“还是那句话，我不想承诺什么。这跟站在哪一边没关系。我不会与任何人合作，请您放心就是。”

　　老爹歪头想了想，啪地打了个响指。

　　“也好，就这样！”

　　“话虽如此说，但我怎么办？”我接过来说，“现在巫马岚活不见人，死不见尸，就是活着找回来，也是和您孙女共用身体。身陷如此困境，您让我怎么办？”

　　“你小子可真心喜欢你那个岚？”

　　“当然。”

　　“她可真心喜欢你？”

　　“我想是的。”

　　“那好。”老爹挨着我坐下，把我的手放在他宽大柔软的掌心里，“想问题要用脑子而不是用鼻子。事情都有一体两面，就像这手心和手背。依我看，是你小子占了大便宜。你的那个岚只是换了肉身，比阴阳两隔强多了。我那孙女古笛又是个大美人，配你是你小子的福气，别占了便宜还卖乖。你自当娶了一对双胞胎，三个人过日子更有意思。我那孙女看不看得上你，又是另一码子事了。现在顾虑的不是这些，我最担心我那可怜的孙女会不会自杀！”

　　“自杀！”我打了个寒战。

　　“是啊，那丫头死心已决，说不好随时可能自杀！”

　　“那，巫马岚……”

　　“一死俱死，一活俱活，一根绳拴俩蚂蚱。”

　　我腾地站起，浑身一阵战栗。

　　“急也没用，耐心等着吧。手机铃一响，准是你那个岚在找你！”老爹望了眼洞口，“怎么回事，这丫头难道忘了今天是什么日子了吗？”

　　话音未落，布帘掀起，小米笑吟吟地抱着一摞衣服走进洞来。

　　“怎么能忘呢？”小米眯眼笑着说，“东西早就给您准备齐了！”

　　“好好！”老爹笑得很是开心，“错怪我丫头啦，老爹我给你赔不是！那个什么熊，你瞧瞧，我家小米多能干，人又聪明乖巧，这样的好姑娘天下难找！”

　　“什么‘什么熊’呀，”小米咯咯地笑道，“人家叫树袋熊！告诉您上百遍了，就是记不住！”

　　“噢，树袋熊，外国的、吃树叶的熊，我记起来啦！”老爹边说边脱去长袍，连挎篮背心也脱去，仅剩下大红的棉布裤衩。说实在的，如果不算他的满头鹤发和脸上卡尔·马克思式的胡须，看上去仿佛和我一样年轻。他开始穿小米带来的衣服。

　　“你——树袋熊——你小子要言而有信！”

　　“您放心，我不会与任何人合作。”我淡然一笑。

　　“唔，那就好！”老爹换好衣服。光可鉴人的尖头皮鞋，雪白笔挺的西装，白衬衫配黑色领结，鼻梁上架着墨镜，脑袋上扣着长檐棒球帽。戴上手表，确认钱包里的信用卡、身份证和驾驶证，和手机一起放进上衣口袋。老爹跳下石坛，嗵嗵嗵大步走向洞口，掀帘闪身走了出去。

　　“难道老爹也开车？”我扭脸向小米问道，“身份问题解决了？”

　　“开车不容易暴露，”小米看着我说，“身份不是问题，花钱可以买到各种证件。

　　今天是老爹重生的日子，他老人家要去城里散散心。”

　　“噢，是这样。”我望了眼洞口的布帘。

　　“肚子饿了吧？想请你去月亮湖饭店吃火锅。”小米说。

　　“说实话，早就饿了。但总得和老爹告别一下吧？”我说。

　　小米扑哧一声笑了。

　　“老爹走啦！出去玩儿，他老人家已经急不可待。”

　　原来如此。我也笑了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第26章


　　手电筒的光柱向远方探去，只闻哗哗的水声，洞穴和暗河仿佛没有尽头。小米给我披上蓝色工装大褂，胸口别着金属号牌，号码是8014。她也同样装束，只不过她的号码是2112。她还给我戴上了金丝眼镜，虽说是平光镜，镜架夹得鼻梁骨疼。

　　她既然让我这么做，想必有她的考虑。“不错嘛！”小米对我的新形象十分满意，“这么一捯饬，人显得文静多了。”

　　钻进石厅对面的支洞。小米拿着手电筒带路。手电光探不到黑暗的边际，就像行进在空旷的荒野。大概走了一阵下坡，一条暗河横在眼前。好在水面宽不过五六米水深只到脚踝，我和小米脱下鞋袜卷起裤腿淌了过去。重新穿上鞋袜放下裤腿，沿暗河约莫走了10分钟，爬上怪石嶙峋的陡坡，钻进石壁狭窄的裂隙，搬开一块石板，眼前露出钢钎印痕清晰的豁口。

　　“前面就是****秘洞的交通竖井，”小米说，“上通山顶暗堡，下通指挥洞。我也是偶然发现两洞相连的。当时只是条石缝，用钢钎凿了半年才凿成这样。你顺着梯子爬下去，我在上面给你照着亮。”

　　“行不行啊，”我向黑洞洞的竖井下边看了看，“别火锅没吃成，先把自己摔成肉饼了！”

　　“放心吧，”小米笑道，“比爬树简单多了，抓牢就行。”

　　我探身伸臂抓住竖井的铁梯子，试探着把脚移过去。一股饲养场般臭烘烘的热气蒸腾而起，还可听见轰轰的鼓风机声。手电光隐约可以照见井底。井壁上挂着两根电缆，被人从隐蔽处接出两根电线拉入豁口。原来老爹洞里的电源在这里。虽说有栏杆，每踏一步脚下锈蚀的铁板都发出空洞的声响，我的心也随之咚咚狂跳不止。

　　终于脚踏实地，还没等我喘过气来，小米已站在身后。她拉着我在迷宫般的拱形巷道里左拐右拐，在一面墙上的消火栓箱前停下。她摸出钥匙打开箱门，然后弯腰钻了进去。

　　“进来。”小米在墙那边说。

　　我撅着屁股钻进消火栓箱。没有阀门，没有水龙带和水枪，没有灭火器和消防斧。感觉就像蹲在窗台上。我小心翼翼下到地面，借助她手中晃动的手电筒，勉强可以看清四周的情况。

　　眼前竖立着憧憧黑影，仔细一看，原来是几十个约莫一人高的钢瓶。门窗有光泻入，照见一排排队列整齐的冰柜和靠墙站立的货架。货架上摆放着外观像是手提式吸尘器似的东西。这一场所使我心情紧张，这不单是因为静得可怕，而是这里的气味异常复杂。而且，在这混杂的气味中，我还嗅出有尸臭魔芋花的味道混杂其中。

　　但奇怪的是，它已不那么令人恐惧，甚至也不那么令人生厌，变得有点像烂苹果的味道，让人闻起来能感觉到果酒般的芬芳。

　　这是怎么回事呢？或许是腐尸味道过于轻微的原因，糖精不就是因为稀释后由苦变甜的吗？但要说这种味道不是尸臭魔芋花，我又不能怀疑我的鼻子，因为我的鼻子已经断定这就是尸臭魔芋花的味道，虽然它披上了果酒般芬芳的伪装。这种味道就来自我眼前几十个巨大的钢瓶。那天在广仁医院的小楼里，岚说她闻见了烂苹果的味道。现在看来，如果我的嗅觉没有这么灵敏，我也会觉得那就是烂苹果的味道。今天我可能太累了，嗅觉变得迟钝，这才有了和岚相似的感觉。

　　“这是什么地方？”我问。

　　“人体气味库。”小米回答。

　　她将墙上被她推开的木板复归原位。竟然是一道暗门。

　　“这是紧急通道，当主洞的防化门关闭后，仍然可以进出秘洞。”小米跳下弹药箱，用手电筒四下照着，“原来这里是车库，教授改建成了人体气味库，这也是他的研究项目之一。钢瓶里的压缩气体是一种致幻剂，但我至今也没查明教授制造这么多致幻剂的目的。”

　　“什么致幻剂？是不是跟尸臭魔芋花有关系？”

　　“是的，教授从尸臭魔芋花中提炼出一种类似******二乙胺的物质，可以阻断大脑皮层对欲望中枢的控制，使人处于无限制的亢奋状态中，比吸食***和服用******毒性强烈上千倍，只需吸上一口，怕是马上就得发疯。”

　　“这不就是毒品吗？难道公安局袖手旁观？”

　　“妙就妙在这里。这是教授和公安局的合作项目，说是研究气味对人的肉体和精神影响的深层机理，是基于预防犯罪的目的。你看，那些冰柜里都是些特制的玻璃容器，保存着从犯罪现场提取的气味物证——你鼻子那么灵，可曾闻见？”

　　“像是火车站的候车室，大概有几百人的气味吧？”

　　“都是犯罪现场遗留的物品，体积小的直接保存，体积大的就用那边货架上教授研制的气味提取器，把气味附着在活性炭纱布上，再装入玻璃容器。因为人体气味的主要成分是脂肪酸，所以要在零下18℃冰柜中密封保存。”

　　我跟着小米向门口走去。

　　“保存这么些人体气味干吗？”我问。

　　“由于生理遗传和饮食习惯不同，代谢功能也有差异，因此人的体味各不相同。

　　可以说，体味是人体的又一生物学特征，就像指纹和dna一样，成为现代刑侦技术中身份识别的标准。”

　　“具……具体……怎么操作呢？”我突然变得口吃起来。

　　“测出气体样本的物质成分，绘成像心电图那样的人体气味图，通过比对，就可以确认犯罪嫌疑人。”

　　“那……狗怎么办？”我不知道我怎么问了这么一句，感觉脑子有点不听使唤。

　　“狗，什么狗？”小米疑惑地看我一眼。

　　“警犬呀……警犬不就全都失业了？”我推了推戴着很不舒服的金丝眼镜，竭力使大脑的语言功能恢复正常。

　　“所以才保留气味样本嘛，气味图比对和警犬闻味识别相互印证，可确保万无一失。”小米又仔细看了我一眼，加快了脚步。小米在墙上的密码触摸屏上轻轻点了几下，推开密封门上的小门，“快点出去吧，虽说我已经适应了这种味道，但待时间长了，还是眼热心跳兴奋得不行！每次公安局派人来，教授都让我提前开门通风，否则警察也不敢进来。”

　　我早已感觉我的大脑有些异样。经小米这么一说，我突然发现我正像狗似的张嘴喘息，心里有要呐喊和挣脱什么束缚的冲动。头脑中有一片黑色的云升腾，纷杂的欲念如暴风雨来临之前那般躁动。整个人有一种分裂感，一部分快速地融化消失，一部分急剧地膨胀扩大，一个非我之我正在我的体内生成。我打了个激灵，跟着小米走出这个充满邪恶气体的库房。

　　“好厉害！”我擦了把汗，对小米说，“幸亏你提醒，再待几分钟，恐怕我就不是我了。”

　　“教授的致幻剂真的挺厉害呢。”小米看着我脸上的汗水懊悔道，“我是久入鲍鱼之肆不闻其臭了，可你是第一回闻这种味道。都怪我，怎么就忘了给你戴上酢浆草汁浸过的口罩呢？”

　　酢浆草？我想起了被岚救活的那棵酢浆草。它已经长成蓬蓬勃勃的一盆。可是，岚现在又在哪里呢？

　　我已进入秘洞核心区域。

　　在这深不可测的地下长廊，我真正体会到了人类力量的强大和自身的渺小。我真佩服那些把一个个弱小的力量汇聚起来的强人们，因为同样短暂的几十年生命，却足够让他们干点什么，以使他们不管是遗臭万年还是流芳千古。而我，再给我几十个这样几十年的生命，我顶多把更多的桉树叶变成粪便。

　　可我不想成为强人，因为每一个强人纪念碑的碑座下，都压着无数弱小生灵的尸骨，我没有能力保证这些生灵死得其所。所以，我还是啃我的桉树叶好了，因为桉树叶的灵魂，不会在九泉之下对我耿耿于怀。

　　“怎么看不见人呢？”我望了一眼空荡荡的长廊，只见拱形廊顶的电灯延展开去，照见一扇扇紧闭的房门。阒无一人，在这诡异的地下世界，只有我和小米。

　　“下班了，”小米眯眼微笑道，“人又不是鼹鼠！”

　　只是太寂静了，寂静得耳朵都有了压迫感。这种寂静，犹如封闭于地核中心的那种死一般的寂静。在这死一般的寂静中，我又闻到了那股子如饲养场般臭烘烘的气味。这种气味，就是我在竖井里闻到的动物的气味。可是，在这深深的洞穴中，谁会养什么动物呢？

　　“魔鬼呀，你号称龙！”突然，我的耳边响起一个男人高亢悲怆的歌声。

　　只此一声，此后再无声息。但那堪比帕瓦罗蒂的歌喉，在这空寂的地宫中回荡不已。顺着歌声传来的方向望去，前边一道门半开半掩，铜制的门牌上写着“舞厅”

　　二字。

　　我朝舞厅走去。刚走到门前，只听里面传来有节奏的脚步声。扒门缝儿向里窥望，一个60岁左右、秃头、矮胖的男人，穿着和我一样的蓝色工装大褂，像士兵一样在房间里走着正步。那人腰板直挺，目不斜视，两臂摆动有力，不合脚的大号防雨靴踏在光滑的水磨石地面上咚咚作响。他走到我的近前，视我如无物，忽地向后转，喊着口令迈着庄严的正步向舞厅里面走去。我看清楚了，这个怪人胸牌上的号码是4108。

　　怪哉！那人胸牌上的数字正好与我的相反。

　　“只知道他是教授的大学同学，”小米在我身后说，“说疯不疯，生活能自理，工作也无可挑剔；说不疯又疯得可以，跟谁也不说话，每天走正步，唱谁也听不懂的歌。”

　　“他没有名字吗？”

　　“没有。这里就像监狱，只有教授和他身边的几个人有名字，其他人都互称代号。

　　他是4108，我是2112，你现在是8014。特定的数字代表特定的人。”

　　“8014是谁？”我问。

　　“死了！”小米把嘴凑到我的耳边说，“一个库房管理员，死了两年多了。所以教授让我兼管人体气味库。放心，我只是借用了他的胸牌。”

　　我长吁一口气。我现在才明白，为什么那两个迷彩服说不认识金小米。因为他们的花名册上，只有一串串数字，甚至连小米也没有名字。

　　4108兀自踢着正步，从门缝儿冒出的臭烘烘的动物气味引得我向里张望。舞厅比人体气味库略小些，除了屋顶几盏大瓦数的白炽灯把四壁照得雪亮，就只有过道两旁那一排排高大的笼舍——笼舍？我禁不住哑然失笑——舞厅中的笼舍！只有天才或者疯子才能想得出如此绝妙的主意。

　　笼舍中有实验室常见的小白鼠，有兔子和羊，还有猴子和狗。另有一些动物叫不出名字，其中有一种看着非常像浣熊，小米说那是貉子。显然4108刚喂过食，动物们都在大快朵颐。令我吃惊的是，我看见，离我最近的两排笼舍中，羊正津津有味地啃着骨头，狗却大口大口地嚼着青草。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第27章


　　啃骨头的羊和嚼青草的狗！我简直不敢相信自己的眼睛。但这是事实：那两排笼舍近在咫尺，伸手便可触及，我眼睁睁地看着羊像狗一样咔咔有声地啃着骨头，而狗却像羊一样大口大口地嚼着青草。

　　“怎么回事呀，这是？”我扭头问小米，“羊啃骨头狗吃草，都乱套了！4108肯定是疯子，否则不会这么乱搞。”

　　小米微笑着摇摇头。

　　“这跟4108没关系。他是按照教授开的食谱喂的。这些都是实验动物，喂食也是实验的内容之一。这几只狗和羊，它们的记忆已经互相置换，所以你看着是羊的它自己认为是狗，而你看着是狗的它自己认为是羊。当然，认为自己是羊的就想吃草，而认为自己是狗的就想啃骨头。”

　　“这也太违反天性了！”我为这些可怜的动物愤愤不平。

　　“活不了多久的。大脑虽然可以换，消化系统还是原来的。每天都有病死的和饿死的动物拉出去埋掉，这里就是屠宰场。”

　　我默然无语。

　　小米示意我继续向前走。我机械地跟着她走，但啃骨头的羊和嚼青草的狗盘踞在我的脑海中挥之不去。心里闷闷的有些发堵，有话想跟小米说，但话到嘴边又遽然失去。我靠在一扇门牌上写有“首长办公室”的门边思索，我想跟小米说的那句话是什么呢？就在我冥思苦索之际，身后的门板“嗵”地发出一声巨响，显然受到了什么东西的撞击。我吓得几乎跳了起来，转身一瞧，玻璃后面一个像人又像猩猩的面孔正龇牙咧嘴地冲着我狞笑。

　　“快走吧！”小米拉起我的手快步向秘洞尽头走去。在我身后，传来撕人心肝的哈哈大笑，是那只猩猩在笑，而且不止那一只，而是一群猩猩的哄堂大笑。

　　“太可怕了，猩猩怎么像人一样笑啊？”我声音颤抖地问。

　　“别问了，你以后自然会知道！”小米一脸严肃地说。

　　这时，在猩猩们喧嚣的笑声中，又传来4108高亢悲怆的歌声：

　　“魔鬼呀，你号称龙！”

　　直到坐在月亮湖饭店的餐桌旁，4108的歌声还在我的耳畔回响。小米没带我走花房那条路。她说教授的实验室就在那边的“一号首长室”，室内电梯连着花房下面的回声秘道，直通湖边院落式别墅里教授的卧室。不过，那边的上下两条通道对一般人都是禁区。

　　月亮湖饭店就在洞口对面小型商场的顶层。从宽大的玻璃窗望出去，可以清楚地看见湖水中随波荡漾的月影。大厅播放的背景音乐是我熟悉的《斯卡布罗集市》，莎拉·布莱曼柔美的天籁之音如微风中飘拂的纱巾从天花板悠悠荡下。就餐人不多，都穿着蓝大褂，胸前别着金属号牌。

　　小米去了卫生间。女服务员把调味花生酱、糖蒜、韭菜花和芝麻烧饼的碗碟排列在我的面前，接着把一盘盘羊肉片、百叶、肚丝和白菜心、豆苗、宽粉、豆腐摆满整个餐桌。

　　我还没有缓过劲儿来，一时不能适应这里的气氛，一切恍如梦中。莎拉·布莱曼还在泣诉低吟，抒发着一个孤独的灵魂对恋人的思念之情。

　　你是去斯卡布罗集市吗？

　　芫荽、鼠尾草、迷迭香和百里香，

　　代我向那儿的一位姑娘问好，

　　她曾经是我的爱人。

　　我熟悉这首歌的歌词，但我的斯卡布罗集市在哪里呢？

　　叫她替我做件麻布衣衫，

　　绿林深处山冈旁，

　　芫荽、鼠尾草、迷迭香和百里香，

　　在白雪封顶的褐色山上追逐雀儿，

　　上面不用缝口，也不用针线，

　　大山是山之子的地毯和床单，

　　她就是我真正的爱人……

　　我没有芫荽，没有鼠尾草，没有迷迭香和百里香。我只有酢浆草。我不想让岚替我做什么麻布衣衫，只盼望她给我打个电话。但我的手机躺在上衣口袋里，就像一只沉默的海螺。我呆呆地望着火锅升起的淡淡烟气，直到背景音乐换成《午夜的萨克斯》，小米从卫生间返回。

　　“水都开啦！”小米笑吟吟坐下，“你不是早就饿了吗？千万别客气！”

　　我冲她一笑，端起杯子呷了口啤酒。

　　“真的！”小米喝了口果汁，眨着亮亮的蓝眼睛说，“这是我第一次请人吃饭，我看彼此随意，也省得我紧张。”

　　我夹一筷子羊肉片在滚汤中涮了涮，蘸过酱汁大嚼起来。

　　“这里说是饭店，实际是基地的专家食堂，很少有外人光顾。”小米涮了一片白菜心，“可要和教授的小餐厅比，这里就逊色多了。这里只能进餐，那里提供一条龙服务。去那里享受的都是些政府官员、名流学者和大客户。平日里那里可比这里热闹。”

　　“说说古笛好吗？”我说，“想了解她的情况。”

　　“因为岚，所以想了解笛？”小米把香菜末放进酱汁碗里。

　　“想了解笛的一切。”

　　“对不起，笛的事情我知道的并不多。”

　　“你跟她不熟悉？”

　　“教授的确把她交给我照料，但她的心锁着，从不肯向我敞开。因为要照顾老爹，所以基本上她是一个人住，只有小东西陪伴她。对啦，笛管她的吉娃娃狗叫小东西！”

　　世界上竟有这么巧的事！我和岚也叫它小东西。

　　“笛可曾见过老爹？”

　　“那还是5年前她放寒假从北京回来，在那座小院里见的。自从老爹闭关就再也没见过。笛一直跟她母亲巴嘉教授一起住。巴嘉教授原来是市歌舞团的长笛演奏家，因病提前退休了。3年前的一天，笛突然来找我，说她母亲跳楼自杀了，她一个人住在家里害怕，要求和我一起住。至于这一家子的恩恩怨怨，我真的一点也不知道。”

　　“那笛怎么又和岚扯在了一起？”

　　“2月3日的晚上，我去看望她。她已经奄奄一息，床上地下吐得一片狼藉。

　　她又犯病了，我打电话给教授，他立即把笛拉到实验室抢救。他不让我进去，他的实验室任何人都不让进，除了小林和小婉——你见过的，就是那两个像双胞胎似的女孩——就在那天深夜，大概是两三点钟，笛发疯似的从洞里跑了出来，教授在后面追，但笛还是一头扎进了湖里……”

　　“救上来了？”我放下筷子问。

　　“救上来了！”小米点点头，“教授把她抱了上来。我现在还清晰地记得当时的情景：教授昂着头咬着出血的嘴唇，抱着湿淋淋的已经昏迷的笛，一步步走进了他的实验室……”

　　小米垂下头，半晌无语。《午夜的萨克斯》仍在大厅里盘旋悠荡。我拿过一张餐巾纸，擦干手心里的汗水。小米重新抬起头时，我看见她的眼睛湿润了。

　　小米把视线转回到我的脸上。“2月4日的中午，我正要去食堂打饭，忽然洞里传来警笛声。一辆救护车呼啸着闯了进来，一直开到教授的实验室门前。教授抱着一个用白布单子包裹着的人，急匆匆地走进了实验室！”

　　“巫马岚！”我的声音听起来有些吓人。

　　小米示意我轻声。我环顾餐厅，旁边几桌吃饭的客人已经走了，女服务员们围着吧台正在看湖南卫视的《快乐男声》，不时发出哄笑和尖叫。

　　“教授把巫马岚的尸体抱进了实验室？”我压低声音问道。

　　“不是尸体，巫马岚那时还活着！”小米说，“我查过病例档案，巫马岚被送进医院的时候，等于已经死了，是教授把她的生命维持了一段时间。巫马岚是上天送给他的礼物，年龄与古笛相当，家庭背景简单，还是个大学生。把这样的女孩变成笛，或者把笛变成这样的女孩，正合教授的心意。他抱着笛走进实验室的那一刻，他就下定了决心，既然无望保住笛的灵魂，那就干脆保住笛的身体。”

　　“哪怕变成另外一个姑娘？”

　　“只要那个姑娘仍是他女儿的身体。”

　　我摘下眼镜，揉了揉鼻梁骨。我心中的想法，在小米的口中得到了证实。如此说来，岚的确是个幸运者，她藉一个科学怪人之手得以续存，虽然是以记忆复制的形式。

　　“那么，”我说，“教授为什么把岚丢在西库镇的大榆树下？”

　　“因为出现了意想不到的情况。”小米说，“教授删除了一直昏睡的笛的记忆，把岚的记忆数据录入计算机。岚是午夜零时去世的，连夜尸体就被送回了太平间。

　　接下来就是把岚的记忆复制进笛的大脑。人的大脑毕竟不是电脑，不是移动几下鼠标按几下键盘那么简单。这需要把岚的记忆数据进行二进制编码，转换成相应的电讯号，根据不同的功能编组，按照程序输入已成空白的笛的大脑。整个过程需要进行反复的电讯号刺激，就像背英文单词一样，直到笛的大脑最终建立起和岚相同的神经网络为止。要使大脑细胞的钠钾钙等带电离子形成特定的记忆结构，需要使用精密的仪器和特殊药物，而且不能有丝毫闪失，编码和程序都不能出错。把岚的记忆和笛的身体合二为一，教授总共用了不到24天——更详细的情况我也说不好，通过查阅教授的工作日志，我也只了解到这个程度。按照教授的计算，已变成笛的岚应当在2月27日清晨苏醒。他原打算把岚直接送到你家的楼下，醒后她自己会上楼去找你。但事先要做一件事，给岚穿上合适的衣服。笛的衣服跳湖时弄脏了，一直穿着医院的病号服，只有干净的羽绒大衣。那天深夜两点钟，教授叫上我、小林还有小婉，他自己开车，把岚带到山下那座小院换衣服。车刚开到小院门口，岚竟然提前苏醒了。慌乱中，只好把她放在大榆树下，教授能做的，就是往她的口袋里塞了一沓钱。”

　　“还有手机和鹤骨古笛。”我插嘴道。

　　“不，这两件东西一直在笛的羽绒大衣口袋里。”小米说。

　　“不管她是笛还是岚，你们就忍心把她丢在大雾迷漫的黑夜里？”

　　“不能让她知道的！她自己怎么想是一回事，知道真相又是一回事。结果越简单对大家就越好，这其中也包括你。你也不想把这件事搞得满城风雨吧？那样对谁都没有好处。那天，我们就躲在院门后面，直到看着你把她接走。如果不是因为笛又恢复了记忆，这件事可以说是天衣无缝。直到现在，教授还不知道他干了一件多么荒唐的事呢！”

　　“你的意思是说，科学并不能解决灵魂的问题？”

　　“是的，正如老爹的那口钟，它可以延长老爹的生命，却不能改变老爹的灵魂，因为老爹有他自己的记忆。教授也做不到，他想借用岚的记忆保住笛，不过是自欺欺人。但他做不到的，或许你能做到。你用你的耐心、包容和爱去抚慰笛受了伤害的心，用新的记忆覆盖她的旧记忆，只有这样才能让她活下去。这也是你挽救岚的唯一方法。对待岚和笛，你最好一视同仁，否则失去一个的时候，另一个也跟着失去。还是那句话，这两个姑娘的命运，完全取决于你对生活的选择。”

　　可是，我如何才能找到她，找到这个女孩——啊不，不是这个女孩，而是已经合二为一的被命运与我捆绑在一起的两个可怜的姑娘。

　　“哎呀，你看，水都快熬干了。光顾着说话了，还什么都没吃呢。”小米笑着扭身喊道，“服务员，来续点水！”
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第28章


　　喝了过量的啤酒，意识与我已是藕断丝连。

　　柔和的灯光，眼前晃动着红色的帐幔和小米的满头银发。我躺在一张软软的床上，小米坐在我的身旁。“想把头发染了，”她说，“黑色、棕色还有金色，你说什么颜色好呢？”“金色，”我说，“金小米应当有一头金发。”“睡吧，”她说，“你累了。”

　　她的手指在我的额头上缓缓滑动，皮肤感觉凉丝丝的很舒服，闻着她身上的松脂气息，意识慢慢离我远去……

　　一个灰熊冬眠般的夜晚，如果不是耳畔敲响当当的钟声，我会像灰熊似的一直冬眠下去。

　　揉揉惺忪的睡眼，直身坐起，我发现我穿着衣服睡在小米的洞穴闺房中。洞壁上的挂钟指向7点整。只闻钟声响，不见小米。两件蓝大褂搭在紫檀梳妆台前的靠背椅上，电视柜旁的博古架上摆着精美的玉佛和瓷瓶。写字台上的灯还亮着。一块晶莹剔透状如蟾蜍的田黄石，压在一沓纸张霉黄的笔札上，笔势古拙透出狂狷之气。

　　我想，那恐怕就是老爹的笔记。

　　转过屏风，我简直不敢相信自己的眼睛，书架、文件柜、电脑桌、电话传真机和复印机，简直是一间现代化的办公室。要不是电脑桌上摆着金发碧眼的芭比娃娃，我真不敢相信这里就是小米的卧室。

　　外面是一条笔直的石廊，亮灿灿的阳光从岩壁的裂隙中射入，正好照见石壁下几只带轮木箱中蓬勃的花草。我想起来了，这就是大厅支洞口的木箱。我还发现，在这些花草中，就有那种生命力顽强的酢浆草。不过，是三个叶的，而且开的是黄色的小花。

　　透过岩壁的裂隙向外望去，蓝天下层叠的山林尽收眼底。我还看见了盆地入口处的公路和公路旁的岗亭，迷彩服们晃动的身影都很清晰。

　　我深深吸了一口岩壁裂隙吹进的山野中那清冽的风，迎着温煦的阳光闭上了眼睛……手机铃声响起！

　　手机在我的上衣口袋里大声呼唤！

　　“喂！”我把手机贴在耳边。

　　“树袋熊，快来救我啊！”手机里传出岚焦急的声音，“他们说我自杀，都一个晚上了，逼问我是谁，我不说，他们就不放我出去！”山洞里信号微弱，岚的声音含糊不清。

　　“你在哪里？”我大声喊，“谁不放你出去？”

　　“警察！”岚也大声喊，“我在渔湾镇派出所！他们说必须请家属，你快来把我领出去！”

　　“我马上过去！你什么也不用对他们讲，一切问题由我来解决！”

　　“别忘了给我带衣服来，我的衣服被海水泡湿了，现在只穿着一件警察的大衣！”

　　“记住了！放心吧，我马上开车赶过去！”

　　我把手机揣起，向石廊的尽头跑去。拐了一个弯，一头撞进伸手不见五指的黑暗中，凭着石壁哗哗的泉水声，我知道已在洞窟的大厅。

　　“小米，你在哪里？”我喊了一声。

　　黑暗中，只有我的喊声嗡嗡回荡。

　　“金小米，岚找到啦！”我又喊了一声。

　　侧耳聆听，仍然无人回应。

　　我擦燃打火机，像举火把一样高高擎起，摸索着向出口走去。

　　渔湾镇背山面海，干净的街道，怡人的风景，一栋栋白墙红瓦的小洋楼错落有致，俨然有钱人的海边度假村。除了少数渔民仍然常年吃住在船上，镇子里的居民大多通过经商、海水养殖和走私过上了富裕的生活。可以说，沿海一带的居民是近30年来中国大变革中最先富起来的一拨人。我把车停进停车场，走进派出所一楼办公大厅。

　　这是我见过的最为豪华漂亮的派出所。一幢刚刚建成不久的新楼，风格超前、布局现代、装修考究。不像是警察履行职责的地方，倒像是大公司的办公场所。奇怪的是，如此之地，热闹得好比城市的大棚菜市场。户籍室窗口前有上百号人拥挤推搡，一条不成形的队伍顺着楼梯排到了二楼。两个年轻的女民警坐在窗口里面，一个委屈得满脸通红低头不语，一个气哼哼地瞪着眼睛冲着外面直嚷嚷。

　　“骂呀！你们再骂，就不给你们办！”

　　“你还人民警察呢！这是什么态度！”队伍里有人回嘴道，“我们7点就来了，你们8点半才上班。知道人多，也不派人维持秩序。让人楼上楼下两头跑，还只开一个窗口。不管排队不排队，是熟人就先给办，谁能挤就先给谁办。你们警察是干什么吃的？”

　　“谁是熟人？别胡说八道！”那位女民警嗓门更高，“我知道你们谁没排队？可不谁把东西先递进来就给谁办呗！你们就知道赖别人，你们自己为什么不维持秩序？就知道嚷嚷就知道挤。这里是派出所，不是自由市场！”

　　“派出所怎么啦？派出所也得讲理！”还有几个人争辩。

　　“算啦，算啦！快办吧，吵到中午谁也甭想回家吃饭。”更多的人说。

　　我看明白了，这些人都是来办理第二代身份证的。

　　好不容易挤上二楼。只见一个穿着红色皮背心红色超短裙一头红发的时髦女郎，被人从照相室里推了出来。“凭什么不行？”红发女郎转身朝照相室里大叫，“染发是我的自由！我想染什么颜色就染什么颜色，你管不着！”“说不行，就不行！”

　　照相室里传出一个男人粗犷的声音，“红头发就是不给照！”我直接上到三楼。

　　三楼是另一番天地。走廊里空无一人，两旁的门都关着。正在我犹豫着想确定敲哪扇门的时候，从讯问室里探出一个老警察黑碜碜的脸。这是一张饱经风霜的脸，有一种令人畏惧的沧桑感，尤其那两只锐利的鹰眼盯在我脸上时，我的心忽悠一下像罪犯似的有了一种软虚虚的感觉。

　　“你找谁？”老警察问。

　　“呃，对不起！”我上前说道，“有一个女的，昨天晚上跳海自杀的，她在哪儿？”

　　“你是她什么人？”老警察的声音有些沙哑。

　　“我是她男朋友。”我说。

　　老警察走出讯问室，皱着眉头上下打量我，最后把目光停在我手里提的塑料袋上。

　　“衣服？”

　　“衣服。”

　　“看看！”他接过塑料袋，一件件拎起，抖一抖，捏一捏，然后扔给我。无非是乳罩、内衣裤、薄毛衣、外套、牛仔裤和羊绒短大衣，我抱着衣服像衣橱似的站在那里。最后，他朝空塑料袋里吹了吹气，确认再无遗漏和夹带之后，让我把衣服重新塞回去。

　　“跟我来！”他提着塑料袋转身走回讯问室。

　　讯问室里还有一个女警察，大概也就20多岁，面皮稚嫩，像是刚从警校毕业不久。

　　“这是她男朋友给她带来的衣服，你去让她换上。”老警察说。

　　女警察瞟了我一眼，接过塑料袋走了出去。

　　“坐吧！”老警察指指讯问桌前的靠背椅。

　　我弓身坐下。椅子是固定在地板上的。我转着脖子观察了一圈，不但墙体是防撞软墙，就连讯问桌上的挡板也是由泡沫材料制成。对面墙上有一块单向透视玻璃，电子显示屏上年、月、日、时、星期、湿度和温度一目了然。2007年4月7日上午9点11分，星期六，温度23，湿度65。灯光从天花板内嵌式格栅中泻下，头顶上方悬着视频监视器。不大的房间没有多余之物，连个窗户也没有。我想，在这样的讯问室里自杀，成功的概率几乎等于零。

　　“喝水？”老警察问。

　　“不渴。”我说。

　　老警察不再说话，坐在讯问桌后面的皮转椅上哗哗地翻着几页纸。少顷，女警察返回，掏出钢笔准备记录。

　　“你是她的男朋友，是吧？”老警察翻着手里的几页纸问道。

　　“我的女朋友早晨7点多钟从这里给我打过电话。”

　　“对，就是她。是我让她打的电话。她一直不肯说出她是谁，也不告诉我们家庭住址和家里人的电话。”

　　“她怎么样了？”我说，“我想去看看她。”

　　“她很好，就在隔壁，打完电话睡了一觉，现在正在换衣服。”老警察从那几页纸上抬起眼睛，“我们可是一宿没睡。虽说自杀不算犯罪，但问题总得搞清楚，你说是吧？”

　　“当然，可以理解。”

　　“这是我们的工作。”老警察把臂肘支在桌面上，“本想把她交给她的家里人，既然她那么信任你，把她交给你也未尝不可。但你要配合我们履行一定的手续。”

　　“我一定配合，您放心。”

　　“这不是放心不放心的事，总不能随便把这么一个女孩，交给一个自称是她男朋友的人吧？”

　　“那是，我懂。但我怎么才能证明我是她的男朋友呢？”

　　“照片一类的东西总有吧？最好是两个人的合影，是不是恋爱关系一看便知。

　　当然，有她的单人照也行，起码说明你们的关系不一般。身份证、户口本或者驾驶证更好，更能说明问题。”

　　“警察先生，”我咽了口唾沬，“您看，我放下电话就赶了过来，您要的这些东西我都有，但都放在家里。我没想到还需要这些东西。您看可不可以这样，您把她叫出来，她应当已经换好衣服了，让她告诉您我是谁，如果她亲口对您说我是她的男朋友，岂不是最好的证明？”

　　“那不行！”老警察身子向后一仰，“我不能只凭你说，当然也不能只凭她说。

　　我要的是证明——书面证明！身份证、户口本、驾驶证，结婚证也行，噢——，你们还没结婚，当然没结婚证，所以，合影什么的，就是单人照片也行。你总得给我看点实实在在的东西，不能光凭嘴说。懂吧？”

　　我看出情形有点不对。他没问我姓名和工作单位，也没问岚的姓名和工作单位，更没问她自杀的原因，而一味纠缠在我是否是岚的男朋友这一末端枝节的小事上，即使我把车里的那张课时表上的照片拿来，他们也会提出其它的理由刁难我，直到我“懂”了为止。

　　“您看这样好吗？”我掏出名片递过去，“我工作很忙，中午就得坐火车赶回北京。要是去取您要的东西，恐怕时间来不及。我女朋友只有她父亲一位亲人，现在在日本考察，什么时候回国我也说不好。我一个星期后回来，让我的女朋友在您这儿多待几天，我回来后马上拿着您要的证明来接她。您看这样行吗？”

　　“算啦算啦！”老警察看过我的名片往桌上一扔，“你忙我们也忙，屁大个事！为了不影响你赶火车，写个询问笔录，你把人领走。现在人手这么紧，没人替你看着！”

　　“多谢关照！”我坐回那把靠背椅。

　　“你的身份证！”老警察绷着脸说，“这年头，大风吹倒一堵墙，压死四个其中三个是总经理，另一个是副总经理。我不相信名片，我只相信身份证。”

　　我掏出身份证，女警察伸手接过，抄写在询问笔录上。

　　“你女朋友的姓名、年龄和职业？”老警察干巴巴地问。

　　“古笛、25岁、钢琴城声乐教师。”我一字一句地回答。

　　“古笛？”老警察盯视我良久，“认识这个东西吗？”说着，他从抽屉里拿出了那支鹤骨古笛。

　　“认识，”我说，“是我女朋友的。”

　　“她怎么有这种东西？这可是国宝，只有河南博物院才有的国家一级文物！”

　　“这是她母亲巴嘉教授的遗物，巴嘉教授是我国著名的长笛演奏家，喜欢收藏笛箫一类的乐器。”

　　“原来是这样。”老警察放下笛子。

　　“真的是笛子吗？怎么吹不响呢？”一直在做记录的女警察问。

　　“你没掌握方法，”我说，“要斜着竖吹才行，跟吹箫差不多。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第29章


　　“噢——，”女警察拿起笛子，放在嘴边试着吹了一下，果然吹出一个带着噗噗声的乐音，“真是的耶，好奇妙！”

　　老警察嗽了下嗓子，女警察吐了下舌头，重新埋头做笔录。

　　“这么说，”老警察继续问，“这根鸟骨头是你女朋友母亲留下的遗物？”

　　“用我的脑袋担保。”我点头道。

　　“你女朋友的母亲去世了？”

　　“大约在3年前。我女朋友受了刺激，精神一直没调整过来。”

　　“她就为这个自杀？”

　　“她和她母亲感情很深。”

　　“她家里还有什么人？”

　　“还有她父亲。”

　　“你刚才说，她父亲到日本考察去了？”

　　“是的，到底哪一天回国，我确实不知道。”

　　“她父亲是干什么的？”

　　“广仁医院的院长。”

　　“古永年？”老警察腾地站起身，眼睛瞪得溜圆，“你是说你女朋友的父亲就是古永年教授？”

　　“是啊，正是大名鼎鼎的古永年教授。”

　　“哎呀！真是一家人不认一家人了！”老警察走过来紧紧握住我的手，眼睛笑眯成一条缝儿，黑碜碜的脸上泛出光来，“这丫头，为什么不说呢？她要是说她是教授的女儿，我也不能让她睡在候问室里呀！”

　　“候问室？”我疑惑地问，“那不是拘留犯人的地方吗？”

　　“抱歉抱歉！”老警察一脸愧色，“不是怕她自杀嘛。她就是不说她是谁，一直盘问了半宿，又没地方送，只好让她先待在候问室里。不过这可不算拘留，门是开着的，没上锁，只是让她在里边休息。我们两个怕她跑了，可是大眼瞪小眼地坚持了一宿。”

　　“可为什么不放她走呢？”我说，“她的神智已经清醒，从电话里就听得出来。

　　你们要是放了她，不是少给二位添这么多麻烦了吗？”

　　“不瞒您说，”老警察不好意思地说，“不是从古小姐风衣里翻出了这根鸟骨头嘛，我还想着钩出个什么案子来呢。”

　　原来如此。我摇摇头无奈地笑了。

　　“那好，”我站起身，“现在我就把人带走。”

　　“忙什么嘛！”老警察把我按回到椅子上，然后扭脸对女警察说，“去热杯牛奶给古小姐喝，然后带她去女盥洗室冲个澡。别跟她说乱七八糟的，就当什么都不知道，只逗她高兴就行。”看着女警察离去，他按着我的肩膀对我说，“我马上给所长打电话，中午咱们找个地方为古小姐喝杯压惊酒。”

　　“不行，”我说，“刚才说过了，中午还得赶火车呢。”

　　“算了吧，老兄！”老警察哈哈大笑道，“您那是骗我的！我要看不出您是存心给我出难题，这身警服就白穿了！再说，我也不敢把一个精神上有问题的女孩长时间关着不是？就像您老兄说的，那得添多少麻烦。要不是想通过她钓条大鱼，我还巴不得有人赶紧把她领走呢！”

　　“你们怎么知道她是跳海自杀呢？”我问。

　　“事情明摆着嘛！深更半夜，一个姑娘家，海风飕飕的，穿着风衣泡在海水里，也不喊救命，不是自杀才怪呢！”老警察抱起双臂说。

　　“要不是你们把她捞上来，现在她恐怕喝不了热牛奶了。”

　　“不是我们捞上来的，是她自己游到岸上来的。”

　　“她自己游上来的？”

　　“一个开车路过的人报警，我们赶到海边时，她已经自己爬上了岸，正蹲在海滩上打哆嗦呢。”

　　我能想象出昨夜命运逆转的情景。在笛即将被大海吞没的一刹那，岚现身了，她奋力挥臂游回岸上。岚不但挽救了自己也挽救了笛。我得感谢这两位警察，虽然他们把岚囚禁在关押嫌疑犯的候问室里，但这比让岚在黢黑的夜晚，穿着湿漉漉的风衣，独自待在寒风凛冽的海滩上强多了。何况，人家还给岚披上了棉大衣。我还能说什么呢？对那位好心的过路人和这两位警察，我唯有心存感激而已。

　　“这年头什么怪事都有，”老警察说，“前天，一对儿小夫妻，女的不肯和男的同房，男的竟然打电话报警。我跟那男的说：那怎么办，要不我帮你按着她？您说，这算什么事！这不，今天一大早儿，几个外地游客，又打电话报警，说是在山上发现了野人，把一个女游客吓昏了，还抢走了她的照相机。您说，这不是瞎掰吗！我们所长还真信，大星期六的，带人上山抓野人去了。我当了几十年的警察，抓野人也不是一两回了，连根野人毛儿也没抓着——咦，都这时候了，他们也该回来了！”

　　难道基地秘洞中的猩猩跑出来了，那像人一样哈哈大笑的猩猩的确可以把人吓昏。管他呢！猩猩也好野人也罢，我没时间考虑这些，我只需考虑怎样尽快把岚接走。

　　“我得签个字按个手印什么的吧？”我对女警察说。

　　女警察把询问笔录拿给我。我写了“以上笔录我看过，记录属实”，又按上了指印，把身份证和那支鹤骨古笛揣进口袋。

　　“树袋熊！”门口有人喊我，是岚的声音。她扶着门框站着，拎着装满湿衣服的塑料袋，虽然刚刚梳洗过，但难以掩饰身体的虚弱和脸上的憔悴。

　　“再见！”我匆忙握了下老警察和女警察的手，“后会有期！”

　　我拉起岚的手向楼梯口跑。

　　“还没喝古笛小姐的压惊酒呢，”老警察在身后喊，“我这就给所长打电话！”

　　“不用啦！”我拉着岚边跑边喊，“教授会感谢你们二位的！”

　　岚明显瘦了，一天半的时间，她变得虚弱憔悴。

　　我开着车没说一句话，她坐在副驾驶席上蹙眉不语。在这种时候，不管给她什么样的抚慰，都可能是多余的。我知道事情已经不可能再隐瞒下去，她有权知道事情的真相，我等待着那个自然降临的契合点。

　　“谁是古笛？”岚突然问。

　　“古永年的女儿。”我老实回答。

　　“刚才那个警察叫我古笛，是吧？”

　　“是的，他就是这么叫你的。”

　　“是你跟他们说我的名字叫古笛，是亿万富翁古永年的女儿？”

　　“是的。我是这么跟他们说的。我说你叫古笛，是广仁医院院长古永年教授的女儿。”

　　“干吗这么说？我想知道理由。”

　　“我只能这么说，必须告诉警察你是谁，不可能什么都不说就把你领出来。我不能说你是巫马岚，原因你是知道的。名字只是人的符号，我们走出了派出所，我们自由了，这才是目的。你看，今天的太阳多好啊，我们回家了！”

　　“这一切不是梦吧？”

　　“什么梦不梦的，这是庄子都不能回答的问题。”

　　“就是那儿，”岚用手一指，“我就是从那儿游上来的。”

　　我把车停在路边。岚指的地方，就是我和岚曾经游玩过的那片像纸一样干净的海滩。岚降下车窗玻璃，表情凝重地盯着海面。

　　“我做了个很长很长的梦，”许久，岚说道，“梦见自己迎着东升的太阳一直走到了海边。我坐在沙滩上，远处的渔船上隐约有说笑声传来，几只海鸟从头顶飞了过去……像是有游客来到我的身边，有男也有女，追逐、打闹、照相、捡贝壳、吃东西……游客走了，四周静极了，阳光渐渐隐去，四周是无边无际的黑暗……我像是睡着了，又像是醒着，那像钟表哗哗作响的海浪，像贴着我的耳边轻声呼唤。我想，我干吗待在这儿呢？我应当回家去。可我不能动，身体不听我的使唤。我觉得坐在海滩上的不是我，而是另外一个女孩。我想，她坐在这儿干吗呢？天这么黑了，难道她不害怕吗？正想着，那个女孩掏出笛子吹起来。我认识那支笛子，就是白色羽绒服里的那支鹤骨古笛。噢，我明白了，她就是我要找的那个女孩，是她把身体借给了我。我一直在找她，原来她在这里。我跟她说话，她不理我，只管吹着笛子。

　　笛声哀怨凄婉，往人的心里钻，让人听了想哭。她吹了很长时间，我以为她会一直吹下去。忽然她吹出一个悠扬尖利的长音，那声音像仙鹤雪白的翅膀划破了黑暗的天空，飞向了遥远的天际……等那个声音彻底消失，她把笛子揣进口袋里，慢慢站起身来，一步一步地淌着海水向大海深处走去……我冲她喊，提醒她这样做很危险。

　　但她听不见。她已经被海水吞没，我突然意识到，她就是我，我和她是一个人，我就要被淹死了！我拼命挣扎，终于浮出了水面。身体现在属于我了，我又可以支配手和脚了，但风衣裹在身上脱不下来，我拼尽全力才游到岸上，蹲在沙滩上直到警察赶来。在派出所，他们一直逼问我是谁、家住哪里。我知道我不能说。最后他们让我给家人打电话，我把电话打给了你。天快亮的时候，他们让我睡在一间小房子里，睡在一张像榻榻米似的木板床上。我盖着女警察给我的棉大衣，迷迷糊糊地睡了一觉。我又累又困，好像一直做那个很长很长的梦。我需要从梦里醒来。为了从梦里醒来，我需要睡一会儿。我想着，当我睁开眼睛的时候，一定是躺在家里的床上，你就在我的身旁。可当那个女警察叫醒我的时候，我明白了，这不是梦！直到那个老警察喊给古笛小姐喝压惊酒的时候，我更加确信了，这真的不是梦！你是以古笛的身份把我接出来的，那么，我身体当中的另一个，那个吹完笛子投海自杀的女孩，可能就是古笛！”

　　“是的，她就是古笛，是古永年的独生女儿。”

　　“这么说，我的这个身体，是古笛的。她没有死，她仍然活着。现在，是我们两个人在使用这个身体，是吧？”岚的声音有些颤抖。

　　“是的，她没有死，是你们两个人在使用这个身体。”我肯定地回答。

　　“为什么会是这样？告诉我，这是怎么一回事啊？”岚急得快要哭了。

　　“先回家吧，”我说，“回到家，再把详情告诉你。”

　　“不，”她说，“就在这儿说！”

　　我用车上的点烟器点燃香烟，稳定下情绪。我拉开车上的储物箱，把钢琴城的课时表递给岚。她接过去，长时间地盯视着古笛的照片，许久，两滴泪珠儿顺着岚的脸颊滚落，啪嗒啪嗒掉在课时表上。

　　“是她？”岚抽了下鼻子。

　　“是她。”我点点头。

　　“说吧，我经受得住！”岚擦去腮上的泪水说。

　　我把烟在车上的烟灰缸里捻熄：“还记得在青羊河分水闸的那个夜晚吗？那天晚上，你曾问我是不是你的灵魂霸占了另一个女孩的身体。我说可能是那个女孩好心送给你的，也可能是你的灵魂碰巧捡了那个女孩丢弃的身体。现在看来，这些都不是。你之所以和这个名叫古笛的女孩搞成了二人一体，整个事件的制造者，就是古笛的父亲古永年教授！”

　　岚愣愣地听着，盯着我的脸。

　　“他把古笛的记忆删除了，”我接着说，“把你的记忆复制到了古笛的大脑里。可是古笛的记忆又恢复了，这就形成了现在的局面，一个人的大脑里有两个人的记忆。”

　　岚摇摇头，仍然没有听懂。我详细讲给她听。岚静静地听着，中间未插一语，但我从她起伏的胸脯、紧抿的嘴角和紧盯着我的眸子中，看出此时此刻正在她心中不断涌动的波澜。

　　我重新点燃烟吸起来，等着岚连珠炮似的发问。但她什么话也没说，只是低头看着课时表上笛的照片。岚与照片上的笛对视着，我不忍心看着她俩如此对视，把头扭向了望不到边际的大海。

　　“开车吧，”我听见岚说，“咱们走。”

　　我诧异地扭脸看她，只见她的眸子中隐隐闪着亮光。岚把那张课时表放回储物箱，冲我淡淡一笑。我竟然一时没能读懂她这一笑的含义。

　　“好的，”我说，“咱们回家。”

　　“不，”岚说，“去巴克健身中心！”
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第30章


　　健身房变成了工地。工人有的在铺地板，有的在粉刷咖啡厅和浴室的墙壁，有的在安装跑步机。铁器的敲击声、工人的喊叫声、钻机钻孔的哼鸣声，使我听不清汤姆·杰瑞跟我说的话。他手拿图纸，边说边比画，好不容易我才弄懂他说的意思。

　　他说有他盯着让我放心，每天三班倒连轴转地干，耽误不了11日开业典礼。我和红鼻子头经理握手，他大声说“久仰”。岚叫我先回去，她说这里空气不好噪音又大，让我回家休息。我还在犹豫，她把我推了出来。我看见，在她的眉宇间，短短的几分钟，已经泛出叫人欣慰的亮色。

　　要下雨了，天空覆满黑沉沉的云。驶进小区门口，看见将军大人还端坐在破帆布沙发上。想下车和他聊几句，告诉他岚当了巴克健身中心的老板。随之又想，将军大人听到这一消息，没准反而会伤心，他毕竟不知道现在的岚就是他的女儿。将军大人没注意我的车，坐在那里仰脸望着即将落雨的天空。我不想打扰他的这份宁静，径直把车开到楼下。

　　我提着装满湿衣服的塑料袋上楼，把带着海水咸腥味的衣服丢进洗衣机。骨笛从口袋里掏出来，用清水洗净，放回床头柜的抽屉。沙发底下传出狗的哼唧声，小东西已经断粮断水，我赶紧往食盆中倒狗粮往水盆中注水。小东西蹿过去，嘎巴嘎巴大口嚼起来。我往床上一躺，闭上了眼睛。

　　合目眯瞪了一会儿，忽然听见脚下有咻咻的鼻息声，低头一瞧，小东西叼着布老虎蹲在我的脚边，眼神是温柔的，并且充满了期待。

　　“干什么？”我说。

　　小东西把布老虎放在我的脚边，从它的眼神里，我看懂了它的意思。

　　“想跟我玩？”我捡起布老虎，“让我给你扔？”

　　小东西焦急地踏着前爪，喉咙里发出尖细的声音。

　　我把布老虎向客厅扔去。

　　小东西像一支蓝色的箭一闪而逝。紧接着，从客厅里传来吼声和撕咬声，随后小东西叼着布老虎乐颠颠儿地返回。我从它的嘴里接过布老虎，向客厅假意抛去。

　　小东西立即蹿出，但很快折回，四下嗅着，最后带着满脸狐疑注视着我藏在身后的手。我再次佯装用力掷出。这回小东西只跑了几步便刹车调头，死盯着我藏起来的手，嘴里咿咿呜呜不满地哼唧了几句。我第三次假装把布老虎扔了出去。这一回它不再上当，索性蹲下冲着我藏在背后的手狂吠不已。我听出来了，它在表达它的愤怒。在它愤怒的叫声里，还夹杂着三番两次受到愚弄的羞恼和委屈。我不敢再逗弄它，老老实实把布老虎投向客厅。小东西仰脸看清了布老虎在空中划出的弧线，而且听见了布老虎落在地板上的声音，这才起身跑了出去。但它这一去，便再也没有返回，我知道，它不跟我玩了。

　　我追到客厅向它道歉，它趴在门边对我不理不睬。我坐在沙发上点燃一支烟。

　　小东西又发出了那种频率很低的嚎叫，那嚎叫就像与亲人离散的人在呼唤，这种频率的呼唤足可以穿透窗户传出很远。窗外，厚厚的雨云越来越低地覆盖了整座城市。

　　按下遥控器，打开电视机。

　　电视机里正在播放本地新闻，屏幕中的场景吸引了我的注意。

　　镜头从海岸摇向山林，一群警察正在灌木丛中搜索，从太阳的高度可以看出时间正是清晨。

　　一位女记者手拿话筒正在采访游客。一位惊魂未定的中年妇女述说着自己的遭遇。大致的情况是，这些来自北方草原的游客，天不亮起床从旅馆赶到海边看日出。

　　在海边，他们吃着自己准备的早餐，遥望大海等待着绚丽的云霞中一轮红日喷薄而出。这位女士想给这番景象拍一张照片，既能照出红日和大海，又能照见海滩上的同伴。她一边吃着汉堡包一边向山坡的高处走去，突然岩石后面跳出一个既像人又像猩猩的野人向她扑来，她发出一声尖叫就吓昏了。女士苏醒后发现照相机不见了，而且不见了的还有她的汉堡包。半小时后，接到报警的警察开着警车赶到，立即展开了撒网式的搜寻，现在搜寻仍在进行中……这是回放的早间新闻，尽管警察尽职尽责，但到最后也没找到那个既像人又像猩猩的野人。

　　照相机最终在草窠子里找到了，唯一丢失的是那位女士吃了一半的汉堡包。令人惊奇的不是这件新闻本身，而是镜头一晃之际，我在围观的人群中看见了森林人，他的身边站着银发飘飘的小米。森林人我可能看错，但小米我是绝对不会看错的。

　　也就是说，当我还在玉枷山小米闺房的床上酣然大睡时，她已经来到了渔湾镇海滩。

　　倘若不是出现了紧急情况，她是不会把我一个人扔在山洞里的。而且，我也闹不懂她为何与森林人在一起。他俩肯定和那个抢跑了汉堡包的野人有关系，虽然我不相信那个野人来自玉枷山基地的秘洞。再怎么强悍和聪明，那几个人形动物也不可能逃过疯老头和迷彩服们的监控，穿越整座城市步行几十公里跑到渔湾镇。

　　这里面肯定另有原因。我和那个老警察一样，根本不相信世界上真有什么野人。

　　但“首长办公室”里的人形动物是我亲眼所见，电视上那位满脸惊恐的中年女士也不像在撒谎。而且，小米和森林人出现在渔湾镇更不像是纯粹的偶然。联想到我在玉枷山秘洞中的所闻所见，这一事件的背后，我隐约觉察到有老爹和教授的阴影。

　　在我身边，一个巨大的龙卷风正在形成，我已嗅到了灾难的气味，虽然我不知道这灾难究竟意味着什么。

　　我关掉电视机，把手中已经熄掉的烟扔进烟灰缸。小东西抱着布老虎已经睡了，从手提式狗窝里传来像人一样的鼾声。我走到窗前，天色完全暗下来，但雨仍在云中蕴蓄着。雨味越来越浓，今年第一场春雨将是一场大雨！

　　到了晚上8点，岚仍然没有回来。电话也没来一个。我理解，这时候的岚，需要的不是家，而是工作。就像小东西用撒尿证明自己的存在一样，她正在用工作证明自己的存在。

　　我也应当睡了，我需要的工作，就是蒙头睡去。

　　可是不行，一闭上眼睛，眼前遽然出现奇异的光影。那光影缭绕晃动，时聚时离，继而出现如电影般的影像——我看见笛向大海深处走去，看见岚拼命游到岸边蹲在寒风中瑟瑟发抖，看见人丛背后金小米那银发飘飘的镜头忽地一闪——我换了一个姿势，光影退去，眼前一片黑暗。

　　忽然，耳边响起一阵噼啪声和呜呜的低吼，我正要训斥小东西，蓦地听出是窗外传来的声音。外面刮起了大风，风呜呜地吹起沙粒甩在窗玻璃上，发出噼啪的响声。空气中瞬间充斥的躁动气氛，使我的头脑转而清醒。反正睡不着，我起身穿衣点上一支烟，坐在窗下静观风中夜景。烟刚吸了两口，大雨便瓢泼似的泻下。吸罢一支烟，风陡然止歇，只留下密集的雨线刷刷地射向地面。看这架势，雨一时半会儿不会停。这时，床头柜上的唐老鸭闹钟正好指向了9点。

　　不知为什么，我的心里突然感觉烦躁不安。在房中踱了几圈，那种惴惴的感觉仍然挥之不去。刷刷的雨声压迫着我的耳鼓，四周的空气似乎要把我从房间中挤出去。不会是岚要出什么事了吧？这个念头一起我的心便突突地打战。我披上风衣，拿起一把雨伞，开门走了出去。

　　在楼门口遮雨檐下，我望了眼我的桑塔纳。十几辆车和它挤作一团，宛如一群卧在一起避雨的铁皮动物。车是不能开了，我撑开伞，淌着溪流般的雨水向小区门口走去。

　　正走着，只见一个人发疯似的迎面跑来，脚步慌乱溅起很大的水花。在闪身避开的一刹那，我看清原来是岚。她一手拖着雨伞，一手掩嘴哭泣，湿淋淋的长发遮住了她的半边脸。

　　“岚！”我喊她。

　　她停住脚步，看清我时几步跑到我跟前。

　　“我爸他，他……”她的手指向小区门口。

　　“你爸他怎么啦？说呀！”我摇晃她的肩膀。

　　“他，他……”她哽咽着说不出话。

　　我拉着她的手向小区门口跑。在街灯清白色的光线中，我看见将军大人依然坐在那只破帆布沙发上，十指相扣捂在胸口，头仰望天空，像是在欣赏漫天飘落的雨丝。我喊他、推他，一点反应也没有。我把手放在他的鼻端，已然试不出鼻息。他的那双似乎含笑的眼睛，安详地望着夜空纷纷飘洒的雨丝。

　　岚已不再哭泣，惊恐地看着将军大人的脸。我掏出手机拨打了120，撑开岚的那把雨伞罩在将军大人头上，然后举着我的伞搂着岚的肩膀呆呆地站在街灯下等。

　　半小时后急救车来了，下来一个穿白大褂的医生，翻起将军大人的眼皮，用手电筒照了照瞳孔，然后直起腰两手一摊，嘴里嘘地吹了口气。

　　“不行啦！人已经过去很长时间啦！”白大褂说。

　　“您再给看看吧，或许还有救！”我哀求道。

　　“不是说了嘛，人早就死了——你们是死者家属？”

　　我点点头，又摇摇头。

　　“你们要不是死者家属，好事办到底，再给110挂个电话。这种事最好通知警方。

　　如果没有刑事方面的问题，警察会通知居委会找死者家属的。我看是正常死亡，十有八九是突发性心肌梗死。一下子就过去了，倒也没受什么苦。不过，我们算是白跑了一趟。”

　　说罢，白大褂钻进车里。

　　“能不能先拉到医院太平间，不能让他这么淋着吧？”我喊道。

　　“这是急救车，不是殡葬车！只拉活的，不拉死的！”

　　“砰”的一声车门关上，急救车调头而去。

　　我又给110挂电话。

　　10分钟后警车呼啸而来。车内坐着好几个警察，只有一个年轻警察下了车。

　　他围着尸体转了一圈，小心地避免皮靴踩进水洼。

　　“死啦？”年轻警察问。

　　我点点头。基本情况我在电话中已经交代过了。

　　“120来过？他们怎么说？”

　　“来了又走了。说是突发性心肌梗死。”

　　“哦。你们和死者认识？”

　　“认识，但他不住在这个小区。”我说了将军大人的住址。

　　“噢！这是你们的伞吧？”年轻警察四下看了看，抓起岚的那把雨伞塞给我，“谢谢！”他说。他把一个冰箱的包装纸箱撕开盖在将军大人身上，又把纸箱内的塑料袋罩在上面，顺手捡了两块砖头压上，然后甩了甩手上的雨水。

　　“行啦！你们也回去休息吧。明天早晨会有人处理的。”

　　随着马达的轰鸣，警车冲进雨幕，红色的尾灯一闪一闪的，消失在小区门外。

　　岚一直没有说话，咬着嘴唇，两眼直勾勾地盯着覆盖着冰箱硬纸板的破帆布沙发。

　　“回去吧，”我说，“好歹也算是送了老人一程。看你身上湿的，回家换换衣服，不然会生病的。”

　　岚摇摇头，在沙发旁蹲下，头埋在两腿间，开始无声地抽泣。我蹲下身给她打着伞。夜深人静，唯有雨沙沙地下个不停。偶尔有一两辆晚归的车驶进小区，车过之后四周又变得死一般静寂。看着缩成一团的岚，听着塑料袋上噼里啪啦的雨声，我的心在一点点地收紧——人生啊，这就是人生！

　　“爸啊，你不该呀！”我听见岚在低声哭诉，“你走了，我可怎么办呀？爸啊，咱家有钱啦！你不该呀，爸啊……”

　　我流着泪把岚拉起来。

　　“别这样！”我说，“爸爸死了，可我们还得活下去！”
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第31章


　　岚回到家便扑到床上用被子把自己裹了起来。

　　雨还在下，淅淅沥沥的，听声音像是稍微小了些。但一想到坐在破沙发上覆盖着冰箱硬纸板的将军大人的尸体，我的心就往外冒凉气。我想象不出假如现在是我坐在那里会是怎样的情形，死也罢活也罢，我都不愿意一个人孤零零地坐在凄风苦雨的院子里。

　　岚背朝我昏昏睡去。我关上床头灯，挨着岚躺下。刚要睡着，迷迷糊糊的，岚忽然大喊一声，腾地坐起身来。

　　“爸，你别走！”她瞪着眼睛，手向客厅伸着。

　　“岚，你在说什么？”我爬起来问。

　　“树袋熊，快帮我拦住他，别让我爸走！”她的手直直地指向客厅。

　　客厅里黑黢黢的，什么也看不见。

　　“岚，醒醒，这是在家里。”我大声唤她。

　　她急得几乎要跳起，两只手用力拍打着被子。

　　“他走了！他走了！他还朝我笑哪！你干吗不拦住他呀，你！”她急得快要哭出来了。

　　“醒醒吧，岚！你在做梦——这是梦！”我用力把她摇醒。

　　我打开床头灯。披头散发的岚愣怔怔地望着我，只穿着胸罩的胸脯剧烈起伏，鼻孔中咝咝地喘着气。我把她搂在怀里，抚摸着她潮湿而凌乱的长发。

　　“你做梦了。刚才你做了一个梦。这只是梦。”我说。

　　“不是梦！”岚的声音带着哭腔，“是我爸找我告别来了。我告诉了他健身房的事，他高兴地笑了。他说他要走了。他说他看见你待我挺好的，他放心了。他让我好好跟你过，别吵架，有事两人商量着来。他说不管穷还是富，做人要有骨气。他还说他跟居委会说好了，丧事由居委会来办。骨灰就埋在我的墓地上边不远，挺好找的……”

　　“那你应当听你爸的话，”我说，“老人是笑着走的，这比什么都强。他让你跟我好好过，就是希望你幸福地活着，你应当遂了老人的心愿。明天我去一趟居委会，打听清楚情况，咱俩去送送他老人家。接着睡一会儿吧，天就要亮了。”

　　岚躺在我的怀里渐渐睡着了。我关了床头灯，闭上了眼睛。雨大概是停了，一点雨声也听不见。在没有雨声的黎明前的宁静中，我终于睡了过去。

　　早晨明晃晃的阳光把我刺醒。我发现岚不在床上，赶紧穿衣来到客厅，见她穿戴整齐坐在沙发上沉思。小东西安静地卧在她的身旁，睁着圆鼓鼓的大眼睛一眨不眨地看着她的脸。见我进来，小东西厌恶地在喉咙里咕噜了一声。

　　我和岚下楼来到小区门口。

　　将军大人已经不在了。帆布沙发翻倒在地，冰箱硬纸板和塑料袋丢弃在一旁。

　　两只麻雀跳来跳去，啄食着将军大人掉落的食物残渣。地上仍然湿漉漉的，几个小小的水洼像镜子一样反射着阳光。大门口行人和车辆进进出出。这是个美好的早晨，空气清新，阳光灿烂，每个人的脸上都漾出春日里生机勃勃的喜气。

　　岚弯腰拾起将军大人的雀巢咖啡玻璃瓶，倒掉里面剩下的茶水，小心地擦去瓶底的污泥。

　　岚什么话也没说。我和她走进一家早点铺，要了两碗皮蛋瘦肉粥。她把雀巢咖啡玻璃瓶放在餐桌上，边喝粥边默默地端详。瓶子里有一层厚厚的茶锈，还可看见几片没有倒净的茶叶。

　　“留着吧，做个纪念。”我说。

　　“嗯。”她点点头。

　　我看见，泪水从她的眼眶中涌出。她用衣袖擦了擦，冲我笑了。

　　“我不难过，真的！”她抽咽地笑着说。

　　“一会儿咱俩去趟居委会，把情况问清楚。”我说。

　　“不！”她说，“你去居委会，我去健身房。”

　　“这样也好。”我想了想说。

　　从早点铺出来，我把岚送到十字路口。她走到斑马线上又返身折回，拉着我的胳膊欲言又止。

　　“还有什么要交代的吗？”我问。

　　“我和我爸已经见过最后一面了，”她低下头说，“他是笑着走的。我希望这是我保留的最后的记忆。”

　　“我明白。”我说。

　　“情况问清楚了，给我打电话。”

　　“放心。”

　　岚向马路对面走去，我看着她消失在甘心口大街的人流中。

　　我的桑塔纳又被堵在院子里，整栋楼逐层喊了一遍，也没找到车主。直到下午，我才开车去了居委会。

　　一位又白又胖的大妈告诉我，尸体已经烧了，穿的是绅士牌西服和富贵鸟牌皮鞋。当地有“铺金盖银”的习俗，火化时要铺黄褥子盖白布单子。胖大妈说，翻遍了老爷子的家也没找到黄褥子，最后还是从街道秧歌队借来一块黄绸子垫在了老爷子的屁股底下。

　　“唉！”胖大妈叹了一口气，“真是挺惨的，女儿刚被车轧死，老爷子又是这么个死法。一个好端端的家，说没就没了。你说，他又不缺钱，肇事车主刚赔了他18万，他还去收破烂，这是何苦呢？这下可好，整个的家和那18万，都得当做无主财产上缴国家。”

　　胖大妈问我是老爷子的什么人。我说我是他女儿的男朋友。胖大妈翻着眼皮看我，夸我懂事明理，说像我这样的年轻人已经不多了。她说，老爷子是好人，就是不能“与时俱进”。“人啊，”她说，“有时就得认命，不能和时代抗着来。要不是组织帮忙，他绝户老头，就得臭在那个沙发上。我还往他嘴里塞了个茶叶包呢，真正的好茶叶，是专为招待上级领导预备的顶级龙井！”

　　我对居委会的顶级龙井表示感谢。

　　“老爷子真行，”胖大妈说，“可能是预感到寿数到了，先给自己买好了墓地，和他女儿挨着，爷俩到那儿就伴儿去了。要不说他是个好人呢，就是死，也不给组织添麻烦。”

　　这时，居委会大院里传来喧天的锣鼓声。

　　我问今天是什么喜庆日子。

　　“那是街道秧歌队在排练呢！”胖大妈笑着说，“11号不是甘心口大街那家叫什么巴克的健身中心重新开张吗？人家大老板出了大价钱，请咱们这帮老头儿老太太去给热热场子！”

　　走出居委会，在街道秧歌队的鼓乐声中，我给岚打电话。告诉她将军大人的后事已经料理完毕，换上了我给他买的新衣服，走时铺金盖银，嘴里含着顶级龙井茶叶包。

　　“含茶叶包干吗？”她的喊声伴随着刺耳的电钻声。

　　“这是土葬时留下的风俗！”我也大声喊起来，“富人含玉蝉，穷人含茶叶包！”

　　开车返回。路上走走停停，让人心中烦躁。我甚至羡慕起将军大人来。他现在的居所，应当是安静的，没有秧歌队的锣鼓，没有电钻，没有汽车喇叭声。我不想去找岚，我帮不上忙，还得忍受噪音的折磨，特别是装修的气味，我的鼻子使我比一般人更为痛苦。

　　跟着前边的车，像乌龟似的爬过了中央铁桥。

　　向东行驶的车辆渐少，沿着青羊河一直开到分水闸。

　　站在分水闸石壁下，看着一个月前岚睡过的草窝，感觉就像在做梦。草窝中已有新草长出，嫩绿嫩绿的。细长腿的蜘蛛在草叶上爬，春雨滋润过的堤坡泛出泥土的芬芳。我坐在堤坡上望着河水发呆，让自己融于这恬静的大自然中。这种感觉真好，仿佛化成了轻飘飘的云，忘却了自身的存在。这种状态持续了很久，直到手机铃响起。

　　是森林人打来的电话。

　　“老弟，”森林人说，“全都谈妥了。请柬发了几百份，全都挺给面子的，光黄经理就认购了20张贵宾卡。看来一次性收回转让费不成问题。现在只差巫马岚跟我去一趟工商局，只要在公司变更文件上签个字，她就是大老板了。”

　　我说巫马岚在巴克健身中心。他说他马上开车去接她。他问我去不去。我说我就不去了，一切拜托他了。他说请我放心，他跟工商和税务的朋友中午刚在麒麟饭店喝过人头马路易十三。我没问在电视上看见他和小米在一起的事。何必问，小米和谁在一起，与我无关。

　　挂断电话我吸了支烟。

　　我仿佛看见这样一幅情景：在街道秧歌队欢天喜地的锣鼓声中，将军大人穿着绅士牌西服和富贵鸟牌皮鞋，屁股底下垫着黄绸子、身上盖着白布单子、嘴里含着顶级龙井茶叶包，缓缓地进入了烈火熊熊的火化炉。

　　这个世界也真怪，怪得让人无话可说。无话可说就不说，世界上的一切最终都会化为轻飘飘的云。

　　吸完烟我继续坐在河堤上发呆，直到红日西坠，夜幕降临。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第32章


　　天刚亮，岚把我推醒。

　　她的薄大衣上满是晨雾的潮气。“起床吧，树袋熊！”她用冰凉的手摸我的额头，“趁现在路上车少，咱俩去看看我爸。”

　　“这是怎么回事？”她递给我一个牛皮纸档案袋，“森林人给的。”

　　档案袋里，除了工商税务文件，还有巫马岚的第二代身份证和驾驶证。

　　“办理法人变更手续，”我说，“身份证是必需的。至于驾驶证，那也是教授的一番好意。”

　　“这个呢？”岚指着一个红色塑料本问，“我不明白教授给我这个是什么意思。”

　　我拿起那个红色塑料本。原来是房产证，里面还夹着一把房门钥匙。紫藤花园a栋b座1201室。房主是巫马岚。这个地址与其它文件登记的完全一致，看来教授就是用这一居所恢复了岚的身份。其实，教授有更为简捷的办法，就是对岚说出事实真相，让她直接以笛的名义活下去。我不明白教授为什么没有这样做。

　　我知道那栋公寓，就在铁桥北侧邮局的后面。社区里有一座紫藤长廊，一到春天，香气四溢的紫藤花穗宛如瀑布垂挂下来，“洁白绛紫美如云霞”。我早就应当想到，古笛的家就在紫藤花园，她母亲就死在紫藤长廊下，而在这座城市，紫藤长廊只有这一处。

　　“拿着吧，”我说，“既然教授让你代替了他的女儿，他这样做也是应当的。”

　　岚痛痛快快地哭了一场。

　　将军大人的墓碑距离岚的墓碑只有20米，中间隔着一条石板路和两道绿篱。

　　我和岚献上从墓园服务处买来的鲜花，把清明节那天忘记给将军大人的那两瓶茅台酒供在碑座上。岚拉着我的手恭恭敬敬地向将军大人鞠了三个躬，然后扑通一声跪下开始哭泣。我默默地离开，留下她一个人向父亲倾吐心声。

　　岚仍在咿咿嘤嘤地哭泣。她的哭声如虫鸣一般振动我的耳膜。我感觉到那哭声里更多的不是哀伤，而是压抑着的发泄和无语的倾诉。我从近旁的山坡上采来一束山野花放在岚的墓碑前，然后坐在碑座上吸烟，吸罢用树枝挖了个小坑埋葬了烟蒂。

　　我又从绿篱旁折了一枝蒲公英，用力一吹，看着那些白色的小伞飘飘摇摇越过一排排坟茔向山下飞去。

　　半小时后，岚来到我的身边。

　　“回去吧，”她用手背擦了下红肿的眼睛，把额前的长发甩向身后，“带我去看一眼笛的家！”

　　我和岚向山下走去，岚对埋葬着她骨灰的墓穴，看也没看一眼。

　　返回途中，岚一次也没提起将军大人，我也知趣地避免涉及这一话题。她不时地用湿纸巾抚按红肿的眼皮，嗓音也明显地有些嘶哑。她谈面貌一新的巴克健身中心，谈那些为赶工三班倒的工人，谈汤姆·杰瑞和红鼻子头经理，谈新安装的跑步机。

　　“哎呀，该死！”她忽然叫了起来，“11号就要开业了，咱们还没请堂姐呢！”

　　“你亲自去请就是了，”看着她窘急的样子我觉得好笑，“何至于急成这样？”

　　“谁都可以忘了请，堂姐非请不可！”岚白我一眼，“人家在我最困难的时候帮过我，咱不能忘恩负义。何况我们是认了姐妹的。”

　　“得，”我说，“我那堂姐要知道她认的干妹子心眼如此实诚，非笑得嘴角咧到后脑勺上去！”

　　“树袋熊？”岚叫我。

　　“嗯？”我应道。

　　“知道我为什么要到笛的家去看看吗？”

　　“为什么？”

　　“我不是为了那栋房子。房子是笛的，永远属于笛。现在我和她一起活，在她退居幕后的这段时间里，我得承担起责任。可我对她了解得还太少。我想亲自到她住的地方看一看，对她有些感性的认识，也想带她回一趟家。刚才在父亲坟前哭的时候，我就想明白了：人生是自己的，与其自暴自弃，不如努力拼一把。为了我自己，为了这些日子替****碎了心的你，也为了比我还要可怜的笛，我没有理由不好好活下去。”

　　“是啊，人就应当好好活下去。”

　　我和岚都笑了。但这笑已经不再纯净，里面拥裹着太多杂质。我和岚之间那种开心的无忧无虑的阳光下浪花般的笑，已经永远留在了2月4日那道黑色的铁闸后面。我怀念那样的笑，怀念那段能使人那样笑的美好时光。盼望着终有一天，黑色的铁闸提起，生活的溪水再次奔腾起来，将沉淀的污泥尽皆洗去，我和岚就像两条自由自在的小鱼，在清澈的溪水中欢快地游来游去。

　　我把车停在社区健身场的围墙边。在铺着彩砖的圆形场地上，可见大转轮、漫步机、天梯和多功能康复器，还有儿童秋千和转椅。几个老头围着石桌下象棋，几个老太太坐在长椅上晒太阳，还有几个保姆带着孩子在玩耍。一下车，沁人心脾的香气扑鼻而来，紫藤长廊垂挂着的紫霞般的花穗蓦地映入眼帘。

　　紫藤长廊呈u字形环绕着健身场，我和岚从一端而入。这就是巴嘉教授死亡的长廊，离奇的死亡原因至今是个谜。我和岚在花穗和藤蔓间寻找着那根被砸断的木头横梁。果然，在u字形的底部，发现了棚架的缺损，一根10×10厘米粗的方木呈v字形悬吊在支架上，一根腕子粗的藤蔓也已枯死，像一条黑褐色的蛇在棚架上爬行。犹如打开了一扇天窗，棚顶的花叶稀疏处露出一个大洞。我无心欣赏这绚丽的紫英瀑布，也无心品味这醉人的芬芳，只是盯着地面上隐约的凹坑发呆。那根断木的v字形尖端正指向地面上的那处凹坑。

　　“就是这儿吧？”岚望着那个凹坑问。

　　“就是这儿！”不是我的声音。我还没来得及回答。仿佛是风传自遥远的山谷，又仿佛是地下精灵的回应。我忽然嗅到有生人近在身旁，扭身向花影斑驳的角落望去，只见一株粗大的紫藤树根上坐着一个身穿紫色毛线衣、用紫色的纱巾把脑袋包裹起来的老太太。老太太的怀里还抱着一只波斯猫。

　　“就是这儿，砰，摔死啦！”老太太举起小猫做了个自天而降的姿势。

　　“老人家，”我在她身旁蹲下，“您是说3年前那件事吗？有一个人，女的，在这儿上吊自杀的？”

　　“是飞过来的，呜——啊砰！没飞好，摔死啦！”老太太说。

　　“真是飞过来的？像小鸟一样？”我学小鸟扑扇翅膀给她看。

　　“仙女没飞好摔死啦！我亲眼看见的。”老太太隔着纱巾揉了揉眼睛。她一直盯着不远处站着的岚，她对岚喊了一声，“回来看你妈来啦？可有些日子没看见你了。

　　回来了好，回来看看你妈。你妈是个仙女！”

　　我站起身拉着岚继续向前走。

　　“飞得好好的，怎么就这么不小心呢？”老太太叹了一口气，“可惜呀，再也听不见仙女吹笛子喽！”

　　“树袋熊，我有点怕。”岚紧紧挽着我的胳膊，“笛她们一家，到底是些什么人啊？”

　　“我也不知道。”我说，“还是先到笛的家去看一看吧。”

　　走出紫藤长廊，绕过双语幼儿园，眼前那座十二层欧式公寓就是a栋楼。我和岚乘b座的电梯上到十二层。一出电梯，我立即嗅到了笛身上那熟悉的气味，循着气味在楼道里左拐后右拐，我和岚站在了1201室门前。

　　这就是笛的家。

　　笛以这种奇特的方式回到了她的家。

　　如果笛的意识在潜伏期像岚一样仍能洞察一切，我不知道此时她会有怎样的心情。

　　岚的脸有些苍白，但她很快就镇定下来，轻咳一声，掏钥匙打开房门。

　　房间里光线暗淡，所有的窗子都拉着窗帘。首先是那种死水潭般的气氛，使我觉得我和岚像无礼的闯入者，把这一空间的沉淀物重新搅起。但我很快就否定了我的想法，因为我的嗅觉告诉我，就在不久前，也就是四五天的时间，已经有人光顾了此地。这个光顾者，就是教授本人！

　　空气中，尸臭魔芋花的味道清晰可辨。但我的心还是被残留的莲荷之香所触动，那是笛的体味，是笛曾在这里生活过的证据。我没嗅到笛母亲的体味，想必巴嘉教授和笛的体味相同，或许有些差异，但两人的体味混在一起，时间如此久远，我的鼻子已经分辨不清了。

　　是啊，笛离开她的家已经3年了。

　　我和岚轻手轻脚游览了每个房间，像是害怕无意中弄出什么响动，惊醒了房间中熟睡的主人。笛的家给我以高贵典雅的感觉，这不在于那些气派的欧式家具，不在于墙上的抽象派油画，不在于书房那架名贵的钢琴，不在于各个房间中精美的陈设品，而是一种整体的感觉，一种把这些东西挑选来作为一个整体的审美趣味，一种别具匠心的有目的性的追求。这种追求并非是刻意彰显豪华，而是根据每一件物品的特性有机地搭配，就像一首诉说着心灵秘语的乐曲令人陶醉。而那跳动的音符，可能只是一个小小的彩陶罐，一只细颈的插着一朵绢花的普通的玻璃花瓶，一个跳舞的木偶人，一个麦秆编织的茶杯垫。可惜的是，这些东西尘封已久，我看到的只是这个家庭曾经存在过的躯壳，就如客厅花架上那盆化为一蓬枯草的文竹。

　　站在笛卧室床前，我久久地注视着枕边那个小小的草篮，那是小东西睡觉的窝。

　　在这个铺着手帕的狗窝里，还有一根骨头形状的狗咬胶。我想象着笛和小东西脸对脸熟睡的情景，那情景就像童话中的故事令人怦然心动。在床头的搁物架上，我发现了一个镜框，里面是巴嘉教授和笛的合影。令我吃惊的是，母女二人竟是这般相像，笛仍然是现在这副模样，而巴嘉教授却出人意外地年轻。如果不仔细看，会误以为照片上的是年龄相差稍大些的一对姊妹。母女二人一样的白色连衣裙，一样的长发披肩，一样的矜持的微笑——但在眉宇间，笛焕发出少女明丽的光泽，而巴嘉教授却有一抹笑容遮掩不掉的晦暗。

　　我把镜框放回原处，和岚走出笛的卧室。

　　岚在客厅的沙发上坐下来。我口渴了，走进厨房去喝自来水。经过餐厅时，只见餐桌上摆着碗碟，两只饭碗上横着筷子。一瓶葡萄酒旁还有两只玻璃酒杯，酒杯里还可见红色液体的痕迹。碗碟里盛着饭菜，但已经变成了黑炭，整个餐桌已被厚厚的灰尘覆盖。不难想象，这里的时间停止在了进餐的主人突然离去的那个时刻。
www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第33章


　　这或许就是笛和她母亲吃的最后的晚餐，从此笛和她母亲一去不复返。一个已经仙逝，一个开始漂泊。我想象不出究竟什么原因造成了如此的悲剧。一个好端端的家，就这样人去楼空。我只能慨叹世事无情，人的命运竟这般诡谲难测。

　　我走进厨房，咕咚咕咚灌了一肚子带有铁锈味道的自来水。接着，又洗了把脸。

　　我扯下一张厨房用纸揩干脸上的水，正待要往垃圾桶里扔时，看见垃圾桶里满是烧过的灰烬。再看灶台上，铁锅里还有一些没有燃尽的纸片。

　　一定是教授干的！我心里想，他跑来一定有他的目的，而他的目的，不会是把房子转给岚之前先整理一番这样简单。他肯定销毁了一些文件，一些记载着他的隐私的文件。他绝不会允许这些文件落入外人之手。会是些什么文件呢？我想，很可能是日记。巴嘉教授或是笛的日记。大概在古永年看来，他的妻女都已死去，像日记这类的东西，最好付之一炬。

　　我把擦脸纸扔进垃圾桶，折回客厅。

　　岚仍旧坐在沙发上，臂肘支着膝盖，双手托腮定定地注视着对面电视背景墙上的一幅油画。

　　“看什么呢，这么入迷？”我挨着岚坐下。

　　“好怪哟，那幅画！一看见它，我就心里发慌。真的，那幅画肯定有魔力！”

　　“看你说的！不就是一幅画吗？”我顺着她的视线看去，这是一幅尺寸巨大的油画，大约宽一米长两米，端正地挂在电视柜的上方。我在这幅油画前走过两趟，根本没有注意上面画的是什么。当我的目光落在这幅画上时，就像岚说的，立刻被它吸引住了。从未见过这样的油画，目光刚与它接触，逼人的气势便猛扑过来，摄住了我的心魄。

　　画面上，一位穿着红色长裙的少女站在高楼的屋顶，风吹起她的长发和裙裾。

　　她仰脸眺望远方，一只手向上扬起，一只手伸向身后，脚尖已经微微离地，整个身形轻飘飘的仿佛要凌空飞去。在她的身前，在一片城市夜景的上面，笼罩着紫色的雾，在那絮絮团团的紫雾的边缘，可见黝黯绵延的山峦。雾的紫色越来越淡，最后在这淡淡的紫雾的拥围中，显露出一角雪山金字塔般洁白耀眼的峰顶，再往上则是澄澈的蓝天。

　　这并不是一幅成功的画作，一看便知出自业余画家之手。但它牢牢地抓住了我的心。它像梦，像梦似的不可思议。它又不像是梦，向雪山飞去的少女画得多么像笛啊！她也可能不是笛，而是巴嘉教授，因为现实中的巴嘉教授，正像画中的那位少女飞向了天空。然而真正吸引我的，不是那个飞向雪山的少女，而是那座圣洁的雪山本身。我久久地凝视着它，心里有一种似曾相识的感觉。

　　莫非是房屋主人的作品？很有可能！不管是巴嘉教授还是笛，将萦绕在头脑中的梦境描绘出来挂在墙上，以表达某种心境。但这也太离奇了，梦境画成了油画，油画中的情景却是已然发生过的事情。

　　巴嘉教授像鸟儿那样飞了起来，雪山在云端向她召唤，突然悲剧发生了，飞到空中的巴嘉教授，像一块石头似的坠向了地面，砸断了紫藤花架上的横梁和藤蔓，把地面砸出一个大坑，当场毙命。

　　“太可怕了！”岚坐在沙发上说，“怎么会有人把未来事先画出来呢？这幅油画明显画的是笛母亲的事。”

　　“是啊，”我说，“真让人不可思议！”

　　“再说，人又怎么可能飞呢？”岚说，“人又不是鸟，也没长翅膀，她是如何飞起来的呢？”

　　“是啊，”我说，“她是如何飞起来的呢？”

　　岚站了起来，开始在房间里走动。“既然笛的母亲会飞，那么，笛会不会飞呢？”

　　岚自言自语道。我看着岚在我面前走来走去，仿佛油画中的少女走了下来，一时间我的意识又产生了幻觉。我想，还是快离开这里吧，这里绝不是吉祥之地。这时，我忽然看见那盆干枯的文竹后面的墙上，挂着一本撕页日历。定睛一看，日历那一页显示的时间是：2004年4月9日！啊，正是3年前的今天！笛的母亲正是3年前的今天跳楼摔死的，今天正好是巴嘉教授亡故3周年的祭日！

　　鬼使神差，我和岚竟选了这么个日子来到此地。

　　不行，我要让岚赶快离开。

　　“笛声……”岚一边走动，一边喃喃自语，似乎在倾听什么声音。

　　“咱们回家吧，时候已经不早了。”我没听到笛声。

　　“雪山……”岚对我的招呼充耳不闻。

　　“已经12点了，该找个地方吃午饭了。”我去拉岚的胳膊。

　　岚甩脱我的手，瞪了我一眼。她的眼神不对劲，直直的有些愣怔。不好！我心里一惊。我看见岚在隐去，笛在现身。就在这一两句话之间，两个人悄然进行了转换。不光是神情迥异，身态也大相径庭。一瞬间，岚变成了笛！

　　现在，体味对于区分岚和笛已经失去了作用。她俩的体味混合成一种好闻的类似于洗发香波的味道，很难再分彼此。我只能凭借我的眼睛加以辨析。我的感觉告诉我，甩掉我的手向门外走去的女孩是笛！

　　我看着笛向门外走去。她的脚步轻盈，走得很快，眨眼间消失在门廊里。

　　我追了出去，一直追到电梯间。电梯间里不见笛的身影。循着脚步声我追到了楼顶天台。

　　笛站在天台女儿墙边，正向楼下眺望。天很蓝，阳光有些晃眼。我蹑手蹑脚走到笛身后，不敢弄出一点声响，生怕她从楼上跳下去。我大气也不敢喘，但我的心脏不听话地咚咚咚狂跳不止。我不知道下一步该怎么办，只知道只要她往楼下跳，我要伸手把她拽住。

　　笛站在那里一动不动。楼顶的风吹起她的长发，可以听见她均匀的呼吸，闻见她身上那种混合而成的新体味。遗憾的是，这种新的体味不再鲜明，不再充满个性，不再令我痴迷——不管比之岚的带有微微辛辣的甜香，还是比之笛的莲荷之香——这种新的混合成的体味，都过于普通了。这种像洗发香波的味道，缺乏让人心动的刺激感。

　　说实话，这种类似于洗发香波的体味，还是挺好闻的。

　　这让我想起北京的那位长发飘飘的女孩，她身上就是这样的体味。想起那时我爱那位女孩爱得那么神魂颠倒，我没有理由不相信我也会爱上眼前这个女孩——但愿她的体味中不含有让我无法察觉的而又逼迫我从她身边跑开的成分——不管她是岚还是笛，仅从体味的角度看，她俩已经整合成一个人。

　　但她是一个人吗？

　　我望着眼前这个女孩的背影，苦笑着摇摇头。虽说是一体但毕竟体内有两个灵魂，气味的整合并不意味着意识的整合。不可漠视的事实就是，现在，在我面前亭亭玉立的这位女孩，我只能视她为笛。

　　沿着笛的视线向楼下看去，我看见了楼下的双语幼儿园，看见了幼儿园前边的社区健身场，看见了社区健身场前边的呈u字形的紫藤长廊。从楼顶天台到紫藤长廊，距离绝不会少于100米。我怎么也想象不出从这里飞向那里会是怎样的情形，只要想到悬于半空中，我的腿就发软，心脏就像患了恐高症似的收缩成硬硬的一团。

　　我是树袋熊，不是鸟，树袋熊无法体验鸟儿飞翔的乐趣。

　　“雪山！”笛突然指着天空说。

　　“什么？”我问了一句。

　　“笛声响了，雪山来了，雪山正向这儿飘过来！”笛说。

　　我向天上望去，在紫藤长廊的上空，在碧蓝的天宇，悬浮着一个巨大的云团，那像山一样巍峨的云团被灿烂的阳光映得像雪一样白。可我仍然没有听到笛声，只有楼顶呼呼的风声响在耳畔。

　　“那不是雪山，”我说，“是白色的云团。”

　　“不，”笛叫道，“那是雪山，我知道。笛声一响雪山就会出现。你看呀，雪山正向这边飘过来！”

　　“好吧，那是雪山。它真的很漂亮呢！”我说，“可我们该回去了。楼顶风大，千万别吹感冒了！”

　　“妈妈——”笛突然哭喊起来，身子向前倾斜，向空中的云团伸出一只手，“都是我的错呀，我不该喊你，妈妈——，是我害了你呀！”

　　“笛！”我抱住她，“你醒一醒！这里没有雪山，也没有你妈妈！那是很久以前的事情了！”

　　“妈妈飞走了，我不该喊她！不然她也不会摔下来，是我害了她呀！”笛把头埋在我的怀里哭诉道。

　　“笛，别这样，你妈妈没有责怪你。真的，她没有摔下来，她飞走了，像小鸟一样，飞向了那座雪山。你看呀，笛！你妈妈站在雪山顶上向你微笑着招手呢！”

　　我心里一惊，我说话怎么竟会如此出尔反尔，如此自相矛盾。

　　笛从我怀里抬起满是泪痕的脸，向天上那亮闪闪的云团望去。

　　“妈妈——”她喊道，“别丢下我，带我一起去吧！我只有你一个亲人了，别把我一个人丢下！”

　　“别这样，笛！”我抹了一把涌出的泪水，劝慰道，“你不是一个人。你还有岚，还有我。我们都会关心你！”

　　“你是谁？”笛一把将我推开，像是突然发觉身边有我这个人似的，眼神中充满了戒惧。不过，她还是用她那梦游者般的眼睛打量着我，“我们好像在哪儿见过。”

　　“是见过，见过不止一回。”我向她凑近一步，提防她突然向楼下跳去，“叫我树袋熊好了。我是你的朋友，真诚地关心你的好朋友！”

　　“不！”她退到了女儿墙的边沿，“我不要你关心，我要找我妈妈！”

　　在她纵身向楼下跳去的一刹那，我再一次把她抱在怀里。

　　“放开我！”她挣扎着，“我要飞到雪山上去！”

　　我紧紧地抱住她。

　　她开始反抗，掰我的手指，企图挣脱我的束缚。我只能把她抱得更紧，并试图将她拖离天台边沿。她像一只被网住的小兽拼命挣扎，尽管使出了全身力气，无奈身轻体弱，最终还是被我拖到了天台中央的水房前。她哼叫着、喘息着、像蛇似的扭动身体，还不时焦急地望一眼天上那像雪山的云团。就在我和她争持的时间里，云团已然改变了模样，大朵大朵的白云铺展开来，像退潮的海波缓缓地向东方飘去。

　　“看呀，雪山飘走了！”笛绝望地喊了一声，“快放开我呀，你！”情急之下，她低下头一口咬住了我的右手腕。

　　我没有动，任凭她的牙齿切入了我的皮肤。

　　“血！”她说。

　　我的右手腕流血了。她看着淌出的殷红的血疑惑地眨着眼睛。我丝毫没有感觉到疼。

　　“笛，你看，雪山已经飘走了。”我说，“你要是想飞，只能等下一次了。那时，我和你一起飞，好吗？”

　　“都怪你！”她茫然地望着空荡荡一碧如洗的蓝天，“你这是干什么呀，你！”

　　她哭了。在她的哭声里，充满了无奈和责怨。她停止了反抗，在我的怀里瘫软无力地闭上了挂满泪珠的眼睛。当她再次睁开眼睛时，我感觉到，她已经变回了岚。

　　“我都看见了，”岚站稳身子，整理着衣衫和凌乱的头发，“笛真是太可怜了！

　　我多想和她面对面地谈一谈啊！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第34章


　　很久不做这样的梦了。

　　在梦中，总会有悠悠荡荡的笛声响起。不是竹笛，不是箫，而是一种古怪的哨音。这声音像风一样飘忽，像水银一样具有渗透力。听着那古怪的如哨的笛声，我的身体就像灌满氢气的气球凌空飘起，像小鸟那样在天空飞翔。天空广大而深邃，飘着朵朵白云。穿过白云，上面是黯黑的天宇，布满闪烁的星辰。我照直向上飞去，身下的白云已是那样遥远，闪烁的星辰也已隐遁。不知飞了多久，眼前出现了一道亮光。我看见，在一片紫色的浓雾中，闪出一角雪峰的尖顶。雪峰那洁白的尖顶闪射着银光，它是那么美丽、那么圣洁、那么充满温情。我想起来了，那就是我的家——我的生命就来自那个地方！我像离家出走的游子，像迷失了归途的孩童，温暖的家在向我召唤。我向雪山飞去，可我越是拼命向它靠近，它越是离我远去。我已经筋疲力尽，再也飞不动了。这时，我听见一个声音在头顶响起：“回去吧，去干你自己的事情！”我只要听见这句话，身上残存的力气便陡然失去，身体重得像铅坨子，笔直地向地面坠落下来。

　　我的父母，在其所在的单位都是所谓的“中层干部”。父亲就像一个陌生人。

　　我们之间，根本没有纯粹意义上的交流。在我的记忆里，我和他即便是一般性的交谈，总共也不超过一百句。

　　母亲却恰恰相反，她更热衷于对我无休无止地训导。不管我干什么，干得怎么样，她总在我的耳边絮絮叨叨。不是那种一般性的絮叨，而是横眉立目式的指责或是斥骂。我在母亲眼里可以说是一无是处。

　　考上高中那年，夏天一个闷热的午后，我睡觉房间的四面墙和天花板上，突然爬满了成百上千条蠕动的蛆虫。母亲指着我的鼻子骂道：“你脏得就像一头猪，看你这头猪都脏得生蛆啦！”她端着簸箕用笤帚将那些蛆虫清扫干净，逼我脱掉身上的衣服，连同床罩和被单一起扔进洗衣机。第二天，蛆虫再一次出现，而且数量更多，乌泱泱地爬满了墙面。母亲勒令我到客厅的沙发上去睡，在我睡觉的床上喷了好一阵子杀虫剂。第三天，那些可恶的蛆虫照常出现，母亲的精神几乎崩溃了，哭着骂我是不吉利的东西，肯定是我这个人有什么问题，才招来了这么多肮脏的虫子。

　　最终还是父亲找到了事情的缘由。他从壁橱顶上拎下一口袋陈年花生，原来花生才是罪魁祸首。母亲望着一口袋生了蛆的花生释然地笑了，从此对这件事再不提起。母亲让我搬回了我的房间。我多么希望母亲对我说一声对不起，可是她什么话也没说。

　　可以这么说，如果没有那口袋花生，也就不会有满屋子到处乱爬的蛆虫。没有满屋子乱爬的蛆虫，我的母亲也不会骂我脏得像一头猪。母亲不骂我脏得像一头猪，我也不会养成到处乱嗅的怪癖。没有到处乱嗅的怪癖，我的鼻子就不会练得这么敏感。鼻子没有这么敏感，我也就不会和岚相识。不和岚相识，我也就不会为笛如此殚精竭虑。这么说，我最近所有的奇遇，都缘起于那口袋该死的花生！

　　可是，我的那个梦呢？

　　那梦中的笛声和雪山，与发生在笛身上的事情多么相像啊！

　　我多想和她面对面地谈一谈啊，岚说。

　　实际上，我更想和笛面对面地谈一谈。

　　笛的问题必须解决，这是横亘在眼前必须跨过去的鸿沟。我必须尽快和笛熟悉起来，让她知道我是谁，让她了解和她同体共生的岚，让她忘掉过去和面对现实。

　　据我的观察，特别是在楼顶天台笛对我的态度，笛的大脑状况和岚的大为不同。她更像是正常人，只对意识清醒时的事情具有模糊的记忆，而她一旦隐去，便如同睡过去一般什么也不知道了。

　　这增加了我和她交谈的难度。

　　她的记忆是断断续续的，中间隔着许多空白。就是在丢失的时间里，她的命运发生了根本性的改变，而她对这些却一无所知。对于她来说，她仍然处在如梦的生与死的中间地带，那被删除掉的神经网络尚待恢复，现在她还是一个梦中人。在我的家里、在她父亲办公室前的小竹林、在她家的楼顶天台，在那短暂的清醒时间里，她仍然像是在梦的世界里漫游。她醒来时面对的仍然是梦，并在梦中走向梦中的大海和飞向梦中的雪山。

　　梦中的大海是真实的，梦中的雪山却是虚幻的。其实，无所谓真实与虚幻，梦就是梦——梦的生活与生活的梦，何必区分又何能区分孰真孰幻呢？都只不过是梦而已！

　　关键是彼此沟通必须做同一个梦。或我进入她的梦，或她进入我的梦。我们在同一个梦里才可以交谈。现在，她正在进入我的梦，我和她真正面对面交谈的时刻，已经为时不远了。

　　岚一直没回家。10日午后打来电话，告知典礼定在11日上午8点，9点18分准时剪彩，接下来是文体表演和抽奖，12点在麒麟饭店为参加庆典的嘉宾和媒体记者预备了午宴。她说她知道我不喜欢闹哄哄的场面，让我9点18分之前赶到即可。

　　她还说她已邀请堂姐作为剪彩嘉宾。我对她做事考虑周全夸奖了一句。

　　“我现在不是一个人活着，做事也不能只为我自己，所以我更得努力才行。”岚说。

　　“我懂你的意思，”我说，“所以我更得祝贺你！”

　　“不，”她说，“是我应当祝贺你！如果不是你，可能已经没有了我、没有了笛，更不会有明天的开业典礼。是你挽救了这一切，我和笛应当祝贺你才是！”

　　“那就互相祝贺吧，”我的眼睛有些湿润，“朋友之间是可以互相祝贺的！”

　　“谢谢你，树袋熊！”岚声音哽咽地挂了电话。

　　我的心里也有些不好受，真是奇怪，我应当高兴才是。

　　小东西鼻息咻咻地叼来布老虎放在我的脚边，摇着尾巴仰望着我，两只凸起的圆眼中闪烁着兴奋而渴望的光。它原谅我了，要和我继续玩上次中断的游戏。它终于熬不住寂寞，向我这个不称心的玩伴发出了邀请。看来即便是一只狗，也不能没有朋友。

　　我不敢怠慢，不敢再次戏耍它，弯腰拾起布老虎向客厅扔去。

　　小东西扑向客厅，撕咬，低吼，然后乐颠颠地叼回。

　　我从小东西的嘴里接过布老虎再次扔出去。它再次向客厅扑去，然后是撕咬，低吼，乐颠颠地叼回。

　　如此往返，我和小东西玩得乐此不疲。

　　这是没有意义的游戏。我把布老虎像扔沙包似的扔出去，小东西把布老虎像猎物似的叼回。我扔的沙包和小东西的猎物都不过是可怜的布老虎。正是因为没有意义，这才是游戏，我和小东西才在这个游戏中获得了快乐。

　　人生当中的许多事本来就是游戏，但当人们给它注入了意义之后，它就不再是游戏了。没有意义大概就是游戏的意义吧！

　　晚饭后，我把小东西托在手上，走出家门。

　　我在分水闸石壁下岚睡过的草窝中坐下来。草已经长得很高了。如此靠着石壁被四周青嫩的绿草拥围，听着河水如小夜曲般哗哗地漫过闸板，遥望着从头顶一直向玉枷山铺展开去的星空，嗅着微微的风吹来田野略带泥土味的芬芳，我的心彻底沉静下来。就这么坐着，什么也不想，我身上的每一个毛孔都感觉到了安逸。

　　小东西在草丛里钻来钻去，就像一只觅食的小夜行兽。它表现得很警觉，又很兴奋，稍有风吹草动便立即瞪起圆鼓鼓的大眼睛，支棱起蝴蝶翅膀似的大耳朵。

　　我忘了岚，忘了笛，也忘了明天的开业典礼。好像这个世界上根本就没有岚，没有笛，也没有什么开业典礼。当下，在属于我的世界里，只有深邃而广阔的星空，只有微微的风吹来田野的芬芳，只有河岸两旁静穆肃立的杨柳，只有河水漫过闸板发出的小夜曲似的吟唱，只有在草丛中不断扩大着领地的小东西。

　　我深深地吸了一口仿佛是侏罗纪时代的空气，浑身舒服极了，我已经很久没有感觉这么舒服了。要是有一只霸王龙伸着长脖子来河边饮水，或是空中掠过翼龙巨大的翅膀就好了。可惜，我只看见小东西从草丛中撵出来一只癞蛤蟆。小东西围着这只丑陋的家伙又蹦又跳，发出低沉的威吓的吼声，企图将这只癞蛤蟆赶出它刚刚圈定的领地。

　　癞蛤蟆不住地眨着阴郁的黄眼珠，下颌一鼓一鼓的，一副无动于衷你奈我何的神情。小东西被激怒了，冲着这个不知天高地厚的家伙，一口气连续地咬了四五嘴。

　　我听见了清晰的牙齿碰撞的声音。但它的牙齿并没有咬在癞蛤蟆的身上，离癞蛤蟆的头还有二三厘米。这是一种现实的警告，危险已经迫在眉睫。癞蛤蟆识趣地逃走了，扑通一声跳进河里。

　　小东西追过去，冲着癞蛤蟆激起的水花狂吠。

　　我摇摇头笑出了声，打心底里佩服这个不知道怕为何物的小东西。

　　这时，我的手机响了。

　　“喂？”我收不住笑地问道。

　　“哈！老朋友，我回来啦！”手机里传来教授爽朗的笑声。

　　“您好，教授！”我说。

　　“是我送你的那条狗在叫吗？”教授问道，“哈，肯定是这个小家伙听见了我的声音，它在向它的老主人表示问候呢！”

　　“它在庆贺胜利呢，”我解释道，“它刚刚打败了一只癞蛤蟆。”

　　“什么？我送给你的吉娃娃打败了一只癞蛤蟆？”教授不解地问道。

　　“是啊。我正带着您的吉娃娃在河边散步，它把一只癞蛤蟆赶到河里去了。”

　　“哈哈哈哈！那我祝贺你，你又取得了一个伟大的胜利！但我要纠正你，那不是我的吉娃娃，而是你的吉娃娃。从我送给你那天起，它就属于你了。虽然它只是打败了一只癞蛤蟆，但这对于它来说也是一个伟大的胜利！”

　　“教授，”我转换了话题，“这么晚了找我有何指教？”

　　“不是指教，而是祝贺！”教授说，“我原本是祝贺你另一个伟大胜利的，没想到你先得了一个伟大胜利……哈哈哈……开个玩笑！我刚下飞机，就听说健身中心明天举行开业典礼，这么短的时间能把事情办得这么漂亮，我向你表示祝贺！”

　　“要祝贺您也应该打电话给巫马岚，”我说，“事情百分之百是他们干的。我可是寸功未立，根本就没插过手。”

　　“这没有什么区别！”教授以不容置疑的口吻说道，“你插手也好，袖手旁观也罢。总之，你女朋友的也就是你的。我向你或是向你的女朋友表示祝贺是一样的。

　　这一方面表示我的友好态度，另一方面我也是想提醒你，别忘了你对我的承诺！”

　　“承诺？”

　　“是的。君子之间的承诺。在你方便的时候，参观我的研究所。”

　　“我已经去过了。”

　　“什么时候？”

　　“您不在的时候。”

　　“那不算数的！哈哈，你这个树袋熊不会跟我玩孔子回拜阳货的把戏吧？记住，你不是那个耍滑头的孔丘，我也不是轻易就送给别人蒸乳猪的阳货。我们谈定的是‘参观’，而不仅仅是‘去过’，去过而没有参观等于没有去过。你是学过法律的人，你懂我的意思。”

　　“我懂。”我说。

　　“那好，什么时候？”教授逼问道。

　　“按照约定，在我认为我方便的时候。”

　　“哈哈哈哈！”电话里教授的笑声十分刺耳，“后生可畏，老夫认输了！那好，起码明天我希望在开业典礼上看见你。你可别告诉我说你有什么不方便哟！”

　　“我一定去。我还得当面向您表示感谢呢！为您在合同之外附加赠送给巫马岚的那套公寓。”

　　“那没什么。反正闲着也是闲着，一套小小的房子而已。树袋熊，你是个聪明人，你应当看出来了，我之所以如此友好地对待你，并不完全是朋友之间生意上的合作。

　　我是把你作为一个可靠的值得信任的人，一个可以成为亲人那样来对待的人。我把那栋房子按照原样保留给你，就是想让它告诉你一切。”

　　“您想让那栋房子告诉我的，它都已经告诉我了。但不是一切，因为您事先去过那栋房子，而且烧掉了一些重要的文件。”

　　“是的。我是烧掉了我夫人的日记。我之所以没把纸灰处理掉，就是想通过这些纸灰告诉你，它们是我的隐私，它们已经化成灰烬了，它们跟任何人都没有关系。

　　我不希望再有人试图使死灰复燃。明白？”

　　“明白。”我说，“我不想窥探您的隐私，可是那些纸灰并没有完全熄灭，它又燃起来了。而且，它燃起的火直接烧到了我的身上。您说，我该怎么办？”

　　“胡说！”教授吼了起来，“火已经熄了，是我亲手熄的，怎么可能死灰复燃？

　　你不要危言耸听地吓唬我。我这人很自信，向来做事干净利索。不是谁一两句话就能吓倒的。要是真像你说的死灰又复燃了，巫马岚和我的女儿就只能留一个，我想让谁留下当然不言而喻！要是真像你说的死灰又复燃了，你的那位巫马岚必须消失！”

　　“您误会我的意思了！”我赶紧掩饰道，“我是说我应当怎样对待您的女儿，因为现在我女朋友使用的是您女儿笛的身体。”

　　“哈！你是说这个！放心好啦，对于你来说，她就是你的巫马岚。尽管巫马岚换成了我女儿的身体，她仍然是你的巫马岚。对于你来说，笛并不存在。你像爱以前的巫马岚一样爱现在的巫马岚就是了。你应当感到庆幸，要不是我，要不是我女儿笛患了让我束手无策的病，巫马岚早就到阴曹地府报到去了。就为这个，你向我当面表示感谢也是应该的。话说回来，口头上的感谢我这个人并不稀罕，既然你已经知道了事情的原委，你就应当知道我为什么把你和你的女朋友当做亲人一样对待。老夫该做的都做了，现在就看你这个晚辈如何表现了！”

　　“我知道应当怎么做。”

　　“那好，明天开业典礼上见！明天我会带一位尊贵的客人参加你们的开业典礼，到时候所有的人都会大吃一惊。”

　　“我现在已经大吃一惊了。”

　　“哈哈哈哈！我喜欢你的幽默感，明天见！”

　　“明天见！”

　　挂断电话，我靠在石壁上好久没有喘过气来。

　　我不知道是否犯了严重的错误。我在电话中的表述过于草率，让那个过于敏感的人一下子就猜到了笛的复活。虽然我尽力掩饰了过去，但这件事又能遮掩多长时间呢？教授迟早会发现事情并非如他设想的那样，他虽然成功地延续了岚的生命之火，但他亲手熄灭的笛的生命之火却重新燃烧了起来。

　　而且，他也不会想到，在这短短的几天里，我和岚已经两次挽救了他女儿的生命。

　　正如森林人所说，教授是一个上帝和魔鬼的混合体。他既能使你生也能让你死，生命在他的手里就如同实验室的小白鼠。他可以用那样的手段对待他的女儿笛，他对岚又有什么事情做不出来呢？

　　我的后脊梁骨感觉有些凉飕飕的。在我裹紧上衣的时候，发现小东西紧紧地偎依在我的身旁。我把它放在我的大腿上，抚摸着它的身体，它伸出小舌头舔我的手指。

　　抚摸着小东西柔软的身体，听着身后河水漫过闸板发出的小夜曲般的哗哗声，望着夜空中闪烁不定的星星，把这春夜清爽的气息缓缓地纳入肺腑，什么也不想地就那么呆呆地靠着石壁坐着。我在那里坐了很久很久，直到夜半时分从东方的天际升起半轮朦胧的残月。
www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第35章


　　好不容易才从拥挤的人流中挤到甘心口电器城。

　　甘心口大街的交通彻底瘫痪了。警察在维持秩序，但警察的存在形同虚设。马路两旁已经被形形色色的豪华轿车占据，劳斯莱斯、兰博基尼、凯迪拉克和保时捷、法拉利以及奔驰、宝马均赫然在列，每辆车前都站着红衣黑裙的礼仪小姐。我还看见两辆高举着吊臂的大吊车，不知所为何用。每棵树上都插着彩旗，祝贺条幅已将电器城严严实实地包裹起来，广场上空飘着巨大的气球，正对着彩虹门的典礼台上七八个少女疯狂地跳着肚皮舞。音乐声震耳欲聋，围观的人群中声音嘈杂，不时有人尖声叫好。

　　岚在围观的人群中发现了我，跑过来把我拉到典礼台后边，从口袋里掏出一朵红花戴在我的胸前。

　　“还以为你睡过头了呢！”岚娇媚地瞥了我一眼。

　　一夜不见，岚显得更加消瘦了，兴奋和疲倦都写在她的脸上。看着这张既熟悉又陌生的脸，我的心里百感交集。自从笛这些日子频繁地现身，我对这张脸重新有了隔膜感。那种确定如一的感觉被破坏了，现在看着这张脸，已经不能自然而然地认定她就是岚了。我和岚在一起无形中增加了辨别的程序，从她的表情、话语和动作确认她是岚而不是笛。体味对于分辨已经毫无作用。虽然辨别一瞬间即可完成，但这需要辨别本身，就是一件可怕的事。

　　她给我戴花的时候我就知道了，她是岚而不是笛。

　　“怎么会呢？就是梦游我也会来找你的！”我笑着说。

　　“那你现在不会是在梦游吧？”岚说着在我的脸上掐了一把。

　　“疼！”我嗔怪地瞪了她一眼。

　　“醒着呢，不是梦游，我确认了！”岚咯咯地笑了。

　　肚皮舞表演完了，接下来是踏板操表演。在台子的另一端，汤姆·杰瑞、森林人和红鼻子头经理并排站着，一边说笑一边对着台下的贵宾席指指点点。他们看见了我，挥手向我打招呼。

　　贵宾席上，黑压压地坐满了衣冠楚楚的大人物。我认得一些，都是这座城市里声名显赫的大公司的老总。我在贵宾席的第一排看见了堂姐，她的胸前也戴着红花，胖胖的脸上油光光的，笑得甚是开心。黄经理也来了，坐在最后一排，仍然是那副莫测高深的木乃伊面孔。他的两条腿总是不停地摇晃，我想，他的脚一定痒得够戗。

　　“哪儿请来的这些人？”我望着台上问道。

　　“都是森林人和红鼻子头经理请的，”岚说，“有歌舞团的演员，有业余体校的学生，有咱们健身中心的教练和学员。那两个主持人你应当认识，是市电视台综艺节目的主持人。加上台下的那些老总来捧场，够气派吧？”

　　“是够气派的！”我说。

　　“只是有一件事想和你商量。”岚显出为难的样子。

　　“什么事？说嘛！”

　　“黄经理来了！”

　　“那又怎样？”

　　“如果你上台剪彩而不请他，似乎有些说不过去。要是请他也上去，台下的那些人就都得请，可台子上又站不下那么多人。这让我左右为难！”

　　“那我不上去就是了。”

　　岚揽过我的腰给了我一个轻轻地拥抱。

　　“晚上我一定回家。”她说。

　　“我在家等你。”我说。

　　岚向典礼台另一侧走去。我找到黄经理，在他身边坐下。这时，台上一位红裙曳地的女演员正在用标准的学院派歌喉唱着《今天是个好日子》。

　　“痒！”黄经理在地上蹭着鞋对我说，“脚痒！”

　　“痒就回去吧，何苦在这儿受这份罪。”

　　“那不行！怎么也得和教授打个照面再走。”过了一会儿，他又说，“已经开始拆迁了，大富豪公寓项目。”

　　“噢。”我随口应道。典礼台上，岚正在致欢迎词。

　　“有几户恐怕会闹事。”黄经理说。

　　“因为拆迁补偿？”我问。

　　“谈不下来。天和地的差距，根本谈不拢。”黄经理摇了摇头。

　　“那怎么办？”我问。

　　“实在不行，只能强拆。”黄经理咧了下嘴，我知道是脚痒所致。

　　这时，响起如机关枪扫射般的爆竹声，停在广场边上的两辆大吊车，从高昂的吊臂上垂下长长的鞭炮开始燃放。典礼台上也喷出彩烟和彩带。人群中腾起一片掌声和哄闹声。几十只鸽子和无数的气球飞上天空。就在这样的气氛里，岚带领着森林人、汤姆·杰瑞、红鼻子头经理还有堂姐，完成了剪彩仪式。

　　我看了眼手表：9点18分。我心里纳闷，直到现在，也没看见教授的身影。

　　他说他想在这里见到我，还说要带来一位尊贵的客人，为什么这么晚了还不现身。

　　正想着，只见保安把广场路口的人群赶开，腾出一条通道，立刻就有穿制服的警察守在那里。

　　一辆黑色的六轮悍马威风凛凛地驶进了通道，驾车的正是教授本人。想不到教授竟然开着这样一辆不伦不类的家伙，粗野而又精致，体形庞大而不失灵巧，既像是轿车和载重卡车的拼合物，又显出首尾一致的整体感。我想象不出开着一辆这样的车，会是怎样的感觉。

　　教授跳下车嘭地关上车门。他敞穿着深蓝色的工装大褂，露出里面猩红色的毛衣，戴着墨镜，凌乱的头发顺风飘摆。他表情严肃地扫视着贵宾席上的人，当看见我时，大步向我走来，隔着好几个人的脑袋伸臂握住了我的手。

　　“哈！看见你我很高兴！”他大声说道。

　　“看见您我也很高兴！”我客气地答道。

　　“今天是个好日子嘛！大家说对吧？”他对围过来的人们说。

　　“今天是个好日子！”那些人附和道。

　　“哈哈哈哈！”古永年教授大笑起来。

　　忽然他收住笑，转身向他的六轮悍马走去。这时，车门打开，一身牛仔装束的小林和小婉先后跳下车，转身把一位穿着便装有些虚胖的60岁左右的男人从车内搀扶下来。那个男人一露脸，立即在人群中引起一阵骚动。

　　“市长！”

　　“看呀，市长来啦！”

　　市长向人们招手致意，在教授的陪同下走上典礼台。一大群记者蜂拥过去拍照摄像。人们安静下来。岚满脸通红不知所措地站在花篮旁边。教授把她叫过去，向市长介绍说她就是巴克健身中心的新老板。

　　“好哇，”市长热情地握了下岚的手，特意用湖南话夸奖道，“你个女娃子不简单噻！”

　　“谢谢市长光临指导！”岚弯腰向市长鞠了一躬。

　　“请市长给大家讲几句，大家说好不好？”女主持人手持话筒对场下大声问道。

　　“好——”场下应声如雷。

　　市长从女主持的手里接过话筒，轻咳了一声。

　　“今天我本不该来，因为有个会。”市长顿住，看一眼台下。台下鸦雀无声。市长笑了，“但我还是来了，因为这也是我市的一件大事。为什么呢？人们吃穿住行，首先要有好身体。要有好身体，就得把身体搞好。要想把身体搞好，健身场所的建设就是顶顶重要的大事。”市长再一次顿住。下面掌声四起。待掌声稍落，市长接着讲下去，“我今天来还有另外一个原因。因为，巴克健身中心是我市历史上第一家民营健身场所，为我市的群众健身运动做出了突出贡献，所以，我希望巴克健身中心能永远办下去，而且越办越好！”

　　台下响起经久不息的掌声。

　　“谢谢市长的重要讲话！”男主持从市长手里接过话筒，大声宣布道，“下面，请市长为舞狮点睛！”

　　锣鼓敲响。两只舞狮伏于市长和教授面前一副懒洋洋的瞌睡状。市长和教授从礼仪小姐端着的托盘上拿起蘸有朱砂的毛笔，在舞狮的眼睛上点了一下，两只舞狮随即如大梦初醒般伴随着热闹的锣鼓点蹿蹦跳跃。

　　场下笑声一片。

　　“下面请贵宾席上的贵宾和市长一起参观巴克健身中心，”男主持再次宣布道，“请其他观众继续观看舞狮表演，抽奖活动马上开始！”

　　我看见，市长和教授各拉着岚的一只手，走进了电器城的入口。他们的身后，簇拥着小林、小婉、森林人、汤姆·杰瑞、红鼻子头经理和那些贵宾们。堂姐也在其中。黄经理一瘸一拐地走在最后。

　　我站起身，揪掉胸前的红花，往家走。

　　走到麦当劳门口，我点上一支烟。

　　我有一种完结了一件事情的感觉，但心里并不轻松，反而有些惴惴不安。鞭炮的火药味尚未散尽，一种干辣呛人的土腥味混在其中。向天上望去，只见西边一线黄澄澄的云浪铺天盖地压过来。我慌忙扔掉烟用脚捻熄。眨眼间已是狂风大作，树上的彩旗呼啦啦响，报摊上的报纸像惊恐的鸟飞上了天空。不到一分钟时间，天色陡然变暗，晴朗的晌午忽地变成了黄昏。我已不能顺畅地呼吸，鼻孔、嘴巴、嗓子眼里粘满呛人的粉状沙尘。我剧烈地咳了起来。

　　耳边响起人们的叫喊声，奔跑的脚步声，汽车狂躁的喇叭声，还有呼啸的风声。

　　当我竭力忍住剧咳，揉着流泪的眼睛，想加入到仓皇逃窜的人流中去时，忽然一个熟悉的身影跑了过去——是岚——不，是笛！虽然我只瞥了一眼，但她那轻盈飘逸如在冰上滑行般的步履，她那长发拖曳、挺着脖颈、身子微微向前倾斜的姿态，足可以让我判定她不是岚而是笛！

　　“笛！”我大喊一声，蹿出两步，拉住她的胳膊。

　　笛转过脸诧异地看着我，眼中充满了惊恐。

　　“放开我，你要干吗？”她说。

　　“笛，我必须和你谈一谈！”我拉着她的胳膊不放。

　　“我不认识你！”她说。

　　“不，你认识我。”

　　“噢，我们好像在哪儿见过。”她似乎在想。

　　“不，不是好像，而是经常见面。在我家的客厅，在医院的竹林，在你家的楼顶天台，想起来了吗？咱俩虽然没说过几句话，但认识很久了。”

　　“我想起来了。你叫树袋熊，是吧？”

　　“我是叫树袋熊。一只不会伤害你的树袋熊。你能记得我的名字，一切就都好办了。你现在不能走，咱俩必须谈一谈！”

　　笛没注意听我说话，神情紧张地向电器城方向张望。从灰蒙蒙的沙幕的背后，传来呼唤巫马岚的声音。是小林和小婉。巫马岚失踪了，她们在四处寻找。

　　“你想谈什么都行，只是先得把我藏起来，我不想被她们找到！”笛无法挣脱我的手，可怜巴巴地央求道。

　　“好吧，跟我来。”我拉着笛的手走进麦当劳。

　　我在柜台要了两杯带冰块的可口可乐，插上吸管，和笛一起上到二楼在临街的玻璃窗前坐下。大概是因为沙尘暴的关系，楼上的座位几近坐满，人们一边喝着饮料，一边谈论着突然降临的恶劣天气。

　　笛一只手扶着饮料杯，另一只手摇着吸管。看得出，她平静些了，偶尔抬头端详我的脸。但当我的视线与她的目光相接时，她立即垂下头摇起吸管来。她在观察我，这是好兆头。但愿我的脸没给她留下凶神恶煞般的印象。

　　“想去洗手间，可以吗？”笛小声试探地问。

　　“去吧，我等你。”我和颜悦色地点点头。

　　在等待笛的时间里，小林和小婉找上楼来。我拿起餐巾纸装作弯腰擦鞋躲过了她俩的视线。两人转了一圈便急匆匆地下楼去了。再看窗外，天空变成了恐怖的橘红色，路灯亮了起来，行驶的车辆打开了雾灯。女人用纱巾把脑袋囫囵个儿围起，男人则低头勾腰眯缝着眼睛疾步而行。有人头上套着塑料袋堂而皇之地骑着自行车。城市的面貌全然改观，有一种世界末日降临的感觉。

　　笛从洗手间返回。她没有试图逃走。她也走不了，因为我始终瞄着楼梯口。但她没有试图逃走这一事实，使我感到莫大的欣慰。

　　她洗了脸，脸色变得更为苍白。她在对面坐下来，两只手放在桌子上，面无表情地看着我。

　　“你想谈什么呢？”她的态度并非不友好。

　　“先喝点饮料吧。吃了那么多沙子，可能需要液体这种东西。”我试图把气氛调试得轻松一些。

　　一丝微笑从她的眸子中滑过。她捏着吸管啜了一小口。这不是岚的做派。如果是岚，会把杯子盖甩在一边，捞一嘴冰块嘎嘣嘎嘣地嚼。还有，她说话的声音像丝带一般柔滑，不像岚那样具有粗糙的颗粒感。

　　“请说吧。”她定定地看着我说。

　　我先简略地介绍了我自己，包括我和岚的关系，然后摘要地讲了我和她接触的那几个瞬间。我的意图在于引起她的回忆，又不触及她内心的伤痛。她认真地听着，中途没有插话。看得出，她的记忆已经有了相当程度的恢复，通过我的讲述可以联想到很多事情。这不但节省了我的时间，也避免了我在寻章摘句时的困难。
www、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第36章


　　“所以，”我总结道，“目前的境况是，你已经不再只是你了。在你身体里还有另外一个女孩，她就是我的女朋友巫马岚。你们两个人事实上在轮流使用你的身体。

　　这对你的确有些不公平，但这是事实。”

　　她继续摇着吸管，冰块发出轻微的碰擦声。

　　“我的脑子里有许多空白。”她说。

　　“那些空白就是岚在使用你的身体时造成的。”我说。

　　“那么，你的女朋友，你叫她岚是吧？那么岚变成了我，是吧？”

　　“不是变成你，你和岚在意识上仍然是独立的，只是共用身体罢了。”

　　“是我父亲干的，是吧？”

　　“你是知道你父亲的，”我点点头，“是他删除了你的记忆，是他把岚的记忆输进了你的大脑，而你的记忆又恢复了，这才造成了目前这个尴尬的局面。但事已至此，我们只能面对现实。我和岚都愿意做你的朋友，我想，我们完全可以找到一种彼此都满意的生活方式。但那是后话。现在迫在眉睫的问题是，我恳求你不要走，留下来帮助岚完成开业典礼。”

　　“我很想照你说的做，但是我不能。”她咬了下嘴唇。

　　“为什么？”

　　“我不想见他。”

　　“谁？你的父亲？”

　　“嗯，我不想见到那个人。”

　　“可你必须留下来。这不是你一个人的事情，现在我们谁也没有权利仅为自己活着。我理解你的难处，你有理由憎恨你的父亲，但这与他无关，而是为了我们——你、我还有岚——为了我们自己。我恳求你，看在我和岚两次救过你的情分上，看在我的这只右手腕的面子上，你就帮帮岚吧。”

　　我把右手腕向她伸过去，涂着红药水的地方还可看出被她咬伤的疤痕。

　　她盯着那个疤痕看了很久。我终于在她的脸上看出了类似于委屈、愧疚和无奈这些混合在一起不能用一句话形容的复杂表情。

　　“对不起！”她说。

　　“我不想听你说对不起，我只是想让你帮助岚渡过眼前这道难关。”

　　笛再次陷入沉默。她在思考，嘴角不时地抽动，摊在桌上的那两只手屈起又伸平，就像两只多脚的爬行动物在艰难地向前爬行。忽然，她的那两只手攥成了拳头。

　　“不！”她说，“什么都不重要了，一切都已经无所谓了！”

　　“对于你或许如此，”我加重了语气，“但岚还想好好活下去呢！”

　　“我没不让她好好活呀。”她委屈地说，“我相信你刚才说的都是真的。但我根本就不认识你说的那个岚，我和她连一次面都没见过。你和你的那个岚，都是凭空冒出来的陌生人，我并没妨碍你们什么呀。你让我帮助她，但你也替我想一想，一个已经死过好几次的人，一个连自己是醒着还是在梦里都搞不清楚的人，一个老是丢失时间的人，一个活着已经没有任何意义的人，哪还有能力再帮助别的人呢？”

　　我不得不承认她说得有道理。站在她的角度看，我无疑是在强人所难。我是把我的意志强加在一个陌生的弱女子身上。尽管我和她经历了那么多的事情，可我和她的确仍然是陌生人。

　　“按照常理我是不该为难你。”我想了想说，“可是，你在我女朋友的身体里，啊不，现在是我的女朋友在你的身体里。你们两个人已经不可能分开。你让我又能怎么办呢？”

　　笛擦去眼角涌出的泪水。“真的，我同情你，可我也不知道应当怎么办。我实在帮不了你。连我自己都……”她站起身向楼梯口走去。

　　“笛！”我叫她，跟了过去。

　　“别跟着我，”她擦着眼泪说，“我真的帮不了你。”

　　众目睽睽之下，我不好意思强拉硬拽，只能跟着她来到大街上。

　　我横在她的面前，拦住她的去路。

　　“无论如何你不能走！”我为我的蛮横态度感到吃惊。

　　“放我走吧，求你！”她推我。但她根本没有力气把我撼动。我像一根铁柱子戳在她面前。

　　“树袋熊，你说过你不会伤害我的！”她哭着说。

　　“我没有伤害你，我这是在救你！”我大声说。

　　“我不用你救，我想去死！”她大声哭着说。

　　突然，我扬起手来，狠狠地抽了她一个嘴巴。

　　“你******有勇气死，为什么就没有勇气换个活法呢？”我冲着她吼道。

　　笛捂着脸呆愣愣地瞧着我——她笑了，两滴晶莹的泪珠儿顺着脸颊缓缓地流淌到腮边。她的眼中充满了泪光，在那泪光中，隐含着已经什么都无所谓了的那种笑意。随着那笑意的渐渐淡去，她身子一软瘫倒在我的怀里。

　　“笛！”我喊她，掐她的人中。

　　只有几秒钟，就像上次在小竹林里那样，醒来的时候已经是岚了。

　　“你干吗打她？”岚一睁开眼睛就责怪道。

　　“我也不知道为什么，头脑一冲动，就打了她。”我说。

　　“我理解你，可这对她也太不公平了。”岚叹息一声。

　　“可能是我急晕了，一下子失去了理智。”我说。

　　“不怨你，你是为了我。我得赶回去了，那么多人还等着我呢。”她向电器城跑去，边跑边喊，“树袋熊，晚上我一定回家，等着我！”

　　岚钻进了浓浓的纱雾中。

　　我的脑子很乱，左手微微有些颤抖，手心里隐隐地还有打人的触感。是啊，我干吗打她呢？难道她还不够可怜，还不值得我加以怜惜？我本应耐下心来向她解释，以求得她的理解和支持，可我却莫名其妙地粗暴地打了她的脸。我虽然为岚的复出争取到了时间，却也无可挽回地伤了笛的心。她是被我吓回去的，而我曾信誓旦旦地向她保证不会伤害她——******我的这只该死的手！

　　我向路口望去，行人明显稀少，红绿灯淹没在沙雾中。空气中弥漫的沙尘让我喘不过气来，嗓子干辣辣地疼，用力嗝出两口像泥浆似的东西才觉得舒服了些。我正要离开，忽然一股令人作呕的尸臭魔芋花的臭味钻进了鼻孔。我四下一望，只见身后的电话亭旁站着一个人。

　　是古永年教授！

　　教授一动不动地站在那里，身上落满厚厚的沙尘。

　　“过来！”他命令道。

　　我走过去。我看着他，他也看着我。我和他对视着。他的脸是阴郁的，目光中有某种暧昧的东西在游移。看上去，他比刚才苍老了许多。

　　“你骗我，我女儿并没有死！”他开口道。

　　“我说过的，死灰又复燃了，而且这把火烧到了我的身上。”我说。

　　“你是在狡辩！你一直在向我隐瞒我女儿还活着这一事实，是不是？”他厉声质问道。

　　“我并没向您隐瞒什么，因为您始终都没有告诉过我事情的真相。”我反驳道。

　　“即便如此，你也不应当这样感谢我对你的好意！”他简直是在向我吼叫了。

　　“您的好意我心领了。但您要知道，您为我和岚所做的一切，都是为了您自己。

　　所以，我要提醒您，您没有权利向我吼叫。”我也有些激动起来。

　　“我有这个权利！”教授一把抓住了我的肩膀，“是我让你的巫马岚活到了今天，是我让你们成为了有钱人，是我把属于我女儿的一切都给了你们！”

　　“请放开您的手！”我正色言道，“我不习惯被人抓着肩膀谈话。”

　　教授放开了他那巨猿般的手。他大口喘息着，凹隐于眉骨下的眼睛曈曈然死盯着我的脸。忽地，他那紧绷着的僵硬的脸松弛下来，一下子又恢复了他那高傲自信而显得亲切的表情。

　　“你说得不错，”他的态度和缓下来，“我所做的这一切，的确是为了我自己。

　　可你也是既得利益者。你我应当同舟共济才是。现在这个结果不是我想要的。这可能正是天意，我的女儿命不该绝。既然是这样，我就要重新规划一下，把被我搞乱的事情恢复原状——你的巫马岚必须消失！”

　　“您以为您做得到吗？”

　　“巫马岚的记忆是我保留的，我当然有办法将它删除。”

　　我已经怒不可遏。

　　“您知道吗？您这是在杀人！”

　　教授的大手在我眼前一挥。

　　“巫马岚已经不是人，作为人的巫马岚早就死了！我要删除的是保留在我女儿大脑里的巫马岚的记忆，是信息一类的东西！”

　　这回轮到我吼叫了。

　　“不！岚有了新的记忆，有了新的情感，已经和笛的肉身融为一体，岚不是什么信息，岚是人，是活生生的人！”

　　教授把脸扭向一边。

　　“随你怎么说吧。我意已决。我宁愿我的女儿死，也不愿看着她成为半个人。”

　　“那您当初就不该删除她的记忆，”我大声说道，“使她成为半个人的是您自己！”

　　“你以为我愿意那么做吗？”教授把脸转向我，我看见他那深陷的眼窝里充满了泪水，“我那是迫不得已！她一次一次想要自杀，我不可能永远把她关起来，就是把她关起来她也会想出办法自杀的。所以，我才忍痛删除了她的记忆，起码我还能保留她的身体，想看的时候我还能看她一眼，就像看见她还活着一样。”

　　“那么，现在呢？”我诘问道，“您把岚的记忆删除，您就不怕您的女儿再自杀了吗？”

　　“只要给我时间，我会想出办法的。”教授果决地说。

　　“不，您错了！您原本就错了，您现在是错上加错！”

　　“我错在哪里？”

　　“您是在彻底毁掉您女儿的生命！”

　　“我是在救她！”

　　“您是在毁灭她！只要您删除岚的记忆，那您女儿的死期也就到了！”

　　“你说什么？”教授张开大嘴像是要把我一口吞下。

　　我捋起右臂给他看。“这是9号上午您的宝贝女儿咬的，地点就在紫藤花园您的那栋房子的楼顶平台上，要不是我及时抱住了她，她已经跳下楼去摔死了。同样的事情发生在6号的深夜，笛去了渔湾镇的海边，要不是岚在她沉入大海的一刹那替换了她，笛早就淹死了。这件事您可以去问渔湾镇派出所的所长。我和岚两次救了您女儿的命，您对岚的再造之恩，我们已经加倍奉还给了您。不管岚现在是什么——活生生的人或者是记忆信息——她都是自由的，她仅仅属于她自己，只有她自己有权决定她自己的命运！”

　　“那笛呢？”教授打断我，“你说了半天只是为你的岚考虑。笛怎么办？我不允许我的女儿成为半个人！”

　　“教授，笛即使变成了半个人也是您造成的呀！”我以揶揄的口吻说道。

　　“所以我要把她再变回来，变成完整的人！”教授的口气像花岗岩一样坚硬。

　　“笛现在就是完整的人！笛和岚一样，有自己独立的意识，有只属于自己的记忆，有自己独特的情感，怎么能说她是半个人呢？”

　　“她没有独自支配自己身体的自由，她就是半个人！”

　　“照您这么说，我们每一个人都是半个人，甚至只是三分之一个人、十分之一个人、百分之一个人，因为我们谁也没有独自支配自己身体的自由。我们每一个人都或多或少地一部分是人而另一部分是机器，由他人控制的机器！”

　　“我现在不是在跟你谈哲学，我在说我的女儿！”

　　“我也在说您的女儿！教授，我不能不说了：您不是上帝！您不能想怎么样就怎么样，您不能决定他人的生死，您不能想让谁变成什么就变成什么，因为天地山川****虫鱼每一样都不是您创造的，您跟我一样只是这个星球的过客，几十年后大家都要离开，所以您没有权利对他人的意志指手画脚，您更没有权利决定他人的命运！”

　　“我有这个权力，因为我是一个强者！”教授咆哮道。

　　“那又怎么样？我承认，您和我相比，您的确是一位强者。但世上自有比您更强的人。每一个强者的脚下或许都踩着无数弱小的人，但他的身上也一定有比他更强的人的脚踩着。而在高悬的太阳面前，再强的强者也不过渺小如虫蚁！”我也不甘示弱。

　　教授逼近一步，俯身盯视我的眼睛。他是那么高大，头上每一根凌乱的头发，脸上每一根软而黄的腮毛和每一道深深的皱褶，都透出一股力量压在我身上。他的目光刺痛了我的眼睛。我忍耐着，竭力坚持着不眨眼皮。我知道，这是一种毅力的较量，而我的胜败决定着岚和笛的生死。

　　“哈哈哈哈！”教授突然仰天大笑，在我的肩上重重地拍了一掌，“你说得对极了。在太阳面前，再强的强者也不过渺小如虫蚁！这话我爱听！你说出了真理，我愿意跟你这个说出了真理的人合作！记住，你答应过要参观我的实验室，到那时我们再深入地探讨这个有关真理的问题。”

　　教授大踏步地向电器城方向走去。

　　“对我的女儿好一点儿！”他头也不回地大声说道，“你要是再敢打她，我就把你那只手剁下来喂鱼！”

　　回到家，洗了个痛快的淋浴，我把那张黄道吉日的日历撕下，揉成一团扔进垃圾桶。窗外一片昏黄，沙尘暴已经把整个世界吞入腹中。

　　躺在床上闭上了眼睛……水洗尘埃道未尝，甘于名利两相忘……什么呀，这是？

　　噢，是白居易的那首藏头诗……甘心口十一日见……这是一句谶语吗？今天正好是11号，我在甘心口大街见到了笛，还和她进行了第一次长谈……别胡扯了吧！白居易的那首诗跟你有什么关系？只不过是巧合罢了……
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第37章


　　“树袋熊，咱们成功了！”

　　我被岚摇醒。她身上光溜溜的，温软的乳房紧贴我的脊背。

　　“什么时候了？”我问。

　　“半夜12点。”她说。

　　午觉竟然睡到了深夜。我转过身，把她搂在怀里。她身上漾出浓郁的洗发香波味，我不知道这味道是她刚刚用洗发香波洗过还是发自她的体内。大概两者兼而有之。我喜欢这种香味，把鼻子探到她的头发里闻。

　　“饿了。”我说，“从中午睡到现在，还没吃饭呢。”

　　“我也饿了。”她说，“中午的宴会，光顾着一桌桌敬酒了，根本就没正经吃东西。

　　晚上健身咨询免费开放，忙得连喝口水的空闲都没有。你听，肚子咕噜咕噜叫呢。”

　　“喝了那么多酒，”**********吸溜了下鼻子，“可没闻见你身上有酒味呀。”

　　“哪能真喝呢，”她扑哧一声笑了，“我喝的是汤姆·杰瑞递给我的矿泉水。”

　　原来是这样。我也笑了。感谢汤姆·杰瑞，也感谢那矿泉水。

　　“我去搞点吃的来。”我打开床头灯，翻身坐起。

　　“不，你别动，我来。”她趿拉着拖鞋走去客厅。灯光下，她的裸体更显婀娜秀美，一想到已经一个多月没碰她了，连我自己都感到不可思议。不知道她的性冷淡好了没有，我可不想守着这么美妙的女儿身而活得像个鳏夫。她的裸体无疑勾起了我的****，我的****比我的肠胃还要饥渴。我点上烟大口吸起来，以待那潮水般汹涌澎湃的冲动自然消退。

　　很快，岚端着托盘返回。

　　“到处都翻遍了，只找到这些东西。”她哈着凉气钻进我的被窝，把托盘放在我的腿上。托盘上有两个用馒头夹火腿肠和生菜制作的中式汉堡，还有两杯用微波炉热过的牛奶和两根刚刚洗过的黄瓜。

　　“够丰盛的啦！”我说。

　　“就是，比麒麟饭店的大餐强多了！”她拿起中式汉堡咬了一口，嚼着说道，“不骗你，咱们真的成功了。晚上那些大老板都派人把支票送来了，他们才不关心什么年卡月卡贵宾卡呢，就像白送给我钱一样。但我心里明白，他们不是送钱给我，而是送面子给教授。你们公司的那个黄经理，一下子就买了二十张贵宾卡。还有电器城的老板，给每个职工都买了7折优惠健身卡，说是当做奖金发给他们。”

　　“黄经理这么做我可以理解，”吃罢中式汉堡我开始喝牛奶，“毕竟有大富豪公寓项目这层关系。电器城老板又是怎么回事呢，他干吗这么捧场？”

　　“买健身卡的老板各有各的原因，”岚吃完了中式汉堡喝光了牛奶开始嚼黄瓜，“譬如电器城的老板，是因为教授救过他的命。他的脑袋里长了个肿瘤，虽说是良性的，但因为位置过于敏感，跑遍了全国各大医院，竟然没有一位专家敢动刀子。

　　最后还是教授为他做的手术。他这也算是报恩吧——树袋熊，你猜猜，咱们一共收了多少钱？”

　　“怕是够还清教授的转让费了吧？”我说。

　　“你也太保守了！”岚带着满嘴黄瓜味附在我耳边说出一个数字。

　　“哇噻，这么多！”我惊讶地说。

　　“可不，要不我说咱们成功了呢！”岚不无骄傲地说。

　　“要是将军大人活着就好了，他说不定有多高兴呢！”我叹息道。

　　“你别提我爸！”岚低下了头，似乎在把突然涌起的痛感忍过去，很快她扬脸笑道，“喝点酒吧，咱俩庆祝一下。”

　　“好的，我去拿。”我说。

　　我端着托盘下地，光着脚去客厅从冰箱里取出两罐啤酒。这时我才发现，小东西一直趴在床下，我去客厅它也跟了出来。我丢了一根火腿肠给它，它叼着钻进窝里。回到床上，岚从我的手里接过啤酒，我看见，她的眼眶里充盈着泪水。

　　“干杯！”岚仰起脖子一饮而尽，两行泪珠从她的脸上簌簌地滚落。她扔掉啤酒罐，抱住我哽咽道，“谢谢你，树袋熊！在这半人半鬼的日子里，是你给了我希望，是你让我活得像个正常人……但我有满肚子的话不知道怎么跟你说，感觉心里憋闷得好苦……我好像什么都想明白了又好像什么都没想明白，我好像知道了我是谁又好像不知道我是谁，我想忘掉笛可她一次次现身提醒我她的存在，我可怜笛可是又不知拿我自己怎么办，我既不敢回忆过去也不能思考未来，我拼命工作可我又不是为了钱，那些钱好像给了我快乐又好像让我更加空虚，我有时觉得你离我很近有时又觉得你离我很远……抱紧我，树袋熊！再给我些希望，再让我体验一回做个正常人的感觉……抱紧我，我整个人好像飘浮在半空中……”

　　“别这样！”我抱紧她，“想想笛吧，她比你还要不幸！”

　　“别提她……别提她……”岚喃喃地说，“现在只有咱们俩……来吧，树袋熊，我要你！让我再确认一下我还是巫马岚！”

　　她仰面躺下去，微笑着闭上了含满泪水的眼睛。

　　“别忘了，人家是第一次，可别搞得像强奸似的！”

　　我想起和岚第一次做爱时她说的话。这反而促使我变得更加亢奋，体内膨胀着无坚不摧的力量。我的理性和矜持在这强大力量的鼓荡下，化为了如沙尘暴般飞旋的粉尘。

　　“来呀，”我仿佛听见岚在喊，“让咱俩真正合二为一吧！”

　　于是，我昏头涨脑地开始大动。

　　岚呻吟着，扭动着身体。我以为她进入了高潮，慌忙加快了动作的频率。忽然，她声嘶力竭地喊了一声，两只手用力想把我推开。可这时我已到了一触即发的程度，不可能停下来。

　　“不！”她喊道。

　　这不是岚的声音，恍惚中，我心里想。

　　“不要！”她哭道。

　　这是笛的声音！我听清楚了，这是笛在哭喊！

　　就在我惊慌失措之际，已在她的体内一泄而出。

　　这时，小东西在床下发出了令人心惊肉跳的狂吠。它是那么狂怒，一下下地往床上蹿。在小东西狂怒的吠叫声里，我瘫倒在笛的身上。

　　笛停止了挣扎，在我的身下嘤嘤地哭泣……天亮了，是个大晴天。

　　当第一道阳光从窗帘缝隙投射进来时，笛仍然蜷缩在被子里哭泣。

　　我一直跪在她的身旁，就像良心发现的强奸犯在忏悔自己的罪孽。

　　小东西已被我放到床上。它没有攻击我，而是和笛偎依在一起。它不停地摇着尾巴，伴随着笛幽咽的哭声，它也像哭似的发出尖细婉转的哼唧。笛哭累了，有了短暂的停歇，它便安慰她似的舔她的脸。笛终于停止了哭泣，把小东西搂在怀里背对我躺着。

　　我脑子里很乱。我所编织的道歉和解释的话语，一句也没能说出口。事已至此，任何的解释和道歉，都显得苍白无力。我知道岚在看着我，我所说的每一句话她都能听见。我能想象得出这件事对岚是多么沉重的打击，我仿佛看见她正躲在黑洞洞的意识深处黯然落泪。但我首先得面对眼前这个名叫笛的女孩，她刚刚遭到一个陌生男人的强暴，而这个强暴她的男人就是我。

　　我穿好衣服，又把岚的衣服放在她枕边。

　　“笛，”我叫她，“衣服我给你放在这儿了。”

　　她没有反应。我伸手去拉窗帘。

　　“不，”她说，“别拉开窗帘！”

　　“好的，”我说，“那就不拉开窗帘。”

　　我去厨房煮了白米粥和鸡蛋，切了一小碟酱菜丝。当我端着托盘走进卧室时，笛已经穿好衣服躺在床上。

　　“笛，”我说，“起来喝口粥吧。”

　　她背向我一动不动。

　　“你不喝我可喝啦，我可是有点饿了。”我探身看她，看见的只是遮在她脸上的乱发。我想伸手推她，她怀里的小东西冲我龇牙咧嘴发出了警告。

　　“你看，小东西对你多忠诚呀。”我把托盘放在床头柜上开始喝粥。其实我并不饿，只是想喝给她看，让她以为我把昨晚的事情看得很淡，而她的出现是再正常不过的事情。“我好不容易才和小东西交上朋友，你瞧，你刚回来，它马上跟我翻脸了。”

　　笛还是不理我。

　　“我也曾有过一只这么小的小动物。”我喝了一口粥，“那时我6岁，母亲不许我迈出大门一步，我要是偷偷跑出去，被母亲捉回来她就揪我的耳朵拧我的脸。所以，我很小就习惯了孤独，既没有玩伴也没有玩具，每天面对着用青砖砌成的空落落的四合院。现在回想起来，那个小小的四合院还是挺让人留恋的。窗下有香椿和木槿，院里有海棠树和枣树，花池里有美人蕉、月季和蜀葵，屋檐下还有燕子窝。”

　　我常常蹲在枣树下看蚂蚁上树，也常常用小木棍挖海棠树下的蚯蚓。但我还是向往院子外面的世界，每当看见燕子们飞来又飞去，我就幻想着变成燕子在天上飞。那年秋季的一天午后，我瞧准父母睡午觉的时机，一个人偷偷地溜了出去。

　　“我走了很远。不知不觉来到一条小河边。河水很臭，在缓缓移动的黑色泥浆上面漂浮着死猫死狗的尸体。沿河是一道高低起伏的土冈，上面荒草萋萋，长满怪里怪气的针叶松和刺槐。我爬上土冈，掐野花、捉蚂蚱、寻找着想象中的城堡，就是找到拇指姑娘也好，我也能把她带回家和我做个伴。”

　　我看一眼笛。她已经转过身来，正静静地听我讲。

　　“森林里好玩的东西真多。”我继续讲下去，“草丛里飞着蝴蝶，树上爬满了毛虫，听得见鸟叫声，看得见四脚蛇在脚底下爬。只是没有城堡，也没有拇指姑娘。当我想起家的时候，天已经黑了。这时，飞来一群乌鸦，落在树上哇哇乱叫。我赶紧往家跑，脚下一滑，从高高的土冈上跌了下去。我正要爬起来，忽见眼前有个洞，洞里有一双亮亮的眼睛盯着我。我仔细一看，尖嘴、竖耳、蓬松的尾巴，毛茸茸地缩成拳头大的一个球儿。我把它抱出来，它像雏鸡似的叫，还舔我的手。”

　　我把粥碗一推，点上烟。

　　“后来呢？”笛问。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第38章


　　“后来，我抱着它回到了家。”我接着讲下去，“回到家已经半夜，我的父母也刚回来不久。噢，忘记跟你说了，我是北京人，我家住在西城区马甸。他们一个往东找到了农业展览馆，一个向西去了北太平庄。可我去了北边的小月河，那座黄土冈，就是元世祖忽必烈筑成的外城郭遗址。现在早已修成遗址公园了。”

　　“母亲一看见我立刻尖声叫起来：‘你怀里抱着什么呀，小野鬼？啊，你怎么把狐狸抱回来啦？这种东西也是你随便往家里抱的吗？快点把它扔出去！’我站着不动。母亲更加发怒了：‘这是狐仙呀，我的小祖宗！招惹不得的，真是造孽呀！你说你胆子也忒大了，跑出去一天不着家，还弄回来一只小狐狸。你呀你，你这是在作死呀你！’母亲过来抢，我死也不撒手。母亲揪我的耳朵拧我的脸，我拼死也不肯把小动物交给她。后来父亲也动了手，那只可怜的小动物，活生生地被他们合力抢了去。母亲提溜着小动物的尾巴走了出去，父亲一把拽下我的裤子按在床上，不歇气地用他的鞋底子照着我的屁股一通乱打。”

　　“那天夜里，我的脸疼耳疼屁股疼，可我没哭。但一想到可怜的小动物竟没吃我的一口食物就被母亲扔出了家门，忍不住掉了眼泪。我不相信那是小狐狸，如果是小狐狸，为什么像小鸡似的叫呢？说真的，那真是一只小狐仙就好了，我的童年也不至于那么孤独了。”

　　笛静静地听我讲完故事，把小东西抱得更紧了。

　　“我再给你讲一个我和兔子的故事吧。”我弹了下烟灰，见她眨着眼睛瞧着我，便开口讲道，“高中毕业那年，我和几个同学骑自行车去八达岭。快骑到南口镇的时候，有人变卦了，说是去长城没意思，不如就近找个地方玩玩算了。正好公路两旁是果园，我们钻进去抓蝈蝈、逮蜻蜓、摘桃子。后来被护林员发现了，我们骑车逃到了一座铁路桥边。铁路桥旁是一片沙漠似的荒草滩，长着一丛丛刺刺秧和野酸枣，我们扔下车摘野酸枣吃。忽然一块石头后边蹿出一只兔子，我撒开丫子就追——”我停住，问笛，“没意思吧？这个故事。”

　　“我在听。”她有些羞涩地说。

　　“兔子根本不把我放在眼里，跑跑停停，抽冷子还啃几口青草。我气坏了，心想非抓住你不可。我追它跑，一下子追出好几里。突然，兔子消失了，就像魔术师帽子里的兔子，一晃就不见了。正当我打算放弃的时候，发现脚下有个深坑，兔子趴在深坑里。啊哈！我乐了。它再也跑不掉了。我跳下去，弯腰去抓，兔子嗖地跳上我的肩膀，我直起身来两只手乱抓。兔子就在我直起身子的一刹那，踩着我的肩膀跳出坑去，留下我在沙坑里大声呼唤同伴来救命。”

　　我的故事讲完了，将烟蒂在烟灰缸里捻熄。笛不发一语，眨着眼睛看着我。

　　“你看，这就是命运。”我说，“我这个人可能永远捉不到兔子。所以，即使面对再多的兔子，我也不捉了。这样，我和兔子以及其他想捉兔子的人就都相安无事。

　　我把这个叫做放弃。但我放弃的是兔子，不是我自己。我不再招惹那些不属于我的兔子，是为了活得更加惬意。人到什么时候都不应当放弃自己。就像那只兔子，危急时刻，踩着我的肩膀向上一跳，它就获得了自由。关键是这一跳，既要把握时机，又要鼓起勇气。人的生命来之不易，就像佛祖说的，犹如苍茫的大海上盲龟钻进了漂浮的竹筒。人生就像孩童玩积木，一个城堡搭失败了，可以推倒重来。就是一生连一个城堡都搭不起来，那又怎么样呢？我们试过了，这就够了。可你如果连试都不想试一下，浪费掉这为人一世的唯一一次机会，那就不仅可惜而是可悲了。”

　　“我的情况和别人不一样。”笛轻声说。

　　“我们每个人都跟别人不一样。正因为我们跟别人不一样，我们才是唯一的，才更有价值，才更应该珍惜自己。”

　　“我试过了，可我活得很苦，生不如死。”笛说。

　　“那就接着试下去，说不准哪一天会苦尽甘来。人早晚会死的，又何必在乎这一时半会儿呢？再给自己一次机会，也给我和岚一次机会，你说好吗？”我诚恳地说。

　　笛坐起身，靠在床头上说：“让我想一想。”

　　“想尽管想，但我请求你留下来。一旦想出答案，那时是走是留，我尊重你的选择。”

　　“那，我们这样，算什么呢？”

　　“这样就是这样，何必非要算什么呢？”

　　“树袋熊？”笛叫我。

　　“唉。”我应道。

　　“我想看一眼岚的照片。”笛从床上坐起。

　　我没去取衣柜顶上岚的手提箱。岚从她家拿回来的东西包括影集都在手提箱里。我知道，岚现在正通过笛的眼睛看着我。我想，她一定不愿意别人乱动她的东西。稍一犹豫，我打开了电脑，连通adsl，进入岚的悼念室，点响那首《心钟轻叩》。

　　“来看吧，这就是岚。”我说。

　　笛从床上蹭下来，身子有些摇晃。她显得很虚弱，一个下床的动作已经让她开始喘了。我上去搀扶她，她没有拒绝。她一只手撑着胯骨，一只手按着太阳穴。我问她哪里不舒服，她说头疼。我扶着她在写字台前的椅子上坐稳。

　　“这就是岚。”我指着电脑上岚的照片说。

　　我很长时间没看岚的照片了。她的短发仍然那么俏皮，牙齿仍然那么细密洁白，嘴角仍然嘲笑谁似的向上翘起，笑容仍然那么灿烂。但我仍然不敢与她对视。她那坦荡清澈、温煦中泛出几分放肆的目光，仍然含有某种使我必须躲避的尖锐的东西。

　　那东西到底是什么呢？我不知道。

　　“她很美！”笛说。

　　“你也很美！”我说。

　　“她在我的身体里？”

　　“是的，现在你们两个共用一个身体。”

　　“她能看见我们和听见我们说话吗？”

　　“她虽然潜伏在意识深处，但她能看见我们，也能听见我们说话。”

　　“我要是想跟她说话，她也能听见了？”

　　“能听见。你跟她说什么，她都能听见。只是她现在还无法回答你。不过，你想和她说什么呢？”

　　“我也不知道。这种感觉挺怪的。看见岚的照片，知道了就是她在我的身体里，我一点也不反感。而且，这样也挺好的。”笛微微喘息着说，“有她顶替我一下，我也能歇一歇，也许就不觉得日子难熬了。我想对她说：岚啊，你什么时候想出来，你就出来吧，反正我对什么也都无所谓了。”

　　说到这里，笛趴在写字台上咳。

　　我关上电脑，扶她回床上躺好。她把小东西抱在怀里。我递给她一杯水，她接过去喝了几口。她的气色很差，恹恹的像是随时都可能睡过去。

　　“要是想睡，你就再睡一会儿吧。”我说。

　　“睡不着。我已经好几年睡不好觉了。我很难受。头疼，恶心，四肢乏力。要是现在岚替我一下就好了。”

　　“我带你去看医生吧。”

　　“没用的。吃了几年的药，总是反反复复，情况越来越糟。”

　　看着笛痛苦的样子，我真希望岚能出来替换她。

　　“那你潜伏在意识里就不难受吗？”我说，“当岚控制身体的时候，你的意识对现实世界就一点反应都没有吗？”

　　“就像睡着了，什么感觉也没有。”笛说，“那情形，就跟死了一样，那种感觉真是舒服极了。不过……”

　　“不过什么？”我问。

　　“昨天晚上……”她犹豫着，有些羞涩，不知该怎样表达，“你……那样……我忽然有了意识，我就……”

　　“对不起！”我终于说出了这三个字。

　　“我想明白了，这不怪你。”她说。

　　我拉过她的手：“笛，正因为有了昨天晚上的事，我对你有了实实在在的责任。

　　以前，我也想过你的事，但那是基于道德感或是同情心。今天不一样了，我对你应当承担起实实在在的责任。请相信我，我不会撒手不管的。”

　　“你怎么管呢？”笛苦笑道，“你有你的岚，虽然你我有了那种事，但你我仍然是陌生人。你不用自责。我说过，我不怪你。再说，你和岚都救过我。只是现在我很矛盾，如果我再想去死的话，你的岚可怎么办呢？”

　　“你看，你也有了责任。”我抓住这个话题说下去，“现在，你、我和岚，我们三个人，都有责任在身，这种责任单靠谁也应付不了，必须共同承担，是命运把我们捆绑在了一起。让我们试一试吧，看我们三个人能把命运的积木搭成什么样的城堡。”

　　“但我活着很难受！”她快要哭了。

　　“我们去看医生，如果医生治不好，你实在熬不下去了，就让岚多多承担一些。

　　我看出来了，你的记忆正在恢复，很快你就能和岚一样，即使潜入意识的深处，也能洞察一切。到那时，你和岚就能彼此交流，由谁控制身体也能商量着来。你若是感觉身体吃不消了，就把身体交给岚；你若是想干点什么，你就现身去干好了。

　　只要你和岚相处融洽，你们两个不但能相得益彰，而且还能某种程度上保持独立和自由。”

　　“会是那样吗？”笛带着哭声问道。

　　“一定会的，请相信我。”我拉过她的一只手用力握住，“我已经见过老爹和小米了，他们都把你托付给了我。我也跟你的父亲谈过，他也让我好好地照顾你。我既然答应了他们，是决不会食言的。我再一次恳求你，留下来吧，让我们共同承担一切！”

　　“好吧，”笛哭着说，“不这样又能怎样呢？”

　　我看见，一直偎依在笛怀里的小东西，这时眼中也充满了泪水。

　　下午，我开车带笛去广仁医院看了她以前的精神科医生。那位胖胖的态度和蔼的男医生，微笑着责怪笛不该中断治疗，并根据笛对病情的描述，为她开了一些抗抑郁和催眠的药物。

　　从医院出来，我又带笛去西库镇取她的东西。可她住的那座小院变成了临时拆迁办公室，一些我不认识的人进进出出，她的东西已不知去向。我不住地安慰她，带她去商场买了时令衣服和妇女用品，毛巾、托鞋、牙刷和漱口杯也买了新的。她应当有她自己的个人物品，从意识上说，她和岚是两个彼此独立的人。

　　回家后，我给巴克健身中心打去电话。告诉红鼻子头经理，岚身体有些不舒服，那边的事请他多多费心。红鼻子头经理答应得很爽快，问岚得的什么病，严重不严重。我说是伤风感冒，估计几天即可痊愈，并对他的关心表示感谢。

　　笛的情绪有些好转，只是一直到了晚上，她都不肯吃东西。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第39章


　　“我看见岚了。”第二天早晨，笛躺在床上对我说。

　　“你在哪儿看见她的呢？”我把从街上买来的小笼包子和紫米粥用托盘端着递给她。

　　“在梦里。”笛的气色好些了，说话不再有气无力，嘴角也挂上了笑容，“我睡了个好觉，大概有三四个小时呢。在梦里我看见了岚，她长得和照片上的一模一样。她说她要和我结成姐妹。她说她的生日是1981年11月，天蝎座。我说我是1982年9月，处女座。她说那她就是姐姐了，要像姐姐那样照顾我。她说你是个好人，让我信任你。”

　　“你要是信任我，就多吃点东西吧。”我笑着指了指托盘。

　　“是有点饿了。”笛抿了下嘴，喝了一口紫米粥，“这是真的还是梦呢？”她放下粥勺问我。

　　“我想是真的。因为岚的生日真的是1981年11月，天蝎座。这么准确的时间，可是梦不出来的。”

　　“这么说，我和岚在梦里进行了交谈？”她又喝了一口粥。

　　“我想，应当是在意识里。你睡熟了以后，你的意识和岚的意识进行了交流。

　　所以，那不应当是梦，而是和我们现在的交谈一样，完全是两个人真实的交往。”

　　“噢，我明白了。”她不再说话，默默地喝粥，还不时掰一小块包子喂她身边的小东西。忽然，她脸一红，看我一眼说道，“啊，光顾自己了，也没问你吃了没有。”

　　“别客气，”我说，“我已经吃过了。”

　　“唔。”她说，又看我一眼，脸更红了，“我应当叫你什么呢？叫你考拉行吗？

　　比起叫你树袋熊，我更喜欢叫你考拉。”

　　“那就叫考拉好啦。”

　　“你不会生气吧？”

　　“叫什么都行，考拉和树袋熊其实是一回事。”

　　“考拉，”她叫我，“那你的生日呢？”

　　“我29岁，”我说，“1978年2月，双鱼座。”

　　“那你喜欢幻想吗？”她问，“双鱼座的人都喜欢幻想。”

　　“我不知道我是不是喜欢幻想，”我说，“我只是经常胡思乱想。”

　　“我也是。”她说，“那你经常想些什么呢？”

　　“是啊，想些什么呢？”我不知怎么回答好，望了望天花板，答道，“无非是些不着边际且荒唐可笑的想法。譬如，我时常把自己想象成公用的储藏柜，人们放东西进来又把东西取出去，到了最后我仍然是空空如也。一点也不浪漫，是吧？”

　　“空空的储藏柜……”笛自言自语，露出善意的微笑，“这个形象说明你是个讲究实际的人，只是有些孤独。考拉，你觉得孤独吗？”

　　“嗯，有点儿吧。”我说，“可能我的心太空虚了。”

　　“不，你并不空虚，空虚的是我。”笛说，“我老想象着我是一只鸟，早晚有一天，我会飞离这个世界。你说，假如我不空虚，我怎么会有这样的想法呢？”

　　“这个不能叫空虚吧，”我说，“想象自己像鸟儿一样在天上飞，这可是每个人都做过的梦呢。”

　　“是空虚。”笛认真地说，“当一个人丢失了一切，什么都没有了的时候，就会像鸟儿一样飞起来。”

　　“可惜，”我笑道，“储藏柜即使再空虚，也飞不起来。”

　　笛呆呆地看了我一会儿，欲言又止。她拿起餐巾纸轻轻地擦了下嘴，对我笑了笑。

　　我撤去托盘，剩下的包子装入食品袋放入冰箱，一次性粥盒和粥勺丢进垃圾桶。

　　打开抽油烟机吸了一支烟。在吸烟的时间里，我想到了岚。我不知道岚是睡着还是醒着，是否听见了我和笛的谈话。如果岚听见了，她心里会怎样想呢？

　　昨天晚上，我睡沙发，笛睡床。一直到半夜我都能听见她不停地翻身和呻吟。

　　小东西也尖声细气地哼唧，它在安慰她。笛的呻吟和小东西的哼唧，每一声都刺入我的心。有好几次我从浅睡中惊醒，恍惚中我以为那是岚发出的声音。当我撩开被子下地时，才恍然想起岚已经变成了笛。

　　对于抑郁症，我多少有些了解。全世界差不多有两亿人患了这种可怕的疾病。

　　那种生活状态，犹如炎热的夏季闷在拔掉电源的冰箱中的草莓，时刻都能感觉到肉体腐烂般的痛苦。痛苦的不仅是肉体，还包括精神。那种土崩瓦解的绝望、那种莫名的烦躁、那种似我非我的迷乱，使大脑就像中了病毒的电脑，无法正常地开启和关闭，拥入大量的错误代码，运行速度降低引起内存不足，出现不相干的提示或者进入陌生的网站，计算频繁出现错误，鼠标和键盘不受人的控制，整个系统陷于混乱。

　　笛早晨的表现，大大出乎我的意料。她自杀过多次，病情想必十分严重。可她竟然睡了三四个小时，喝了大半盒紫米粥，说明她的身体并非我想象得那么糟糕。

　　可能医生开的药物起了作用，更可能因为她体内有一个变成了纯粹意识的岚。是岚的意识改变了她体内某些神经递质的浓度，内分泌系统趋于平衡，从而使她的病征有所减轻。但同时我也知道，不管是医生的药物还是岚的意识，都不可能彻底解决笛的问题。因为笛的问题源于她自己的意识，即属于她自己的那部分大脑的记忆。

　　人之所以是人就因为人长着人的大脑，我之所以是我就因为我长着我的大脑。

　　人的大脑使人趋向为人，我的大脑使我趋向为我。但人是我的基础，只有当我肯定我是人的时候，我才能确定我是我。虽然每个人对人和我的认知有所不同，但当你感觉你非人的时候，你也就感觉到了我非我。这种我非我的感觉恰恰是抑郁症的诱因。我们的大脑在追求做人的完美，而一切阻碍或者破坏这种完美的记忆，就像身体里的癌瘤、血栓和肠梗阻，时刻威胁着机体的健康，严重时它会导致一个人的精神彻底崩溃。

　　我想，在人类的大脑中，肯定有一套生命质量的自检系统。它周期性地或是应急式地检查大脑的记忆，一旦神经网络中那非人的记忆被搜索出来，它就会触动开关，迫使那部分记忆细胞处于激活状态，把那非人的经历和感觉重新演绎一遍，提醒我们生命尚处于不完善之中，需想办法赶紧补救。如果我们不采取措施，或是采取措施不力，它就会一遍遍地让那非人的经历重演，我们也就一遍遍地重温那折磨人的痛苦。那是一种深陷泥沼般的痛苦，如果不加以援手，很难独自爬出。

　　抽油烟机已将空气彻底换过，我返回客厅。

　　笛已经起床了，正在卫生间洗漱。她的声音轻微，不像岚那样噼里啪啦。但她用了比岚多几倍的时间，想必每一个环节都十分仔细。我歪在沙发上看电视，一下下按着遥控器：搞笑的小品、哼哼唧唧的歌星、卫生巾广告、无聊的新闻和戏说的古装电视剧。我并非想看电视，而是借此分散一下注意力，不再把笛和岚加以比较。

　　但是不行，电视上的这些东西对我根本没有吸引力。我的眼睛虽然盯着屏幕，头脑里却仍然是岚和笛的问题。

　　笛和岚的个性如此鲜明，同一个身体，呈现在我眼前的却是两个迥然不同的女孩。以前我是通过体味区分她们，如今她俩的体味已经趋于统一，可我还是能轻易地识别出她俩谁是谁。我不认为我区分她们是基于她俩外部的表征，这里面一定有更深层次的原因。大概是灵魂吧，我想。她俩有不同的记忆，当然就有不同的灵魂。

　　就像不同的肉体有不同的体味一样，不同的灵魂也有不同的味道。只是这种味道不能用鼻子闻出来，需要灵魂间电磁共振般的感应。

　　那么，又回到了原先的那个老话题：什么是灵魂呢？

　　这个问题，岚在青羊河边问过我。我既不相信灵魂是主宰人躯体的一种非物质的东西，也不甘心把灵魂仅仅看做是大脑的记忆。我想灵魂应当是既神秘而又实在的东西。人的大脑趋向使人成为人，而人在精神层面上浓缩为积淀的记忆。人的记忆与大脑趋向一致时，人就快乐；人的记忆与大脑趋向相悖时，人就痛苦。这就是人的灵魂：在亿万年进化中趋向完美的大脑与现实记忆的统一体。那么我呢？人的大脑使我成为人，现实的记忆使我成为我。当我迷失了我时，就是我的记忆使我的大脑出现了混乱与分裂，它不再区分进化与退化，它失去了使我成为人的趋向性——于是，我或者傻傻地快乐着，或者闷闷地痛苦着，或者麻木如砺石，或者癫狂如疯犬——但我现在是一只半睡半醒的树袋熊。

　　岚和笛的问题我也想明白了。教授复制的不仅是岚的记忆，而是她整个大脑的信息，既包括物质参数，又包括精神密码。他在笛的大脑中重建了岚的灵肉统一体，利用笛这一载体使岚的记忆得以复活。正因为岚和笛都是人，人的记忆作用于人的大脑，所以复制才能成功，而这更加证明人与人是平等的。教授始料未及的是，人的大脑具有强大的自我修复功能，所以笛恢复了她的记忆。这就是现实，一具躯体中装载着两个独立的灵魂，我不得不面对如此的两位女孩，而且对她俩负有差不多同等的责任。这责任是命运强加给我的，我已不能选择，只能一肩担起。

　　我正想着，笛从卫生间走出来，坐在沙发的另一端。她的脸上漾出矜持的羞涩，双腿并拢，腰板挺直，两只手拘谨地放在膝盖上，眼睛望着电视机。她穿着宽松的t恤衫和紧绷绷的牛仔裤，光脚穿着拖鞋。

　　我按了下遥控器。

　　电视里，女歌星还在哼哼唧唧地唱。

　　“喜欢听歌？”她问。

　　“只是听罢了，说不上喜欢。”我说。

　　“平时都听谁的歌？”

　　“赶上谁算谁，倒也没特意听谁。”

　　“那，总有一首歌是你最喜欢的吧？”。

　　“最喜欢的恐怕没有，曾经感动过我的倒是有一首。”

　　“哪一首呢？我想知道。”

　　“陈星的《流浪歌》。”

　　“唔，”她的眼睫毛抖了一下，“为什么这首歌让你感动呢？”

　　“那是3年前的冬天，我刚来到这座城市。”我想了想，说道，“一天晚上，我去商场买东西，出来时下起了雪。在门廊的石阶上，围着许多人，都在听一个盲人唱歌。那个盲人裹着破棉袄，腰里扎着麻绳，头发又长又乱，留着脏兮兮的络腮胡子。他拉着二胡，一遍又一遍地唱《流浪歌》。他的嗓音粗哑苍凉，仿佛夹带着沙粒和血丝，但每一个音符都震撼了我的心，我既听懂了那沙粒，也听懂了那血丝。

　　雪越下越大，我的心在他的歌声中战栗。脸上流下的不知是雪化成的水还是心流出的泪。这是我这一生，第一次被一首歌感动，而唱歌的人就是那个瞎了双眼的乞丐。”

　　“你可能想家了，”笛说，“所以才被感动。”

　　“是的，我想家和母亲。”我说，“但我想的不是现实的家和现实的母亲，而是心灵深处的那个家和母亲。每一个人的心灵深处，都隐藏着一个家和一个母亲。那个家是温馨的，母亲是慈祥的。可我一直找不着那个家和母亲，只能孤零零地四处漂泊。那首歌的词曲和乞丐沙哑的嗓音，打开了我心灵深处那扇闪着烛光的窗棂，我看见了母亲伏在窗前的身影，所以才潸然泪下。”

　　“我懂了。”她说，“真想听你唱。”

　　我关上电视机，酝酿一下感情，低声唱起来。当唱到“流浪的脚步走遍天涯，没有一个家”时，笛随着我唱道：

　　走啊走啊走啊走，走过了多少年华，春天的小草正在发芽，又是一个春夏。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第40章


　　一曲唱罢，我和笛的眼睛都湿润了。我喜欢听她的声音，柔美中蕴含着清冽的哀伤，宛若小溪在呜咽。我发现，我的声音和她的声音能够互相扶携，在最后的合唱部分，两个声音虽然泾渭分明却又浑然一体。

　　“你唱得真好！”她说。

　　“你唱得更好！”我说。

　　“是这首歌好，”她说，“词和曲反映了作者的真心，所以才能打动人。”

　　“是啊，”我说，“所以说心心相印，心只有挨在一起，才能相互理解。”

　　笛垂下头，半晌无语。

　　“我的事，想听？”她像是喃喃自语。

　　“想听，假如你想说的话。”我说。

　　“好吧，那我就把一切都告诉你。”

　　“我懂你说的那种无家的感觉。”笛的眼睛望着电视机，仿佛她倾诉的对象是电视机屏幕而不是我。她说得很轻很慢，如门窗的缝隙吹入的微风，“因为即使在现实中，我也从来没有过完整的家。”

　　笛停住了，盯着电视机屏幕，像是要从那里面看出她要说的影像。“我的父母是在美国读博士时认识的，回国后，两人在相隔千里的两所大学里教书。我不知道他俩算是什么关系，但其中的一次见面后，母亲怀孕生下了我。母亲把我寄养在一对退休的教授夫妇家里，直到我7岁到了上学的年龄，他们才在这座城市领了结婚证，把我接来让我有了正式的身份。那个时候，父亲承包医院当上了院长，母亲调到市歌舞团吹长笛。我家住的筒子楼，只有一间房，又黑又潮。就是这样的一个家，全家人也没在一起生活过。我住校，父亲睡办公室，家里只有母亲。几年后搬进了紫藤花园那栋公寓，还是我住校，父亲睡办公室，母亲一个人在家里。父亲偶尔回家吃顿饭，我看得出来，虽然父亲和母亲彼此都很客气，但他们的内心充满了冷淡甚至是对对方的厌恶。他们不是在演戏给我看，我在他们眼里就像是多余的人，没有必要为我掩饰什么。他们肯定经过了长时间的争吵，当最终明白谁也战胜不了谁的时候，才达成了这样的默契。”

　　我倒了杯水递给笛。她摇摇头。我把水杯放在茶几上。

　　“我考上音乐学院那年，母亲患了严重的失眠症，提前办了病退手续。她一个人在家，靠教长笛打发时光。没有学生上课时，她就逗弄小东西或是侍弄那盆一叶莲，要不就对着客厅那幅雪山油画发呆。”

　　“那幅油画是怎么回事呢？”我忍不住插嘴道。

　　“我也不知道那幅油画的来历，住筒子楼时就有。我问过母亲，但她不说。我想，那一定是她自己画的。”

　　“你母亲会画油画？”

　　“我想她会。除了长笛母亲还能弹钢琴和古筝，能画漂亮的中国山水画，还能用彩泥捏仕女。有一次，我问母亲那幅油画上到底画的是什么，她只回答了一个字。”

　　“什么字？”

　　“梦！”

　　“梦？”

　　“是梦。母亲就是这么回答的，再问她就什么也不说了。”

　　笛端起水杯喝了一口。我点上一支烟，她立即咳起来。我把烟在烟灰缸里掐灭。

　　“大二那年放寒假，父亲开车接我去见一个人。虽说他是我的父亲，但像这样单独接触还是第一次。他好像和母亲有过约定，有关我的事一概不闻不问。这一次他事先和母亲商量过，所以母亲并没有反对。说心里话，我一向对父亲既敬重又害怕。敬重是因为我听过许多他的事迹，害怕是因为他的那张黑猩猩似的脸。我有一种矛盾的心理，这个人既是我的父亲又不是我的父亲，或者说，我既希望有这样一个父亲，又不希望有这样一个父亲——我说不好，一说起父亲，我总是词不达意。”

　　“我懂你的意思。”我说。

　　“到了西库镇那座小院，我见到了一个古怪的老头和一个白发女孩。父亲说那个老头是我的祖父，他们失散了多年，也是刚刚才团聚。那个白发女孩叫金小米，是我祖父的养女，按辈分我应当叫她姑姑，可她比我还小三岁。我只感到紧张，一点也没有一家人在一起的感觉——你说你见过他们，那你应当明白我在说什么。”

　　“我明白。”我点点头。

　　“想不到我还有这样一位祖父，”笛摇摇头，“告别时，那位祖父送给我一支骨笛。”

　　“请等一下。”我转身走进卧室，从床头柜的抽屉里取出鹤骨古笛。一转身，看见小东西乖乖地趴在床上，便将它抱起。我发现床单上有一摊尿迹。我刚要发作，想一想笛，又把火气压下去。我抱着小东西拿着骨笛回到客厅，一齐交到笛手里。

　　“噢，我把小东西忘了。”她在它的小脑袋瓜上亲了一口，把骨笛拿在手里端详，“就是这支骨笛，回家后我把它送给了母亲。可就是因为这支骨笛，母亲和我的命运才有了转变，才会发生后来的那些悲剧。”

　　“怎么会呢？不过是用丹顶鹤的翅骨做的笛子罢了。”我不解地问。

　　“这是一支魔笛！”笛把骨笛轻轻放在茶几上。从她的眼神就可看出，她对这支骨笛充满了敬畏，“自从母亲有了这支骨笛，一下子就迷上了它。她把学生辞退了，整天站在雪山油画前吹。”

　　“为什么在那幅雪山油画前吹笛子呢？”我问。

　　“因为她的梦！她在梦里不但看见了雪山，而且听见了这支笛子发出的笛声。

　　我是这样想的。”

　　“有道理。”我想起了我曾经做过的那个梦。在梦里，不但出现了雪山，而且也听到了古怪的笛声。看来，我和笛的母亲做的是同一个梦。

　　“我大学毕业回来，在市一中教声乐。她的失眠症更严重了，整天神思恍惚，常常拿着骨笛在楼顶天台坐到深夜。她不再过问我的事，我跟她说什么，她都微笑着点头。以前不是这样的，从小我就习惯了她给我指定的生活，每年每月直至每天的每个小时，她都为我制定了详细的计划。如果她认为她能够做到，我想她一定会规定我每分钟呼吸的次数。我从来没有想到过反抗，甚至没有感到这有什么不正常。

　　自从大二的那个寒假起，我就发现母亲变了。她不再要求我每星期给她写一封情况汇报的信，也不再和我隔一天通一个电话。就这样，自由从天而降，但这无依无靠的自由，带给我的是无尽的痛苦。特别是工作以后，我发现我简直是一个废物。在餐馆我不会点菜，在商场我不知道怎样挑选自己喜欢的衣服。最使我痛苦的，是我根本就不懂得怎样跟同事打交道，更对付不了那些调皮捣蛋的学生。我活得很累，但只要有母亲陪伴，心里还是感觉踏实——直到有一天，我看见母亲在天上飞，才有了孤独的恐惧感，知道母亲早晚会离我而去。”

　　“你母亲当真能飞？”我怀疑地问道。

　　“那是3年前冬天的一个深夜，我在一阵笛声中醒来。母亲的房间亮着灯，但母亲却不在房间里。我去卫生间找，也没有。那笛声还在响，可我分辨不出方位。

　　笛声来自四面八方，把我包裹在其中。我披上大衣，跑到楼顶天台。母亲不在家中，那她一定还在那里。外面下着大雾，白茫茫的分不出天和地，我感觉就像漂浮在半空中。我喊，听不见母亲的回应，找遍了整座天台，也没见母亲的身影。”

　　“莫非她在天上飞？”我忍不住问道。

　　“是的，她在天上飞！正当我想回去的时候，忽然看见天上有一道移动的黑影。

　　我扶着水房的墙壁向天上望去，那个黑影，时远时近，忽隐忽现，在大雾中飞行。

　　我看呆了，气也不敢喘。笛声仍在我的耳边响着。我不相信眼前的情景是真实的，以为是我产生了幻视和幻听。就在这时，笛声戛然而止，黑影飘然降落在天台上。

　　我看清楚了，那是一个人，赤着脚穿着蓝色的丝绸睡衣，正是我的母亲！我迎着母亲跑过去，抱紧她，哭了。母亲身上湿漉漉的，皮肤却很烫，像是发高烧一样。她搂着我说：‘噢，是你呀！你怎么还不睡呢？’我哭着说：‘妈妈，你不会飞走吧？

　　你要是飞走了，留下我一个人可怎么办呀？’她笑着说：‘傻孩子，你我早晚都要飞到那里去，那里是咱们的家呀！’我说：‘不，我不要那个家，咱们的家在这里！’

　　母亲不再说话，我搀着她回房间躺在床上。我用毛巾擦着她身上由雾气凝成的水滴，哀求道：‘妈妈，以后别再飞了，咱俩好好过日子，我会一天天长大的。’她摸了下我的脸说：‘记住，孩子！这个世界不是咱们的家，咱们的家在昆仑雪山！’说完，她就睡了过去。”

　　“莫非你母亲出生在昆仑山？”我挠了下鼻尖说，“可不对呀，难道昆仑山不属于这个世界？”

　　“我也不明白母亲说的是什么意思，”笛抚摸着卧在她腿上的小东西，眼睛依然盯着电视机屏幕，“第二天再问她，她却矢口否认。我相信了她，或者说，我宁愿相信那只不过是我做的一个梦——可那毕竟不是梦啊，很快它就变成了想否认也否认不了的事实！”

　　“是2004年4月9日发生的事情吧？”我问。

　　“是的，就是3年前的4月9日。那天是星期五，从学校回到家时母亲已经做好了晚饭。她穿了一件漂亮的红色连衣裙，脸上洋溢着少有的喜气。她说那天是她的生日。母亲一向是不过生日的，所以我也不知道她的生日是哪一天。我要下楼去给她买蛋糕，她说不用了，喝杯红葡萄酒庆祝一下就行。在饭桌上，母亲第一次向我谈起父亲。她说父亲是她命里的冤家，离开了痛苦，在一起更痛苦。她说她现在明白了，不要试图去改造对方，因为那是徒劳无益的。她说父亲是爱我的，一直暗地里打听我的情况，叫我以后多多和他联系。她还讲了如何交水电费、家里的存折放在哪个抽屉里等一些杂七杂八的事情。我忽然有了一种不祥的预感，问母亲为什么要说这些。她笑了，笑得慈祥而且平静。她说：‘该交代给你的必须交代，你该承受的也必须承受，因为你是一个大人了！’说完这句话，她替我斟满红葡萄酒，又给自己斟满一杯。‘干杯！’她说，‘为旧的结束和新的开始干杯！’”

　　“她在向你告别！”我说。

　　“她是在向我告别。就在这时，笛声响了，笛声来自室外。母亲放下酒杯向房门冲去，她边跑边喊：‘记住我说的话，和你父亲联系！’我追出去，追到楼顶天台。

　　只见母亲站在矮墙边向天上遥望。在东边大海的方向，在夜空中，出现了如母亲油画中描绘的那样一座雪山。雪山的尖顶闪着银光，周围飘浮着紫色的云团。母亲踮起脚尖，一只手向上扬起，红色的连衣裙在微风中摆动，整个身子轻飘飘地飞离了天台，径直向那座雪山飞去。我大声喊：‘妈妈，别丢下我，带我一起去！’她听见了，她一定听见了！她忽然扭脸往回看，就在这时，我看见，她像一只断了线的风筝，一头栽了下来——我不该喊呀，妈妈，是我害了你！”

　　笛哭了。我搂过她的肩，她没有拒绝，伏在我的怀里抽泣。我想安慰她几句，小东西突然向我龇出牙来，我只好放开笛。很快，笛恢复了平静，抹去眼角的泪水，向我凄然一笑。

　　“我累了，”她说，“头有些疼。”

　　我扶她走进卧室，让她坐在写字台前的椅子上，对她说小东西刚刚在床上撒过尿，我要换一下床单。她轻轻地在小东西的小脑袋上打了一下，说你怎么这么不听话呢，以后不要在床上尿尿了。小东西听懂了她的话，像个受了委屈的孩子哼唧了几声。

　　换好床单，笛在床上躺下来。她显得很疲惫，闭上眼睛，像是立刻就睡了过去。

　　我抱起尿湿的床单向外走去，笛身边的小东西不无敌意地瞪着我。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第41章


　　下午两点，卧室里传来拉窗帘的声音。我进去看时，笛已经叠好了被子，正坐在床上和小东西玩耍。

　　“我好多了。”笛对我略带羞涩地莞尔一笑。

　　我在床沿坐下，端详着她。气色的确好多了，我甚至从她脸上看出了淡淡的红晕。还是那张脸，还是那样的眉眼鼻子和嘴唇，还是那样的长发，但它们和岚在时比起来，却变成了另一种味道。我突然感觉到了我的心跳，大概我的脸也红了。

　　“我又看见岚了。”笛说。

　　“她还好吧？”我问。

　　“我也不知道。”笛的目光从我的脸上扫过，立刻又垂下了眼帘，“她说她听了我讲的故事，她都哭了。她说她的身世和我差不多，知道孑然一身的滋味，父亲死了，母亲不知在哪里，现在连一个亲人也没有了。她说不管怎样她都要坚强地活下去，决不就这么算了。她劝我不要老是沉浸在过去的阴影里。她说现在两个人一起活，从此谁也不会感到孤单。她让我转告你，说她挺好的，叫你别担心。可我觉得她不好，有些焦急。也是的，她有那么多事情等着去办，我又帮不了她。我真想把她换出来，可我又不知道怎样做才能办到。”

　　“不要急嘛，”我对笛说，同时也是说给岚听，“大脑神经的连接是需要时间的。

　　以前只是岚知道你而你不知道岚，现在你不但知道了岚，而且你们已经能够交流。

　　我想，既然你和岚过去互换过多次，随着大脑神经联系的通畅，你们会做到自由交换的。”

　　“只是这样有点委屈岚了。”

　　“你和岚都是好人，好人是可以互相理解的。”

　　晚餐打电话要的外卖：焦溜丸子、清炒荷兰豆、青椒土豆丝、宫爆鸡丁和米饭。

　　和笛相比，我的吃相简直像一头猪。她端正地坐在椅子上，一只手平放在桌面，小心地夹起一个荷兰豆慢慢地放进微微开启的嘴里，无声无息地咀嚼，仿佛那个荷兰豆在她的嘴里化成了空气，我根本就没看见她是怎么咽下去的。我劝她多吃点，她微微抿嘴一笑。她只吃荷兰豆和土豆丝，那两个荤菜动也没动。不过，不知是饿了，还是养成了良好的习惯，她吃光了她那份米饭。

　　我边吃边想岚，想岚第一次来我家吃手擀面的情景。岚吃面条的样子着实可爱，不但“唏咂”有声，嘴和下巴还往下淌着酱汁儿。再看眼前的笛，文静优雅，就连眼的眨动、鼻的呼吸和嘴的微微抿起，无不给人以淑女的感觉。我无意厚此薄彼，实际上，我也说不出这两个女孩哪一个更可爱。

　　笛终于吃净了最后一粒米。我起身收拾餐盒，等我把餐盒扔进厨房的垃圾桶返回，笛已经用抹布把餐桌擦净。这一点笛比岚强，我和岚共同生活了这么久，擦桌子这样的事情岚一次也没干过。我忽地想起冰箱里还有盒装果汁，便取出放在餐桌上。笛从茶具盘里拿起两个玻璃杯向厨房走。

　　“我去洗一洗。”笛说。

　　我坐在餐桌旁等。厨房传来水龙头放水的声音。四下里也没看见小东西，想必跟着笛到厨房去了。时间已经过去了5分钟。这么长的时间，笛怎么还没洗完那两只玻璃杯呢？我跑去厨房，见笛仍站在水槽边。

　　“笛，”我叫她，“行啦，够干净的啦！”

　　“我停不下来！”笛带着哭声回答，她的双手仍拿着杯子冲洗。

　　“没关系，”我接过杯子来说，“这叫强迫症，我是专门对付强迫症的专家。”

　　“我不信，”笛把双手贴在脸上焐着，“你哄我呢。”

　　我把杯子认真地冲洗了一遍，然后拿给她看：“怎么样，干净了吗？”她点点头。

　　我把杯子交到她手中，“好的，你再洗洗看，看你能不能停下来。”

　　“既然已经干净了，干吗还洗呢？”她望着那两只杯子疑惑地问。

　　“你看，你不是停下来了吗？”我笑着说。

　　“你坏！”笛笑了，用胳膊肘拐我，“你是个大坏蛋！”

　　喝过果汁，笛想到阳台坐一会儿。我和她坐在塑料靠背椅上，小东西卧在她的脚边。

　　“考拉，”她叫我，“谢谢你这两天对我的照顾。我觉得好多了，不想再拖累你。

　　你明天去上班吧。”

　　“我并不是为了照顾你才待在家里的，”我笑了，“只要能完成承包指标就行。

　　再说，你让我大星期六的上什么班呢？”

　　“噢，明天是星期六。”她摇了摇头，“看我，都过糊涂了。”

　　“笛，”我说，“别考虑那么多，只管养好身体，其它的都不重要。”

　　“我知道。”她点点头。过了一会儿，她说，“我想把我的故事讲完。”

　　“好啊，”我说，“我正想接着听呢。”

　　她望了望已是深夜的天空。“我是看着母亲从天上掉下来的。”笛接着讲她上午中断的故事，“当时，我像发疯似的跑到楼下紫藤萝花架前。那里已经围了好多人。”

　　我听见有人说：脖子折断了！也有人说：流了好大一摊血！我望着花架上被母亲砸出的大窟窿呆住了。有人叫我的名字，街坊邻居们围过来，七嘴八舌问我发生了什么事。我推开他们跑到大街上，钻进一辆出租车，告诉司机去广仁医院。我要去找父亲——在这个世界上，我不找他又能找谁呢？

　　“我没有父亲的电话。我只能到他可能在的地方去找他。父亲不在医院，我又叫了辆出租车去了玉枷山基地。门卫不让我进去，我说我是古永年的女儿。他们放我进去了，并告诉我父亲在那栋白墙绿瓦的建筑物里。已经是深夜，我在走廊里东拐西拐，见一个房间亮着灯就推门走了进去。从房间的陈设和气味我可以断定这就是我父亲的卧室。以前我没注意我父亲身上有什么气味，他那次开车来接我去见祖父，我才发觉他身上有不好闻的气味，一种医院的消毒水和烂苹果的混合气味，让我闻了想吐。父亲不在卧室。我推开一扇门，里间屋有向下的楼梯，楼梯间的墙壁上亮着小灯。我顺着楼梯往下走，进入一条长长的通道。我迈出的每一步都响起訇訇的回声，就像踏在鼓面上。在通道的尽头，是一座老式的电梯。我乘那座电梯上去，来到一间很大的像是实验室的石室。石室里摆满各种机器，我认出其中一台像是医院用的核磁共振扫描仪。”

　　我知道那种机器，外形和大小像是混凝土搅拌机。一次公司例行的身体检查，我向医生描述了我的鼻子。医生让我做个全面检查。当我躺在那台机器的检查床上，脑袋被白色的塑料框固定住，被送进那个机器张圆了的大嘴时，突然呼吸急促、心跳加快、大汗淋漓，一种濒死的恐惧感逼使我跳下检查床，头也不回地从医院跑了出来。

　　至今我也不明白我为什么对那个机器那么恐惧。全身僵直地躺在那台机器的检查床上，同躺在火化床上即将被送进炉膛的尸体是多么相像啊。

　　我的思想开了小差。当我明白过来时，笛正眨着眼睛看我。

　　“请继续讲下去吧，”我对笛说，“你父亲在实验室里吗？”

　　“没有。”她说。接下来是沉默。她低下头，半晌不语，像是陷入了沉思。忽然，笛一把抓住了我的肩膀，我看见她的眼中闪烁着异样的光。“我想起来了！”她大声说，嗓音变成了岚，“我在那个实验室待过……到处都是仪器……我躺在手术台上，身上插着胶皮管子和电线，有个穿蓝大褂的人在我眼前晃……红灯，仪表盘上的红灯，电脑上的数据在变……我闻到了烂苹果味儿，那个穿蓝大褂的人在笑，他用胶皮管子吸我的血，我快要被他吸成空壳了……啊，树袋熊，救我，我不想死！”

　　“岚！”我抓住她的手，攥得紧紧的，大声呼唤她，“是你吗，岚？你醒醒啊，你没有死！你看看我再看看你自己，你现在不是好端端地活着吗？”

　　“噢，是了，我还活着……”岚笑了，“我忽然想起了这些，所以就情不自禁……”

　　岚的笑容隐去，当她往回抽她的手时，我发现她又变回了笛。

　　“是岚吧？”笛问，“我觉得刚才我和岚经过了一次互换。”

　　“是的，你和岚刚才有过一次短暂的互换。”我说，“岚出车祸那天就是被你父亲带进了那间实验室，并在那里提取了大脑信息，然后在你的大脑中进行了复制。

　　你刚才的回忆刺激了她，使她一下子恢复了弥留之际的记忆，这才情不自禁现了身。”

　　“可她干吗又回去了呢？”

　　“我知道岚，以她的性格，她是不会强行代替你的。”

　　“这么说，只要她愿意，她就可以随时代替我了？”
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第42章


　　“啊，我不是这个意思。以我的观察，你和岚的变身还只是一种应急反应，现在谁也做不到随意。但我想会的，只要你们两个加强沟通，那一天很快就会到来。”

　　“我相信你，”笛说，“盼望那天早日到来。当我感觉累了时，和岚可以换一换。”

　　“一定会的，我保证。”我说。

　　“你拿什么保证呢？”笛问。

　　“是啊，我拿什么保证呢？”我挠挠头皮，“你不是说相信我吗？你的相信就是我的保证。”

　　笛的嘴角闪出一丝宽容的微笑：“你虽然这么说，可我还是愿意相信你。喜欢和你说话，想把一切都告诉你。我还从来没跟别人说过这么多话呢。”

　　“那就想说就说，索性一股脑儿都说出来。”我鼓励道。

　　“我只向你说过这些事。”笛深深地吸了口深夜清凉的空气，“你知道，回忆这些事是很痛苦的。但我还是想把那道紧闭的门向你敞开，让你瞧一瞧，一个像我这样的人，心灵深处都藏了些什么。”

　　“说吧，我听着。”我严肃地点头说道。

　　“我说过的，我是在母亲的规定中长大的，就像牵线木偶，行动的自由掌握在母亲的手上。就在我努力学会独立生活的时候，谁能想到，母亲会以那样的方式撒手人寰——脖子摔断了，流了好大一摊血——我不能让她永远躺在紫藤花架下面，可我又不知道应该怎么办。到了这种时刻，父亲是我能想到的唯一依靠。”

　　“就在我去找他的路上，父亲的形象在我的脑海里变得亲切起来，就像温暖的太阳和牢靠的大山。正是抱着这样的希望，我才在那个黑漆漆的深夜，一个人跑进玉枷山基地，钻进那条訇訇作响的通道，乘坐那个老式的电梯，来到他那阴森森的洞窟实验室——应该是他的实验室，因为里面有医院的消毒药水和烂苹果的混合气味，气味再怎么不好闻，也是父亲的味道啊！”

　　“我没看见父亲，实验室里只有那些冰冷的仪器。就在我不知如何是好的时候，我听到了歌声。是我父亲在唱。日本电影《追捕》主题曲《杜丘之歌》。歌声来自挂着白布帘的木门里边。我轻轻推开那扇木门，是一间手术室。在无影灯下，父亲正站在手术台前忙碌。只见他从铁丝笼子里抓出一只小浣熊，拎起两条后腿，狠狠地往地上摔。我吓得赶紧捂住嘴。我从来没见过这么残忍的行为，做出这么残忍行为的竟然是我的父亲。他没有发现我，而我已经吓得手脚酥软动弹不得。小浣熊被摔晕了，但还没有死，哈哧哈哧地喘着气。我看见父亲蹲下身，抄起一把斧子，剁下了浣熊的四只脚。接着，他用剪刀劐开浣熊后腿的皮，把可怜的小浣熊头朝下挂在铁钩子上。‘啦呀啦……’，他一边唱，一边用力向下拉，把一整张皮从小浣熊身上撕扯下来，露出红的和白的肉。我不敢看，又不能不看。这时候眼睛已经不受我的支配。他把血肉模糊的小浣熊扔在手术台上，往它的头上和身上插探针。就在他调试仪器时，小浣熊挣扎着抬起头看自己的身体。它眨着大大的眼睛，长长的睫毛滴着泪水。当它看清自己失去皮毛只剩下了骨和肉的身体后，绝望地倒了下去。”

　　我知道，笛看见的不是浣熊。小米说过，那是人工饲养的貉子。想不到疯老头饲养的动物，命运竟然如此悲惨。我仿佛听见疯老头在“舞厅”里踏着正步唱道：

　　“魔鬼呀，你号称龙！”

　　“父亲开始给探针通电，旋转仪器上的旋钮，察看电脑显示屏上出现的数字。小浣熊抽搐起来，眼睛、鼻子和嘴向外淌血，血顺着手术台流到地板上。我看见，父亲拿起一把手术刀，从浣熊的身上割下一块肉——他竟然把那块滴着鲜血的肉丢进了嘴里！我‘啊’地叫出了声。父亲扭脸看见了我，立刻伸出沾满鲜血的双手向我走来。他惊愕地张着嘴，那块肉还在他的嘴里蠕动，血水顺着他的嘴角往下流。

　　他是在欢迎我，满脸扭曲的肌肉表示他的惊喜，但我被他这副嘴脸吓得返身往回跑。

　　我跑进电梯，按下电钮。电梯向下降落的时间里，他把电梯的铁栅栏摇得咣当咣当响。我一口气跑出了那座建筑物，沿着湖边向围墙出口跑。我从来没有跑得这么快，就像疯了似的。门卫想拦我，我声嘶力竭地大叫。他们吓坏了，眼睁睁地看着我跑上了山。我站在山冈上，望着刚刚逃离的洞窟，禁不住流下了眼泪。起风了，刮起好大的风。在呼啸的风中，我隐约地听见父亲像狼嚎似的呼喊着我的名字……”

　　“歇一会儿吧，”我发现笛浑身颤抖，怕她出事，说道，“夜深了，要不明天再接着讲。”

　　“不，”她微微地喘息，“请让我讲完吧，受罪也就这一回。”

　　我握住她的手。她的手冰凉。

　　“我一个人站在山冈上，环顾四周茫茫的林海，风在耳边呼啸，在黑暗中看见了来时的那条路。我往回走，没感觉到怕。我的神经麻木了，已经不知道什么叫恐惧。但我能到哪里去呢？我也不知道。快天亮时，我走到了西库镇。我忽然想起见过一次面的祖父。我去敲祖父家的门。狗叫了起来，全镇子的狗都在叫。是小米开的门，她说祖父云游去了。她问我这么晚了找来到底出了什么事。这一夜连续遭受了两次精神打击，又走了这么远的路，我筋疲力尽，神志已经恍惚。我说妈妈死了，我没有地方去，希望她能让我留下。说完，我就昏了过去。”

　　“我昏昏沉沉地睡了一个星期。小米陪伴着我。中间父亲来过，我见了他就像见了魔鬼似的又哭又闹。我的精神垮了，神思恍惚、吃不下东西、头疼、浑身像散了架，连下床都很困难。更可怕的是，我患了严重的失眠症。只要一闭上眼睛，不是看见母亲扭着脖子躺在血泊里，就是看见父亲满嘴是血狞笑着向我扑来。父亲强行把我送进了医院，但我已经不想活了。活着实在太痛苦，我不能给自己一个活下去的理由。我趁护士不在身边，敲碎了打点滴的瓶子，割破了手腕上的动脉血管——那真是一种享受，看着血汩汩流出，我感觉到了轻松，整个人化作一团轻飘飘的云。

　　我两次划破动脉血管，但都被抢救过来。我辞掉了学校的工作，身体好些就去钢琴城教小孩唱歌。我再没回过家，一直住在小米那里。小米不经常回家，更多的时间只有我一个人。在这漫长的时间里，给我以安慰的就只有小东西。小东西懂得我的心，我悲它也悲，我喜它也喜，好像是我的知己。好多次我都想在那座小院里结束自己的生命，可看着小东西那可怜的眼神，我实在不忍心离它而去。”

　　说到这里，笛把小东西抱起来深情地贴在脸上，亲吻它的鼻子和耳朵。小东西哼着舔她的脸，眼中也噙着泪水。

　　“2月3日的晚上，我的病又发作了，比哪一次都严重，瘫倒在床上时已经奄奄一息。小东西用爪子扒拉我，在我耳边大声叫，但它的叫声离我很远很远……苏醒过来时，发现自己正躺在父亲的实验室里，躺在小浣熊躺过的那张手术台上，父亲俯身看着我。我从手术台上坐起，用力把父亲推开。我的力气竟有那么大，父亲被我推倒在地。我跑了出去。长廊尽头是巨大的铁门，铁门外怎么是花房呢？一棵棵像树一样高大的喇叭花伫立在那里。好臭啊！我快要窒息了。我不知道我是怎么从那个恶臭的花房里跑出来的，不知道我是怎么过了晃晃悠悠的铁索桥。只要前边有路我就向前跑。我终于逃到了外边，看见了远处的山，看见了近处的湖。父亲追来了，他呼喊的声音越来越大，我听见了他的喘息和脚步声，我望了一眼高高挂在天上的月亮——月亮好圆啊，它在向我微笑，它在给我鼓励——我心想，就这样结束吧！于是，我向那个浮荡着圆圆月影的湖中跳了下去。考拉啊，这就是我的故事。

　　真像是梦啊！再次醒来我已经在你家里了。”

　　笛累了，头靠着我的肩闭上了眼睛。我望着远方玉枷山黑魆魆的身影，它就像一只巨兽安静地匍匐在天际，唯有电视塔的红色标志灯诡异地冲我眨着眼睛。夜更深了，整座城市都睡了，就连笛怀里的小东西也发出了均匀的鼾声。我点上一支烟，吐出一个烟圈，看着它向天上那一弯淡淡的残月飘去。
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第43章


　　笛留了下来。我对她或是她对我，都有了相当程度的了解。

　　细想起来，我和岚也曾一见如故。除了岚的体味让我痴迷，她的大门洞开的豪爽性格很容易使我和她成为朋友。但这是两种不同性质的感觉。我喜欢岚的体味，也喜欢她的肉体，第一次见她我就产生了冲动。可是，当我面对笛时，却没有这样强烈的生理反应。笛没有岚那样令我痴迷的体味，她那淡淡的莲荷之香过于高雅脱俗，比之岚的带有微微辛辣的浓浓甜香缺少某种可供咀嚼的刺激，适宜一丝丝静心品尝。现在，她俩共用身体，体味也已经统一。但当她是岚时，我仍然能产生强烈的****，渴望获得肉体的快感；而当她是笛时，则像是面对着娇贵的艺术品，我只能相隔一段距离静静地欣赏，但在这段距离里却充填着安详与融洽，不像我和岚那样，即使相拥相抱也依然能感觉到横亘在中间的某种尖锐的东西。或许她俩在不久的将来能完全整合，那么我和她之间不再有任何东西隔离，距离因此而消失，剩下融洽与安详还有我的****。

　　这只是我的一厢情愿。甚至连一厢情愿也谈不上。我并非真的想让她俩整合成一个人。如果她俩果真能整合成一个人，这两个性格迥异而又同样可爱的女孩也就不存在了。我面对的将是另一个女孩。我没有权利改变她俩其中的任何一个，只能顺其自然，接受命运为我选择的结果。

　　4月14日，星期六，天气晴好。

　　窗外的天幕蓝盈盈的似乎触手可及，笛沐浴着灿烂的阳光静静地坐在窗前。街上传来汽车充满活力的引擎声，盘绕的鸽群洒下一片嘹亮悦耳的哨音。我的心里充溢着柔情，为这个美好的春日，为披着阳光静静地坐在窗前的笛。

　　窗外，鸽哨的声音由远而近。

　　“能像鸽子那样飞多好！”我望着窗前掠过的鸽群说。

　　“我飞过，不骗你。”笛平静地说。

　　“你是说你也会飞？”我惊讶地问道，“像天上飞的鸽子那样？”

　　“是呀，”笛点点头，“像天上飞的鸽子那样。”

　　我望了一眼窗外一碧如洗的天空：“哦，像鸽子一样在天上飞……跟我说说，那是怎样的一种感觉。我小时候经常梦见自己在天上飞，每次醒来都有一种莫名的惆怅。快跟我说说，飞起来是怎样的一种感觉？”

　　“好吧。”笛的眼睫毛抖了一下，亮晶晶的眸子显得深邃而湿润，“自从母亲过世后，晚上睡不着，我常常带着小东西到荒草滩去散步。山上是柿子林，山下是稻田，一条细细的小溪流过荒草滩。没有人半夜三更跑到那种地方去，可那里是我的天堂。听着稻田里的蛙声和柿子林里的鸟鸣，我在那个能看见星星的荒草滩上，度过了一个个漫长的夜晚。就是在那个地方，我发现我能像母亲一样在天上飞。”

　　“去年秋天的一个月圆之夜，我坐在小溪边吹起了骨笛。我不知道是什么曲子，常听母亲吹自然也就记住了。我不知道我为什么吹那首曲子，大概我又想起了母亲。

　　多么奇妙的曲子啊！像风、像云又像雨！低低的像是大地在向你倾诉，告诉你一个久远的秘密，忽而高昂而起，仿佛是嘹亮的鹤鸣，又像是来自天堂的呼唤……我形容不好，每次我吹完这首曲子，都要感动得流下眼泪。就在那个月圆之夜，我吹罢这首曲子，忽然身上热乎乎的，有一种飘飘欲飞的感觉——我飞起来了！当我清醒过来时，我发现我正在天上飞——不是梦！我揉揉眼睛，上面是圆圆的明月，下面是黄灿灿的稻田。我伸开双臂，风吹拂着我滚烫的脸，把我的长发飘起。我只要给自己一个意念，我的身体就会顺从那个意念任我怎样飞……考拉啊，你不是想知道飞起来是怎样一种感觉吗？那我告诉你：那种感觉就是自由！你完全是你自己，既不妨碍别人，别人也不妨碍你。”

　　“真想听你吹那首曲子，”我咽了下口水，“让我也能飞起来。”

　　“只要你愿意听，”笛笑了，“最好找个僻静的地方。”

　　“是啊，”我也笑了，“要是听的人都飞上天去，这个世界可就乱套了。”

　　“我不是这个意思。”笛摇摇头，“这首曲子只有在广阔宁静的大自然里听才能进入那种意境，我也只有在那样的环境里才能吹好。但不管我吹得好坏，都不会让人飞起来。实际上，我母亲和我飞起来时，都没吹那支骨笛。是它自己在响，自己在吹那首曲子，而且它的主人不管离它多远都能听见，别人却听不到声音，所以我说它是一支魔笛。”

　　“也就是说，你只有听到魔笛响，才能飞起来？”

　　“我想是的。”

　　“那我但愿它永远别响，我可不想让你飞走。”

　　“放心吧，我飞得再高再远，终归要落回地面上来。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是当昆仑雪山出现的时候，恐怕我就真的要飞走了。”

　　“为什么呢？”

　　“昆仑雪山是我的家，一个人早晚是要回家的。”

　　“不要相信虚无飘渺的东西。”我说，“昆仑山趴在青藏高原，永远不会飞上天。

　　再说海拔那么高，连呼吸都困难，人住在上面根本无法存活。你和你母亲看到的只是幻象，它并不真实存在，就像海市蜃楼。”

　　“不，它存在。”笛说，“如果昆仑雪山是我看到的幻象，那怎么解释我和我母亲在天上飞呢？莫非那也是幻象不成？”

　　我挠挠头皮：“说真的，我现在很矛盾。我的心让我相信你，但我头脑中的常识却否定你跟我说的一切。但不管怎样，我理解你，正如理解我自己。你描绘的那番幻境，请允许我暂且把它称为幻境，我在梦中也曾多次出现过。但我不能把梦境当做现实。可既然我们同做一个梦，说不定就隐藏着蹊跷，我不敢说纯属偶然。我们共同面对的就是这样似梦非梦的现实。我们应对的态度，也只能是既不肯定也不否定。我的意思是说，我们应当珍惜当下的每一分钟，让每一分钟都过得充实和快乐。至于将来怎样，那就把答案交给将来好了。我想，时间会证明一切的。”我罗里罗唆说了一大堆，自己都觉得不知所云。我习惯性地从口袋里掏出烟盒，看了一眼笛又放回口袋里。

　　“想吸就吸吧，别为了我憋着了。”笛的眼角堆起可爱的笑纹。

　　我如接到大赦令一般，赶紧抽出一支点燃。笛目不转睛地盯着我吸烟，她的目光中充满了好奇。大概她从未如此近距离地观看烟鬼有滋有味地吸烟吧，看着看着，我发现她脸上的表情也变得有滋有味起来。

　　“真羡慕你！”她说。

　　“羡慕我什么？”我问。

　　“吸烟也能这么享受。”她说。

　　“恶习到了一定程度就变成享受了。”我自嘲地说。

　　“唉！”她叹息道，“我要是能像你这样就好了。我不是指吸烟，而是羡慕你能从生活中找到乐趣。我的生活一点亮色也没有。在天上飞是我唯一的渴望，我忘不了那种轻松自在的感觉。考拉啊，你可以怀疑，我却坚信这一切都是真实的，都是我亲身的经历。”

　　“我并不是怀疑，而是不敢肯定。我不想看着你为这些虚无飘渺的东西折磨自己。你应当给自己寻找一个活下去的理由，给自己创造一个希望，这总比整天老想着魔笛和雪山现实得多。”

　　“你说得对，我不应当老想着魔笛和雪山，我应该给自己创造一个希望。自从认识了你和岚，我发现我有了很大改变。这不单是因为你俩关心我、体谅我，而是你俩对我的尊重，不嫌弃我是个精神不正常的人。我这一生，第一次被人需求，第一次感觉到了被人需求的快乐。考拉啊，你知道吗？你那天在麦当劳，又是可怜巴巴地哀求，又是蛮横地阻拦，还动手打我，可那是我第一次被人看作一个有用的人，一个有价值的人，一个值得别人认真对待的人啊！”

　　“对不起！我为那天的粗鲁行为向你道歉！”

　　“我并没有怨你。”笛说，“我喜欢被人需求，被你和岚这样的好人需求。我活着，岚才能活着；岚活着，你的生活才圆满。你看，我一个人决定了你们两个人的命运。

　　这样看来，我的生命还真的挺有价值呢！”

　　“对嘛！”我说，“我和岚都离不开你。”

　　“可是，”笛说，“考拉啊，你给了我怎样的希望呀？这个希望的前头仍然是黑暗。

　　你想过没有，我们三个人怎么生活呢？摆在眼前的难题就是，我也不能不让你和岚做爱吧？可是，我好怕啊，我怕那天晚上的情景再次出现。尽管那是在特殊情形下发生的偶然事件，可是考拉啊，你却夺走了我身上最为宝贵的东西。我不是在怨你，不是的，我只是想不出答案：夹在你和岚中间，我又算个什么呢？”

　　我想回答她，却只能默然无语。

　　“我知道身上承担的责任，”笛继续说下去，“我也愿意承担这份责任，可我有心无力。我只会简单地思考问题，可摆在我面前的难题却又这么复杂。我刚才提到的，只是难题之一。我们还会碰到数不清的难题。说心里话，我从来没有像今天这样充满活的欲望。因为在这几天里，你给了我慰藉和温暖，我体会到了家的温馨，你和岚的需求可以作为我活下去的理由，这个理由已经足够了。可我还是不能给自己创造一个希望，因为即使我活下去，那些难题仍然存在。只要这些难题存在，我就不知道我算个什么。我连我算个什么都不知道，活着又有什么意义呢？”

　　“笛，你听我说。”烟燃到了我的手指，我用力在烟缸中掐灭，“你说的这些问题，我也曾思考过无数遍，但我至今也没找到可以算做答案的答案。你、我和岚，我们三个人的关系，的确过于复杂。既然希望靠我们去创造，我们只有去尝试。只有在尝试中，你、我和岚，才能确定自己算什么，品味出活着的意义——假如我们的尝试最终失败了，就像现在我们面临选择一样，到那时我们仍然可以选择。所以，尝试并不会使我们失去什么，而只会给我们带来希望。”

　　“我们会有希望吗？”笛盯着我的眼睛，好像我的眼中有问题的答案。

　　“我想会有的，希望总归是希望。”我微笑着回答。

　　“假如希望破灭了，你会阻止我飞到雪山上去吗？”

　　“那是你自己的选择。”

　　“要是我选择去死呢？”

　　“一切由你，那也是你自己的选择。”

　　午饭后我在客厅的沙发上躺下来，手拿骨笛欣赏把玩。笛管透过茶锈色的表膜泛出白骨的荧光，从一端向笛管中看去，可见管壁内有一层黑炭似的东西。以我的观感，这怎么也不像是魔笛。但我相信，在这支骨笛身上，一定发生过不同寻常的故事。

　　渐渐地困意袭来，我合上了眼皮。

　　我梦见我和笛坐在阳台上，笛靠着我的肩膀。我和笛望着青羊河在深沉的夜幕中静静地流向大海。眼前一片光亮，那是这座城市的万家灯火。

　　笛吹响了鹤骨古笛。

　　周围比墓地还要安静。无风，灰蒙蒙的天空降下浓浓的雾。

　　耳边的笛声悠悠荡荡。

　　就像蜗居于云海孤岛之上，渐渐地就连栖身的阳台也被浓浓的白雾吞噬，我和笛仿佛漂浮在云海中。

　　“看啊，那里！”笛忽然惊呼起来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第44章


　　我顺着笛的手指望去，只见云雾开始沸腾，翻滚着如开锅一般从某一点向四下飞散，转眼间露出一个豁朗的空洞。在那空洞中，兀然挺立着一座高大的雪山。雪山离我们如此之近，似乎伸手便可触及，闪着银光的冠顶需仰视才见。眼前展开的是雪山的山脚，一片黑黝黝的原始森林。森林的空地正中是一座祭坛，上面堆着柴垛，周围插着点燃的火把。火光中，一群穿着兽皮的原始人正在燎祭。一个身披麻布长袍头束羊角的女巫正在祭坛上手舞足蹈，其他人伏在祭台下边。伴随着女巫的舞蹈，人们发出有节奏的低沉的呐喊。突然，女巫的舞蹈停止了。人们开始一个一个地围着高台转圈，将手中的鹅卵石悄然放在某个人的身后。女巫向人们的身后巡视一遍，突然仰天发出一声狼嚎般的呼啸，然后将手中的牛尾指向队伍中的一位长发女孩。人群中立即跟着发出野兽般的啸叫，几个壮汉上来，把长发女孩架上了高高的柴垛，并把女巫的麻布长袍披在了女孩的身上。

　　“笛，那是你母亲！”我大声喊道。

　　“不，那是我！”笛说。

　　是的，那是笛！那个女孩和笛长得一模一样。一个壮汉抢走了女孩手中的什么东西，女孩尖叫着抢了回来——我看清楚了，女孩抢回来的正是一支骨笛——女孩站在高高的柴垛上，风吹起她的长发和麻布长袍，她的脸上没有惊恐，没有哀伤，柔和而安详地望着远方，轻轻地把骨笛放在唇边吹响。女巫点燃了柴垛，女孩的笛声像风在呜咽。火焰冲天而起，女孩的笛声像丹顶鹤的唳啭。女孩的长发和麻布长袍燃烧起来，她痛苦地蹲下身子，但她没有停止吹奏。无数条火蛇围着女孩的身躯盘旋翻卷，女孩伏身倒下，双手死死地把骨笛护在胸前。笛声依然在响，凄厉的笛声在黑黢黢的森林中回荡不已。熊熊燃烧的火焰把女孩吞没了。人们围着祭坛啸叫蹦跳，并把手中的蒿草投向火堆。在那升腾而起的带有香味的柴烟中，雪山向后退去，展现出整座银光闪耀的峰顶。峰顶后面露出了太阳金灿灿的脸。但只是一瞬，云又重新聚拢，太阳和雪山渐渐隐去了……一片死寂。

　　我和笛相拥着坐在被云海包围的阳台上。笛的眼中闪烁着泪光。我满怀悲怜与敬重，更加用力地搂紧她的身子。笛感觉到了，仰脸冲我微微一笑。我轻轻地吻了下她的耳朵，她偎依在我怀里像是一只可怜的猫咪。我流下了两滴眼泪，一直流过脸颊从腮边落下，留下两行凉丝丝的泪痕。

　　“那笛声还在响呢，我没死……”笛说。

　　“是的，那笛声还在响。你没死，你是一位圣女。”我说。

　　“他们为什么要把我烧死？干吗要抢走我的骨笛？”笛问。

　　“他们是在用你的生命祭天，骨笛大概是氏族的圣物。”

　　“为什么要祭天？”

　　“他们相信灵魂，相信天是灵魂的主宰，他们挑选最圣洁的灵魂上天，转达他们对天的皈依。”

　　我真是这样想的。人祭的场面尽管残忍，但我还是感觉到了某种真诚的东西。

　　就是这种真诚的东西让我感动，让我的心灵震颤。我俯下身想再次吻她，突然笛怀里的小东西向我咆哮起来。它的脑袋变得硕大无比，像一只狂怒的藏獒向我张开了血盆大口。就在小东西那钢刀般的利齿碰到我的鼻子时，我从梦中惊醒。

　　好半天我才从梦境中缓过神来。我抹了一把脸，脸上真的有两行湿湿的泪痕。

　　我晃晃脑袋，把头脑中的梦清除干净。

　　我起身到卧室门口去看笛。笛没睡午觉，正安静地坐在床上看书。小东西趴在笛的腿上打瞌睡，她每翻一页，它都警觉地睁一下眼皮。笛看的是一本包着牛皮纸的书。

　　笛能读书，我求之不得。不管读什么，只要她能读就行。这表明在她荒漠的心田里，已滋生出嫩绿的幼芽。她娴静地坐在窗前，用她那纤细的手指轻轻地翻动书页，此情此景，不禁叫人怦然心动。

　　“笛，”我站在卧室门口对笛说，“我得下趟楼。车要冲洗，有些东西也得买。要不你跟我去散散心吧。”

　　笛没听见，她的注意力全部集中在了那本书上。趴在她腿上的小东西冲她叫了一声，她这才抬起头发现我在和她说话。她目光迷离，眉头深锁，两颊泛起潮红，一副沉浸于某种情境中的表情。

　　“你说什么？”笛问。

　　“我说我得下楼去一趟，你要不要跟我一块儿去散散心？你已经一连好几天没下楼了。”

　　“噢，我不想去。”。

　　“你一个人行吗？在家。”

　　“行。有小东西陪我呢。”

　　我转身出去的时候，笛把头又埋于那本书上。

　　那是一本什么书呢，让笛这么入迷？我实在想不起来了。不过，我看得出来，那本包着牛皮纸的书，一定充满了吸引笛的魔力。

　　我把车开到洗车店，车钥匙交给洗车工，吩咐再给车打一遍蜡，然后去了超市。

　　我尽量采购了足够多的东西：蔬菜、水果、饮料和零食。我还给自己买了两条烟，给笛买了一盒化妆品。我不知道笛是否化妆。以我的观察，笛并不像我想象的那般简单和懦弱，其实笛的内心像岚一样坚韧。大概她自己都不觉得，在她独立生活的这3年里，她已经渐渐地变成了一个有主见的人。从她的经历中，从她的言谈话语中，我看得出来，在她柔弱谦和的外表下掩藏着一颗独立性很强的心。这就是我给她买化妆品的原因。我要小心呵护她的这颗心，不让她因为她是个“外人”而受到委屈。我要消除她的“第三者”心理。我要让她知道，在我这个家里，三个人是平等的。

　　然而，我也有个小小的担忧：岚和笛，这两个性格迥异但同样自我性很强的女孩，真的能够和睦相处吗？在不可分离的情形下，一旦两人发生了纠纷，那会是怎样情景呢？我不敢想下去，但愿不会出现这样糟糕的局面。还有，岚已经沉潜于意识中好几天了，这能听能看但不能动犹如囚禁于玻璃棺材中的日子，她还能坚持多长时间呢？

　　我提着沉甸甸的袋子从超市里出来，估算那些工人给汽车打完蜡还需要一点时间，把袋子放在橱窗石阶上，吸着烟欣赏这春天明丽的阳光照耀着的繁华街景。店铺、车流、行人、漫天飞舞的柳絮……倘若这是一幅画，我总觉得有所缺憾，需稍做修改才好。

　　修改什么呢？我正在思索，忽见一辆斯巴鲁四驱森林人从车流中拐出，停靠在路边。司机按了两下喇叭，摘下墨镜扭脸向我咧嘴一笑，闪出右眼角鲜明的刀疤。

　　是森林人。

　　后车门打开，我先看见一双登山靴，然后是黑色的健美裤，再接下来是雪白的夹克衫——噢，是一位金发女郎，肤色洁白如玉，戴着大大的黑色宽边近视镜，女郎笑盈盈地走到我跟前，啪地拍了下我的肩膀。

　　“树袋熊，你好！”

　　“小米！”

　　小米甩了甩她那金光闪闪的短发，笑得叫人心情为之一爽——再无缺憾，主题鲜明，整幅画面为之熠熠生辉。

　　“怎么样，我的头发？”

　　“一个字：酷！”

　　“两个字呢？”

　　“很酷！”

　　我发自内心地赞美，她也毫不谦虚地全然接受：“就是，连我自己都觉得很酷！”

　　小米看了看我身后的购物袋，“出来采购？”

　　“俗人过日子，自然少不了柴米油盐。你呢？”

　　“咳！出来找老爹。”

　　“老爹怎么啦？”

　　“失踪啦！不知跑到哪儿逍遥自在去了。人不回山，手机也不接。给我发过两条短信。一条是‘乐不思蜀’，另一条是‘逝者如斯夫’。你看，都活了好几千岁了，还像个淘气的孩子。”

　　“不会出什么事吧？”

　　“不会的。老爹这是玩疯了，短信的意思是说他还没玩够呢。我可不能让他尽着性子胡来。要是让教授的人找到他，事情可就麻烦了。”

　　“难道教授会对老爹动粗？”

　　“总之，小心无大错，还是提防着点儿好。”小米笑了，“好不容易见一面，咱们谈点高兴的。上次分手后，可曾想起我？”

　　我也笑了：“偶尔。”

　　“跟人家三个拥抱两个亲吻的，就换来一个偶尔？”

　　“那可是很长的一个偶尔。”

　　“有多长呢？”

　　“从分手一直到现在的一个大偶尔。”

　　“去你的，骗人！”小米笑着捶了我一拳，“我知道你是在骗我，但我还是喜欢。

　　守着家里两个现成的大美人，还能偶尔想起我来，我已经很满足了。现在是谁在家呢？岚还是笛？”

　　“是笛。”

　　“表现如何？”

　　“可以给个优。”

　　“那我就放心了。”小米微笑着，眯眼打量我，“你这人是有点儿不一般。女孩子很容易被你的话语打动。可惜，你我的缘分也就止于那三个拥抱两个亲吻了。可惜哟，从此以后，你所有的拥抱和亲吻都是笛的了！”

　　“有也是岚的，对笛可不敢有非分之想。”

　　“言不由衷！我知道你们男人，恨不得‘尽天下之美女供我片时之趣兴，此皆皮肤淫滥之蠢物耳’，你说是也不是？”

　　“骂得透彻！我虽是个蠢物，但也只是想想罢了，顶多是个意淫之徒。在岚和笛这件事上，我区分得很清楚。”

　　“干吗要区分呢？你越是在她俩中间区分，你越是要左右为难。”

　　“不是我要区分，她俩本来就一个是岚一个是笛嘛！”

　　“那你就把岚看成笛，或是把笛看成岚。”

　　“但愿我能做到，要不我都快精神分裂了。”

　　“你必须把她俩看成是一个人，否则你的神经真的会吃不消的。咳！你要真的是个寻常蠢物就好了，那样你就不会面临这样的苦恼了。”

　　我苦笑着摇摇头。

　　“好啦，看你愁得！”小米拉起我的胳膊，“我相信你能处理好岚和笛的事。

　　千万要保重自己，我们还有很多事情要干呢！”

　　“我们？”我盯着她那蓝晶晶的眼睛问道，“你是说我们？”

　　“我们！”她点头道，“这也是预定的！”

　　“能否说得详细点儿？”我说，“我这个人最怕被人预定。”

　　“预定并不妨碍你选择呀！正如父母的基因并不妨碍我把白发染成金发一样。

　　我只能说这么多了，时间会应验一切，我相信你的选择不会让我失望！”

　　小米意味深长地看了我一眼，意思是要告辞。

　　“嗳，”我叫住她，“昆仑雪山是怎么回事？”

　　“你是问古昆仑山吧？那是中国神话中的众神之山，就像希腊神话中的奥林匹斯山。山上有通天的大铜柱，有黄帝的帝宫和西王母的石室，有瑶池、不死树和蟠桃林，有羽人和飞仙，有凤凰、三足乌和九尾狐……那里既是天堂又是地狱，山下黄泉是人死后的灵魂归处。昆仑神话是中国人的精神之根：盘古开天辟地、女娲炼石补天、黄帝战蚩尤、共工怒触不周山、后羿射日、嫦娥奔月、夸父逐日、精卫填海……每个故事都是中国人的一个梦。”

　　“可梦里的昆仑山怎么会在现实中出现呢？”我接着问，“而且有人要飞到那座山上去？我说的不是大卫·科波菲尔的魔术。”

　　“我知道你在说巴嘉教授的事。”小米沉思片刻，“我刚才说的都是古籍中的记载。实际上，从古至今谁也没搞明白那座山到底是怎么回事。有的说那座山高三千里，有的说高一万一千一百里十四步二尺六寸，有的说高五万一千里，有的说高九万里。至于是现在的哪座山，更是众说纷纭，都说自己经过严密的考证，结论却是让人眼花缭乱：阿耨达山、须弥山、祁连山、喀喇昆仑山、燕山、秦岭、泰山……还有中东说、非洲说和大西洋说……反正到处都是昆仑山。我为此专门请教过老爹。

　　老爹说：‘昆仑者，混沌也。混沌者，云也。昆仑山乃云中飞浮之山。’”

　　“飞在云中的山？”我惊讶道。

　　“是呀！昆仑山就是这样一座在任何时间、任何地点都可能在你头顶的云雾中出现的神山。或许要看缘分，所以至今能亲眼一睹此山真面目的人寥寥无几。”

　　“不可思议！”

　　“的确不可思议，我也半信半疑。但我又不能解释巴嘉教授的事，巴嘉教授就是飞向那座雪山时摔死的。我只能把它当做梦中之境。在梦中，昆仑雪山是我们的家，是我们的灵魂之所，而我们的灵魂迟早是要回家的……”

　　“是啊，”我感叹道，“我们的灵魂离家出走已经很久很久了。”

　　“看你，”小米笑道，“七尺高的汉子竟也这么多愁善感。好啦，今天咱们就聊到这儿，我也该找那个老顽童去了。”

　　小米钻进那辆斯巴鲁四驱森林人，关车门时对我说了句“后会有期”。森林人冲我一笑，一踩油门，车向前蹿去。我深深地吸了两口小米留下的松脂幽香，提起沉甸甸的购物袋，向洗车房走去。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第45章


　　晚饭后笛陪我去散步。

　　太阳悬于玉枷山顶，西天一片火烧云。正是赏花时节。好像和花园里花团锦簇的榆叶梅、海棠、山桃和樱花比美似的，女孩们已经穿上了短裙。我嗅着花香，不时瞥几眼女孩光裸的大腿。我对女孩的大腿感兴趣，纯属事物刚出现时的新鲜感。

　　比之穿着短裙光裸着大腿的女孩，我更喜欢穿着紧绷绷的牛仔裤和宽松t恤衫的笛。她的这身装束朴素自然，更适合我的口味。

　　走到武圣街，买了两杯珍珠奶茶和笛慢慢啜着走向河边。我不敢肯定岚是否品尝到了珍珠奶茶的滋味，但她肯定借助笛的耳朵和眼睛在听在看，没准儿她借助笛的鼻子还能闻到空气中飘荡的花香。只要能这样，对于囚禁中的岚多少也是一种慰藉。

　　小东西往树上和电线杆子上撒完尿，赶紧追上来走在笛的另一侧。有笛在，它真的很乖。

　　“那本书我看完了，”笛忽而开口说道，“是我和岚一起看的。”

　　“哪本书？”我啜了口珍珠奶茶，“是那本包着牛皮纸的书吗？”

　　“唔。”笛将垂在胸前的长发移向身后，“就是那本f·r·施赖勃著的《人格裂变的姑娘》。”

　　噢！我想起来了。那本小说是我上世纪90年代初买的，封面上女孩的脸布满马塞克，五官黑糊糊的像个骷髅，所以我包上了书皮。

　　那时年龄尚小，除了记得小说的情节取材于一个真实的病例，留在记忆里的，都是患了精神分裂症的海蒂对女儿西碧尔施加的一幅幅充满残酷暴行、惩罚和秘密仪式的悲惨场面。若不是笛，我早已忘了这本十几年前读过的小说。经笛的提醒，对于这本小说的记忆，重新浮现在我的脑海里。

　　“你是说你和岚一起看的？”我问笛。

　　“我有那样一种感觉。”笛说。

　　“那是怎样一种感觉呢？”

　　“思维跟不上眼睛，手不知不觉自动翻页，不得不重新翻回来。”

　　“你们没有交流？我是说你和岚。”

　　“我曾试着和她交流，但不行。我和岚之间隔着薄薄的一层膜，虽然透得过光亮，但仍然分属不同的空间。只有在睡梦中我和岚都沉入意识的最底层才能交流，我醒着，那层膜就是障碍。我想，岚在里面大概也是这样的感觉。但我知道她也在看这本书，而且急着想知道故事的结局。所以，我尽量看得快一些，省得让她着急。”

　　“这的确是个好消息。这说明大脑中你们各自的网络正在互联，所以你和岚才能同时看一本书。虽然现在还不能做到同步，但那层薄膜很快就会被捅破。”

　　“怎样才能捅破那层薄膜呢？”

　　“共同的求生意志就能捅破它。”

　　“那层膜捅破以后，我和岚就能整合了吧？就像西碧尔和她的十五个化身整合成一个人，成为她的第十七个自我。如果是那样，我想我们会相对容易一些。因为毕竟只有我和岚两个人，即使不经过医生的心理分析治疗，大概也用不了11年那么漫长的时间。你说呢，考拉？”

　　“这也是我的希望。”我把空塑料杯扔进路边的垃圾筒。

　　“考拉，你希望我和岚整合成一个人吗？”笛看我一眼。

　　“笛，你希望和岚整合成一个人吗？”我也看她一眼。

　　“不知道。”笛说，“西碧尔的十五个化身毕竟是从她自己的意识中分裂出来的，而我和岚原本就是两个互不相干的人。我不知道这种情况是否能整合，就是能整合在一起，我也想象不出那到底是个怎样的情形，因为我和岚没有共同的记忆，也不像西碧尔的化身们能够互相填补记忆的空白，而且我也不清楚岚会怎样想。考拉，你告诉我，岚会同意和我整合成一个人吗？”

　　这时，我和笛走到了青羊河边。“看呀！”我对笛说，“黄昏的景色多美！以后的事情以后再说，还是先和这美丽的景色整合吧！”

　　笛的嘴角浮起含义复杂的微笑，低头啜了口珍珠奶茶。

　　太阳落到玉枷山背后去了。黄昏的韵味在河的两岸弥散开来，就像有一支无形的笔，在空中、在水面上、在柳梢间、在绿草覆盖的堤岸、在一望无际的稻田涂抹皴染，用朦胧的灰色遮掩了一目了然的鲜明，使我置身于什么都是又什么都不是的神秘氛围中。

　　我和笛默默地走在堤岸上。她不时地把吸管儿含进嘴里，停顿片刻又从嘴里取出。看得出来，她还在想和岚整合的事。为把她的思绪岔开，我和她谈起了北京的名胜古迹。从她的应答中，我发现她的人生的确可怜。在北京上了4年大学，竟然没去过颐和园和天坛。她只去过天安门，因为在她的心目中，那里是世界上最神圣的地方。

　　“那你怎么打发属于你自己的空闲时间呢？”我不无同情地问。

　　“给妈妈写信，去图书馆，在琴房练琴。”笛回答得很自然。

　　“追求者总有的吧？你长得这么漂亮。”

　　笛点点头：“可我不敢谈。”笛深吸一口气，“我不知道两个人在一起，应该干什么，应当说什么。”

　　“这有什么难的呢？彼此喜欢，想干什么就干什么，想说什么就说什么。”我见她满脸窘态，赶紧安慰道，“其实你不像你自己想象的那样，只是缺乏自信。我很爱听你说话，喜欢和你聊天，和你在一起我感到很愉快。”

　　“我也是，”笛说，“和你在一起，我也感到很愉快，一点儿也没有那种紧张感。

　　考拉，你说这是为什么呢？”

　　我没有回答。这时，从柳梢间传来几声清脆的鸟的鸣啭。

　　“笛，”我问道，“知道这是什么鸟在叫？”

　　“噢，”笛侧耳谛听，“是麻雀吧？”

　　“不，”我说，“是柳莺。”

　　“在哪儿？”笛循着叫声抬头寻找，“怎么看不见呢？”

　　“不好找的，”我说，“天色暗了，羽毛又是绿的，而且比蜂鸟大不了多少，在这么浓密的树枝间飞来飞去，很难被人看见。”

　　“你知道得真多。”笛钦佩地说。

　　“我只是经常来玩儿罢了。”走到分水闸，我扶着笛走下堤坡，站在水边的石头上，指着脚下的河水说，“快看呀笛，这里多好玩儿呀！”

　　清清的河水中，水草婆娑，一群群小鱼游来游去。还有蝌蚪，呆头呆脑地围着石头打转。一只癞蛤蟆被我和笛惊动了，扑通跳下水去，很快又从水中瞪着眼珠探出了脑袋。

　　“啊，蝌蚪！”笛惊喜地蹲下身去，“我想抓几只蝌蚪拿回家，行吗？”笛殷切地望着我，眼中充满小女孩撒娇时的那种渴望。

　　“这有什么不行呢？想要，抓就是了。”我说。

　　“你帮我抓，我怕石头下面有蛇。”笛说。

　　“好吧。”我答应道，“可是，抓到了拿什么盛呢？”

　　“是啊！”笛急得快要哭出来了，“上哪儿去找玻璃瓶呢？”

　　“喝光不就行了！”我指了指笛手里的珍珠奶茶。

　　“可我实在喝不下去了。”笛显出为难的样子。

　　“那就倒掉。”我说。

　　“多浪费呀。”笛摇头。

　　我拿过她的杯子，仰脖几口咽下肚去。

　　“你看，”我把空杯子在她眼前一晃，“问题解决了！”

　　笛笑了。我蹲下身，仔细看石头下面的蝌蚪。

　　“不行，”我对笛说，“都是癞蛤蟆的蝌蚪，不是青蛙的蝌蚪。”

　　“你怎么知道是癞蛤蟆的蝌蚪呢？”笛又有点着急了。

　　“我当然知道。”我指着缠绕在水草上细长的卵带说，“这些都是癞蛤蟆产的卵，孵出来的蝌蚪是黑色的，嘴长在头部的下面。”我又指着浮在水面上的胶质卵泡说，“那些才是青蛙产的卵，孵出来的蝌蚪是青灰色的，身子是圆的，嘴长在头部的前端。这些喜欢集体活动的都是癞蛤蟆的蝌蚪，青蛙的蝌蚪是自由主义者，喜欢单独活动。”

　　“我要青蛙的蝌蚪，”笛轻轻跺了两下脚，“不要癞蛤蟆的蝌蚪！”

　　我循着岸边找，终于在分水闸下捞到了几只青蛙的蝌蚪。

　　“啊！多可爱的小蝌蚪呀！”笛端着塑料杯，望着杯里甩着小尾巴的蝌蚪说，“我要让它们长出腿来，变成漂亮的大青蛙。可我拿什么喂它们呢？我不会捉虫子，会饿死它们的。考拉，还是把它们放了吧。”

　　“想放你就放吧。”我说。

　　笛蹲下身，把杯里的蝌蚪倒回河里。看着蝌蚪游远，笛显得有些恋恋不舍。

　　“多可爱的小东西啊！”笛感叹道。

　　小东西！笛突然站起来，惊慌地看着我，“小东西呢？小东西丢啦！”她拔腿向河堤上跑，脚步慌乱，大声地喊，“小东西——，你在哪里——”我赶紧去追她，也跟着喊，“小东西——”夜色茫茫，河岸上一片寂静。

　　我和笛分头沿着河堤寻找，搜索着每一棵树和每一丛草。河堤像一条灰色的长带伸进墨色的夜幕里。十几分钟后我和笛在分手的地方聚合，谁也没发现小东西的踪影。

　　“小东西丢啦！”笛哭了，哭声里带着委屈、自责和绝望。

　　“别急！”我安慰她，“没准它自己跑回家去了。”

　　“那我们赶紧回家吧！”笛哭着说，“我不能没有我的小东西啊！”

　　也只好如此了。我拉着笛刚要往回走，忽然脚底下有什么响动。低头一看，小东西蹲在我和笛中间，正仰着头瞧着我和笛。我弯腰抱起小东西递给笛。

　　“你看，小东西不是在这里吗？”

　　“啊！”笛先是一惊，随即把小东西捧到脸上蹭着，“小东西！你跑到哪儿去了？

　　这么淘气会吓死我的！”

　　我笑了：“它哪儿也没去。可能它一直跟着你，你只顾看前面没注意身后。我说呢，这么机灵的家伙怎么会跑丢了呢？”

　　笛也笑了。“那是我错怪它了？”她把嘴凑到小东西的耳边，“小东西，对不起！

　　都是我不好，你别生气。”小东西听懂了她的道歉，朝她摇了摇尾巴。

　　“咱们回去吧，夜深了。”我对笛说。

　　“不，我还想再待会儿。”笛说。

　　笛的兴致极好，小东西失而复得的小插曲使她兴奋起来。她说她想到水闸上面去坐。我说坐那么高有危险，掉进河里可不是闹着玩的。她执意要上去，我也只好同意。

　　我和笛攀上分水闸，面朝河坐下。

　　“你忘了吗？”笛说，“我是会飞的，就是坐到月亮上去也不害怕。”

　　我抬头找月亮。黯黑的天上浮挂着几朵灰色的云，我在云的边缘看见了一弯月牙儿。我开始想象笛坐在月牙儿上，但脑海中总是想不出满意的形象。身边的笛是这么实在具体，月牙儿过于虚淡朦胧，两者根本无法结合。我看了眼坐在身旁的笛，她正看着月牙儿出神。

　　“真想飞到那上边去。”笛自言自语道。

　　“月亮？”我问。

　　“月亮。”笛轻声回答。

　　“最好带上我，”我说，“咱们一块儿飞到月亮上去。这样广寒宫可就热闹了。你、我、嫦娥还有吴刚，喝着桂花酒，凑一桌搓麻将，或是打百分、斗地主。”

　　“真想飞到月亮上去？”

　　“想是想，就是不太现实。我现在倒是真想听你吹笛子。”

　　“那你闭上眼睛。”

　　我闭上眼睛。笛似乎在裤袋里掏什么，我听见她长长地嘘一口气，又缓缓吸入，少顷，我在梦中听过的那种如哨的笛声在耳边响起。我睁开眼睛，只见笛双目微合，双手持笛吹奏出悠悠荡荡的曲调，正是那支鹤骨古笛。这笛声的确充满魔力，不单曲调如舞动的长缨在我脑海中拂起波澜，音色也鹤鸣般给我的心灵以震撼。我仿佛又回到了梦中，看见了雪山脚下黑黝黝的森林，看见了森林空地上高高的祭坛，看见了像笛的姑娘在熊熊的火焰中吹着骨笛。但我知道这不是梦，现在，我正坐在河边的分水闸上，为我吹笛子的是笛本人，而不是梦中那个像笛的姑娘。
wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第46章


　　这是现实，这也是梦。我处在梦与现实的边缘，悠悠荡荡的笛声正在把我和两边的世界联结起来。我再次闭上眼睛，任凭笛声把我的灵魂带向不知是哪里的远方……恍惚中，我听见笛在唤我：“考拉，我身上的那股劲儿又来了！你摸摸我的手是不是很烫？”我的左手突然感觉到一阵电击般的酥麻，一下子睁开眼睛。笛正抓着我的手，那种电击感正通过她的手向我的手上传导。她的手确实很烫。

　　“你听，笛声还在响！”笛望着天空，眼神既兴奋又紧张。

　　“可你并没有吹呀？”我说。

　　“是它自己在响！”笛说。

　　我仔细倾听，骨笛果然在响，像一台半导体收音机，声音并不大，更大的声音来自空中，来自四面八方。

　　“我今天又能飞了，”笛喘息着说，“我有这种感觉。”

　　“飞到天上去？”我打了个寒噤。

　　“考拉，照顾好小东西。”笛把小东西塞到我手里，蓦地站起身。

　　“笛，今天就别飞了。天这么黑，很危险的。”我也站起身，右手握着小东西，左手去拉笛的右手。

　　“不，我要飞！”笛试图甩开我的手，但我攥得很紧，“放手呀，让我飞给你看！”

　　“我不让你飞，”我攥着她的手不放，“我怕你像你母亲一样掉下来！”

　　“考拉啊！”笛急得快要哭了，“这一天我已经等了很久，再危险我也要飞！”

　　“我不想看着你掉下来！”我固执地说。

　　笛不再讲话。她望着天空，微风拂动着她的长发，她像尊雕像似的一动不动。

　　四周一片寂静，只闻脚下的河水钻过闸板汩汩流淌。河两岸的古柳像陷入沉思般肃穆静立，视线尽处仿佛围起了墨黑色的天鹅绒，我和笛像是站在巨大的帐篷里，抬头可见灰蒙蒙的穹顶。她的手越来越烫，过电般的热流通过她的手注入我的体内。

　　我的身体在震颤，五脏六腑就像在微波炉里加热，全身的血液开始沸腾汽化。地心引力似乎在减弱，我就像充满氢气的气球，轻飘飘地失去了重力。我听见笛发出一声叹息，好像对我说了声“别怕”，她的手把我轻轻拉起，我和她一起飞离分水闸——我们飞起来了，像一对儿比翼鸟向河对岸飞去。

　　飞起来的一刹那，我的心——假如这时我还有心的话——忽悠一下顶到了嗓子眼儿，身上的每一个细胞都感觉到了无依无靠的恐惧。飞过水面，我镇定下来。飞得并不高，我的脚甚至碰到了河对岸的柳树梢儿。

　　河对岸是一片菜地，一排排用竹竿和苇子竖起的风障，恰似渔船上的风帆。笛扭脸冲我一笑，露出洁白的牙齿，表情轻松，脸上洋溢着幸福感。她的笑给了我勇气，使我对她有了信任感。小东西瞪着溜圆的眼睛盯着地面，四条腿在空中划动仿佛在水中游泳，动作十分滑稽。

　　“我又能飞了！”笛说。

　　“真的要飞到月亮上去？”我寻找月亮，那几朵灰色的云不见了，剩下了那弯月牙儿，宛若一艘小船孤零零地向西航行。

　　“飞不了那么高的，我没那么大力气，带着你只能飞成这样。”

　　“对不起，是我影响了你。”

　　“不！我喜欢和你一起飞。”

　　笛虽如此说，但我还是感觉上升了一些高度。我知道她在努力，但她拖着我这么个肉体凡胎的大男人，想必十分吃力。我为能有如此机缘飞上天感到激动，也为拖累了笛深感愧疚。但我没有细想这些，能在如此美妙的夜晚，拉着笛的手在天上飞，这是多么惬意的事情啊！

　　身下出现了几座蔬菜大棚，有灯光从窗中泻出。突然，传来狗叫声。地面有狗冲着我们吠叫。小东西也跟着叫起来，它向地面上的那只狗示威。从小东西的叫声里，我听出了它对下面那只狗的愤怒和鄙视。

　　我赶紧把小东西揣进上衣口袋里，笛拉着我向东飞去。

　　“这回你相信了吧？我跟你说的都是真的。”

　　“说不好，万一还是在做梦呢？”

　　“不信，你撒开手试试看？”

　　“我可不敢。就是在梦里，我也要紧紧拉着你的手。”

　　笛笑了。她笑得很甜，是那种被人信任和依赖的甜蜜。我真想搂过她来，献给她一个热烈的亲吻。但我没敢那样做，那样做要冒着失去生命的危险。

　　“岚在做什么呢？”过了一会儿，笛问。

　　“她能听能看，她的感觉大概和我一样。”我说。

　　“就像在和我们一起飞，是吧？”

　　“是的，岚在和我们一起飞。”

　　“想想真挺奇妙的。”笛说，“我拉着你，你的口袋里装着小东西，而我的身体里还有岚。看上去只有我们两个人，实际上是我们四个在一起飞。”

　　“真是这样。”我说，“你带着我们三个飞，真挺伟大的！”

　　“我也有伟大的时候？”

　　“还不是一般的伟大！”

　　“那是怎样的伟大？”

　　“有的伟大能形容，有的伟大不能形容。不能形容的伟大更伟大。你就是不能形容的那种伟大。”

　　我和笛都笑了。我们笑着飞过了菜田，前面是一条废弃的河道。干涸的河床上，行驶着一辆手扶拖拉机。汽缸的砰砰声，听上去像是朝天鸣枪。笛再次调转了方向。

　　我们顺着青羊河往回飞，高度距离水面有十几米。耳畔的笛声悠悠荡荡，我和笛伴着笛声在空中飘飘摆摆，一会儿飞向左岸，一会儿飞向右岸，在水面上呈s形向前飞。风温柔地吹拂着我的脸，吹起笛的长发。偶尔有很大的鱼从水中跃起，水珠几乎溅到了我的脸上。两旁的树影向后退去，我和笛就像两只水鸟，栩栩然御风前行，随时可以朝着河里的鱼俯冲下去。我和笛配合得十分默契，两个人的意识浑然一体，左右高低飞得就像一个人一样。

　　做鸟的感觉妙不可言。忽而她在我的上边，忽而我在她的上边，忽而我俩的双臂拉成直线——这时候，也分不清谁带着谁飞，谁受谁的牵引。但我还是喜欢和笛贴在一起飞，感触着她的体温、嗅着她的体味、让她随风飘拂的长发拂触我的脸颊，这种感觉妙不可言。大概笛也有这样的感觉，每当我的身体与她离得过远，她便把我拉近。她的手很烫，过电般的热流通过她的手源源不断地注入我的身体。她脸色酡然，但正是这种近似醉态的脸色告诉我，此时她正沉浸在幸福中。她的眼睛荧荧发亮，比天上最亮的星星还要亮。她偷偷地看我，当我看她时，她微笑着把脸扭开。

　　她的微笑甜蜜而又羞涩。我觉得此时的笛比以往任何时候都美，是任何语言都无法形容的那种美。

　　“是不是很舒服？”笛问。

　　“舒服极了，要是再刺激点儿就更好了。”我说。

　　“好，满足你！”笛答应道。

　　“只是怕你太累，已经飞这么长时间了。”我说。

　　“没关系，”笛捋了下额前的头发，露出她那甜蜜而又羞涩的微笑，“我能坚持。”

　　“那好，咱们来个俯冲！”

　　“像水鸟那样？”

　　“像水鸟那样！”

　　笛看着我，我看着笛。两个人的心里都有一种欲望，那就是给这次飞行画上一个圆满的句号。笛带着我向上拉升，跃过了树梢，继续拉升，渐渐地古柳变成了低矮的小草，青羊河也变成了微微闪光的细线。已经高高地离开了地面，极目望去，天无涯地无边，我和笛就像飘浮在茫茫宇宙中的两片羽毛。笛剧烈地喘息，盯着地面那条隐约的细线，目光既兴奋又坚定，带有孤注一掷的味道。我没想到，她为了满足我所谓的刺激感，会来这么一个高难度的表演。

　　事已至此，后悔也来不及了。大不了就是一死，能和笛手拉着手一块儿摔死，那是我的福气。

　　“你听！”笛说。

　　“什么？”我问。

　　“笛声停了！”

　　我凝神聆听，整个世界只有我和笛的呼吸声。天上竟比马里亚纳海沟还要安静。

　　那里有微型火山昼夜不熄地冒着烟，还有红色的小虾在漫游。这里一无所有，无依无靠，像死一般寂静。我不知道笛声停了意味着什么，我只知道即使我真的变成一只鸟，也不可能永远待在天上。

　　“继续？”笛问我。

　　“继续！”我点头。

　　“那好！开始俯冲！”

　　笛把骨笛插进裤袋。我和她的手死死地锁扣在一起。笛的左臂和我的右臂，像两只翅膀向侧后伸展。我和笛肩并着肩头挨着头，仿佛瞄准了目标的海鸥，向着地面那条隐约可见的细线俯冲下去。

　　我闭上了眼睛。耳边呼呼风响，凉津津的空气灌进了我的衣领……我的皮肤在收紧，鼻腔和喉咙干涩得要命……鱼腥味儿越来越浓，我睁开了眼睛，只见眼前一片幽微的水光。我大喊：“拉起来！快拉起来！”笛正在向上拉升，我听见了她用力的呻吟。笛拉着我在水面上划出一道向上扬起的弧线，但我的脚还是砸到了河水，扑通一声，溅起好大一片水花。笛挺着胸脯，眼睛圆睁，嘴巴张合像是快要窒息的鱼大口地吞着空气。她像提着巨石一样把我拉向岸边，这时，我感觉到了我的沉重，我的身体已经没有了轻飘飘的感觉，正从一个灌满氢气的气球变回原本的血肉之躯。笛仍在坚持，我的身子向下坠着，她使出全身的力气把我向上拽，我和她的手沁出汗来，可她不肯把我丢在河坡上，她在追求她的圆满，就在指尖互相滑脱的一刹那，她终于拉着我跃过了柳树梢，缓缓降落在分水闸旁。

　　我和笛对望着喘，但我们两个人都在笑。我坐在地上，笛躺在我的怀里。她的衣服不知是被汗水还是被河水打湿了，玲珑地凸显出身体的轮廓。她已回复正常体温，软绵绵的。真难以想象，就是这个软绵绵的笛，刚刚带着我在天上旅行了如此刺激的一圈儿。现在，她是那么虚弱无力，像一只疲惫至极的小猫蜷缩在我的怀里。

　　“我们飞过了，像鸟儿一样。”笛说。

　　“我们飞得很刺激。”我说。

　　“考拉，我累了。”笛在我怀里说，她闭上了眼睛，嘴角浮现出隐约的微笑。在这隐约的微笑中，饱含着松弛、满足与甜蜜。笛在我怀里把身子移动了一下，躺得更舒服些，“我想这么躺着睡一会儿，就一小会儿，睡一小会儿咱们就回家……”

　　她睡了，嘴角上的微笑绽放开来，红红的唇、甜蜜而又有些羞涩的笑纹，她真的很美。

　　我不能让她这么睡：“笛，醒醒！还是回家去睡吧，这样容易感冒！”小东西从我的上衣口袋里爬出来，见我在喊，也跟着叫。笛的眼睫毛动了一下，眼珠在转，接着在我怀里打了一个激灵，倏地睁开了眼睛。她定睛看了我几秒钟，咧嘴一笑，腾地站了起来。

　　“树袋熊，你们玩得好爽！”

　　是岚！笛把身体交还给了岚！

　　“岚！”我又惊又喜，“我有好多话想对你说！”

　　“不用说了，”岚阻止我，“你们的活动我都参加了。别忘了，我和笛是联合体，我占二分之一。树袋熊，你要小心哟——那丫头可能爱上你了！”说罢，她转身向城区跑去。

　　“你去哪儿？”我喊。

　　“健身房，现在去还来得及！”她头也不回地喊。

　　岚跑远了。小东西追了几步，又停下。它要追的是笛而不是岚。它疑惑看了我一眼，蹲下身，头仰起，冲着灰蒙蒙的天空，发出一声凄厉的长嚎。

　　小东西尽管不愿意，也得跟着我走。

　　我怅怅地走在河堤上，心里空落落的，不知是因为岚还是因为笛。我对岚有点怨气，几天不见，只说两句话就跑了，多少有些不近人情。但我理解岚，自从健身房开业，她一直被囚禁在笛的身体里，有那么多事情等着她去处理，急切之情不言自明。

　　至于笛，她是该歇一歇了。她太累了。她为了让我高兴，做了那样一个惊心动魄的表演。她已经精疲力竭。她睡了。我想，即使在睡梦中，她的嘴角也一定绽放着甜蜜而又有些羞涩的微笑。希望她能睡个好觉，但她的归隐还是使我感觉到了孤独和惆怅。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第47章


　　第三天岚打来电话，说再过两天就回家，要让我大吃一惊。我问她到底是什么事，她不肯说，只说到时候我会大喜过望。

　　星期五，我开车去了几家合作单位，找生意上的朋友闲聊了一整天。我并非想找生意做，只是想打发无聊的时间。自从我和笛飞上了天，我的心始终没有静下来。

　　我像一只发情的树袋熊，很难再在桉树杈上安静地坐着。焦躁和寂寞像两把铲子，把我颠来倒去地在热锅上炒。我想笛，也想岚，更多的是想笛。在天上飞的情景无论如何都不能从我的脑海中抹去。笛那红红的唇、甜蜜而又有些羞涩的微笑，总浮现在我的眼前。岚说笛可能爱上我了，那么我是否也爱上笛了呢？我不知道。我只是惦念她，想念她，想再看看她红红的唇和那甜蜜而又有些羞涩的微笑。我知道这对岚不公平，但没有办法，我不能命令脑子不想，只能出去找人闲聊排遣心中的烦躁和不安。我和朋友喝酒喝到很晚，回到家已经是半夜了。

　　这是我头一回酒后开车，所幸没碰上警察。

　　微微有些醉意，掏钥匙开门的时候，我闻到一股中药味。老爹？我再次吸溜鼻子，是老爹洞窟里那股中药味，确定无疑。

　　转动钥匙开门，走进屋内，手伸向电灯开关。

　　“别开灯！”屋里响起一个沙哑低沉的声音。我的心咯噔一下，吓得半晌说不出话来。酒意全无，彻底醒了。我向客厅望去，一片黑暗中，看见一个身形魁伟的人影坐在沙发上，蓬乱的头发和一脸络腮胡子俨然不修边幅的卡尔·马克思——老爹竟然坐在我家里。

　　“关门！”老爹说。

　　我关上门。

　　“过来！”老爹命令道。

　　我走过去站在他面前。

　　“坐下。”语气稍显和缓。

　　我在对面的沙发坐下。

　　老爹盯着我，我也盯着老爹。尖头皮鞋、雪白笔挺的西装、白衬衫配着黑色领结，长檐棒球帽和宽边墨镜放在茶几上，还是分手时那个样子。

　　“奇怪？”老爹问。

　　“唔。”

　　“奇怪我怎么会坐在你家里？”

　　“嗯。”

　　“雕虫小技！开这样的门锁，用不了5秒钟。”

　　“我不奇怪您怎么会开锁，只要掌握相关技巧就行。”我说话的语气变得不客气起来，“我只是奇怪您怎么会出现在我家里。如果您事先打个电话，我会受宠若惊地把您迎进门，而且给您泡上一壶好茶。”

　　“唗！”老爹抓起茶几上的棒球帽打了我一下，“你小子在我老人家面前，还屎壳郎趴铁轨——充起大帽钉来了！老实坦白，你小子是不是跟我那宝贝孙女睡了？”

　　“睡了。”我如实坦白，“但是——”

　　“什么******‘但是’！”老爹用棒球帽又打了下我的头，“睡了就是睡了，别给我老人家玩什么‘但是’！我没追究你睡了我孙女，你竟然责怪起我老人家进门的方式来，真******咄咄怪事！”

　　“我不是责怪，而是想知道。”

　　老爹站起身来，走到阳台落地窗前向外看了看。窗外城市的灯光，给他的脸上涂了一层银黄。他表情严肃，皱着眉头，整个身形都透出掩饰不住的紧张。

　　“楼道里可发现陌生人？”他问。

　　“没有。”确实没有。

　　“哼！想抓我？老家雀怎么会给小家雀啄了眼？”老爹解开西服纽扣，走到门边，啪地打开电灯，“给我老人家搞点吃的！坐了好几个钟头，肚子咕咕叫了。”

　　“炸酱面行吗？”

　　“多煮点儿，我老人家食量大！”

　　我去厨房煮面条。谁能相信，传说中的彭祖不但来到我家，还让我给他煮面条。

　　看他那个紧张劲儿，想必他这只老家雀被小家雀吓得够戗。肯定是教授，只有教授才会让老爹如此狼狈。

　　如此想着，我剥了青蒜，切了黄瓜丝，洗了几根小萝卜。

　　老爹真是饿了，一连吃了三碗炸酱面。他的吃相比岚还要邋遢。吧唧嘴儿，食物塞得腮帮子鼓起，让人看了有窒息感。张着嘴咔嚓咔嚓嚼小萝卜，舌头在口腔里搅来搅去，胡须上还垂着长长的面条。最后，老爹又喝了半碗面条汤，打了个响亮无比的饱嗝。

　　我给他倒了杯茶。

　　“炸酱面不错，”老爹啜了口茶，“不错，是老北京炸酱面的味道。”

　　我点上烟。

　　“你小子为什么不问？”他瞪着我。

　　“问什么？”

　　“问你想问的事！”

　　“如果您想告诉我，您自己会说的。”

　　“唗！”老爹站起来，在客厅里大步踱着，“我告诉你或者不告诉你那是我的事，你想问你就问，做人别这么不爽快！”

　　“您为什么被人追？”

　　“为什么？”老爹哈哈大笑起来，“都是因为你！”

　　“我？”

　　“你小子是不是在我的洞口撒过一泡尿？”

　　“是啊。当时憋急了，山里又没厕所，所以就撒在那儿了。”

　　“果然是你小子干的好事！”老爹气哼哼地又踱了一圈，“要不是你小子那泡尿，古永年就是端着电鼻子到处闻，也找不着那个洞口。这下可好，我老人家被追得到处跑，竟然无家可归。”

　　“都怪我不好。”我说。

　　“也不全怪你，”老爹忽地坐回沙发，“小米也有错。她也不想想，基地到处都有摄像头，你们没从大门进去，冷不丁出现在基地，还跑去吃火锅，古永年岂不怀疑你们走的是暗道？他从里边找不着，可不就在外边漫山遍野地找？”

　　“只需简单推理，”我说，“便可得出这样的结论。”

　　“不是推理，是事实。”老爹说，“事实是我的人当中出了奸细，我老人家的行踪被人掌握了。我成了秃子头上的虱子，只等着被人抓。”

　　“能查出来？”

　　“早晚能查出来。我得到其它城市先躲几天，想办法再跟小米联系。现在不能和她见面，更不能给她打电话。她已经被监视，和她联系很不安全。这年头，手机能拍照，电话能变声，窃听器便宜得就像儿童玩具，还全******是高科技！人的一切都变成了商品。只要能赚钱，什么都敢卖；只要肯花钱，什么都能买到。我老人家在外面吃饭、住店、泡澡，就连我穿的裤衩颜色都成了信息，一眨眼就传到了古永年耳朵里。”

　　“可您是怎么知道这些的？”

　　“我吃过几千年咸盐，过的桥相当于两万五千里长征——古永年身边也有我的人。”

　　原来如此。

　　老爹端起那杯茶咕咚咕咚喝下去。

　　“我这次来找你，不单是躲避黑衣人，还有一项使命交给你。”

　　“您放心，我不会和教授合作。”

　　“我说的不是你那鼻子的事！”老爹又气哼哼地站起来，“古永年已经突破了关键技术，把人的记忆删除，再也不会死灰复燃。笛和岚那样的事情再也不会发生。

　　所以，他可以把岚的记忆删除只剩下笛，他也可以把我的记忆剪切到他的电脑里研究——明白吗？我说的是剪切！我老人家也懂电脑！我的记忆被剪切成一片空白，忘了我是彭祖，忘了我是古金寿，忘了我经历的一切，变成患了老年痴呆症的白痴！”

　　“他可以恳求您，没有必要这样嘛！”

　　“他知道我不会说。”

　　“他可以一次次恳求您，或是用各种方法逼迫您，您总有一天会说的。”

　　“他怕我被汽车撞死、坐飞机摔死、游泳淹死、走在楼下被掉下来的花盆砸死、吃有毒的食品毒死、走地下通道被人用铁棒打死、得了不治之症病死……反正他怕我突然死掉，他想要的东西随着我化成灰。”

　　“他可以复制您的记忆，既不伤害您，还能慢慢研究。”

　　“他知道我有成千上万的子孙，他知道小米正在联系他们，他知道我一句话就能要了他的命，所以他迫不及待地要向我下手。”

　　“把您变成白痴？”

　　“只有把我变成白痴，他才能变成太阳。”

　　我捻熄烟蒂站起身来。我需要伸展一下筋骨使自己清醒。我没想到，我的一泡尿竟然撒出这么大娄子。老爹走到我面前，两只宽厚的手掌重重地落在我的双肩，“你必须站在我一边，就是为了你自己，你也必须照我说的去做。”老爹浓密的眉毛拧起，目光中含有些许凄惘，“万一我发生不测，比如我变成了白痴，或是听到了我的死讯，或是你发现我变成了古永年，到那时，你要潜入那座山洞，把那口古钟砸碎！”

　　“为什么要砸碎古钟？”

　　“我不能让古永年这样的人永远活着！”

　　“为什么选中我？”

　　“因为这是你的使命！”

　　“为什么是我的使命？”

　　“因为我的子孙中，只有你一个人进过那座山洞！”

　　“我是您的子孙？”

　　“是的，你是我的子孙！”

　　我一屁股坐在沙发上，没想到，我竟然也是彭祖的子孙！我的脑子很乱。我卷入了一场家庭纠纷，而我也是这个家庭的一员。我难以想象老爹列举的这些可能性，老爹变成白痴、老爹死去、老爹变成古永年。

　　“我怎么才能知道您说的这些情况出现了呢？”

　　“到时候会有人通知你。”

　　“可我怎么区分您不再是您而是古永年呢？”

　　“用你的鼻子闻嘛！古永年就是变成我，身上也一定带着那股子臭气！”

　　诚如此言。我沉默着，不知说什么好。我不希望这些变成现实，我不想砸碎什么古钟。
www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第48章


　　“行啦！”老爹在我的脑袋上打了一巴掌，“安排我老人家熄灯就寝，明天早上我就离开这座城市。该交代给你的都交代给你了，你自己看着办吧。记住，只有我说的那些万一的情况发生后，你才能进洞去砸那口钟。剩下的无论是九千九百九十九种中的哪一种，你小子都不能轻举妄动！记住啦？”

　　我站起身，点点头。

　　“好啦！你睡床，我睡沙发。”

　　我刚要说话，老爹笑着又在我的脑袋上打了一巴掌：“别跟我老人家罗唆，你小子应当学会服从！”

　　我铺好沙发床，看着老爹躺下，熄了客厅灯，回到卧室躺在床上。

　　“怎么没见我那宝贝孙女？”黑暗中，客厅传来老爹的问话。

　　“她俩轮换，现在是岚，岚去健身房了。”我回答。

　　“噢。对我孙女好点儿，不然我饶不了你。”

　　“放心，我会对她好的。”

　　“你小子做的炸酱面还挺地道。”

　　“等您回来，我再给您做。”

　　“下回焯点青豆，再添上豆芽菜！”

　　“好的，焯点青豆，添上豆芽菜！”

　　老爹不再讲话。少顷，呼噜声响起。

　　咦？小东西呢？我坐起身，想找，又怕惊扰了老爹。正犹豫着，写字台下一团小小的黑影爬出，悉悉率率来到床下。是小东西。我把小东西抱上床。它浑身打着哆嗦，依偎在我怀里。它是被老爹吓的。老爹身上一定有什么不同寻常的气质，才能把它吓成这样。

　　我笑了。为小东西惧怕老爹，也为小东西把我当成了它的保护神。我搂着小东西合上眼皮。客厅里，老爹的呼噜声持续传来，使得寂静的夜更显寂静。老爹的呼噜很有节奏感，像缓缓运转的老式蒸汽机车，轰隆轰隆，虽气势非凡但不咄咄逼人，一声声把我带入梦乡……“喂！太阳晒屁股啦，”我的脑门挨了一巴掌，“起床！”

　　“老爹，”我迷迷糊糊坐起，满眼阳光，“您都起来了？”

　　“老爹？睡傻了吧！”是岚的声音，岚站在床前，“我们回来啦！”

　　我向岚身后看，只有岚。

　　“还不快起来迎接贵客！”

　　“谁呀？贵客。”

　　“考拉，是我。”是笛的声音，一眨眼岚变成了笛。

　　我揉揉眼睛——红红的唇、羞涩的笑纹、亭亭玉立又带着柔柔的收敛感——真的是笛。小东西比我先认出笛，它跳着、蹦着、不住地摇尾巴，往笛的身上扑。

　　“笛，真的是你？”我问了一句很傻的话。

　　“我和岚一起回来了。”笛微笑着说。

　　“一起？”我还在懵懂中。

　　突然，笛的声音又变回岚：“一起就是一块儿。我和笛，我们两个，她是她我是我，我们一块儿回来了。”

　　“是吗，笛？”我望着岚问。

　　“是。”笛说。

　　“岚，你们是怎么做到的？”我看着笛。

　　笛眨了下眼睛，神情一变，又变成了岚。

　　“我们学会了沟通，学会了谦让，学会了合作干一件事情。”岚目光闪闪地说，“关键是我们学会了彼此尊重。我们每个人都是独立的，谁都有表达的权利，谁也不能干涉对方的自由。我们就像两个人驾驶飞机，当我掌握操纵杆时笛就休息，当笛掌握操纵杆时我就隐去，只要配合默契，想往哪儿飞就往哪儿飞。我和笛已经练习一个星期了，就是为了给你一个惊喜。怎么样，这架飞机我们开得还不错吧？”

　　“技术娴熟，让人叹为观止。”我由衷地赞叹道。

　　“那层薄膜捅破了。”笛说。

　　“捅破了好！”我翻身下地，把被子往床头一团，笛微笑着轻轻推开我，小心地把被子叠起，当她想把被子在床头前摆放端正时，忽然直起腰向客厅走去，从步态看，走向客厅的已经是岚了。我笑了——虽说技术娴熟，但技术还是无法战胜脾气。

　　“树袋熊，你一个人怎么两边睡呀？”岚在客厅大声问。

　　我快步跑向客厅。

　　沙发床上老爹盖过的毛毯凌乱地堆着，老爹已经不见了。

　　老爹走了，像来时一样悄无声息，也没跟我打个招呼。

　　我怅然若失地站在那里，看着沙发床发愣。心里总觉得对老人家有所亏欠，就像一出戏缺少圆满的结局。我本来可以更热情一些，招待更周到一些，让老人家睡得更舒服一些。但现在老人家已经走了，后悔已经来不及了。好在他说他还会回来，还想吃我给他煮的老北京炸酱面。到时候我一定焯点青豆，再添上豆芽菜，让他老人家满意。

　　我望着老爹留在枕上的凹痕，莫名其妙地感到一阵酸楚。

　　“发什么愣嘛，”岚推了我一把，“快点收拾呀。”

　　我和岚把沙发床恢复成沙发。

　　“昨晚有人留宿？”岚问。

　　“一个朋友。聊得太晚没走，可能一早走的。”我没提老爹的事。

　　“高兴吧？”

　　“什么？”

　　“我把笛给你带回来呀！”

　　“我为你们两个一块儿回来高兴。”

　　“看你美得！”岚一屁股坐进沙发里，跷起二郎腿，歪着脖子瞧我。我在她的额头吻了一下，她笑着把我推开，“笛看着呢！”

　　这真是个麻烦！我苦笑一声开始收拾老爹用过的碗筷。在我洗碗的时候，岚在客厅喊：“喂，笛想帮你刷碗！”我说：“不用！”但笛还是来到了厨房。

　　“我来洗。”笛说。

　　“不用了，就这几个碗。”我说。

　　“我想帮你干点活。”她挽起袖子。

　　“那你洗点桃子和葡萄吧，在冰箱里。”我递给她一只铝盆。

　　看着笛走出厨房，我真切地感觉到家里有了两个女孩，两个像双胞胎似的女孩。

　　这让我不由得想起了小林和小婉。

　　可惜，岚和笛不能同时出现，在具体的时间里我只能和具体的一个在一起，一个离开另一个也跟着离去。这多少有些美中不足，但能这样我也满意了。

　　吃过炸酱面的碗很难刷，我烧了热水加了洗涤灵。

　　笛在我旁边洗桃子和葡萄。她洗得十分认真。

　　“桃花刚开过，怎么能吃到桃子呢？”笛问。

　　“大概是温室种的，天然的桃子最早也得到5月才能上市。”我说。

　　“生活在这个时代真有意思，只要愿意什么都能做到。”笛说。

　　“有一样他们就做不到。”

　　“什么呢？”

　　“在天上飞呀！”

　　笛看我一眼，笑了。

　　“在天上飞的感觉可好？”

　　我伸手摘下一粒葡萄丢进嘴里边嚼边说：“味道好极了！”

　　笛嗔怪地瞧我一眼：“猴儿急！还没洗干净呢！”

　　她真的可爱至极！手指灵活自如，每一粒葡萄上的白膜都轻轻拭去，丝毫显不出强迫症的迹象。我刚要夸她洗得干净，只见她端起盆把水哗地倒进洗碗池里：“够干净的啦！这又不是绘画绣花！”

　　是岚在说话。

　　岚端着盆看也没看我一眼，大步走出了厨房。

　　我追到客厅，岚坐在沙发上发愣，我挨她坐下，她一下抱住我。

　　“树袋熊，我这是怎么了？”岚把脸埋进我的腋窝里，“来时路上想得好好的，我们三个一起过，我要对笛好。我比她大，应该让着她。可看见你们两个有说有笑，我心里就不好受。我又不能躲开不听不看。我不是成心和笛怄气，而是控制不住自己啊！”

　　我搂紧她：“岚，请你相信我，也请你相信笛。我们都在做我们应该做的事情。

　　请你想一想，以目前这种状况，如果我们不能相亲相爱，这个家很难维持下去。我对她好，实际上也是对你好。反之也是一样。我只有把你们两个当做一个人去爱，而你和笛也必须同样爱我，我们三个才可能幸福。这对你不公平，对笛也不公平，似乎只有我是个受益者。难道我愿意当这个受益者吗？你知道我为什么叫树袋熊，我的理想破灭，这对我也是一种悲哀。我们再从笛的角度看，她原本只想死去，她没想到她的身体里又多了你，但她接受了你，并尝试着融入这个家，这对她这样的女孩是多么不容易呀！我们三个人，都已经不是原本的我们自己了，是被命运捏弄的小泥人。但我们还是要活下去，而且要活得快乐。所以，只有我们三个相亲相爱，不再分什么彼此，我们才能做到。”

　　岚坐直整理头发：“看你！人家只说心里不好受，就招你说了这么一大堆话！

　　谁说不让你们俩好了？人家只是还不大适应而已。这些道理不用你说，我早想通了。

　　我和笛都是死过的人了，现在不管怎样，都比躺在坟墓里强——笛，都是我不好！现在我把操纵杆交给你，你和这只树袋熊爱往哪飞就往哪飞吧！”

　　话音落下，岚还是岚，笛还是笛。

　　“笛，我已经给你赔不是了，难道你还不原谅我吗？”岚说。

　　笛仍然没有现身。

　　“你劝劝她，她听你的。”岚对我说。

　　“笛，出来吃点水果吧。”我望着岚说。良久，岚无奈地冲我眨着眼睛。我心里也很别扭，让我这么直眉瞪眼地看着岚对笛说话，显得恐怖而又滑稽。“笛，我们可都是大人了，动不动就生气可不好！”

　　“我没生气，”笛现身，抽噎着说，“我在考虑问题。”

　　“什么问题？”我问，“说出来咱们仨一块儿考虑。”

　　“我在想，”笛低下头，脸上漾出红晕，“我在想是不是应该庆祝一下？”

　　“庆祝你和岚学会了开飞机？”我问。

　　“嗯。岚你说呢？”笛征求岚的意见。

　　“我举双手赞成。”岚竭力装出兴高采烈的样子，“咱们三个找个大饭店撮一顿，再开着车去兜风，然后去百鸟园。”

　　我抓起桃子咬了一口，很酸，一点都不甜。
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第49章


　　时间的脚步迈入夏季。

　　岚和笛每天都回家。有时是白天，更多是深夜。只要楼道里传来脚步声，我猜得出掏钥匙开门的是谁。每当深夜我被楼道里的脚步声惊醒，便闭着眼睛侧卧装睡。

　　如果进门的是岚，她会大声喊着把我推醒，给我讲当天她俩遇到的有趣事情；如果是笛进门，她便会默默地站在我的床边，三五秒钟后悄无声息地走回卧室。但不管是她俩中的谁操控着身体，躺在床上都会嘁嘁嚓嚓地聊一会儿，聊得甚是亲热有趣，真的像是姐妹俩。她俩有时也会争吵，长时间地谁也不理谁，但最后总是岚让步，把笛哄得破涕为笑。

　　她俩睡去我也睡去，虽有不能拥之于怀的遗憾，但能听其声息、嗅其体味、睡在一个屋檐下，毕竟是有家的感觉。

　　早晨起来家的感觉最浓。房间里有两个女孩的话语声和脚步声。岚的嗓音略显低沉沙哑，笛的嗓音像小提琴拉出的乐音；岚把地板踏得咚咚响，而笛的脚下只发出轻微的嚓嚓声——虽然两人穿的是同一双拖鞋。如果岚去洗脸刷牙，三下五除二便解决问题，可岚刚刚走出卫生间，笛又转身回去重来一遍；如果笛去洗漱，岚则一切ok，好像她已经洗漱过一样。吃早点时，笛仍然细嚼慢咽，她还没吃下一半，岚就忍不住接替了她，筷子从右手换到左手，吧唧着嘴狼吞虎咽。在我们交谈时，岚会睁大眼睛盯着我的脸，而笛却垂下头脸颊泛红，说话也很少。两个人不断地转换着身份，我也得时时调动感觉器官加以判断，只要稍一分心，我就可能把岚当成了笛或是把笛当成岚。每当这个时候，我们三个便会大笑起来，而且笑得很是开心。

　　健身房营业时间是上午10点到晚上10点。岚和笛每天上午9点准时出门。如果走出房门的是岚，穿的就是牛仔短裤和短袖t恤；如果是笛，身上一定是过膝的白色连衣裙。

　　时间一天天过去，我像一位家庭妇男，时刻惦记着岚和笛，盼着她俩回家。

　　5月18日，星期五。

　　早餐后离上班时间还早，三个人坐在床上打扑克。笛只会“拉大车”，于是我们就玩“拉大车”。

　　她俩轮流出牌。岚既爽快又随便地把牌往床上一丢。接下去是笛，她有些紧张，看看自己的牌又看看床上的牌，皱着眉头，先把岚乱丢的牌摆整齐，再把自己的牌压上。很快笛手中的牌所剩无几，看她的表情像是快要哭了。我望着床上拉成一长列的牌，偷偷瞄见笛手中最后剩下的是一张j，便从我的牌中抽出一张j压了上去。

　　果然，笛利用我打出的这张j，渐渐地又把输掉的牌赢了回去。笛的脸色，也随之由哭变成了笑。

　　“你，耍赖！”岚把一切都看在眼里，伸出食指在我的脑门上狠狠地戳了一下。

　　“怎么啦？”笛迷惑地看看我和岚。

　　“没什么，”岚冲我挤了下眼睛，“树袋熊偷牌，被我发现了。”

　　“是吗？”笛问我，“考拉，你也会干这种事情吗？”

　　“是啊，”我说，“都怪我偷牌的技术不高，被岚逮住了。”

　　“呵，”笛笑了，“怪不得我老输呢。原来是你在搞鬼，幸亏被岚发现了。”

　　“接着玩呀，”岚大声说，“该谁出牌了？”

　　该我出牌，赢了一条大龙。几轮下来，笛的牌还是那么多，岚的牌都跑到了我手里。她把最后一张扔在床上，哭丧着脸说：“惨呀，输成光屁溜儿了！”

　　我一把搂过她来，在她的脑门上吻了一下。

　　“搞错啦，”笛涨红着脸把我推开，“是我！”

　　怪哉！我想吻岚，吻的却是笛。

　　岚拿走了桑塔纳钥匙，说等她买了新车就还我。

　　“知道吗，我教会笛开车啦！”5月末的一天，岚对我说，“可她刚开不到两公里，就撞了一辆沃尔沃。”

　　“没伤着吧？你们俩。”我上下仔细察看她的身体，“在马路上教车很危险的。”

　　“紧急情况嘛，怪不得笛。”岚就像讲述一件很有趣的事情，“她开得很好，速度也不快。后边的车按喇叭死命地催。我说别管他，你开你的，看好分道线就行。

　　她光顾着盯分道线了，就像用尺子量似的。我说你别紧张，用眼睛的余光看就行，注意力主要得放在前边。她就看前边——好家伙，只见红灯一闪，前边的沃尔沃突然急刹车——笛慌了，想踩刹车反而踩在了油门上。我拼命地拉手刹，只听“砰”

　　的一声，还是和沃尔沃的屁股来了个亲吻。”

　　“后来呢？”我问。

　　“从沃尔沃下来三个男的，都戴着大墨镜，张嘴就骂，什么‘你丫挺的怎么开的车’、‘你眼睛瞎了’之类，反正都是不好听的话。他们敲车门玻璃，用拳头砸机器盖子。笛趴在方向盘上吓得直哭。我听见一个男的说：‘是个妞儿，盘儿还挺靓的！’另一个男的说：‘咱们真不该偷偷把车开出来，新买的车就撞了，老板知道了非把咱们活吞了不可！’第三个男的说：‘反正也撞了，不如把这个妞儿揪下来，逼她吐点血！’”

　　“他想敲竹杠。”

　　“我懂！”岚说，“我见笛吓瘫了，替换她下了车。我对那三个家伙说：‘我开车是手潮，但你们干吗骂人呢？难道你们三个就没和别人磕碰剐蹭过吗？说别的都没用，还是先看看车吧！’一看，也真怪了，他们的车和咱们的车，没坑没瘪，连漆皮都完好无损。我说：‘既然这样，你们说怎么办吧？要不叫警察，要不私了。’

　　一个家伙说：‘咱就别给警察添麻烦了，还是私了好。’我说：‘私了就是各走各的，咱们拜拜。’另一个家伙说：‘那不成，我的车要是受了内伤呢？你走了我们找谁去？

　　你怎么也得掏个千八百的意思一下吧？’我说：‘那我给保险公司打电话，找个维修点检查一下也好。’最后一个家伙说：‘不撞不相识，交个朋友怎么样？’我说：

　　‘咱们还是叫警察吧。’那三个家伙说：‘算啦算啦！算******我们倒霉！’”

　　“在哪儿撞的？”我问。

　　“去钢琴城的路上。”岚回答。

　　“干吗去钢琴城？”

　　“笛又回钢琴城教歌去了，她说巴克健身中心和她没关系，她要自己养活自己。”

　　“是吗？笛。”我问笛。

　　“我总得干点什么呀。”笛说。

　　“跟岚一起经营健身房不是很好吗？”

　　“我不，我想通过自己的努力活着。”

　　“我支持。岚，在这一点上，笛和你很像。”

　　“可不，都拗到一块儿了。”

　　“你把转让费还给教授不就行了吗？那样，不就和教授彻底脱钩，一点关系都没有了吗？”

　　“我不打算那样办。双方是有合同的，我只需每年支付给他经营利润的10%就行。我干吗那么傻呢？能分多年还的非要现在全部还给他？现在贷款这么困难，我正考虑用这笔钱再开一家分店。场地我都看好了，就在钢琴城地下一层。”

　　“接触过了吗？”

　　“接触好几次了。钢琴城的老总很感兴趣，下个星期开始谈合同。”

　　我真的佩服岚。在她身上，有一种天生的商人气质，而且不奸不滑，堂堂正正，瞄准机会又能果断出手。假以时日，说不定她能成为不让须眉的商界巨贾。

　　“可你以谁的身份谈呢？”我问，“钢琴城的人都认识笛，而你只能以巫马岚的身份出面，同是一个人，又是古笛老师又是巫马老板，人家不会奇怪吗？”

　　岚笑了，站起，转身，双手拢起肩后的长发两三下在头顶盘好，摘下牛仔短裤上的变色眼镜戴上，倏地后转：“如何？我是古笛还是巫马岚？”我端详着她，看着她那自信的神情，不得不承认站在我面前的是巫马岚。“放心好啦！钢琴城的老总根本不知道有笛这么个人，再说，我俩的嗓音完全不一样，只需跑进卫生间换身衣服，再把头发这么一盘，我就从古笛变成了巫马岚！”

　　“妙极！”我赞叹道。

　　“还有，哪天跟我们去一趟钢琴城，欣赏一下笛的自弹自唱，比那些歌星唱得好听多了，能把你迷死！”

　　6月4日，日历上注明诸事不宜。下午，我下楼买烟，看见教授的黑色六轮悍马停在楼门口。

　　“树袋熊先生！”两位双胞胎似的非双胞胎女郎扬起手向我打招呼。

　　“是找我吗？”我走过去。

　　“正要上楼敲您家门呢。”一个说。

　　“正说着您就下来了。”另一个说。

　　“要是找我就请上楼吧。”我邀请道。

　　“不了，还是在车里说吧。”两人异口同声说道。

　　一个先钻进车里，一个微笑着做出请的手势。我上了车，先上来的那位坐在最靠里的沙发上，我在面对吧台的转角沙发中坐间下，只听“砰”的一声，身后的那位关上车门坐在门口。

　　“先生，想喝点什么？”里边的那位问。

　　“随便。”我打量着豪华的车内酒吧回答。

　　确实是豪华。车内空间宽敞舒适、私密性极佳的黑色玻璃、蓝色的吧台灯与迷幻的吊顶灯上下辉映、可升降的22英寸液晶电视、带电子按摩功能的真皮坐椅、可拆卸的会议桌、车内前后对讲系统、dvd播放机和车后面的dvd屏幕、酒架上反射着诡异光芒的各种杯瓶……映入眼帘的一切无不透显出一种霸气的温柔。听说不是量产的车型，需根据购车者的订单特殊定制，所以每辆车的内部配置都不一样。

　　先上车的女郎递给我一杯冰镇柠檬茶。

　　我道声谢，双手接过。

　　“你是小林？”我从她身上闻出了妇科病的味道。

　　“我以前是小林，现在是小婉。”她微笑着说。

　　“我现在是小林，以前是小婉。”门边的女郎微笑着接过话茬。

　　“怎么回事？你们俩把我说糊涂了。”

　　她俩梳一样的头型戴一样的发箍，一样的高矮胖瘦一样的口音，一样的白t恤配黑色背带裙，肉色丝袜下一样的红色坡跟鞋，加之一样的职业性微笑，我搞不明白哪个是小林哪个是小婉了。

　　“我现在的身体以前是小林的，”自称现在是小婉的女郎说，“但我现在的记忆是小婉的。”

　　“我以前的记忆是小婉的，”自称现在是小林的女郎说，“但我现在的身体以前是小婉的。”

　　“且慢！”我把手中的柠檬茶放在吧台上，“你们越说我越糊涂。”

　　“多清楚的事呀！”自称现在是小婉的女郎说，“我是小林的身体加小婉的记忆。”

　　“我是小林的记忆加小婉的身体。”自称现在是小林的女郎说，“真的很清楚嘛！”

　　“莫非，”我似乎明白了，“莫非你们交换了记忆？”

　　“不，”她俩说，“我们交换了身体。”

　　我笑了。交换记忆与交换身体实际上是一回事，只是不同的称谓源于不同的功利性目的罢了。

　　“干吗要换呢？你们本来就长得跟双胞胎似的，这样换来换去，跟没换又有什么区别呢？”

　　“有区别呀！”现在的小婉说，“我喜欢吃零食又怕胖，可小林怎么吃也胖不起来。现在我想吃什么就吃什么，想吃多少就吃多少。人活着，能吃真好！”

　　“我是怕疼，”现在的小林说，“每个月的那几天，我都疼得死去活来，暖水袋、红糖水、止疼药，怎么都不管用。教授说我大脑的疼痛耐受性过于敏感，小婉的疼痛耐受性就比我强。教授说，如果我们两个换一换，我就不会感觉那么疼了。”

　　“于是你们就换了？”

　　“换了！”现在的小林说，“只要能不疼，让我换什么都行。”

　　“谁也没损失什么呀！”现在的小婉说，“她治好了痛经，我享受了口福，各得其乐。树袋熊先生，您不觉得这样很好玩儿吗？”

　　“是挺好玩儿的。”我说，“但你们就这么相信教授的医术，不怕交换的时候丢点什么或是添点什么，或是使你们成为双脑人？”

　　“不怕，”两人异口同声，“我们相信教授！”

　　两位女郎对现在的自己都很满意，我又能说些什么呢？

　　“树袋熊先生，”小林说，“您也应该相信我们董事长，他真的对您很好。这回董事长派我们来，就是想跟您商量一下，看您什么时候能抽出时间参观一下我们的基地。”

　　“请转告董事长，”我说，“我和他有约定，当我方便的时候，我一定前去拜访。”

　　“请您确定具体日期。”小林说。

　　“可我不知道我哪天方便呀。”我尽量用和缓的口气说。

　　“您就真的那么忙吗？”小林的脸阴沉下来，“据我们所知，您最近一次去公司是4月6日，那天是星期五，也就是您跟我们董事长签转让协议的第二天。此后您一次也没去过公司，而且在这段时间里您很少下楼。我们董事长诚心诚意想跟您合作，您干吗总是这么推托呢？”

　　“去不去公司是我自己的事，很少下楼并不代表我不忙。”我有点不高兴地说，“我要纠正你一个口误，和教授签协议的是巫马岚不是我，而且，我还要告诉你，我不喜欢别人刺探我的隐私。”

　　“您这人，真是——”小林皱着眉摇摇头，“啊，如果哪句话说错了，我向您道歉！我们并不想刺探您的隐私，而是对合作伙伴正常的信用调查，希望您能理解。”

　　“可我还没答应和教授合作呢。”

　　“您喝水，”小婉把柠檬茶递到我手里，“我和小林今天来找您，虽是受董事长的委派，但跟您说的都是心里话。我们当然想完成任务，但归根结底还是为您好。

　　其实，您没必要和我们董事长拧着，他把自己的女儿都托付给了您，你们实际上已经是一家人了。一家人不说两家话，他再怎么着，也犯不着坑害您，您说是吧？”

　　她往我身边挪了挪，“要我说呢，他邀请您去，您干脆就跑一趟。他跟您说什么您就听，他让您看什么您就看，自当是免费参观，您又吃了什么亏呢？至于合作的事，还不是听完看完您自己拿主意，谁也强迫不得的，您说是吧？”

　　“好吧，”我喝光柠檬茶，把杯子递给小婉，“既然话又说到这个份儿上，我抽时间去一趟就是了。”

　　“我们想知道具体时间！”小林说。

　　“下星期吧。哪天去，我提前打电话通知教授。”

　　“那就这样定了。”小林看着我说，“今天是6月4日星期一，也就是说，我们董事长最迟在6月15日，也就是下个星期五接到您的电话，是这样吧？”

　　“一点没错，计算很准确。”

　　我起身告辞。小林、我和小婉先后下了车。

　　“下星期基地见！”小林握住我的手。

　　“基地见。”我说。

　　“树袋熊先生，我们不会真的变成双脑人吧？”小婉也过来和我握手。

　　“你们不是相信教授的医术吗？”我说，“那你们还担心什么呢？”

　　“不怕一万，就怕万一！”小婉说，“那我们俩就变成四胞胎啦！”

　　“那岂不更好？”我笑着说，“两个小林，两个小婉；你中有我，我中有你；你就是我，我就是你。你来我往，谁也说不清谁是谁。”

　　“不好！”小婉跑向助手席，喊道，“我就是我，我不想变成岚和笛！”

　　小林发动了引擎，说：“请向岚和笛问好！”

　　我微笑颔首。六轮悍马发出一声低吼，猛地向小区门口蹿去。真是美女与野兽的绝妙结合。想不到，如此之女郎居然把如此之怪物驾驭得如此之生猛。我在楼门口站了几分钟，忽然想起还有什么事要干。

　　噢，我得去买烟了。
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第50章


　　星期日，晚上7点30分，一则本地电视新闻吸引了我的注意。

　　我一般不看地方台的新闻，凑巧调台时那则新闻的画面刺激了我的眼球。画面中出现的是西库镇房倒屋塌后的狼藉景象。笛住过的那座小院，只剩下了半壁残垣，残壁上用白漆画的圆圈中大大的“拆”字分外显眼。那棵老槐树还立在那里，对着那个“拆”字默然不语。画面一转，出现了一座红砖小楼，在周围破砖碎瓦的衬托下，那栋建筑鹤立鸡群，俨然一座孤零零的碉堡。

　　碉堡已经被重兵包围，十几台铲车、推土机和重型卡车将其围在其中。按照播音员的解释，这是在对西库镇仅存的一家“钉子户”强制拆迁，时间是6月9日晚上10点。碉堡虽然坚固，保卫者却只有夫妻二人。丈夫挥舞着杀猪刀在楼下吼叫，妻子提着汽油桶站在楼顶嘶喊，面对着黑压压的拆迁人员，那夫妻俩仿佛在表演滑稽戏。我在人群中发现了战神，从他被一些人围拢在中心，并专注地倾听他讲话来看，他可能就是这场拆迁战役的总指挥。

　　战神仍然穿着黑西服，上衣口袋上别着墨镜。在电视镜头中，我看不清他的眼睛，实际上，我从来没见过他的眼睛。只见他和几个官员模样的人商量了几句，突然他把手一挥，十几个迷彩服向那个男人冲过去。迷彩服们手持木棒，人影晃动，木棒挥起落下，那个男人被打倒在地。那个男人仍在挣扎，他叫骂着，但我听不清他在叫骂什么。突然，他甩开了压在身上的四五个迷彩服，呼地站起身来，手中那把一尺多长的杀猪刀噗地刺入了战神的胸膛——战神直挺挺地倒下了，在那一刹那，我看清了战神的眼睛（也可能是我的幻觉），那是一双眼球凸出的环眼，就像三星堆出土的青铜纵目人，在他的环眼纵目中，凝结住的是面对死亡时的惊惧的光——那个男人也愣住了，望着战神的尸体，仿佛在想：这是怎么回事呢？

　　迷彩服们把放弃了抵抗的男人捆了起来，塞进了一辆警车。另有一些人将战神抬进了事先准备好的救护车。警车和救护车发出不和谐的叫声，飞速地驶离了拆迁现场。

　　人群中突然发出一声惊呼。

　　镜头移向楼上的那位妻子，只见她端起汽油桶往头上浇。

　　人群中响起乱哄哄的喊声。

　　那位妻子在人们嘈杂的叫喊声里，划着打火机向身上点去。汽油腾的一声燃起，火舌蹿起三四米高。那位妻子挺立着，在火与浓烟中，像一根不倒的火柱。镜头定格在那里，一群迷彩服搬来梯子向楼顶爬去……看罢新闻，我坐在床边久久地盯视窗台上的酢浆草。心形的绿叶虽已闭合，红色的小花开得正艳。在我盯视的时间里，成熟的籽荚爆裂开来，弹出籽粒打在玻璃上发出清晰的响声。这真是一棵神奇的小草，不但能感知太阳的东升西落，还能以爆炸的方式把种子散播出去。可惜，纵使它的爆炸力再强大，它也不可能让它的籽粒在玻璃上扎下根来。这是不会有结果的繁殖，就在这不会有结果的繁殖中，窗台上的这盆酢浆草，展现出了作为酢浆草的天性。玻璃就是玻璃，我们好比玻璃缸里的鱼。看上去我们拥有世界，但我们永远冲不破那层薄薄的把我们囚禁其中的透明的墙壁。

　　想到这里，我越发地思念岚和笛。

　　看一眼床头柜上的唐老鸭闹钟，离岚和笛平常回家的时间还有三四个小时。我已不能再等。我要尽快看到她们。

　　我先去了巴克健身中心，红鼻子头经理说岚开车出去了。我打上一辆出租车，赶到钢琴城。看见我的桑塔纳安静地候在楼下，心里一阵欣喜。我知道，我马上就能见到岚和笛了。

　　果然，扒着二楼声乐教室的门玻璃，我看见了笛——在声乐教室里教唱歌的只能是笛——笛穿着白色连衣裙，大概空调放得过冷，脖子上围着红色的纱巾。笛腰身挺直地坐在琴凳上，手指灵巧地在琴键上跳动，脸扭向钢琴旁一个十二三岁的小女孩。小女孩唱的是《红蜻蜓》，嗓音清亮甜美，唱得很是动情。声乐教室里有二十几张课桌椅，坐在课桌后面的只有小女孩的母亲。一曲唱罢，小女孩擦去流出的眼泪，笛微笑着为她鼓掌。小女孩的母亲走过来和笛握手，像是表示感谢。笛亲热地和小女孩的母亲说着什么，脸上洋溢着满足与幸福的笑容把那对母女送出教室。

　　笛一转身看见了我，吃惊地张了张嘴，继而又慌乱地摸了摸胸前的红纱巾。她的脸腾地变得比红丝巾还要红。但是当她开口说话时，她嘴里发出的却是岚的声音。

　　“你怎么来啦？”岚说，“怎么样，笛够酷的吧？”

　　“我来看看你们。”我说，“真的呢，笛真的很酷。”

　　“就是！”岚说，“你还没听笛唱歌呢，真的能迷死你！”

　　“我就是来听笛唱歌的，”我又问笛，“不会太冒失吧，笛？”

　　“还有两个学生，”这回是笛的轻声细语，“上完课我给你唱。”

　　“好的，”我说，“你上你的课，我在外边等。”

　　一个小男孩沿墙边溜进教室，身后跟着板着脸的父亲。笛冲我微微一笑，轻轻把门关上。

　　我坐在教室门外的长椅上。琴声响起，小男孩上的是视唱练耳课。

　　这堂课笛上得很是艰难。小男孩的音准很差，乐感也谈不上，明显是个左嗓子。

　　一个简单的音，一条并无难度的五线谱，都要反复十几遍。笛教得很是耐心，可小男孩明显缺乏热情，总是心不在焉，对笛给予的鼓励反而充满敌意——他在受罪，他不可能对让他受罪的人抱有好感。

　　作为听者，我也在受罪。于是，起身在大厅里溜达。我看了会儿玻璃缸里的金鱼，又看了会儿调音师调钢琴，最后坐在沙发上看报纸。估计时间差不多了，沿着那排监狱小号似的琴房回到声乐教室。

　　小男孩在哭。透过声乐教室的门玻璃往里看，只见那位父亲两手叉腰站在钢琴旁吼，笛半蹲着把小男孩的头搂在怀里。那位父亲指着小男孩骂声不绝，小男孩不停地哭，笛不住地为小男孩擦眼泪。笛也在流泪，好像那位父亲骂的不是小男孩而是她自己。越骂越生气的父亲扬手打了小男孩一巴掌。笛抬起臂肘遮挡，我听见“啪”

　　的一声响。笛眼泪汪汪地看着被打的手臂，忽然满脸怒容地站了起来——不，不是笛，站起来的是岚——岚伸手揪住了那位父亲的衣领，像拉牲口似的把他拽到了教室外面。

　　“你怎么能动手打人呢？”我第一次看见横眉立目的岚。

　　“我打的是我儿子。”那位父亲梗着脖子说。

　　“打谁也不行，你必须道歉！”岚的脸涨得通红。

　　“笑话！”那位父亲挣脱岚的手，“没听说过老子教训儿子还得道******什么歉！”

　　“可你打的是我！”岚的嘴唇在颤抖。

　　“打你怎么啦？”一些家长闻声跑来看热闹，那位父亲把眼一瞪，“老子花了那么多钱，看你把我儿子教的，老子打的就是你！”

　　岚的眼中在喷火，两手攥成了拳头。我赶紧推开岚，隔在她和那位父亲中间。

　　“这位先生，”我微笑着对那位父亲说，“请听我说两句好吗？”

　　“你是谁？你想说什么？”那位父亲白了我一眼。

　　“我是这位女教师的男朋友。”我尽量用心平气和的语调说，“我觉得您说得有道理。您作为孩子的父亲，花了那么多钱而我的女朋友没本事或是没尽心把您的孩子教好，所以您认为她该挨打。如果真是这样，您打她一巴掌，她一点都不冤。可我作为这位女教师的男朋友，我认为您花多少钱都是您自愿的，而且我还认为我的女朋友教得非常好，是您的儿子天生就不是学唱歌的料。您尽可以赶着您的鸭子上架，但我的女朋友不能把您的鸭子培养成夜莺那不是她的错。所以您打我的女朋友就是冒犯了我，我现在也非常想揍您一顿。”我微笑地看着那位已经面色苍白的父亲，“咱们下楼去解决吧，别把这么高雅的地方溅得到处都是血！”

　　那位父亲从教室里揪出小男孩，推开人群向外走。

　　“咱不在这儿学了，”那位父亲边走边对小男孩说，“爸给你找个音乐学院的教授！”

　　有人起哄，围观的人随之散去。

　　“真是个混蛋。”岚说。

　　“还是个混蛋当中的软蛋。”我说。

　　走进声乐教室，岚告诉我钢琴城地下室的租赁合同已经谈得差不多了。她计算过了，如果节省着花，资金刚好够用。不过，买车的事得往后放一放。所以，在一段时间内，她还得借用我的那辆桑塔纳。我说桑塔纳你尽管用，我想问笛现在怎么样了，话到嘴边又咽了回去。

　　正好笛的手机响了，岚于是让位给了笛。

　　笛接听手机，吸溜着鼻子说了两声好，手机放回挎包，眼泪又扑簌簌掉了下来。

　　“怎么啦？”我关切地问。

　　“学生请假，病了，今天不能来上课了。”笛抽搭着说。

　　“不来就不来呗，那也不至于抹眼泪呀！”我说。

　　“不是为这个。”笛哽咽道，“你们帮我跟人家打架，就像我的亲人似的，我不知道怎么报答你们才好。”

　　“嗐！”我笑道，“咱们本来就是亲人嘛！行啦！把眼泪擦干，别让那个混蛋搅了咱们的兴。你那个学生不来，正好咱们唱。看你，满脸泪珠儿，都快成林黛玉了。”

　　“那你想听什么呢？”笛用纸巾擦干眼泪，“你说个曲子，我给你唱。”

　　“《题帕三绝》。你现在唱这个，正合适。”

　　我是跟她开玩笑。没想到，话音刚落，琴声响起。“眼空蓄泪泪空垂，暗洒闲抛却为谁？”笛凄切切荡悠悠缠绵婉转的歌声，在教室里回旋跌宕。我倚着钢琴的一角，屈肘支颐，静心屏息听她唱。她微微仰着脸看着我，仿佛在向我倾诉衷肠。

　　“窗前亦有千竿竹，不识香痕渍也无？”唱完最后一句，她呆呆地看着我，任凭泪水一滴滴从眼眶中滚落。

　　“咱不唱《红楼梦》了，”我的心中也有些酸楚，“还是唱点别的吧。”

　　“那唱什么呢？你说。”

　　“唱邓丽君吧。”

　　“那唱哪一首呢？”

　　“随便。只要是邓丽君的，我都喜欢。”

　　笛给我唱了《但愿人长久》，唱了《独上西楼》，唱了《丝丝小雨》。我听入迷了，深深地受到了感动。这是真正女人的声音，是真正女孩的声音。她的声音足以唤醒男人心灵深处蛰伏的那个隐秘的梦，记起在那个隐秘的梦中自己是个男人。通过笛的歌声，我不但真切地意识到了我作为一个男人应当承担的责任，而且我还真切地理解了女人，理解了笛。在笛的歌声里，她寄托了多么强烈的对于爱的渴望啊！

　　我为笛唱了庞龙的《两只蝴蝶》。

　　笛为我伴奏，脸上渐渐有了笑容。我唱罢她为我鼓掌。

　　我问笛是不是也请岚唱一首。笛说：“好啊，我正想请岚唱呢。”岚现身，有些沮丧地看着钢琴说：“莫非轮到我就得清唱吗？我又不会弹琴。”我对岚说：“你和笛试试看，看你们两个人是否能配合一下，一个唱，一个弹琴。”岚瞪我一眼：“难道你忘了？我们俩只有一个身体，不论干什么都只能轮流着来。”我笑着说：“试一试嘛，不试怎么知道不行呢？”

　　岚笨拙地把手放在琴键上。奇迹真的出现了。只见岚的两只笨拙的手如灵魂附体一般，利索地弹出了上下爬音。“哇噻！”岚盯着那两只自己运动的手大叫起来，“这是我的手吗？我会弹琴了耶！”

　　“岚，你唱哪首歌？我来给你伴奏。”笛说。

　　“齐秦的《大约在冬季》吧，这首歌我熟。”

　　两只手熟练地弹出前奏。

　　“轻轻的我将离开你……”岚唱了起来。

　　倘若换成别人，谁也不会想到这是两个女孩的合作。弹琴的是一个，唱歌的是另一个。连我都产生了错觉，以为坐在钢琴前的岚在自弹自唱。岚唱的节奏忽快忽慢，经常自由发挥，俨然二把刀司机驾驶着一辆跑偏的汽车。那两只手或追赶或等待，始终把那辆不按分道线行驶的汽车纳于车道之内。“亲爱的你别为我哭泣，前方的路虽然太凄迷，请在笑容里为我祝福……”虽然音调飘忽，但岚唱得情真意切，“没有你的日子里，我会更加珍惜自己。没有我的岁月里，你要保重你自己……”

　　岚是唱给我听的，我听出了她的话外音。

　　我回之以《我心依旧》。虽然只会最后几句，但足以表达我的心意：“有你在我身旁，我全无畏惧，我知道我心与你相依。我们永远携手而行，在我心中你安然无恙，我心属于你。”岚笑着打了我一巴掌，笑道：“胡唱！你只有一颗心，属于我了，那笛怎么办？”还没等我回答，岚眼睛亮亮地说：“树袋熊，咱俩唱刀郎的《爱是你我》

　　怎么样？”

　　“行吗？笛。”我问笛。

　　笛没有回答，但那两只手已经弹出了前奏。

　　当岚唱到“爱是你的手，把我的伤痛抚摸”时，我感觉我的心在震颤。我和岚一起扯着嗓子喊：“这世界我来了！任凭风暴漩涡！”岚声嘶力竭地吼：“正是你爱的承诺，让我看到了阳光闪烁。爱，拥抱着我！”我俩合唱道：“我能感觉到他的抚摸，就算生活给我无尽的苦痛折磨。”岚热泪盈眶地接着唱道：“我还是觉得幸福更多！”

　　我泪眼模糊地把“觉得幸福更多”又重复了一遍。我和岚的泪水同时流下，为我俩共同经历的那些“苦痛折磨”，也为“幸福更多”。

　　“酷毙！”岚抹了一把眼泪，“痛快淋漓！”

　　“还是听笛唱吧，”我说，“笛，来一个。”

　　琴声的味道突然一变，笛弹起了《it’sabeautifulday》。我看过莎拉·布莱曼的dvd光盘，知道这首歌。从笛的喉咙里发出了悠扬、迷幻、令人震撼的声音。

　　她的目光仿佛穿透了墙壁，看见了大海，看见大海尽头一艘缓缓驶来的轮船上升起一缕袅袅青烟。她用英文和意大利文唱，结束时变成了中文：“这是美丽明朗的一天，但却是我的最后一天。”

　　“唱得好，但歌词不好。”我说，“‘我的最后一天’，听着总感觉不吉利。”

　　“那我给你换一个吧。”笛微笑着对我说。

　　笛唱起《whatawonderfulworld》。我的英文有限，听不懂她唱的是什么。她微笑着看着我唱，像在和我说话，告诉我今天的天气挺好，她的心情也不错。我像是听懂了似的频频点头。我们的目光碰到一起，她没有闪避，脸上也没有羞涩，娓娓唱出我心领神会的亲切话语。

　　忽然，她用中文大声唱道：

　　天上彩虹的颜色如此漂亮，

　　人们的脸庞也是一样。

　　我看到朋友互相寒暄说，你好吗？

　　他们真正想说的是，我爱你！

　　笛的歌声在“wonderfulworld”的反复吟唱中结束。

　　我的耳畔“wonderfulworld”继续回荡不已。我忘记了身在何处，忘记了期待着赞美的笛，完全沉浸在了笛的歌声为我描绘的“wonderfulworld”里。

　　我听见有人鼓掌。那是岚。岚在为笛热烈鼓掌。

　　“听傻了吧？”岚冲我挤了挤眼睛，“我早就说过，听笛唱歌，能迷死你！”

　　“是啊，”我长长地吸了口这美妙夜晚的空气，“都忘记我是谁了。”
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第51章


　　星期一，办公室主任打来电话。

　　“w2死啦！”

　　“什么时候？”

　　“早晨上班时发现的，躺在办公室的床上，身体冰凉，硬得像根死木头橛子。”

　　“怕是昏迷吧？还是赶紧送医院的好。”

　　“真的死啦！已经通知家属，联系了殡仪馆，明天上午10点举行遗体告别仪式。

　　黄经理让咱们去送那娘们儿一程。”

　　“好的，我去。”

　　“这娘们儿，”办公室主任说，“刚从北京回来，谁知道使了什么招数让总公司定下来由她接替黄经理。这下倒好，费尽心机把大饼争到手，一激动，愣把自个儿噎死了！”

　　w2的死使我心情沉重。我的确不喜欢这个女人，可她的死使我感到了莫名的悲哀。她的死或许与我有某种牵连。如果我不存在，她想吃那张大饼就不用如此殚精竭虑，大饼吃到嘴里也就不会如此亢奋，那她也就不会被噎死了。我的存在本身就是罪过。我为我的罪过心情沉重地坐在电话机前默然良久。

　　星期二，我准时赶到殡仪馆，向w2三鞠躬，跟在黄经理身后绕着灵床瞻仰遗容。黄经理一瘸一拐，大概又犯了脚气病。w2的侄子没来，来的只有jf科长以上的干部。w2安静地躺在鲜花丛中，眉毛画得很黑，两腮和嘴唇画得很红，好像随时可能直身坐起，冲我喊：“树袋熊，多记着姐姐的好！”

　　接下来的事情，由工会主席帮着死者家属继续办理。jf的人都上了公司的面包车。黄经理上车就坐下脱鞋，跷着脚丫子抠起来。办公室主任挤过来和我坐在最后一排。

　　“你们想知道尸体在火化炉里烧的样子吗？”办公室主任问大家，但他并不管别人想还是不想，大声说道，“尸体一进炉膛，上千度的高温，头发衣服什么的忽地就烧没影儿了。人躺在那儿就像拔光了毛的鸭子，吱吱地流油，肚皮像气球似的鼓起来，四肢撑地向上挺，从肚脐眼儿里向上喷水，等到皮肉骨头都烧成了灰，最后留下来的是脑子——脑子最耐烧，烧到最后像焦黑的橡胶球儿，这时火化工就伸进钢钎把它捣烂……”

　　“行啦！”我递给他一支烟。他说的叫我直恶心，眼前出现了火化工用钢钎捣烂w2脑子的情景，“别这样，谁都有那一天。”

　　办公室主任双手接过香烟，掏出打火机点燃。

　　“嗳，黄经理！”他吐了口烟冲车头喊，“刚从那种地方出来，沾了一身的晦气，咱们去晒晒太阳洗个海水澡怎么样？”

　　“好！”有人喊了一嗓子。

　　“同意！”车上的人同声喊。

　　“既然大家都想去，”黄经理从脚趾缝中抽出手来，放在鼻下闻了闻，向司机下命令道，“老王，去海滨浴场！”

　　车上爆发出震耳欲聋的欢呼声。在这震耳欲聋的欢呼声里，迎着灿烂的夏日阳光，面包车向海边驶去。

　　堂姐的肉饼店被人砸了。

　　星期三，我和岚去看堂姐，见门倒在地上，桌椅东倒西歪，收款台仰面朝天，一地碎酒瓶。

　　堂姐一把鼻涕一把泪地诉说了详情。情况是这样的：堂姐经人撺掇从年初开始炒股，开始时投进去的还只是自家的积蓄。股市行情一路飙升，到了4月份，一心想开大饭店当大老板的她，用肉饼店的房产证做抵押，向生意场上的朋友借了200万高利贷扔进了股市。谁料想，5月30日股市的牛突然变成了熊，堂姐手里的股票一贬再贬。不但先前挣的钱刮了西北风，向朋友借的那200万也损失近半。更料想不到的是，那位朋友突然翻脸，硬逼着她还钱。可她的钱被套得牢牢的，自己已是两手空空。几番口角之后，那位朋友使出黑道上的手段，雇人砸了她的店。

　　“这是什么时候的事？”我问。

　　“就是昨天晚上嘛！刚要打烊，冲进来一大帮子人，手里拿着家伙，二话不说动手就砸。要不是我抄起菜刀守在楼梯口，我这个家整个就给毁了。”

　　“为什么不给我打电话？”

　　“给你打电话有什么用啊，姐又不能让你和他们拼命。”

　　“姐，这笔钱我替您还！”一直不曾开口的岚忽然说，“除了帮您还这笔借款，我还要帮您租一套房子搬出去住，再把这里楼上楼下的装修一遍，让您开个像样的店。”

　　“妹子，姐现在已经是穷光蛋了，怕是一辈子也还不了你呀！”

　　“没关系，到时候能还就还，不能还就算了。”

　　“这让我说什么好呢？妹子呀，干脆你把这个店盘过去，就按你说的，这个店就算是妹子你的了。姐给你打工，只要你赏姐和你小侄子一碗饭吃，我们娘俩就感你的大恩了。”

　　“姐，是我应当报答您的大恩。在我最困难的时候，您给了我一碗饭吃，我报答您是应该的。再说，情况也没您想象的那么惨。股票有跌就有涨，只要您坚持得住，没准儿还能大赚一笔。您和小季搬出去住，既可以改善居住条件，还可以扩大营业面积。姐，您马上就变成大老板了！”

　　“妹子呀！”堂姐扑通给岚跪下，“你就是我的活菩萨！”

　　“别这样！”岚把堂姐搀起来，“您叫我妹，我叫您姐，咱们是姐妹！”

　　堂姐趴在岚的肩上号啕大哭。

　　“姐，您那两个伙计呢？”岚问。

　　“我打发他们回家了。”堂姐抹着眼泪说。

　　“打电话，让他们都回来。”岚踢了一脚地上的调料罐，“还有，您再打电话通知借给您钱的那个混蛋，就说巴克健身中心的巫马岚替您还钱，让他带上借据和肉饼店的房产证，下午两点和您一起到健身中心去找我。告诉那个混蛋，巫马岚忙得很，本姑娘过时不候！”

　　从堂姐家出来，笛突然表态，要把紫藤花园公寓让给堂姐住。岚说又不好收租金，白住堂姐恐怕不同意，还是在附近租房好。笛说那就把家具送给堂姐，不管怎样她都要出一份力。

　　我跑了两天房屋中介，星期五下午，堂姐和出租人签了协议。是个小三居。岚干得也很漂亮，堂姐带去的那个人只收下了本金，愿意以利息赔偿肉饼店的门窗玻璃和桌椅。在租下的房子里，岚骗堂姐说，一位同学出国定居卖了房子，把家具白送她了，正好拉过来用。堂姐千谢万谢后收拾东西去了，因为岚告诉她星期日就搬家。

　　“时间来得及吗，后天就搬家？”我问岚。

　　“已经和搬家公司说好了，明天去紫藤花园拉家具，后天堂姐就能搬过来住。”

　　“笛的那个家总得收拾吧？东西需要整理，有些东西需要处理掉。除了家具，那些纯属私人的东西给堂姐拉过来也不合适呀！”

　　“那我们现在就去归置，实在不行就搞他个通宵！”

　　“可是笛——”我欲言又止。

　　“我去。”说话的是笛。我看了她一眼，只见刚刚还是岚的那张通红兴奋的脸，渐渐地转为苍白，“那是我的家，不管怎样我也要回去一趟，就算告别吧。”

　　“笛，”我说，“翻箱倒柜的，你会看到许多你不想看到的东西。”

　　“放心吧，”笛苍白的脸上露出隐约的笑意，“我能克制自己。”

　　“那就好，”我说，“告别过去，咱们开始新的生活。”

　　在路边店吃过晚饭，三个人去紫藤花园。是笛开的车，她开得很稳，速度也不慢，全然没有了新手的紧张感。我夸她开得好，她向我微微一笑，脸上又浮现出动人的羞涩。但车一拐进紫藤花园的院门，她蓦地严肃起来，扭着脖子不向紫藤长廊那边看，径直把车开到楼门前。

　　笛的家里黑洞洞潮乎乎一股子发霉味，经过上次那场沙尘暴，房间里的灰尘又厚了一层。我打开所有的灯，让光亮充满这个凝重的空间。古永年的气味已经荡然无存，只有他遗留的那些烧过的灰烬仍静静地候在厨房里。它们在等待，等待着有人把它们处理到它们应该去的地方。

　　在夏季那股子潮乎乎的发霉味和漫长岁月积存下来的灰尘的气味中，我仍然能辨识出原先笛身上那种好闻的淡淡的莲荷之香。犹如岚的带有辛辣味的甜香一样，这两种气味在我的脑海里记忆犹新。如今这两种气味已然成了回忆，它们在合二为一的岚和笛身上再也闻不到了，虽然它们仍顽强地附着在某些旧物上，但它们也像厨房的灰烬一样，等待着时间把它们处理到它们应该去的地方。

　　天气闷热，进屋后几分钟汗水便溻透了我的衣衫。我在各个房间转了一圈，笛仍然站在客厅的那幅油画前发呆。她一进门就站在那里，目光迷蒙地盯着那幅油画看。在那幅油画上，那个红衣少女绷直脚尖、一只手向上扬起、轻飘飘地正要向远方的雪山飞去。

　　“笛，”我叫她，“咱们怎么干呢？”

　　“噢，”笛应了一声，意识仿佛从另一个世界返回，“看你，出了这么多汗！”

　　“热嘛！”我说，“这屋里就像蒸笼似的。”

　　“你等着，”笛的口气一下子变成了女主人，她先打开了客厅的柜式空调机，然后转身走进卫生间。我站在那里没动，看着笛从卫生间出来又走进了厨房。一阵放水洗东西的声音响过，笛拿着一条洗过的毛巾回到我面前。我明白了，她去卫生间洗了一条毛巾。她微笑着看着我说，“擦一下吧。”

　　我用湿毛巾擦过脸。

　　“考拉，”笛望了一眼那幅油画，“咱们把它烧了吧。”

　　“干吗要烧呢？”我说，“留着做个纪念多好。”

　　“不，”笛说，“我想把它烧掉！”

　　“那好吧，”我说，“我来烧。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂



第52章


　　“到厨房去烧吧，”笛说，“其他的不用你管，你只管把我挑拣出来的东西烧掉就行。要烧得干净，全都烧成灰烬才好。”

　　“好的，”我说，“一定烧干净，干干净净全都烧成灰烬。”

　　我把那幅油画从电视背景墙上摘下来，拿去厨房，用炒菜的刀铲作为工具，拔掉钉子，把画布从内框上撕下，团成一团，点火放在灶台上烧。我打开抽油烟机，在抽油烟机的嗡嗡声里，画布燃烧起来，不管是那个红衣少女还是那座圣洁的雪山，一会儿工夫全都化成了灰烬——我理解笛，她在用这种方式向她的过去告别。

　　现在，我俨然变成了古永年。不久前的某一天，教授就像我这样，一个人站在这间厨房里，烧掉了他认为应该销毁的文件。那些文件的灰烬现在还在我身边的垃圾桶里。教授焚烧那些文件时会想些什么呢？我不知道。我只知道，我烧油画时什么也没想，只是静静地欣赏着它化成火与烟。

　　岚用脚踢开厨房门走进来。我怕烟跑出去，赶紧把厨房门关上。

　　“发什么呆嘛！”岚的怀里抱着一摞相册，估计有二十几本，她用下巴压住那些摇摇欲坠的相册对我说，“笛让把这些也烧掉。”

　　“是你呀，”我看了岚一眼，“我还以为是笛呢。”

　　“是笛让我给你送过来的，”岚笑着说，“她说这些相册记载着她的过去，请你帮她烧掉。她想告别过去，但又不想看着它们烧成灰，所以才让我给你送过来。”

　　“可你不是看见了吗？”我看了眼装着灰烬的垃圾桶，“这跟她亲眼看见又有什么区别呢？”

　　“你呀，傻了吧唧的树袋熊！”岚“嗵”的一声把相册蹾在灶台上，笑道，“现在站在你面前的是我而不是笛！是我把这些相册抱过来的，是我在跟你说话，现在支配这个身体的是我，所以亲眼看见的也只能是我而不是笛！”

　　“我并没否定你现在的主体性，”我拿起一本相册翻了翻，“我是问你区别。”

　　“当然有区别。”岚也拿起一本相册随意翻着，“虽然我和笛共用一个身体，但我和她的意识是独立的。她是她，我是我，谁也代替不了谁。譬如，我现在在看这本相册，我知道我在看这本相册，我想看这本相册，所以看这本相册的是我。在我看这本相册的同时，笛当然也得跟着看，因为这双眼睛同时把视觉信号传递给了她。

　　当她知道她在看这本相册，而且她想看这本相册的时候，那才是她亲眼在看。如果她并不知道她在看，或者她并不想看，视觉信号虽然传递给了她，但她的意识根本就不接受，她会认为进入眼帘的影像与她无关，她就会像没看见一样。如果是这样，我们就不能说她在看，更不能说她亲眼看见了——这时的笛，实际上是视若无睹。”

　　“你的意思是说，人实际上是不能强迫的？”

　　“哎呀，树袋熊，你总结的这句话真好！真的呢，人是不能强迫的！被强迫的只能是人的感觉器官和肉体，而不是人意识到的那个自己。比如善和恶，比如爱和恨，比如美和丑，外界的力量再怎么强迫我们也不会接受。人只接受他愿意接受的东西。哇噻！多精辟的话呀：人是不能强迫的！”

　　“也就是说，那个不能强迫的才是我们自己？”

　　“啊，树袋熊，你真了不起！自从我的身体被烧成了灰，只剩下了意识寄居在笛的身体里，我一直在思考我是谁。我为找不到答案而苦恼，我为不知道我是谁而痛苦——只有经历过我和笛这样变故的人，才能真切地体会到不知道自己是谁的苦恼与痛苦。那真是痛不欲生。现在我终于知道我是谁了——那个不能被强迫的就是我！”

　　“还有我！”岚突然变成了笛，“你们说得真好！谢谢你，岚！谢谢你，考拉！

　　你们的谈话也让我明白了我是谁。既然人是不能强迫的，被强迫的就不是我，因为我是人！考拉啊，我现在什么都不怕了，让我和你一起烧吧！”

　　“好啊，”我说，“只要你不是被强迫的。”

　　“看你，还说这种话。”笛从相册中抽出一张婴儿时的照片，在灶台上点燃，“既然被强迫的不是我，我还怕什么呢？岚仍然活着就说明了一个道理，我不是我的肉体，我更不是这些照片，任何东西都不能代表我自己——我是不能强迫的！”

　　一张张照片从相册中取出。笛和她母亲的照片。这些已经定格的容颜、这些岁月的遗痕、这些从时间的大树上飘落下来的枯叶，一片片在灶台上化成了灰烬。笛紧抿着嘴唇，蛇一样舞动的火焰辉映着她苍白的脸。不知是烟熏的还是心情激动，她的眼中噙满了泪水。

　　我想劝她别烧了，撕碎然后扔进垃圾桶也是一样的。但想到她说过要烧得干净的话，也就不好再劝了。是啊，有什么比在火焰中焚烧更为干净的呢？在火中，一切都变成了火，而火是融融如一的，融融如一的火难道不是最干净的吗？

　　除了那些照片，凡是个人烙印过于鲜明而且便于焚烧的物品，笛都挑出来付之一炬。包括巴嘉教授的遗物、各个房间的装饰品和母女二人的一些历史文件。在这些历史文件中，就有母女二人珍藏的杂七杂八的获奖证书。其余的东西，如床上用品、厨具、书籍和每个家庭都有的那些杂物，全都堆在客厅的一角，等待明天让收废品的拿走。我往楼下跑了两趟，处理掉垃圾桶装不下的灰烬。最后只剩下了那些家具、家用电器和名贵的钢琴，它们静静地等候着明天搬家公司的人把它们运往堂姐的新家。

　　我在各个房间巡视了一遍。没有了窗帘的窗户，没有了书的书柜，没有了床罩的床，没有了雪山油画的电视背景墙，特别是餐桌上没有了最后的晚餐留下的杯盘，给我以空落落的感觉，这种感觉就像我时常把自己想象成被人掏空了的储物柜一样。

　　最后，我在客厅的花架前停住脚步，那盆化为一蓬枯草的文竹已经躺在了屋角的杂物堆里，墙上却仍然挂着那本3年前的撕页日历。谁也没注意到它。它本应被烧掉或是和那盆干枯的文竹躺在一起，可它却仍然挂在墙上，向我显示着永远翻不过去的那一页：2004年4月9日。就在那天的夜晚，从楼顶天台向空中雪山飞去的巴嘉教授摔死在紫藤长廊里。而今天，我们三个人来到这里，就是要翻过这一页，给那段历史画上它本应就有的句号。

　　是啊，今天！

　　今天是几月几日呢？我想。

　　噢，对了！今天是6月15日，星期五。

　　哎呀，该死！我忘了给教授打电话！我答应过小林和小婉，最迟在今天给教授打个电话。可是这个星期出了这么多情况，我竟然把这件事忘得精光。我掏出手机看了一眼，屏幕上显示的时间是：23点59分。我想也没想，输入号码，按呼叫键。

　　铃声响过十二下，手机里传来教授粗哑低沉的声音。

　　“是树袋熊吗？”

　　“是我。我答应过最迟在今天给您打电话。”

　　“不是今天，是昨天！”

　　“非常对不起！我不想替自己辩解，但的确出了些情况，需要我处理。这个星期忙得晕头转向，所以打电话的事只得一拖再拖。而且我刚才拨通您手机的时候，时间是6月15日的23点59分，因此从严格的意义上讲，我并没有违背我的诺言。

　　只是这么晚了给您打电话，怕影响您休息。”

　　“你少给我玩这些外交辞令！”电话那端教授吼道，“今天就是今天，昨天就是昨天！在你说出第一个字的时候就已经是6月16日了。你不可能让你的声音回到6月15日去。零点是一道分界线。零点之前是昨天，零点之后是今天。昨天我还愿意交你这个朋友，想让你成为游戏规则的制定者，而今天我对你失去了兴趣。

　　你这样的人，只配成为游戏规则玩弄的对象！等着瞧吧，你马上就会知道这两者的区别！”

　　“可是——”

　　“没有什么可是，在我设计的游戏里，你连个屁都不是！”

　　“我是说——”

　　“你再说什么也晚了，零点已经过去！零点之前，我给了你足够多的机会，也给了你足够长的时间。既然你不懂得珍惜，就怨不得别人！”

　　“人是不能强迫的！”我莫名其妙喊出了这么一句话。

　　“屁话！谁也没强迫你，强迫你的是你自己！”教授粗暴地挂断了电话。

　　卫生间里有水声传来，不知是笛还是岚正在梳洗。闻着房间里呛人的烟味，看着屋角那堆丢弃的杂物，让人心情烦躁，于是，我独自一人去了楼顶天台。

　　我站在矮墙边，向楼下的紫藤长廊眺望。巴嘉教授就是站在这个位置向云中雪山飞去的，她就摔死在幼儿园前面健身场地边缘那座u字形的紫藤长廊里。我仿佛看见，那座u字形的紫藤长廊向我伸开了双臂，要把我搂进它的怀抱。我使劲眨了眨眼睛，合拢过来的手臂倏然变成了一堵弯曲的墙，墙体高大而且密不透风，把我囚禁在天台这狭窄的空间。潮湿的空气挤压着我的身体，拥堵了我的鼻腔，憋闷得我直想呕吐。我竭力想从墙上找出一扇门或是一扇窗，但墙上既没有门也没有窗，黏粥似的黑暗正悄然地从上向下灌入，我就要被这黏糊糊的黑暗淹死了。我慌忙点上香烟，想借烟头那一点光亮驱走眼前的黑暗。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第53章


　　笛被钢琴城炒了鱿鱼。

　　给堂姐搬家那天，星期天晚上，赶到钢琴城上课的笛才知道她已经被辞退了，理由就是那个混蛋当中的软蛋投诉了笛，说她教学无方、语言粗鲁，还动手打人。笛很淡定，说工作她会再去找。我心里清楚，这背后肯定是教授伸出了黑手，游戏已经开始，他要把我一步步逼入绝境。果然，第2天，体育局的一位副局长带着工商、税务、卫生监督和消防的人闯进了巴克健身中心，这些人转了一圈，翻了翻账本，立即开出一张《停业整顿通知书》。理由是账目混乱、消毒设施不全、消防通道过于狭窄。紧接着，呼啦啦就像集体接到通知似的，跑来百十号人要求退卡。

　　几天下来，岚的资金出现了危机。她已经没有能力“整顿”，只剩下遥遥无期的“停业”。我拿出了我的银行卡，她摇头不肯收下。我这些年的积蓄虽然不足以帮她渡过难关，却可以帮她坚持些时日。

　　“收下吧，”我说，“你要不收，就是和我生分。”

　　“我不是和你生分，”岚说，“这是家里的保命钱，我不能害得咱们三个没饭吃。

　　实在不行，我就卖器材，要不干脆就把巴克健身中心转让，反正我巫马岚不欠那帮混蛋1分钱。”

　　我还想继续劝，忽然她的神情一变，笛现身而出。

　　“把我那套公寓卖了吧，”笛是说给岚听的，“反正也没人住。”

　　“把你的家也搭进去，”岚显得很为难，“我于心不忍。”

　　“你跟考拉不生分，为什么和我生分呢？”笛的眼睛看着我，但我知道她问的是岚，“咱俩已经这样了，再分你的我的已经没有任何意义。你的就是我的，我的就是你的，咱俩现在是一个人。”

　　“咱俩是一个人，”岚仍在犹豫，“可是——”

　　“为什么说‘可是’呢？”笛截住岚的话，“咱俩已经没有资格和必要说‘可是’

　　了。你帮我，我也应帮你。你帮我和我帮你，都是帮我们自己。岚，你要是再不答应，我可真的要生气了！”

　　“好吧，”岚显然受了感动，“笛，我答应你！”

　　7月1日上午8点，巴克健身中心和肉饼店同时开业。

　　我哪家也没去，睡到7点半起床，早餐是凉拌菜和冰镇啤酒。

　　吃早餐的时间里，我接到两个电话。一个电话是岚打来的，告诉我一个小道消息：市长大人被“双规”了，据说是因为女人和受贿，而且牵扯到了教授。我说“知道了”，返回餐桌继续喝啤酒。中国有那么多市长，有市长被“双规”也是正常，既然有市长被“双规”，牵扯出教授这类人也很正常。另一个电话，是办公室主任打来的。他通知我，干部聘任合同今天到期，公司决定不再与我续签，让我找时间去公司结算工资，顺便把档案拿走。我同样说声“知道了”，挂断电话继续喝我的啤酒。就在这时，窗外隐约传来鞭炮声，南北呼应，分别来自武圣街的肉饼店和甘心口大街的巴克健身中心。我看了眼墙上的挂钟，刚好8点整。

　　我把罐中的啤酒一饮而尽。

　　晚饭似乎吃了，又似乎没吃。新闻似乎看了，又似乎没看。我记得吃过晚饭看过晚间新闻，但我不记得吃过的食物和新闻的内容。躺在床上，嗅着枕上岚和笛留下的洗发香波味，****勃起，诱因大概是这久违的床。我换了个姿势，躺得更舒服些，任凭****壮大和坚挺。我不想用手释放出去，就这么似睡非睡地躺在床上等待着岚和笛。

　　“树袋熊，”我感觉到了床的颤动，听到了岚的呼唤，“你在等我吗？”

　　“是岚吧？”我向悄然在我身旁躺下的岚侧过身去。当我向岚转过身去的时候，我发觉我的****依然坚挺，“岚，我一直在等你，可你老也不回来。”

　　“我得把事情忙完呀，你这只傻熊！”岚搂住我的脖子，“想我了吧？”

　　“非常想！”我也搂住岚的脖子，“咱们好久都没亲热了。”

　　“是啊，好像是上辈子的事了。”岚的鼻尖在我的脖子上蹭着，“树袋熊，你自己是什么味呢？”

　　“不知道，”我吸了吸鼻子，“我闻不见自己的味。”

　　“你呀，”岚嗅着我的脖子、腋窝和胸脯，“你身上有股檀香味。”

　　“那不是我的味，”我说，“我刚才在屋里点了支檀香。”

　　“不，是你身上的味，”岚轻轻吻了下我的****，“你身上真的有一股檀香味。”

　　“就算是吧，”我不再坚持，“管他什么味呢，只要你喜欢。”

　　“喜欢。”岚说，“树袋熊，我原先的体味果真消失了吗？”

　　“是啊，”我说，“那种带有辛辣的甜香真的不见了。”

　　“树袋熊，还记得吗？”岚问，“你就是因为那种香味才爱上我的。”

　　“当然记得，”我答，“这我怎么会忘呢？”

　　“你还说，你这辈子只会爱上一个女人，但这个女人的体味必须让你痴迷。”

　　“是的，我是这么说过。”

　　“那你现在还爱我吗？我已经没有了让你痴迷的体味。”

　　“岚，我当然爱你。我现在才明白，我爱的是你这个人，而不是你的体味。你的体味只是媒介，它让我们相识，但并不能让我们相知。从相识到相知，你和我经历了多少磨难啊！现在，你的体味虽然变了，可你这个人并没有变。你即使换了身体，你仍然是你，仍然是那个在阳光下蹦蹦跳跳的草原鹿般的巫马岚。”

　　“这么说，对于你，体味并不是最重要的了？”

　　“最重要的是相知，相知才能相爱。”

　　“那么，你就可能爱上不止一个女人了？”

　　“或许吧，逻辑上如此。”

　　“可我的心不让我承认这样的逻辑。”巫马岚的手向下探去，紧紧握住我那坚挺的东西，“树袋熊啊，我的身体需要你，但我的心却在拒绝你！”

　　“不会的！”我翻身把她压在身下，“你需要我，就是你的心需要我。你说，你需要我！”

　　“我需要你！”岚在我身下喘息着说。

　　“岚，很早以前你就说过你可能爱上我了，我一直等待着你的大脑完成最后的确定程序，等待着你把最后的结果通知我。”我边说边脱她的连衣裙和内衣。她穿的衣服应当是笛的，看来是进门后见我躺在床上，由岚临时替换了笛。岚既不拒绝也不配合，任凭我近乎粗鲁地为她脱衣。我也把我自己扒光，俯下身把她抱在怀里，“现在，那个‘可能’应该去掉了吧？岚，我很想听你说你爱我！”

　　“我是想说，但不是现在，”岚在我身下说，“到时候我会说的。”

　　“可是你说了你需要我，”我大声说，“你需要我，就是你爱我！”

　　“不，这是两回事。”我忍不住想强行进入。岚接着说，“树袋熊，我怕！我怕我又会变成笛！”

　　我已经顾不得这些。我的身体在燃烧，岚也好笛也罢，对我来说都一样。我是个男人，岚和笛是女人，这就够了。当下这一刻，我需要的是女人！

　　“不行，真的不行！笛看着呢！我感觉到了她的存在，我不能在别人的眼皮子底下和你做爱！我做不到，即使我需要你，我也做不到！”

　　“你必须做到，你必须说服你自己！岚，这一关我们早晚都得过。你、我还有笛，我们只有像正常人那样过性生活才算得上是正常人。你和笛不是都想成为正常人吗？那就配合一下，让我们从现在这一刻开始正常。”

　　“我说过了，笛看着呢！”

　　“那又怎样？你和笛现在是一个人！”

　　“不！在爱情上，我和她永远是两个人！”

　　“你必须把你们两个看成一个人，这也包括爱情，否则——”

　　“别逼我，树袋熊！我不能和别人分享爱情，即使是笛！你要想让我对你说我爱你，你就别逼我。我也想和你亲热，非常想，想很长时间了。每当晚上听见你躺在沙发上用手自己解决的时候，我就想过去让你抱，让你抚摸，让你干那事——但是不行，我想过多次，还是无法消除那天晚上的阴影——我怕升上高空再次跌入深谷，我怕在那种时刻又变成笛。虽然我和笛的关系不同以前，但那天的阴影还在，它顽固地横亘在你我中间。今天晚上，我是打算和你再试一次的，但你提到了爱——树袋熊，爱和做爱并不能等同，在那片阴影下，我就是想和你做爱也做不成！”

　　“可是，”我抱紧她，紧贴她的脸，“我憋得很难受！”

　　“我知道，唉！”岚叹息一声，“那你就和笛……”

　　握住****的那只手缓缓地松开，它松开得是那么地勉强，那么地不情愿。她的身体开始变得绵软，四肢无力地摊开，头歪向枕的一侧。

　　“考拉，”我听见笛轻声乞求，“不要！”

　　“笛，”我依然紧抱着身下这娇美的肉体，尽管这肉体已经换成了笛，“岚说的话你听见了吧？原谅我，我恐怕是已经控制不住了。”

　　“可是，”笛的声音仍是那么轻微，“我不想成为岚的替代品。”

　　“不是的，笛！”我说，“你不是岚的替代品，现在只有我和你，是我和你做爱。”

　　“那么，你爱我吗？”

　　“爱！”

　　“岚呢？”

　　“也爱！”

　　“可是我的爱情观和岚一样，你只能从我们两个中间选择一个。”

　　“我无法选择，你们两个我都爱。”

　　“这是不能强迫的呀，考拉！”

　　“是啊，你说得对！我不能再干那天晚上那样的事了——笛，我问你，你爱我吗？”

　　“爱！”

　　“那就没有障碍了！”笛的身体更加绵软，我的****更加坚硬，“你既然爱我，你就不会拒绝我。”

　　“我没有拒绝你，”笛躺在我的身下一动不动，“只是想让你尊重我。”

　　我的脑子乱了，不知道应该停止还是继续。

　　房间里怎么这么亮呢？窗台那盆酢浆草已经合拢的叶片在微微抖动，银白的月光从没拉窗帘的玻璃窗泻入，如轻曼的柔纱笼罩着我和笛****的身体。笛依然一动不动，乳房随着呼吸均匀地起伏，眼睛一眨一眨地看着我，目光就如月光一般澄莹。

　　我支撑着上半身，考虑是否结束这次尴尬的做爱。

　　“笛，”我俯身吸吮她的乳房，“我尊重你，但我实在是忍不住了。”

　　“考拉啊，”她呻吟起来，“你不能这么做。”

　　“可是，”我吸吮不止，“我真的爱你。”

　　“我也爱你，”笛的呻吟在加剧，“但我们不能不考虑岚。”

　　“你们两个我都爱，”我进入了她的体内，“我把你们两个当成一个人。”

　　“我和岚是两个人，”笛抽噎道，“考拉啊，你在强奸我。”

　　我一边动一边想，我在强奸她吗？不，我是在和她做爱。

　　就在积聚的快感膨胀到爆发前，卧室里突然响起尖锐的嚎叫声，这嚎叫声来自床下，是一串不间断的吠叫连结成的嚎叫。是小东西在嚎叫，它像暴怒的野兽，疯狂地试图蹿上床，发出了瘆人的嚎叫声。

　　我顾不上理睬小东西。正向顶峰冲击之际，一道黑影从眼前闪过。我本能地闪避，支撑在床上的手臂险些被咬了一口——小东西终于蹿上了床，立刻对我发动了攻击。我挥舞手臂想把它轰下去，它左闪右跳，让我无可奈何。它的眼中充满了仇恨，龇出的利齿闪着寒光，寻找着我防守的漏洞要给我以致命一击。
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第54章


　　我知道小东西在保护笛，我只要从笛身上下来，它或许就会停止进攻。但我不想放弃，我已经把身下的她看成了岚和笛的统一体，我想完成在这个统一体内****的最后程序，我要用我的****确认我已把岚和笛真正地合二为一。我开始大动，想尽快结束这次意义非凡的做爱。

　　就在这时，我的脸上感觉到一阵凉风，我在鼻子尖前抓住了小东西。幸亏我出手敏捷，否则我的鼻子肯定会被小东西一口咬掉。我掐住了小东西的脖子，它越是挣扎，我掐得越紧。小东西被掐得眼球暴出、四肢踢蹬着、嘴里咝咝地抽气，就在我与小东西较劲的时候，我的****迅速地萎缩瘫软滑出了笛的身体。

　　笛一直躺在我的身下一动不动。她紧紧地闭着眼睛，嘴里不断地发出既像是痛苦又像是欢娱的呻吟。小东西的嚎叫声也没能让她睁开眼睛。但小东西濒临死亡的咝咝声，却一下子把她惊醒，她睁开眼睛看见的那一幕，让她撕心裂肺地大喊了一声。

　　“不——”笛把我从她的身上推开，又扑过来抓我的手，“放开我的小东西！”

　　她哭喊着，在她的哭喊声里，我的手松开了，但为时已晚，小东西已经窒息而死。

　　“小东西，你不能死啊！”

　　她哭着，把小东西的尸体捧在手里。她不相信小东西已经死了，反复按压小东西的胸脯为它做人工呼吸，像是亲吻它似的向它的嘴里吹气。她光着身子跪在床上，向着窗外夜空中那说圆不圆的月亮，高高地举起手中的小东西，仿佛离月亮更近一点，就能看清楚小东西是否还活着……最后，她慢慢地穿上衣服，抱着小东西的尸体，站在床边默默地看着我。她那闪着泪光的眸子蕴含着复杂的情感，嘴角微微颤动，似乎想对我说什么。但她一句话也没说，转身向卧室外走去。

　　我听见她开门又轻轻关门，听见她的脚步声在楼道里由近而远。

　　整个晚上我都坐在床上发呆。我的****同样蔫头耷脑，似乎我和它都陷入深深的自责中。我后悔没拦住笛，我应该拦住她向她解释。但再一想，即使把她拦下，我又能向她解释什么呢？

　　无话可说，真的无话可说。

　　我强奸了她，第二次强奸了她。这次和4月11日那次不同。那天是她突然闯出，使我来不及踩刹车，她也应承担一部分责任。这次是我有目的照准她直撞过去，她是无辜的受害者。我不能委过于爱——世上的恶行往往都假以爱之名——因为这样的爱，如同于禽兽，甚至连禽兽都不如。这次，我不但强奸了她，还亲手掐死了她的小东西。

　　天亮时我去了趟卫生间，见车钥匙放在茶几上。笛背走了她和岚共用的挎包，但没拿桑塔纳车钥匙。我想给岚打电话，思之再三，终归还是没打。有岚相伴我不担心笛会出事，我只是想知道岚对这件事的看法。但我又怕听到岚的声音，因为我不知道那声音对我意味着什么。

　　从卫生间出来，我接到岚的手机短信。

　　我们三个真是冤家！笛受了刺激，呕吐、烦躁、神情恍惚。我劝过她，但她不想见你。我和笛先在健身中心住几天，待笛的身体和精神好些，我设法再劝。另外，我和笛已经把小东西埋葬了，就在青羊河分水闸下。笛说小东西喜欢那个地方，就让小东西在那儿安息吧！

　　读罢岚的短信，我穿好衣服，开冰箱取出三根火腿肠，去了青羊河。

　　分水闸石墙边，在岚曾经睡过的那个地方，那片茂盛的青草中，出现了一座用鹅卵石堆成的小小的坟。石墙上，刻画的字迹清晰可见：小东西之墓。旁边还有一行小字：我们永远爱你。我知道，石墙上的“我们”并不包括我，指的是笛和岚。

　　我双膝跪下，掏出口袋里的三根火腿肠，像上香似的插在那座小小的坟上。

　　我跪在小东西的坟前抽了支烟。仍然可以闻见小东西的尿味，树底下、草窠子里、石墙根儿，小东西以它遗留的尿迹继续着它的存在。我也继续着我的存在，不是凭借尿迹，而是依据我的记忆。去年的最后那个夜晚，就在这分水闸边，我和岚有了第一次拥吻；今年2月27日深夜，就在这分水闸边，我找到了睡在深草中不知自己是谁的岚；4月14日那个星期六的晚上，就在这分水闸边，我和笛像鸟儿一样飞上了天；现在是7月2日，太阳刚刚升起，我跪在这分水闸边，向小东西表示我的忏悔。

　　太阳升到柳树梢头，我擦了把沁出的汗，掏出手机给岚回短信。

　　岚，我曾努力把你和笛当成一个人，但我失败了，因为你就是你，笛就是笛。我不但伤害了你也伤害了笛，因为人是不能强迫的。古永年试图把你的记忆与笛的身体合二为一，而我试图把你和笛的爱合二为一，我和古永年都是愚蠢的混蛋！

　　听说笛病了，很是挂念。恳求你们回家来，给我一个悔过的机会！短信已经写成了长信，想要说的话仍然很长。千言万语汇成一句话：不管我们之间横亘着什么，请不要放开这只手！

　　沉思良久，我又给笛发去一封短信。

　　笛，在你读这封短信的时候，我正跪在小东西的坟前忏悔我的罪孽。

　　我杀死了你忠勇的卫士，杀死了你相依为命的伴侣，我是一个刽子手！

　　昨天晚上你说你爱我，能得到你的爱是我的荣幸。可能你不相信，你是第一个对我说“我爱你”的姑娘。不知道什么原因，岚至今不肯对我说这三个字。我渴望听到这三个字，但我听到后的反应却像一个流氓。我把“我爱你”这三个字，当做了可以对你为所欲为的许可证，我是一个强奸犯！

　　像我这样的强奸犯和刽子手，没有资格请求你的宽恕。但我爱你，就像我爱岚一样。如果我还有梦想，那就是：让我俩再次手拉手，像两只自由的鸟儿在天上飞！

　　发完两封短信，我站起身。因为跪的时间太久，两腿寸步难移。待酸麻刺痒的感觉消减，我向坟茔中的小东西鞠躬告别，实心诚意地说了声：“对不起！”

　　整整一星期，没接到回信。不知多少次想去健身房找岚和笛，最后脚步都止于房门前。我怕见到岚，更怕见到笛。我渴望见到她俩的心情和惧怕见到她俩的心情同样强烈。我的心一半飞去了电器城，一半钉死在这斗室中。每日里，我坐在沙发上胡思乱想，但我不记得我都想了些什么。我盼望手机铃响起，哪怕是推销什么或是诈骗什么的也好，但手机始终如被掏空了内脏的龟壳沉默不语。在这一个星期里，我这只树袋熊抱着树干眼巴巴地遥望着黑漆漆的东方地平线，却不知盼来的是太阳还是月亮。

　　太阳也好，月亮也罢，总之会带来光明，就怕盼来的是永夜的黑暗，连星光也看不见。

　　7月9日，星期一，我终于盼来了岚的短信。

　　我和笛都病了，她吐我也吐，一点东西也吃不下。笛反复看你上个星期写给她的那封短信，看后就哭，劝也劝不住。我发现，我和笛的身体经过这次刺激发生了显著变化，似乎大脑神经已经连通，再也无须像两个人那样交流。现在我和笛即使不说话，也能知道彼此心里在想什么。她想的进入了我的脑中，我想的在她的脑子里也有反应。我和笛已经没有任何隐私可言，越来越像一个人了。但我和笛毕竟不是一个人，这样无遮无拦地相处，使人更为痛苦。两个人的思维都发生了混乱，有些时候，我和笛都分不清是谁在思考，哪个念头属于我哪个念头属于她。我和笛的大脑就像串了台而又关不上的收音机，整天噪音不停，简直让人发疯！也可能就是这个原因，我俩的身体每况愈下，连我都快支撑不住了，可想而知笛的情况会有多么糟糕！如果我有只属于我自己的身体，我真想从这三个人的爱情游戏中退出，成全你和笛！你想象不出，笛是多么地爱你呀！正因为她是这么地爱你，你给她造成的伤害也更深。我之所以给你发短信而不是直接给你打电话，就是怕她听到你的声音。她现在怕是连一丁点刺激也承受不住了。为了活下去，我和笛决定明天去住医院，希望医生能减轻我俩身体上的痛苦。至于我俩精神上的痛苦，那就只能听凭命运的安排了。不要到医院来找我们，也不要打电话，我会随时把情况通知你。

　　读完岚的短信，我已是泪水涟涟。岚和笛在受苦，我却爱莫能助。我能体会到岚说的那种痛苦。既然她俩的大脑神经已经连通，那么，不管是现身还是潜隐，她俩都要承受相同的身体病痛，还要承受双重的精神折磨。岚和笛不是史蒂文森根据人性的善和恶虚构出来的杰基尔和海德，也不是f·r·施赖勃根据真实病例描述的西碧尔和她分裂出来的十五个化身，岚和笛原本就是两个美丽善良的姑娘，最终却成了教授医学实验的牺牲品，她俩都有权利活下去，不应像杰基尔和海德那样一同毁灭。

　　我真傻！我曾指望会出现奇迹，岚和笛没准真能像西碧尔那样最终整合成一个人。现在看来，这只是我的一厢情愿。她俩根本不可能整合成一个人——虽然共用一个身体，大脑的神经网络也已连通——但她俩的记忆不可能合并如一，那个由记忆包裹着的灵魂的内核是任何力量也无法打破的。由此她俩将陷入绝望的泥沼：岚不是岚，笛不是笛，既不能整合，又不能分离。两个可怜的姑娘越是挣扎陷得越深。

　　除非她俩爱恨相一、欲望一致，还要学会合作与包容。否则“他人就是地狱”，何况这个“地狱”还与自身一体。合作与包容或许是必要的美德，但事事与他人保持一致，对于一个人来说，如此活着和在地狱忍受煎熬又有什么区别呢？是啊，如此与他人保持一致就是地狱！

　　我也在地狱中忍受煎熬。岚和笛既然不能整合成一个人，我就得在她们两个人中选择一个。可岚和笛不能分离，选择一个就要伤害另一个。我爱岚也爱笛，哪一个我都难以割舍。我面临的是必须选择而又没有正确选项的选择题，无论我选择什么都是错。如此无可选择的选择就是我的地狱！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第55章


　　7月15日，一个闷热潮湿的星期日。没有一丝风，夜的黑暗迟迟不肯退去。

　　我望着窗外厚厚的雨云，心里想着岚和笛。

　　手机铃声打破了房间的宁静，是岚的电话。

　　“树袋熊，告诉你一个不幸的喜讯，”岚的声音平静而低沉，“你当爸爸了！”

　　“什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，“怎么可能？”

　　“还记得4月11日那个晚上吗？”岚略微提高了点嗓音，“96天，都快14周了。”

　　我感到一阵晕眩。96天，14周，一个孩子正在岚和笛的肚子里孕育，而我是这个孩子的父亲。

　　“真想把小树袋熊生下来。”岚说。

　　“那就生下来！”我不假思索地说。

　　“可是笛——”

　　“笛怎么样？”

　　“还是让笛亲自和你商量吧，我尊重你俩的决定。”

　　手机里一时沉寂，接着传来笛微弱的啜泣声。

　　“笛，别哭！”我大声喊，“一切都是我的错，你怎么惩罚我都行，但我求你保住这个孩子！”

　　“考拉啊，”笛哭着问，“我和岚到底谁是孩子的母亲？”

　　我无法回答。

　　“你怎么不说话？”笛哭着说，“你心里清楚，我是孩子真正的母亲！”

　　我不知道应该说什么。

　　“考拉啊，”笛的哭声让人心碎，“你让我做了母亲，但我这个母亲只有二分之一的名分——不，甚至这二分之一名分都是虚的——孩子生下来，出生证母亲姓名那一栏里，只能填写巫马岚！”

　　我只能继续沉默。

　　“我没责怪你，”笛竭力使自己平静下来，“真的，就是那天，我也没责怪你。

　　我爱肚子里这个小生命。叫他小考拉也好，叫他小树袋熊也行。他属于你，属于我，也属于岚。我相信他会得到咱们三个人的爱。但是咱们三个连正常的身份都给不了他，又怎么能保证他会有正常的人生呢？”

　　“笛，”我的喉咙有些发堵，“你说的这些我都明白。但事已至此，你说应该怎么办？”

　　“考拉啊，”手机里停了许久才传来笛的声音，“咱们真的有权利把孩子迎接到这个世界上来吗？咱们承担得起父母的责任吗？”

　　“笛，你决定吧，”我清了下喉咙表态道，“我尊重你的意见。”

　　“你是孩子的父亲，我应该和你商量。”笛的声音满含酸楚，“岚已经同意了。

　　如果你不反对，下午我就做流产手术。”

　　“可我担心你的身体。”

　　“治疗了一个星期，我的身体已经好些了。”

　　“笛，”我有些哽咽，“对不起，我让你受苦了！”

　　“别这么说，考拉！”笛哭了，“我真的不怨你！是你让我多活了这么长时间，是你让我品尝到了爱情的甘甜，是你让我做了一回母亲……是我对不起你，对不起咱们三个人的小考拉……可我没有办法啊，这两天我的耳边老是响起笛声，我恐怕在这个世界上待不了多长时间了！”

　　“笛，我马上去医院看你！”

　　“不，你别来！”

　　“我想见你！”

　　“我也想见你，但我怕看见你会动摇我的决心。明天吧，明天给我们带些换洗的衣服，再把那支笛子带来。”

　　“衣服肯定带去，可是笛子……”

　　“你怕我会飞走吧？考拉啊，你真傻！笛子就是不在身边，我照样能听到它的声音，除非你把它砸碎。”

　　“那我就把它砸碎！”

　　“你不会的。你答应过我，不会阻止我飞离这个世界。”

　　“我是答应过。可是……”

　　“不能再说了。医生进来了，手里拿着《人工流产手术同意书》。岚该在那上面签字了。明天来看我和岚吧，咱们应该珍惜这剩下不多的时间。把那支笛子带来，考拉啊，我信任你！”

　　手机挂断。我呆愣愣地坐在沙发上。

　　这是梦吧？我多希望这是梦啊！

　　去医院带的东西准备停当：换洗的衣服、下楼买的阿胶口服液、红糖、荔枝、核桃仁和桂圆。正在灶台炖着的鸡汤里，我放了大枣、枸杞和西洋参。骨笛放进了西服口袋，生怕临走时忘记。看了眼床头柜上的唐老鸭闹钟：零时10分。已是新的一天：2007年7月16日。

　　笛说得对，我不会砸碎这支具有魔力的骨笛。一想到岚和笛有可能离我而去，我就心如刀绞。我和这两位姑娘，早已不仅仅是恋人的关系，她俩是我生命的一部分，是与我同呼吸共命运的有机整体。如果她俩离我而去，我将只剩下空壳，甚至比空壳还要可怜。但我没有权力强迫别人接受我选择的生活方式，尽管这个别人是岚和笛。我宁愿做一个可怜的空壳，也不愿辜负岚和笛对我的信任。

　　躺在床上，我又听到了酢浆草籽打在玻璃上的沙沙声。这棵小草，一如既往地进行着不会有结果的繁殖。其实，我还不如这盆酢浆草。我的小树袋熊，啊不，我的小考拉，被钳子拧掉了四肢，夹碎了脑袋，被从子宫中拖了出去，此时已是一团烂肉，成了医疗垃圾。作为一个生命体，只存活了96天，再过两天才满14周。我的第一次繁殖因此告终，做了不满14周共计96天的父亲。

　　我不配做一个父亲，因为我自己还没有成熟。

　　那个孩子，是****的副产品，死亡是他最好的归宿。

　　其实，我也是这个社会的副产品，只不过我还活着。

　　如此想着，我离床下地，坐在写字台前打开电脑，进入网上公墓巫马岚悼念室。

　　蜡烛的火苗依然活泼地摇曳着，红玫瑰也依然鲜红，岚依然是那样俏皮的短发，嘴角依然嘲笑谁似的向上翘起。我点击《心钟轻叩》，耳边响起悠扬的钟声。我尝试着直视岚的眼睛，我发现，她那坦荡清澈、温煦中泛出几分放肆的目光，不再显得那么尖锐，而是亲切中透出几许哀伤。

　　“岚，我想你。”

　　“树袋熊，我也想你。”

　　“我想陪你去买发卡。”

　　“已经太晚了，那只发卡已经被别人买走了。”

　　“没关系的，商场里有那么多发卡。”

　　“可是只有那只发卡应当属于我。”

　　“可以买同样品牌和样式的呀！”

　　“我只要应当属于我的那只发卡！”

　　“告诉我谁戴着那只发卡，我去给你要回来。”

　　“它戴在别人头上，已经不属于我了。”

　　“总有办法补救吧？告诉我，我愿付出任何代价！”

　　“你的手机响了！”

　　就在我的心灵与岚对话的当儿，写字台上的手机响了。我睁大眼睛看了看电脑中岚的照片，又仔细聆听急促的手机铃声，确认不是在梦中。这简直是2月27日那个夜晚的重演，我怀疑我是不是刚刚从海面下11034米的马里亚纳海沟的软泥中醒来。

　　手机铃持续响个不停。

　　“喂！”

　　“树袋熊，快来救我啊！”

　　是岚的声音！岚在呼救，只有在极为恐惧而又无能为力的绝望关头，岚才会这样呼救。我熟悉岚的呼救声，在这半年里，她这样向我呼救已经是第三次了。但这次与前两次明显不同，岚的声音不但嘶哑颤抖，而且竭力压低了嗓音。正因为岚压低嗓音向我呼救，我才感到更为恐怖。

　　“岚，出什么事了，快告诉我！”

　　“我们被绑架了！”

　　“你们在哪儿？谁绑架了你们？”

　　“古永年教授！我和笛现在就在他的基地实验室。”

　　“你们不是在医院吗？怎么去了玉枷山？”

　　“手术后笛肚子疼，晚上睡不着，医生给她服了安眠药。不知过了多久，我恍惚觉得有人抱着我上了一辆汽车。我躺在车里的沙发上，头和脚边各坐着一个女孩。我认识这两个女孩，一个是小林，一个是小婉。我看清楚了，开车的是古永年教授！”

　　“古永年，他想干什么？”

　　“我迷迷糊糊觉得车子开出了医院，沿着青羊河向西开去。教授和那两个女孩谁也不说话，只听见轮胎的沙沙声。我觉得像是在做梦，不一会儿就睡了过去。后来我听见有人又哭又笑，我睁开眼睛，发现我躺在我去过的那个山洞的手术台上，教授围着我又唱又跳，就像个疯子。我吓坏了，赶紧闭眼装睡。教授走过来，大口喘着气，俯下身看我，呼出的热气喷在我脸上，他嘴里怎么这么臭啊！”

　　我知道教授的嘴为什么这么臭，他肯定刚刚吃过尸臭魔芋花。

　　“突然他抱起我亲吻我的额头，他哭着说他对不起我，说他不是一个好父亲。

　　我这时才明白，他亲吻的不是我而是笛。树袋熊，我好怕！他说我是临时的替代品，他说他要把我的记忆从笛的大脑内清除干净！”

　　“他敢！”我叫起来，“我这就报警！”

　　“报警也没用！”岚带着哭腔说，“警察不会相信，你也知道教授和公安局的关系。等警察赶到这里，我早就不存在了，他们看到的只是笛。有谁会相信笛的话呢？

　　有无数证据可以证明她是个精神病人。而我原本就是一段记忆，好比一团水蒸气，风一吹也就散了。可我不想就这么消失，我还年轻，我还没有活够。树袋熊，现在我只能依靠你了。教授器重你，他有求于你，你和笛又有这层关系，或许你的话他会听。”

　　“你放心，”我大声说，“我马上赶过去！”

　　“要快呀，”岚焦急地说，“现在教授不在，我才有机会给你打电话——他回来了！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第56章


　　我听见了他的脚步声！要快呀，不然可怜的巫马岚就真的像水蒸气一样消失了！”

　　手机里响起挂机的忙音。

　　我愣了有3秒钟，关机从椅子上猛地站起。忽然我感到一阵迷糊，心脏跳得厉害，血直往头上涌。我这是怎么了？在这关键时刻，我可不能倒下。我重新坐在椅子上，镇定一下情绪。我发觉一片黑色的云飘进了我的大脑，我的意识之光，正在一点点地萎缩黯淡。紧接着，大脑里电闪雷鸣，刮起黑色的旋风。在那旋风急促的旋转中，一个非我之我正在形成，它像张牙舞爪的巨兽，要把躲藏在角落里的那个渺小的我一口吞掉。

　　我听见我开始歌唱，我看见我在房间里舞蹈，不知什么东西被我打碎了，我的脚绊在了椅子上，重重地跌倒在床边。我靠着床框喘息，就像一个即将溺毙之人，抓住最后那一点清醒的意识不放。这时，我的鼻子不由自主地抽搐了几下，我终于辨识出来，那种我熟悉的像烂苹果似的气味，正一股股地钻进我的鼻腔。

　　是那种气味！我不会搞错，正是玉枷山基地人体气味库钢瓶中致幻剂的味道！

　　我依稀可以从这致幻剂的烂苹果味道中分辨出尸臭魔芋花那独特的臭味。这臭味正源源不断地从门窗缝隙钻入，进入我的鼻腔。

　　我的意识之光正在熄灭，可能再有一分钟，也可能只需几秒钟。但我还是利用这转瞬即逝的时间，扑到窗台前，抓了一把酢浆草塞进嘴里。我用力咀嚼，嚼出草的汁液，让清新的草酸味充满口腔，并且口鼻并用深深地吸入肺中。

　　不知过了多长时间，我的意识渐渐清醒。黑色的云已然飘散，巨兽也不见了踪影，脑海中风平浪静。我终于又是我了。依然可以闻见致幻剂的味道，它在暗夜的虚空中如一张大网罩住了这座城市，而这张网的纲线伸向玉枷山。我从写字台的抽屉里翻出小米给我的口罩，吐出口中的草浆抹在上面。

　　我戴上口罩，从衣架上摘下西服外套穿好，把手机和车钥匙揣进口袋。

　　临出门看了眼腕上的手表，我惊讶地发现，时间又回到了2月27日那个深夜，回到了那天我出门去西库镇救巫马岚的那一时刻，表针指向了2点55分。

　　一切都像梦，我又回到了梦的始点！

　　路灯下花坛旁都可见晃动的人影。我听见有人哭，听见有人笑。哭和笑都叫人毛骨悚然。我看见有人边唱边舞，唱的不知是歌还是戏，舞的既像是健美操又像是忠字舞。我还看见有人像沉默的梦游者，围着花坛永不休止地转着圈，所有人的眼中都闪射着直勾勾的邪光。

　　我只能从这些人中穿过。走到小区门口，一个身披丝绸睡衣的中年女人拉住了我的胳膊，哭着叫我老公，哀求我跟她回家。好不容易摆脱了女人的纠缠，一个壮汉拦住了我的去路，恶狠狠地问我什么时候还他10万块钱。

　　“明天。”我说。

　　“明天你丫挺的要是再不还我，你就是孙子！”壮汉说。

　　桑塔纳静静地趴在小树林边。它是那么忠诚可靠，因为它永远不会发疯。我钻进驾驶室，发动引擎，朝夜幕中的大街驶去。

　　我打开空调，让凉丝丝的风吹在脸上。

　　在惨白的街灯下，我开着车如在拱形的隧道中穿行。街道两旁的树木微微摇摆，正刮着西南风。我闻见了雨味，即使我戴着口罩。虽然没下雨，但雨味越来越浓。

　　我能感觉到空气的沉重，如此沉重的空气，预示着一场暴风雨即将来临。

　　所有的店铺都亮着灯，街上梦游般的行人不算多也不算少，超市、饭店、酒吧、歌舞厅、各种档次的俱乐部里都有人喧哗。我看见一位西服革履的先生站在宾馆的台阶上冲着马路撒尿，看见一个破衣烂衫的拾荒男子撬起人行道上的消防井盖抱着就跑。在一个十字路口，我正按规矩等待红灯变绿，忽然人行横道上的行人莫名其妙地推搡扭打起来，我只是按了几声喇叭，左右两边的人立刻停止了互相攻击，转而把我的这辆车当做共同的敌人，一通拳打脚踢，还有人试图往机器盖子上爬。我听见他们在愤怒地叫喊，在一阵密集的叮叮咚咚声中，我感觉我的车在急剧地晃动。

　　我也闹不清对我展开围攻的到底有多少人，只是觉得四周都是直勾勾的闪射着邪光的眼睛。我也顾不得什么红灯绿灯了，一拱一拱地硬是开着车冲出了包围圈，一脚油门踩下，把那些闪射着邪光的眼睛远远地甩在身后。我长长地嘘了一口气，心想，幸亏这些人赤手空拳，否则连人带车非得让这帮家伙砸个稀烂。

　　前面就是中央铁桥。桥面上有不少人，桥两端还可见警车上的警灯闪烁。我决定照直开，走市政府前边的彩虹桥。可是一个警察向我挥了一下警棍，我只好向左转驶上了桥面。

　　我很快明白了桥上为什么拥挤，警察也疯了，警车横在人行道上，把南来北往的行人全都赶上了机动车道。而且还要排队，四个人一排，排成四列纵队。每次放四个人过去，一律要求挺胸抬头面带微笑。

　　我开着车跟着队伍缓缓前移。我纳闷，警察发疯倒也罢了，可这些老百姓为什么发了疯，还这么怕警察呢？我数了一下，桥的两端只有六个警察，老百姓少说也有上百人。这真是奇妙的景象，俨然几只牧羊犬在放牧一大群羊。

　　多么驯顺的羊啊！我也是一只羊，开着车跟着前边的羊亦步亦趋。我看了眼后视镜，在我的车后，渐渐地排起了长龙。我看见了电器城的卡通人，他的眼中比别人多了几分兴奋。卡通人并不像别人那样老老实实地随着队伍向前走，而是跟在车后不停地跑，我的车不动，他就原地跑。警察过来打了他一巴掌，他啪地给警察敬了个礼。奇怪的是，警察非但没生气，竟然给卡通人还了个礼。

　　终于挪到桥头，前排那四个人，迈着整齐的步伐向前走去。我不知道坐在车上好还是应该下车，正犹豫间，警察已经喊出了口令。

　　“立正！”警察的口令声音洪亮，底气十足，庄重认真。

　　“挺胸！抬头！微笑！”警察用警棍敲了下机器盖子。

　　这口令是喊给我的吗？不是！警察的眼睛同样闪射着直勾勾的邪光，只是那邪光中多了普通人没有的威严。但他那威严的邪光并没看着我，而是盯着我的车头。

　　他在给我的车喊口令，命令我的车挺胸抬头并且面带微笑。

　　“齐步走！”警察一挥警棍，向我的车命令道。

　　我赶紧挂挡起步，可刚开出十几米，就听见警察喊：“站住！”我扭身回头看，只见卡通人把警察推了个大跟头，撒丫子向广仁医院方向跑去。旁边的警察拔腿就追，跌倒的警察爬起来也跟着追。这时，失去管束的人群立即发生了骚乱，有人想往前跑，有人站在原地不动，往前跑的推倒了站在原地的，倒在地上的又绊倒了往前跑的，在一阵惨叫和咒骂声中，噼里噗噜倒下一大片。我向右打了一把轮，向西开去。

　　离市政府的“白宫”越来越近，往日高耸的圆形穹顶，夹在天与地的迷蒙中，不再有金碧辉煌之感，相形之下我也不再显得那么渺小。远远望去，偌大的广场上不见一个人影，只有广场中央的水池兀自无聊地喷着高高的水柱。

　　我沿着公路向南开，右侧的玉枷山和左侧的农田急速地向后退，耳畔除了呼呼的风声，还可听见荒野里狗的嚎叫和猫的嘶喊。天应该亮了，但四周依然黑暗。不时有鸟扑棱着翅膀从车前掠过，好几次差点撞上挡风玻璃。在大灯的光柱中，公路上出现了可疑的蠕动的黑点，仔细看去，原来是成千上万只老鼠密麻麻地在公路上爬。在飞速滚动的车轮下，不知有多少只老鼠被轧成了肉酱，我甚至能听到它们临死时发出的惊恐的尖叫。

　　人疯了，动物也疯了，整座城市都疯了！

　　西库镇从车窗外闪过。街道已变成了光秃秃的平地，整个镇子被高大的围墙圈了起来。隔墙望去，那株依然挺立的大榆树让我回想起不久前的那个深夜。在不久前那个寒冷的深夜，就在那株大榆树下，我找到了变成笛的岚。从此，我便进入了奇异的梦中。我知道，这个梦还得继续做下去，因为在梦中我承担着不可推卸的责任。

　　猛然间，头顶上响起一声炸雷。紧接着，狂风大作，暴雨倾盆，车头前腾起茫茫水雾。

　　我启动雨刷，紧盯前边的路，向山上开去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第57章


　　没见过这么凶猛的雨。头顶响起持续不断的雷声，闪电简直让人睁不开眼睛，风呼啸着撕扯着山崖，树林如海浪般起伏翻卷，密集的雨线在车头前织成一道水墙。

　　我降到二挡，稳住油门，死盯着前大灯两条触须般的光柱，沿着玉枷山盘曲的公路向上开，就像小鱼游向海面。

　　我需要顺畅地呼吸稳定情绪，摘下口罩揣进口袋里。雷声渐渐远去，闪电不再刺眼。风依然在呼啸。除了风声雨声，听到的还有我的喘息。我仍能闻到致幻剂的臭气，在狂风暴雨中，臭气淡得可以忽略不计，进入鼻腔的几个有毒的气味分子，并不足以损伤大脑神经。我通过这些零星的气味分子，可以估计出气味的来源——它就来自前方，在那大山深处！

　　终于开进了稠密的杂木林。公路已被横七竖八的树枝阻断，我穿上雨衣，带上手电筒，下车步行。踏着断枝不知跋涉了多远，借助手电筒的光亮，我找到了那棵有喜鹊窝的白杨树。钻进茂密的灌木丛，在小路尽头，我看见了在风雨中挺立的元阳石。

　　这时风势减弱，天也亮了许多。只是雨瓢泼般倾泻不止。

　　站在石头****旁，透过重重雨帘，向山下望去。山谷中雾气蒸腾，传来咆哮的水声。那蒸腾的雾气，形成连绵的云沿着对面的山坡往上涌。但我能指出小米窗口的确切方位，因为我在风中捕捉到了小米身上好闻的松脂幽香。就像耳朵能分辨声音的方位一样，我的鼻孔也能分辨气味的方向。我感觉致幻剂的臭味越来越浓，赶紧戴上了口罩。

　　我已接近致幻剂的源头。在元阳石和小米的窗口之间画一条直线，致幻剂的源头就在直线的延长线上。延长线的最高处，就是对面那座山的山顶。风正从那个方向刮来，带着致幻剂的臭气从我身旁掠过，向城市弥漫开去。

　　望着脚下怪石嶙峋的崖壁，我选定一处较为平坦的崖坡。

　　我蹲下身子，瞧准石缝间一棵酸枣树，往下出溜。可脚下一滑双脚高高翘起，一屁股坐在了崖壁上，身上裹着的雨衣和湿滑的岩石一接触，就像坐着滑板冲下崖坡。我伸手去抓酸枣枝，却只抓到一把酸枣叶，身子扭转，头朝下栽了下去。

　　我的头撞在了崖壁上，嘴里涌出一股血腥味。

　　就像一个皮球，我的身子弹跳着向崖下滚动。

　　当我滚到崖下不动时，听见有人喊着我的名字向我跑来——像是小米的声音——但天旋地转，几秒钟后我失去了知觉。

　　“树袋熊，”是小米的声音，“能听见我说话吗？”

　　我睁开眼睛，意识渐渐清醒。小米把我抱在怀里，大大的黑边眼镜后面的蓝色眼睛充满了焦虑。她呼唤着我的名字，正用手帕擦我的鼻子和嘴。雪白的手帕被我的血染得鲜红。她穿着雨衣，但摘下了雨帽，雨水顺着额前的金发不停地往下滴。

　　“小米，”我挣扎着坐起来，“怎么是你？”

　　“瞧你！”小米责怪道，“下着这么大的雨，怎么能从那么高的山脊上往下滑呢？

　　会摔死你的！”

　　“我这不是没死吗？”我咧嘴笑了笑。

　　“算你这只树袋熊命大！”小米也笑了。

　　“你还没告诉我，你为什么在这儿？”

　　“那你先告诉我，你为什么在这儿？”

　　“教授抓走了岚和笛，我想去救她们。”我说，“我想从山洞进入教授的实验室。”

　　“岚，呃，还有笛，真的在基地实验室？”

　　“岚从那里给我打过电话。”

　　“这里面恐怕有问题，”小米说，“像教授这么精细的人，怎么会让岚和你通电话呢？”

　　“大概是疏忽吧，手机在岚的口袋里。”我说，“教授疯了，他要删除岚的记忆。

　　他这是在杀人，我要去阻止他。”

　　“我也是去救人，”小米看了我一眼，“那个人也被教授抓去关在了基地。”

　　“莫非是——”

　　“是的，正是老爹！”

　　这个消息令人沮丧，老爹终归还是被黑衣人逮了去。

　　“教授敢伤害老爹？”

　　“你不是说他疯了吗？疯子什么事情都干得出来！”

　　“对了，”我问，“你还没告诉我呢，你为什么会在这里。”

　　小米仔细看了看我的鼻子和嘴，见血已止住，便把浸满鲜血的手帕塞进身边的石缝。“这些日子我一直在寻找老爹，”她望了望山谷对面云雾笼罩的山，“可是一点消息也没有。我去了很多城市，老爹可能落脚的山洞都搜寻了一遍。我通知了组织里的骨干，可他们也提供不出有用的线索。今天早晨，我在神农架的密林里接到内线报告，老爹早在4月中旬就被教授抓住了。”

　　“你肯定老爹现在还活着？”我问了句不该问的话。

　　“活着，”小米站起身，“听到消息我就往回赶，从机场回来的路上，出租车司机突然疯了，车直接撞上了电线杆子。好在都系着安全带，我和司机都没受伤。整个城市都疯了，教授的致幻剂让所有的人都变成了疯子。我捡了辆自行车拼命往回骑。中途下起了大雨，自行车也摔坏了。这不，我刚要过那道小溪，就见你像个皮球似的从山脊上滚了下来。”

　　“我们怎么办？”我也站起身，“要尽快把他们救出来。”

　　“你的身体行吗？”小米关切地问，“流了那么多血。”

　　“没问题，”我活动下四肢，除了嘴里还有血腥味，其它都无大碍，“零件都还能用。”

　　“你呀！”小米笑了，“都摔成这样了，还说俏皮话。”我和小米向发出咆哮声的小溪走去。

　　“现在情况很复杂，”小米说，“整个组织都不可靠了。每个人都值得怀疑，很难分辨谁是老爹的人谁是教授的人。只有先把老爹救出来，才有可能重新积聚力量。

　　要是老爹这杆大旗倒下，那就一切都完了。”

　　“就我们两个人？”我问。

　　“是的，只有我和你。”小米回答。

　　“力量太悬殊了吧？”

　　“你刚才不是想一个人闯进洞去救你的岚和笛吗？”小米看了我一眼，“现在是两个人了，你应当更有信心才是。你不觉得我们在这里相遇太过偶然吗？我早就跟你说过，我们的选择是预定的，你所以会出现在这里，是在完成你的使命。”

　　“我不管什么预定和使命。”我摸了下鼻子，鼻梁骨一跳一跳地疼，“我只想把岚和笛救出来。当然，现在又多了个老爹。”

　　那条小溪已经变成湍急的小河，污浊的河水打着漩儿向下直泻，错综排列的圆形巨石只剩顶部在浪花中时隐时现。

　　小米踏着巨石跳到了对岸。

　　我学着她的样子跳到一块石头上，身子一晃，趁着还没跌下去，又跳向另一块石头，最后几乎是扑到了岸边。小米向我伸出手，我顺势抱住她大口喘着粗气。

　　“瞧你！”小米轻轻把我推开，“刚见面，又给人家来了个拥抱！”

　　“是啊，”我搓着冻得像皮革似的脸，笑道，“大概这就是我的使命。”

　　小米白了我一眼，掉头钻进了云遮雾绕的松林。

　　我跟在她身后，深一脚浅一脚地向上爬。

　　“喂，”我喊道，“我见过老爹。”

　　“在哪儿？”她停下来，“什么时候？”

　　“上次咱俩在商场门口见面后没几天，”我说，“老爹在我那儿住了一个晚上，还吃了三大碗炸酱面。”

　　“为什么去你家？”小米问，“他老人家没跟你说什么吗？”

　　“他说他在躲黑衣人，”我靠着一棵大树站稳，“他说你已经被监视，和你联系很不安全，他要到外地躲几天。他说如果他发生不测，让我一定砸碎那口古钟。”

　　“这就是他老人家交代给你的使命！”

　　“我只是不明白，难道砸碎那口古钟，像教授这样的人就绝迹了吗？”

　　“起码让这些人无可利用！”小米继续向山上爬。

　　“要说利用的话，我们每个人都是一口古钟。”我紧随其后。

　　“那你也不能把13亿颗脑袋都砸碎吧？”

　　“那是，我没有权利砸碎任何人的脑袋。”

　　“所以，你只能砸碎那口古钟。”

　　“那我现在就去把它砸碎。”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“因为老爹还活着！”

　　我不再讲话。我被逼进了逻辑的死胡同。要想不让教授那样的人利用，就得砸碎那口古钟。要想砸碎那口古钟，就得等老爹死去。可要是老爹永远不死，也就不能砸碎那口古钟。而不砸碎那口古钟，就难免被教授那样的人利用。

　　这就是我的使命，在死胡同里寻找出路，但死胡同里有出路吗？

　　有什么地方不对劲儿，身体感觉有些异样。这异样是一种陌生感，既包括我的身体也包括这松林。我感觉我仿佛不是我了，一个陌生的我正孤独地跋涉在陌生的松林里。这种感觉使我毛骨悚然，赶紧打开手电筒，在手电筒微弱的光亮中，我才确认我仍然是我自己。

　　“关上手电筒！”黑暗中传来小米严厉的声音。

　　我关上手电筒。小米趴在草丛里，神情紧张地观察着前方。我挨着她趴下。我们已经走到了森林的边缘，透过树木的间隙，可见凹形坡地上高耸的古柏和陡峭的崖壁。

　　“好像没什么动静。”小米说。

　　“既没见黑衣人，也没见迷彩服。”我说。

　　“树袋熊，你帮我闻闻，看是不是有生人味。”

　　我缓缓地把空气纳入鼻腔。凉丝丝的空气通过鼻腔进入肺叶，如清水似的淡而无味。我既不相信又不甘心，耸着鼻子不停地闻。别说生人味了，就连小米的松脂气息也没闻见。空气中甚至没有了致幻剂的臭味。我抓了一把沤烂的松针贴近鼻尖，依然是什么味道也没有。

　　我的鼻子死了！我成了闻不见味道的树袋熊！

　　我的口罩呢？一定是从山脊上滚下来时脱落了。奇怪的是，没戴酢浆草口罩，我竟然没发疯。

　　“小米，”我哭丧着脸说，“我的鼻子摔坏了，闻不见味了。”

　　“可能是暂时性失嗅。”小米安慰我说。

　　“抱歉！偏偏这种时候帮不上忙。”我说。

　　“噢，对了！”小米疑惑地盯着我的脸问，“我是因为长时间接触致幻剂，就像吸毒似的，神经都麻木了，一般浓度的不起作用。你是怎么回事呢？不但没发疯，还把车开上了山。可我记得，上次在花房，你呕吐得很厉害呀。”

　　“来时戴着口罩呢，抹上了酢浆草汁。”我解释道，“我家里也有一盆酢浆草，还是四个叶的。可能刚才从山上摔下来时，口罩弄丢了。”

　　“那现在呢？”小米问，“致幻剂这么浓，你就没有一点反应？”

　　“没有，”我回答，“我的鼻子摔坏了，可能连我的脑子也不正常了。”

　　“你在这里等我一会儿，我进洞去看一眼。5分钟内我如果不出来，你就另想办法去救你的岚和笛吧。”说罢，小米猫着腰蹿了出去。她的身影在柏树间晃了晃倏然不见。我望着靠近崖壁的那株苍劲扭曲的古柏和被树冠撑满的直角空间，老爹的洞口就隐藏在枝桠掩蔽的崖缝中。

　　我又想撒尿了，大概是因为紧张。我站起身，掏出东西滋在树干上。刚拉好裤链，身后传来口哨声。扭脸一看，小米从崖间探出头来，挥手叫我过去。

　　“快来呀！”小米喊道，“一切正常！”

　　又要爬树了。比上次强些，没等小米督促我已经笨手笨脚地爬到了枝杈处。但我望着向崖壁探过去的树枝还是胆怯了。那根已经被踩秃噜皮的树枝，光溜溜的显出生硬的骨感，且淋在雨中显得更为光滑。万一失足掉下去，死的就不仅是我的鼻子了。

　　“像上次那样，”小米一只手攀住崖缝，另一只手向我伸出，鼓励道，“瞧准树枝中央，一下子跳过来！”

　　我深吸一口气，对准树枝中央用力一蹬，咔嚓一声，树枝断了，脚下一空身子向下坠去，就在树枝折断咔嚓声响起的同时，小米抓住了我的手腕，把我提上了崖坎。在岩坎上，她抱着我，我抱着她，两个人脸对着脸喘。

　　“好悬。”我说。

　　“树枝断了。”她说。

　　“是啊，树枝断了。”我说。

　　在我眼前的是大大的黑边眼镜和水汪汪的蓝眼睛，密集的雨线在崖壁前如垂下的帐幔，湿漉漉贴在她额前的金色发绺连续地吐出晶莹的水滴，顺着她那羊脂玉般雕琢出的面颊，像一粒粒透明的珍珠无声地滑落。她也在看我，眼神定定的，眼睫毛不时地眨一下。我和她不约而同地抱得更紧，两人同样冰凉的嘴唇吻在一起。整个世界就只剩下了脚下这约莫一尺宽的崖坎，雨声就像永不停止演奏的音符，而我的心跳则为这个音符打着节拍。不知过了多长时间，我和她同时把对方推开，又同时深深地吸了一口气。

　　“咱们这是怎么了？”小米透过雨的帐幔望着下面水汽蒙蒙的松林，像是在寻找问题的答案，“刚见面不久，已经两个拥抱一个亲吻了！”

　　“大概是心的吸引吧。”我说。

　　“除了心就没别的？”小米问。

　　“说不好。似乎什么都是，又似乎什么都不是。挺复杂的。”

　　“既然复杂，就别想它了，还是救人要紧。”

　　说罢，小米转身钻进了崖缝中。

　　既没穿工装大褂，也没戴金属号牌，甚至雨衣也未脱掉，我跟着小米穿过大厅径直走进通向地下暗河的支洞。在大厅没有片刻停留，即便停留我也一无所见。小米不把灯打开，我也不知道开关在哪里，周围拥裹着如污泥般让人透不过气来的黑暗。

　　“教授掐断了洞里的电源。”小米解释说。

　　“这么说，教授进来过？”如果鼻子还活着，我就不用问这句话了。

　　“更坏的情况是，那些酢浆草都枯死了。”小米的脚步声渐远，在伸手不见五指的山洞里，她更像是一只夜行动物。

　　“但愿我们依然幸运。”我打开微型手电筒，照见小米仍然穿着黑色的健美裤和雪白的夹克衫。

　　“你的那棵酢浆草真是四个叶的？”小米待我走近时问。

　　“岚说找到四个叶的概率是十万分之一。”我跟着她走向支洞深处。

　　“可有人说幸运草是苜蓿草。三个叶的代表信仰、希望和爱情，四个叶的再加上幸运。也有人说四片叶子代表荣誉、财富、爱情和健康。你信哪一个？”

　　“这两种说法都有爱情，那我选择酢浆草。酢浆草的叶子更像心形，一片叶子代表一颗心。”

　　“那你的酢浆草就代表四颗心，你、岚还有笛，另一颗心又是谁的呢？”

　　“打个比喻罢了，不可当真的！”我说。

　　小米继续往前走，不再讲话。不一会儿，前边传来哗哗的水声。一条湍急的大河出现在手电筒的光亮中，向对岸照去，手电的光柱探出不远就和黑暗融为一片。

　　我感到一股冷气逼身，鼻腔里一阵抽搐，但除了湿冷什么味道也没闻见。

　　“河水涨了！”小米说。

　　“是啊，河水涨了！”我说。

　　“只会几下狗刨儿？”小米问。

　　“只会几下狗刨儿。”我回答。

　　“经常和岚去游泳馆，她就没教你点别的？”看来，我的情况小米真的什么都知道。

　　“我这个人向来不思进取，在游泳馆狗刨儿足够了。”

　　“可今天对你是个考验。”

　　“但愿这个考验我能过关。”

　　“是吧？没问题，我相信你。”

　　我和小米贴着水边走向暗河上游。在山洞中，辨别不出方向，估计是朝西南。

　　朝哪个方向已经没有区别，反正过一会儿我得像狗一样刨过这条湍急的暗河。

　　“哎，”小米问，“你把那两个姑娘整合成一个人了吗？”

　　“我不懂你的意思，”我说，“你是指把岚和笛实际上整合成一个人，还是指在我心里把她俩整合成一个人？”

　　“都一样。”小米说，“实际上或是你心里。”

　　“没有。”我说，“不管是实际上，还是我心里，现在岚和笛仍然是两个人。”

　　“教授会帮你把她俩整合成一个人！”

　　“不！他不是整合！整合是合二为一，二存在于一中。教授是留一个删一个。他想留下笛，把岚删去。我不允许他这么做！”

　　“可法律并没禁止他这么做。毕竟他要删除的是附加在笛大脑中的岚的记忆，并非是岚的身体。没有法律的支持，你能拿他怎么样呢？”

　　“我遵循自然法。自然法高于一切实在法。自然法告诉我们，人皆生而自由，不受强迫与漠视。岚并不仅仅是记忆，她有思想和情感，对她的强迫与漠视她能感觉到压抑和痛苦——她仍然是人，虽然她只能和笛共用身体。”

　　“那么笛呢？你有没有替笛考虑。笛由一变成了二分之一，她是不是有权利恢复为她原本的一呢？”

　　“从身体上讲，笛确实从一变成了二分之一。但伤害她的是她的父亲而不是岚。

　　笛可以请求法院替她主持公道，要求加害者给她恢复原状。但法院同样不能判决删除岚的记忆，因为岚是无辜的——无辜者不应受到伤害。从心灵上讲，笛现在就是一，她和岚一样都是独立的个体，她选择和岚共同生活下去，任何人都无权干涉。”

　　“假如岚和笛彼此不能兼容，非要追求自己的完整性，那又当如何？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第58章


　　“或者两败俱伤，或者一同毁灭。所幸她们并没有这样做。因为她们知道，不恰当地对待对方就意味着对自己的伤害。她们想活下去，想活得快乐，就得彼此尊重、包容与合作。这正是自然法的精神，她们的选择证明自然法源于人的本性。”

　　“那么教授呢？他延长了岚的生命，他把笛变成岚也是因为他爱笛，他想在身心不能两全的情况下保住笛的身体，他想把女儿恢复原状也是人之常情。我们依据什么指责他呢？如果你是教授，你难道不会这样做吗？”

　　“我不知道我会不会这样做。问题的关键是，我们应当不应当这样做。人不是建筑材料和工具，任何人都不能把他人随意组装和拆解。教授无权决定别人的命运，不管这个别人是岚还是笛。他或许从对别人的支配中获得了做人的快乐，但就是他这样的人，让别人活得不像人。如果我这样做了，我希望能有一种制度让我受到制裁。”

　　“也就是说，因为缺少制度的制裁，所以才有了教授这样的人？”

　　“是的，制度就是人心，就是人的理性。关键是如何才能使每个人的理性之光都亮起来。”我把手电筒的光照向远方。

　　“都亮起来又当如何？”小米问。

　　“起码我们就不用摸黑钻山洞了！”

　　小米笑着把手电筒从我手中要过去，四下照了照。“就是这里了，”她说，“这里水面虽宽，但水比较浅。”她关了手电筒，在一片漆黑中，我听见她说，“脱吧，全部脱光。”

　　“干吗要脱光？”我问。

　　“随你，如果你想穿湿衣服的话！”听声音，她已经开始脱了。

　　我脱去鞋袜、上衣和长裤，连衬衣和背心也脱去，只剩下一条裤衩。我犹豫着，想着是不是除掉这最后的一块遮羞布。虽置身黑暗的包裹中，但毕竟我知道我已赤身裸体，与****的小米仅隔一尺虚无的黑暗，我怕我那东西无端地又来个****。尽管小米看不见，但尴尬的是我自己。

　　“喂，”小米问我，“你说，伊甸园有光吗？”

　　“有吧，”我说，“上帝首先创造了光，天地万物齐备后才用泥土捏了亚当，然后为亚当造了伊甸园，最后才用亚当的肋骨造了夏娃。”

　　“那么，”小米说，“亚当和夏娃就是光着身子坦然相对的喽？”

　　我脱去裤衩。小米打开手电筒。

　　“没想看你的裸体，只是摸黑实在不方便。你只当咱俩是亚当和夏娃好了，现在用不着羞耻心。”小米弯腰把两人的衣服包在我的上衣里，并用两只袖子捆紧，问，“那，上帝为什么把亚当和夏娃逐出伊甸园？”

　　“因为受到蛇的引诱，他俩偷吃了智慧果。”

　　“还有呢？”

　　“怕他俩再去偷吃长生果，上帝不允许别人变成上帝。”

　　“问一下，”小米把衣服顶在头上，一只手拉着我向河中走去，“你心中可有上帝？”

　　“没有，”我的脚踏进了冰凉刺骨的河水，“上帝死了。”

　　“但老爹还活着，”小米拉紧我的手向深水淌去，“老爹也不允许教授变成老爹。”

　　“老爹不是上帝，”河水淹过膝盖，我冻得牙齿打战，“他没想统治别人，只想享受生活和长生不老。”

　　“可老爹能让教授成为上帝，”水流湍急，一漫过肚脐我的身子就向上浮，被汹涌的河水推得站立不稳。一个大浪打来，小米揽住了我的腰，我搂住了她的肩膀，两人相拥着抵抗着水流的冲击，“只要教授能得到老爹的记忆密码和那口钟。”

　　“我不想让任何人变成上帝。”我说。

　　“我也不想。”小米说。

　　“那咱俩就共同努力阻止教授成为上帝！”我说。

　　“你看，你终于接受了你的使命！”小米说。

　　我和小米紧紧依傍着，****的身体贴在一起。此时我们已经超越了生死、超越了男女、超越了一切形成上的理念和形而下的实体。我几次滑倒，她都伸臂把我捞起，我在她的搀扶下淌过了凶险的暗河。

　　一上岸，我和小米穿好衣服拥抱在一起。不是因为爱，不是庆祝，没有羞涩，更没有邪念，只是为了取暖——两个冰凉的身体拥抱着顿生暖意。

　　“已经三个拥抱了，”小米说，“还差一个亲吻。”

　　“那就来一个，”我说，“补足数目不成问题。”

　　“总该有个名目吧？”小米把我推开，瞪我一眼，“我可不想胡乱亲来亲去的。”

　　说罢，小米打着手电向怪石嶙峋的陡坡爬去。我跟着她爬上陡坡，钻进石壁那道狭窄的裂缝儿。在手电筒微弱的光线中，留有钢钎印痕的豁口出现在眼前。

　　我和小米挤在豁口处向竖井下探望，只听见下面轰轰的鼓风机响和一股热风扑到脸上。我没闻见那种饲养场般臭烘烘的味道，但我知道，臭烘烘的味道还在，而且加上了浓浓的致幻剂的臭味，这两种臭味正通过竖井升上山顶的碉堡，向城市散去。

　　“你兜里装的什么呀？”小米挪了下身子，“硬邦邦怪硌人的。”

　　“是那支鹤骨古笛。”我说。

　　“带着它干吗？”小米闻着竖井下吹上来的热风。

　　“本想去医院的，后来——”

　　小米没注意听我说什么。她眉头紧蹙，眼中少见地流露出犹豫的神情。

　　“致幻剂太浓了，我的那些酢浆草都枯死了，我怕是……”

　　我探身抓住竖井的铁梯，一条腿移了过去。

　　“很危险的！”她拉住我说。

　　“没事的，我的鼻子已经死了！”我把另一条腿也移了过去。

　　“千万要小心！”

　　我的心脏咚咚狂跳不止，脚下的铁板发出空空的声音，下面犹如通向地狱黑洞洞的深不见底。我抓紧壁上的栏杆，沿着螺旋而下的铁梯子向下爬去。

　　38我在迷宫似的巷道里左拐右拐，从消火栓箱钻进了人体气味库。

　　库门竟然是开着的，借助门外的灯光我能看清那几十个巨大的钢瓶，它们就像一群妖魔“刺刺”地喷着毒气。

　　我立即挨个儿关闭阀门。

　　真要感谢我的鼻子死了，它不但让我闻不见令人恶心的味道，而且使我的大脑再也不受毒气的侵蚀，这是对我这个失嗅者最好的补偿。

　　可是，要想尽快关闭几十个阀门并非易事。我需侧着身子在钢瓶间挤来挤去，喷嘴对着耳孔，对着我喊：“死死死！”现在是什么时间了呢？不知道。天早就该亮了，天亮不亮对我已经没有意义。雨也该停了吧？雨停不停和我又有什么关系呢？

　　我要尽快封住这些妖魔的嘴，让小米能安全走下竖井，一块儿救出老爹，救出岚和笛。

　　拧紧最后一个阀门时，我发现原来每个钢瓶都只开了小小的量，这样浓度足够又可以一次性施放很长时间。这一定是教授有意为之，但他为什么这么做呢？正想着，忽然库门外响起急促的脚步声。

　　门外出现三个人，两个迷彩服，一个黑衣人。三个人都拎着警棍。

　　黑衣人我认识，是森林人！

　　“在那儿！”一个迷彩服用警棍指着我喊。

　　“出来！”另一个迷彩服大声吼。

　　我站在原地没动。耳边已没有了钢瓶的“刺刺”声，静得掉根针都能听见。我掏出烟盒取出一支叼在嘴上，手有些颤抖地用打火机点燃。我向四周瞄了一眼，无一物可当做武器。打火机放回口袋，我的手碰到了骨笛。于是，我把骨笛抽出来握在手里。

　　森林人站在迷彩服身后，用古怪的眼神打量我。我抽着烟，也打量着森林人。

　　我吐出的烟，在库房里弥漫开来。

　　“快上呀！”森林人催促道，“没看见那小子把阀门都关上了吗？”

　　两个迷彩服耸起鼻子闻，确认致幻剂确已降低到可以承受的浓度后，瞪着眼睛一步步向我逼近。

　　我扔掉烟蒂，估计着双方的距离，盘算着狠踹哪一个的裤裆。以一敌三，只能一招制敌，先撂倒一个再说。

　　突然，我的眼前同时竖起三根警棍，我还没来得及反应，只听咕咚一声，一个迷彩服已经倒在了脚下。另一个迷彩服高举着警棍正待向我劈来，只见森林人那张带有刀疤的脸在他的身后一闪，他的后脑勺上重重地挨了一击，一声没吭就倒在了他那个患难兄弟的身边。

　　“没惊着你吧？”森林人扔掉警棍笑着问道。

　　“多谢出手相救！”我把骨笛揣回口袋。

　　森林人忽然变得拘谨而恭敬，就像一个等待老师训示的小学生垂手站好，目光盯着我的身后。我扭脸一看，小米从石壁的暗门中钻出，快步走来。

　　“老爹在哪儿？”小米问森林人。

　　“关在饲养室旁边的那个房间。”森林人答道。

　　“怎么，老爹和猩猩关在一起？”小米的脸上显出愠色。

　　“不，猩猩和实验动物都转移了，只有老爹他老人家一个人。”森林人说。

　　“可有人看守？”小米语调中的紧张感稍有松缓。

　　“就是这两个家伙！”森林人踢了踢躺在地上的迷彩服。

　　“快！”小米向库门外走，“先把老爹转移出去。”

　　我跟着他俩走出人体气味库。小米连看都没看我一眼。我想问森林人岚和笛的情况，但一直没容我开口。那些猩猩又是怎么回事呢？我置身于重重迷雾中，只能跟着往前走。

　　小米和森林人径直走向“舞厅”隔壁的“首长办公室”。

　　长廊里空荡荡的，拱形廊顶的那串电灯洒下一线令人窒息的光带。两厢的房间里空无一人。我特意向舞厅里看了一眼，笼舍也是空的。那些实验动物都不见了，包括吃草的狗和啃骨头的羊。但那个不知道姓名被人称作4108的疯老头还在，他像我上次看到的那样，正严肃认真地踢着庄严的正步，整座长廊回荡着咚咚的脚步声。

　　我没时间看疯老头踢正步，跟着小米和森林人走进了“舞厅”旁边的“首长办公室”。

　　墙壁做了隔音处理，地面铺着实木地板，天花板上安有玻璃灯罩，还有贴了瓷砖的卫生间，坐便器、浴缸、洗脸台和镜子一应俱全。这些东西以现代人的眼光已是十分普通，可要是倒退30年，这就叫做豪华。就是在这间昔日豪华如今已是普通的办公室里，我却感觉到一种荒原般野兽的气息。不是用我的鼻子闻到的，而是身心的整体感觉。因为整套房间都已陈旧不堪，凌乱狼藉——到处是粪便，护墙板上布满了抓痕，腐烂的稻草堆积在墙角——这让我不能不想到曾经对着我哈哈大笑的猩猩。

　　靠最里边那面墙有一张简易木板床，我看见，盖着肮脏的白被单睡在上面的是一位须髯蓬乱面色晦暗的老者——不用说，他就是老爹！

　　“老爹！”小米扑到老爹身上，哭着摇晃他僵挺的身体，“您老人家怎么变成这个样子了？”

　　“自从被教授抓进来，老人家就开始绝食。”森林人说，“每隔几天教授就给他打几个吊瓶，要不老人家早就驾鹤西归了。老人家一直被教授秘密软禁在他的实验室里，前些天刚搬过来。这些情况，我也是昨天才打听到的，立即就打电话向您汇报了。”

　　“组织会为你记功的。”小米说。

　　“这都是我应当做的。”森林人说。

　　“老爹！”小米继续摇晃老爹的身子，“您醒醒啊，我是小米！”

　　老爹的胸脯一起一伏，喉结随着吞咽口水偶尔弹跳一下，这足以证明他还活着。

　　终于，他抬起眼皮，嘴唇颤抖着发出含糊的声音。小米把耳朵贴近老爹的嘴，非常注意地倾听，点头应着什么。

　　“快！”小米对森林人说，“把老爹转移到安全的地方去。”

　　森林人掀起白被单，老爹光着身子，只穿着我曾经见识过的大红裤衩。森林人在小米的帮助下用白被单把老爹裹起来，背起来向门外走。我在旁边扶着，这时小米才像忽然看见我似的注意到了我的存在。

　　“我得先把老爹转移出去，这里很危险。”她说。

　　“明白，我去救岚和笛。”我说。

　　“不，你等我们回来，咱们一块儿去。”

　　“时间来不及，岚的记忆随时都可能被教授删除。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第59章


　　“那你一定要小心，千万不要动粗，尽量和他周旋。”

　　“放心吧，我知道应当怎么做。”

　　我放开扶在老爹身上的手，最后看一眼他老人家那张已经不成样子的卡尔·马克思式的脸——突然，从老爹眯缝成一条线的眼睛里，向我射出一道尖锐而又阴冷的光，刺得我不禁打了一个寒战。

　　小米他们走进了人体气味库，我呆若木鸡地站在原地。老爹的目光拨动了我灵魂深处最为警醒的那根神经，只是我不能译出这根神经警醒的内容，从意识深处荡出的电波，使我处于麻痹状态。

　　这时，小米急匆匆地跑出人体气味库。我正纳闷呢，小米已经跑到我面前，捧起我的脸快速地在我的嘴唇上吻了一下。

　　“谢谢你，树袋熊！”她返身往回跑，“数目已经圆满！”

　　我看着她重新跑进人体气味库。

　　这个小米！这种时候还能想起补足让我和她都感到圆满的三个拥抱和两个亲吻。多亏小米这个出乎意料的亲吻，我的肢体又恢复了正常。就在这时，舞厅里突然响起4108疯老头高亢悲怆的歌声：“假作真时真亦假，真作假时假亦真！”只此一句，反复唱个不停。

　　疯老头怎么变词了呢？我没时间听疯老头胡唱，向长廊尽头教授的洞窟实验室走去。

　　有风吹拂着我的脸。

　　风是流动的空气，即便是我死去的鼻子，也能嗅出长廊中的空气越来越清新。

　　是的，我的鼻子虽然闻不见味道，但还是能辨别空气的浑浊与清新。

　　我终于碰见了几个秘洞里的工作人员，穿着戴有胸牌的蓝大褂从我身旁走过。

　　在沿洞壁排列的石室里，隔着门玻璃我看见了更多穿蓝大褂的人，有男也有女，都是知识分子模样，或对着电脑沉思，或站在档案柜前查找资料，或几个人聚在一起小声交谈。的确是个组织严密运行良好的研究所，而且这些人一个也没发疯。

　　从丁字路口向左拐，四周一片黑暗，远处的壁顶隐约亮着一盏灯，我便向那盏灯走去。我的心跳在加快，但我的心跳声被我的像是在鼓面上行走的脚步声掩盖住了。我习惯性地吸溜着鼻子，探寻着岚和笛的体味，当我意识到我的鼻子已经死了时，嘴角无奈地浮起一丝苦笑。

　　我站在了那盏灯下，面对着石壁上的木门。门楣上赫然横着一块金属门牌：一号首长室。就是这里了，这里就是教授费尽心机想要我来参观的实验室，里面囚禁着岚和笛。我抬起手，准备敲门。

　　“是树袋熊吧？”门里传来教授浑厚的声音，“既然来了，就进来吧！”

　　我推门而入。

　　实验室中杂乱无章地摆放着各种仪器，靠墙壁的架子上堆满玻璃器皿，靠近电梯铁栅栏门是一台核磁共振扫描仪，就是我曾经因为惧怕而逃离的那种吓人的机器。

　　所有东西都保持着凌乱的秩序。说凌乱，是因为违反了东西的摆放应该遵循横纵排列整齐的常识；说保持着秩序，是因为我一眼看出所以这样摆放是基于利用者的便利。这就像教授的花房，他是按照自己的意愿布置他自己的世界的。

　　但他的世界也过于昏暗了。偌大的石室，只有那台巨型机器旁的操控台上的一盏小灯亮着，整座石室笼罩在昏暗的光线中。

　　教授坐在操控台前的皮转椅上，穿着蓝大褂，背冲着我，那盏小灯在墙壁上投映出他变形的身影。当我站在门口盯着他看时，他和他墙壁上的身影仿佛互相支撑着一动不动。

　　我等着他先开口。

　　“这里只有一把椅子。”过了两分钟，教授终于说话了。

　　“那我站着。”我盯着他的背影。

　　“我没有请你，是你自己来的。”他的语调低沉。

　　“我来找岚和笛。”我说。

　　“这里没有岚！”教授像陀螺似的把身子转向我，恶狠狠地说，“只有笛！”

　　“随你怎么说，”我走近两步，“岚就是笛，笛也就是岚！”

　　“不！”教授腾地站身，逼近我说，“你的岚死了，早就烧成灰了！你要是来找岚，那你应当去墓地，不应该来这里！”

　　“我找岚也就是找笛，”我也瞪着他说，“你知道我现在和笛的关系。”

　　“正因为我知道你和笛的关系，”他突然用他那巨猿般的双手卡住我的脖子，“我才恨不得掐死你！”

　　“你没有这个权利！”我用力挣脱他的手，气喘吁吁地说，“我爱笛，笛也爱我！

　　即使我弄大了她的肚子，那也是我们两个人的事情，你无权干涉！”

　　“我有这个权利！”教授咆哮道，“因为我是笛的父亲！”

　　“我是笛的男友！”我跟着他咆哮，“而且我并没有放弃作为一个男友的责任！”

　　“笛处于非正常状态，”他的声音使得我的耳膜有了撕裂感，“这种时候你让她怀孕，你就是不负责任！”

　　“让她处于非正常状态的是你！”我提高了嗓门，也想把他的耳膜撕裂，“正是像你这样的人，使别人处于非正常状态，而这正是你的目的！你就是要用别人不正常来反衬你的正常，你就是要利用别人的不正常积累你炫耀的资本，你就是要在别人的不正常中找出你高人一等的证据，你就是要焚烧别人的不正常来放射你自己的光芒！”

　　我说得有些激动，稍稍喘息了一会儿。教授愣愣地听着，一言不语。

　　“人类正因为有太多像你这样的人，所以才会产生那么多被扭曲的人性。”我接着说下去，语调缓和了许多，“你们这样的人，总是想无限地扩大自己的自由，把自己当做目的而把别人当成工具，依靠摆弄他人享受虚荣的快乐。你们总是剥夺他人的选择权，强迫他人像积木那样接受你们指定的位置，而你们利用这些渺小的分散的不知有自我的木头块儿，搭建你们自己的人生大厦。但你们错了！任何人都不是被人随意摆弄的木头块儿，他们早晚有一天会觉醒，而你们那一座座所谓的人生大厦必然会崩塌！”

　　“不！”教授打断了我的话，“看看中国的历史吧，一座座大厦依然屹立着，而你说的觉醒又在哪儿呢？我欣赏你关于积木的比喻，但你真的认为你所说的那些渺小的分散的不知有自我的木头块儿，会自发地组织起来，搭成一座牢固的有价值的大厦吗？你怎么证明这些木头块儿不想在被摆弄中借以实现自己的价值，或许它还渴望被人摆弄呢？还有，你完全排除了设计者的作用，难道你以为当每一块积木都有了自我意识，它就不会滥用它的自由彼此争斗吗？你这是空想！你的主张只会使并不完美的大厦垮塌成毫无价值的垃圾！”

　　我也打断他的话：“第一，价值不是由谁强制认定的，价值的认定者只能是每一个作为个体的人；第二，人的自由之所以总是被漠视和破坏，是因为有人剥夺他人的自由，使他人处于自律等于自我放逐的非理性的求生存的低级层次上，我相信，只要充分尊重每一个人的自我选择，人们就会找到彼此都能接受的共同生活的和谐方式，人的理性生来就具备这样的能力；第三，即便有人想成为某座大厦上的一部分，那也应是他自己选择的结果，而不是被人强贴上去的；第四，你所欣赏的那一座座大厦，剩下的只是腐朽的空架子了，坍塌是早晚的事，而这正是我们这些渺小的木头块儿觉醒的证明。”

　　“如果大厦坍塌了，你们这些木头块儿会加速腐烂！”

　　“腐烂就腐烂吧！在腐烂中积聚更多的营养，新的种子就会长成参天大树！”

　　“种子要想长成大树，必须依靠太阳！”

　　“太阳并不强迫谁，起码喜阴植物和夜行动物就生活得很好！”

　　他不再说话，盯着我足有30秒。虽然他背对灯光，我仍然看出他憔悴了许多，头发更加稀疏，软而黄的腮毛显得颓靡，只有大猩猩似的高耸的眉骨下的那双眼睛仍然射出让人寒栗的光。

　　“给我一支烟！”他的目光渐渐变得温和起来。

　　我掏出烟和打火机递到他手里。他抽出一支点燃，一屁股坐回那张宽大的皮转椅。我把他还给我的烟和打火机揣回上衣口袋。

　　“怎么？”他扬了扬下巴，“不抽一支？”

　　“鼻子摔坏了，”我说，“不想抽。”

　　“什么时候，怎么摔的？”

　　“从山上滚下来了，刚才。”

　　“磕着脑袋了？”

　　“脑袋和鼻子。”

　　“也就是说，你把你的尊贵的鼻子摔坏了？”

　　“尊贵也好，卑贱也罢，总之鼻子是我的，不是你的。”

　　教授大口吸着烟。我既闻不见烟味，也闻不见他身上的尸臭魔芋花的臭味，但我的鼻子还是能感觉到实验室里的空气十分污浊。我再次环顾四周，发现里侧的墙壁上还有一扇门，门上挂着白色的门帘，凭我的直觉，我知道岚和笛就在那个房间，与我只有一帘之隔。

　　“我想见笛和岚，”我说，“请不要告诉我岚已经从这个世界上消失了。”

　　“你的确聪明！”教授用两根手指掐灭烟蒂扔进烟灰缸里，“你知道我不见你一面是不会处置你那个岚的。这不是出于人道、同情或者怜悯，更不是想听取你的意见。不是的！你的岚在我眼里，只是一段记忆，一个实验材料，一组曾经在我的电脑里储存过的二进制编码而已；而你，即使你的鼻子完好无损，我对你也没有了任何兴趣。现在我们是两个平等的主体，因为现实的需要，我不得不面对你和你谈判。”

　　“谈判？”我怀疑我听错了。

　　“是的，谈判！”教授把谈判两个字咬得很重，“我一直在等你，知道你会来，因为巫马岚给你打过电话。那不是我的疏忽，而是我有意为之。我知道请你是请不来的，你这个人过于骄傲敏感，所以我只好用这种方式逼你主动找上门来——你一直对我的友好和善意报以轻慢的态度，这也算做是我对你小小的报复吧！”

　　我站累了，靠在一台不知用途的仪器上。

　　“你可能还不知道，我的时间已经不多了。”说这句话的时候，教授的嗓音显得有些悲凉，“我接到了密报，公安局抓捕我的人已经出动，要不是我施放了致幻剂，要不是这场突如其来的大雨，我的那些警察朋友早就把我带走了。我料想你会比他们先到，因为你的家里有一盆酢浆草，而你早已从小米口中知晓了这种草的用途。

　　你果然没让我失望，比我的那些警察朋友更懂得怎样克服困难履行自己的职责。我喜欢你的这种性格，把笛交给你这样的人我可以放心。”

　　“我想马上就见到笛！”我说。

　　“且慢！我说过，我们还得谈判！”教授向里侧那扇门瞥了一眼。

　　“你要谈什么？”我更加确信，岚和笛就在隔壁的那个房间。

　　“当然不是谈哲学，”教授站起来，身子靠着操控台，一只脚踏在对面那台机器的检查床上，“我们要谈的就是我可以把女儿交给你这么个木头块儿的条件！”

　　“条件？事先声明，我这个木头块儿不受任何人摆布。”

　　“你可以选择！两个条件，任选其一。”

　　“请说！”

　　“第一个条件，你必须劝说笛删除岚的记忆，然后和笛登记结婚，从此像正常人那样生活。”

　　“我要先听听笛的意见。”

　　一丝微笑爬上了教授疲惫的脸，他啪啪拍了两下巴掌，壁顶突然亮起的大灯刺得我紧闭了一会儿眼睛，里侧的那扇门打开了，门帘挑起，穿着病号服的笛走了出来，身后跟着像看守般严肃的小林和小婉。笛一看见我便快步走到我身边，挽起我的胳膊，开始抽噎。岚或笛一定反抗过，因为病号服的袖子扯破了，领口的扣子也掉了，敞开露出胸衣。我不知道反抗的究竟是笛还是岚，也可能两人都进行过拼死的抵抗。

　　教授挥一挥手，小林和小婉退出实验室。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第60章


　　“考拉，”笛抽噎着说，“我怕！”

　　“别怕！”我搂着笛的肩膀，“我不会让任何人伤害你！”

　　“可是，”笛偷偷瞥了一眼教授，“他想杀死岚！”

　　“笛，”我扶着笛坐在那个不知道用途的仪器上，俯身看着她的脸，“请你告诉我，你真的认为岚是人吗？”

　　“是的！”笛坚定地点点头，“岚是人！”

　　“可有人说，她只是一段记忆、一个实验材料、一组曾经在电脑里储存过的二进制编码而已，你说呢？”我等着笛回答。

　　“不，她是一个人！她车开得好，还会经营健身房；她关心我，帮我跟人打架；她乐观、勇敢、善良还富有同情心；她懂得爱也懂得恨，要没有她，我恐怕早在大海里淹死了。你说，她这要不算是一个人，那谁还能算是一个人呢？”

　　“可她没有自己的身体呀？一个人，连自己的身体都没有，能算是一个人吗？”

　　“她有身体呀！我的就是她的，我们俩共用一个身体，不也挺好的吗？要是没有岚，我的身体不会像现在这样健康，我也做不来那么多事情。正是因为有了岚，我才真正体会到了身体带给我的自由，我才得到了许多以前连想都不敢想的快乐。

　　真的呢！我学会了开车、学会了游泳、学会了健美操。我还爬过一回树呢！真的，我变得不那么怕跟陌生人说话了，去商场买东西也敢讨价还价了。我就像变了一个人似的。如果岚不在了，我怕又要变回原来的模样，可原来的我才真的不像是一个人呢！”

　　“有人说，你们俩共用身体不正常，无法像正常人那样生活。要是出现矛盾怎么办？权利和义务也无法划分，特别是情感方面，比如结婚生子之类的事情，这些仅靠包容和谦让就能解决吗？与其将来闹得不可开交，不如现在一刀两断，把原本就不属于你的记忆删除，这也是为了你好。”

　　“我不敢说不会出现这类事情。确实，现在我和岚就在情感的泥潭里挣扎。但这是我们的事情，只能由我们自己解决。”

　　“有人还说，出于某种亲密的关系，譬如你的父亲，有权力替你安排和选择，并且这一尴尬的局面就是他一手造成的，他要弥补他的过失，这也是出于对你的爱，他要把你变回原来的你，把附加在你身体里的岚去除！”

　　“我不接受他的爱，他也不必计较他的责任。我已经成年了，我会照顾自己。”

　　“可是，如果他强行这样做呢？”

　　“那我就去死。我已经死过好多回了，不怕再死一回。”

　　教授坐在皮转椅里静静地听着我和笛谈话，听到这里，他开始变得烦躁起来，站起身在操控台前踱了个圈，忽地一摆手，意思是让我们立即停止这番与他的愿望南辕北辙的对话。

　　“女儿！”他近乎乞求地说，“你要是实在舍不得那个岚，我可以为她再找个肉身。社会上有那么多人身体健康却因贫穷或是地位低微悲观厌世，这其中肯定有和岚匹配的姑娘，只要父亲提供足够的补偿，我想肯定有人不介意和岚共用身体。把你变回正常人，父亲也就从对你的愧疚中解脱了。”

　　“你怎么能随意处置别人的生命呢？”笛小声咕哝道，“这又不是种花，花和花盆可以随意搭配在一起。这是人啊，哪能说怎样就怎样呢？”

　　“如果花盆同意呢？”教授盯着笛问。

　　“我不相信有人愿意做这样的花盆！”笛仰起头鼓足勇气答道。

　　“可惜，时间来不及了！”教授搓着手又转了个圈，他的目光在这个凌乱而又有秩序的实验室中扫视着，像是可以立即拿起一个花盆证明给笛看。忽然，他拍了两下巴掌，急切地盯着实验室的门。小林和小婉走进来，以标准的服务女郎的姿势站在门边。教授在皮转椅上坐好，对两位姑娘说，“现在，有一个机会，想听听你们两个的意见。”

　　两个姑娘静静地站立着。

　　“我想为巫马岚找个新伙伴，”教授缓慢而平静地说，“我要把巫马岚的记忆转移到这个新伙伴的大脑中去，就像我女儿笛这几个月的这种状况。当然这样做会产生许多不便，为此我要给这个新伙伴一定的补偿。”

　　小林和小婉同时低下头不说话。

　　“100万！”教授像拍卖师似的喊出数字，“别忘了，这个新伙伴还和巫马岚共同拥有巴克健身中心。”

　　小林和小婉彼此看了一眼，又低下头。

　　“500万！”教授喊出第二个数字，“想一想，你的一生以自己的本事能挣多少钱？”

　　小林低头不语，小婉咬着嘴唇转着眼珠子开始盘算。

　　“1000万！”教授加重了念数字的语气，“想一想吧，人活一世为了什么？你失去的只是虚名，得到的却是实实在在的东西。机会只有这一次！”

　　小林抬起头来，小婉动了动嘴唇。

　　“2000万！”教授把操控台上的烟灰缸向里一推，“愿意的留下，不愿意的可以出去了。”

　　“我愿意。”小婉说。

　　“我也愿意。”小林跟着说。

　　“那好！”教授微笑着站起身，以一种轻松愉快的口吻对笛说道，“你看，花盆有了，而且是两个，你替你的朋友巫马岚挑选一个吧！”

　　“我不愿意！”笛大声说道——不，不是笛，而是岚——突然现身的岚从那个不知用途的仪器上跳下来，大声喊道，“我不是花草，不用你替我选花盆，我是一个人！”

　　“是啊，”教授被岚的突然现身吓了一跳，但他在两秒钟之内就明白了是怎么一回事，只见他两手一摊，用戏谑的口吻对岚说道，“我承认你是一个人，我的女儿也是一个人，我替你找个新伙伴，这样做你们三个人都得到了利益，难道不好吗？”

　　“你不能以大家都有利益为名强迫别人！”岚显然被激怒了。

　　“我并没有强迫任何人。”教授微笑着说，“你也可以选择呀！小林和小婉，她俩都愿意做你的新伙伴。她俩都是非常优秀的姑娘，甚至在许多方面比我的女儿还要强很多。你跟她俩当中的任何一个结合，都只会使你更像是一个人。我充分尊重你的选择权。”

　　“这种选择就是强迫！”

　　“也就是说，你并不反对选择的结果，而是反对选择的方式喽？”

　　“我的心告诉我不能接受！”

　　“你的心不接受什么？”

　　“不接受你貌似民主实则强加于人！”

　　“难道你不满意这种方式就放弃你满意的结果吗？”

　　“这跟结果满意不满意没关系！”

　　“这就是你的选择？”

　　“是的，我的选择就是不选择！”

　　“我要跟我的女儿说话！”教授气哼哼地甩了下手，眼睛死死盯着岚的脸，直到看着岚因激动而涨红的脸逐渐转为苍白，眼中透出了笛显然因为害怕而有些胆怯的目光，这才用温和的语气问道，“笛，我想听听你的意见。你的朋友不满意我们的选择方式，为了她个人的偏好，宁愿牺牲多数人的利益。她在拒绝别人强迫的同时，实际上也在强迫别人接受她的选择。既然都是强迫，在这件事上就没有公平正义可言。她不顾及我们的感受，我们为什么还要顾及她呢？现在，我把生杀大权交给你，只要你一句话，我立即就把她做掉！”

　　“不！”笛紧紧抓住我的胳膊，“我没有处置别人生命的权力！”

　　“你有！”教授大声吼道，“因为别人的生命影响到了你的生命！如果心慈手软，你这一辈子就要和这个人连在一起，让她毁掉你的一生！”

　　“不……”笛哭了，扎在我怀里，“我不能……我不愿意……”

　　“哼！”教授气哼哼地坐在皮转椅上，鼻孔里喘着粗气，稍稍镇定下情绪，把脸转向我说道，“你胜了！这并不是因为我愚蠢，而是因为我的女儿站在你一边。”

　　“我不想讨论这胜与负背后隐藏的深层次原因，”我替笛擦了擦眼泪，然后对那个神情颓然的教授说，“我只想听你说第二个条件。”

　　教授坐在他的宽大的皮转椅里沉思不语，我等待着。

　　时间一分一秒地悄然流逝，教授仍在沉思。

　　笛已经不哭了，两只手抓着我的胳膊。实验室里很静，我听见不知从哪里传来持续不断的轰轰声，大概是大雨猛烈地浇在花房房顶上的声音吧。这里离洞口很近，洞口外就是尸臭魔芋花的花房。

　　我看了眼站在笛身后的小林和小婉。她俩表情呆板，看不出刚才跌宕起伏的一幕，到底使她俩感到庆幸还是沮丧。但我想，她俩的内心肯定不平静。假如岚在她俩当中选一个，被选中者在失去身体一半支配权的同时变成了千万富婆。如果真是这样，那个没被选中的又会怎么想呢？从此两个双胞胎似的女孩有了天壤之别，还能像现在这样亲密无间吗？

　　幸运的是，岚的选择让她俩保持了一如既往的平等，她俩才能看起来这么平静，起码我从她们的脸上看是这样。但刚刚错过了一个所失和所得都如此巨大的机会，内心的不平静是肯定的。

　　我把目光再次转移到教授身上。与其说他在沉思，不如说他在积攒勇气按下他实在不甘心按下的那个按钮。每流逝1秒钟，他就显得衰老一点，这种衰老是心理上的，但从他脸上逐渐积聚的晦暗上表现了出来。我甚至有些同情他了，为了女儿，为了能减轻心中的负罪感，他已经做了他所能做的一切。我对他并不抱有任何敌意，实际上，我和他都不过是我们所处环境的塑造物，谁也不是自己愿意成为的那个自己。

　　这时，挂在门口墙上的电话机响了。

　　教授走过去摘下话筒贴在耳边。在接电话的时间里，他只是表情严肃地嗯了两三声，最后说了句“知道了”，便挂好话筒坐回他的皮转椅。

　　“你们救走了老爹？”教授以耐人寻味的口吻问道，“你和金小米，还有那个你称之为森林人的家伙，是吧？”

　　“那两个保安怎么样了？”我问，“不会有生命危险吧？”

　　“只是晕厥，现在已经没事了。”教授摆了摆手，意思是这种事不值一提。突然他站起来，指着我的鼻子大声吼道，“你和金小米，还有那个老不死的老爹，你们都是一样的蠢货！你们这样的人，就是再活一万年，也是人类的垃圾！你们只知道高谈阔论，只知道守着自己鼻子尖下芝麻大点儿的所谓权利，守着比你们那芝麻大点儿的权利也大不了多少的所谓良心，以为这样你们就是人了。你们错了！生命是用来战斗的，不是用来活着的！只有因你的存在使这个世界有所改变，你才真正算做是人！”

　　“我接受您的批评，所以我不想和您高谈阔论人的定义。”我说，“我正等您提第二个条件。”

　　“灾难就要降临了！”教授仰天长叹道，“这都是因为你们的愚蠢、无知和自私自利！”

　　“我想听您的第二个条件！”我再一次提醒他。

　　教授颓然坐下，皮转椅发出一声金属的呻吟。他张开两只巨猿般的手蒙住了他那明显变得苍老的脸。但是只有几秒钟，当他把手从脸上移开时，他又恢复了自信而又倨傲的神情。

　　“我的处境的确非常艰难！”教授盯着我说道，“组织内部出了叛徒，不少高层的人投靠了老爹，那个森林人只不过是个小角色。人人都盼着重新洗牌，以为改天换地就能做天地的主人。我的那些警察朋友正向这里赶来，他们要以法律的名义把我抓进监狱。我不能带着我的记忆去蹲监狱，因为我始终怀有愧疚，只要一想起我把女儿弄成了半个人，我就心如刀绞。我不想在监狱里还要忍受情感的折磨。所以，如果你想保住你的岚，你就亲自动手删除我的记忆，把我变成一张白纸。”

　　“这就是您的第二个条件？”我疑惑地问。

　　“这就是我的第二个条件。”教授点了点头。

　　“我是否可以这样理解，”我想了想说，“只要您还保留着您的记忆，您的对手就不会允许您继续活着。可是，一旦您变成了白痴——恕我直言，一个大脑空白的老人和一个白痴已经没有区别——对任何人都没有了威胁，您的对手才会忽略您的存在。这样的话，您根本就不会去蹲什么监狱了，因为任何一座监狱都不会养活一个老年白痴。”

　　“哈哈哈！”教授大笑起来，“你小子鼻子摔坏了还这么敏锐！是的，我当然不会进什么监狱！我只有两种选择：要么死，要么变成白痴。我不会选择死，因为死意味着这个世界和我再也没有任何关系。我宁愿做个白痴，有我这样头脑的白痴，用不了多久，我就会重新站立在玉枷山顶。但我告诉你，像我这样的人，返回童年就如同变成了白纸、就如同变成了白痴，就如同进了监狱。”

　　“您的意思是说，您只是删除成年后的记忆回到童年去，”我说，“这样也挺好，当您的大脑再次成熟起来的时候，或许您就不再是古永年了！”

　　“屁话！”教授冲我瞪起了眼睛，“你以为人的本性会改变吗？你以为社会环境会改变吗？只要这两点没有改变，就是再活一千次，我仍然是古永年！”

　　“可为什么让我删除您的记忆，您自己不亲自动手？”我扫了眼周围那些叫不出名字的仪器，“我看不出有这样做的必要。我对医学仪器的了解只限于ct透视仪。”

　　“你是唯一的人选，”教授露出复杂的微笑，“因为别人没有这个资格。你是唯一一个让我束手无策的人，你是唯一一个让我无法下决心除掉的人，你是唯一一个让我既爱又恨的人。我无法劝说自己对你这样的人下手，我不忍心因为你的缘故再次伤害我的女儿。你把我逼进了死胡同，我要用这最后的机会证明我是比你强的强者。”

　　“我不是强者，我也无权删除您的记忆，这等于强迫我杀死您。”我说。

　　“我就是要强迫你，否则我就干掉你的巫马岚！”教授咬牙切齿地说道。

　　“如果您这样做，我就跟您拼命！”我攥紧了拳头。

　　“不要用武力威胁我，在我的那些警察朋友到来之前，我可以像捏小鸡仔似的捏死你！”教授的嘴角不屑地向外一撇。

　　我气得浑身发抖，笛把我的胳膊抱得更紧。她被眼前的场面吓坏了，从她惊恐的眼神中看得出来，她既害怕教授像捏小鸡仔似的捏死我，又害怕我删除教授的记忆。我心里明白，笛是爱她父亲的，只是这种爱以仇恨的形式长期潜伏在心底。

　　“您应该自己动手，”我大声说，“我摆弄不来这些机器！”
w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



第61章


　　“这很容易！”教授按了下操控台上的按钮，电脑屏幕亮起，巨型机器发出轻微的嗡嗡声，那台不知道用途的仪器悄然滑开顶盖，把一道强光照射到对面雪白的墙壁上。教授拍了两下巴掌，壁顶的大灯应声熄灭，顿时整座实验室笼罩在朦胧的光线中，“这是我发明的机器，叫做‘记忆编解码扫描仪’，用它复制一个人的记忆需要将近一个月的时间，你那个岚就是这台机器的受益者；用它删除一个人的记忆，只需区区5分钟，这个人一生的喜怒哀乐便会云消雾散。”

　　教授边说边移动鼠标，调出一串串数字组成的文档表格，选中一项点击确认，电脑屏幕和墙壁上同时出现了恐怖的画面，一颗人的骷髅头，龇着白牙，鼻子和眼睛呈现黑黢黢的洞，脑部有大小不一的区块，每一个区块都是独立的，但又有无数暗藏的点与线连接，使整个骷髅头显得十分怪诞。仔细看，脑部的区块呈现黯淡的灰色，仿佛月球表面陨石坑的暗影。

　　“这就是我的记忆！你只需按一下操控台上的这个红色按钮，5分钟后，一个伟大的天才就变成了白痴，智力顶多也就是学龄前水平。我给自己保留了儿时的记忆，因为我不想变成婴儿被人照顾。”他拿起检查床上有许多根金属连线的头盔戴上，微笑着对笛说，“孩子，爸爸就要回到童年去了，你跟着这个树袋熊好好过吧！”

　　他向我一招手，我走过去。他盯了我有30秒之久，然后用他那巨猿般的大手拍了拍我的肩膀，“好好照顾笛，我对她的亏欠，只好麻烦你代我补偿了。”

　　说罢，教授坐在检查床上，环顾四周，像是要把实验室中的一切摄入眼帘。他向小林和小婉挥了挥手，算是最后的告别。我看见小林和小婉的眼中噙着泪水。教授缓缓躺下，把头钻进他的记忆编解码扫描仪那如混凝土搅拌机转筒般的圆洞中。

　　他神色从容，面带微笑，好像上床就寝。

　　“爸爸！”笛喊了一声。

　　“让她别动！”教授吼道。

　　小林和小婉抓住了笛的肩膀。

　　教授启动了头盔上的开关。我听见了咝咝的声音，抬头看墙壁上的光幕，只见头骨中央的那个区块开始填充颜色，而且逐渐向其他区块扩展，只是每个区块填充的颜色都不一样。不到一分钟，所有区块都已色颜鲜明，俨然骷髅头戴上了一顶五颜六色的帽子，显得滑稽可笑。我听见一声铃响，咝咝声随之停止。

　　“好了，系统连接完毕。你可以按那个红色的按钮了！”教授闭着眼睛说。

　　我站着没动。

　　“按呀！我的那些警察朋友马上就要到了！”教授睁开眼睛瞪我。

　　“我不能！”我说。

　　“你必须这样做！”教授吼道。

　　“我无权删除您的记忆！”我说。

　　“我的或是巫马岚的，两个人的记忆必须删除一个，你自己选择！”

　　我犹豫着，脑袋发晕，想呕吐。

　　“就这样，伸手，ok！”我的耳边响起教授浑厚的声音，“把那个按钮轻轻按一下……对了，那个红色的……离你的左手只有两厘米……对喽！只要把那个小小的按钮按下去，你就保住了你的岚！”就像在梦中，这个声音正在强迫我****不能干而又必须干的事。

　　“你是个胆小鬼！你连按一下那个按钮的勇气都没有！你这样的人，连个白痴都不如！”教授吼道。

　　我的脑袋嗡地充满了蒸腾的热气，仿佛就要爆炸了。我举起了拳头，重重地砸在了那个红色的按钮上——教授像是中了电击，浑身一阵颤抖，脸上的肌肉开始痉挛，但他咬牙挺着一动不动。我听见了另一种嗞嗞声，墙壁光幕上骷髅头戴着的五颜六色的帽子，被无形的橡皮擦着，虽然每次只擦一个色块的窄窄的一行，但速度很快，渐渐地帽子上的色块越来越淡，又都变回了月球表面斑驳的陨石坑的暗影。

　　再看检查床上的教授，僵尸一样挺得笔直，眼睛紧闭着，嘴中喃喃地发出了他这辈子最后的声音：“蓝天……白云，哦，我看见了太阳……”他念叨着，脸上绽出灿烂的笑容，但随着骷髅头所有色块的颜色转为灰暗，他的声音逐渐低微，直至毫无声息。5分钟后，铃声再次响起，嗞嗞声也随之停止。

　　“爸爸！”笛挣脱小林和小婉的手，扑到检查床前呼喊。

　　“笛，这是你爸爸最好的选择！”我抱住她说。

　　“你杀死了他！”笛在我怀里哭着。

　　“我没杀死他，你爸爸还活着，不信你看！”

　　教授并没有死，他坐了起来。

　　我和笛以及眼泪汪汪的小林和小婉，目瞪口呆地看着被删除了记忆的古永年教授。只见他如大梦初醒般地揉着眼睛，然后以孩童般好奇的目光打量着实验室中的每一个人。虽然还是那张国字脸，脸上爬满并不算稠密的软而黄的腮毛，有着大猩猩似的高耸的眉骨和扁塌的鼻子，头发凌乱不堪，两只手掌宽厚巨大，但他的神情变了，目光变得清澈，脸上的皱纹全部展开，给人以孩童般的亲切感。

　　“你们干吗都看着我呀？”他稚声稚气地问。没有人知道应该怎样回答。

　　他笑了，他的笑向每一个人表示着友善。他下了检查床向门口走，头盔被金属线扽掉了，他弯腰捡起，眨巴着眼睛琢磨这是个什么东西。

　　“什么破帽子！”他扔了那个“破帽子”，走向实验室门。

　　“董事长！”小林和小婉喊着追了出去。

　　长廊里传来教授带着童音的声音：“你们别拉我呀，我要出去玩儿！”

　　笛茫然地看了我一眼。我无法用语言形容她的眼神。这是一种蕴含着期待的混杂着爱和恨的然而又被失望包裹起来的眼神。我拉了笛一把，但笛站着没动。

　　“去看看你爸！”我说。

　　她仍然站着不动，掉下了两滴眼泪。

　　“我们得去看看他，”我说，“他现在是个孩子了，我们有义务照顾他。”

　　笛不说话，扭身去看墙壁上的那个骷髅头，那个满脑袋陨石坑的骷髅头傻乎乎地冲着她笑。

　　“这个世界太可怕了。”笛自言自语道。

　　“太阳底下总是有阴影的，但我们不能总是盯着阴影。”我劝慰她道。

　　“可我的眼前全是阴影。”笛仍然像是自言自语。

　　我拍了两下巴掌，壁顶的大灯并没有亮。看来这里的声控灯也是高科技，我的手拍不出教授那样的频率。我把笛的身子转过来，不想让她再看那个可怕的骷髅头。

　　就在我想继续安慰她的时候，我发现她的眼睛亮了起来。就在这一瞬间，笛和岚完成了交接，站在我面前的已经是岚了。

　　“快走！”岚拉起我的手，“趁乱赶紧逃出去！”

　　“笛的父亲怎么办？”我说，“总不能丢下不管吧？”

　　“那就带上他，”岚说，“但是要快！”

　　岚拉着我急匆匆走进实验室里侧那个房间。我看见了笛曾经给我形容过的那张恐怖的手术床，上面凌乱地堆着被褥，显然是岚和笛睡觉的地方。岚打开床边的拉杆箱，三两下脱去住院服换上了白色的连衣裙，拉起我的手从这间囚室中跑了出去。

　　我和岚追到洞口，看见教授蹦跳着跑进花房，后面紧跟着小林和小婉。

　　“哇！好大的喇叭花呀！”教授仰着脖子打量着那些高大的尸臭魔芋花，“味道可真香！”

　　“董事长，跟我们回去吧！”小林和小婉劝道。

　　“不，阿姨，我要在这玩儿！”教授冲她俩扮了个鬼脸。

　　我和岚刚要迈出洞口那厚实沉重的大铁门的门槛，岚突然止住脚步，用手掩住了口鼻。

　　“好臭啊！”岚憋着气说。

　　我已经闻不到岚说的那种臭味了，只听见瓢泼似的大雨向花房的玻璃屋顶上倾泻，耳中灌满了持续而沉闷的水声。但我预感到这场暴雨马上就要停了，因为从玻璃屋顶透进了如晨曦般的光亮。

　　岚蹲下身呕吐起来。

　　我犹豫着。要想带走教授，最便捷的路线，就是照直穿过花房的密封门，只要到了有鱼池的地方，就闻不见尸臭魔芋花的恶臭了。但我不知道岚是否能坚持着从那一株株巨型花朵之间穿过去。即便能穿过去，我想，我和岚也很难带走那个既调皮又有主见的老小孩。因为我看出来了，即使教授只剩下学龄前的智力，也不是我这等人可以随意糊弄的。

　　“阿姨，”我听见教授问小婉，“我能尝尝这朵花吗？”

　　“不行！”小婉说，“很臭的！”

　　“你骗我！”教授梗了梗脖子，“我闻着怎么这么香呢？”

　　“说不行就不行！”小林接过去说，“董事长，您别发疯了，快跟我们回去吧！”

　　“阿姨，我不叫董事长，我叫古永年！”从教授说话的语气和表情看，的确像个学龄前的孩子。可我不明白，为什么回到童年的教授，对这种恶臭的花仍然这么喜欢。“阿姨，我只尝一口！不尝，我怎么知道是臭还是香呢？”说着，教授撕下一片花瓣塞进嘴里嚼着，眼珠在转，鼻子深呼吸，越嚼越快，眼中放出光来，嘴角往外淌着黏液，兴奋地欢呼道，“啊！太好吃了！”

　　小林和小婉急得快要哭了。她俩上前想抓住又把手伸向了尸臭魔芋花的教授，但他灵巧地闪开了，边跑边往嘴里塞，嚼着唱着：“三轮车，跑得快，上边坐着个老太太。要五毛，给一块，你说奇怪不奇怪？”

　　突然，花房的玻璃屋顶发出惊天动地的碎裂声，一块巨石砸了下来，玻璃碎片如密集的流星雨带着闪光飞落。紧接着，又有几块巨石自天而降，伴随着雷鸣般的轰隆声。就在这天崩地裂的轰隆声里，教授仍然兴奋地跑着唱着。小林奋不顾身地抓住了教授，拉着他向洞口跑来。小婉已经跑到洞口又折回身去帮助小林。就在她俩马上就要把那个小疯子似的古永年教授拽进洞口的时候，大量的泥土裹挟着碎石如瀑布般泻下，眨眼间就把三个人埋在了高高的土堆中。

　　“爸爸！”我的耳边响起笛的喊声。

　　笛向小山似的土堆跑去，边跑边喊。

　　“不能去，危险！”我蹿出几步抱住她。

　　“爸爸呀！”笛向土堆伸着手。

　　山体在晃动。花房下的山体再也承受不住那座仍然在长高的土山的重压，突然坍塌了，整座花房，包括那些蕨类植物、那些名贵的盆景、那些尊贵的锦鲤、那些世间罕见的尸臭魔芋花，还有那座埋着教授、小林和小婉的土山，转瞬间消失得无影无踪。在我和笛的脚下，在大铁门的门槛前，山体齐刷刷地崩裂成了壁立的悬崖。

　　向外望去，远处的山峦和被山峦环抱着的月亮湖豁然出现在宽阔的视野中。我的腿发软，抱着晕厥过去的笛靠着厚厚的大铁门坐了下来。

　　刮着冷飕飕的风，雨线渐稀。天空裂开一道缝儿，阳光透过云缝斜射着烟雨蒙蒙的大地。笛躺在我怀里像是睡着了，鼻翅一扇一扇的，挂着晶莹泪珠的眼睫毛偶尔抖动一下。银灿灿的阳光照在我的脸上。我闭上了眼睛，眼前一片温暖的橘红。

　　我缓缓地呼吸，虽然闻不见味道，但清爽的空气可以镇定我的心。

　　这多像是梦啊。

　　生活的梦抑或梦的生活。

　　恍惚中，我听见了笛声。

　　口袋里的鹤骨古笛响了。

　　悠扬凄厉的笛声在天地间跌宕回旋。

　　我掏出骨笛拿在手里，它呜呜地响着，但那声音又像是来自天外。笛在笛声中醒来，从我的手中接过骨笛，两眼迷离地端详着仿佛不认识似的。蓦地，她的嘴角露出一丝微笑，把那支鹤骨古笛贴在脸上。

　　“它响了，考拉！”笛说。

　　“是啊，它响了！”我说。

　　“看啊，”笛伸手指向天空，“昆仑雪山！”

　　果然，在东方的天空，在那绽开的紫色的云雾中，露出一角银亮洁白的雪山尖顶，太阳就悬于尖顶之上。

　　“考拉，我要走了。”笛说。

　　“笛，我不让你走。”我说。

　　“那个时刻到了，这是我们的约定。”笛的嘴角露出凄婉的微笑。

　　“可是——”我的心里有说不出的酸痛。

　　“该结束的都结束了，”笛忍着不让眼泪掉下来，“我得去属于我的那个世界了。”

　　“岚怎么办呢？”我也忍着不让眼泪掉下来，“你走岚不是也得跟着走吗？”

　　“对不起，”两滴泪珠反射着阳光垂在她的眼睫毛上，笛哽咽道，“我也不想这样做。”她痛苦地闭上了眼睛，那两颗泪珠顺着她苍白的脸颊缓缓地滑落。

　　笛隐去了，把身体交给了岚。

　　“岚，”我拉着岚的手说，“不要离开我，你走了，就剩下我一个人了。”

　　“傻话，”岚微笑道，“笛走我怎么能不跟着呢？”

　　“你就跟笛说，”我抽了下鼻子，“你就说，我们是好朋友，谁也不应强迫谁。”

　　“笛没有强迫我，”岚也抽了下鼻子，“这是我和笛商量好的。”

　　我感到一阵晕眩，知道事情已经无法挽回。

　　“树袋熊，”岚抹去夺眶而出的眼泪说，“让我跟笛去吧！既然我们三个无法主宰我们的命运，我和笛离开你就是最好的选择。让我去看看笛的那个世界吧，好坏都是一种新的体验。你就当我到另一个世界旅行去了，那里一定有更新奇的人和更美丽的风景。在那里，我和笛或许就能整合成一个人了。那时，我们再回来找你。

　　你说，好吗？”

　　“好的，”我说，“我等着。”

　　“逗你呢！”岚在我的头上打了一巴掌，“这一去，就是永别。树袋熊，把我和笛都忘了吧。你是个好人，你一定能找到比我和笛更令你满意的姑娘。”

　　“但愿如此，”我说，“你俩祝福我吧。”

　　“我们会的。”岚狠狠地擦了把眼泪，“树袋熊，你知道我为什么总是不能下决心说我爱你吗？”

　　我直瞪瞪地看着岚：“为什么？”

　　岚的眼中尖锐的光一闪，随即变得温柔：“我总觉得你对生活的态度过于消极。

　　即使是一只树袋熊，也是要有进取心的。但是今天我懂了，每个人都有自己的生活，只要是自己选择的就是最好的——树袋熊，我爱你！”

　　我的眼泪哗地流了下来。泪眼蒙胧中，岚悄然隐去，把身体交给了笛。

　　“考拉，我会永远记住你！”笛紧紧地把我抱住，脸贴着脸，两个人的泪水流在一起。她的脸很烫，流着很烫的眼泪。她不无留恋地说，“多想和你去河边散步，去抓蝌蚪啊！可是时间到了，我得走了！”

　　笛轻轻地推开我。我舍不得放开她的手。她的手也很烫，那种灼热感传递到了我的手上。在悠扬凄厉的笛声中，她缓缓地升起，直到我俩拉着的手使她悬停在半空中。她深情地俯看着我，嘴角绽出甜蜜而又有些羞涩的微笑；接着她像岚那样眉毛一扬，长发一甩，在我俩的指尖脱离之际，转身飞向了天空。风吹起她白色的长裙和黑黑的长发，她就像一只自由的鸟儿，掠过了波光粼粼的月亮湖，越过了环抱着月亮湖的山峦，迎着东方的太阳，向着紫色云雾中闪耀着银光的雪山飞去。我擦着泪水，目送她的身影渐渐地变成了小小的白点，消失在雪山圣洁的银光中。

　　“再见了，笛！”我心里默念着，“再见了，岚！”

　　完成了这一最后的告别仪式，我蹲下身痛哭起来。我的心很痛，我终于知道了，那个很痛的就是我的心。我感到从未有过的软弱和孤独，我要用泪水把我的软弱和孤独排出体外，我要用哭声发泄我心中的愤懑，我要用哭声和泪水证明我依然存在。

　　不知哭了多久，有人轻轻拍我的肩膀。我擦了擦模糊的泪眼，看见小米站在我的身旁，稍远处是森林人。

　　小米扶我站起，和我肩并肩站在袒露于崖壁上的洞口前。

　　“太阳出来了。”她说。

　　我望了一眼雨霁云散的天空，太阳高悬，哪里还有雪山的踪影？

　　“是啊，太阳出来了。”我说。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整