《想领导他人 先掌控自己》查看《想领导他人 先掌控自己》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《想领导他人 先掌控自己》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7099/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 真我假我，如何掌控(1)


　　无论是别人在跟前或者自己单独的时候，都不要做一些卑劣的事情：最要紧的是自尊。

　　——毕达哥拉斯

　　让郁闷远离我

　　每个身在职场的人都经历过对前途迷惑的时候，那个时候我们眼中更多的都是茫然，看不清事物的本质和发展方向，尤其是不确定自己想走的是什么样的道路，那个时候的我们该怎么办呢？郁闷？那可不是办法。

　　【案例链接】

　　“我就郁闷了。”二条百思不得其解，为啥明明自己是个学预算的，偏偏成了会计。

　　“不过还好，反正都是算，至少没听秃头和高低杠他们的安排……”二条想想之前的遭遇，心里稍稍有了一些安慰。

　　“二条啊，就冲你家老头子和咱这关系，咱怎么着也得给你安排个好工作。”秃头经理皱着眉头想了半天，“看你这副好身子骨，一看就是跑外联的料，这样吧，我给你派台车，以后你就做外联吧，联系联系业务啥的！”

　　“那哪成，这不把咱大侄子的才给屈了吗？”高低杠经理晃动着他那高低不平的肩膀头子：“你看看咱大侄子这气质，这五官，这分明就是一个当经理的料，我看材料部经理的位置不是一直缺着呢嘛，就他了！”

　　“乱讲！”关键时刻财务科钱经理说话了，“看看二条这双大眼睛，一看就透着机灵，依我看，就让他当会计吧，清闲又安全，也不会磕磕碰碰的……”

　　二条忘了这三个糊涂经理是怎么争论的了，反正这个公司是国有的，反正是自己那有权有势的“老头子”给安排进来的，让咱干啥就干啥吧，反正这是铁饭碗。就这样，二条开始了他在财务科那痛并快乐着的日子。

　　快乐，是因为财务科没什么事，一个科室二十多个会计，真正干工作的也就那么三两个人。痛，是因为二条郁闷，虽然他也享受这种惬意的小日子，但他也会想：我这大学是不是白上了，专业是不是也白学了？

　　日子就这样一天一天地过去，只是好景不长，企业改组之后，企业实行了承包制，三个糊涂经理因为没有真材实料滚蛋了，就连财务科的众“会计”们也都被“拜拜”了，只留下二条这一条漏网之鱼。这倒不是因为他家“老爷子”的缘故，因为“老爷子”现在真的成了在家养老的老爷子了。

　　可现在该怎么办？二条胆战心惊，会计都该干什么？要不我还是和领导商量商量，调到预算部吧，可是……预算，这么久的日子都是“快乐着”过来的，预算早就被忘得差不多了。二条心里的郁闷，此处就算省略十万字，也是说不完的啊……

　　【掌控者考场】

　　二条郁闷了，他的郁闷缘自于茫然——本职工作不会做，原本的技术也忘得差不多，如今虽然有了“饭碗”，却也是朝不保夕。这里不去说他当初是不是应该盲从，只说现在，他究竟该如何？

　　身在职场中的你，是否也有过郁闷和茫然？可能你的情况要比二条强一些，可能至少你还有几种“保命”的技能。但你现在所在的职位，真的是你应该在的位置吗？在你郁闷的时候，你是不是彷徨过犹豫过？是不是茫然无措过？甚至会忘了自己究竟是谁？忘了自己究竟要做什么？

　　其实这个时候你所要做的事情很简单，你只需要静静地待一会，仔细地去想一想：我究竟是谁，我应该在哪里？当然，这里不是要你用那些老套的什么“自省”之类的办法，因为大多数人对那些天天被挂在嘴边的所谓的良方都已经免疫了。

　　看清自己，其实并不难。每个人都一样，一个脑袋一张嘴，每个人都有自己的思想，每个人都有自己的能力。想看清自己，不妨先从这些入手。现在先找两张白纸，再找一支铅笔和一块橡皮，然后开始在其中一张白纸上对自己提问：

　　你今年多大？

　　年龄是个很重要的因素，老话说的好，“三岁看大，七岁看老”，按这个办法再往后推上个二十年，到了和你现在差不多的年纪的时候，你是什么样的？孔夫子说的“后生可畏，焉知来者之不如今也”确实富含哲理，“后生”之所以“可畏”，是因为他们还有更多的时间可以拼搏成长，这也就是人们常说的“年龄优势”了，看看你自己，你有多大的年龄优势？

　　你的长处是什么？

　　孟尝君有食客三千，鸡鸣狗盗，且不说这些“鸡”“狗”是上三流还是下三流，之所以他们被列为上卿，正是因为他们的“鸣”“盗”之能。不论在工作还是生活中，哪怕你擅长拍拖，这也是你的长处。把眼睛闭上，仔细思索，你擅长什么？

　　你从事的是什么工作？你的付出与收获成比例吗？

　　这是个最简单的问题，你是干什么的？作家，公务员，推销员，还是普通职员？你上班累不累，你觉得压力大吗？你下班以后会不会觉得自己腰酸背疼？你一个月赚多少钱？你觉得你付出的劳动和你获得的薪金是对等的吗？

　　你所在的职位，是你能胜任的位置吗？

　　知道你最想做的工作是什么吗？知道你最向往的职位是什么吗？还记得你大学时学过的专业吗？还记得那时的你是如何信心百倍地准备在毕业之后学以致用吗？你可能会记得，也可能会忘记，但你要清楚地明白一点，现在的你到底应该在哪个位置？

　　你现在的状态怎么样？

　　世界杯进行中，为了过足一把足球瘾，你日不得安、夜不能寐，天天盯着赛程表看着，生怕落下哪场比赛。你天天熬、夜夜熬，熬得你一天24小时头重脚轻，看什么都是两个影，上班的时候看着老板都像足球。也可能你压根就不看世界杯，你平时也没什么爱好，那么把你现在的感觉写下来吧？你时常觉得疲惫，还是觉得精神十足？是对什么都没有兴趣，还是充满了好奇心？

　　你安于现状吗？

　　千万别说什么“我是个知足的人”，这句话谁都会说，事实上99%说这句话的人都是在说假话。你开着夏利的时候看见前面有辆宝马，你有没有想过哪天等你有钱了你也买辆“别摸我”？看着别人吃饭时胡吃海喝的一桌子山珍海味，你有没有觉得不平衡或者心里别扭？是人就有攀比心，谁都想让自己生活得更好。谁都有进取心，只不过不同的是表现得多少罢了。所以这句话不用你来回答，因为这个答案很简单：这世界上几乎不存在安于现状的人。

　　你的缺点是什么？

　　“金无足赤，人无完人”，缺点是每个人都有的。列宁小时候打碎花瓶不敢承认，有的科学家私生活乱七八糟、情人无数，某著名球星原来是个偷窥狂，某非常有名的歌星原来是个瘾君子——大到社会名流，小到普通的平头老百姓，谁没犯过错误？缺点是人人都有的，仔细想想，把你所有的缺点都写下来。

　　你恐惧什么？

　　恐惧是伴随着思想和感知产生的，不论是视觉、嗅觉、触觉、味觉还是感觉，只要你的思想活动进行着，恐惧就一直都存在着。上班怕领导骂，下班怕公车堵，换了环境怕适应不了，去商场买东西怕买到假货，白天怕晒，晚上怕黑，夜里怕鬼。谁都有自己的恐惧，这些恐惧有大有小，就像家常便饭一样普遍和简单。

　　你能管得住自己吗？

　　凌晨三点，你被闹铃声惊醒，眼还没睁的时候你就开始了剧烈的内心挣扎：农场的萝卜该收了，庄园的土豆也快熟了，再不摘的话就都让别人偷走了！你刚要起床，转念一想：不行，明天有个很重要的会要开，我必须保证睡眠质量！你犹豫着想继续睡觉的时候闹铃再次响起：今天不收的话，明天收菜的时候肯定要少收好多啊……你纠结了，你忽然想起来在某本书上看到的一句话：“每个人心中都有两个王，一个叫作‘自律’，一个叫作‘欲望’。”在你为睡觉和收菜纠结的时候，你心中的两个王，谁会是最后的胜者呢？

　　【指点迷津】

　　好吧，不管你用了多少时间，这几个问题都答完了，请再仔细检查一下，如果你确认答案无误的话，请继续往下。

　　拿出那张空白的白纸，这张就是最初的你，那个时候你不知道什么是爱什么是恨，你刚刚接触到这个世界，你所拥有的只是一声嘹亮的啼哭，就像一张纯洁的白纸，没有丝毫的褶皱和瑕疵。

　　在成长的岁月里，你学习了知识，获得了技能，你知道什么是爱恨情仇，知道了什么是是非曲直，你的这张白纸上开始被画上了各种形状和颜色的道道，你长大了，白纸也不再纯洁了。

　　【黄金悟语】

　　拿出你刚刚答题的那张白纸，再拿出铅笔橡皮，用心去解读自己，在你认为是正确的下面用铅笔画上一条加强线，而那些你认为可以改变的你可以用橡皮擦去，但你只需要擦掉浅浅的一层，留下一些你可以看得出来的痕迹。

　　这张被铅笔和橡皮修改过的白纸就是此刻的你，把这两张白纸妥帖地保存起来。每过一段时间，当你的情况有所改变时，你就把答题的白纸拿出来，用铅笔在之前的问题上继续回答；如果有所改变就增添，如果又犯了以前的错误，就把浅痕描深；如果哪天你确定已经改掉了那些浅痕上的毛病，那么你可以彻底把它们擦去了。

　　为自己命名，爱谁谁

　　无论是初入职场的“愣头青”，抑或是混迹许久的“老油条”，总是会在某一段时间内迷失自己。不知所措，不知方向，不知何所谓自我，人云亦云，还是坚持心中一份自我？其实有首歌唱得好，“我的未来由我做主”，我就是我自己。

　　当年经典的《四驱小子》里的主人公之一就是用这句话当作口头禅，每次有人挑战之前，他都是轻松而又嚣张地叫道“我就是我”。

　　其实短暂的迷失之后，反倒是为下一次提供了更好的复苏的机会。只是这段迷失期，却也成了一场艰苦抗战。

　　【案例链接】

　　小张是其他人眼里的幸运儿，毕业后很轻松地就找到了一份工作，待遇不错，发展前途也很乐观，所有人都羡慕他。可小张自己却觉得每天进公司简直就是如履薄冰。

　　一年前小张刚出大学门步入社会。他觉得自己运气还不错，第一次去招聘会就找到了一份很合适的工作。老王是他在公司认识的第一个人，也是把他招进公司的人。

　　小张的工作说白了就是市场部的杂役，几乎所有的打杂任务都交给他。一年之后他转正成为市场部的一名正式员工，小张同学信誓旦旦地要闯出一片自己的天地。

　　在老员工的带领下做过几个单子之后，小张同学更是信心百倍，直到老王从人事部调到市场部。小张一直都觉得老王对自己有着知遇之恩，之前每次在公司里遇上都会主动打招呼，而老王也对小张表现得很热情。

　　本以为老王会对自己支持多一点，可惜世事未必尽如人愿，几次小张交上去的计划书都被驳了回来，再见面的时候老王的脸上也没有了笑容，尽是一脸的官威，小张不禁有些惴惴不安。慢慢地有好心的同事悄悄告诫小张，不要太过锋芒，领导不喜欢不同的声音。

　　再开内部会议的时候，小张也闭起了嘴巴，他忽然发现那些之前跟自己一样有着不同声音的同事不知何时要么沉默了，要么干脆看不到了。发言的尽是附和着老王的提议的。每次老王看向小张的时候，他都不由自主的一阵发抖。内心里有着两个声音，一个要他识时务，学学其他的同事，一切顺着领导的意思来。另一个声音却在命令他坚持到底。

　　小张现在真的是战战兢兢，有心干脆就学其他同事每天混混日子，却又不甘心就这么放下自己的信誓旦旦。何去何从，谁能给指引个方向？

　　【掌控者考场】

　　其实小张的情况在现在的职场上很常见，哪个领导不喜欢听话的员工呢？刚步入社会的年轻人都有一腔热血，想要在这天地间闯荡却又偏偏遇上了兜头的冷水，于是乎在内心的沸腾和外表的冰冷中挣扎。

　　“纠结”是现在很流行的一个词，类似的职场纠结并不只是初入职场的“菜鸟”才有，那些混迹已久的老手们也会仰天长叹“时耶，命耶”？曾经有人戏言，混迹职场好否只有一个字的差别，那就是跟得紧和跟不紧。

　　每当遇到这种情况，似乎人生就出现了一个抉择的路口，要么一要么二。那么当你遇到这种情况的时候要怎么做？选择放弃自己的坚持，做一棵跟风草，风往哪边吹我就往哪边倒；还是咬定青山不放松，我就是我，无人能改变？

　　有人说和和稀泥是最好的选择，可惜的是领导眼里不揉沙子，他才不会给你发着钱让你混日子。要么你听话，他说东你不说西；要么你不听话，他直接跟你说你可以走了。这个时候就像小张同学遇到的情况一样，人云亦云，大家怎么做我也怎么做，只要拿钱就好；坚持自我，有什么想法我就是要说，谁也不能改变。前者很安全，但在夜深人静扪心自问的时候是否有一种不甘。后者很是意气风发，可若面临着失业的危险，有多少人还能激扬得起来。

　　那么不妨让我们先做个深呼吸，然后平心静气地回答几个问题。

　　工作中你最在意的是什么？

　　薪水，工作氛围，前途，或者是其他一些因素？社会是现实的，而每个人都是要生活的。年纪不大初入职场，想的是要只身一人拼天下。年纪大些了，想要安稳，只要有份稳定的收入就好，那么你呢？你所在意的是什么？

　　你是一个有主见的人吗？

　　有主见，没主见，一字之差，却差出来许多。在很多关于性格测试的书中提到：“主见”、“固执”、“难以改变”之类的字眼。其实说一个人有主见就是说他有决断，不会看来看去难以取舍。

　　“主见”这个词并非是给上位者专用的，每个人都可以的。我们也经常可以在生活中听到有人说，你有点主见行不行？那么需要作决定作选择的时候，你是否可以凭自己的主见来作一次决定？

　　生活喜欢一个有主见的人，对那些优柔寡断的人虽说不上唾弃却是不大看得起。

　　那么，你是一个有主见的人吗？你是否可以有主见？

　　你还明白什么是自己真正想要的吗？

　　看着别人很轻松地就拿到比你高的薪水，自己却要累死累活，你是否不平衡；看着同事靠着一张嘴就能得到领导的赏识，自己费尽心血做出的报告却被领导看也不看，你是否不甘心？

　　你会不会想过要改变自己的初衷，而你真正改变的时候那你是否会想一想，现在得到的是否就是自己当初想要的呢？初入职场的时候你也是满腔抱负，对自己的未来充满着信心，那么现在你为何迷失了自己？你是否还想过自己真的想要的是什么？

　　生活中不乏朋友向我们感叹自己虽然有着富足的生活，却总觉得生活中缺少了很多东西，一点都不像自己当初想要的那样。

　　那么，你呢，你是否还能明白自己想要的是什么？你是已经放弃还是依旧在坚持？

　　你工作多久了？现在是什么职位？又是怎么得到的？

　　这个问题前边很好回答，工作多久了？刚刚开始工作，或者是三四年，或者十来年。

　　那你现在做到什么位置了呢？依旧在普通职员的位置上苦苦挣扎，或者已经是部门主管对着下边一群人发号施令。

　　接下来回答比较敏感的后半个问题，你是如何得到现在的职位的？靠自己的努力打拼，用自己的心血换来今时今日的成就，或是其他一些途径。那么你辛辛苦苦地得到一些成就时，你的成就感势必会感染你很久。

　　你对自己有信心吗？

　　自信是成功的重要保证。有人把自信心比作大堤，一旦你的自信心出现塌方，那么防洪的大堤瞬间就会被洪水冲毁，而你也就会随流水而去了。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第2章 真我假我，如何掌控(2)


　　一个自信的人会散发出一种特殊的磁场，不仅影响着自己，同时对周围的人也有着潜移默化的影响。人们总是喜欢围绕在一个自信的人周围，感染着他的信心。在一个团队中有一个自信十足的人存在，整个团队的战斗力都会提升。

　　面对着一份计划方案你是否有信心做好？这是和一个重要的客户的合作，关系到公司未来的市场，而你要做的就是拿出最好的方案来提交给公司。这时候摆在你面前的是杂乱无章的资料、复杂的市场调查，甚至还需要协调各部门的同事来一起完成。这个时候你是否还有信心去接下来并完成它？

　　而当你终于加班加点地把工作完成，把它摆在领导面前的时候，领导和其他权威人士都不认同的时候，你是否还有信心去坚持？

　　你是否愿意为了坚持自我而放弃一些东西？

　　坚持自我，说起来总是很简单的感觉，可事实并非如此。

　　遇到小张那种情况的时候，你会怎么选择？选择就摆在你的眼前，坚持自我接着表达自己的不同意见，可能就会像其他同事那样被离开。令人羡慕的工作，优厚的待遇，舒适的工作环境，这些可能都会离你而去，凡事总是要付出代价，而这代价就是你现在所拥有的一切，你还能坚持到底吗？

　　【指点迷津】

　　问题问到这里，你是否明白了些什么？你有你自己想要的，你也有自己现在所拥有的，你还有自己未曾得到的，这些都要靠你自己去争取。

　　【黄金悟语】

　　生活的洪流总是会在不经意间带我们走向岔口，一边是鲜花遍地，一边是荆棘满途，走过去，选一条适合你的路并坚持走下去。

　　理理思绪，对着镜子认真地看看自己，对自己说一句：“我就是我，谁也不能代替。我有我自己想得到的，我有我自己要坚持的，我会为了那个自我去坚持去奋斗。”

　　谁也不能改变对自我的向往，坚持自我并不是件简单的事，需要从点点滴滴做起，或者会痛苦或者会失去，但是请记得这几个问题，你已经作出了回答，已经找到了答案。心中有一份信念，那么就走下去吧，爱谁谁，谁也不能左右。

　　与“假我”对话，去异存己

　　“真我”？“假我”？谁是真的自我，当你迷失在茫茫世界中的时候，你是否还能分清哪一个才是真的自己，渐渐地迷失，渐渐地找不到自己，那一刻你是否还能分清自己呢？真真假假，本就难分，有句话不是说“真作假时真亦假，假当真时假亦真”。出现这种情况其实是源于对自身情况的认识不充分，或者说是没有正确地挖掘自己。

　　通常时候，我们总是觉得自己就是这世界上最了解自己的人。实则不然，我们就像被困在迷局中一样，周围的浓雾已经把我们裹得严严实实，要想去了解，就得慢慢进入自己的内心。

　　【案例链接】

　　王彬是一家贸易公司的销售骨干，从公司开业到现在，可以算得上是老员工了。现在手下也有一些得力干将，算得上事业有成。可是最近看到王彬的人都觉得他似乎变了一个人，以前大家对王彬的评价就是绝对爷们儿，够意思。但是现在大家都觉得王彬似乎比以前优柔寡断了不少。

　　其实王彬自己也很郁闷，似乎自己已经不再是自己了。当初的自己从来没有那么多的想法，每天都带着笑，让别人看见了也感染到一份快乐，现在他已经记不得自己有多久没有真心地笑过了。似乎是除了在客户面前他就没有对谁笑过，即便是回到家里也是阴沉着一张脸。从前王彬虽然说不上大大咧咧，可也是没那么多心计，现在哪怕是在公司里，哪个同事多看了自己几眼，也要琢磨半天到底是什么意思。以前回到家里，家里总是笑声不断，现在可好，一到家里就看这不顺眼，看那也别扭，一说话就把公司里训手下的口气端了起来。

　　王彬感觉几乎快要被自己折磨疯了，每天不由自主地去想很多东西，看谁都加着一份小心，做起事来总是思前想后的，偏偏还总是出状况。领导对他也不再像以前那么放心。

　　那些下属也都在私底下议论王彬，家里人也整天抱怨着王彬总是把工作的情绪带到家里。

　　王彬自己也明白其实是自己做工作太久把自己也模式化了，可是他不知道怎么调整，重新找回原来的自己。

　　【掌控者考场】

　　一个人生活在社会中，在不断适应着社会的同时也在不断地被社会改变，理所当然地也会形成一些习惯，而俗话说习惯成自然，一个习惯养成的久了也就不会再去刻意改变，当一个人的习惯逐渐把他覆盖的时候，他也就不会再去想这个习惯是不是合适。

　　人们总会有这样的感觉，做了一件事或者是说了一句话之后，忽然间觉得这完全不像是自己说的做的，于是在心里暗暗地提醒自己下次再不能这样，可是到了下次一不小心就又故态萌发。于是再下次再下下次，长此以往慢慢地就变成了另外一个人。

　　这时，不仅周围的人觉得不舒服，连自己都会讨厌自己。你只要稍微留心一下，就会发现，生活中处处发生着拿别人的错误惩罚自己的傻事，或是不懂关心家人，总干些火上浇油的事，闹得家里鸡犬不宁，或是在单位，与同事关系紧张，东长西短，没完没了。就像案例中的王彬，辛辛苦苦却还是弄得大家一堆意见，连家人都不理解他，只能仰天长叹——郁闷啊！

　　总会听到有人感叹人活得太累了，其实人哪有不累的呢？天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。为了养家为了扬名为了生活，都可以总结成为一个“利”字。仔细想一想工作固然是养家、成名的保证，可是除了这个还有生活也是很重要的。一旦在心中失去了自己的本来面目也就会迷失，不仅仅是生活会混乱就连工作也要受到影响。那个时候你自己已经不再是你自己本来的样子，心中是不是总有个声音在对你说改变改变，偏偏做起事来却还是让“假我”操纵，最后还是做了本来不会做的事情？

　　改变，是陷入这种情况的每个人都想做的，怎么改变，从何做起？再次深呼吸一下，认真看看下边的问题，你会找到答案。

　　你从事的哪一类工作？入职多久了？

　　这个问题很简单，从事什么工作，销售，制造，服务，或者是公务人员？三百六十行做什么的都有，那么你又干了多久了呢？一年，两年，十年，二十年？引申一下这个会不会就是你未来的职业，或者说你还打算跳槽吗？

　　你说话、办事之前有先思考一下的习惯吗？

　　有句俗话说的是“祸从口出”。说的就是一句话说出来没准就给你惹点什么事出来。一个说话一向谨小慎微的人忽然说了句让人大跌眼镜的话未必就是他要惹事，也可能是那一刻不是他自己在说话。

　　你知道自己在为谁打工吗？

　　这个问题很有意思，想必你会回答自己公司的名字，或者是说出老板的名字，其实都错了，你是在为你自己打工的。

　　事实上，每个人都是商人，都在为自己做生意，那就是创造自己的成功；享受自己的快乐。无论你是做什么的，无论你做了多久，无论你做得好不好，都要记得你是在为自己做事，你所做的一切事关自己的未来。每一个人不仅是自己生意的首要责任人，同时更是结果的第一承受人。

　　自己这门独家生意做好了，受益者是你自己，因为你能活出自己的精彩；自己这门独家生意做坏了，受害者还是你自己，你只能自己吞下苦果。

　　你是否了解现在的自己？

　　你还能看清现在的自己吗？当你洗漱完毕对着镜子看的时候，你看见的是不是你自己，注意这里的“自己”不是指的那个现实的肉体可见的你，而是真正的自己，那个在你心里的真实的你。

　　你每天对自己说，今天我要拿下这个客户，今天我要完成这个设计。那你有没有想过在这些工作中渐渐迷失的你是否已经不再是“真我”了。固然这种勤奋工作的态度是很好的，可是当你被那个“假我”操控的时候，你的工作还能保质保量地完成吗？

　　你是否是一个从谏如流的人？

　　当有人给你提出意见的时候，你是什么态度，仔细思考一下看看对方说的对不对，还是直接就暴跳如雷？

　　当所有的人都说你变了时候，你迷茫过吗？那时候你是不是也觉得自己确实改变了呢？

　　如果回答是肯定的话，你有没有想过这种改变是积极的还是消极的。当你对家里人也开始带着工作化面容的时候，对朋友也开始用接待客户的口气的时候，对自己也充满了厌恶感的时候，你想过到底为什么会这样吗？

　　你有没有经常自我反省的习惯？

　　生活中最需要自我反省，倘若你在取得一点成绩之后自我反省一下，那么你将取得更多的成绩，也可以提醒自己少犯一点错误，可是自我反省往往是不容易做到的。

　　人生是个经历，是个过程，从不断地经历中总结经验得出正确的道理，从不同的角度去了解自己并让自己以最好的状态去继续面对这个世界。

　　其实你也可以把自我反省理解为自己和自己对话。自我反省是自我认识、自我改正的前提。自我反省的过程就是自我学习的过程。有没有自我反省的能力、具不具备自我反省的精神，就决定了你是否能真正认识自我。

　　你是否明白什么是“真我”，什么是“假我”？

　　每个人都有两个我，“真我”和“假我”。如果你是在“真我”状态下的话，那么你会有必要的洞察力，你就能透过表象看见事物的本质，当遇到什么事的时候你就不会去谩骂愤怒，或是郁闷委屈了，你会理智地分析这到底是什么情况，进而找出解决的办法。

　　【指点迷津】

　　认真回答过问题，再请你回头看看这些问题，看出什么来没有？

　　没错，这些问题可能你都问过自己，那么之后呢？依旧我行我素或者放任自流吗？那么你就错了，这样的话，问题就问得一点价值都没有了。

　　当你对上面的问题全都作出了否定的回答后，那么你就是以“假我”状态生活着。打一个很简单的比方，“假我”就如同假面舞会，面具一戴，就连你的爱人也认不出了。而生活的周遭，却有多少做出来、装出来的假面具，它们将“真我”紧紧地包装起来、伪装出来，说话言不由衷，办事力不从心，明明是一株可成材的好树，却硬生生地塞进花盆里，那岂不是废了？

　　【黄金悟语】

　　有了对“假我”的认识，就要学会打掉“假我”，去异存己了。其实打掉“假我”的过程也就是个人内心锻炼的过程。内心足够纯净、足够坚强，才能在纷纷扰扰的洪流中坚定本心，才能不被外界所影响所改变。

　　听一听朋友的意见，那些真心为你好的朋友才会对你说逆耳的忠言。把上面那些问题记下来，时时刻刻提醒自己不能再犯同样的错误，时间长了那就会形成良好的习惯让自己一直警惕着别陷入“假我”的状态。

　　然后就是要努力让自己平静地生活，心态也要放平和，工作诚可贵，本心价更高。当我们学会越来越平静地生活时，我们就会越来越回归“真我”，我们的生活就会充满宁静和详和让每一个走近你身边的人，都感到轻松和愉悦，自然而放松。

　　查找思想的“木马”

　　“木马”一词源于希腊有名的战争，坚守了十年的特洛伊城因为木马而灭。当时狡猾的希腊人把士兵藏进了木马的肚子里，利用计谋打败了特洛伊人，结束了特洛伊战争。没有毁灭在敌人打击之下的特洛伊，却毁在了自己的大意中。

　　现在“木马”指的是会对电脑产生危害的一种恶意程序，它可以控制你的电脑，窃取你电脑上一些数据，也可能给你的电脑上加点什么东西，总之它让人深恶痛绝。

　　上边说的是电脑，而人的思想存在于大脑之中，一旦思想出现了“木马”，那麻烦可就大了

　　【案例链接】

　　“阿罗啊，这半年任务完成得不错。继续努力，这是公司给你的奖励。”一个月前，经理亲自把阿罗带进办公室。

　　“行啊，小子，现在单子做得比我们都好，请客请客啊。”一个月前。在科室里，同事们围着刚拿到一笔奖金的阿罗笑闹着。

　　那时的阿罗可谓春风得意，先是攻下了公司里被认为最难攻的客户，签下了一份大合同，接着顺风顺水，可以说是连战连胜，不断地为公司完成一笔又一笔的单子。公司领导赏识，再加上阿罗又会来事，在科室里人缘也好，很快就连总公司都知道了阿罗这个名不见经传的小兵，在公司的年度会议上还让阿罗上台发言。一时间阿罗在心里甚至把自己当成了那个举世闻名的大罗。

　　现在的阿罗再没有了当初的意气风发，自从一次意外失手，把一个没什么难度的单子放飞之后，阿罗忽然就觉得自己开始厄运连连了，做什么什么不成，开始还能靠着过去的业绩混饭吃，慢慢地就只剩下保底工资了。偶尔和同事出去吃饭，也有同事开玩笑：“阿罗啊，你这是江郎才尽了吧？”阿罗敷衍地笑笑，在心里却暗暗地冒着凉气。

　　夜深人静的时候，阿罗再也不能安然入睡，翻来覆去想的全是自己现在的状况。朋友们也帮着他分析情况找原因，分析来分析去就说到了当初失手的那件单子上。其实那次意外不全怪阿罗，公司也没有说他什么，可这件事就是堵在他心里过不去。阿罗走进办公室的时候一看见同事们聚在一起议论，就下意识地想起当初。

　　越想越觉得别扭，越别扭越想，阿罗觉得自己都快得强迫症了，干起工作来更是没个头绪。以前经理都是笑呵呵的，现在经理都是阴着脸。

　　阿罗走到楼梯间点支烟，郁闷啊郁闷，郁闷得直揪自己头发，这可怎么办呢？

　　【掌控者考场】

　　阿罗的情况想必在很多人的身上都发生过，俗话说人在江湖飘，哪能不挨刀？偏偏这一刀砍到了大脑里，这可如何是好？

　　专家说“木马”进入电脑一般就是通过邮件附件、下载软件等等，通过一定的提示故意误导被攻击者打开执行文件，打开了文件“木马”就悄悄在你的后台运行了。

　　阿罗的情况就像是一不小心中了“木马”，再一步“木马”运行了，于是大脑关机了。

　　当你遇到阿罗的情况你会怎么样？郁闷、颓废、无心工作？其实身在职场这些都是很正常的，谁能一直顺风顺水的？总会有个马高镫低的时候，给计算机装个程序还会中个小“木马”，何况是混迹职场的我们。

　　有人说，我小心点儿还不行啊，拒“木马”于门外。注意了，“木马”侵入你思想的时候可是不会跟你打招呼的，何况混迹职场的这些兢兢业业的人们想要做出点名堂来光靠小心翼翼怕是不够的。

　　现在电脑早就普及了，各种杀毒软件铺天盖地，不知道你用的是哪一种？效果怎么样？其实人脑就是最复杂的电脑，也需要安全维护，也需要杀毒，一旦思想出现“木马”死机了，那完了，工作也没心情做了，生活也了然无味了。

　　现在有没有心惊肉跳的感觉？拿起笔来，我们给思想杀杀“木马”。

　　你会用杀毒软件吗？

　　看似这个问题和我们的内容没什么关系，其实不然，你想想电脑的查杀“木马”和思想的查杀“木马”简直就是异曲同工，简单点说电脑查杀“木马”就是运行杀毒软件先要查一遍然后再杀之。那么在思想内运行一下杀毒软件给自己查查“木马”，你会吗？

　　你的工作顺利吗？

　　问题很简单，就是你工作顺利吗？回答更简单，要么顺利要么不顺利。
w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第3章 真我假我，如何掌控(3)


　　青春年少正是春风得意之时，遇到公司领导的赏识、同事们的支持、客户的认可那真是无比的畅快，只觉得浑身似乎都充满了干劲儿，一心想着大步向前。

　　反之，遇到了人生路上的瓶颈，天空变灰暗了，领导、同事、客户不给力生活无趣了。这时候的你想必已经是心灰意冷了吧？

　　你工作一帆风顺的时候，你是什么表现？

　　工作顺，心情也就顺，那么这时候的你会做什么？整日里呼朋引伴纵酒高歌者有；小心翼翼低调做人唯恐树大招风者有；总结经验以图更上一层楼者有。

　　不要以为这个问题问得啰唆，有位伟人曾经说过，危机往往就潜伏在光环的背后。找到一个找了多次都未找到的软件，开心吧，结果不小心中木马了乐极生悲了吧？《红楼梦》中秦可卿临死还给王熙凤托梦，我们贾家可是烈火烹油。

　　你工作不顺利的时候，你又是什么表现？

　　接着上一个问题，你工作不顺利了，低谷了，你又做什么？借酒消愁长吁短叹者有；惶惶不可终日者有；吸取教训图谋再起者有。

　　看来看去是不是觉得这两个问题越问越重复了，但是要知道月有阴晴圆缺，人难免会有低谷也注定会有高潮。越是在低谷的时候越是要注意，人的思想在这个时候是最脆弱的，一不小心给自己的思想种上了“木马”，后悔可就晚了。

　　你认为挫折对你意味着什么？

　　有人把挫折当成是一种教训，有人把挫折当成是考验，有人认为挫折是对自己的惩罚。这个话题只能是仁者见仁智者见智了，但是所有的成功者无一例外的就是都没有被挫折所击倒。

　　之前朋友看过《汽车总动员》后说了一句话，迪士尼当初要是不坚持画画了，现在谁还知道他是谁啊？成功者无不是越挫越勇。

　　你了解自己的思想吗？它运转正常吗？

　　人的大脑被科学家称为最精密的仪器，而大脑运转的思想更是瞬息万变不可捉摸。那么你了解自己的思想吗，是你在主导自己的思想还是你在被思想所主宰？听起来似乎有点主观意识和客观存在的争辩，但其实是一样的道理，那就是你和你的思想谁是主人？

　　你说你了解你的思想，那好，请回答下面这个问题，你的思想运转正常吗？在你的思想中是否存在着什么盲区呢？每次思想运转的时候是否有一些东西卡在那里过不去？

　　你有勇气面对自己，认识自己吗？

　　站在镜子前仔细地看清楚，这就是我，真正的我，没有任何掩饰的我，每天洗漱的时候你是不是会这样对自己说呢？

　　人生下来的时候是赤条条的，思想也是赤裸裸的，慢慢地随着成长人心也变得复杂起来，思想也被一层一层地包裹起来了，不仅别人看不清你，你自己是不是也都看不清自己了呢？

　　最后一个问题，你怎么看待无愧于心这句话？

　　人的一生中难免会有错，可能错在自己，可能错在别人，可能是故意犯错从中牟利，也可能是无心之失。这些我们不去讨论。

　　关键在于做一件事能不能完全做到坦荡荡，前边我们问过了，遇到挫折会不会成为你的心结？那么现在的问题是，你所做过的事会不会成为你的心结？

　　一件事堵在心里成为心结，堵住你的心让你呼吸困难；堵在脑中那就是思想的“木马”，横在思想的主板上让大脑死机。

　　【指点迷津】

　　问题回答完了，如果不小心冒了点冷汗，不妨先做个深呼吸。

　　人身在社会中总会有被现实击打得手足无措的时候，那一刻脆弱、迷茫、彷徨。而一些东西趁机而入，占据了大脑，你以为事情过去了，其实则不然，这东西偷偷地开始在你思想的后台运行了，于是你觉得怎么一切好像都改变了似的，忽然就什么都做不了了。

　　这时候的你是否明白自己出现什么状况？没错，就是你的思想中了“木马”。杀毒吧，亲爱的朋友。置之不理吗？可以，一时半会儿它不会把你怎么样，就这样时不时地给你捣个小乱，直到有一天思想彻底混乱，大脑彻底死机。

　　【黄金悟语】

　　知道了根源所在，剩下的问题也就是解决了。其实所谓的“木马”都是我们自己给自己种下的，顺的时候张扬失态，不顺的时候慌张无措，遇到点挫折就开始心灰意冷，必然会在心里种下一个结，思想里也就有“木马”占据了一块儿磁盘空间。

　　时刻保持一颗积极平常的心，不慌不馁、不骄不躁，稳定自己的情绪，平稳自己的思想，首先要把“木马”拒于门外，然后梳理自己的思想，找出已经入侵隐藏在思想深处的“木马”，杀之。

　　只有思想没有了“木马”，才会让我们更好地工作，才会让我们去更好地追寻自己想要的幸福。

　　为你的职场人生找个“管家”

　　管家，大家都知道是一个什么职位。管家最大的作用是规划和监督东家的事情。现代的管家不仅限于日常生活的管理，更多的是理财规划，营养规划，服饰配制建议，出行选择建议等。所以管家相当于一个综合咨询师，时刻提醒自己该做的事情。

　　都说职场如人生一般，职场其实就是另外一种形式的生活。偶尔职场也会出现点小状况、小混乱。那么职场是不是也应该找个“管家”呢？

　　【案例链接】

　　小白毕业于一所很有名的大学，用以前的话说也算得上是科班出身。虽说现在大学生毕业不好找工作，可是小白这个专业的学生从开始就没为这个发过愁，几乎没毕业的时候就有单位来签了。

　　于是乎，“天之骄子”这个名字就再度复活了，学校组织的就业指导会小白压根没当回事，那时候小白常说的一句话就是，我是搞研究的，我的职业就是在实验室，有什么可规划的。

　　毕业进了公司，小白依旧坚持着“我的职场不需要规划不需要管理”，一路走下来倒也没出什么大问题，工资照拿奖金照领就是职位一直没什么变动，不过小白也没在意，反正我的能力在这儿摆着，领导难道还看不见吗？

　　转眼毕业五六年了，小白还是公司实验室的一名普通小兵，眼瞅着同时进公司的同事们都已经进了管理层，虽然见面了还是客客气气的，可是小白总觉得大家看她的眼神都不对了。就是比她晚的学弟学妹们也都开始自己做课题了，小白心里那叫一个不爽啊，私下里和朋友们议论这件事。朋友们都说是小白不会经营，可是具体是怎么回事却谁也说不清，每每都是搞得小白一头雾水。

　　话说一日同学聚会，一个早已功成名就的学长端着酒杯和小白说了一句：“这么多年了，你怎么也不给自己规划规划呢，就这么干下去你什么时候能出头？”小白瞬间傻掉，规划，规划什么？一时间毕业前的种种全都出现在脑袋里，小白似乎明白了自己缺少了点什么。

　　【掌控者考场】

　　其实现在很多人包括一些在职场混了多年的老人，你问他你对自己的职业对自己的未来有什么规划，十个人里边会有六个人一脸茫然地看着你问规划什么？好了，问题就在这里了，很多人对自己的职场连个规划都没有，那么怎么来合理地管理？小白就是一个例子，她认为自己是搞研究的不需要对自己的职场作什么管理啊规划啊，可是她忘记了研究室就是她的职场，照样是要有规划，既然有规划那么就要有管理。

　　作为混迹职场的我们来说，同事能帮你完成工作，领导可以让你升职加薪，客户可以让你积累资源，但是如果你对自己的工作连个规划都没有，今天要完成什么，明天要做哪个单子你自己完全没概念，那别人要怎么帮你？就算你是个天才，有一百家公司看中了你，可你要是没点计划，只怕是到了哪家公司也就是一苦工而已。我想，没有人愿意空怀一腔壮志却做个吧。

　　那么你是一个能完美规划自己职场人生的合格人士吗？或者你也该给自己找一个职场“管家”了？

　　你怎么看待“管家”？

　　其实不管你怎么看，有一点必须承认，这些可爱的“管家”们还真就帮了我们不少的忙，家长里短，油盐酱醋，说是一个大家的管家也蛮形象的。

　　在未进入职场的时候你有为自己作过规划吗？

　　我记得当年我毕业之前学校就有就业指导、就业讲座等，讲的就是未来怎么规划职场生涯，怎么面对工作中的问题。其实当时的我也是对此不屑一顾的。

　　进入职场之后，你有没有为自己作一个规划？

　　接着上一个问题提问，当初你没有规划，你说你还没开始工作，无从规划。那么现在你也开始工作了，对周围也有些了解了，现在你有没有想过将来会怎么样？你要以一个什么态度来面对现在，又要以什么目标来作为自己将来奋斗的方向？在这个前提下你应该做些什么？

　　工作这么久，有什么是你耿耿于怀的吗？

　　这个问题简单吧，工作里你对什么不能释怀。比如说一起进公司的同事升迁比你快、工资比你高，或者说明明是你最辛苦干得最多，结果年终奖最少、升迁最慢，没准还来个降薪。再或者就是有人冒领你的工作成绩，你心里这个恨啊。总结起来就是总有那么些东西让你不舒服，让你没法儿不往心里去。

　　你是否因为自己的原因出现过工作低迷？

　　人非圣贤，孰能无过？人嘛，难免有犯错的时候，工作中犯个错也是难免的。不过你有没有想过为什么会出现这种状况呢？是自己能力不够还是其他什么原因？比如说一个学电子商务的非得去做平面设计？

　　你在遇到职场瓶颈的时候会怎么样？

　　瓶颈这个东西似乎到处都有，本来前程似锦突然就大雪封山了，这可如何是好？迷茫郁闷，找人支招？俗话说危机背后就是机遇，当你挺过这次危机的时候也就是你再次雄起之日。但是，请等一下，我要问的是在你雄起之前你可为自己作好了打算？

　　你现在的工作是不是最适合你的？

　　每个人的能力都是不同的，即便是同一个人在不同时期都有不同的表现。你现在的工作是不是就是目前最适合你的，在这里你是不是最能发挥你的能力？

　　在现在的工作岗位上你是不是做到了最好？
www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第4章 真我假我，如何掌控(4)


　　继续上边的问题，你说现在的工作是最适合你的，你在这个工作岗位上做到最好了吗？那你还能更进一步吗？如果你回答是否定的，那么既然是在工作最适合你的前提下，那为什么你做不到最好，是你自己本身的原因还是其他的什么原因？

　　你对现在的工作满意吗？有没有想过未来发展是什么样子？

　　现在的工作是你面试得到的？还是家里为你安排的？或者是像小白那样直接被公司从学校选走的？得到这份工作后你为这份工作做了什么努力？继续兢兢业业还是三天打鱼两天晒网？

　　大家都说你现在的工作很好，那你自己对这份工作的满意度又是多少呢？一直都埋头苦干的你有没有想过自己的未来？有没有想过在这份工作中你要学习什么得到什么？你说自己没什么雄心壮志，就是简简单单地想挣点钱，那么你想没想过要挣到更多的工资，那你除了为此苦干之外，有没有作点什么打算呢？

　　【指点迷津】

　　问题问过，或许你觉得这些问题似乎和中心内容没什么关系。不要紧，听听我慢慢说。其实上边这些问题总结起来就是两个内容，首先就是你的工作现在有没有做到最好，然后就是你有没有为自己的职场人生作一个合理的规划和管理？

　　再次很负责任地说，为自己的职场人生找个“管家”是很重要的，在忙忙碌碌中总会有些失去方向、混乱不知所措的时候，这时候就是你的“管家”上场的时候了，它就要负责为你解决你的这些困扰。你说你的工作很顺利，那么你有没有想过自己的职场路是否真的就是一条康庄大道呢？对于未来，你又是怎么打算的，是不是没有什么计划就是想着边走边看？那么我们的“管家”又到了登场的时候，它的作用主要还是防微杜渐，你为自己职场找的“管家”更是会引导你，让你脚下的路更通畅。

　　【黄金悟语】

　　发现问题，分析问题，然后就是解决问题了。我们知道了“管家”的作用，也了解了为什么要找一个“管家”，那么接下来就是怎么找“管家”了。

　　职场人生的“管家”其实就住在我们的心里，在我们对自己的职场路作规划的时候，它在悄悄地帮我们记录；当我们的职场路堵塞的时候，它引导我们绕过一个一个的障碍；我们的职场路一路畅通的时候，它在身后提醒我们要注意交通安全。

　　你的“管家”在哪里？

　　爱上自己本来的样子

　　还记得很久之前看过的一部片子里，有句很经典的台词“人只能靠自己”。其实仔细想想这句话还是很有道理的，世界上最了解自己的人就是你自己，人最能依靠的也只有自己。

　　还有一句话是说，“有人帮你是你的幸运，没人帮你是公平的命运”。这句话已经说得很明白了，如果有人帮你的话，只是说你运气不错，没人帮你的时候也不要抱怨，人本就是生而孤独，更何况别人又不欠你的。

　　【案例链接】

　　艾柯卡曾是美国福特汽车公司的总经理，后来又成为了克莱斯勒汽车公司的总经理。作为一个聪明人，他的座右铭是“奋力向前，即使时运不济，也永不绝望，哪怕天崩地裂”。他在1985年发表的自传，成为非小说类书籍中有史以来最畅销的书，印刷次数高达150万册。

　　艾柯卡不仅有成功的欢乐，也有挫折的懊丧。他的一生，用他自己的话来说，叫作“苦乐参半”。1946年8月，21岁的艾柯卡在福特汽车公司当了一名见习工程师。但他对以机器为伴、做技术工作不感兴趣，而是喜欢和人打交道，喜欢营销。

　　艾柯卡靠自己的奋斗，由一名普通的推销员当上了福特公司的总经理。但是，1978年7月13日，他被妒火中烧的大老板亨利?福特开除了。当了8年的总经理，在福特公司工作已32年，一帆风顺的艾柯卡从来没有在别的地方工作过，突然间失业了。昨天他还是英雄，今天却像患了传染病的患者，人人都远远地避开他，过去的所有朋友都抛弃了他，这是他生命中最大的打击。“艰苦的日子一旦来临，除了做个深呼吸，咬紧牙关尽其所能外，实在也别无选择。”艾柯卡是这样说的，最后也是这么做的。他没有倒下去，他接受了一个新的挑战：应聘到濒临破产的克莱斯勒汽车公司出任总经理。

　　艾柯卡，这位在世界第二大汽车公司当了8年总经理的事业上的强者，凭他的智慧、胆识和魄力，大刀阔斧地对企业进行了整顿、改革，并向政府求援，舌战国会议员，取得了巨额贷款，重振了企业雄风。1983年8月15日，艾柯卡把面额高达8亿多美元的支票交到银行代表手里。至此，克莱斯勒公司还清了所有债务。而恰恰是5年前的这一天，亨利?福特开除了他。

　　如果艾柯卡不是靠着这份坚持，靠着对自己的信任，很难说他还会不会重新站起来，如果他从此倒下的话那他也就只是被福特开除的那个失败者，世人恐怕不会再有人记住他的名字。

　　【掌控者考场】

　　想必很多人都听过那个希腊神话故事，一个名叫纳西塞斯的自恋的美男子最后变成了水边的一朵水仙的故事。人们一直用这个故事来警喻世人不要太过自恋，其实换个角度来看，纳西赛斯只不过是爱上了自己而已。

　　在社会上你历经风霜，习惯了以虚假的面孔来面对世人，说着言不由衷的话语，在你心里可还知道自己本来的样子是什么样儿的？

　　或者只是在你心里还为自己留着一片空间。这片空间就如同一片澄清的湖水，倒映着你真实的样子，不过在浑浑噩噩中，你有注意过吗？你有多久没仔细看过自己，你是不是甚至已经忘了自己真实的模样？

　　不要整天说，我有多爱别人，在爱别人之前，你要先爱上自己，因为爱自己等于更爱别人。

　　你对自己了解有多深？

　　你对自己有多了解，可能你觉得我自己还不了解我自己吗？错了，你了解的是你真正的样子吗？你可能已经被大家所描述的所误导了，你所看到的已经不是你本来的模样。你看到的是那个在有意无意中已经发生变化的你。

　　你作出一个选择的时候，你知道自己为什么这么做吗？

　　问一个很简单的问题，我也经常这样问自己，你知道为什么这么做吗？

　　面对着一个选择题，面对着一个岔路口，你要怎么选怎么走？咬牙跺脚狠心终于作了决定，那么你知道自己为什么会这么选吗？你明白自己这么选的动机是什么吗？

　　你曾经思考过类似“我是一个怎么样的人”的问题吗？

　　相信每个人都不止一次地思考过这一类的问题，而且可能每次的答案都不一样吧？越是经历得多越是看不明白自己，雾里看花总是朦朦胧胧的。可是人都有个毛病，即越是想不明白想不出答案的事越是要想。

　　你理解的爱自己是什么含义？

　　爱自己到底是什么意思？自恋？顾影自怜？还是每天对着镜子无限放大自己的优点？或者你的理解是其他的什么？不管怎么理解爱自己其实就是懂得自己了解自己，欣赏自己，请记得爱别人之前先爱自己。

　　你有没有过被人评价为自恋？

　　有没有？有没有？你跟朋友在一起的时候，是不是总喜欢夸夸自己，自我表扬当然是好的，但是到了自恋的地步可就有点过了。其实自恋的最初阶段就是爱自己，每个人都有自己的优点，为什么不自己肯定呢？

　　你能迅速说出自己的优缺点吗？

　　这个问题相对于第一个问题就更具体了，需要你看见问题的第一反应，你的优缺点都是什么？略作思考迅速回答一下，细心仗义、乐于助人、做事一丝不苟；脾气暴躁、马马虎虎、粗心大意？诸如此类吧，有很多很多，就是看你自己能不能看清楚。

　　针对自己的缺点，你有没有作过什么努力来改变？

　　俗话说，“有则改之，无则加勉”。在看到本节之前，你知道不知道自己的缺点，知道的话，你有没有去改正过？可能你时时刻刻提醒自己要注意要改正，也可能你总是想起来的时候说我一定要改，结果很快就忘到了脑后。

　　【指点迷津】

　　问题问完，让我们坐下来仔细思考一下。为什么说爱上自己才能更爱别人？

　　爱自己就是先要了解自己、分析自己，明确了自己的本来面目，然后欣赏自己，最后就是要爱自己。爱自己并不是简单地说自爱。就像之前说的爱上自己意味着你要很了解自己，其实在这一章我们一直都是在为让你更了解自己努力。

　　一个人只有先爱上自己，他才能去爱别人。想一下假如你连自己都不爱，怎么能指着你去爱别人，你还拿什么爱别人？

　　爱上自己其实就让你在认识自己的基础上，对自己更有信心，更能深刻地分析了解自我。为的就是让你掌控自我，从而更好地面对这个世界。

　　你经常做着不想做的事，乞求别人给予爱和快乐，结果就是患得患失，然后更加的不安恐惧，其实这就是你根本都没有爱自己。如果一个人不能正确地认识自我，看不到自己的长处，就会逐渐变得自卑，丧失信心，做事畏首畏尾。相反的，如果一个人过高地估计自己，那就会产生骄傲自大、盲目乐观的情绪，而犯下其他的错误。

　　所以首先要了解自己，然后才爱上自己。

　　【黄金悟语】

　　爱上自己，在心里为自己保留着那片纯净的湖水，让自己的倒影映在心里边，认真地看清自己，这是多么好的一个人。对自己有点信心吧，每天认真地在心里和自己说，记住这就是你本来的样子。

　　每个人每天都会碰到各种各样的问题，有的时候就像是遇到一座无法翻越的大山，如果你退缩了，你能想象到结果吗？人生没有那么多如果。其实这就是你对自己都没有肯定，回过头来再看看那些问题吧，一个一个地看完，重新认识一下自己，然后你发现这些问题其实并没有你想的那么困难，自己也没有自己感觉的那么弱。

　　爱上了自己，你才会有信心去面对这一切；爱上了自己，你才能全心地去爱别人；爱上了自己，你才会每天活在喜悦里不再患得患失。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第5章 情绪阴晴，如何掌控(1)


　　成功的秘诀在于懂得怎样控制痛苦或快乐的力量，而不为这力量所反制。如果你能做到这点，就能掌握住自己的人生，反之，你的人生就无法掌握。

　　——安东尼?罗宾斯

　　你蜗的是居，还是心

　　百度“蜗居”，给出的定义是“蜗居”的字面意思是蜗牛居住的地方，即蜗牛的壳，是一个很小的地方。用于当代人的生活中，我认为是指一个人或一个群体的个体生活空间，是“小天地”。这样说起来让人听着会感觉比较舒服。

　　电视剧《蜗居》充分演绎出了现代社会的残酷和狗血，关于片中众人的争论到现在依旧是未曾停下。

　　其实说白了蜗居就可以理解为像蜗牛一样生活在自己的居室里，哪里也不去。从某种角度来讲这个人已经与外界脱节。如果我们换个角度来看看，依然是被蜗，只不过这次是心。

　　【案例链接】

　　王峰是一家手机公司的骨干之一，虽然其职位只是一名普通的中层经理，但他的工作策略却与众不同。他明白在手机这个发展迅速的行业中，要真正做好这一行工作，仅仅有销售的技巧是不够的，还必须对消费者需求、手机技术、渠道管理这种相关的核心知识有更多的了解。于是，他积极参加各大品牌手机企业举办的针对渠道商的培训班，了解最新手机发展技术趋势。喜欢学习和钻研的他，不断将自己对终端以及消费偏好的观察思考总结成文，汇报公司管理者。同时，也借助在行业专业媒体，撰文发表自己的观点。不到一年时间，行业内许多人都知道这个公司有一个叫王峰的人，很有才干。

　　王峰深知，今天的职场生存已与以往有很大不同，职业发展平台的变换几乎是难以避免，且“蜗居”于这样的小公司也不是职业发展目标，自己有一天必然会重觅高枝。为了这一天，他一直在努力，在机遇之水到来之前，他只能尽力把河挖得深些，再深些。

　　很快就有猎头公司主动找上王峰，力邀他加盟行业一家规模庞大的企业，那家公司的老总间接了解到王峰的业务表现，于是就托猎头公司前来邀请，开出的条件自然非常丰厚。经过仔细思考之后，王峰离开“蜗居”，进入一个更高的发展平台。

　　【掌控者考场】

　　一部电视剧《蜗居》红遍大江南北，其真实性直逼人心。很多人在看完《蜗居》后都唏嘘不已。这里我们不去讨论这部电视剧，我们说说心的蜗居问题。

　　住在蜗居里即便是有心爱的人陪伴，心情也不会多好，毕竟社会现实就是这个样子，大房子永远都是人们向往的。很多年轻人感叹结不起婚多半都是因为房子的问题。

　　人蜗在小小的居室里就如同蜗牛背着笨重的壳，而如果是心呢？有一句广告词就是“心有多大，舞台就有多大”，一个人的心灵空间决定了他能看多远能走多远。三国周郎论才干论见识都不比诸葛亮差，最后死得却是让人唏嘘不已，何尝不是因为心太小。

　　蜗居就是一个重重的壳，我们可以为了还房贷咬牙奋斗节衣缩食，毕竟这些东西都是实实在在存在的，都是看得到的，但是心这东西只是存在于我们的意识里，看不到摸不到。一间房子最简单的就是按平方米数来计算，那么心该用什么来衡量呢？

　　王峰虽然蜗居一家小公司，不过他一直在为将来的勃发作着准备，他没有让自己的心蜗居住，心大自然舞台也就大了。

　　那么你的心有没有被蜗住呢？做个深呼吸，来看问题吧。

　　你会不会因为一些小事情和别人生气？

　　那些家长里短、鸡毛蒜皮的生活琐事整日围绕着我们，没办法，谁也不是超凡脱俗的仙人，终究还是围绕着柴米油盐酱醋茶。你说有没有大事，还真没有，都是些小事，那你会不会因为这些小事心烦意乱，再遇到点不顺心直接就和别人翻脸了？

　　你的脾气怎么样？

　　我有一个朋友，人挺好相当仗义，对工作也是认真负责，就是有一点脾气太不好，说翻脸就翻脸。结果就是因为这个，这么多年了一直都在原地踏步，从没升过职。你的脾气怎么样，是火爆还是温和或者是两者的中间？

　　你觉得自己的心灵空间有多大？

　　曾经看到过一个测试，就是说测试你心灵空间有多大。在这个测试里，心灵空间直接被按照居住方式来衡量了。如果你没作过这个测试的话，现在不妨预估一下，看看你的心灵空间有多大？是狭小的蜗居呢，还是宽大的豪宅？

　　你有没有过类似心很累的感觉？

　　生活中时常可以听见有人抱怨心累。那么心累到底是一个什么概念呢？很简单，就是心里事情太多太挤，让人压抑不堪喘不过气来，就好比一个核定载客54人的大巴车，你非要载客154个，那不挤爆了才怪。

　　你有没有过这种感觉，觉得各种各样乱七八糟的事情把自己的心塞得满满的，已经再没有空间去装其他事情，如果回答是肯定的，那你有没有想过这是为什么？

　　有没有为自己的心清理过垃圾？

　　现在很多电脑安全软件都有一个功能，就是清理系统垃圾，一扫描它会告诉你有了多少多少的系统垃圾，需要清理否则影响运行速度。一键清理很方便很快捷。

　　人心的容量终究有限，装了太多事情难免会有一些垃圾产生，这个时候也需要像电脑一样清理一下了。

　　你曾经封闭过自己的心吗？

　　人在江湖漂，哪能不挨刀。一刀下去，一个深深的伤痕留在了心里。于是有了阴影，于是怕疼了，于是要自我保护，于是把自己的心封闭起来，再不和外界接触，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”说的就是这个意思。你有没有过因为怕受伤怕疼而把自己的心封闭起来的时候？

　　在你心里，你看这个世界是什么感觉？

　　人心就是一个小江湖。人心就是外在世界的倒影，换个角度来看的话，你眼中的世界其实就是你的心被放大了。

　　当你的心死气沉沉的时候，即便是夏日正当午的骄阳在你看来也是灰蒙蒙的吧？那么当你的心活蹦乱跳的时候，你看着世界是不是也在欢呼雀跃呢？

　　工作中领导交给你的任务，你是如何来完成的？

　　这个问题估计你会感到奇怪了，怎么完成？还能怎么完成，认真完成啊。其实我要问的不是这个。举个例子，当初肯德基进中国的时候，曾经先后派了两个人来调查市场，第一个人只是在街上转了转，又去国内的餐厅看了看就回国报告说中国很有市场，而第二个人来了以后先是在不同的街道上拿着秒表测出固定时间内的人流量，然后又去公司预定开店的周边仔细作了调查，接着又到郊区的养鸡场作了调查，这其中包括饲料宰杀运输，最后回到宾馆用了三天时间作了一份详尽的报告，后来的事大家都知道了，肯德基进了中国。

　　有人做工作就是，你让他洗车，他就只给你洗车，绝不会再洗完车后顺便把地擦干净。同样是完成任务，但是为什么有的人就能比你更加得到领导的赏识？

　　【指点迷津】

　　一个哲人说过，世界只是你心的映射。在这里我们不去讨论这句话是否唯心，我们只说它的含义，当你的心只有寸土之地的时候就算是太平洋在你眼中恐怕也只不过是个小鱼缸而已吧？

　　当你把自己的心蜗在了一片小小的空间，一些鸡毛蒜皮的小事就足以让你焦头烂额，你哪还有精力去做其他事情？心被自己束缚住了，做的再多也只不过是眼皮子底下的这点儿事而已，更何况心被蜗住了，你连明天会怎么样都看不到，还说什么未来。

　　其实在工作中也是一样，你的心被蜗住，你看到就是你自己这一亩三分地。在小县城你觉得一个月挣个千儿八百的，于是你满足了，那你就永远别想着挣到更多的钱。放眼看去那些排行榜上的富豪们，如果哪个在淘到第一桶金的时候就满足了，那也就不会有今时今日排行榜上的地位了。

　　我们不是朝生暮死的蜉蝣，我们也不能只看到今天或者明天，要看得更远，就要让心更放大，蜗住的心永远都不可能看得远。

　　【黄金悟语】

　　蜗居不要紧，关键是不要蜗心，居室蜗了，还可以努力奋斗去赚钱换大房子。可是心要是被蜗住了，你拿什么去奋斗？每日里都在为些小事情斤斤计较，同事多看你一眼要琢磨，领导没冲你笑要琢磨，同事聚餐多花了一块钱你还要琢磨，那你还有时间去工作吗？

　　就算这些你都不在意了，可是不要忘记你的目标不是单纯地做工作而是做好工作，就像之前肯德基的例子，为什么第一个人简简单单地就回去，因为他看不到那么远，为什么他看不到那么远，因为他的心没有那么大。

　　心有多大舞台就有多大，既然我们的居室已经蜗居了，那就千万不要再让我们的心也蜗居了。

　　你是否开通了心灵的“开心农场”

　　“开心农场”曾经是风靡全国的游戏，几乎所有的办公室职员们见面的第一句话就是“今天你偷了没有”？当时的众人们纷纷以玩农场为荣，不玩农场为耻，其迅猛势头比起当年的传奇大话不遑多让。

　　开心农场，顾名思义，当然是要让人开心了。它确实是真实模拟了整个农场的过程，从买种到翻地播种再到收获，让人虽不去农场，却依旧能体验到收获的乐趣。不知道你有没有玩过，反正我是凑过热闹。玩过这个农场之后，你是否会想到，什么时候为自己的心情开通一个“开心农场”呢？

　　【案例链接】

　　萧鹏是个白领，标准的白领，每天工作就是对着电脑，一堆报表处理完毕就不知道干什么了，公司明文禁止在网上看电影聊天，他每天只能是在网上到处乱晃，大叹无聊。

　　这一段时间，萧鹏发现以前跟自己一样总是抱怨没意思的同事们忽然都安静下来，脸上带着诡异的微笑看着电脑头也不抬。萧鹏好奇地凑过去，只见电脑屏幕上偌大的一块儿菜地，一只手正在忙碌地采摘，萧鹏好奇心大起，一打听才知道这就是开心农场，已经在全国各地风靡开来。

　　萧鹏抱着玩玩看的心理，也开始玩了起来，谁知道一发不可收拾，就此沉溺其中。白天上班的时候时不时地打开网页看看自家农场菜熟了没有，顺便再看看朋友的农场有没有可偷的。晚上回了家也是乐此不疲。自从玩上了开心农场，萧鹏再也没觉得上班无聊，反倒是想着天天到办公室和同事们交流一番。

　　整个办公室的气氛都和以前不一样了，以前那叫一片死气沉沉，除了工作需要几乎都没人说话，萧鹏觉得自己只要一坐在电脑前边就开始犯困了；现在办公室里总是笑声不断，从外边路过的其他部门的同事都好奇地往里边瞅。大家工作起来也不再那么没精打采，而且工作还更有效率了，老板已经在全公司表扬萧鹏他们部门好几次。

　　朋友聚会，几个朋友愁眉苦脸地抱怨坐办公室太没意思，整天就是对着电脑简直都快睡着了，萧鹏笑道：“那不如来试试开心农场？”

　　【掌控者考场】

　　有了开心农场的调剂，气氛变活跃，心情变舒畅，工作起来也就更有效率。工作累了，大脑麻木了，点开农场玩儿一小会儿，也算是一种放松。

　　我们的心也会累，我们的心也会疲倦，心情不好，自然就没有什么激情认真做事。在办公室里不难见到因为各种各样的事情而大发脾气的同事，其实他们也很无奈，情绪这东西看不见摸不着的，虽说自己能控制着点儿，可是也架不住这一波接一波的情绪骚扰啊！

　　那么我们是不是也得需要一个能调节情绪的东西呢，为我们烦躁的情绪打上一针清凉剂，安抚一下失控的情绪，调整完毕后再继续奋斗。

　　你了解情绪对人健康身心的影响吗？

　　俗语有云：“笑一笑十年少，愁一愁白了头！”这个说的就是情绪对人身心的影响。

　　一个正常人不可能永远处在好情绪之中，生活中既然有挫折、有烦恼，就会有消极的情绪。

　　所谓情绪是多因素的组合，是一种心理表现，伴随着情绪变化会产生一系列的生理变化，而这些变化经过研究被证实都会对人神经系统的正常活动产生影响，而这些影响有积极的也就有消极的，消极的情绪会让人的神经产生失调甚至障碍。

　　你是一个情绪变化很快的人吗？

　　有些人几乎可以说是六月的雷雨天，这脾气说变就变，刚才还和大家说说笑笑地闹做一团，转眼就自己一个人躲在一边阴沉着脸。遇到这种情况相信大家都很无奈吧，人家又没做错什么，只是情绪不给力，你能怎么样？

　　那你的情绪变化快吗？你会不会忽然间就拉下脸来让大家觉得很尴尬呢？

　　你能否能很好地控制自己的情绪？

　　人要善于控制自己的情绪。确实是这样的，情绪是源于我们自身的，情绪的好坏虽然来自外界的刺激，但操控者还是我们自己。我们要控制自己的情绪而不是被自己的情绪所控制，试想一下，当你正在谈一笔很重要的生意或者在做一项很重要的工作的时候，忽然出了点小意外，于是你火冒三丈。接下来怎么发展？你控制不住自己大发脾气，生意告吹，工作完蛋；控制住自己的脾气，生意谈成，工作顺利。

　　你情绪变化的时候会有什么影响？

　　一个人情绪不好的时候总是要发泄出来的，那你是怎么发泄的？喝个烂醉然后蒙头大睡？还是自己躲在一个没人角落里暗暗憋气？或者说没有这么严重，就是简单的心情低落，什么都提不起兴趣的时候，你会怎么样？打游戏、抽烟、跟人说话？

　　其实这个问题的意思就是想让你看清楚，你心情不好的时候会做出什么样的举动。

　　你很容易情绪低落吗？

　　一个人有笑点有泪点，不妨我们把情绪低落的那个点称之为情绪低点。那你的情绪低点在哪里？很容易就情绪低落还是轻易不会出现这种状况？这些都取决于外界因素的影响和你自身的承受能力，一般来说情绪低点越低的人越容易受到影响进而情绪低落。

　　你容易冲动吗？

　　你会不会因为别人的一句话，心情忽然就变坏了？会不会因为一点小事而大动肝火？是不是炮捻子脾气，点火就着呢？如果你的回答是否定的，不要着急，这只不过是冲动的一方面而已，一件事刚刚在脑海里有了点想法，也不再仔细想想需要怎么做得更加完美，就风风火火地去做了？这其实也是冲动的表现。

　　你会调节自己的情绪吗？

　　就算是铁人也会有疲倦的时候，何况我们每个人都算不上是铁人呢，情绪失控了很正常，赶紧调节回来就是了。

　　那你会调节自己的情绪吗？你是等待情绪自己平复呢，还是自己主动调节呢？调节的效果又怎么样呢？有很多种调节情绪的方法，比如说给自己宽心、宣泄情绪、转移注意力，那么你用的是哪种呢？

　　【指点迷津】

　　其实所谓的为自己的心情开通“开心农场”也就是说的要让我们学会管理并调节自己的情绪，于我们自己的角度而言，情绪就是一个农场，如何保持农场的丰收，就是我们首要考虑的。

　　要管理自己的情绪，就首先要了解自己，对自我有一个良好的认知。首先就要正确地认识自我，做到了解自己也就是所谓的知己，这样你才能更好地判断自己的情绪的变化。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第6章 情绪阴晴，如何掌控(2)


　　你正确地认识了自己的情绪，那么接下来就是要学会管理情绪的方法，比如说在情绪不好的时候如何自我安慰，如何摆脱焦虑，如何克制愤怒等等。同时，还要注意的一点就是学会自我激励。这个世界上想要成就任何事情都要靠情感的自制力，而保持高度热忱是一切成就的动力。如果你的情绪波动不稳，时不时地患得患失、喜怒无常，处在不良的情绪状态中，而自己又不会调节和控制，就会导致心理失衡和心理危机，这个时候哪还有精力去管其他的事？因此，要维护和保持心理健康就必须学会对情绪的自我控制。

　　学会了这些，基本上你就可以调节好自己的情绪了。

　　【黄金悟语】

　　作为一个心理正常的人，他的情绪都是由一定原因所引起的。比如说欢乐是由高兴的事情引起的，而悲伤就是由不幸的事故造成的。

　　相对应的事物引起相应的情绪是正常心理的一个正常反应。如果一个人受到挫折，就会情绪不正常，而情绪一旦过度，就会开始损害身心健康，所以呢，我们要善于控制住自己的情绪，要做到坦然应付各种意外；谨慎地应付重大事件，冷静分析判断每件事，而在此基础上要注意度的把握。

　　当然了，控制情绪并不意味着生硬地压抑自己的情绪，调节情绪也不是就可以肆无忌惮地宣泄，毕竟我们作为社会的个体，一定会受到社会整体的影响，反过来我们也对社会有着相应的影响。一旦你过分了，要么就是憋坏了自己，伤害的也是你自己；要么怒发冲冠，对外界造成一定的影响。

　　总之，情绪就是我们自己的正常反应，而它也直接地影响到我们的生活、学习和工作，不能掉以轻心。综上所述，维持着良好的情绪，是我们走向成功的重要保证。

　　那么，你准备好随时调节自己的情绪了吗？控制住了自己，才能更好地影响他人。

　　“洗具”vs“杯具”

　　从2009年开始，“杯具”一词开始流行在网络上，记得原话好像是“人生就像一张茶几，上面摆满了杯具”。而后网友们开始了集思广益，“杯具”一词因为和“悲剧”同音，被用来代指不如意或者是不顺心，甚至就连刷牙这件事也被形容成了左手杯具，右手洗具。不知道这算不算是一种自娱自乐呢？这种心情真的是应该一直保持下来，就当是工作间隙的调剂。

　　【案例链接】

　　小艾是公司售后部门的老员工了。论技术，基本上只要小艾出马，还没有搞不定的问题；论资历，小艾也见证了售后部的人员更替；论人缘，小艾更是公司里公认的老好人。公司也算是对得起小艾，每年的调薪小艾都是稳步向前，就是这么一个绝对优秀员工的小艾，似乎应该是无忧无虑的才对，可是最近的小艾也开始郁闷了。

　　小路是售后新上任的主管。说来也怪，很多同事都觉得售后的主管应该是非小艾莫属，可是小艾似乎对当领导不感冒一般，即便是公司提名也总是拒绝。小路进公司时间也有两年了，技术啊人品啊都说得过去，可是让小艾郁闷的是小路是自己一手调教出来的弟子，以前虽说也不是没有新人升到比自己还高的位置，可是这自己的弟子变成自己的领导，对小艾来说还真是第一次。

　　现在的小艾就觉得自己是怎么都不舒服，坐也不是站也不是，虽说小路对自己还是客客气气的，师父长师父短地叫着，可小艾就是觉得怎么这么别扭。尤其是赶上小路分配任务的时候，感觉就别提了，简直就是跟吃了个苍蝇似的。

　　成天别别扭扭的，工作起来自然就提不起精神了，这不终于是出了差错。这天刚好赶上小艾出客户，正在忙活着，小路的电话打过来了。以前的一个客户机器出了故障，这次是特意点名要小艾上门维修，小路就打电话来问小艾什么时候能有时间，这下小艾不乐意了，你小子当领导了就成天给我发号施令的啊，这边琢磨着，手底下活儿就出问题了，一个零件接错了位置，直接导致整个机器就废了。

　　回到公司，按照规定自然是要罚款处理的，客户被损坏的机器自然是要小艾自己负责，而等着小艾上门维修点的客户也因为等不及找了别人，又一单生意就这么没了，小艾脸色阴沉了好几天，看见小路一扭头假装没看见直接走开。

　　跟朋友吃饭的时候，小艾跟朋友讲了这件事，然后点上一支烟愤愤地抱怨着：“你说说啊，我这不就是一‘杯具’吗？”

　　【掌控者考场】

　　其实类似这样的情况在现实中是存在的，不一定哪天你的同事就爬到了你的头上，也不一定哪天你一直认为没你工作努力的同事就比你工资高了。这些都是在所难免的，与其抱怨来抱怨去，不如想想自己该怎么做。

　　人都是这样的，可以接受外来人变成自己的领导，也可以接受原本跟自己平级的同事爬的比自己高，但就是接受不了自己以前的下属忽然比自己高了而且还是可以管着自己的。

　　换个角度想想，这些都是人们高位心理所带来的困扰，不甘心自己从此以后就要被以前自己曾教育过的下属所教育了，心里的那个疙瘩堵在心里过不去而已。

　　既然事情已经不能改变了，与其成天地抱怨着老天的不公，不如多想想自己的原因，为什么下属变了上司呢？既然事实已经无法改变，已经算是一个“杯具”了，难道你还想要让“杯具”更大一点吗？

　　前边我们说过，自己的情绪要由自己掌控，其实一念之间“杯具”就是“洗具”，同样的“洗具”也可以变成“杯具”。关键就看你自己怎么处理。

　　像小艾自己不想当领导，自己的徒弟升迁成了自己的领导，心里就开始了琢磨，明明是可以很简单的一件事，却偏偏变得这么复杂，不能不说这件事本身就是个“杯具”。我们只能说小艾自己给自己制造了一个“杯具”。自己的弟子变成了领导固然心里有些不舒服，可是换个角度来想想近水楼台，未必就不是一个“洗具”。

　　整理下思路我们来做几个问答，看看你是否也经常是悲喜交错。

　　你经历过“洗具”吗？

　　如题，公司调薪了，你的工资已经达到了超前水平；难缠的客户终于被搞定了；老板因为你的表现而给你升职了；同事们都围绕在你的周围，让你工作起来事半功倍；熬了几个通宵做出的企划通过了老板的审核，并且对你的能力刮目相看；自己第一次独立主持了公司的工作会议。可能和这些比较起来，你的“洗具”都比较小，但是你经历过吗？

　　经历“洗具”中的你是什么反应？

　　“洗具”突然降临到你头上了，那一瞬间你欣喜若狂。略作调整之后你心态如何？觉得这是自己努力付出换来的回报，是理所应当的？觉得突如其来的幸福，有一种不真实感？觉得自己所得到和自己付出的还是不成正比，心里失落占了很多？

　　每个人面对的都不一样，那么所作出反应肯定也是不同的。你的心态又是怎么样的呢？

　　你经历过“杯具”吗？

　　如题，公司调薪了，辛辛苦苦工作一年的你反倒被降了薪，让你大失所望；客户不仅没有被搞定的趋势，反倒开始变本加厉地折腾你；老板对你的表现甚是不满，决定把你降职；同事们对你阳奉阴违，让你工作起来束手束脚的；熬了n天夜加了n个班的企划还是被否了。你的能力受到了质疑。可能和这些比较起来，你的“杯具”会小一点，但是你经历过吗？

　　经历“杯具”中的你反应如何？

　　人生如戏，有悲有喜。“杯具”忽然笼罩着你，你会作何反应？觉得自己的努力被人否定，实在是伤心？觉得自己就是一个“杯具”，简直无法忍受？觉得整个世界都和你过不去，简直就是跟你故意为难？

　　每个人的内心世界都是不一样的，即便是面对同样的状况所作出的反应肯定也是不一样的，你是什么样的反应呢？

　　你有过被“杯具”的经历吗？

　　请注意，我问的是被“杯具”。就是说，工作中也好生活中也好，你有没有过因为外在原因而经历“杯具”的时候呢？早上急急忙忙地打了个车去上班，结果路上堵车了。最后不仅多掏了打车钱，当天的工资还因为迟到被扣掉。又或者遇上难缠的客户，谈好的单子总是拖啊拖啊的，经理不问缘由地就给你一顿训斥，让你只能在心里暗自犯苦。

　　你会经常觉得自己是一个“杯具”的人吗？

　　按照百度的解释，“杯具”这个词虽然带有一些负面情绪在里边，但是它并不代表消极等因素。

　　工作生活中琐碎的事情很多，你可能就会总觉得自己在“杯具”着。和女朋友好容易约会一次，下雨了；偶尔早到了公司一次，结果发现打卡机前一天就坏了；好天气呼朋引伴地出游，却遇上一个极品分子捣乱，诸如此类，总是有着一些事情让你别扭。

　　你如何看待“人生如戏”这句话？

　　古人早就说过，人生如戏。其实仔细想想确实是，我们的生活本身就是一出大戏，我们每个人都是自己生活的导演。

　　关于这句话你是怎么理解的呢？

　　认为古人说得很有道理，几千年前的人能总结出来这么有哲理的话确实不简单，还是会觉得这句话纯粹就是在胡扯，戏剧也是有剧本的，那我们的人生的剧本又在那里，我的人生我自己做主，谁也别想左右。

　　【指点迷津】

　　有首歌唱的好,“得失只在一念之间”。其实“杯具”也好“洗具”也罢，它们所代表的含义并不是真正的大悲大喜，更多的是一种自我的调侃，可以说悲喜就在一念之间，心态的边缘。

　　当你有一个好的心态，遇到突发的“杯具”能不暴躁不冲动，那么根据福祸相依的道理，未必就不能把“杯具”变成“洗具”？相反的，如果你不能控制好自己的情绪，即便是“洗具”来临，情绪失控的你又能抓得住吗？会不会一不小心就得意忘形，再次祸兮福之所倚了。

　　【黄金悟语】

　　有人说人生如戏，有人又说人生就是一个茶几。其实人生何尝又不是一场盛宴呢，一个一个菜端上来，觥筹交错间我们的生活在慢慢地流淌，盛宴中我们用杯具彼此互敬，彼此祝福着；盛宴过后，满桌的杯盘狼藉，需要我们用洗具来清洗。

　　所以我们换个角度来看，“杯具”其实就是在享受的背后，而“洗具”总是在劳动中体现。古人们说过很多让我们要调整心态、控制情绪的话，其实都很有道理，世界上本就没有绝对的事，“杯具”可以变成“洗具”，“洗具”何尝就不能恶化成“杯具”。

　　生活如海市蜃楼般千变万化，却又全都倒映在我们自己的心中，你心中能为自己的“杯具”和“洗具”做一个定义吗？定义之后你能为此做点什么吗？

　　你会选择“杯具”，还是“洗具”呢？

　　仰面勿兴叹，高墙岂能一砖砌

　　很多文学作品里都会有这样的描写，xx仰天长叹一声……，说话者就会做些很符合这声长叹的举动，慢慢的仰天长叹几乎就成了人们承认失败或者说是极端无奈的一种征兆，周瑜叹了，诸葛亮也叹了。这一声长叹简直就成了绝响。

　　中国人好砌高墙，甭说让别人爬了，给你个梯子让你上都嫌累。曾经高墙代表着故步自封，自我封闭，现在的高墙还是高墙，只不过已经变成了一种象征。

　　【案例链接】

　　孟蒙是某知名打印机的售后人员，当初进入公司的时候就是抱着学习技术的目的去的，在公司奋斗了两年之后，借助公司的名气和专业积攒了不少自己的人脉，最后离职出来和朋友一起开了一家专门维修各种打印机的店面。

　　店面的位置还不错，周围都是办公楼，很多还是孟蒙以前的客户，开业的那天自然是来了不少人，包括以前的客户都来捧场。热闹过后，店里只剩下孟蒙和朋友两人，孟蒙不免有几分感叹，看来哥们儿混得还是不错的，有这么多关系，以后的生意只怕是要忙不过来了。

　　不过事情总是没有想象的那么美好，开张好几天了，也就只有以前的两个客户打来电话让孟蒙去上门维修，剩下的时间都是坐在店里无聊地玩电脑。朋友们也都安慰孟蒙，不用着急这才刚开业能有生意就不错。孟蒙听在耳朵里却根本没往心里去，以前那么多客户，天天催着上门维修的电话就没断过，这怎么自立门户了就不好使了呢？

　　转眼一个月过去了，孟蒙的生意有了点好转，但是和孟蒙预期的还是差的很远。原来成天笑嘻嘻的阳光小生现在变得是整天的愁眉苦脸的，脸上还冒出了几颗痘痘，一张嘴还没说话先是长吁短叹一番。

　　朋友们开玩笑说：“这要是再有一个月没好转，你还不得疯了啊？”结果又是连着几天没生意，这一下孟蒙终于病倒了。

　　【掌控者考场】

　　想必在很多人身上都发生过类似的情况，尤其是做销售的朋友。在刚进入一个公司或者是有段时间打不开市场，没有业绩的时候就会心生焦虑，我怎么还不开张？我怎么就是没业绩？诸如此类。

　　其实事物的发展都是有一个过程的，你不能指着今天种下的种子，明天早上起来就结出果子来了，那是灵异事件不是正常现象，那么工作也是如此，不能急着出成绩，毕竟心急吃不了热豆腐。

　　案例中的孟蒙就是太过心急，本来就是刚开业正是打知名度的时候，这个时间只要不赔就是赚钱，他却一心想着马上就挣钱，结果事与愿违，最后自己还病倒了，岂不是非常的划不来么。

　　俗话说一口吃不成胖子，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，工作自然要一点一点地做，光是干着急是解决不了问题的。你说你看着没业绩就开始着急上火的，最后问题没解决却又把自己搭进去了，这不就赔大了吗？

　　当然了，并不是说在工作的过程中一旦遇到了久攻不下的情况，就可以不当回事，这也是不对的。为了工作努力奋斗是必须的，同时也要有目标有方向，讲方法讲效率。

　　你是怎么样来面对这种情况的呢？来作几个问答吧。

　　你是一个急性子的人吗？

　　想必很多人都听过刘宝瑞先生的那个单口相声段子，讲的是县老爷要找一个急性子来给自己当公差，觉得这样可以不耽误事情。最后的结果是县老爷被急性子的公差直接扔在了水里。

　　是不是一件事情只要稍微延误点儿，你就开始暴躁了。有没有觉得自己经常是处在一个火急火燎的状态中呢？

　　你觉得自己是一个情绪容易波动的人吗？

　　一般来说，情绪容易波动的人也就容易大悲大喜。事情顺利的时候，他情绪升到了山顶，激动得不得了；稍微有点不如意的事情，情绪立马跌倒了谷底。一会儿还是晴天万里无云，一会儿就变成了阴天阴云密布。

　　从医学的角度来讲，情绪的急剧波动对身体很不好。从心理的角度来讲，情绪的极度波动对心理承受能力也是一个破坏。有很多研究证明凡是情绪很容易波动的人都存在或多或少的心理症状。

　　你容易气馁吗？

　　有句话是说“胜不骄败不馁”。就是在面对胜利和失败两种极端情况的时候应该要怎么做。很多人总是在面对挫折的时候灰心丧气，以至于一蹶不振。纵观古今中外那些成就大事的人，如果他们在一次失败之后就从此颓废的话，恐怕世界上也不会再有人知道他们了。

　　你肯定也经历过失败，在失败的时候，你又是怎么做的？

　　或者说，并不一定非要事事失败，就算是小小的挫折，一次挫折你顶住了，又一次挫折你顶住了，那么第三次挫折你还能顶得住吗？你能做到百折不挠吗？

　　你是一个有耐心的人吗？
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 情绪阴晴，如何掌控(3)


　　曾经看过的一个描写狙击手的电影，为了给牺牲的战友复仇，一个前特种兵狙击手潜伏在敌人别墅外的草丛里几天几夜。描述狙击手的最关键的一个词就是耐心。潜伏等待时机以给对手致命一击。

　　在看到影视作品中类似情节的时候，你会羡慕那暴起的一瞬间，但你是不是忘记了之前的等待与忍耐呢？那长久的等待才是最容易被忽略，同时也是最艰难的。

　　在日常生活和工作中，我们当然不需要做得这么夸张，但是必要的耐心也是必须的。并不是所有的事情都是立竿见影的，成功固然需要努力，但是也不要忘记它还需要耐心地去努力。

　　你会在工作进展不顺利的时候做什么？

　　工作进展的比预想中要差很多，总是达不到自己预期的效果，这个时候你会怎么样？嘴里说着郁闷，然后揪着头发抽着烟长吁短叹；总结一下前段时间的工作状况，找出进展缓慢的原因，为下一期的工作提前谋划。

　　其实无论怎么做都是我们自己的选择，工作不顺利任谁都会心情抑郁，关键就是在于抑郁过后会怎么做，这才是最重要的。

　　什么样的事情才能让你有耐心？

　　有一个发人深省的故事说，一只猎狗在追一只兔子，一直追一直追。结果追了几天几夜，猎狗实在跑不动了，只好停下来看着兔子远远地跑掉了。别人问起的时候，猎狗无奈地说：“我奔跑只是为了工作，而它奔跑是为了保命。”

　　那么什么事情才能让你有耐心呢？什么事情能让你耐心地为之付出，即便是遭遇到一些失败，你也不会灰心不会丧气，而是一直为了这件事情不懈的坚持着？有没有这样的一件事呢？

　　【指点迷津】

　　孟蒙郁闷的地方就是，自己有着那么多的客户，现在自己开张了却只有寥寥可数的几个人来光顾，以前的客户们都去哪里了？他忘记了自己当初是某知名公司的员工，有那个公司的支撑，自然会有很多人来维修。现在孟蒙已经是自己干了，知名度还没有打起来。怎么会有生意上门呢？

　　孟蒙与其在店里长吁短叹，不如去跑跑市场了解了解周边的情况，也算是为了将来如何更好的发展做一个真正属于自己的积累和总结。

　　其实并不是只有孟蒙一人，很多人都会在工作中遇到这样的情况，所以这些问题对混迹职场的人有着很大启发。遇到挫折并不可怕，在面对挫折时，首先应该分析清楚，到底是哪个环节出了漏洞，然后才好对症下药。

　　而在此之前，我们要强调的是，孟蒙太过急躁了，任何新兴事物都是从无到有、从小到大，慢慢发展起来的。如果成天长吁短叹的，这样的话即便是客户上门了，看到你这个样子，对你的信任度又还能保留多少呢？

　　纷纷扰扰的世界上，小的挫折总是难免的，关键是你要积极行动起来。

　　【黄金悟语】

　　分析过后，让我们静下心来认真地思考一下。其实这一章我们所要做的就是反省自己、分析自己，看一看自己到底能不能为自己的情绪做主。

　　很多时候我们所做的一些事，都是情绪的改变来推动的。高兴时大呼小叫，伤心时沉默不语，这些都是很明显的。

　　在情绪上也有着灰色情绪一说，灰色的情绪不像黑色那样直接暴烈，但是却更能侵蚀人心，遇到点事还没怎么着就开始愁眉不展，长此以往只怕你的眉头就再也没有可以舒展开来的时候了。

　　你的努力大家都看得到，只要你努力了就总会有回报的，不要急，耐心点。不妨想想看有哪些事情是可以那么简简单单的能一蹴而就呢，回答是没有。再高的高墙，你也不可能只拿块儿砖一下子就砌好吧。

　　同理可证，那些需要你为之付出努力的事情，也不是简简单单就可以完成的。而在最后的成功来临之前，我们不妨耐心点，再耐心点。

　　落子不悔，你需要的只是一个借口

　　古语有云：“观棋不语真君子，落子无悔大丈夫。”诚然朋友之间下棋娱乐，悔个棋也算不上什么大事，不过要是悔棋悔成了习惯可就不好了。

　　中国的古人讲究是很多的：下棋之前棋盘要先擦干净；因为身份而选子诸如此类，你可以下得不好，但是规矩必须得懂。

　　当年的诸葛亮未曾出山，就先把隆中变成了一张大棋盘。其实我们现在的职场何尝不是一张棋盘，我们正是那棋盘上的棋子。

　　【案例链接】

　　孙晓梅属于初进公司不久的新人，现在刚从大学毕业，想要找个称心如意的工作实在是太难了。还好孙晓梅运气不错，她也知道自己能进公司是占了很大的运气成分，所以工作的时候总是比别人更努力，当然努力也换来了回报，孙晓梅渐渐在公司里开始崭露头角。

　　天有不测风云，这天上班路上孙晓梅遭遇了车祸，万幸的是并不严重，只是需要静养一段时间。这下孙晓梅可犯愁了，她家并不在这个城市，她也不想让父母知道自己出事了；而公司那边现在正是最忙的时候，请个长假的话只怕是老板会直接让自己走人。

　　无奈之下，孙晓梅只好给小刚打去了电话。小刚是孙晓梅大学时的男朋友，两个人毕业之前因为一些小事分手了。但是小刚是孙晓梅在这个城市最熟悉的人，有什么事情还是会习惯找他，而小刚只要接到孙晓梅的电话肯定会第一时间赶到。

　　这次也不例外，小刚为了方便索性在孙晓梅隔壁租了房子。每天做好饭端过来给孙晓梅，空下来的时候，就拿出一副五子棋陪着孙晓梅玩。孙晓梅其实不会玩，时不时地就叫喊着要悔棋，小刚也总是笑笑。小刚的心思其实孙晓梅都明白，当初分手也只是因为孙晓梅觉得小刚会限制她的发展，毕竟孙晓梅心里的志向是很远大的。现在看着小刚为自己忙碌，心里难免会有些异样的感觉。

　　很快，孙晓梅的伤养好了，回到公司重新开始了自己的奋斗。很快就有人对孙晓梅展开了攻势，对方的条件很好，孙晓梅考虑过后就答应了。带回家来的时候遇到了正要出门的小刚，孙晓梅开玩笑地向男朋友介绍小刚，这是我哥们。

　　一个星期后小刚悄悄地搬走了，再之后孙晓梅也和男朋友分手了。慢慢的孙晓梅开始怀念起小刚陪在自己身边的日子。习惯性地拿出棋盘摆好，却又收起，小刚时不时地出现在孙晓梅的脑海中，让孙晓梅心神难安。慢慢的，她在工作中也开始出现这样那样的状况，孙晓梅知道是自己不专心的缘故，只能每一次再从头做起。

　　终于有一次，和客户签约，但孙晓梅忘记了准备最重要的资料，签约马上就要开始了，孙晓梅才火急火燎地冲出去找材料。事后老板把孙晓梅叫进办公室，只对她说了一句话：“事情怎么做是自己的选择，但是你只有一次选择的机会，决定了就没权利再后悔。”

　　【掌控者考场】

　　人们常常会感叹，人生如棋。确实，人生就是一盘最复杂的棋局。走每一步之前都要先想好，你可以走一步臭棋，但生活却不允许你悔棋。

　　下过棋的朋友都知道，每次走棋之前要小心地琢磨许久，即便是这样难免会有思虑不周的时候，一不小心走错了棋，葬送了之前大好形势，心里那叫一个郁闷。古人对待悔棋是最为不屑的，认为那不是君子所为。

　　下棋是这样，生活亦是这样，工作当然更是这样。谁都会有犯了错就想要重新来过的时候，但是想归想，做归做。案例中孙晓梅的老板说得很对，你只有一次选择的机会，你得对自己的选择负责。

　　想象一下，如果每个人在工作上都可以随便悔棋的话，那会变成什么状况？老板随便悔棋，员工的待遇一降再降；员工随便悔棋，老板白花钱却什么也没换回来；客户随便悔棋，刚刚签好的单子马上就变成了一张废纸。

　　生活和工作如此，自己的情绪也不例外。诚然，情绪糟糕可以调整回来，但是你为你的坏情绪所付出的代价却不可能找回来了。比方说，带着糟糕的心情去了公司，结果一天错误不断，你想后悔，对不起晚了。

　　现实就是这个样子，它是公平的，给了你选择的机会，也给了你选择的代价。同时现实也是严厉的，当你作出选择的时候，这个严厉的裁判就同时取消了你再改主意的机会。

　　你会玩什么棋？

　　这个问题很简单，你都会玩哪些棋呢？象棋、国际象棋、围棋、五子棋或者是其他什么棋。你会玩的肯定是不少，那你水平怎么样呢？最重要的一点是，下棋的时候你允许悔棋吗？

　　你曾经有过悔棋的经历吗？

　　我要承认，我曾经就死皮赖脸地悔过棋，结果最后还是输了。那你呢，看着自己一不小心走了步错棋，大好的形势白白葬送，心里肯定郁闷极了吧。这个时候手是不是不由自主地奔着刚刚落下的棋子去了，心里嘀咕着，让我悔棋吧，让我悔棋吧。

　　你怎么看待悔棋这个行为？

　　技不如人就坦然承认，没什么的。悔棋只不过就是为自己的错误找的一个托词。不怕你犯错，重要的是犯了错误以后要认识到自己的错误，悔棋就是不敢面对自己的错误而采取的举动。

　　你认为人是不是必须对自己负责？

　　人是作为一个社会个体存在的，而人又是具有高等智能的动物。人会思考，会为自己的生活工作作计划。古语曰，人非圣贤，孰能无过？是人就有犯错的时候，即便是圣贤也不敢保证自己做的说的都是真理吧，那么人是不是应该对自己负责呢？

　　你在犯错之后会是什么样的态度？

　　一不小心犯了错，现在该怎么办？你是直面自己的错误坦然承认，然后加以改正，还是找各种理由来推搪，把错误都推到别人身上？又或者你选择假装没看见自己的错误，堂而皇之地掩耳盗铃？

　　你经常为自己找借口吗？

　　上班迟到了，老板批评你的时候，你会不会说路上堵车了、天气不好、我身体不舒服等等诸如此类的借口？

　　工作上出现了错误，上司责问你的时候，你会不会说我没注意、任务太急了、同事没把资料给我准备好等等诸如此类的借口？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第8章 情绪阴晴，如何掌控(4)


　　给客户发的货出现了问题，客户焦急地打来电话询问的时候，你会不会说是货运公司的事、仓库那边没注意等等诸如此类的借口？

　　你会经常找借口吗？

　　你认为一时的安心和一世的安心哪个重要？

　　可能会有人认为这个问题问的很白痴，一时和一世哪个重要还不简单吗？其实并非如此。

　　工作上不小心出了点小状况，承认了自己就要受到公司的惩罚，不承认又会不安心，于是自己给自己开脱，这次就算了，大不了下次我注意就是了。于是乎在自我安慰下找到了一时的安心。

　　另一种情况，想到自己的错误带来的损失，寝食难安，于是主动承认错误，该领的惩罚我领，以后加倍注意。以后不管还在不在这个公司，想起来的时候都会很安心。

　　你选择哪个呢？

　　【指点迷津】

　　其实在现实生活中，很多时候很多人所犯的错误可以说都是鸡毛蒜皮的小事。毕竟我们很少有机会去面对那些很大的状况，比如说几千万或几亿的合同。但其实正是这些小状况才更能考验我们。可能一不小心就犯错了，心里觉得无关紧要都是些小事情，于是乎就跟自己说，都是小事，下次我注意点儿就好啦。

　　孰不知，正是这种心态才会在心里形成一种惯性，遇到什么事都想着反正我有机会重新来过，当真正遇到一次就足以致命的事情的时候，心里的那根弦仍旧紧绷不起来。这样的情节在影视中经常见到，高手过招找的就是一瞬间的失误，一旦对手抓住了那一瞬即逝的失误也就意味着你彻底的失败，永无翻身之日。在文学作品中这些都可以尽情想象，就算是人死了也不是真的死。

　　【黄金悟语】

　　把人生当成一盘棋来下，是古人们很高的一个境界。我们可能做不到人生如棋，但是我们可以用下棋的眼光来对待人生，对待工作。

　　走每一步棋之前先仔细地想想，接下来会怎么样，我走了这步棋之后下一步要怎么走。如果还只是走一步看一步，走错一步就想着悔棋重新来过那是行不通的，没人会等你悔棋，生活更不会。

　　人总要为自己的错误付出代价，或大或小。下棋的时候走错就是输棋，工作上走错那就是输掉工作。不要指望着可以靠悔棋来改变，悔棋只能证明你的无能和你的懦弱。

　　不要再为自己找借口，与其在事后手足无措地狡辩，不如事前多想想，毕竟我们是操控自己人生棋盘的棋手，难道你愿意不停地在自己生命中悔棋吗？

　　在真相面前，你“秀逗”了吗

　　不知道还有没有人记得当年风靡一时的秀逗糖。放进嘴里的前几十秒，对你的嘴巴和你的耐力绝对是个考验，坚持过去后那甘甜的味道让我至今仍然记忆犹新。尤其是一次跑完一千米之后，含上一块儿秀逗糖，那感觉真是无与伦比啊！

　　话说当时我就很好奇这个秀逗到底是什么意思，只能看着小小的糖纸发呆。现在在网上搜索一下“秀逗”解释是说人大脑“短路”，就是“一时犯傻，脑子转不过来”。

　　【案例链接】

　　在公司里，肖磊是一个很受大家欢迎的人，胖胖的他性格开朗，喜欢说笑话。每天办公室里总能传出大家的笑声，哪天肖磊休息没来，大家都会觉得很无聊。就连经理有时候来视察的时候，也会逗肖磊让他讲个笑话。

　　肖磊做的是文员工作，每天就是做做报表，准备下各种资料，为领导准备各种文件。开始的时候肖磊总是觉得很无聊，自己一个大男人来做这些工作实在是小材大用了，偶尔一次闲聊的时候肖磊随便讲了个笑话，结果效果出奇的好。从那之后肖磊没事就在网上找各种笑话来讲给大家听。

　　经理办公室就在隔壁，不断听到笑声的经理没事也经常过来听听，然后大笑一番之后再回去。每次在路上遇见了经理，一向严肃的经理总是乐呵呵地跟肖磊逗上两句，着实的让同事们羡慕不已。

　　和朋友们出去吃饭，聊起工作肖磊总是得意地跟朋友们讲述自己的事迹。开始朋友们还总提醒肖磊要注意点儿，毕竟还是做好本职工作最重要。可是肖磊哪听得进去，时间长了大家也就不再劝他。

　　很快事情来了，由于公司业绩不好，管理层决定开始裁员。令肖磊意外的是自己竟然榜上有名。肖磊郁闷地走进经理办公室在协议上签了字，实在忍不住问道：“经理，我这到底是咋回事啊？”

　　经理笑了笑，只说是公司决定的具体他也不知道。肖磊走出门后，隐约听见身后有经理和其他人的声音：“公司花钱养着人不是为了听笑话。”

　　【掌控者考场】

　　肖磊其实在公司只是扮演了一个开心果的角色，他的工作内容可以说是简单得很，大家喜欢他也只是因为他会讲笑话而已。朋友们劝他的都很对，只可惜肖磊根本就没有想过大家喜欢他的真正原因到底是什么。

　　这种情况想必在很多人身上都发生过，尤其是身在职场的时候，领导的一句话，同事的一个眼神都会让人琢磨很久。想到了好的想到了坏的，但是当谜底揭晓的时候还是会让人跌破眼镜。

　　其实真相这东西早晚都会暴露在阳光底下，你完全没必要去着急知道，更没必要猜来猜去地乱费心机。有那些时间不如为了真相的揭露多作点儿准备。

　　真相揭露的时候，大脑一片空白的状况想必很多人都经历过，那滋味实在是不怎么样。那么要怎么做才可以改变呢？

　　你曾经有过期待真相的经历吗？

　　相信绝大多数人对这问题的回答应该都是肯定的。不管是职场还是情场、家庭、学校，总会有些时候，我们不知道事情的真相到底如何，只能是凭借着自己的猜测然后去努力。

　　是人就总会有好奇心，何况是关系到自己的事情，那么你期待真相揭晓的时候会是什么样子的？激动不已？心情复杂？还是惴惴不安？

　　真相揭晓，与你所想象的大相径庭，你会怎么样？

　　等啊盼啊，真相终于揭晓了，在此之前你已经费尽了心机去琢磨，甚至像个侦探那样去寻找着一点点的蛛丝马迹，为了让谜底按照自己的愿望实现，你已经作出了太多的努力，加班加点没日没夜地忙活。就在这一刻，真相大白了。

　　付出了那么多之后，看到真相出现的时刻激动了吧？可是马上激动就变成了惊疑，怎么会是这样子的？为什么是这样？这也差太多了吧？真相和你所想的太不一样，简直让你无法承受。

　　于是，你郁闷了，伤心了，失落了，黯然了，彷徨了，沮丧了，绝望了。一瞬间大脑死机了，整个人傻掉了。

　　在你看来，事情的真相是否很重要呢？

　　在你看来，为了寻找真相所作出的努力和真相本身比较起来哪个更重要呢？其实不妨把真相看作是一个鞭策自己的动力，去努力去奋斗，即便是最后的结果没有达到你的预期，但是你的努力本身是会有回报的。

　　就像肖磊那样，其实他没必要知道大家喜欢他到底是因为什么。他需要的只是做好自己的本职工作，然后在此基础上迎合大家的需要讲讲笑话。只不过他迷失了方向而已，错把讲笑话当成了本职工作。

　　你有过大脑秀逗的经历吗？又是因为什么？

　　前边说过了关于秀逗的定义，其实秀逗具体表现在行为与环境两者的不合时宜，呈现成一种不恰当甚至于愚蠢的状态，这种“不合时宜”，当事人往往不知，甚至以为寻常不过，而由此引发一些有失水准的事。

　　那么你经历过这种情况吗？大家忽然对着你哈哈大笑，笑得你莫名其妙的却根本不知道发生了什么事情，摸摸头再看看身上一切正常啊，但是大家看着你笑得更厉害了。那时候，只怕你大脑就有点要“死机”的感觉了吧。

　　抓狂，这个词我想用来形容你当时的样子是最合适不过的了。

　　你是否经常秀逗？

　　秀逗这个词很难说它是一个贬义词还是什么。其实更多的它是被人们用来形容一种情绪，一种自我茫然而他人了然的情绪。

　　生活中总是有着各种状况让我们措手不及，还来不及反应就忽然间发生了。这时候大脑很难迅速地恢复工作只能强制重新启动了。那么这时候你整个人就是完全处在死机的状态下。

　　真相，秀逗。当这两个词联系在一起的时候，你有什么感觉？

　　真相不因为我们的意志而存在也不因为我们的意志而改变，而秀逗却是由我们自身的意志和情绪所控制。意志力不强大，情绪就容易在真相面前失控。

　　其实这两个词联系在一起能告诉我们的也就是，真相面前，你将如何应对？

　　【指点迷津】

　　答过问题之后，现在再来回想一下。这么久的人生路上，情绪也好思维也罢，你有没有过失控的时候？又是为什么失控呢？需要注意的是，现在你要考虑的不是什么原因导致你失控，我们要的答案不是外在的，而是源自你自身的因素。

　　形容一个人城府很深的时候，我们经常会说他喜怒不形于色，也就是说你看不出来他是高兴还是不高兴。首先我们要在心里作好准备，想到可能会发生的事情是什么样子的，其次我们要努力改变事情的进程，让事情按照我们的意愿来发展，最后就是我们要增强自己的承受能力，动不动就秀逗的话，人们只会觉得你经不起风雨。做一个内心强大的人，再险恶的事也阻挡不了我们的心。

　　【黄金悟语】

　　现在你是不是明白这一环节我们所要讲述的东西了？

　　人无法掌控外界事物的发展变化，只能说是尽量去沟通。说来说去还是自身的因素，我们自己的思维、意志、心理这些只有我们自己最了解，面对意外我们能作出什么样的反应也只有我们自己才能猜得到。

　　当我们自己能够完美支配我们自身的时候，还有什么事情可以影响我们呢？天上的明月倒映在水中，投一块石子进去，明月碎掉了可是当水面恢复平静的时候，明月依旧。

　　我们自己就是那一汪清水，各种意外就是投进水里的石子，至于要多久才能平复下来。那就要看我们自己了。

　　记得，真相面前人人平等。因为它已经给了你去改变它也改变你自己的机会。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第9章 压力效率，如何掌控(1)


　　最出色的工作往往在人处于逆境的情况下做出。思想上的压力，甚至肉体上的痛苦都可能成为精神上的兴奋剂。

　　——贝弗里奇

　　要知道什么对你最重要

　　你知道什么对你最重要吗？

　　注意，我们在这里问的是职场，不要把爱情等的都扯进来。职场的起落其实一点都不逊色于爱情，而职场的千变万化就算是最善变的女郎也无法比拟。

　　人在职场可谓身不由己，很多事情都是必须要去做的，只不过事有轻重缓急，而且人的能力也是有限的。我们不如先集中精力解决一件，再去解决另一件。那么，现在让你闭上眼想一想，你能想出来对自己最重要的是什么吗？

　　【案例链接】

　　于雨是公司的文职人员，性格活泼开朗的她也给科室注入了不少活跃的气氛。于雨自己也很清楚自己并没有什么名牌大学的光环，也没有什么能一鸣惊人的出众能力，只有依靠认真工作，努力地做好每件事情才能让自己稳步前进。

　　进公司几年以来，于雨一直都在不断地学习着新知识充实着自己。最让同事们欣赏的就是于雨从来不会跟别人大声嚷嚷，从来都是和声细语的。公司做的是外贸业务，经常忙起来就是昏天黑地的，那个时候每个人都是火急火燎的，说话难免就先带了几分火气。可是于雨始终能够带着微笑，让你不由自主地就提不起火儿。而且于雨在办公室里是最勤快的一个，做完自己的事情不用别人招呼就会主动过去帮忙。

　　终于，领导决定调她去做副总的助理。助理这个位置可以说是最忙碌的，所有的文件要整理出来给领导，领导看过的东西还要再整理好然后发回各部门，还要及时的和领导沟通各种事情，比如开会啊见客户等等。于雨想到这些不免有几分紧张。

　　开始的日子于雨经常忙到昏天黑地的，但却总是不得要领，每每都会让副总训斥一番。于雨有时候真的委屈地想哭，自己现在比以前在办公室还要忙却没人看得到，不说别人自己都觉得自己太辛苦了，可是忙来忙去怎么就不出效果呢？想到副总说自己整天就是瞎忙，一点效果都没有，于雨忽然想到了什么。

　　一个月过去了，副总看见于雨的时候，脸上也有了笑容，和其他高层说话的时候也总是说自己的助理做的非常好，基本上都不用自己操心。

　　听得几个成天和自己助理生气的领导羡慕不已。那几个助理也连忙私下里来向于雨讨教，于雨笑笑：“很简单啊，知道需要先做什么后做什么就行了。”

　　【掌控者考场】

　　在看这本书的朋友里，想必就会有做助理工作的吧。问起你需要负责什么的时候，肯定你能滔滔不绝地说上一大堆东西，其实总结起来就是所有事情要给领导安排好，所有行程要给领导计划好，所有文件要给领导准备好，所有命令要给领导执行好。在纷杂的事情中，需要的就是找重点。

　　上学写作文的时候，老师就教我们要抓重点，主次要分明。什么是抓重点？就是掌握好什么是最重要的。眉毛胡子一把抓写出来的东西根本就不会有人看，因为没人有耐心去分析你到底想说什么。

　　其实工作也是同样的道理，不光是做助理的朋友们，所有的人都应该学会找重点。首先你要知道哪一项才是最重要的。重要的就首先来完成，次要的就靠后，这就是于雨所说的知道先做什么后做什么。

　　有人说，我也没有浪费时间啊，工作忙完一项紧接着做下一项，可是怎么就是看不到效果呢？原因就在于你没有找到重点，最先需要做的事情你放到最后去做了，最不需要着急的事情你反倒最先做了，能看到效果才怪。

　　最重要的工作往往也就是最关键的工作，同时也是最着急的工作，动动脑子想一想，这样的事情怎么能拖？

　　你原来上学的时候写作文水平怎么样？

　　这个问题似乎问的有点弱，其实这是让你对自己作一个自我反省。看到一个作文题目，首先要审题，找到题目中的中心内容，然后围绕这个中心去展开。如果漫无边际地胡编乱造，等待你的也只能是跑题。

　　审完题目之后动笔开始写，这时候问题又来了，哪段才是重点呢？记得小时候最常见的一个作文格式就是掐头去尾剩中间，也就是说中间这段才是重点。经常会有人写的虽然没有跑题，可是你也读不出来重点，因为他每段都一样。

　　你觉得自己是一个工作有条理的人吗？

　　之前看过一幅漫画，也是关于职场的，里边的老板在看着员工的桌子时说，这么乱一看工作就没有条理。仔细想想确实有道理，一大堆文件堆在桌子上，想要找哪个文件的时候就得把自己埋进文件中可劲儿翻腾，等到找到了，文件也就乱七八糟的了。这样一来，每天用在找文件上的时间会浪费掉多少？

　　你工作的时候是什么样子的？是想起什么来做什么，做着做着想起来还有其他事情于是就扔下手里的活儿，又去忙别的事情，还是预先计划好每天要做什么，在桌面上罗列出来，一项一项地按部就班？

　　你觉得自己工作效率高吗？

　　工作效率一词，指的是指工作的投入与产出之比，通俗地讲是在进行某个任务时，取得的成绩与所用时间、精力、金钱等的比值。我们可以简单地理解为，你完成这一项工作消耗了多少。

　　工作效率已经成为企业衡量员工是否合格的标准，同样是处理一份文件，同样都处理得很好，你用了一小时，而别人只用半小时，你说公司会让谁留下来让谁滚蛋？这些说的是良好的工作效率的重要性，那么你的工作效率怎么样？

　　在很多案例中，一个企业破产的因素中除了经营不善之外还有重要的一点就是工作效率的问题，现代社会商机一纵即逝，哪里还经得起拖拖拉拉。

　　你觉得应该如何提高工作效率？

　　提高工作效率的重要性你知道了，那你觉得该如何提高呢？

　　首先来说，得分得清主次。急事大事放在前边，不着急的靠边站。一个公司几千人等着发工资，你不先做工资表却去先做下个季度的活动计划，那就纯粹是不分轻重。

　　其次要找到科学的工作方式，科学的工作方式是保证良好工作效率的良方。就像是两个人跑步，速度都是一样的，但是人家有近道，自然就比你快了。

　　你工作的时候善于找到重点吗？

　　工作起来忙的昏天黑地的，水顾不上喝饭顾不上吃。可是领导还是说你成天瞎忙，你有没有想过这是为什么呢？

　　一堆工作布置下来了，你是怎么开始处理的？是最先拿到的就最先做，至于后边的就排队吧，还是先把手头的工作都通览一遍，找到重要的记下来，排好顺序再做？

　　顺序排好了，开始忙活吧，可是怎么还是觉得不对劲儿，再一看原来被你排在最前边的工作看起来似乎是挺急的，其实完全可以延后，倒是那最火烧眉毛的事情你给延误了。

　　你善于把压力转换为动力吗？

　　重点找到了，找的也很对，工作方式也没什么缺陷，看起来一切都很完美。不会再出什么问题。结果还是出问题了，这次出问题的是你自己。

　　工作太急，领导催，同事催，客户催，催得你是心急火燎的，干起活来颠三倒四，已经弄好的东西，结果自己又重新做了一遍，眼瞅着提交的时间快到了，心里更急了，最后工作还是没弄好。

　　这就是因为你给自己的压力太大，而且没有把压力及时地良好地转化为动力。人的承受能力是有极限的，超过这个极限人就报废了。所以说还要学会转化压力为动力。

　　【指点迷津】

　　其实这个就和打仗一样，找出敌方的死穴，集中兵力突破，然后剩下的就是等着你一点一点地肃清反抗力量了。

　　现在不妨再闭上眼睛想一想，你在平常的工作中做得怎么样？有没有先把重点找出来，集中精力先完成。找出工作的重中之重是最关键的一步，只有找到重点，分清了主次，你的工作才能变得有条理，这样工作起来才能得心应手。

　　工作效率并不是简单的说说而已，按照现在的社会状况，每个企业对员工的工作效率都有一定的要求，如果员工工作效率过低，企业会马上辞掉员工或者让员工主动请辞。相反，如果员工工作效率高，必然会为企业带来更多的效益，而企业自然会给予员工种种奖励。

　　而这一切的前提自然就是先找到工作的重点，如果连工作的重点都找不到，那还说什么工作效率呢，那样就只能是一团糟了。

　　【黄金悟语】

　　小时候上学，老师教育我们写作文要找重点；现在走入职场，现实教育我们工作要找重点。这些就充分说明了无论是工作还是学习，掌握重点或者说找到中心都是很必要的。

　　现在是一个效率时代，不管你从事什么，效率都是必需的。虽然工作质量不是由工作效率决定的，但是工作效率却是良好工作质量的前提。

　　那么你准备好改变自己的无效率工作方式了吗？

　　分清1234的顺序

　　从小学开始，我们就学会了1234这些最简单的阿拉伯数字。这些阿拉伯数字并不是只能用来计数，还可以运用其来安排工作顺序。

　　吾生也有涯，而知也无涯。它的意思是说，人的生命是有限的，而知识是无限的。那么同样的，人的精力是有限的，顾得了这件事，自然就顾不了别的事，那么要以有限的精力来做好更多的事情，分清先后顺序就是必需的了。

　　【案例链接】

　　王一为进公司短短三年时间就从一名普通的员工升职到了部门经理。近期在经过总公司的考核之后，又要去总公司任职了。王一为自己对此的解释是，善于用有限的时间来完成更多的任务。

　　作为公司的优秀员工代表，在公司年终大会上发言是必须的。而总经理交给王一为的任务就是，给众多员工们讲解一下怎么合理安排工作顺序。

　　王一为先是把一个瓶子放到了桌子上边，然后又从身边的袋子里掏出了一些石头，他把这些石头给大家看了看，然后指了指瓶子，示意这些石头都是可以放进去的。

　　随后王一为把石块放完后问底下的同事说，现在这些瓶子是不是满的？

　　同事们互相看了看，然后纷纷回答：“是啊，已经满了啊。”

　　王一为笑了笑：“你们确定吗？”

　　接着王一为又从刚才的袋子里掏出了一大把碎石子。他一边把碎石子倒进瓶子里一边慢慢地摇，很快一大把碎石子又被装进了瓶子里。瓶子很快就又被装满了，这次王一为抬起头看看同事们：“诸位，大家觉得现在的瓶子满了没有？”

　　这一次在场的同事们有些犹豫了，彼此交头接耳地看着。

　　最后王一为刚进公司时的老师不太肯定地说：“也许是没满吧？”

　　“那么，大家看好哦。”

　　王一为说完又变魔术一般地变出了一袋细沙，再次慢慢地倒进瓶子里：“这一次怎么样呢各位？看看有没有满呢？”

　　这一次同事们都毫不犹豫地回答：“没有。”

　　王一为点点头说：“接着看下去。”随后，他又从外边端来了一大杯水，缓缓地倒进了貌似已经被那些石头啊碎石子啊细沙啊填满的瓶子里。

　　把已经被填得满满的瓶子放好，王一为严肃地看着下面的同事：“各位从我做的这些事情得到什么重要的结论？”

　　在一阵交头接耳之后，又是王一为的老师回答道：“无论我们的工作多忙，行程排得多满，如果要挤一下的话，还是可以多做些事的。”

　　王一为点了点头说：“老师说得不错，不过呢这并不是我要告诉你们的最重要的东西。”王一为故意停了一下，认真地看了看在场的全部同事，然后很郑重地说道：“我希望大家明白，如果你刚才没有把最大的石头先放进瓶子里边，那么你就不要再想着以后还会有机会能再把它们给放进去了。”

　　【掌控者考场】

　　很多人在工作的时候总是会遇到忙得一团糟的情况，真恨不能自己有个三头六臂，可是结果却不是很理想。基本上是忙活了半天，结果还是混乱不堪。该做的事情没做，做了的事情却没什么用。我们常说的“无用功”就是这个意思。

　　有些事情纷乱不堪，猛一看起来似乎是毫无头绪，其实只要我们认真地看一下，给这些事情分个组排个号，我们就会发现，事实上事情并没有我们想象的那么复杂，只是我们自己给自己制造了混乱而已。

　　早晨起来，我们洗脸刷牙穿衣吃饭都有个先后顺序，不会有人还没穿衣服就去刷牙，也没有人会还没刷牙就先吃饭。这些简单的事情在我们看来都已经是习以为常的了，但是就是在这些简简单单的事情中才透露着玄机。

　　不妨设想一下，我们在做这些事情的时候没有按照已经设定的顺序来做会怎么样？答案就是我们的生活将会乱得一塌糊涂。早晨一睁眼先去抓个面包来啃，然后才想起来要换衣服，于是油乎乎的手在新换上的衣服上留下了一个醒目的脏爪子印。

　　现在你是不是想到了些什么？没错，就是我们的生活要有顺序，而工作也要有条理。一天要处理的工作很多，自然要有个轻重缓急之分。因为可以说我们的精力是有限的，就好比一个已经固定容量的瓶子，不把放东西的顺序安排好，想到什么放什么。你不把最大的石头先放进去反而先把细沙填满瓶子，等你再想放进去石头的时候已经就没有空间。

　　最先要做的事情，不一定是最重要的事情，但一定是最急切、最需要首先解决的事情。

　　你是一个做事有条理的人吗？

　　你做事的时候是怎么样的一个状态呢？

　　你可能只是一个普通员工，也可能是某个大公司的高管，或者你是一个标准的“空中飞人”，不管你身处什么职位，什么职业、每天只要你在工作就会有很多的事情摆在的你面前，这个时候的你是怎么样来处理这些事情的呢？

　　东一榔头西一棒锤吗？或者是看见桌子上摆着什么事就去做什么事，还是你习惯安排好事情的先后，有条不紊地来完成？

　　你擅长为自己的工作作一个计划吗？

　　通常在每年的岁尾之时，我们都会为自己作一个年终总结，来总结一下上一年的工作。在年终总结之后，我们还会再为自己作上一个未来的工作计划，为自己制订一下未来的工作目标、工作内容和要达成此目标所做的事情。

　　这个工作计划并不是简简单单地写写就可以的，要考虑到很多因素，自身的能力、工作单位的情况、未来一年可能存在的变数等等。

　　而一个良好的工作计划会为我们的工作带来事半功倍的效果，试想一下当你自己对未来的工作都没有一个计划的时候，你工作起来又怎么可能会有明确的方向呢？

　　你会按照自己的计划来进行吗？

　　现在，计划制订出来了。接下来就是去执行的问题了。很多时候我们会说计划赶不上变化，其实这也不过是一种托词而已。既然已经有了计划，为什么不能严格去执行呢？

　　固然现实中会有很多变数，但是我们要记得，我们制订计划的时候本就要考虑到很多的情况，既然如此，为什么还要把一些变数作为自己不能严格执行计划的借口呢？

　　你会为自己的工作排序吗？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第10章 压力效率，如何掌控(2)


　　现在你说，我知道了工作要有顺序，要为自己安排好“1234”。那么你能做好吗？领导告诉你这件事很着急，你想，好吧，我要先解决这件事。领导又告诉你，这件工作要抓紧完成，你又想，好吧，这件事我得先完成。结果领导又说了，手头的事先放一放，先把这件事搞定。这个时候你是不是开始觉得头疼了？已经有点不知道该怎么去做了吧？到底要先做哪件事呢？这个时候你还能够冷静下来为自己安排下工作顺序吗？

　　在面对一堆繁杂的工作的时候，你还能保持冷静吗？

　　混迹职场难免会有心情波动的时候，而这心情的波动大多数又是源于工作。即便是为自己制订了计划，也按照计划去做了，可是繁杂的工作已经让你开始暴躁，在无法保持冷静的心情下，你还能按照自己所安排的顺序去执行吗？

　　【指点迷津】

　　其实我们这一节所要说的内容很简单，就是要让你为自己的工作做一个顺序表。在前面一节我们了解到了要善于找到工作的重点之后，这一节看起来似乎是没什么必要，其实则不然。重点的事不一定就是要先去做的事。打个比方，每天起来我们最重要的事情当然是去工作，但是我们不可能什么准备都不做就直接去上班吧？你肯定要先洗漱吃饭然后再出门。

　　保持一颗冷静的心，在纷乱的工作面前，先做个深呼吸。然后纵览一下所有要做的工作，看看都要做些什么，而又有哪些是需要拿到最前边来做的？对于那些重要的急需解决的事情。我们自然应该重视起来，先集中精力拿下这些。

　　【黄金悟语】

　　一直都有一个争议的话题，一串葡萄有大的甜的，也有小的不甜的，你会选择先吃哪种？这里我们不去讨论先吃哪种葡萄代表着什么，只说说先吃后吃和我们的工作安排顺序的关系。

　　我们的工作就像是那一串葡萄，而你做工作的顺序就像是吃葡萄的顺序。那么你到底是要先吃掉大葡萄还是小葡萄呢？

　　不管是大葡萄还是小葡萄都是我们自己的，无论是什么样的工作也都是我们自己的。同样的，不论正确还是错误的工作顺序也都是我们自己安排的。有效掌控工作顺序，提高的不只是工作效率，更多的是能够影响他人，为公司、同事做一个有能力科学工作的好榜样。

　　做个完美的时间“盗贼”

　　玩过网络游戏的人都知道《魔兽世界》这个游戏，而在这款风靡世界的游戏中有一个很有争议的职业——盗贼，当然这个职业现在叫作潜行者。

　　在游戏中，盗贼最引人注目的一点就是在战场中的操控能力。他们可以利用一切可以利用的机会来为自己最大限度地带来利益。

　　在现实中的我们，是不是有一些时候会感觉自己心有余而力不足呢？这个时候的你会不会突然设想自己如果能是一个完美的“盗贼”，就可以以“盗贼”的特性来为自己改变一下？

　　【案例链接】

　　萧雪从上学的时候就是老师的宠儿，进入公司以后因为她的勤奋努力和聪明，也渐渐地在公司里顺风顺水。从一名新晋员工到市场部的骨干精英，萧雪可谓是一帆风顺，领导的赏识也让萧雪充满了干劲儿。

　　萧雪供职的公司是某知名跨国企业在国内的分公司。每隔一段时间都会安排员工进行深度培训。当然这些都是针对那些有潜力发展的员工，基本上能被选中参加这些培训的员工都会作为公司的骨干来培养。萧雪入职的第二年就被领导告知准备参加培训。

　　这一次的培训市场部只有萧雪一个人被选中，同事们自然是纷纷向萧雪道贺，萧雪在应酬过同事们的道贺之后却开始犯愁了。

　　原来萧雪在毕业那年其实并没有想要直接工作而是准备考研。可是周围的朋友和家人都劝萧雪不妨边找工作边准备考研的事情，结果就在这种犹豫中萧雪也没有准备好，考研失败，不过却意外地找到了现在的工作。

　　其实萧雪心里一直都没有打算放弃考研，今年本来就是打算一边工作一边准备考研。可是领导突如其来的安排让萧雪有点不知所措。总公司安排的培训的重要性萧雪自然是很了解，可是考研也是自己一直的理想。今年是考还是不考？萧雪已经纠结了好久，害怕考了又考不上，浪费时间；但是不考又不安心，最主要的是，每天工作结束之后参加培训哪还有时间去复习考研啊？

　　眼看着培训马上就要开始了，萧雪还是没有想好到底应该去培训还是放弃。原来每天带着阳光般微笑的萧雪，现在变得天天愁眉苦脸了。

　　【掌控者考场】

　　其实小雪最为难的并不是到底选择培训还是准备考研，而是自己的时间只能选择一项来做。如果时间充裕的话，想必小雪也就不会为难了吧？

　　鲁迅先生曾经说过：“时间就像海绵里的水，只要去挤总会有的。”那么，小雪真的就没有空余时间了吗？真的就没有足够的时间来同时完成两件事吗？既然时间是可以挤出来，那么要怎么来挤呢？

　　并不是说挤时间同时来做两件事就是要你一心分两用。我们不是周伯通，也没有学过左右互搏之术。那么除此之外就没有其他的方式了吗？答案当然是否定的。时间从何而来？答，学习“盗贼”，为自己“窃”出时间来。

　　在我们的工作中，我们也经常会遇到类似小雪这样的情况，同时有两件事情而且都很重要，都需要我们去做。时间都是固定的，那么要怎么办？放弃一个是不可能的。只能是把两件事都放进我们的工作日程里。

　　这个时候困扰我们的最大的问题就是，时间从何而来？现在让我们回过头来看看本节的标题吧。一个身怀绝技的“盗贼”，可以在各种艰难的情况下利用高超的技术为自己最大限度地获得利益。而在游戏里，一个顶级盗贼更是能凭借一己之力为自己的队伍带来胜利。

　　不妨学习一下，做个专门盗取时间的“盗贼”，来为自己获得更多的时间，有了充足的时间我们才能更好地完成自己的工作，不是吗？

　　你是否经常有时间不够用的感觉？

　　每天睁开眼就要忙个不停，一大堆的事情等着你去做，即便是已经有很多东西交给了助理去帮你搞定，可是办公桌上等你亲自做的事情还是堆积如山，一堆文件没有看，助理又来提示你等下还要和客户去谈生意，这个时候的你是不是开始焦头烂额了？

　　作为一个普通的员工，总觉得手里的工作似乎是忙不完，虽然没有什么大的事情可就是这些琐碎的小事也让你忙得不可开交，一件工作刚拿到手里还没来得及完成，紧跟着就又有一件事堆到了面前。偏偏这个时候你忽然想起昨天领导交代下来的报表还没处理完。做好的工作计划已经调整了n次却又被打乱了n+1次，让你只恨不得一天能有48小时。

　　你大多时候是在无所事事还是忙得不可开交？

　　一上班就像个上了弦的发条一样忙个不停，可是同样也有人上班时间无所事事，整天就是喝喝茶看看报纸，看起来似乎让人不得不感叹生活的不公平。其实路是我们自己选择的，忙碌也好清闲也罢，都是一种生活状态。

　　你会为了未来未雨绸缪吗？

　　事实上，并不是所有忙忙碌碌的人们一直都是那么忙，总归是会有清闲下来的时候，这个时候的你会做些什么？抓紧时间休息一会儿，还是趁着清闲赶紧为下一班的忙碌作点儿准备？

　　就像案例中的小雪一样，公司选她去参加培训，而她自己更想去考研。如果选择了后者而且成功了的话，势必就要离开公司了。这个时候她就需要去考虑如果考研不成功的话，自己又耽误了公司的培训，那么自己以后在公司的未来又是怎样的呢？

　　你是一个善于安排时间的人吗？

　　其实我们所为之忙碌的事情并不全是工作，生活也好家庭也罢，总有些是我们要同时面对的。像我的一个朋友，前段时间刚刚自己开了店，然后马上就要结婚。每天他就是白天在店里，中午吃饭的时候急急忙忙跑去安排新房装修，等到晚上再风风火火地赶到商场去选家具之类的东西。虽然忙碌，却也还没有让人觉得不可开交。

　　【指点迷津】

　　常听人说“偷得浮生半日闲”，说的就是在忙碌之中为自己找个休息时间。我们工作是为了理想也是为了生活，而工作的时候我们也要为自己的未来作打算。现在的社会已经没有人会一辈子都待在一个岗位上了，那么将来你准备改换门庭的时候，你有什么资本来改变呢？

　　或者你会说，我每天工作那么忙，哪里还有时间去做别的事情，其实不然，工作再忙总有休息的时候，时间再紧也有能抽出来的空暇。而这些就看你怎么去做。首先认真地分析一下自己手头的事情，把工作安排好；然后看看这几项工作之间怎么安排，可以为自己腾出处理其他事情的时间。出了一趟差回来，把领导交代下来的报表做好了，在去给领导交报表的时候，不妨顺路去一趟财务把要报销的票据交上去。

　　事情就是这么简单，时间有限，精力有限，那就只能最大限度地利用自己的能力来为自己寻找更多的时间和精力。

　　【黄金悟语】

　　一个完美的“盗贼”会在敌人还没察觉的时候悄悄地接近，在最合适的时机对敌人发动攻击；一个完美的“盗贼”会利用自身能力最大限度地为自己创造优势，在困境中为自己寻找反击的机会。

　　每个人都有足够的理由去抱怨，因为不如意事总是十有八九。我们想着自己的痛苦和迷茫，往往就在这之中迷失了自己，开始如祥林嫂般整天抱怨，如果我们在平时多用心想想解决问题的办法，也不至于在事到临头的时候才开始慌张。

　　未雨绸缪，在事情还没有超出我们控制的时候就为自己作好打算，在事情开始变得混乱的时候，集中精神为自己寻找更多的时间和积蓄更多的精力才是上上之选。

　　当“盗贼”成功后，我们的忙碌已经变得有条不紊，这时偷着乐的你是否已经有所感悟：时间虽已溜走，事情却终究圆满，内心充实感满溢，自信心顿时高涨。

　　掌控“四不像”哲学

　　说起麋鹿，可能很多人看着这个名字都知道这是一种动物，但是具体是什么恐怕就说不清了。不过要是说起“四不像”，那很多人都会恍然大悟，就是这个啊。没错，“四不像”其实就是麋鹿的别名。

　　而在神话传说里，“四不像”经常是神兽的代表物。在古代典籍中对它的描述是面似马而非马，角似鹿而非鹿，尾似驴而非驴，蹄似牛而非牛。由此我们可以得出一个结论就是这是一种综合了各种动物相貌的生物，单看局部的话恐怕我们很难辨认出这到底是什么物种。

　　今时今日，“四不像”一词已经更多的是被引申来代指某些特定人群和特定现象。那么你是不是一个“四不像”的人才，而你又了解什么是“四不像”的真正含义吗？

　　【案例链接】

　　程某，是其研究中心主任，其工作方向为生物芯片。2009年，在司法鉴定、医学分子生物学等领域作出了贡献的他，当选了国家工程院的院士。

　　在被问到如何走入现在的工作领域时，他笑称：“这是一个偶然向必然的过渡。”

　　1983年，20岁的他在上海铁道大学拿到了工学学士学位，其主修方向为电气工程系。在进入一家生产内燃机车的工厂之后没几年的时间，程京就以我国留学生中的第一个司法生物学博士的身份前往英国进行深造。随后，他又完成了细胞及分子生物学博士后研究。

　　谈到归国后的境况，他觉得当时的自己什么都学了一点，却又什么都不精通，就像是“四不像”一样。为了将来的发展，他开始寻找一个能把自己所学知识融会贯通的领域。

　　他偶然一次看到美国宾夕法尼亚大学刊登的一则招人广告，内容很诡异，要求本科是主修工程学，研究生主修生物学，分子生物学更好，并且愿意从事生物芯片研究。能符合如此“诡异”要求的人不多，他却刚好是其中之一，于是，他来到美国宾夕法尼亚大学，从此迈入生物芯片领域。

　　到1999年3月的时候，他已经是美国某公司的首席科学家，为了报效祖国而重新归国，受聘到清华大学任教同时还兼任了生物芯片研发中心主任。

　　当时，我国在生物芯片领域的研究可以说是刚刚起步，与国外差距相当大。经过了几年的研究，他的才华终于得到了证实。他带领着我国自己的研究人员开发出来的细胞膜片钳芯片技术得到了国际范围内的承认，并且获得了当时“科学突破发明奖”，这个奖项是由美国生物工业大会颁布的。同时他还决定跟美国一家公司签订合约，由对方拿出350万美金来换取在全球范围内的芯片销售权，而芯片利润的70％归我方。

　　如今，我国的生物芯片研究已取得令人满意的成绩，他说：“我国芯片技术的相当一部分与国外处在了同一水平上，当然还有一小部分存在着一定差距。但是可以说我国的芯片技术已占据世界领先位置。”

　　他在搞科研的同时对商业经营也颇有研究，曾专门进行过企业经营方面的培训，他自己对学生也是如此要求。他更希望培养两栖人才，同时在科研和商务两方面对学生进行专业的培训，现在学生毕业后大约有三分之一都留在公司内部从事科研管理工作。

　　【掌控者考场】

　　前文中已经提到过，“四不像”这种动物你单独拿出哪部分来看，你都辨认不出来这到底是一种什么生物，必须要看整体你才能知道这到底是什么。

　　现在各大院校的专业越开越多，而有很多人在专科后选择续本，在本科后选择读研，然后一路向上。这就产生了一个新的现象，就是之前所学的专业可能和自己就读更高学历时所学的专业不一样，于是就产生了跨专业人才，而这些人就被用人单位称之为“四不像人才”。

　　你可能什么都会一点儿，但是毕竟不是科班出身，所以在用人单位看来觉得可能基本功没有那些专业学生更扎实。同样的在公司内部，也有这样“四不像人才”的存在。像我的一个朋友就是这样，不仅是整个办公室的助理，更是公司内部各种会议的主持人。就是这样一个什么都会一点儿的“四不像”，不仅没有被公司遗弃，反倒现在是公司的支柱。

　　其实“四不像”在现在已经不再是一个贬义词，更多的可以理解为综合性人才。试想一下，你做好了给客户的合同，需要把合同样本传真给客户。偏偏办公室里的文员不在，而客户又等着要看传真，这个时候如果你自己只会做合同却不会使用传真机的话，此时的你恐怕就会焦躁不安了吧。当然这个例子并不适用在所有的情况下，不过却也从另一个角度告诉了我们另外一种节省工作效率的方式。

　　你有自己的特长吗？

　　你在公司里扮演的是一个什么角色？是否可以随时被人替代呢？这个问题是很关键的，你说你有特长，但是你的这个特长很多人都有，甚至有些人进了公司之后不需要培训直接就可以上岗，而且做得比你更好，那么很不幸你有危险了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第11章 压力效率，如何掌控(3)


　　如果你的特长是独一无二的，不管你是在进入公司之后学会的或者还是怎么样，你都已经有了安身之本。这也是为什么很多公司对老员工很看重的原因，因为公司培养一个员工，从工作能力到对企业文化的理解都是需要一个过程的，而这个过程往往直接影响到员工能为公司带来的效益。

　　你的特长对你的职位有什么帮助吗？

　　你在公司里可能只是一个普普通通的小职员，但是你有那么一样本事是别人不会的，那么恭喜了。一般情况下来说，在公司日常运行中遇到什么障碍，只要能在公司范围内解决的，没有人会拿到外边去解决，毕竟开支是能省就省的。

　　这种情况下可能就是你的特长派上了用场，就像我前边说的那个朋友，她们公司的内部会议包括年底的公司聚会都是由她主持的，效果一点都不比外边请来的主持人差。这一点也是她深受领导喜爱的一个原因。

　　你是一个多面手吗？

　　你有特长，你的特长对你的职位也有帮助，那么你又有多少特长呢？有部叫《剪刀手爱德华》的电影，故事的主人公是一个叫爱德华的机器人，他的手臂就是各种工具的集合体。无论是各种情况都能应付得来，足以称得上是一个多面手。

　　那么你呢？你说术业有专攻，没错这句话很对。但是不要忘记，中国人有句古话叫作艺不压身。意思就是说一个人有各种各样的手艺，即便是再多也不会成为自己的负累，指不定什么时候你就能用上呢。

　　你有过因为自己而提升工作效率的经历吗？

　　工作中可能会出现的状况很多，谁也无法预料。而有些状况比如像办公电脑故障、人手不足导致的工作链断节等等不可抗因素出现的时候，挺身而出的你修好了电脑，身兼数职保证工作链的顺畅，这些都避免了工作的延误，自然而然也就提升了工作效率。那么，你有过这样的经历吗？

　　【指点迷津】

　　现在的社会现实越来越要求我们能做到一专多能，当然了这不是说让我们要什么都会什么都通，毕竟人不是万能的，只能在自己的能力范围之内努力地做好更多的事情。虽然一个“四不像”的多面手在公司里总是受欢迎的，但是要注意的是，千万不要把自己搞得不伦不类，毕竟自己的本职工作才是最重要的。

　　但也不要因此放过了做“四不像”的机会，程院士如果不是先把自己打造成了“四不像”，又哪来的机会向高精尖人才迈进呢？

　　【黄金悟语】

　　没有哪个公司会因为自己的员工会的太多而不满意，恰恰相反，每个公司都希望看到自己的员工是多面手，那样就能最大程度地节省开支，也省去了很多的工作环节，自然工作效率也就提高了。

　　所以不妨努力去打造自己，去学习更多的东西，掌控了“四不像”哲学的你，具备了做“四不像”人才能力的你，势必会引起公司更多的注意，也会为自己在日常的工作中带来更多的好处。

　　适当地“架空”自己

　　曾经有个词叫作“放空”。这个词本身有很多含义，其中一个引申义就是走神，突然不知道自己想什么。很多时候我们都会有突然间莫名失神的时候，这个时候的状态就是放空。

　　放空其实可以是一种对自己精神上的放松。

　　现在的职场竞争可谓激烈异常，每日几乎就是为了生计在战斗，在这么激烈的竞争中总会在某个阶段，你突然意识到自己的上进心已经被诸多的琐事所羁绊，对一直热爱的工作产生了松懈，而过往的成功经验转眼间已经成为绊脚石……于是在很多商业讲座中会经常有一个“茶满了”的具有禅意的故事让不少人感触颇深。

　　其实我们自己的心态还是要由我们自己来决定，放空总不能被动地等待，也需要我们经常主动为自己放空，时不时地主动“架空”自己。

　　【案例链接】

　　章亮是一个职业的基金经理人。他认为基金是一个不断与时间、绩效赛跑的行业，只有不断拜访公司、勤读研究报告，才是创造绩效的不二法门，他也以这句话自勉，作为自己工作的座右铭。当初入行的时候带章亮的老师告诉过章亮，创造基金绩效必须靠经理人的判断，通过不断拜访公司，除了可以与各产业公司高级经理人互动外，更可以训练出自己具有嗅出财报上看不到的蛛丝马迹的能力。训练久了自然形成经验，通过这些经验累积出“产业敏感度”，才能事先洞析产业景气循环，甚至领先市场早一步发现潜力股。而入职许久之后的章亮已经和自己的老师一样变成了典型的工作狂人，如果项目拿到手里不一口气忙完，绝对不会停下来的。上班时间忙，工作餐都是让同事给带到办公室三口两口吃完，之后立刻就开始接着忙活，下班时间到了同事们一个个都下班走了，章亮还是低头忙碌一直到深夜。而需要出去会见客户的时候，更是连吃饭都顾不上地一家接着一家考察。连客户都觉得实在过意不去，一定要章亮先休息好了再谈工作。工夫不负有心人，章亮的努力也有了回报，工作可以说是蒸蒸日上。章亮更加相信努力工作必定会有回报，更是没日没夜地工作。家人和朋友们都劝章亮要注意劳逸结合，适当地给自己放松下。可是章亮却根本就没往心里去，他认为工作就是自己最好的放松。

　　可是最近一段时间，章亮忽然开始觉得自己有点儿力不从心了。脑子开始跟不上了，以前很快就能处理完的东西，现在总要多费很多时间才能解决掉。一件事反反复复地想来想去才能想清楚，而明明要先处理的工作也总是忘得一干二净。跟客户见面的时候谈起事情来也是没头没脑的，很多之前的老客户都对章亮有了意见。

　　在一次看望自己老师的时候，老师听完章亮的叙说笑了笑，你为什么不偶尔为自己放松放松？章亮困惑地问，我那么多工作都忙不完，哪有时间放松啊！老师摇摇头，适当地架空自己也是一种放松，是十分必要的。

　　【掌控者考场】

　　其实很多职场高手不一定都是那些视工作如命的人，那些整天奉工作为第一的工作狂们只能是作为工蚁的角色出现。老板固然最喜欢这样的员工，但如果你也是这样的员工，你有没有想过自己的职场生命？工蚁是蚂蚁家族中最辛勤的角色，也是工蚁支撑起了蚂蚁家族。但是工蚁也是蚂蚁家族中最容易被忽视的角色，也是那些最默默无闻的角色。

　　在职场上那些辛勤的工蚁们虽然会赢得老板的赏识，而且就像章亮一样，这些人会用更加努力的工作来作为回报，我们可以不时地听到谁谁是辛勤工作的典范，但是我们也经常听到谁谁因劳累过度而猝死。

　　这些不是耸人听闻，也不是说我们不赞成为工作而辛勤劳动。在这里我们强调的是要张弛有度，适当地架空自己，来调节自己的工作情绪。很多人都像章亮一样觉得工作这么忙，哪还有时间有心情来为自己放松。其实则不然，很多真正成功的人士都会告诉你，其实有时候适当地为自己放松一下，学会架空自己也是为了给自己忙碌的职场生活适当地减压。曾经有位名人说过，把拳头收回来并不是简单地为了收缩，而是为了再一次更有力地攻击。

　　其实架空自己并不是自我的放逐，也是要讲究方式方法的。你能不能做到最好地架空自己呢？

　　你工作的状态如何？

　　问题很简单，你的工作状态是怎么样的？这个不仅你自己看得清楚，同事们和领导也都很清楚，毕竟你在做别人再看。那你是以何种的状态来工作的呢？辛勤如工蚁一般，还是不管怎么样只要能完成工作就行，还是不管怎么样只要能完成工作就好？

　　你以何种目的来面对工作？

　　不管做什么事，我们都是带有目的性的。有人可能会把工作当作一种谋生的手段，工作在他们看来只是保障生活的手段而已，工作于他们并不是什么必需品，因为他们可以随时更换自己的工作。还有一些人视工作为证明自己的途径，他们认为工作才是最好的证明自己的途径，只有工作上的成绩才能让别人认同自己的价值。又有一些人会把工作当成一种乐趣，对于他们来说工作也是一种享受，这种享受并不是像章亮那样的工作狂人，而是把工作视为了自己人生中的一次挑战并为此来努力。

　　那么你是何种的目的来面对工作呢？

　　你是否换过很多工作？换工作的主要原因又是什么？

　　你到现在可能工作了很多年了，也可能你工作了没多久，但是从开始到现在你换过工作吗？换工作的话，你是还在做和之前同样的工作，还是干脆直接脱离了以前工作内容，开始从事新的不同的工作内容呢？

　　那么你换工作的时候又是因为什么原因呢？薪水不满意？福利不好？没有发展前途？和同事的关系不好？或者是干脆就因为不想干了累了，所以才要换工作？

　　你现在理解什么是架空自己吗？

　　其实相信很多人说到放空这个词的时候，更多的人想到是被架空，也就是常说的自己被人架空，失去了本来应属于自己的权利、职能等。

　　但是我们这里说的架空，并不是被别人架空而是自我的架空，自己主动把自己架空，架空的也不是自己的工作而是自己的情绪。当一段时间的忙碌之后，情绪自然也会随之开始积累各种负面情绪，这个时候需要的就是架空自己。

　　你的职位还有上升空间吗？你该如何选择？
www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第12章 压力效率，如何掌控(4)


　　选择离职或设法架空自己其实是因人而异的，意志不够强大的人遇到挫折容易跌倒退缩，继续苦撑下去未必是良策，那么选择离职或许会比较轻松，但是得注意别让离职成为一个恶性循环，换工作是契机，要抓住契机才会有转机。而设法架空自己则是一个自我修炼的过程，需要不断推翻自己又不断去重建，在不断舍弃的过程中获得更多。

　　你是否曾经采用过什么手段架空过自己？

　　上边一个问题问过你大概多久的工作之后会有一段时间感觉茫然、没有方向，质疑价值，犹豫是否继续坚持？

　　这时候的你想要释放又找不到合适的方式和途径。或许在这个时候，你可以不断地心理暗示，让自己意识到，是时候需要推翻自己，卷土重来。当然，这并不是全部否定，保留自己最强的优势，把一些可有可无的东西抛开才是关键。

　　【指点迷津】

　　红牛的广告很有意思，而其标志性的一句广告词就是：困了累了喝红牛。工作和生活都和运动一样，有高潮的时候就必然有低谷的时候。一场足球比赛也有固定的中场休息时间，我们的工作就像是我们自己的比赛，谁也不是机器人，自然做不到一直紧绷着神经。那么自然就需要一定程度上的架空自己来为自己的情绪作一个调整。

　　【黄金悟语】

　　现在明白了架空自己的原因，那么不妨静下心来仔细想想，自己是不是也在有些时候出现过那种似乎自己已经做到头了，再没有任何能够进步的感觉呢？其实未必就是你已经不能再更近一步了，而是你已经把自己绷得太紧了，已经没有空间让自己更去努力了。

　　这个时候你该做的不是考虑换工作，而是应考虑如何架空自己，为自己沉重的心情放个假吧，这样才能更好地去面对下一阶段的工作。那么架空自己，让心漫无目的地游荡一下，让我们以良好的职场心态剔除所有混乱的东西，采纳与吸取更多更好更受用的东西，从而更好地去发展自己吧。

　　做个有计划的有心人

　　计划这个词我们经常听到，而几乎绝大多数都是用来在一件事情之初制订规划时而用的。几乎“计划”这个词更多的时候和“条理”联系在一起。

　　从小到大我们都为自己作过了数不清的计划。每学期开始之前都要作个学年计划；一年度的工作开始之前要有个工作计划；如果是出差要有出差计划；而进行一个项目之前也要有详细的计划。这些东西我们都已经是熟门熟路了。

　　但是很多时候我们都是被动的不得不制订计划，并没有想明白到底是为什么要制订这个计划。

　　【案例链接】

　　韦笑是高科技产品企业的销售主管，她的业绩曾是公司内最好的，而公司高层也是对她寄予了厚望，在韦笑单枪匹马地拿下一个又一个很难啃的客户之后，公司高层也决定要充分发挥韦笑的优势。公司提升了韦笑做主管，让她开始带领一支团队来作为主力。所有人都相信韦笑一定会做得很好，韦笑自己也是充满了信心，毕竟自己有这么多的经验。结果让所有人大跌眼镜的是她所带领的团队，业绩实在不敢恭维，已经过去很长时间了，整体业绩依旧上不去。看着以前平级的同事要么是成为部门主管，要么是成了经理一级，韦笑自己不仅是晋升成了可望不可及，就连每年例行的调薪都成了奢望。万般无奈之下韦笑只能是选择了跳槽，按照她的想法“树挪死，人挪活”，自己跳槽之后总该会有所好转吧。可惜事与愿违，没有一个公司能让她志得意满。

　　杰克?韦尔奇是韦笑的偶像，她也一直向往着能够做一名职业经理人。一直以来她也向着这方面努力，但是屡屡受挫终于让她决定去请教一下专业人士。经过专业人士的分析，韦笑终于了解到自己其实并不善于管理团队，自然也就不适合去做一个团队的领导者。经过了这样的专业指导之后，她重新定义了自己的目标，重新制订了自己的发展方向，从更合理的方向上规划了一条适合自身条件发展的职业道路。

　　韦笑重新回到了市场领域，之前的工作经验不但没有浪费，还更好地促进了她的职业发展。在30岁之后，她终于找到了属于她真正追求的目标，多年的心愿终于有了实现的机会。

　　要知道计划不是规划，一个人如果给自己制订出的目标不适合自身发展的话，她所做的就只能是去被迫地适应岗位，而不是由岗位来促进自己的职业发展。

　　【掌控者考场】

　　在案例中已经说过，计划不同于规划。计划有一个含义是指根据对组织外部环境与内部条件的分析，提出在未来一定时期内要达到的组织目标以及实现目标的方案途径，而规划的解释则是进行比较全面的长远的发展计划，是对未来整体性、长期性、基本性问题的思考、考量和设计未来整套行动方案。

　　比较而言自然是计划一词更适合用在我们日常的工作。俗话说，无规矩不成方圆。那么无计划则无条理。提前制订一个计划并不会浪费我们很多时间，但是却能在工作中为我们省去很多不必要的浪费。我们完全可以根据计划来合理地安排时间和方向。

　　你经常主动作一些必要的计划吗？

　　很多时候尤其是在自己熟悉的工作范围内，我们都会变得懒惰起来。认为自己已经是轻车熟路了，完全没必要制订什么计划了。即便是制订什么计划，恐怕也是领导的意思不得不去做而已，这个时候就是完全的被动制订计划，自然也就谈不上什么积极性，恐怕就是敷衍了事。这种情况下即便作了计划也未必会去执行。

　　孰不知善泳者溺。越是我们轻车熟路的工作，越可能导致我们的疏忽大意，一不小心就犯了所谓的低级失误，而偏偏就是这些低级失误导致了整个任务的失败。在事后的检讨时才会追悔当初的懒惰。

　　你所作的计划是根据什么而制订的？

　　有些人会说，我也作计划而且是主动做，可是为什么我作的计划效果那么差？那么不妨仔细想想，你是按照什么来制订的计划呢？

　　在案例中韦笑就犯了这样一个错误。她把自己个人的计划直接搬到了团队管理中，却忘记了自己扮演的角色已经不一样了，在团队中她是一个管理者，她也应按照管理者的职责去制订计划并实施，可结果差强人意。为什么？因为韦笑根本就不适合做管理者，在一个你根本就不适合的位置上即便是作出了看起来很精彩的计划，真到实际去做的时候必然就会出问题。

　　你是严格的计划执行者吗？

　　制订了一个新的计划，不管自己的计划多难实现，最重要的是找到自己的目标，切勿人云亦云。

　　有一个好的计划却不执行，那么这个计划就形同虚设，毫无意义可言。这就好比是一个武将，有着一副性能很好的盔甲，可是上阵的时候却从来不穿。那这套盔甲对他又有什么用呢？放在家里当摆设吗？等到敌人一箭射穿心窝的时候再去后悔自己怎么没有去穿上盔甲，大概说什么都无用了吧？

　　你曾经吃过没有计划就干活的亏吗？

　　工作了这么久了，你有没有经历过因为没制订计划，结果导致工作变得一团糟的情况？有时你认为自己已经没必要制订什么计划，完全可以直接开干了，于是你就这么做了。做着做着忽然发现还有些必要的事情是应该提前准备的，于是你只能先放下手头的事情重新回去准备，准备的事情做完了再来继续之前的工作的时候，时间已经被你耽误掉很多了。于是你开始着急了，结果就是越着急越出错，越出错越着急，整件工作开始变得混乱不堪。

　　当实际情况的发展与计划出现偏差的时候，你会怎么样？

　　都说计划赶不上变化，再完美的计划也会有预料不到的情况出现。这个时候你会怎么办？有的人会及时修改计划，来适应已经改变的事实情况。而有人可能就会慌乱得不知所措，因为计划根本就不是他们自己制订的，他们完全就是照本宣科的执行者而已。所以说对一个良好的计划还需要良好的执行能力作保障，遇到意外情况的话要懂得随时修改计划。

　　【指点迷津】

　　计划对于我们的工作来说是必不可少的，是完成工作任务的重要保障。我们常常看到有些员工整天无所事事，要问他们是否真的没事可做了，事情都完成了吗？答案应该是否定的。寻找原因可能就是他们没有一个合理的工作计划，总觉得有千头万绪的事情要做，但就是不知道从何下手，久而久之事情越积越多，就更加束手无策了。

　　那么我们说过了计划的重要性，那么到底要如何来制订计划？

　　根据你自身的情况，正确地分析所需要制订计划的工作内容。了解自己都需要做什么，有哪些是必须提前准备好的，有哪些是可以缓一缓的。制订计划是必要的，但是计划的可行性也是必须要考虑进去的，计划不能好高骛远，否则还不如不作计划。

　　计划制订出来之后就是保证良好的执行，这也是很关键的一步，主要就是要保持良好的心态和积极的反应。

　　【黄金悟语】

　　做一个有计划的有心人，不妨每天的工作开始前拿出纸笔来，按照下边的步骤来做：

　　1.把自己一天的工作里最重要的记录下来；

　　2.每完成一件便将它从表上划去；

　　3.当日没有完成的事必须列入次日的表中。

　　这些东西很简单，每个人都可以做得到。只是看你愿不愿意去做而已。当有了良好的计划作为保证的时候，工作也变得轻松起来，当然制订一个切实可行的计划，要经过实际多次验证，确定有效的计划所付出的时间投资是非常值得的，会使我们工作的精力大幅度降低还会提高工作效率。这是走向成功必经的过程，你会坚持不懈地将你的计划执行下去吗？
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt小说天堂　  



第13章 静心思考，寻找你的职场“特洛伊”(1)


　　如果没有人向我们提供失败的教训，我们将一事无成。我们思考的轨道是在正确和错误之间二选一，而且错误的选择和正确的选择的频率相等。

　　——刘易斯?托马斯

　　牵今天的手，做明天的情人

　　我们都看过寒号鸟的故事，说的是一只羽毛美丽叫声动听，却生性懒惰的鸟儿。其他鸟儿都忙着筑窝的时候，它却到处卖弄自己的羽毛和嗓子，看到别人辛勤劳动，反而嘲笑不已，到了冬天的夜晚，寒号鸟在寒风里冻得发抖，用美丽的歌喉悔恨过去，哀叫未来：“抖落落，寒风冻死我，明天就垒窝。”

　　结果到了第二天，阳光很好，寒号鸟继续四处游玩享乐着。终于在一个大雪漫天的夜晚，没有窝避寒的寒号鸟冻死了。

　　在生活的很多时候，我们都可能在扮演着寒号鸟的角色。那么，还不清醒下，赶紧脱下寒号鸟的外衣，为自己建个窝吧！

　　【案例链接】

　　在二战结束后，布鲁斯当时全部家当只有一台爆米花机，那是分期付款赊来的机器，价值五十美元。布鲁斯通过机器赚了一些钱，开始走上房地产业。当时战后的美国从事房产业的人寥寥无几，因为刚刚经历战争，大众十分贫瘠。而布鲁斯正是看中了这一项目，以独到的眼光看到了人们日后的市场需求。

　　当时人们更多的在修房子、建商店，地皮在当时并不值钱。在人们忙着修理建筑、养家糊口时，布鲁斯却大张旗鼓地购买地皮、构建厂房，这让他的朋友十分不理解，认为他疯了。

　　布鲁斯却没有被反对的声音压倒，相反他固持己见，讥讽当时人们的鼠目寸光。他的看法很简单，美国虽然如今经济不景气，不过只是暂时的。毕竟我们是战胜国，并且大战之后将进入和平年代，经济发展的大时代必将来临，到时候随着移民的增多，地皮价格一定会暴涨。

　　布鲁斯倾尽所有加上银行的贷款在郊区购下一片荒地。当时这片土地无人问津，虽然这片荒地面积很大，但由于地势不平，无法耕种。聪明的布鲁斯在反复考察后，最终决定购下这大片荒地。他的理由很简单，美国日后的经济会发达，那么势必城市人口增多，尤其是外来人口，这势必让城市人口密度增加，政府唯一的选择就是向郊区扩张，那么日后势必会扩张于此，那这片荒地就变成了黄金地段。

　　事实证明他的推测是对的，未出三年城市人口增加，来自国外的淘金者像蝗虫一样涌进美国，连政府都无法阻挡。这时候布鲁斯的朋友们才重新审视这片当初的荒地，人们发现这里风景适宜，是夏日避暑胜地。

　　这块土地的价格也随之水涨船高，这时候很多嗅到铜臭味的商人找到布鲁斯，使劲浑身解数以高价、美女来诱惑布鲁斯。不过他显然不为所动，他找到投资商，以土地为资本，在这片荒地上盖了一座汽车旅馆，取名为“假日旅馆”。

　　由于地处适宜，属于城郊之间的交通要道，开业后生意十分红火。也就是从这里开始，布鲁斯开始扬帆起航，他的假日酒店最终开到世界各地。

　　【掌控者考场】

　　很多人在生活中也好，在工作中也好，习惯于做好手头的工作，而且也只是做好手头的工作而已。他们并不会去想很多其他的事情，他们也从来不去想一件事结束以后，下一件事该要怎么去做。可以说这类人更多的只是在完成工作而已。

　　寒号鸟认为自己生活的意义就是及时行乐，至于要为此忍受的寒冷，既然现在还暖和，那么考虑那些没有用的干吗呢？我们现在也经常会用“寒号鸟”来形容那些只看着眼前这一点点地方的人。

　　工作的目的有很多种，其中就有一种只是为了挣钱，只是为了领这份工资过日子而已。只是简单的就想领钱而已的人，你怎么能指着他可以为了工作废寝忘食，或者是为下一项工作提前作准备呢？

　　没有人愿意被别人说自己是鼠目寸光，但其实更多的时候我们就是目光短浅，只看到了眼前的利益，却忘记了更长远的回报。这个时候就只能靠我们自己来努力改变自己“寒号鸟”的性格了。

　　你是自己创业还是为别人打工？

　　这个问题很简单很好回答，也并没有看不起谁的意思。现在的人们总觉得为别人打工似乎就是低人一头似的，其实则不然。革命前辈曾经说过，劳动没有贵贱之分。前通用公司董事长，也是世界第一经理人的杰克?韦尔奇就曾经说，做什么不要紧，关键是你在做。为别人打工者你还可以少考虑很多事情，有着更多的时间来做其他的事。

　　其实自己创业和为别人打工有一个显著的区别就是，你要考虑的有多远。可能为别人打工你看到最远也就是三步之外，而自己创业你就要看到十步之外乃至更远才行。

　　你会为了明天的事而提前作好准备吗？

　　明天要出门旅行，只是出去两天时间而已，需要带的也只是相机、充电器、洗漱用品之类的小件儿而已。这种情况下你会怎么做？不管多么简单，也提前准备好，省得等到明天急急忙忙地来不及收拾。或者是无所谓了，就这么点儿东西明天走的时候随手一拿就完了。

　　很明显选择第一种的人，在出门之前会更悠闲，会有更多的时间去检查自己是不是还落下了什么东西，还有什么事需要一起准备的。选择第二种的人固然看起来很潇洒，但是更多时候会狼狈不堪。我自己就经常会临到出门前才慌慌张张地收拾东西，但结果还是丢三落四的。

　　不仅仅是生活，工作也是如此。一项工作刚开始，在此之前你会怎么做？抓紧时间为这项工作作点儿准备，还是喝喝茶聊聊天等到工作步入正轨了，再边做边研究？

　　你有过因为没有提前准备好而吃亏的经历吗？

　　这个问题是接着上边的问题的，我自己就曾经有过这样的经历。也是一次出差，需要先坐火车去石家庄转飞机到上海。自己想着只是去两天而已，也带不了什么东西，于是就第二天早晨起来才慢悠悠地洗漱收拾，结果等到收拾完东西发现时间已经很紧张了，赶紧飞奔出去打车直奔火车站，结果还是误点了，只能是改签下一趟。结果这样一耽误，到了石家庄时间就很紧了，之前作好的计划只能全部作废。

　　你是一个擅长为自己提前作打算的人吗？

　　现在的工作清闲，工资高，福利好，几乎可以说得上是完美了。如果这个工作是铁饭碗那就自然不用说了，但如果不是的话那这个时候的你会怎么样？安心地享受着现在的工作，过一天算一天？还是提前考虑自己的将来，利用现在的机会为自己的将来作好准备？比如说你现在是管技术的，你就抓紧时间练技术，将来一旦离职也能有个一技之长。

　　【指点迷津】

　　有首歌唱到：只要今天，不要明天。这首歌听起来很动听，只是如果真的这么做了，那现实可就不动听了。今朝有酒今朝醉的心态在这个世界上已经不现实了，享乐可以，懒惰可以，但是请记住做任何事请都是有代价的，在你肆无忌惮地挥霍着的时候，你是否想过这样的代价你承受得起吗？

　　很多人其实在生活中正在扮演着寒号鸟的角色。办公室里经常可以看到一群人围在一起聊天喝茶打发时间，从来没有想过明天需要做什么。孰不知正是在这种情况下，自己已经在慢慢地腐烂。

　　【黄金悟语】

　　未雨绸缪，古人们给我们留下的一个充满了智慧的词语。在事情还没有开始前多作点准备，计划到各种情况不是什么坏事。人们已经习惯了安排什么做什么，没得做了就无所事事了，现在该是改变的时候了。

　　不妨在接受一件工作的时候，先不要急着去做，先仔细想想有什么是能提前准备好的，又有什么是能先完成的。每天的工作结束了而还没到下班时间，你可能已经习惯了拿张纸出来把自己今天做的工作罗列一下作个总结，那么现在不要急着放下笔，何不把明天要做的事情也想一想写下来，顺便再想想需要为这些作点什么准备呢？

　　人的一生很短暂，你是想要过得混乱不堪呢，还是井井有条呢？得失只在你一念之间。利用今天为明天作打算，牵今天的手做明天的情人，come on（加油）！！！

　　接受考验，提升自己，获得自由

　　《像风一样自由》是著名歌手许巍创作的一首歌的名字。这首歌描述出了对于心中向往却又不能得到的一种感觉。而古人对风也有着很多的描述，比如说山雨欲来风满楼，风起于青萍之末，又或者那句耳熟能详的大风起兮云飞扬。

　　风是什么颜色的，没人知道也没人回答。在《西游记》里八戒就曾对悟空说：“哥哥休要耍笑，风无色无味，如何嗅风？”风从何处来，又去往何处，更是没人能回答的问题了。

　　长久以来风给人们的印象更多就是居无定所，自由，也许有人要问风和自由到底有什么关系？又如何像风一样自由呢？

　　【案例链接】

　　罗志星一直都是这所大学里最优秀的学生，无论是学业还是其他的什么都让人赞口不绝。毕业后他被分配到某石油公司的一个海上油田钻井队工作。在海上工作的第一天，领队就要求他在限定的时间内爬上几十米高的钻井架，把一个包装好的方方正正的盒子拿给在井架顶层的主管。罗志星抱着盒子，快步登上通往井架顶层的狭窄的舷梯。当他气喘吁吁地登上顶层之后，主管只是在罗志星递过来的盒子上面签上了自己的名字，又示意他送回去。于是，罗志星又快步地走下舷梯，把盒子交给了领队，而领队也同样的在盒子上面签下自己的名字，示意让他再次送去给主管。

　　罗志星看了看领队，犹豫了一会儿之后，又转身重新登上了舷梯。当他第二次登上井架的顶层时，已经是满头大汗，两条腿抖得快要站不住了。可是主管却是和上次一样，只是在盒子上签下自己的名字，又示意他把盒子送下去。

　　罗志星擦了擦脸上的汗水，转身慢慢地走下舷梯，把盒子送到了领队的手里，可是让人无奈的是，领队同样的只是在盒子上签完字以后让他再送上去。

　　罗志星开始感觉到愤怒了。他咬牙坚持，尽力忍着不发作，抹了一把脸上的汗水，抬头看了看自己已经爬上爬下数次的舷梯，浑身发软地抱起盒子，一步一步地往上爬。当他终于爬上顶层时，浑身上下都被汗水浸透了，两条腿已经是快要站不住了。当他第三次把盒子递给主管时，主管终于是没有签字，而是不紧不慢地让罗志星把盒子打开。

　　罗志星颤抖着撕开盒子外面的包装纸，然后打开盒子——里面赫然是一包速溶咖啡和一个玻璃杯子。罗志星终于再也克制不住心中的火气，愤怒地看向主管。主管却依旧不紧不慢地让罗志星把咖啡先冲上。终于，罗志星再也忍不住了，恶狠狠地把盒子扔在地上，吼道：“我不干了。”说完，他看看扔在地上的盒子，顿时感到心里痛快了许多，刚才的愤怒一下子发泄了出来。

　　这个时候，主管终于站起身来，严肃地直视他说道：“现在你可以走了，你被辞退了。”罗志星一下子呆住了，要知道自己在之前的笔试、复试中表现得相当出色。

　　主管叹了口气，说：“看在你上来三次的份儿上我可以告诉你，刚才让你做的这些我们管它叫‘极限训练’，因为我们在海上作业，随时都可能会遇到危险，所以我们要求我们的队员们有极强的承受力，可以承受各种各样危险的考验，只有达到这个要求才能成功地完成海上作业任务。很可惜啊年轻人，前面三次你都通过了，只差这最后的一次考验，你没机会喝到你冲的咖啡了。”

　　【掌控者考场】

　　前段时间很火的情景剧《爱情公寓》肯定好多人都看过，不知道有没有认真听过它的片头曲呢，其中一句歌词就是“我的自由式由我做主”。很多人尤其是刚进入职场不久的新人们都会有一种想法就是压抑、束缚，没有任何自由的感觉。其实自由是相对的，即便是风也要一样被规则所束缚。

　　当然自由也是一种必须，身处职场如果是人云亦云随大流，迷失自己的方向，不能保持住自己对自由的追求，也就相当于变成了应声虫，不要说实现自己的人生价值，就算是能不能保持住这份工作也是一个未知数了。关于自由有着很多的定义，首先你要有追寻自由的资本才行。

　　追寻自由似乎一直就是年轻人的梦想，自由一词对年轻人有着太多的诱惑，而追逐自由似乎就变成了一些新人不停换工作的正当理由。其实自由说的是你的心要自由，保持自由的心才能更好地抽离自己然后面对工作，你能做到吗？

　　你喜欢什么样的工作环境？

　　工作环境有很多种，而根据工作性质的不同自然也是不一样的，比如说科研部门的工作环境肯定是要相对严谨而略显沉闷；而销售类的工作环境就要轻松许多，很多时候大家会在一起互相讨论研究；而在写字楼那种环境中，大多数都会很安静地埋头各做各的事情。

　　工作环境不一样，自然给人的感觉也是不一样的，每个人性格不同所喜欢的工作环境自然不同，而所从事的工作方向不同也影响对工作环境的选择，那你会喜欢哪种呢？

　　对于自由，你是怎么理解的？

　　现在说到自由的时候，这个词似乎更多的是变成了一种略带变异的词语，似乎各种错误各种状况都能和自由扯上关系，似乎这些都是因为自由惹的祸。

　　其实自由只不过是一种状态而已，可以是你本人的状态也可以是你的心的状态，是一种不同情况下都能维持真我的状态。有人认为自由就是为所欲为，想做什么就做什么，这其实是很错误的。自由过度的代价就是再也没有了自由。

　　你在工作的时候觉得自己是自由的吗？

　　首先这里说的自由不是被过度夸张了的自由。

　　然后，来看问题，你觉得自己自由吗？不管你是从事什么工作，是在室内还是室外，是给人打工还是自己创业，是管理类还是技术类，你工作中必定会受到外界因素的影响，而这些影响很大程度上其实是来自你所属单元的内部。公司上层的压力、同事之间的影响等等这些都是影响你工作自由度的因素。

　　你在工作中经常会有束手束脚的感觉吗？

　　古代有句话叫作“将在外君命有所不受”，简单的意思就是说出征在外的将领可以在一定范围内不接受君主的命令。这其实也是君主赋予将领的一种自由。其实在现代的工作中这一点也是有体现的。销售类的工作，尤其是业务员的工作中对此体现得特别明显，客户可以得到多大的优惠，能不能有返点等等都是需要当时决定的。这其实也就是自由的另外一种理解。

　　你可以为追寻自由作什么样的努力？

　　人人都喜欢自由，都向往自由。那么为了得到自由我们可以怎么做呢？

　　其实我们现在所说的自由已经包含了两种意思，一是心的自由，再一个是工作的自由度。其实这两个都是人们所追求的方向。那么你能为此做什么样的努力？按照实际情况来看，在公司内部越是高层成员越能享受到更多的自由，如此看来那就需要你更加努力地工作，以期尽快地提升。而对于心的提升则需要的是自身精神状态的修养，需要学会为自己调节。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第14章 静心思考，寻找你的职场“特洛伊”(2)


　　【指点迷津】

　　自由自在，多么具有诱惑力的字眼，每个人都希望自己能获得自由，就像呼啸天地之间的风一样，享受着自由的生活。但是有几点是必须要注意的，自由不是没有约束，自由也是相对而言的。

　　用一颗自由的心来面对这个世界，那么没有什么能再把你阻挡。你会在纷纷扰扰的工作中感受到一种自由的感觉，于是整个人在劳碌中逐渐放轻松，心情随之而平静，不再焦躁不再忧虑，而这个时候的你给人的感觉也就像那拂面而过的清风一样清凉安静。

　　【黄金悟语】

　　追寻自由，享受自由，保持自由，这就是你需要去做的。整个过程看起来很轻松，其实你需要做的却很多，想要保持自由的心，就要为自己创造更多的自由空间，为自己谋取更多能换来自由的资本。还要加强自己心的修养，在混沌中感受自由的感觉，为自己打造一片自由的天地，也唯有如此你才能用自由的心来轻松应对各种情况，即便是再混乱不堪也可以一一化解，有句话说的很好，一个自由的人，你伤不起啊伤不起。

　　看吉普赛人洒脱的精神

　　吉普赛人，被称作最神秘的民族。关于吉普赛人的起源和迁徙一直是近些年来国际学术界的热门话题。从法国作家梅里美的《卡门》中我们可以窥见这个民族的一些特性：热情、奔放、洒脱，习惯在城市与乡村之间流浪。

　　说起吉普赛人的时候，人们首先想到的就是吉普赛人洒脱自由的人生态度，有人曾经专门研究过吉普赛人的一生，然后说他们就是把生命当作了一场游戏。吉普赛人一生都不会在一个地方定居下来，这个民族的每一个成员都在用他们的热情与疯狂抒写着他们的精神，一种属于吉普赛民族的特别气质。

　　其实视生命如游戏未尝不是一种生活的境界，毕竟人生本就可以看作是一场自己为主角的游戏，而游戏的操纵者就是你自己。

　　【案例链接】

　　2010年获得诺贝尔物理学奖的得主是来自俄罗斯的安德烈?盖姆以及同样来自俄罗斯最年轻的物理学家康斯坦丁?诺沃肖洛夫，他们通过石墨烯研究最终获奖。

　　得奖的原因很简单，评审一致认为“研究二维材料石墨烯的开创性实验”具有非凡的意义，以此表彰。

　　安德烈?盖姆出生于1958年的俄罗斯，1987年被授予博士学位。出生于1974年的诺沃肖洛夫于2004年在荷兰奈梅亨大学获得博士学位，两人同为曼彻斯特大学物理学教授。

　　当大屏幕上出现这两位来自俄罗斯的物理学家时，台下响起了雷鸣般的掌声，主持人开始在现场通过电话连线，双方互动。

　　当盖姆接到来自诺贝尔现场的电话时，他开始怀疑这是否是一场恶作剧。当听到来自主持人的证实后才开始相信，虽然连称“十分意外，让我难以置信”，但从他沉重的呼吸声中不难听出他有多激动。

　　记者调侃地询问盖姆，如今已经是诺贝尔得主，是否可以给自己放一个长假，休息一下。海姆停顿了一下说：“我还想继续工作，并且今天也依然会工作，因为上星期的论文还没有写完。”“其实，我还会像从前一样生活和工作，我不是那种因为以荣誉来衡量事业的人。”

　　在几小时后，另一位诺贝尔得主诺沃肖洛夫也接到了记者的祝贺。不过此时他正在做实验，由于实验室十分嘈杂，记者提问示意是否可以放下手中的工作，未想诺沃肖洛夫却天真地反问：“如果我不停下工作，你会挂断电话再也不采访我？”

　　获奖时51岁的盖姆以及36岁的诺沃肖洛夫，是在荷兰大学偶然结识的，之后诺沃肖洛夫因与盖姆私交甚好，最终追随盖姆来到英国，两人在实验室里通过“机械微应力技术”获得石墨烯。

　　实验室其他成员对两人的评价是：“他们将研究工作视为游戏，这是两人最大的共同点。”盖姆曾经对实验室成员说过：“我会全心全意投入到这场游戏中，至于诺贝尔奖则像是我身为玩家的奖励，我更享受这游戏的过程，结果留给后世评价。”

　　【掌控者考场】

　　有人曾经把人生划分为三种，其中一种就是游戏人生。其实我们可以在很多文学作品中看到类似的描述，比如说一些不问江湖之事隐士高人之类的。于是乎人们得出一个结论，似乎游戏人生的都是些艺高人胆大之辈。其实游戏人生只不过是一种态度而已。有人战战兢兢的，小心应对一切，却活得庸庸碌碌，一辈子一无所成。有人活得轻松自在，看起来似乎对一切都是无所谓的态度，却偏偏逍遥了一世。

　　其实这就是生活态度的不同，生命本就是上天赋予我们的一次游戏的机会，在这场游戏中没有谁成谁败，无论你是平步青云还是颠沛流离，你都已经享受了游戏的精彩。那么你就没有什么可抱怨的，上天在给你游戏的权利的时候是公平的。

　　人的一生就是从出生到死亡的一段单程路，没有返程，没有改签，甚至我们连买票的权利都已经被迫放弃。既然只能是一条道走下去，那么为什么不让自己走的轻松点儿？何必一定要低着头只看脚下的路，不妨看一看路边的风景，赏赏花吹吹风，既然来过这个地方何不索性留下点儿不一样的印记？

　　你喜欢你的工作吗？

　　按照中国的老话是说干一行爱一行，其实以现在的角度看来则不然，你可以不喜欢你的工作，做一行怨一行是现在的普遍现象。就算是当了皇帝，还是会想着偶尔干点别的。喜欢不喜欢自己的工作无所谓，重要的是你怎么做，你可以终日劳苦地工作，也可以轻松自在地工作，但是有一点是肯定的，那就是你应该让工作给自己带来快乐而不是乏味。

　　你玩过角色扮演和即时战略的游戏吗？

　　现在很多的主流游戏基本上都是这两个类型，一个是扮演指定的角色，另一个是要根据游戏的实际情况时不时地对自己的部署作出调整。很多人都喜欢玩游戏，在游戏中可以放开自己身份的束缚。你喜欢玩的是什么游戏呢？

　　其实仔细想想，人生如戏，游戏的戏。在人生这个游戏里，我们扮演着自己，也需要根据生活的种种不同来及时调整自己的计划。墨守成规、一成不变，迟早都会被时代所淘汰的。

　　你如何看待生命这场游戏？

　　生命是场游戏，一场演员很少、观众很多的游戏，那些围观者就是那些随波逐流，没有梦想没有目标，更不会懂得为明天计划的人。在生命的游戏中，他们害怕了，不敢让自己去参与而是选择了旁观。

　　你是一个好的游戏玩家吗？你能把这场游戏玩好？把握住游戏中的每一个机会，不需要一定是最后的成功者，只要你努力了，你享受到了游戏的乐趣，那么你就可以是一个成功者了。

　　你是否在某些时候会觉得很累？

　　当你呱呱落地的时候，你什么都不知道，在你看来一切都是美好的新鲜的。现在，经过这么多年的打拼之后，你已经被沉重的包袱所累。你生命的游戏已经不再能享受到乐趣，而完全是一种折磨。因为你已经背负上了太重的包袱，而此刻，当你突然明白人生的意义，就自然会把它卸下。

　　或许你曾经为了功名利禄而争抢得头破血流，但是你是否忽视了其他那些同样甚至更加珍贵的东西呢？当你的幸福被无情地摧毁的时候，你所得到的一切又有什么意义呢？就好像在游戏中，你都没有了乐趣可言，那你还能有什么兴趣继续剩下的人生？

　　其实生活可以淡泊些，让自己轻松些，不要太累了。

　　有一个话题一直流传着，就是如果你只有三分钟的生命，你会做什么？自从电影《2012》上映之后，几乎到处都可以听到相关的讨论。真的到了那一天的话，你有什么样的感觉？看着辛劳一世换来的功成名就，现在马上就要付之东流，你有什么感受？

　　即便不是消亡，其他的一些东西也会给你带来类似的恐惧。经济不好，公司要裁员，而有传言说你是被裁的那一个，从此高工资、高福利、优越的工作环境，都离你而去了，这个时候的你又是怎么想的？

　　趁现在一切都还在自己的掌控中，认真感受下那些你忽略的东西吧。毕竟昨天已经过去，明天还没来到，只有今天掌握在自己手中，也只有今天才是你可以利用的筹码，也只有今天才是你可以好好享受的。

　　【指点迷津】

　　或许你的人生已经走过了一大截，但是前方其实还有更远的距离。或许过去的浑浑噩噩你都不知道自己是怎么过来的，那现在你该清醒了。不是所有的事都需要拉到自己身上，你有你自己的游戏职责。

　　每日的劳碌已经让你觉得疲惫不堪，你甚至想过就这样算了吧。其实你错了，生活不应该这样累。你也不应该这样对待自己。放轻松点儿，你还有很长一段路要走。你现在需要的是调整自己的活法，轻松地面对一切。

　　【黄金悟语】

　　过去的已经过去，未来还没到来。过去活得疲惫不堪，那么，从现在开始是否想要换一种方式来继续？生命对于你是游戏而不是任务，你需要的是以轻松的心态来面对，让自己扮演自己，让自己操控自己，让自己全身心地投入到生命的这场游戏当中去。

　　这只是一场游戏。一场你自己的游戏，不要再让生活和工作所累，轻松地感受下洒脱人生的感觉。

　　人生没有返程，所以把握住现在的机会，努力去做，让自己变得轻松点。古人曾教导我们“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”。那么，你还在等什么呢？

　　善待生命，别让自己活得太累

　　有一首歌里曾经唱到“你有多久没有看过蓝天，你是否总是看到一片灰暗”。其实人心真的是一个很奇怪的东西，当你心情好的时候，你看到的一切都是美好的。而当你心情不好的时候，你看到的一切都是灰蒙蒙的。

　　当我们做错事情的时候，大都会说上一句自寻烦恼。曾经有人对我说过，并不是所有时候精益求精都是好事。确实是，有些时候过度的苛求完美只能是造成更加的不完美，有时会使自己更加的疲惫不堪。

　　人，不能让自己太累，因为没有人会比你自己更心疼自己。人要学会善待自己，因为只有你自己才是真正能掌握的；同时也要善待别人，因为这个世界上很多事情并不是靠一个人能完成的。

　　【案例链接】

　　魏州刚来北京的时候，刚从一名学子转变成为一名员工，心态一时没有调整过来。他觉得在北京举目无亲，同学和朋友也都很少，一个人特别的苦闷。郁闷的魏州只能埋头工作，甚至周末也强迫自己加班，因为他实在不知道自己可以去哪里。可是他所谓的辛苦并没有换来应得的回报，反而是让自己更累了。

　　迷茫中的魏州把这些事跟自己的大学老师说了，老师笑道：“你不觉得你是幸运的吗？一毕业就能在北京找到工作。和其他的同学相比已经是幸运儿了。你现在要做的是调整心态。一方面可以享受国际化大都市的现代生活，另一方面和同事处好关系，多学习别人的经验，也可以算是为自己的未来打基础了。”

　　魏州听完之后深受启发，开始努力跳出自己的小圈子，周末也主动去和同事、同学一起爬山、唱歌，或者是一起去品尝各种各样的北京小吃。慢慢地他开始对北京有了归属感，也开始觉得北京真的很不错，整个城市给人的感觉就是大气，有沉淀感，同时又不失活泼，有朝气。魏州以前因为心态的原因看见日出还没有什么感觉，而现在心态有了改变之后，每天上班途中看着太阳一点一点地升起，也开始有了美好的感受。

　　工作中，魏州也改变了之前只知道埋头苦干的作风，主动向老员工学习，不时地向同事们讨教各种问题，开始融入同事圈子的他也不再给人冷冰冰的印象，经过一年的努力，付出终于有了回报，魏州的成绩得到了公司的认可，他被评为了“优秀员工”。

　　【掌控者考场】

　　其实很多时候我们之所以会觉得累，都是因为我们自己给自己套上了一个无形的枷锁，套着这个枷锁生活，怎么能不累呢？很多时候我们都忙于工作却忽略了更重要的东西，那就是我们自己的心。人的心也是有容量的，被太多的事情占据太多的空间，就没有时间去想别的了。

　　退一步讲，你的心被很多事情塞得满满的，那你还有时间来思考吗？水满则溢这是亘古不变的真理。

　　每个人都应生活在一个集体中，没有人可以完全离开他人而独立存活。既然存在于一个集体的环境中，那么每天都要和他人发生交集，必然就会有人际关系上的往来。在交往过程中，我们要与人为善，其实那也是与己为善。

　　你有过很累的时候吗？

　　这里说的累并不单纯指的是肉体，肉体上的累可以通过休息等各种方式来缓解，精神上的劳累才是最难受的。经常会听到有人说心累，那么你有过这种情况吗？你有没有想过为什么会累，又是怎么来缓解这种劳累呢？过度让自己精神紧绷，总有一天会断线。到时候你再想有什么措施可以挽救也已经晚了。

　　你会没日没夜地忙工作吗？

　　当初我们总是在英勇救人之类的情景报道中听到过“奋不顾身”这个词，可是从什么时候开始这个词开始和工作联系上了呢？为了赶进度，为了超额完成工作，于是人们就开始没日没夜地加班，饿了叫个外卖，渴了接杯咖啡。就这样一直忙到深夜。然后换来的就是老板的赞赏和加薪，于是你就志得意满了。可是你注意过没有，自己的身体已经愈来愈力不从心了。

　　现在你还觉得为了工作没日没夜奋不顾身吗？殊不知，在你奋不顾身的时候，你的身体、你的精力、你的生命力也在慢慢地被掏空，就像是一天天被挖空的矿山一样，终有垮掉的一天。

　　你懂得为自己进行调整吗？

　　我们常说的劳逸结合，其实就是为了防止我们过度劳累而提倡的。忙碌过后总是给自己放松一下才行。一拳打出去之后收回来，是为了下次更好地出拳。一张弓在射出一箭之后，必然是要松掉弓弦才能再继续把下一箭射的更远，如果一直保持紧绷的状态的话，那么恭喜你，距离射自己脚面不远了。人要学会做到松弛有度才行。

　　你在平常对待他人的态度是怎么样的？

　　马克思曾经说过，你想要别人怎么对你，那你就怎么对待别人。那么，你是怎么做的呢？

　　在别人冒犯到你的时候，你是睚眦必报还是一带而过？如果你是上级，看到下级犯了错误，你是利用机会大摆上级的架子，还是和对方进行良好的沟通？类似如此种种，你选择的是宽容地对待别人，还是斤斤计较着一定要别人唯你是从呢？

　　【指点迷津】

　　其实人活在这个世界上真的很累，有很多事要去考虑，还有很多事要去做。随便拉个人来问问，几乎没有不说自己累的，只不过是累的方式不一样而已。

　　人生也有涯，而时间无涯，这一生总会有这样那样的事情是没来得及去做或者说是做不了的。人生就是这样的无奈，但是我们能够为自己作出调整，把自己有限的精力投入到最值得关注的东西上去。或者还可以再换个思路，有些事为什么不交给别人去做？我们只要去享受最后的结果就好，但是请记住善待为你做这些事的人。春天种下满地美果，到了秋天自然就可以享用了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第15章 静心思考，寻找你的职场“特洛伊”(3)


　　【黄金悟语】

　　佛家有云，一念生，即分善恶。其实善恶都是相对的，也都是有回报的。当你善待别人时，别人已经记住了你的好，将来他会还给你。当你对别人恶的时候，别人也记住了你的恶，将来他必定会报复给你。这就是所谓的与人为善即与己为善。

　　当然了，最重要的就是不要忘记善待自己。你说你是宽于律人严于律己，那请问你对自己太过严苛的时候，你感觉到了什么？没错就是压抑，喘不过气的压抑。善待自己，不要让自己活得太累，因为只有善待了自己，你才会有更多更好的机会去面对这个大千世界。

　　无论是对别人还是对自己，请记住：善待生命，不要让自己太累了。

　　回首刹那，还记得那些“为什么”吗

　　那首《老男孩》里这样唱到：“青春如同奔流的江河，一去不回，来不及道别，只剩下麻木的我没有了当年的热血。”这首歌红遍了大江南北，更是引得无数80后泪水狂飙，因为这些简单的歌词里有太多触动我们心底柔软的东西。

　　曾几何时，我们意气风发，曾几何时，我们年少轻狂。可是从什么时候开始，我们开始迷失了自己，渐行渐远的我们已经找不到自己当初的模样了。我们忘记了自己最初要走的路是哪一条，回头的时候已经再没有了方向。

　　于是我们迷茫了，茫然无措了，这不是我们想要的生活，可是我们的路还要怎么走下去呢？

　　【案例链接】

　　很多人都崇拜作家这一职业，它意味着名誉和智慧，在这日益浮躁的年代，能获得大众尊重的职业并不多。很多人视《根》的作者亚历克斯为偶像，时常写信给亚历克斯说自己想当一名作家，亚历克斯总是热情地鼓励他们去尝试。

　　但其实真实情况并没有如此乐观，亚历克斯心中十分清楚，他们很多人想要的并不是每天坐在电脑前十几个小时的工作量，而是风光的名利双收。这些年轻人更看重的是财富和名誉，而不是在文字中自我升华。

　　亚历克斯在成名前可谓是一波三折，他辞掉了海岸警卫队的工作，而这份工作伴随了他二十余年。理由十分简单，他想成为一名作家，这种想法在平淡的生活中越发强烈，最终他决绝地选择了心之所向。

　　其实，他对自己的未来并没有把握。毕竟在纽约，他只认识一位朋友，乔治?西姆，那是他儿时的玩伴。当时西姆在一间公寓当管理员，而亚历克斯正巧住在公寓的储藏室。

　　在这间小屋里，亚历克斯唯一有的就是一台二手的手动打字机，这可以说是他的全部家当。但他并不在乎，他觉得自己现在已经是作家了。

　　很快一年过去了，亚历克斯的故事仍然无人问津，他开始怀疑自己是否真的有能力当作家。自己写的作品总是勉强够填饱肚子，有时候因为稿费下来的慢，还要饿几天肚子。常常是拆东墙补西墙地凑合过日子。如果以现代话来说，亚历克斯就是标准的月光族，甚至比月光族还要惨。不过这并未影响亚历克斯的理想，相反更加磨炼他的心志，让他更加渴望成为作家。

　　直到有一天，亚历克斯接到他警卫队老朋友的催账电话，但是对方知道他没钱。

　　“我们现在缺一位资料整理员，年薪是6000美元，我看你挺合适的，你觉得呢？”面对突如其来的好事，坦白说亚历克斯很动心，当时他可是连对方的15美元都还不起。他答应说考虑一下，不过很快他便想明白了，自己的理想是当一名作家，公共管理员不是他的追求。最终他婉拒了朋友的好意。

　　情况并没有因为这一次考验就好转，亚历克斯的生活依旧一贫如洗。不过通过好友乔治的介绍，他认识了一些出版业的人，得到了一些宝贵的信息。在逐渐懂得规则后，亚历克斯的文章渐渐变得好卖，他知道他的梦想就快实现了。

　　在离开警卫队17年后，他的惊世之作《根》发表了。

　　【掌控者考场】

　　我们只是普通人，而不是万能的神。有些时候，我们会突然觉得自己似乎丢失了什么东西。可能就在一瞬间惊醒，这不是我想要的，只是这个时候已经离自己的出发点太远太远了。这个时候又有谁愿意掉头走回去呢？

　　何况现在的职场千变万化，可能昨天你还是拿着高薪的高管，今天就因为公司内部的调整而成为了“牺牲品”。现在职场上的新生力量大多数都是80后了，具有全新的职业观念，追求自我价值的实现，抛弃传统的成功标准，善于利用有效的职业竞争来实现自己的商业价值和生活价值，绝对的事业成功不再是最大吸引力。但是，对社会对未来充满太多的幻想，当他们按照自己的想法一路走下去的时候，才会忽然间发现前边并不是自己想象中的鲜花遍地，反而是满地荆棘。

　　现在的社会是一个快节奏的社会，往往还不容你仔细去想就已经推着你向一个方向走去，当你在这个方向上越走越远的时候，你是否还能记起当初自己的想法和自己的理想？

　　你对现在的工作单位有归属感吗？

　　你现在的工作可能很不错，拿着高薪，有着很好的福利，到年底了年终奖也让你兴奋不已。你觉得这份工作就是自己很满意的工作了，这辈子也就这样了。那么，偶尔，你有没有想过这份工作真的就是最合适你的吗？然后再仔细想一想，你对这份工作有应该有的归属感吗？

　　无论身处何地，无论做什么工作，一份归属感都是必须的。即便是拿着再高的薪酬，但是人在曹营心在汉的话，只怕你也做不出什么好的成绩来。一份归属感才会让你真正地把这份工作看成是自己的本分而不只是一项简单的工作。没有这种归属感的话，其实你就不是在工作，你只是在机械地完成任务而已。

　　你有过迷茫期吗？

　　这是一个普遍的现象，很多初入职场的新生们都会经历。从简单的象牙塔进入到复杂的职场，之前那些心思，那些抱负统统都失效了，最需要做的就是先立足。等到立足之后又想着一路往上爬，于是就更没时间去想那些东西了。

　　有朝一日，终于能够再回首的时候，一瞬间愕然，这是哪里，这是什么情况，为什么和我当初的设想已经差了十万八千里？当初的自己是什么样子都已经记不起来了，一时间种种情绪涌上心头，路该要怎么走下去？回头还是继续走下去？

　　你是否一直想找到理想的工作？

　　其实每个人都想找到最理想的工作，可是要知道理想的工作包含着很多方面，岗位、待遇、工作氛围等等。如果要求每一方面都完全符合要求的话，那等着你的只能是失业。

　　当你进入一家公司，你总是觉得这个工作不够理想，那么必定你的表现也会让领导觉得不理想。失去了领导的信任，失去了自己的发展平台，那你当初的理想又从何谈起？等着你的注定只能是与自己的理想渐行渐远。所以，清醒下吧！

　　你还能记起当初自己的理想吗？

　　你每次开始的时候，都会为自己定下目标吗？而你定下的目标，现在的你还能记得吗？或者当时你的理想很伟大，也可能你的理想很简单，那么在你努力了这么多年以后，你的理想实现了吗？你还能记起来自己的理想吗？

　　你曾经反省过自己吗？

　　工作了许久，各种情况都经历过了，各种考验都承受了，你做得或者很好，或者差强人意，但是你总归是去做了，那么在此之后，你反省过自己吗？扪心自问，现在的这些是你盼望的吗？

　　【指点迷津】

　　工作了一段时间之后，开始觉得慢慢找不到当初的自己了。做事情也没有了最初的积极性，总是想着能完成工作就好。抱着这样的心态或者你会觉得工作轻松了，可是人生的轨迹也就在这个时候出现了偏差。你已经距离自己当初的方向越来越远了。

　　就这样一直走，终于有一天你会突然惊醒，我这是在哪里？怎么会到这里？这和我的理想不一样啊？只是现在的你回不去了，你再也回不到当初，也不能重新来过，因为你已经走错路了。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第16章 静心思考，寻找你的职场“特洛伊”(4)


　　工作不理想，所以就敷衍了事，那么生活过的不理想的话，是否要直接选择结束生活呢？答案自然是否定的。当理想变得不理想的时候，我们需静下心来，仔细想一想，接下去的路该怎么走。

　　【黄金悟语】

　　人生的路只有一直向前，无法掉头，即便是现在所走的道路和我们预期的已经差出了很多，但是坚持走下去才是最重要的。回首刹那，为什么我们已经和当初离得那么遥远，为什么我们已经找不回当初的自己，为什么？这些都是为什么？其实只不过是我们走得太远，看不到当初的自己了而已。

　　这个时候不要惊慌失措，既然已经走上了另外的一条路，那就坚持走下去，只是要吸取教训，记住现在的自己，掌控现在的方向，努力一直走下去吧，不要再次迷失。当我们感到迷失的时候，我们应该感恩，因为我们至少还知道自己迷失了，还可以让自己换个方向继续走下去。

　　想好了没？just do it！

　　“just do it”是耐克公司的标志性广告语，它的含义是“想做就做”。在生活中，这句话人们已经很熟悉了。

　　“想唱就唱，唱的响亮”是曾经红极一时的一首歌里面的歌词，从这句歌词里我们也能看到这个意思，那就是想做就做，不要犹豫。可否有过一件事你考虑很久之后总是下不了决心去做，结果等到终于决定要去做的时候，已经没有机会了。那个时候的感觉一定很纠结吧！

　　【案例链接】

　　美国前副总统亨利?威尔逊出生在一个穷困的家庭里。他还在很小的时候，就看到了自己家庭与别人家的差距。当他眼馋着别人家小孩吃的面包时，自己只能是痛苦地转过身去。

　　他在10岁那年离家，在他乡做了11年学徒，一年当中只有一个月可以去学校学习。而11年之后，他最后的薪水是6只绵羊和1头牛，共计84美元。

　　在同一年，他得到人生的第二份工作，带人进入森林采伐圆木。作为队长的他每天都是最早起来，最晚收工。这样如此辛苦的劳动给他带来每月6美元的薪水。这些钱也许在很多人眼里是微不足道的，但对于当时的威尔逊却充满诱惑力。

　　即使是在那样艰苦的环境下，威尔逊也并没有像很多人一样抱怨或者甘于平庸。他不断地提升自己，以免让机会从指缝中溜走。他不放过任何进步的机会，总是在闲暇时间看书，一本接一本，不厌其烦地看，而后一个人思考。

　　说起来让人有些惊讶，在威尔逊21岁时，他已经看过不下千本书籍，将知识与思考并驾齐驱。没过一年，他在课余时间参加了一个辩论俱乐部，并成为冠军。他出色的演讲才华为他日后的仕途之路奠定基础。在来到马萨诸塞州的第八年，他发表自己的经典演讲《反对奴隶制度》。在12年之后，他顺利进入国会。

　　【掌控者考场】

　　在很多时候，人们的思维已经形成了定式，总觉得要谋定而后动。意思就是遇事的时候要先考虑好了再去做，殊不知就是在这考虑的过程中，机会已经慢慢地溜走了。现在的社会已经不是当初那个可以容许你慢慢思考的年代了，当今社会瞬息万变，一眨眼的时间就会出现很多不可知的变化。在此之前我们如果只是消极等待的话，那终将失去一切机会。当年的诸葛丞相是公认的“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。就是这样神机妙算的诸葛丞相也被司马懿评价为过于谨慎，以至于坐失出兵的良机，以至于最后遗恨五丈原。

　　鲁迅先生曾经评价诸葛亮是“多智而近妖”。就连这样一个人都会因为过于谨慎而失去机会，你还会认为你想的东西多，机会也就越大吗？抛开良机稍纵即逝不谈，即便只是脑子里想的东西太多也会耽误事情，人一想的多了自然就会拿不定主意，在别人看来就是优柔寡断。这个时候你是否想到要改变呢？

　　你遇到一件事是先想后做还是做了再想？

　　人生的征途上，总会遇到各种各样的事情，谁也不可能保证自己遇到的事情全都在计划内，必定会有一些突发事件突然出现让我们措手不及。这个时候要怎么办，紧急开个会讨论一下？就在你在会上和人争得不可开交的时候，事情已经向着最坏的方向疾驰而去，刚刚研究出来的方案已经过期了，于是再接着研究，再接着过期，再接着研究，终于这个题目无解了。这下你省心了，可是你心里是不是觉得差了些什么？

　　你在想和做上更看重哪一个？

　　其实这个问题很简单的，想和做，头和手。有个小故事讲的是一个木匠的儿子总是觉得自己做的这些都是些小事情，他觉得自己有聪明的头脑，完全可以靠头脑吃饭。一次，儿子又在抱怨自己只能在作坊里做这些没意义的事情，木匠让儿子举起双手，然后问他现在是你的手更高还是的你头更高？

　　这个故事告诉我们，手很多时候都比头高，做总是重要的，即便你有再聪明的头脑，你也不可能用意识来完成一件事情吧！那么，做和想，你想清楚没有？

　　你思考问题的时候，会考虑到多少因素？

　　你是习惯简单的思维方式还是复杂的思维方式呢？这里所说的简单的思维方式并不是说头脑简单的简单，而是简捷。现在的社会更需要的是快速有效的思考方式，而不会再像那逝去的久远年代，让你有着足够的时间去思考一件事。

　　在一件事情上会有很多东西都影响着你，毕竟人是一个社会动物，他要考虑的不只是自己。那么思考一个问题的时候，让你不得不去考虑的影响着你的因素到底有哪些呢？

　　通常情况下，一件事你要多久才能作出决定？

　　并不是所有的人都有机会去面对生死抉择，其实在那种情况下，事情反倒变得简单了，因为当时的情况就不允许你去想得太多。抛开这种情况不谈，只是在日常生活中，遇到一件事需要作决定的时候，考虑到各种因素的时候，你需要多长时间才能决定下来呢？

　　你是一个行动派吗？

　　很多人都知道北京天桥，而在那里有句话就是“光说不练假把式”。说的就是那些只动嘴皮子却没有实际行动的人。而现在光说不练似乎已经司空见惯，有的人是因为没得可练，他根本就没那本事，你让他怎么练？而更多的人却是思前想后，想东想西，考虑了这个考虑那个，最后就是大事临头却拿不定主意。

　　与此相对的就是那些行动派，他们一旦有了主意立即就会付诸实施，绝不拖拖拉拉。于是雷厉风行就成了他们的代名词，风风火火就是他们的写照。

　　【指点迷津】

　　人很多时候并不是被外界所累，更多的是被自己所累。人的头脑是最精密的仪器，接收到了一个信号，会瞬间爆发出千变万化的想法。有想法不难，而从这些想法中选出一个来，即便不是最合适的一个，然后付诸实施才是最难的。因为很多人都想要把事情做得更好，更完美，殊不知过度的苛求完美其实才是一种不完美。

　　人的思想真的是一种很奇怪的东西，当你只有一个想法的时候，那这个想法就会牢牢盘踞在你的头脑之中，而一旦有了其他的哪怕只是一个小小的想法，马上就会有更多的想法纷至沓来，然后你的脑袋就乱成了一锅粥了，你已经不知道该按照哪个想法去做才好。

　　有了想法就去做，不要拖，这是很多人在吃了无数次亏以后才终于总结出来的。

　　【黄金悟语】

　　淡定，现在这个很流行的词语，给了我们一个全新的境界。遇事淡定，从容思考，然后作出决定，然后马上去做不要拖。如果你还迷信着“谋定而后动”，那请你也想想“迟则生变”。时间是不会等你决定好了然后才重新流转的，当你还在为了所谓的完美而苦思冥想的时候，时间已经悄悄带走了你的机会。

　　古人云，智者千虑，必有一失。所谓的智者还有这样的情况，何况是我们。一件事情想得越多，出错的机会也就越多。与其想那么多然后全都是错误，反倒不如先去做。just do it，你准备好了吗？
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第17章 掌控极限，激发你的深处潜能(1)


　　人身处逆境时，适应环境的能力实在惊人。人可以忍受不幸，也可以战胜不幸，因为人有着惊人的潜力，只要立志发挥它，就一定能渡过难关。

　　——卡耐基

　　你的热情像一把火吗

　　台湾歌手庾澄庆曾经高声唱过：“我的热情就像一把火，燃烧了整个沙漠。”既然人的热情连沙漠都能燃烧掉，那我们还有什么可畏惧的呢？其实人很多时候总是被那些看起来很困难的事情难倒。当真正鼓起勇气，燃起热情努力闯过去的时候才发现，困难其实根本没有想象的那么夸张。

　　热情，是指人参与活动或对待别人所表现出来的热烈、积极、主动、友好的情感或态度。由此可见，热情其实是一种情绪，一种潜藏在你自己身上的情绪。热情很多时候都是和动力联系在一起的。

　　那么做工作的时候，热情到底有多大的用处呢？

　　【案例链接】

　　王伟从老总办公室走出来了，不由得有些丧气。他是公司的部门经理，而且是最年轻的部门经理，他所管理的团队是公司里最耀眼的，所有交给他们的工作不仅能顺利完成，甚至还能超额完成。王伟也从一个普通职员一步一步高升，在入职后没几年时间就做到了部门经理这个职位。

　　曾经的王伟是老总眼里的好员工典范，听话，肯干，聪明有脑子。不止是在外边接待客户时让客户满意，在公司内部，大家提到王伟也都是啧啧称赞。这样的一个人，怎么能不让老板喜欢呢？老板甚至已经准备在合适的时候继续提拔王伟做公司的经理。

　　王伟自己当然知道老板对自己的厚望，工作上也一直都是努力努力再努力，不敢有半点的松懈。不论何时，见到王伟的人总是会被他的热情所感染，所以同事们总是愿意和王伟一起工作，大家都说和他在一起做事情有劲头。

　　可是最近王伟发现自己工作起来的时候，再也没有了当初的热情，似乎是没有什么东西能再调动自己的情绪了。他现在做起事来的时候总是蔫蔫的，了解王伟的人见到了，都会大吃一惊，这哪儿还是当初那个意气风发的王伟啊！

　　工作没有了热情自然是容易懈怠，以前的雷厉风行没有了，取而代之的是能拖就拖，高效率似乎变成了过去式。王伟也知道自己这样不对，每天上班之前也会对着镜子跟自己说，振作起来吧，做回之前的自己。可是进了办公室，那股高昂的情绪还是悄然消失掉了，看到桌子上一堆需要处理的东西，王伟不由得皱起了眉头，一点都提不起劲儿来了，受到王伟的影响，连部门里的员工也不由得慢慢开始懈怠了起来。整个部门开始充斥着一种懒洋洋的情绪。

　　时间长了，王伟所负责的部门业绩由当初牢牢地占据榜首，变得日渐下滑。起初大家都没在意，毕竟谁还没个低潮的时候，可是王伟这超长的低潮时间引起了老板的注意。几次暗示未果之后，老板终于失去了耐心，直接把王伟叫进了办公室。一番训斥之后，又鼓励了一番，让王伟好好调整调整，重新振作起来。王伟走出门就郁闷了，这个状态可要怎么调整啊？

　　【掌控者考场】

　　热情这种情绪，是一种积极的情绪。它可以让人带着饱满而充满斗志的心态去面对工作面对生活，和具备这种情绪的人接触久了其他人自然而然地就能感染到这样积极的情绪，因为热情是一种辐射性的情绪。

　　热情这个东西是源于积极的心态，而心态决定着一个人的视野。也只有用这种积极的情绪投入工作，才能取得良好的效果。事实已经证明对工作投入的热情越多，工作效率也就越高。当你怀着超高的热情去工作的时候，工作就不再是一件苦差事了，而是变成一种乐趣，就会有许多人愿意让你帮他们做事。

　　其实我们都应该明白一个道理，那就是工作是为了自己快乐地生活。一个人在面对自己本职工作的时候如果能饱含热情，那还有什么事解决不了的呢？

　　反过来看看，一个人工作的时候没有应该有的热情，会怎么样呢？他会把工作只看成是工作，只是自己为了谋生而不得不做的事情，他会认为自己不迟到不早退，该做的事情都做了就是完成了工作，然后领薪水就可以了。这样下去的话，这样的人最终也就是只能做一个最普通的员工，甚至能不能保住工作还得两说。由此可见，热情是多么的重要。

　　你是否了解什么是热情？

　　我觉得热情就是那种能让你集中注意力，全身心地投入一件事的一种影响力，这种影响力是你自身创造出来的，是你内心里迸发而出的。那么，你是怎么来定义热情的呢？

　　你曾经对某些事充满热情？

　　这里要问的只是你是否曾经充满热情过，至于你是对什么事情充满热情就不去讨论了。当你面对这件自己充满热情的事情的时候，你是否有一种热血沸腾的感觉呢？你是不是可以为了完成这件事不眠不休，是不是可以让自己系统全开，所有的精力所有的心思都投注到了这件事情上呢？

　　你是否了解热情对工作的重要性？

　　了解了热情的含义，回想自己是否曾经对某件事充满热情过，那么现在在想一想你是否了解热情对工作重要性呢？你也曾经为了某些事热情洋溢，也曾为了某些事热血沸腾。现在不妨设想一下，如果这些是在工作的时候产生的会怎么样呢？

　　你是否了解自己目前的定位？

　　换句话说，你是否知道自己在哪里？这就是一个涉及到工作和个人意愿的问题。从哲学角度来讲，你站在这儿就是客观存在的。从物质层次来讲，你是一个客观存在的个体。你的存在对你所供职的公司会有什么样的作用呢？

　　你对自己的定位是怎么样的？而你的定位现在实现了吗？更重要的是，你现在的定位可以在现在的岗位上实现吗？

　　这些问题看似和热情无关，其实则不然，这些才是热情产生的根源所在。

　　你是否想过自己该怎么做？

　　当你明确了自己的定位之后，现在再来想想自己该怎么做的问题吧!前边的章节我们已经说过，光说不做是解决不了问题的，那么你想过没有该怎么做？

　　可以说你的定位就是你的方向标，要怎么向着方向标前进呢？

　　【指点迷津】

　　其实我们可以了解到即便是在那些最普通、最平凡、最底层的职业中岗位上，往往也都蕴藏着巨大的机会。而想要抓住这样的机会来改变的话，那就只能是把自己的工作做得比别人更好更快，让自己火力全开，于平凡中见不平凡才能引起别人的注意，自己也才能距离心中的定位越来越近。

　　热情之于我们就好像是兴奋剂一般，它可以充分调动起我们的情绪。让我们在即使最简单的工作中也充满激情。其实没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。当你选择了卑微的工作态度的时候，你就已经把自己置于了一个渺小的状态上。这种状态下怎么可能出得了好成绩呢？

　　【黄金悟语】

　　工作已经不仅仅是一种谋生手段而已，它更是实现自己价值的一个重要或者说必然途径。证明自己的最佳方式就是在工作上不断地做出好成绩，让自己的能力得到最大程度的体现。

　　事实证明，热情工作不仅是为了满足生存的需要，同时也是实现自己人生价值的需要，一个人不可能无所事事地终老一生，他必定要为自己做些什么事情才行。而无论做什么事，乐在其中都是件很美好的事，都是一种很美好的感觉。唯有当你对自己的工作充满热情的时候，你才会真的把这份工作看作是自己分内的事。

　　人不是机器，必然都会有疲惫的时候，这个时候不妨歇歇脚，想一想前边说过的那些，然后重新燃烧起热情，继续去奋斗。

　　经常和自己聊聊吧

　　现在各种类型的谈话节目越来越盛行。两个人相对而坐，把多少年前的事情都拿出来聊一聊，说到情深处整点煽情的小音乐，弄两张催泪的小照片，齐活。总之一个目的就是不管怎么着，一定要把你心里的东西都给套出来，要不然不算完。

　　其实这种谈话也是一种交流，完全可以是自己和自己交流。毕竟最了解自己的人还是自己。你也可以认为这是一种自我反省、自我批评的形式，毛主席就一直教导我们要时刻牢记自我批评。人类，这种高智能的动物，唯有在不断的自我反省之中才能更好地挖掘自己的潜能，才能更好地进步。那么，你做过这样的事情吗？

　　【案例链接】

　　在德国一所大学里，一位数学超常生在晚饭后照例做导师为他留的三道数学题，这名学生在数学上很有天赋，深得导师欣赏。

　　三道数学题的前两道很快完成，他看看表还不到两个小时，他翻开第三道题，是写在小纸条上的。问题很简单，问题是如何只用圆规和一把没刻度的直尺画出一个正十七边形。他反复琢磨后，感到此题虽然看似简单，但难度很大。一转眼已经是凌晨两点，第三道题他却没有一点头绪。

　　青年发现自己平生所学的知识对于解这道题都只能是无可奈何，但是这反而激起了他无限的斗志。“我一定要做出来。”他对自己说。他拿着手中的圆规和直尺再次进入战斗，开始用非常规的方式寻找答案。

　　待到天亮时，青年心满意足地解开了这道题。拖着疲惫的身躯见到导师时，青年有些难为情。他向导师坦白，自己做第三道题用了整晚时间，忽然心中有些气馁，觉得自己不是学数学的这块料。

　　当老师看他的作业时，他愣住了。随后激动地问他：“告诉我，你是怎么做出来的？”

　　青年不明白老师为何如此激动他就坐在凳子上，用圆规和直尺重新画了一个正十七边形给老师。导师看到他的答案有些难以控制自己的情绪，他握着青年的手说：“你知道这道题的来历吗，他是一道遗留两千年的难题，也就是说你解开了千年难题，你真是个天才！”

　　原来导师也一心想解开这道千古谜题，昨天因为一时着急，将那道题加在了学生的笔记里。当青年日后在数学界耀眼发光时，他总是会不由想起那道题，他说：“如果当初我知道那是一道有两千年历史的数学难题，我敢说我肯定没信心将它解出来。”

　　这名青年就是数学界著名的数学王子高斯。

　　【掌控者考场】

　　可以想象如果当初的高斯没有坚持下去挖掘自己的潜能，那这个千年难题不知道还要到什么时候才能解开呢？如果高斯没有坚持的话，那么后来他还能有那么高的成就吗？大概很难说了。人很多时候都是被自己给逼出来的。

　　很多电影和小说里都会有这样的情节，在危急关头，主人公被激发出了强大的潜能，于是乎力挽狂澜转危为安。在遇到危机之前，可能主人公自己都没有意识到自己还能有这样的潜能。这就是为什么人总要时不时地审视下自己的原因，其实这和下棋是一样的，棋到中盘相持不下，其实在你的棋面上已经有了一个“扣子”，可惜的是你并不知道自己还有这样的伏笔，于是在你还没来得及做什么之前，你就输了。

　　人很多时候遇到情况的时候，不是想我该怎么做，而是想我怎么能做得了。其实并不是真的做不了，而是没有意识到自己也有这样的能力。遇事兴叹，已经成为职场的一种通病。

　　你能准确地说出自己的优点吗？

　　优点就是那些能全面体现你的能力，展现出你优势的特长。这些优点才是你能吸引大家注意力的原因，也是你借以安身立命的根本，只有正确了解自己的优点你才能正确了解自己的优势所在，从而扬长避短，充分发挥出自己的优势。

　　可能你会觉得自己并没有什么能拿得出手的优点，其实静下心来仔细想想，你真的没有一个地方可以称之为优点的吗？人们通常都会觉得谈论自己的优点就是不谦虚的表现，其实则不然，你应该首先了解自己的优点，然后发挥自己的优势，现在的主旋律是竞争，不进则退，该要张扬的时候还是必须张扬的。

　　你能准确说出自己的缺点吗？

　　问题如上，人无完人，有了优点就必然有缺点。缺点就是那些影响你发展的弱点，比起谈论优点，人们更愿意说说自己的缺点。其实缺点才能更好地让你认识自己，只有了解到自己的不足，才能针对自己的缺点作出相应的计划来进行改变。

　　你有过类似自我反省的经过吗？

　　人需要不断地认识自己，了解自己。而了解自己最好的方式就是自我反省。生活中需要不断地自我反省，当取得一定成绩之后，能进行一下自我反省，更好地认识自己的优势有助于以后更好的发展。

　　你了解自己吗？

　　这个问题好多人的反应都是嗤之以鼻，难道我自己还不了解自己吗？那么，仔细想一想你真的了解吗？其实人们所谓的了解只是了解表面的那个自己，真正内心深处的自己其实并不了解。

　　夜深人静的时候，你是否会跟自己进行一次对话？自己跟自己聊一聊，可以更清醒地认识一下自己，了解自己的优缺点，唯有清醒并准确地认识了自己，才能在日后的生活中更好地扬长避短。

　　【指点迷津】

　　很多研究数据表明，我们在日常生活工作中所利用到的自己的潜藏能力也只有10%而已，那么剩下还有90%的潜能没有发挥出来。潜能是需要被激发的，而激发潜能是一个过程，很多因素都会影响潜能的激发。

　　而在此之前还有一件很重要的事情，那就是先正确认识自己的潜能。认识自己、了解自己并不是件简单的事情。很多时候我们误以为自己已经很了解自己，其实则不然。唯有撇开一切假象，深入自己的内心，真正和自己的内心对话，才能清楚地认识自己。

　　古人云：“吾日三省吾身。”意思就是要多次自觉地审视自己。只有在不断的自我审视中，才能真正认识自己。

　　还有一种方法就是拿出一张纸，写下自己的优势，并且把自己每次与自己对话的启发写下来，以后每次做事之前拿出来看看也算是一种激励。

　　【黄金悟语】

　　想要了解自己，直接的办法就是跟自己对话，完全扮演一个陌生人的角色，站在自己对面深入、直接地和自己对话，接下来就是要尽可能客观地把自己剖析一遍。

　　我们总是愿意相信自己之所以不能把事情做成功完全是因为自己的运气不好，而总是不愿意承认其实是自己并没有尽全力。可能有人会说，我已经尽全力了。请注意，这里所说的全力并不只是你表面上大家都可以看到的，而是你身体里所隐藏的潜能。

　　所以说，我们必须正确地认识自己，深入地了解自己。唯有这样才能全面意识到自己的潜能，进而更好地将其发挥出来。

　　适当地给自己打些“白条”

　　白条，字面意义是指行为人开具或索取不符合正规凭证要求的发货票和收付款项证据，以逃避监督或偷漏税款的一种舞弊手段。而日常我们更多时候说到白条，首先想到的就是这笔钱没了，一顿饭吃过不打算给结账，就开张白条了事。

　　白条在人们心目中已经是赖账的代名词了。在一部文学作品中，曾经显赫一时的某个大人物终于在漫天的白条中疯掉。与此相对的更加让我记忆犹新的一个情节是主人公在打出了一张又一张的白条后，终于奋起，偿还了所有债务。

　　其实白条并不都是无能的象征，也可以是奋起的催化剂。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第18章 掌控极限，激发你的深处潜能(2)


　　【案例链接】

　　英国大约有1.35万家麦当劳连锁店，并且这个数字正在逐年增加。麦当劳在英国一年的营业总额超过40亿。

　　麦当劳在创立时采取全球连锁策略，属于特许连营机构，特许许可需要一定的财力和资格才可经营。

　　当时每位经营者需要75万元现款及以上规模的银行信用支撑，这无论在当时还是现在，都让很多人遥不可及。也许大家都知道麦当劳是一块天上掉下来的馅饼，不过并不是每个人都有能力张开嘴。

　　琼森也是如此，他刚刚走出校门，是一个再平凡不过的打工白领。面对麦当劳加盟的苛刻要求只能望而兴叹，毕竟荷包相形见绌。不过琼森并没有放弃，他将麦当劳走入英国认定为是他一生的事业。

　　在东奔西走中，琼森四处借钱，但五个月以后他仅仅借到四万元。这与75万的天文数字相差甚远。但他并没有因为资金不足而考虑放弃，他决定走进伦敦银行。

　　这一天琼森西装革履，满怀信心地敲开总裁办公室的门。琼森在向对方表明他的计划和打算后，总裁并没抱有多大兴趣，因为这种异想天开的人他见得多了。他留下一句：“我会考虑你的想法，我还有别的事情要做，请回吧。”

　　琼森并不意外，因为在来之前他已经考虑到对方会拒绝，最终他还是决定赌一次。他诚恳地要求对方再给他五分钟时间，对方看看表点头同意了。琼森讲起他五万元的存款，他说这是我六年的预存，为的就是等待一个机会放手一搏。无论当初我多么的辛苦，多么煎熬，我都从来没有动过这笔资金。请给我一次机会，我一定会还你一个奇迹。

　　总裁漫不经心地问了琼森存款的银行地址，便结束了这次谈话。他带着好奇与怀疑开车来找到那家银行，向柜台小姐打听琼森。

　　没想到对方给予的评价十分高，并说：“我不知道你是谁，不过那名年轻人真的很用心，每个月准时来到这里，将自己的钱存进银行，他的那份坚毅让我十分钦佩。”

　　总裁听完琼森的故事十分感动，他拨通了琼森的手机，告诉他：“年轻人，伦敦银行愿意支持你的创业计划。”

　　【掌控者考场】

　　今天我们坐在麦当劳里享用着各种美食的时候，可曾想过琼森的故事呢？如果当初的琼森被75万美元所击倒，那么他就没有以后的成功。想必在那六年中，琼森不止一次地有过窘迫的局面，可是他并没有去动用过自己的存款。他始终等待着机会的来临。

　　人生其实是一段崎岖的征途，总有陷入困难、面对沟壑的时候。这个时候需要做的不是到处去请求帮助，而是应该对自己的自身加以挖掘。让自己的潜能被激发从而去面对困境。这也是一个更好认识自己机会。寻求别人帮助就相当于借助了别人的能力，那为何不去深层次地发掘自己能力，来自我帮助呢？

　　你有过打白条的事情吗？

　　这里的打白条，不要简单认为就单指到饭店吃顿饭打的白条。一件事答应了别人，结果没做到，不管是你根本就做不到还是因为什么原因，总之，你没有给人家做到，那么你这就是打了白条。

　　在大多数时你是习惯自己解决问题，还是寻求帮助？

　　有人习惯性地一遇到问题就去找别人帮忙，这种心理可能是缘于自身的不自信，也可能就单纯的是懒惰成性。其实很多时候我们所遇到的问题并没有看到的那么不可克服。很简单的一个例子，网上曾经流传一个笑话就是说有一个人去玩，结果不小心落水了。这个人刚好不会水，然后他就开始大喊救命。结果折腾了半天，等别人把他拉起来的时候，才发现水刚刚只到他的膝盖而已。

　　更多时候我们所遇到的困难就是那只到膝盖的水面，而身处其中的我们却看不到，所以困难就被无限放大，然后我们就害怕了。就像故事里的那个人，认为自己要被淹死了。事实上这点事情我们自己完全可以搞定。

　　在你的心中，你自己是一个什么形象？

　　国际首屈一指的激励大师安东尼?罗宾曾经指出，人最大的弱点就是贬低自己。人们通常不会去认识自己的优点，而是针对自己的缺点不放，尤其是把自己的缺点无限放大。那么在你看来，你自己是一个什么形象呢？一身的缺点，一无是处，打个分的话勉勉强强刚及格。其实完全不是这个样子。

　　当你全盘否定自己的时候，你根本就没有意识到自己的角度就选错了，我们需要的是全面的分析，你却只看到片面的。其实你很富有，只不过就是习惯性地把钱不放在钱包里。

　　你有过被逼到绝境的时候吗？

　　所谓绝境不一定就非要是生死危机。毕竟不是每个人都有机会去尝试这种绝境的。只要你感觉自己已经到了一种不能后退的情况，这就证明你已经到了绝境。

　　你对自己的定位有多高，想要如何实现？

　　每个人对自己都有一个定位，不同方向，不同高度。而这个定位的首要标准就是不能好高骛远，根本实现不了的定位没有任何意义；同时也不能定位过低，定位过低使得目标很简单地就实现了，也没有任何的意义，反而容易造成对自身认识的错误提升。

　　人是群居动物，其生活工作必然离不开整体社会。自身定位的实现也是要借助于外界空间，但是没有人可以完全替代你，所以要依靠别人来实现自身的定位也是不可能的。

　　【指点迷津】

　　就像前边所说的，给自己打白条。首先你不用欠别人的人情，其次也是最主要的你可以更大程度上来挖掘自己的潜能，人到了迫不得已的时候总是能发挥出自己潜藏的能力，而你之前可能都没有意识到自己潜藏的能力。

　　人是一种容易被影响的动物，当你用一种积极的态度和能力解决掉曾经看来是很困难的事情的时候，其所带来的影响不只是针对你自身，更多时候还会影响到周围的人。他们会更愿意和你一起做些什么，而反过来这种氛围又给你提供了更多的动力和更好的环境。

　　【黄金悟语】

　　现在网上有句流行语，“人都是逼出来的”。没错，有时候我们就是要自己逼自己。只有自己把自己挤到没有退路的情况下，才能激发自己更多的潜能，那个时候的你可能会让自己都大吃一惊，原来我还可以做到这样啊。

　　有些时候，该给自己打白条的时候不要犹豫，白条是让你记住你欠下了一笔债务，而债主正是你自己，想要还清这笔债那就需要更加努力地去做。做不到吗？简单啊，再打一张白条好了，直到白条压得你喘不过气的时候，你就只有两个选择了，要么被它压垮，要么绝地反弹。你选哪一个呢？

　　习惯不等同于必然

　　有人说“习惯就是一种习惯”。听起来很绕口吧，其实这句话的意思就是说习惯只不过是你做某件事有了熟练度，下意识地自己就去完成了，这就是所谓的习惯。

　　习惯不等同于借口，借口是用来为自己开脱的理由。同样的，习惯也不能成为你的理由，习惯只是你的一种本能反应而已，习惯了某件事，也只是说你的反射神经习惯了这样的行动而已，并不是说这件事就是必然会这个样子。

　　关于习惯自然有好、坏之分，人们通常都会严格区分好习惯和坏习惯，其实不管是哪种习惯都是人们后天培养出来的一种习以为常的行为方式，并不是天生就固定下来的性格因素，因此，习惯就只是习惯而已，它不等于必然。

　　【案例链接】

　　韩森是一家公司的销售人员。在公司产品遭遇退货、赔款而濒临倒闭的时候，公司高层们急得如热锅上的蚂蚁一般而又束手无策时，韩森站了出来，提供了一份调查报告，找出了问题的症结。此举不仅一下子解决了公司的难题，还为公司赚了几百万。

　　因为这次危机前的表现，再加上平时工作确实出色，韩森深受老板的器重，不久就成为全公司的一颗明星。凭着自己的能力和胆略，他不断地为公司的产品打开国内市场，可以说是战功赫赫，两年时间内就为公司赚回了几千万利润，成为公司举足轻重的人物。

　　韩森踌躇满志，以为销售部经理一职非他莫属，然而，他并没有被提职。本来公司董事会要提拔他为公司主管销售的副总经理，在提名时却由于遭到人事部门的强烈反对而作罢，各部门对他的负面反映很多是类似不懂人情世故，骄傲自大，不和同事交往之类的，让这样一个有众多负面评价的人来参与到公司的决策层显然不太合适。

　　销售部经理一职被别人担任了，韩森只好拱手交出自己一手创建并且逐步引导走向成熟的国内市场。这就好像是别人摘走了自己亲手种下的果树上结的果子一样，令他痛苦不满。

　　他不明白，公司怎么可以这样对待自己？自己到底有什么错呢？后来，还是一个同情他的朋友为他破解了谜团。

　　有一次他出去为公司跑业务，在基本上已经搞定的情况下需要一批汇款，却在这紧要关头迟迟见不到公司的汇票，业务活动只能作废，这实在令他很难堪。其实这次的延误就是财务部的一个出纳员给他穿了一次小鞋，平时他对这个出纳从来都是不屑一顾，更说不上什么处好关系之类的，说白了也就是根本没有把这个出纳放在眼里，所以只能自尝苦果。

　　同样的情况无独有偶。另外一次他还是在外边跑业务，需要公司派人来协助，没想到的是人才刚刚赶到，公司却又马上把人撤回去，原来是公司内部的一些老员工们觉得韩森太过孤傲，从来也不在工作上与他们交流，于是乎就想尽办法拖他的后腿，让他的工作无法顺利展开。

　　尽管韩森工作业绩很是辉煌，但他忽视了人际关系的重要性，这也为他的失败埋下了根源。那些他不愿意去结交的甚至是不放在眼里的小人物，在关键时刻照样可以搞砸他的大事，直接影响到他在公司的发展和成功。在万般无奈的情况下，他只好无奈却又伤心地离开了公司。

　　【掌控者考场】

　　习惯一词据说最开始是说成旧惯，由此可见这说的是一种积久养成的生活方式，习惯通常会用来和风俗、民族等搭配，表达的就是一种天长日久下养成的行为方式。

　　现实生活中人们通常都会用习惯来作为给自己开脱的理由。我习惯了如何如何，更是成为办公室里常见的一句话，似乎习惯了就是比公司规章制度还要重要的一个制度。其实更多时候人们往往都是睁一眼闭一眼的，对所谓的习惯视而不见了。

　　学会让自己的习惯变成一种非必然的习惯，当你觉得这件事情是理所应当的时候，那你就错了，没有什么事是理所应当的，这些都只是大家互相去妥协而已。习惯之所以成为习惯，就是自己和周围的人都能接受并去适应这种状况。

　　首先，你有没有什么不良习惯？

　　这个问题，相信很多人都会摇摇头。但是事实上真的没有吗？抽烟喝酒，从小了说是个人喜好，从大了说就是不良嗜好。既然能成为嗜好自然是长期积累下来的，那么这也就自然是习惯的范畴了。如此自问一下，再来回答这个问题，真的没有什么不良习惯吗？会对你自己造成影响，对别人产生妨碍的都属于不良习惯。

　　你有什么好习惯吗？

　　这个问题，很多人又会肯定地点头了。好习惯，自然是不嫌多的，谁都会希望自己多一些好习惯。好习惯对自己有益，对他人也有着积极的影响。

　　你的习惯对你的生活产生着什么影响吗？

　　不论是你的好习惯，还是坏习惯，既然存在于你的身上，就势必会对你的生活产生一定的影响。好习惯是积极的影响，坏习惯自然就是消极的影响了。

　　一些为人所诟病的恶习，一旦养成，对你自身的伤害就是不可忽视的。古人就曾经说过，酒伤神，气伤身。这些都是大家知道的，而其他一些大家所忽视的，比如说办公室里喜欢与同事闲聊，这本无可厚非，可是如果你聊得都是其他人的家长里短，难免就有背后议论别人的嫌疑了，要知道这个可是职场中的大忌。

　　你会用习惯作为自己的借口吗？

　　一天某一件事，你没做好，事后你自己分析过了，知道错在自己。那这个时候你会怎么样？坦承自己的错误，并加以警惕，还是说，一时的习惯，不小心弄错了？

　　二者看起来似乎都是轻描淡写一般，其实则不然，前者表明了一种态度，勇于认错的态度，后者则是对自己的错误进行推卸，这二者的孰高孰低，相信大家都明了了吧？

　　你能分得清什么事情是必然的吗？

　　你可能会说，那些不能阻止的就是必然的了。那么不能阻止的原因又是什么呢？是人为的因素，还是客观存在的因素呢？有些事其实你就没有想过要去阻止，那么你能说由此产生的结果是必然的吗？

　　【指点迷津】

　　习惯也只不过是一时的行为方式而已，既然习惯可以养成，那么自然也可以改变。好的习惯需要不断地去加强，借以不断地唤醒自己的潜能，好习惯可以在潜移默化中影响着你自身的发展，好的习惯就像是给小树周围扎下一圈护栏，虽然不能控制小树的生长方向，但是却可以作为引导者引导小树生长。

　　与此相对的就是坏习惯，有句俗话说的就是“小时偷针，大时偷银”。意思就是即便是很小的不好的习惯，都会逐渐变成让人走向毁灭的恶习。

　　习惯是一种我们为自己创造出的领域，而必然只是按照事情的发展规律衍生出的一种趋势而已。习惯可以导致某件事情的必然发生，但是习惯不一定就是必然，因为习惯是可以改变的。

　　【黄金悟语】

　　其实人的潜能到底有多大，一直都没有一个科学的说法，我们只知道人的潜能无限。而这些潜能就是我们自身最宝贵的财富，终其一生未必能开发出多少来。

　　习惯决定命运，可是好习惯并非自然而成的，自然而成的常常是懒惰、生活无规律等等坏习惯。所以我们才要自我控制来培养好习惯，而且这样的培养也不是件容易的事情，需要的是时间的积累和自己的不懈努力，而正是这个过程才是让我们不断地发掘着自己的潜能并加以利用的良好机会。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第19章 掌控极限，激发你的深处潜能(3)


　　同时我们必须知道的是，良好习惯的养成不是一朝一夕的事情，而且不是某个好习惯养成之后就一定会立竿见影地带来效果，我们说过习惯可以带来必然，却不能等同于必然。

　　马斯洛曾经说过，心若改变，你的态度跟着改变；态度改变，你的习惯跟着改变；习惯改变，你的性格跟着改变；性格改变，你的人生跟着改变。这就是一系列的反应，由此可见习惯对于工作、对于生活，都有着深刻的影响，我们是否该仔细研究下自己的习惯了？

　　但是请记住，习惯可以发展成必然，但是习惯决不等同于必然。

　　痛苦对于你只是个“软柿子”

　　人们常说的一句歇后语就是老太太吃柿子，拣软的捏，意思就是这个柿子软了以后吃起来省劲儿。人们都喜欢吃软柿子，可如果说某某人是个软柿子，估计没有人肯承认。

　　捏软柿子现在也通常被用来指欺负那些老实软弱的人，诚然这种做法不可取，但是我们可以从另外一个角度来看待这个问题，如果我们把这种捏软柿子的态度用到自己身上，也就是说把自身的一些缺点当成是软柿子，狠狠地捏上一把，那么又会怎么样呢？小品里不是也说过么，人要对自己狠一点。

　　【案例链接】

　　李明是一个普通农民家庭的孩子，初中只读了两年就回家帮父亲种地，19岁时父亲去世了，他承担起了家庭的重任，不仅要照顾身体不好的母亲，还要照顾瘫痪在床的祖母。为了让两位老人家过得好一点，他开始努力想尽各种方法来赚钱，但是却一次次的失败。

　　看到别人养鱼挣钱了，他就把自家承包的一块儿水洼地也给挖成池塘，但是承包的土地只允许种庄稼。在被村干部训斥了一番之后，他只能老老实实地把挖好的池塘重新填平。

　　看到别人养鸡鸭赚钱了，他咬着牙向亲戚借了600元钱，养了一些小鸡，眼瞅着这些鸡一天天长大了，就要赚钱了，可是突然闹了一场鸡瘟，不过几天的时间，养的那些鸡就都死了，血本无归。而这个贫穷的家庭又多了一笔外债。

　　不服输的他继续想着各种方法来挣钱，捕鱼、酿米酒，去石矿上做苦力，只要有赚钱的可能他就会去尝试。可是不知道是不是命运的捉弄，他做什么都会赔钱，家里依旧是一贫如洗，只有一间随时可能会倒掉的小土屋。

　　看到外村的人跑运输，来往村里和市里拉货挣钱，他决定尝试一下，于是就四处找人凑钱买了一辆农用拖拉机，开始跑起了运输。但是上路不到半个月就出事故了，拖拉机翻车了，他自己也摔断了一条腿，而拖拉机被摔的支离破碎的，只能是拆掉当废铁来卖了。

　　村里人都说他没有挣钱的命，一辈子也就只能这样了。带着伤残的腿，他没有泄气，每次觉得生活没有希望的时候，他就会用力捶打着自己那条废掉的腿，对自己说：“你忘了这是怎么弄的吗？”

　　终于工夫不负有心人。他得到了一次机会，为村办加工厂提供原料。他欣喜若狂。正是借助这次机会，他慢慢地攒了点钱。然后随着他自己的努力，他终于等来了自己的春天。

　　很多年后，当他已经身价上亿，在记者问到他是如何一步步地坚持到今天的时候。他依旧是拍了拍自己的腿，说：“靠着痛苦，我才有信心继续走，已经承受了如此痛苦，难道不该为自己找回点什么吗？”

　　【掌控者考场】

　　人的一生谁没有受伤的时候，谁没有遍体鳞伤的时候呢？这个时候谁都难免会有痛苦、忧伤的感觉。如果这个时候，任凭痛苦的感觉占据心灵，那么这个人注定将一蹶不振。你说自己不会被痛苦击倒，会继续奋斗下去，那就坚持做下去吧！人只可以被击倒，但是永远不能被击败。

　　上面的寓言其实想告诉大家，今日的种种伤痛，其实是为了明日更好的崛起。没有今日的痛苦为你换取经验，让你吸取教训，明日的你注定还会在同样的地方跌倒。

　　你经历过那种一蹶不振的失败吗？

　　或者你曾经在自己最春风得意的时候，狠狠地摔下来。也可能你看着自己蒸蒸日上的事业正在欣喜的时候，忽然遭遇了不测之灾。这种打击简直让你痛苦不堪，甚至可能寻死的心思都有了。你抱怨老天的不公，你诅咒该死的命运，那时你有没有想过接下来应该怎么做？

　　你是一个性格坚强的人吗？

　　如题，你的性格怎么样呢？有一种人他们很有能力，也很有想法，然而终其一生也没有做出什么像样的成就，一直都是不好不坏地混着。问题出在哪里呢？问题就源于性格本身。没有一个坚强的性格，遇到点挫折就退后；遇到点伤痛就畏缩，这样的人能做出什么成就呢？

　　性格是源于一个人内心的外在体现，可以说性格也表现着内心情况。一个性格软弱的人，他的内心也不会有多强大。

　　你是否品尝过痛苦的滋味？

　　这种痛苦可能是因为你的事业、你的工作、你的生活、你的感情种种情况。无论是来自任何方面，你感受过那种撕心裂肺的痛苦吗？

　　当你被这种痛苦所包围的时候，你是如何做的？

　　痛苦，这东西谁都不想经历。但是这种东西又不是我们自己所能左右的，很多时候它都是不请自来的，既然如此，那么该要如何面对呢？

　　痛苦已经包围了你，你会怎么样？做任何事都会让自己痛苦，于是像个霜打过的茄子一样垂头丧气；或者正视着自己的所谓的痛苦，狠狠地说“我不怕”。

　　你会时不时地记起那些痛苦吗？

　　在经历过痛苦之后，你重新上路，偶尔回头望望的时候，你更多想到的是过去的风光，还是曾经的苦痛？这些苦痛于你其实是一种宝贵的经历和财富。唯有时时记着这些经历过的痛苦，才能提醒自己以后不要再犯这样的错误。

　　现在的你，达到了自己曾经给自己的定位吗？

　　每个人都会为自己做一个定位，你的定位可能是做到公司的主管，可能是为官一方，也可能要锦衣玉食。无论怎么样，一个肯为自己做出定位的人，都是聪明人，他们明了自己的方向。那么现在的你，实现了自己当初的定位吗？

　　如果还没有达到预设定位的你，会继续坚持么？

　　可能你的这个定位太遥远了，太难以实现了，所以你决定改变，或者你已经失去了当初激情与进取之心，所以你要改变。总之，你已经不打算再坚持朝着当初的定位一直走下去了。

　　【指点迷津】

　　人们习惯为痛苦找一个理由，其实导致痛苦的原因无一例外是源于失败，而这种失败很多时候其实是由于人自身的原因所导致的。痛苦其实就像一根弹簧一样，你软弱的时候它就很硬，但是当你强硬起来，狠狠地把它压下去的时候，它立刻就变软了。

　　不知道你有没有真正地去捏过软柿子，那种感觉轻轻一握，整个柿子就烂在你手里。我们不妨仔细回想一下那种感觉，所谓的痛苦也只不过是捏在手心里的一软柿子而已，只要我们轻轻地用力，它瞬间就会烂掉。

　　【黄金悟语】

　　人们更多时候愿意回忆自己的风光无限，而不愿意去想一想埋在内心深处的痛苦。痛苦的感觉固然是一种不舒服的感觉。但是正是这种感觉才可以刺痛我们，让我们不再犯同样的错误。在一个地方跌倒一次是偶然，跌倒两次就是愚蠢了。

　　在很多武侠作品中，都有这样的情节，一个人受伤之后借助疗伤进而武功有所突破。虽然这个情节是虚构的，但是这个经过却值得我们效仿。与其把痛苦埋在心中不敢去想，不如把它拿出来坦然面对，虽然会痛，但是这种痛才可以更刺激我们，激发我们的潜能。

　　痛苦不是会崩掉牙齿的石头，它只不过是我们手心的一个软柿子而已，狠狠地捏下去，说：“来吧，我不怕你！”

　　一针强心剂，把恐惧赶出你的内心

　　强心剂，这个名词很多人听到了是不是都有些心惊肉跳的感觉？似乎用到强心剂就意味着心脏衰竭，然后就是命不久矣的感觉。其实从医学的角度来讲，强心剂这东西更多的是一种辅助作用。

　　在平常的生活中，我们的小心脏会因为种种情况而脆弱，或者因为一些负面的情绪，诸如恐惧、抑郁等，这些情绪也都会给我们内心造成一种虚弱的感觉，被这种感觉所影响我们势必会变得软弱不堪，而我们的内心世界也会在这种情况下变得不堪一击。这种情况是时候为自己打上一针强心剂了。

　　【案例链接】

　　世界著名的空调制造公司卡瑞尔，能让它走上行业的翘楚位置的人正是公司的核心卡瑞尔。在一次纽约工程师的聚会中，他提起自己的生平经历，而这也是卡瑞尔公式的由来。

　　“当时我在一家钢铁公司工作，当时我们公司正在设计一种清洗器。我们的团队十分努力，最终创造出一种新型机器。在机器正式运行后，大家虽然十分开心，不过坦白说有点失望。

　　“机器本身的瑕疵很多，还有很多预期之外的小毛病。当时我十分失望，耗时耗力的心血之作竟然只能算的上半成品。它的不完美，像是对我的一种讽刺，我决定改造它。

　　“我有一个方法，我认为一直行之有效。首先要坦然面对失败后的最坏局面，然后最坏局面会带来什么后果，如果它不足以牺牲你的生命，那就放手试试吧。

　　“我简单计算了一下，如果我的改良失败可能将不保工程师的头衔，为我的职业发展蒙上一层阴影，让老板损失两万块钱的改良费，也许他一怒之下会将我辞掉。不过我还可以找到新工作，所以我决定试试。

　　“最坏的结果已经被我预想到了，内心反而平静，不再犹豫不决，也不会再彻夜难眠。我开始将自己投入到改良中，全身心地投入进去。

　　“在不断的测试中，我发现如果花五千元配备一些辅助设备的话，问题就可以迎刃而解。最终的结果要比当初的设计好的多，两万元的预算成本降到了五千美元，而我也因此获得成功。”

　　【掌控者考场】

　　可以想象如果当时的卡瑞尔被失败所击倒，或者是因为这次失败而在心里产生了什么阴影的话，那么卡瑞尔势必不能走到现在的高度，卡瑞尔公式也就没有可能诞生了。

　　很多人并不害怕失败，但是他们畏惧失败后在自己心里留下的阴影。一次失败可能并不会击倒他，但是已经有一片阴影弥漫在心里，这种心理就是一种一朝被蛇咬十年怕井绳的心态。当在遇到类似的情况的时候，他就开始慌乱了，因为恐惧在作怪。

　　其实不只是恐惧，很多的负面情绪都会影响着我们，在这种负面情绪的影响下，不仅无法最大限度地发挥自己的能力，就算是平常的表现都要大大折扣了。卡瑞尔公式的另一个含义其实就是在有阴影的时候如何能让自己走出这种窘境。

　　你体验过类似强心剂之类的药剂吗？

　　其实这个问题很多人的答案直接就是否定的，我自己截至目前还没有机会去尝试这些东西，只是在个人的理解和查阅资料中得知，它更多的是有点类似于兴奋剂之类的东西，让心脏增强供血等等。

　　你对什么东西产生过恐惧感？

　　每个人都会有让自己恐惧的东西，可能是一种小动物，可能是一个人，可能是一种气氛，也可能是某件事。通常在当事人自己看来，这种恐惧是无法克服的，只能是听之任之。没有人会喜欢这种感觉，但是有多少人尝试去改变过呢？

　　你对自己恐惧的东西持什么态度？

　　如题，你对此采取的是什么样的态度呢？人因为疼痛而知道害怕，那么害怕之后对于自己所害怕的这个东西，你是勇敢地迎上去狠狠地击败它，还是畏缩不前，或者干脆就是远远地躲开生怕再受伤？

　　失败，和失败之后的感觉，哪个让你更难以接受？

　　都说失败乃成功之母，但是没有人愿意有这个“母亲”。失败总是一种不愉快的经历，而失败之后的，那种挫折感和那种屈辱感也同样的让人难以忍受。这二者比较起来，哪一种让你更加难以接受？

　　当你对于什么东西感到恐惧的时候，你会去鼓励自己吗？

　　一件事或一件东西让你从心底深处感到了恐惧。你咬紧了牙不想去闪避，只想直直地冲过去。这样的举动你是出于何种心态才做出来的？在此之前你是否也为自己打气，让自己振作呢？

　　你对于那些未知事物，会感到恐惧吗？

　　对于那些从没接触过的事物，你会是什么样的感觉呢？或者说对于那些从未做过的工作你又是什么样的心态呢？人对于未知事物既会有一种好奇心，也会有一种恐惧感。

　　【指点迷津】

　　“真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”这句话是当年鲁迅先生曾经说过的。应该感到庆幸的是那鲜血淋漓的年代已经远离了我们，但是并不是所有的伤口都要鲜血淋漓，更致命的伤是伤在心里。现在的社会现实很复杂，在这样一个竞争残酷的时代，一个优胜劣汰的时代，有着很多不激烈但残酷的争斗，而我们又是很无助的那一群人，会受伤是再正常不过的了。

　　而在受伤之后，就要看个人的心态了。一个人的心态对他自己有着直接的影响，就像前边所说的一个人的行为也是由心态而决定。

　　积极的心态是充满活力的态度，表示对一切事物都充满着信心，拥有积极的心态能让人保持激情，无所畏惧，一步一步地去实现自己当初的定位。

　　消极的心态是软弱无力的态度，表示对一切事物都不抱以希望，消极的心态只能让人的世界也变成了灰色，带着消极的心态去生活，不要说去实现自己的定位，能否养活自己都是一个未知数。

　　【黄金悟语】

　　人说境由心生，在自己的生活空间内，面对着自己的遭遇和得失，一个人能有什么样的表现是至关重要的，它决定着一个人是否能在失败之后重新崛起，是否能在面对未知事物的时候不感到恐惧。

　　如果说消极的心态就是一片乌云，给你心灵带来了阴霾，那么积极的心态可以看作是乌云散去之后的阳光，这片阳光正是你成功的保证。

　　如果你想要获得成功，那么你就要驱走心里的阴云，让自己的内心强大起来。不管是对过去的阴影，还是对未来的恐惧通通都赶走，让自己的心不再有任何的灰色区域，只有这样你才能拥有人生的激情，你才能保证自己脚下的路一直通往有希望的未来。

　　对于那些一直影响着我们的不好情绪，让我们畏缩不前的恐惧，我们不妨为自己打上一针强心剂，让我们的心脏开始强有力地跳动。记住这个节奏，以后不管遇到什么情况，都要赶走灰暗，保持节奏。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第20章 掌控当下，如何与人相处(1)


　　人们说生命是很短暂的，我认为是他们自己使生命那样短暂的。由于他们不善于利用生命，所以他们反过来抱怨说时间过得太快；可是我认为，就他们那种生活来说，时间倒是过得太慢了。

　　——卢梭

　　海纳百川，皆因有容

　　海纳百川，有容乃大。说的就是人要豁达大度、胸怀宽阔，这也是一个人有修养的表现。人们对于那些有着宽广胸怀的人总是怀有一种敬意。无数的事实也证明了，有着宽广胸怀的人更能成就一番事业，因为他们不会对那些无聊的小事斤斤计较，他们可以把更多的注意力放到自己要去做的事情上。

　　在现实社会中，我们可以看到，那些心胸宽广的人更容易交到朋友，在他们周围总会有很多人聚拢过来，其实这些就是一种感染力。再回过头来看看那些心胸狭窄的人，他们整日里为了鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，哪还有时间去考虑其他的事情，而这样的人更会让人讨厌，自然就更不会有人喜欢围绕在这种人的周围了。

　　【案例链接】

　　亨利?福特作为福特汽车的创始人，曾获美国政府颁发的“一等勋章”，他推动了汽车行业的发展，尤其是使小型车深入美国家庭。无论是在美国还是在世界的汽车制造业领域，福特都是一个响当当的人物。

　　即使是天才，也不会完美无缺，福特也是如此。当时福特公司曾为汽车内燃机的“水冷”和“气冷”而引发分歧，不过最终福特选择了“气冷”，当时新开发的n360轿车就是气冷式内燃机。

　　一次方程式冠军赛，一位车手因为使用气冷式内燃机，在跑至第三圈时赛车撞到围墙，油箱爆炸后车手被活活烧死。这让同为“气冷”的n360一下变得无人问津，公司的技术骨干提议研究“水冷”，遭遇福特拒绝。技术骨干认为福特过于一意孤行，盛怒之下决定联名辞职。

　　这时副总致电给福特本人：“经理，你已经决定养老退休了吗？还是说你在等待公司破产？”福特知道他话中有话，忙问：“什么意思？”“那就让他们去搞‘水冷’。”福特忽然明白副总的所指，爽快地说：“我同意。”

　　很快公司就见到了效益，改成“水冷”后的产品在市场上大卖。其中从困境中走出的几名骨干得到更大的重用，公司进入良性发展状态。

　　有一天，公司一位中层管理瓦尔多与福特交谈说：“经理，如今公司中层都已经可以独挡一面，你是否该考虑一下接班人了？”虽然瓦尔多的话说的十分谦卑，不过却蕴含着一种来自中层的力量。

　　福特并没有生气，反而感慨地点头：“是阿，我在这位置坐的太久了，确实我该退休了，要不今天就辞职吧！”在快速地完成手续之后，老福特就这样退位让贤了。

　　【掌控者考场】

　　福特也是身居高位的领导者，他并没有固执己见，而是虚心地接受了下属的意见，作出了正确的选择。很难想象如果当初的福特是一个不能容人的人，其后果会是怎么样的。可能我们今天就再也看不见现在的福特公司了吧！

　　无数的事实证明了：一个人无论地位多高或者拥有多么显著的成就，都不可避免地会犯这样或那样的错误，能够虚心听取别人与自己主张相反的意见，这才是真正的领导者该做的。其实这样的例子也并不鲜见，能够听取意见的皇帝通常都能做出一番业绩，创造出一片繁华盛世。

　　人不是先知的神，谁也不可能预知未来。所以只能靠着自己的判断去作决定，而这种时候谁也不敢保证自己就是完全正确的，或多或少都会受到外界或者是自身因素的影响。这个时候就需要别人的意见了，毕竟那句旁观者清说的还是很对的。我们身处局中，看到的东西实在是有限，而这个时候我们需要做的就是虚心点儿听听别人的意见，相信没有人会希望自己变成一个孤家寡人吧？

　　你感受过大海的宽广吗？

　　可能有人真的没有去过海边，但是去过海边的人肯定不会忘记大海的样子。远处一望无际，水天一色，尽目处波光潋滟，让人心情都变得舒畅起来，而那宽广的海面更是让人觉得心胸豁然开朗了起来。

　　你了解“海纳百川，有容乃大”的原义吗？

　　问起世界上有几大洋，相信每个人都能说出来，再问起这几大洋里又有多少海，估计大部分人都能说出很多名字，但是要问起这些海里都有哪些河流注入，恐怕就没有几个人能说的出来了。

　　我们都知道水流千里归大海，同样的我们不可能知道每条注入海里的河流的名字。海纳百川的意思就是说大海可以容纳千百条河流，并不因为河流是否有名又流经了哪里而区别对待。

　　你曾经虚心接受过别人的意见吗？

　　从小到大，你经历的事情很多，那么肯定有做错了或者是做得不够好的事情吧，那么在这些事上，当别人对你提出意见的时候，你接受了吗？

　　你对别人的意见持什么样的态度？

　　可能你是公司的领导，也可能你只是一名普通的员工。你每天总是要和同事们在一起。当你的工作出了点差错，而别人又对你的工作提出他的看法的时候，你会怎么样？觉得对方说得很有道理，是按照对方的意见去改正自己；还是认为对方就是在给自己捣乱，对此置之不理，坚持自己的做法；再者表面采纳对方的意见，实际上该怎么做还是怎么做，而且心里暗暗记恨对方，认为对方是在拆自己的台？

　　以上种种，哪一种是你的态度呢？

　　你会坦白承认自己做错了吗？

　　要让一个人说对不起很容易，但是要让他说自己做错了却很难，人们通常都会回避着自己的错误，即便是他们已经知道自己做错了。那么你会怎么做呢？

　　你认为自己是一个宽容的人吗？

　　这个问题相信很多人都会坚定地说会。那么又有多少人其实是在说着违心之言呢？可能别人指责他的时候，他心里已经开始记恨了，表面却装出一副云淡风轻的样子，其实与其如此的虚伪，反倒不如痛快地表达出来。

　　当别人指正你的时候，当别人误解你的时候，你采取的这态度就是你是否宽容的外在表现。

　　【指点迷津】

　　人是一种社会动物，每天都要和其他人产生交集，而这种交集不一定都是好的或者都是坏的。我们无法掌控，但是我们可以掌控的是交集产生之后我们的态度，我们可以决定的是我们自己的宽容。既然我们难免与其他人产生摩擦，那么这时别忘了让自己的心里充满宽容的心态。

　　对于宽容，有着很多的解释。其实宽容可以看作是最美丽的一种情感，同时宽容也是一种良好的心态，更是一种崇高的境界，它能使人生跃上新的台阶。那些能够宽容别人的人，他的心胸必定如大海一般广阔。宽容既可以是温暖明亮的阳光，也可以是融化内心的火焰。

　　【黄金悟语】

　　宽容是这世界上最珍贵的美德，宽容有着强大的力量，有时候甚至能改变一个人的一生，法国的文学大师雨果就曾经说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”

　　宽容同时是一种伟大的情怀，它能包容人世间的喜怒哀乐。有了这样的度量，还有什么东西是容不下的呢？

　　对于喜欢的事物，我们总是很包容，可是对于我们不喜欢的东西，我们就变得挑剔起来了，要记得宽容并不只是对我们喜欢的东西而言的。不妨记住一句话：“有忍，其乃有济；有容，其德乃大。”

　　井口的形状决定青蛙的视野

　　坐井观天是个很有意思的故事，讲的是一只小青蛙出生在一个废井里，它一直也没有离开过这口井，它最大的爱好就是从井口看天，时间长了它就觉得天也就那么大一块儿而已。后来飞过的鸟儿告诉它天空其实很大。等到青蛙终于爬上了井口才发现原来天空真的很大。

　　坐井观天这个成语现在多是用来形容那些目光短浅的人，有意思的是这些人从来都不会承认自己正是坐在井里。这是一种典型的坐井心态，其实我们之中有很多人都会出现这样的心态，并不一定是每件事都这样，偶尔的一次什么事，就让我们的心态进入了坐井观天的模式了。

　　坐井观天可能是一种自欺欺人的心态，也就是说当事人其实知道天有多大，只是自己骗自己，然而更多的就像故事里的青蛙那样，根本就不知道天有多大，这又让他如何判断呢？

　　【案例链接】

　　陆晓明毕业于浙江某高校的计算机专业。说起来当时选报计算机专业的原因，陆晓明说这是父母的意思，因为当时计算机专业很热门，就业前景比较好，周围的同学朋友们大多数也都选择了这个专业，所谓的彼此有个照应。其实呢，就个人而言，陆晓明自己并不是很喜欢这个专业，从上初中开始他就喜欢文学，而随着时间的发展，陆晓明开始喜欢上新闻学。对于大学专业的选报，他也就更倾向于新闻学这样的文科专业，但最终依旧选择了计算机专业。进入了大学，除了本专业的课程内容外，陆晓明几乎没再接触过其他关于计算机的东西。

　　到了毕业的时候，计算机专业的毕业生已经很多了，而且随着计算机的普及，对于科班毕业生的要求也就越来越高了。这时候，计算机专业毕业生的就业前景根本不像当初所认为的那么好。陆晓明认为自己虽然不喜欢计算机专业，可毕竟学了四年，也算是有了一定的基础，如果现在改行找其他方面的工作可能更找不了。于是专业基础并不是很扎实的陆晓明，无奈之下只能匆匆参加了一些软件培训班，经过几番选择，终于是找到了一份软件开发性质的工作。众所周知的是软件开发其实是个苦差事，很多时候为了项目的进度都不得不加班加点的，至于通宵工作更是家常便饭。

　　刚开始的时候，陆晓明抱着自己还是新人的态度，想要努力去工作来证明自己的能力，可是时间长了由于对软件开发根本不感兴趣，一个接一个项目做下来，陆晓明越来越厌倦这份工作了。他觉得自己现在只能看到手中的项目这一小块儿了，以前所谓的对自己的职业规划根本就是一纸空文了。

　　他清楚自己其实并不胜任这份工作，更不想继续做这份工作。终于在一次项目过后，陆晓明决定向公司提出辞职，他需要去更全面地了解自己，来重新对自己的职业生涯作一个规划。

　　【掌控者考场】

　　很多时候，我们都是把自己置于井中而不自知，自以为是看得很远了，其实只看到了眼前的这一小部分，因为在我们自己还没有意识到的情况下，我们已经被井口限制住了目光。

　　文中的陆晓明因为不喜欢自己的专业所以选择了放弃的态度，其实这也是一种故步自封，也是把自己的目光局限了起来。他只想到了自己不喜欢这个专业，只想当初没有去学习自己喜欢的专业，但是却从来不去想，自己为什么不能在现在的专业上做出点什么成绩来呢？

　　一个人的目光被局限，思想被限制，整个人也就失去了前进的动力。因为他只能看到眼前的一亩三分地，也就只会从这巴掌大点的地方去考虑了。作为中国最后一个封建王朝的清朝，正是因为坐井观天，一直以为自己是天朝大国，看不起其他蛮夷小邦，就是在这种心态里逐渐地落后，最终任人欺辱。

　　你对坐井观天的故事怎么理解？

　　坐井观天这个故事，想必大家都听过的，貌似小学的课文上都曾经讲过。那时候可能我们还小，对于这个故事的了解更多的是来自老师的讲述和评论。老师告诉我们，这样是不对的，于是我们记住了这样是不对的，可是为什么不对呢？

　　现在经过了这么多年的社会磨炼，你现在再读这个故事的时候，是否忽然间想到了现在该怎么做呢？

　　你怎么看待坐井观天这个现象？

　　坐井观天这个现象是很普遍的，它主要是源于对于自身能力认识不到位，对周围环境分析的不够透彻，从而导致被现实的情况束缚住了视线。这种情况在很多时候都会发生，尤其是当我们取得一定成就，而又没有及时了解外部信息的情况下，会容易认为自己就是最好的，抱着这种心态自然就不可能正视其他不利于自己的因素了。

　　你现在在“挖井”吗？

　　坐井观天也是一个过程，首先要有一口井把自己放进去，并不是所有的坐井观天者都像那只小青蛙一样一出生就在井里的。很多时候明知道自己不能坐井观天，可是慢慢随着时间的推移，随着工作取得了成绩，这种心态也就开始变化了，开始理所当然地认为自己就是最好的，只有自己才是最重要的。

　　就好像是温水煮青蛙一样，等到水沸腾了青蛙再想跳出锅外就已经来不及了。同样的，当你在一次又一次的挖井过程中，不断地把自己放到井里的时候，也就晚了。

　　你认为自己看得够远吗？

　　你现在正在规划着自己多远的生活呢？一年两年，十年八年？或者你选择了当一天和尚撞一天钟？由于现在的社会竞争太激烈，可能今天刚刚为企业制订了一份企划，明天就被公司辞退了，原因就是没有战略眼光。是否觉得有点可笑呢？其实这一切都很正常，因为我们随时都可能陷入了束缚我们目光的井里。

　　现在的你如果正在井中，你想怎么样跳出来？

　　现在的你可能正像那只小青蛙一样，蹲在井里舒舒服服地看着眼前的这一点儿天空。突然有一天你发现自己怎么待怎么不舒服，终于发现原来是自己被困在井里了。于是乎，你就想着赶紧跳出来。

　　那么，问题来了，你要怎么跳出来呢？重新学习为自己充电，还是借助他人的帮助？

　　你知道坐井观天对你的人际关系有什么影响吗？

　　坐井观天并不只是简单的封闭你的内心，同时还影响着你的外部世界，想一想，一个坐井观天的人看待问题的眼光和井外人的眼光能够一样吗？故事里的青蛙就坚持认为自己看到的就是全部的天空，为什么？因为它只看到了这么一点点。所以一个人如果身陷井中，他所看到的东西不会全面，可是他自己却不知道，这就势必要和其他人产生冲突了。这对于团队配合要求越来越高的今天，是一个不可忽视的问题。长此以往，谁还愿意和你组成一个团队呢？

　　【指点迷津】

　　现在我们已经可以了解到，坐井观天误人误己。不仅会影响自己的发展，还会直接影响到自己和其他人的沟通，真的是要不得。

　　坐井观天的这个井有时候是别人给挖的，但是更多的时候还是我们自己给自己挖出来的。在取得一定的成绩之后，不能满足于此而止步不前，这样的话势必会把自己扔进了那让人憋屈的井里。有鉴于此，我们就需要加强个人心理修养，经常和其他人沟通，来更快更好的了解自己的不足之处。

　　【黄金悟语】

　　现在，不妨拿出纸笔来，为自己写下一个规划，制订下自己未来的发展方向。然后，在旁边用力写上“坐井观天”四个字，时刻提醒自己不要被一点点的成就所迷惑而失去了继续进取的心。

　　一个人的心是最重要的，只有时刻保持着心的清明和开放，勇于去认识新的事物，去了解新的东西，才能不让自己身陷井中。

　　播撒真诚，放倒虚伪的大旗
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第21章 掌控当下，如何与人相处(2)


　　真诚，即真实诚恳，真心实意，坦诚相待以从心底感动他人，而最终获得他人的信任。这是一种虔诚的美德，一直是人们所推崇和赞扬的。一个真诚的人总是能得到大家的尊重和赞扬。真诚于人，自然会换来他人同样的对待。你想要别人怎样对你，你就要怎样去对待别人。

　　真诚是一种美德，在现代职场中也是一种必不可少的职业修养，唯有对待上司、同事、客户真诚，才能换来别人的诚心以待，也唯有真诚以对，才能让你的职场路一帆风顺。

　　【职场案例】

　　六分钟赢得两千万美元的投资，这是中国互联网的领军人物马云创造的一个奇迹。阿里巴巴的创始人马云先生，其身上特有的自信和真诚让他创造一个又一个让人惊讶的奇迹。

　　1999年马云的印度朋友对他说，有人想见见他。马云一开始并未在意，但因为朋友的诚意邀约，他盛情难却。在2000年的冬天，马云抽出时间如约而至。

　　这时候马云都不知道对方是谁，等到见面后才知道那人是日本软银的总裁孙正义。马云有点惊讶，不过他未多想，因为当时阿里巴巴已经完成第一笔融资，接受了投资集团500万美元的投资，没有再融资计划。

　　在富华大厦里，他见到会议室里满屋子的“西装革履”，只有马云穿的不够正式，一件夹克衫。孙正义坐在中央，让每个人发表关于自己公司的演讲，强调更多的是前景和未来计划。轮到马云时，马云并没有夸夸其谈明年盈利千万之类的种种豪言，他只是简单地说了一下未来的目标，而更多是对今日阿里巴巴的现实分析，他坦诚地说公司可能会在一阶段负盈利，不过亏损程度是可以控制的。

　　马云刚刚讲了六分钟，孙正义已经不知觉来到马云面前，对他说：“不用说了，告诉我你需要多少钱。”“我不要钱。”“那你来这里干什么？”“这是我朋友的诚意推荐，我不好推辞。”

　　接下来的事情十分简单，两人开始针对阿里巴巴详谈，最终孙正义投资两千万美元。

　　不过作为投资者的孙正义，在日后的访谈录中详述了那神奇的六分钟：“我很幸运地遇到了杨致远（雅虎前首席执行官），我在他的眼睛里看到了热情和真正的力量。所以当雅虎刚成立时，我为其投资一亿美元。而同样，我在马云的眼中也看到了同样的东西，所以我相信他不会让我失望。”

　　【掌控者考场】

　　高尔基所说：“世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最易被忽视而又最令人后悔的就是时间。”有人利用时间来为自己最大限度地赢取机会，有人却肆无忌惮地挥霍着这些时间，在时间的流逝中有人争取来的是不断的进步，有人得到的却是一无所成。

　　马云之所以成功，最主要的就是在短短的时间内，表现出了自己的真诚，不得不说真诚这种品质在很多时候似乎都能起到神奇的作用。真诚的人总是会散发出一种独特的光芒而吸引到其他人的注意。

　　真诚，是敲开成功大门的敲门砖，当你为了某件事真诚付出的时候，无需抱怨无需忧虑，总有一天会得到成功的光顾。

　　身处职场中，很多时候不得不说些言不由衷的话，这些都是无可厚非的，但是如果因为这个理由而错把客套当成了真实，把虚伪当成了真诚，那就大错特错了。

　　你是否会和同事虚与委蛇？

　　或者你可能是一个不善应酬的人，或者你喜欢和同事们三五不时地聚上一聚，不管怎么样，总有你厌倦了的时刻，或者说不想去应酬的时候，这个时候你会怎么跟同事解释呢？总不能实话实说自己累了烦了不想去吧。这个时候也只能找些其他的理由来应付过去了，至于是什么样的理由并不重要，总之是得撒谎了。

　　你善于和同事处好关系吗，即使是你不喜欢的同事？

　　可以说，现代职场就是一个公共关系的历练场。有人戏称凡是能在办公室里混的风生水起的都是人际关系学的大师。

　　其实我们现在经常会看到这样一种现象：两个在办公室里有说有笑的人，看上去似乎很熟络、亲密，实际上，背后可能正在互相拆台。同事之间关系好不是坏事，而对自己不喜欢的同事表面上有说有笑过得去，别人也只会说你宽容大度，可是你要是面带微笑背后下刀的话，这就有点虚伪了。

　　你和同事之间现在是怎么样的关系？

　　同事们会不会认为你就是大家的开心果，都很喜欢你，或者大家觉得你难以接近，所以都对你敬而远之？通常大家对一个人的态度是由这个人的行为方式决定的。一个满口粗言秽语的人，别人对他自然也没有什么好话。

　　你的举止谈吐都影响着同事们对你的看法，而这又直接影响到你和同事们关系的相处。这些你都想过吗？

　　你觉得怎么样才算是真诚？

　　有时候人们会觉得，真诚这件事只不过是一个小事情而已，犯不着上纲上线的，其实则不然，古语有云“人无信则不立”，其实真诚也同样是一种必不可少的美德。我们必须知道这样一件事，真诚不是写在脸上的，而是发自内心的，伪装出来的真诚有时候比真正的欺骗更令人心寒。你所要做到的就是真正的真诚而不要伪装。

　　你会为所追求的东西而变得虚伪吗？

　　总是有人在讨论，人们为了追求自己想要的东西而不择手段地采取各种方式。其中客套的虚伪自然也就成了一种手段。当你所追求的东西要求你虚伪地去面对各色人时，要求你去做自己并不喜欢的事时，你会怎么样呢？

　　【指点迷津】

　　作为一个现代人，我们应该感到庆幸，因为需要我们与世隔绝去做的工作并不多，大多数人还是要和其他很多人在一起工作，那么处理同事间的关系自然也就成为了工作之外的首要问题。

　　现在公司晋升员工的一个重要标准就是，看这个员工和其他同事的关系怎么样。在公司看来，一个人的个人能力再强，如果不能和同事之间融洽地相处，那么他也就不能在进入管理层的时候和上下级之间处好关系。

　　没有人是傻子，别人自然能看出来你到底是真诚地对他，还是虚伪地假笑，有鉴于此，你知道该怎么做了吧。

　　【黄金悟语】

　　古人有很多劝人真诚待人的话，而事实上有些时候我们所面对的正是让人不得不虚伪的场面，这个时候该怎么办？没办法，只能虚与委蛇一下了。但是一定要记住，这不是真正的自己，那个真诚的自己就站在背后看着。

　　是时候摘下虚伪的面具，放倒那虚伪的大旗了，堂堂正正地做一个真诚的自己，这才是身处职场的人需要考虑的一个问题，混迹职场许久，还记得真诚是什么模样吗？

　　摈弃执拗，多一些谦卑

　　执拗，这个词可能很多人并不真正理解，可是要说起它的一个近义词——固执，大家就都理解了吧？这个词出现的时候，通常都没有什么好情况。西楚霸王项羽就是执拗的典型代表。

　　谦卑，指谦虚而不自高自大。谦卑的人总是被人们看作有长者之风。似乎给人们的感觉就是懂的谦卑的人，基本上都是深谙做人之道的仁德之人。三顾茅庐的刘备就是此中的典范。

　　进入现代社会，谦卑这个词出现的越来越少了，似乎谦卑已经是过去式了，取而代之的是疯狂的竞争。其实则不然，谦卑同样也是一种必不可少的美德。在和同事无关紧要的矛盾中，在和上司或下属无足轻重的谈话中，在日常工作中，不妨多想一想谦卑二字。谦卑其实也是一种工作态度，对待工作、对待客户都应时刻谨记这二字。

　　【案例链接】

　　小夏今年刚大学毕业，他大学时学的专业是管理。毕业后他进了一家还算不错的公司，初入职场，信心十足。有一次公司领导发起了一场让所有员工提建议的号召。小夏非常积极地响应了领导的号召，不到一个月时间，就结合自己所学的专业，写出一份洋洋万言的建议书，从部门设置、工作流程、作息时间等很多方面，找出不少“毛病”，提出了改进意见。之后，领导在大会上好好表扬了他，他也认为自己的科班出身，管理理论上比别人懂得多。在以后的工作中，他壮志满怀，锋芒毕露，而周围的同事却对他敬而远之，渐渐地失去了好人缘，至于他的建议中提到的问题并没有什么改变。为此，他很苦恼，工作一年后，就辞职离开了单位。很多年过去了，小夏渐渐地也想明白问题出在哪里：大学毕业初入职场，一定要谦虚面对全新的工作和同事，不可自以为是、锋芒毕露，不分场合背景地过分显示自己。

　　【掌控者考场】

　　谦卑只是一种为人处事的态度而已，并不是要求你对别人卑躬屈膝，它强调的是一种强势的谦虚，而这种谦卑给人的感觉并不是软弱、怯懦诸如此类，它让接触到它的人感受到当事人内心的善良与温和。

　　身处职场的人们，已经见惯太多职场拼杀的血雨腥风，似乎已经忘却了还有“宽厚”二字。而那些正在为了某项工作而绞尽脑汁的人们更是已经把思维方式固定在了一个方向上，别人再说什么都已经听不进去了。他们已经开始固执地认为这就是自己的路，就是要这样一条路走下去。

　　你在工作中有过被人叫停的时候吗？

　　当你接手了一件工作，你做了很多的准备工作，又写了详尽的计划。然后你信心勃勃地开始进行，突然一个人跳出来，说停！这件事情你这样做是不对的，你应该怎么怎么做。本来正雄心万丈决意要做出点什么的你，只能傻傻地停下来。这个时候的你会有什么感觉，不屑一顾，还是仔细思考对方的分析？

　　当你被人叫停的时候，你会怎么做？

　　接着上面的问题，有人说你做得不对，当你停下手头正在紧张进行的工作之后，你会怎么样？从头到尾再仔细分析一下自己的方案和做法，还是想当然地以为自己肯定做得不对了，否则怎么能被人看出来呢？

　　你出于什么原因不肯认错而要坚持呢？

　　其实这个问题很简单。你为什么要坚持呢？理由就是承认了错误多没面子啊，我做这么久了，竟然也出现了低级失误？或者是觉得自己的前期准备工作太不容易了，怎么能就这么错了呢？反正事情也做了一半儿了，索性就错下去算了。

　　你了解谦卑是一种什么样的品德吗？

　　很多人应该都读过“三国”，即便没有读过也看过电视剧，里边的刘备曾经三顾茅庐去请诸葛先生，并没有因为对方的身份而轻视他或者怎么样。谦卑是一种内心深处由内向外的让人舒服的感觉。正是这种感觉可以缓解许多紧张的情绪，让工作变得更具有人情味儿。

　　【指点迷津】

　　现在的社会竞争如此激烈，很多事情并不是你说你能做好，就会让你去做的。人们看的更多的是实战能力，而作为团队的一员，一件工作的开始已经需要其他同事的帮助，想想看，同事们是愿意帮助一个固执己见、不听人劝的讨人厌的家伙，还是从谏如流的朋友？

　　现在的社会需要的不仅仅是有竞争意识的人才，更多的是知进退的人才。

　　【黄金悟语】

　　人在办公室中也好，在一个小团队中也好，总是要和其他人打交道的。常怀一颗谦卑的心，自然整个人的姿态也就随之低了下来。谦卑的心可以让人以一个平和的心态去面对职场的风雨。

　　整天一心想着通过一件事一举成名，在这种想法一出现的时候，心态就已经失去了平和，你已经开始在想不管怎么样我也要完成，其他人都必须配合我。这时候的你其实已经陷入了执拗的状态，不妨放轻松，深呼吸一下，然后向那些帮助你的人笑一笑。

　　谦卑的心态并不使人低微，因为它是宽容，是谦虚，是对别人的尊重，更是对自己的提升。

　　“有色眼镜”只能看到“有色”的人

　　有色眼镜其实指的就是那种曾经流行过的茶色的墨镜，戴上它以后，入眼的地方都变了一种颜色。不管是什么东西都失去了原来的颜色。这种眼镜曾经在很早之前流行过，现在似乎已经销声匿迹了。

　　现在“有色眼镜”主要是比喻看待人或事物抱有成见，而这种成见大多都不是什么好的内容，通常都是些偏执的个人意见而已。带着“有色眼镜”进入职场，因为偏见与挑剔，会把朋友变成仇人。

　　【案例链接】

　　说到电脑，不得不提到微软公司，然后令人想到的是比尔?盖茨。但实际上，在微软的创业初期，还有一个人甚至让比尔?盖茨和整个微软都永远难以忘记。她就是露宝，微软公司的一位秘书。也许有人会惊讶一名秘书为什么能够如此重要呢？这就要说到当时微软的情况了。

　　当时的微软都是年轻人，可以说个个都是意气风发，每人都是做软件、搞开发的能手，但他们却处理不好内务，整个公司看上去一团糟。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第22章 掌控当下，如何与人相处(3)


　　这时露宝上任了，当时她已经42岁了，并且是四个孩子的母亲，这样的一个家庭主妇，几乎没有人相信她能把工作的做得多么好，甚至有人断言，不出一个星期，她就会因为适应不了工作环境而离职。

　　但事实却与之相反，露宝在进公司不久，她就发现盖茨常在办公室睡觉，作为母亲的她心疼地劝解盖茨不要睡在地板上，那样会受凉。感动的盖茨告诉了她软件工作者的特殊习惯，露宝尽自己所能地给予理解，从此每当她返回办公室，看见盖茨睡在地板上，她就像母亲呵护儿子一样，给他盖好衣服，悄悄掩上门。这让盖茨感到了一种母亲的关怀与温暖，减少了远离家庭而带来的种种不适。

　　而在另一方面，露宝还要协助盖茨谈判。在当时，盖茨只是一名十六七岁的小伙子，这很容易让对方产生怀疑，每当这个时候，路宝总是平静地说：“请您留意，他是一个年纪看上去十六七岁，长一头金发、戴眼镜的男孩子，如果见到的是这样的形象，准没错，自古英雄出少年嘛。”露宝的话成功化解了对方的疑虑。

　　盖茨经常到外地出差。为了使工作尽可能的满负荷，他经常是在最后时刻才驱车飞奔机场，然后将车放在停车场，让露宝去取回。而每次他都会因超车、闯红灯等收到不少法庭的传票。所以为了盖茨的安全，以后逢盖茨出差，露宝都会亲自送他。

　　可以这样说，露宝把微软公司看成了自己的另一个家，她一直以一个成熟女性特有的缜密与周到，考虑着自己应该在“娃娃公司”负起的责任与义务。她真心关爱每一位员工，对工作也有一份很深的感情。很自然，她成了微软的后勤总管，负责发放工资、记账、接订单、采购、打印文件等等，远远超出了一位总裁秘书的职能。盖茨和其他员工对露宝都有很强的依赖心理。当微软决定迁往西雅图而露宝因为家庭原因不能随迁时，盖茨对她依依不舍，留恋不已。盖茨和公司高层联名写了一封推荐信，信中对露宝的工作能力给予了很高的评价。临别时盖茨仍握住露宝的手动情地说：“微软留着空位置，随时欢迎你！”

　　【掌控者考场】

　　无论什么时候，总有戴着“有色眼镜”看人的人，看着别人这也不行，那也不行。有色眼镜固然可以遮挡光线保护眼睛，但是同时也带来了失真的世界。在看不清本来颜色的同时，一些其他的优势也被掩盖住了。

　　身处职场之中，总是会被这样那样的事情所牵绊，再加上要好的同事之间的描述，自然而然的我们就容易对一些事物，或者是其他不太了解的同事产生了一种并不客观的看法，这种看法因为没有什么客观的依据，自然是不能作准的，可惜的是很多时候很多人都没有意识到，他们就把这些当作是自己判断的依据，就觉得自己已经评判得很标准了。其实他们所谓的评判标准已经倾斜了。

　　你工作中不熟悉的环节来自于哪里？

　　就算是工作了很多年的老人，也不敢说自己对每个工作环节都了如指掌，尤其是现在日新月异的变化。曾经很多老技术员对新机器嗤之以鼻，这只不过是哗众取宠而已。事实证明，新事物总是充满了强大的生命力，总归是要取代旧事物的。

　　作为新时代的新人，你在遇到自己不了解的工作环节的时候，你又是怎么做的呢？

　　你曾经被人躲在镜后看过吗？

　　可能那个时候的你初入职场，也可能那个时候的你刚刚做完一项工作，正在志得意满的时候你有没有注意到，有几个同事开始在你身后议论纷纷，而你所过之处，大家纷纷侧目。

　　你曾经在工作中冤枉或者误解过别人吗？

　　工作繁忙，让你恨不得自己能有分身术，这个时候你的心情已经是烦躁不安了。如果再有一个同事做了点什么，你觉得干涉了你工作的进度，于是乎你开始火冒三丈，想要恶狠狠地把这个同事揍一顿。

　　做了很多天的工作终于完成，就等着领导来审批了，偏偏在你准备去领导办公室的时候，一个同事先进去了，出来的时候还莫测高深地看了看你。等你再进去的时候，被领导狠批一顿，于是乎，你自己跟自己说，肯定是刚才那个人打我的小报告了。

　　但是事实上呢，可能那个干涉你工作的同事只是把你做好的地方帮你修正了一下，而那个进入领导办公室的，人家说的可能跟你一点关系都没有，而你却在那里胡乱猜疑。

　　【指点迷津】

　　中国有句古话叫作，清者自清,浊者自浊。当你戴上有色眼镜去看世界的时候，固然世界的颜色改变了，可是不要忘了，世界的本色没有改变，改变的只是世界在你眼中的投色而已。摘下有色眼镜的时候，重新还你一片清明。

　　这也告诉我们，当一个人自身纯洁的时候，即便是被人戴上有色眼镜来看，看到的也只不过是被加了一层涂装而已。那个人自身的纯洁并没有改变。

　　即便如此，戴“有色眼镜”也是不可取的。

　　戴着“有色眼镜”的你可能连同事都还没认全，谁有什么特长你都不知道，但你却已经在心里为这些同事作出了评价，然后你就开始按照自己心中所谓的标准去待人接物，时间长了那些被你忽视掉的同事自然就会有意见了。

　　等到有一天，你突然摘掉了眼镜，这个时候恍然，啊，原来是这个样子啊！原来某某并不是我想象的那个样子。现在你后悔了，想要再和同事修补关系。不好意思，现在你得看人家脸色了。

　　【黄金悟语】

　　所谓的“有色眼镜”只不过是人们强加于自己心灵上的一个束缚。它不仅严重妨碍着我们自身的发展，同时也影响着我们和同事之间的关系。

　　如果你现在感觉自己已经戴上“有色眼镜”，不要着急，拿出纸笔来，仔细想想自己之前是什么样的表现，现在又是什么样的表现，一样的地方在哪里，不一样的地方又在哪里，是什么不一样呢？自己这段时间的工作有什么迟滞吗？记录下来，每天出门前看上一看，提醒自己，“有色眼镜”要不得，摘掉，摘掉，快快摘掉！

　　多些笑容，你的心也可以阳光一点

　　几年前，网上曾经流传过这样一句话，给你点阳光你就灿烂。似乎阳光一直就和美好的心情、笑容之类的词语联系在一起。

　　确实，美好的阳光洒在身上暖洋洋的，让人很是舒坦，甚至还会想要躺下来睡上一个懒觉。想想那种美好的感觉，确实让人不由自主地就笑了出来。

　　人说，笑一笑十年少。笑容也能让人心情开朗。心情好了，笑容自然也更多了。所以说阳光灿烂好心情，笑容是一个乐观、积极向上的人应该具备的条件。一个笑容开朗，心情阳光的人会感染周围的人。

　　【案例链接】

　　新来的丹特正在公司里面双手抱头，沮丧地坐在椅子上！这让人感觉非常的可怜，于是老员工西罗来到他的身边，亲切地问道：“怎么了，你看上去如此的沮丧，发生什么事情了吗？”

　　丹特看着西罗，知道他是在关心自己，但自己却高兴不起来，因为他打算辞职了，但他还是回答说：“我想，我并不适合这份工作，我已经打算明天就上交辞职报告，离开公司！”

　　“哦，上帝，难道你的业绩很差吗？”

　　“不仅仅是业绩差，而且我也受不了客户对我的侮辱。”

　　“哦？那么他们是怎样侮辱你的呢？这让我十分的好奇。”

　　“他们拒绝我、批评我，也批评我推销的产品，更要命的是，他们根本不听我说话。”

　　“这就是你所谓的侮辱吗？你也许不知道，每个推销员都会遇到同样的情况，不是所有的客户都能接受咱们的产品。他们有的脾气怪异，有的为人刻薄，难免说一些难听的话，就连我也一样，甚至还曾经险些被打了一顿呢。”

　　“难道你们也会遇到和我一样的情况？那你是怎么熬过来的呢？”

　　“我们能做的就是坚持下去，可以将我赶出来，也可以将我的产品和提包扔到马路上，甚至还可以动手打掉我的眼镜，但他们从来都不能真正地侮辱我。他们只是没有认可咱们的产品，这和咱们本身并没有多大的关联。”

　　听完西罗的话，丹特沉思了一会，然后走进了自己的办公室里，此时他的背影看上去是那么的坚决。

　　【掌控者考场】

　　其实很多时候，烦恼是源自于我们内心的，也就是说是我们自己给自己制造了烦恼。我们的心情直接影响着我们日常生活、工作的状态。当心情不好的时候，状态自然也不会好。而在对待他人的态度上也是能体现的出来。当你心情低落、情绪阴暗的时候，很难想象你会对别人还能摆出一副笑得很开心的样子。

　　人是一种情绪化的动物，而且人的情绪具有感染性。好心情、好情绪的人会给周围的一大群人带来欢乐，同时也感染着他们的情绪，让他们也变得积极向上。当人们感染了这种积极快乐的情绪之后，工作起来就更能事半功倍了。

　　一个人无论是工作还是生活，总会有不如意的时候，要么是失败，要么是不顺利，总之生活会把种种的难题摆在我们面前，让我们去经历。这样算是生活的一种考验，这个时候如果我们任由生活把我们的心情调成阴雨天气，那曾经灿烂的笑容也将从我们脸上消失。

　　只有时刻都努力让自己保持着笑容，才能为自己创造自信，让自己的心情也更灿烂。

　　你有过晒太阳晒得很爽的经历吗？

　　不管你是在海滩，还是在自家的凉台，一张沙滩椅或者是一把藤椅，舒舒服服地躺在上边，任由暖暖的阳光洒在自己身上，整个人被晒的暖融融的，这时候心情是不是也是很好呢？

　　在你看来，自己心情好的时候工作效率高吗？

　　工作效率是衡量一名员工工作状态最好的标准。一般来说，高工作效率也就意味着良好的工作状态。而高工作效率则是由多方面因素影响的，其中个人因素中很重要的一点就是情绪因素，良好的情绪因素直接为高效率的工作提供最直接的动力。

　　你是否认为现在的工作，心态大于技巧？

　　很多人，甚至是同一学校同一个专业出来的毕业生们，进入到同样的岗位上工作后，却取得不同的成绩，那么问题在哪儿呢？其实很简单，在这个现代社会里，职业人的能力固然非常重要，但从根本上来说，决定一个人发展的却还是一些非能力层面的东西。这也就是心态的问题了。

　　你品尝过因为良好的心态而带来的美果吗？

　　良好的心态不止是在工作上可以体现，在其他很多事情上都能体现的出来。良好的心态同样也有助于你在竞争中脱颖而出。可以说良好的心态是影响一切状态的重要因素。

　　现在的你，在为自己的理想作着什么样的努力？

　　当初的愿望你实现了吗？你为自己作的定位，达到了吗？如果答案都是否定的话，那么现在的你正在为这些而努力吗？

　　你是一个乐观的人吗，你经常笑吗？

　　如题，乐观的人无论面对任何事的时候都是抱着乐观积极的心态，要比悲观的人活的更幸福，更开心。

　　【指点迷津】

　　在职场上，每个站在不经意的角落里的人可能都是我们的竞争对手，要想保持自己持久的竞争力，唯一的途径就是提高自己的能力。如果我们身边同事的能力强，能造就一个激烈的竞争氛围，从而能从工作中学到更多的东西，进一步完善我们自己。而这些都建立在我们首先要有一个良好的心态上。

　　现在的社会是团队协作的社会，不妨想一下，大家是喜欢接受一个乐观积极的人做队友，还是喜欢找一个悲观绝望的人来加入？一个带着阳光的人会把温暖和积极的心态带给他周围的每个人。

　　工作毕竟是生活的一部分，如果长期对工作抱着一种消极的态度，就会影响我们的正常生活，并不是感兴趣的工作就能充分调动积极性，在此基础上还必须保持一个良好的心态。

　　【黄金悟语】

　　心态其实就是自己做人的标准，所以你想保持良好的心态，唯一可行的办法就是怀着感恩的心去看世界，用心去看世界，不计较得失，学会发现身边所有令人感动的事情。

　　根据一些资料显示，多年来，心理学家认为，除非人们能改变自己的情绪，否则通常不会改变行为。我们常常逗眼泪汪汪的小孩子说：“笑一笑呀。”结果在小孩子勉强地笑了笑之后，就真的开心起来了。

　　良好的心情对健康的积极作用是任何药物都无法代替的，恶劣的心情对健康的危害则犹如任何病原体一样。

　　人们都愿意处于欢乐和幸福之中。然而，生活是错综复杂、千变万化的，并且经常发生祸不单行的事。频繁而长期地处于扫兴、生气、苦闷和悲哀之中的人必然会有健康问题，甚至减损寿命。那么，在平常的生活中，要注意时刻保持着良好心情。

　　人的心情可以影响情绪，可以调控面部的微笑神经，同样的，微笑也可以对心情反过来产生影响，时常地笑一笑，心情自然就会跟随着笑容作出自我的调整，由坏心情变成好心情。

　　当你身处一个团队中的时候，注意保持自己的笑容，你阳光般的微笑就可以把其他人的心情变好，更能够让自己的内心充实。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第23章 如何掌控机遇，获得上司的青睐(1)


　　一般人总是等待着机会从天而降，而不想努力工作来创造这种机会。当一个人梦想着如何去挣五万镑时，一百个人却干脆梦着五万镑就掉在他们眼前。

　　——米尔恩

　　经常充电，时刻准备着

　　说起“充电”这个词大家想必都不会陌生，手机有充电器，相机有充电器，所谓充电的意思就是补充电能，手机没电了，需要充电才能打电话，相机没电了需要充电才能拍照。

　　身处职场的人就像是一块电池，时时刻刻都在消耗着自己的电量，当有一天自身的发展遇到了瓶颈，那可能是个人能力所限，也可能是因为过去学习的东西已过时，总之就是电量不足，这个时候就是需要充电的时候了。

　　曾经有人作过调查，一个人所掌握的知识会随着社会的变化以一定的比例流失或者是被淘汰。如果不学习，五六年后就跟不上时代的步伐。而通常学校里学到的东西，只能占到很少的一部分，所以充电是势在必行的。

　　【案例链接】

　　赵军是一家广告公司的业务人员，入行之初靠着敏捷的思维和良好的口才也着实的小风光了一把，还获得了公司年度最佳新人奖。

　　可是慢慢的，赵军发现事情开始脱离自己的掌控了。一些客户不再被自己的口才所打动，以往的伶牙俐齿也失去了作用。同事们劝说小赵应该多读读这方面的书，也为自己多补充点儿知识，让自己的思路更加清晰，和客户谈业务的时候能更好地掌控局势。可是赵军却不以为然，他总是觉得看那些根本没用，只不过是拉广告谈客户，有什么可学的，直接谈就是了。在这种情况下，工作越来越不好做，有时很辛苦地谈了很久，客户也见了不少，结果却没什么成绩。

　　这一天，经理把赵军叫进了办公室。给了他一张纸和两本书，赵军不明所以地接过来，原来是两本和自己职业相关的书籍。赵军诧异地看向经理，经理指了指面前的东西，告诉赵军，让他回去了好好地读一读这两本书，然后好好地思考一下。经理还告诉他，如果接下来三个月业绩还是没有进展的话，那索性就不要再干下去，直接离职好了。

　　这次赵军真是有点急了，无奈之下只能把两本书拿回去开始认真地研读。再看过一遍之后，他开始思考起了以前一直都没有在意的问题，不懂的地方也主动去向其他的同事请教，而不是再像以往那样说这些问题都是些没意义的问题。渐渐地赵军有了一种拨开云雾见青天的感觉，之前一些困扰着自己的问题豁然而解，对于如何处理客户提出的一些比较刁钻的问题也有了答案。

　　终于，赵军的努力出现了成效，在和客户的谈判中他重新找到了当初游刃有余的感觉，对于一些比较刁钻的问题，因为有了准备也都能轻松解决了。当经理规定的期限到了的时候，赵军已经超额完成了任务，不但没有被炒鱿鱼的危险，甚至还获得了加薪。

　　自此之后，赵军再不说读书没用之类的话了，也开始利用休息时间研读专业书籍和相关的杂志，或者就是上网浏览关于业务营销和广告业的信息。一年以后，因为专业知识丰富，业务水平高，赵军被提升为了业务经理。

　　【掌控者考场】

　　不管你学历有多高，职位有多高，只要静下心来去研究就会发现还是有很多东西是值得你去学习的。举个例子来说，单纯与工作有关系的就有这个行业的基础知识和专业知识，然后又涉及到工作技巧的问题，这些东西谁也不敢说自己一辈子都不用学习。就算是最普通最简单的一份工作，也有很多细节的地方值得去思考学习。

　　吾生也有涯，而吾学也无涯，说的就是学无止境的问题。不仅仅是学习和工作相关的事情，其他的例如说是社会经验、为人处世等等，都是应该去学习的。一个人不可能只是跟工作打交道，他势必会接触很多很多其他的东西，而这些也只是学习内容中简单的一部分，而这些学习也就是我们所说的充电了。

　　你因何而充电？

　　身在职场中总会出现这样的情况，已经很久没有加薪，只能眼睁睁看着别人的工资噌噌地往上涨，职位提升也没有自己的事，似乎自己除了拿着一份工资之外，再没有任何的奖励。你是否想过这是怎么回事呢？

　　种种迹象表明，你已经到了自己的“职场瓶颈”。职场瓶颈的表现有很多种，最主要的一点就是自身的发展出现了明显的停滞，这个时候想要解决这个问题，就只能依靠提升自身能力来实现了。这就是你充电的目的所在。

　　你的充电是否必要？

　　有些时候看到周围的人都去这个培训班那个培训班进行培训，或者在努力考着这个证、那个本的，你是不是也开始思考自己是否也要充电？

　　有些时候充电是必须的，但有时候可能暂时用不着充电。比如说你在公司里是主要负责内勤的文员，看着周围的人都去参加什么英语培训，于是你也心动了，但是考虑到你的工作性质，那么你就没什么必要去加强自己的外语口语能力。

　　你是否总觉得没时间去学习？

　　遭遇了职场瓶颈，于是乎去学习、去培训等等，那么在还没有遇到职场瓶颈的时候，你又在做些什么呢？看到其他人在不断地学习，你是否有什么想法呢？你是不是也开始觉得自己也应该学习一下了？

　　一时兴起特意为自己准备的资料，已经在桌子上蒙了一层灰尘，问起为何如此？答曰：“没时间啊。”“没时间”已经成为很多人不肯去为自己充电的借口，要么是因为工作，要么是因为其他原因，总之就是没有时间学习。你是否也有这种感觉呢？

　　你能明确自己学习的方向吗？

　　或者你是在工作方式上出了错误，或者你是对工作内容的认识落后了，也还可能是其他原因。现在是一个信息爆炸的年代，可能就单独的某一项的学习资料就已经是浩瀚如烟海了，这么多的相关知识，不要说通通都拿来学习，恐怕就是简单地浏览一遍就足以让你抓狂了。

　　这还只是单纯的某一方面的学习，如果需要学习更多的东西，你是不是有点崩溃了？所以判断好自己学习的方向到底是什么？是需要针对工作技巧的学习，还是要在工作的内容上有所创新？

　　你能否坚持自己的学习不变？

　　充电虽然很多时候都是快餐式的，不过谁也不能说自己一辈子只学习这一次，而且长时间的学习也是不可缺少的，因为蜻蜓点水式的学习早已经被证明是没有效果的。人在职场的充电，一般都是利用休息时间进行的。这也涉及到了一个长期的问题，三天打鱼两天晒网的学习方式根本学习不到什么真正的东西。这个时候你就需要为自己的学习制订好计划，然后坚持不懈地去努力了。

　　你采取的是什么充电方式？

　　“充电”有多种形式，自学、利用网络学习、上培训班和在工作中学习等都不失为好的渠道，关键是选择一种最适合自己，并且能够坚持下来的方式。

　　【指点迷津】

　　当人们开始用“充电”这个词代替培训的时候，说明人们已经意识到了现实很严峻，不进则退是现代社会的重要特征。社会资讯一天一天的都在更新，等到你开始觉得自己应该学习的时候，或许你已经被落下很远了。

　　无论在哪个国家，哪个领域，要想获得更多的机会，通过不断的学习来提升自己的实力都是必需的。因为虽然机会面前人人平等，但是机会总是属于有准备的人，这种准备自然包括自身实力这一因素。

　　学习，唯有不断地学习，才能提升自己的实力，才能增加自己赢得机会的几率。所以不要抱怨机遇总是不肯光顾你，那是因为你自己没有吸引机遇的能力。

　　【黄金悟语】

　　充电无非两种：一是满足临时工作需要的短期学习；二是为了实现自己长远范围内的职业发展目标而选择的长期学习。无论是哪种充电方式都会让人更加有竞争力。有人曾经把现代社会的情况形容为“逆水行舟，不进则退”，这个比方还是很有道理的，毕竟社会一直在发展，未来到底是什么样子我们谁也不能判断，我们可以做的只有不断学习，不断充电，为自己赢得美好未来而做准备。

　　临危不乱，当机立断

　　刘若英在《后来》中这样唱道：“后来我总算学会了如何去爱，可是你早已消失在人海，后来终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在。”这首歌唱出了多少人的心声，情感上的良机稍纵即逝，一旦错过了就要悔恨终生。

　　其实事业也是如此，有些机会一旦来到了就要赶紧抓住，否则机会一旦溜走了就算是悔青了肠子也没用了。要知道良机是没有保质期的，有些可能就是改变你人生轨迹的契机，一旦错过了，就是终身的悔恨。正因为如此，我们才要抓紧身边的每一次机会，利用这些机会来改变自己的人生。

　　【案例链接】

　　林聪颖，九牧王的创始人，也是九牧王集团的掌门人。

　　林聪颖曾在收入稳定、工作清闲的粮食部门上班，过着每天就是泡上一杯茶，抽上几颗烟，拿着一沓报纸看上一天的生活。这对有些人来说是很安逸的工作，但对于林聪颖而言，这完全是在浪费自己的生命。

　　对年轻的林聪颖而言，1984年是他第一次面临人生的一个重大抉择。那个时候改革开放的浪潮正处在波涛汹涌的时期，人们越来越多地接触到外面的世界，越发感觉到外面的世界的精彩。那些思维活跃的人们都开始为了追求财富而忙忙碌碌，林聪颖也开始动了心思，他也打算辞去工作。

　　不过他的辞职遭到了妻子的强烈反对。毕竟在那个年代，多少人梦寐以求在粮食系统工作。每月不仅能拿到固定的工资而且工作还很清闲，再加上林聪颖妻子的那一份收入，两个人想要过的多好就能过的多好，干吗还非要瞎折腾呢！

　　为了自己的追求，林聪颖横下一条心，坚决地辞掉了工作。他向亲戚朋友借来了四万元又拿出自己的积蓄，与另外的两个朋友合伙干起了粮食生意。

　　可是万万没有想到的是，两个朋友竟然合伙害了他，到年底结算的时候，林聪颖不但拿不到一分钱的利润，投进去的四万元还赔了个精光，而且欠了两万多元的外债。

　　春节还没过完，他就带上仅有的两百元钱和村子里几个人一起前往九江，踏上了推销拉链的道路。

　　经过四年的艰苦努力，他终于偿还了所有的债务。1989年4月，林聪颖重新回到了老家晋江磁灶镇。他准备东山再起。

　　考虑了很久之后，林聪颖终于决定开办一家服装厂。他这个想法却被所有亲戚朋友们一致反对，理由就是因为当地历史上从来没有过服装企业，如果真的搞服装，哪个傻子会去买一个充斥着粉尘和泥土的地方生产出来的衣服呢？更何况林聪颖本人对服装根本就是一窍不通，又凭什么去做服装呢？

　　林聪颖自己却有着敏锐的市场眼光，他认为服装属于生活必需品，不管是谁都要消费，而且随着人们的生活越来越好，所以市场根本不是问题。自己虽然不懂服装，但是完全可以在实践中慢慢地去学习。

　　之前的粮食生意亏损并没有影响到林聪颖的果敢，他决定马上行动。于是，他再次想方设法地从亲朋好友那里借来了七万两千元钱。没有厂房就去租；没有工人就动员自己人参加；没有设备就去买别人淘汰下来的二手机器；没有技术人员就请当地的老裁缝紧急加盟。就这样，磁灶镇有史以来的第一家服装厂终于成立了。

　　经过十几年的努力，这家服装厂如今已资产过亿，它就是著名服装企业九牧王。

　　【掌控者考场】

　　俗话说“当断不断，反受其乱”，就是说作决断一但犹豫不决，就容易产生祸乱。在这方面最著名的例子就是战国时期，被人们称作“战国四公子”之一的楚国春申君，就是因为没有听从门客的建议，错失铲除对手的良机，最后反被对手设计抄家灭门，身败名裂。

　　我们的老祖宗一直都教育我们为人处事要果断，连出征在外的将领都享有着临阵可独断的权力，面对战场形势千变万化，战机稍纵即逝，所以需要在最短时间内最快速地作出决定。“将在外君命有所不受”，这在非战争时期根本就是无法想象的。

　　机会总是在不经意间就出现在我们身边，不要犹豫，马上出手。不要说什么等待更好的机会，如果不果断抓住，不但其他的机会没等到，眼前的机会也失去了。

　　机会来时，你是否能知晓？

　　人们总是在抱怨自己没有机会，问题就在这儿了，机会出现了，你能第一时间发现这是机会吗？要知道机会通常是带着些冒险的味道的。当伪装成麻烦困难的机会出现在你身边，并向你招手的时候，你能反应过来吗？

　　你是否害怕改变？

　　机会来到时所带来的不仅仅是超越自己，还带来了改变。因为想要超越自己，就意味着就要有所改变，如果你拒绝改变，那么超越又从何谈起呢？其实改变并不可怕，人唯有时刻改变自己才能谋求进步。

　　你是否怀念过去？

　　周杰伦有一首歌《回到过去》，就是对过去的一种怀念。你是否也会经常怀念过去呢？过去对我们来说，想必都是美好的，偶尔回想过去可以让我们放松一下。但是过去的美好时光只能怀念而不能沉迷，沉迷于过去，抓着曾经的手不放，那么进步的机会就算是来到了又如何能抓住呢？

　　困难，是否是你的借口呢？

　　有些事情就好像是埋在地里的石头，表面看起来很大，其实地底下根本没有多少。通常我们都是被外表所欺骗。突然来到我们身边的机会也是这样，带着一个伪装的外表出现的机会更多时候看起来像是一个不小的困难，于是就有人会退缩了，孰不知在这所谓的困难背后就是你期待已久的良机。

　　你是否会害怕之前的失败？

　　并不是所有的机会都只给予你一个人，可能在你之前已经有人抓住了这个机会，并且去努力了，只可惜最终失败了。于是机会又转到了你这里，你会不会因为之前其他人的失败而畏首畏尾呢？

　　其实完全没必要，能否把握机会做好一件事，也是要看做事人的水平和能力的，同时还有为此付出的心血和精力。所以呢，别人没有把握住的机会，你未必把握不住；别人没有做好的事情，未必你就做不好。

　　你能否为自己创造机会？

　　很多时候，机会并不是完全靠等就行的，与其坐等天上掉馅饼，不如换个思路，去研究一下能不能为自己创造机会。居里夫人曾经说过：“弱者等待机会，强者创造机会。”就这个道理。

　　有一些机会就像狡猾的狐狸，不主动出现在你身边，而是在黑暗中游荡。这个时候就需要主动出击，为自己创造机会，毕竟机会只会落到那些勇于追求它们的人手中。

　　【指点迷津】

　　古人云：“千里马常有，而伯乐不常有。”每个人都认为自己就是等待伯乐的千里马。但是我们已经说过，伯乐不常有，因此被动的等待并不能解决问题，需要做的是主动出击，把自己勇敢地展现在那些正在隐身寻找千里马的伯乐们面前。要知道在机会的天平上，一道热情亮相的光芒，都可以决定天平的倾斜。
wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第24章 如何掌控机遇，获得上司的青睐(2)


　　作为最普通的草根一族，本身就资源匮乏，没有什么好的人脉。如果面对机会出现时还担心失败，犹豫不决的话，又如何能在竞争中获胜呢？那样的话，势必会被那些勇于行动的人远远甩在后边，就算你再才华横溢，也只能是庸庸碌碌地荒废掉自己的一生。

　　记住一句话，人不是因为能干而干，而是因为干了才能干。同样的机会不是因为难以得到才让人害怕，而是因为害怕才会难以得到。

　　【黄金悟语】

　　希望好机会来敲自己门，就要作好准备来迎接机会。同时最重要的就是要有勇于向那些能为你提供机会的人展现自己，告诉他们机会给你的话，你会给他们带来意想不到的结果。

　　现在你需要做的就是，当机会终于出现的时候，不要犹豫，立刻拿下。果敢，是你必须具备的能力之一，唯有当机立断你才能赢得比别人更好的机会。

　　洞察先机，未雨早绸缪

　　“运筹帷幄之中，决胜千里之外”是世人对诸葛亮的评价，而鲁迅先生更是评价他是“多智而近妖”。诸葛亮最英明的地方就是能够洞察先机，在敌人未作出反应之前就已经把所有的可能性全都想好了。正因为这样，诸葛亮才能在死后依旧斩杀魏延，保证了蜀国不陷入内乱。

　　身处职场更是要学习诸葛亮的洞察先机和未雨绸缪。职场上的形势千变万化，如果等到事情发生了再去做什么思考，再去想补救措施，那么你也就不用再做什么了，因为你已经没机会了。

　　洞察先机，不仅仅是为了规避风险，更主要的是可以为自己的未来做好准备铺平道路。

　　【案例链接】

　　大学毕业后，择业难，这是中国大学生普遍遇到的就业难题，未来的方向在哪里，很多大学生十分迷茫。自己所学专业找不到对口的工作，中国大学生对于未来更多的是茫然若失。

　　不过与中国大学生的迷茫所不同，美国大学生在毕业之前早已未雨绸缪地作好了充足的准备。

　　路易斯是一个刚毕业的大学生，他对自己的未来已作好打算，先去旅行让自己放松一段时间，再去找一份令自己满意的工作。不过在旅行前为了给自己增加点工作经验，他应聘了一份兼职，是当英语教师。一切准备妥当，他就按着他的计划逐步开始实施了。

　　而路易斯的室友戴维是一个准备大干一场的小伙子。他在大学时是学生会会长，并做过慈善活动的组织者，还在寒暑假时参加过安利公司的兼职外销。这一切都对他的应聘增加了竞争力。戴维终于成功获得一份年薪四万的销售工作，并且公司为他配备了轿车。戴维的打算很现实，先在公司摸爬滚打几年，而后回学校深造或者自主创业。

　　【掌控者考场】

　　未雨绸缪已经成为职场一种必须的素质，而这种素质已经开始影响那些还未正式走入职场的大学生们。可能有人会说，这些只是学生们自己的一种举动，一种对未来的担心，和真正的职场人无关。那么请问，你能保证自己的工作能一世无忧吗？如果你说自己的工作就是铁饭碗，那么你难道不想百尺竿头更进一步吗？

　　未雨绸缪其引申义就是事前先作准备。人不是那只混吃等死的寒号鸟，每个人都有自己的职业规划，而为了实现这种职业规划，必须不断进步以达到自己的目标。身处职场更是要如此，举个简单的例子，在前两年的金融风暴中，很多跨国企业都纷纷裁员以减小压力。如果只是作为公司的普通员工，你觉得公司会事前通知你吗？等到接到裁员通知的时候，在想做什么行动也都已经晚了。

　　如果你看过《三国演义》的话，你对诸葛亮有什么评价？

　　诸葛亮被称为千古第一贤相，自有他过人之处，比如他的运筹帷幄呕心沥血等等，那么你对诸葛亮的评价是什么，他让你印象最深的地方又是什么呢？

　　你有过事先为自己准备的经历吗？

　　这里我们就不去讨论在学生时期为了考试而提前复习这种事情，只说在工作中，你有没有为了自己的未来而提前作准备的经历。当你还是一名普通职员的时候，你有没有想过将来自己要发展到什么地步，在想过之后，你有没有为此去作什么准备呢？

　　你有没有过因为没准备而错失良机的经历？

　　这个问题和之前的刚好相反，你可能认为自己的工作很顺利，不需要再作什么改进了，但是你要注意的是逆水行舟，不进则退。公司打算提升一批中层干部，你觉得自己论资历、论能力都够了，所以就没作任何的准备，结果你落选了。这是为什么呢？理由很简单就是因为你没作任何的准备，资历可以积累，能力可以培养，但是你事前的准备不仅仅是为自己的晋升加一个保险，更主要的是让公司看到了你的上进心。

　　你能正确判断自己工作的趋势吗？

　　进入职场也已经有段时间了，你现在能看到自己的未来吗？你能正确地分析一下自己未来的职场路应该怎么走吗？

　　你能够根据一些信息来判断公司近期的动向吗？

　　公司自然不可能把类似裁员之类的信息直接告诉员工们，但是一些蛛丝马迹却可以透露出类似的信息，只要有心自然能够看得到。比如说通过对公司的各种经营、管理情况的了解,例如近期业务情况、媒体对公司的报道情况、高管变动、行业发展趋势等等，通过这些情况的了解，就能够帮助你从某一些重大或细微的变化中，察觉出公司或自身职位可能遭遇的危机。

　　【指点迷津】

　　千万不要以为所有计划都能顺顺利利，事先想好后备方案是意外的救命稻草。正所谓“未谋进，先谋退”，这句流传了几千年的俗语还是有一定的道理的。

　　作为一名下属，当你的上司准备出差的时候，而你务必提醒他可能遗漏的东西以及可能会出现的突发状况。如果你这样做了的话，他不但会感激你，也会对你未雨绸缪的应变能力留下深刻的印象。这样一来，不但表现出了自己的能力，还为日后的晋升埋下了伏笔。

　　对于职场的人来说，都应该有一种危机感，同时还要对这种危机感制订相应的应对方案，当然了，只是有危机意识是不够的，更应该在意识的基础上制订出预防措施和解决方案，应对潜在的危机。

　　【黄金悟语】

　　那些在职场上混得风生水起的人都是清楚地分析了自己所处的环境，然后采取针对的措施，为自己的工作创造有利的条件的人，即便是面对困难和危机，他们也能够保全自己，不让自己受到不利因素的影响，最终获得事业上的成功。这种人才真正地掌握了未雨绸缪的真谛。

　　我们只是普通人，不是万能的先知，自然无法对未来进行预言，但是我们却可以提前预判，未雨绸缪并不只是说说而已。

　　如何做和如何说，同等重要

　　“光说不练假把式，光练不说傻把式，连说带练真把式。”这句话最开始是说天桥那些卖艺人的，从字面意思就可以看出，不管是光说不练还是光练不说都讨不了好，只有连说带练才能算真正的卖艺人。

　　关于说和做到底哪个重要，一直人们都是争论不断，有人坚持说应该在做的前边，否则就是光练不说了；有人则坚持应该先做后说，否则就是光说不练。我国著名的教育家陶行知先生曾用名陶知行，因为他认为只有先知而后才能行，在深入民间生活过后，他又认为应该是现行而后知，所以又改名为陶行知。

　　那么到底是先说后做，还是先做后说呢？其实说和做虽然是不同的两件事，不过若是从某个角度来看的话，说和做未必就不能统一起来。

　　【案例链接】

　　孙兵和刘洋都是一设计部门的普通员工。刘洋比孙兵早进公司，所以对公司比较熟悉。孙兵给人的感觉就是踏实，干什么事情都很到位，所以公司领导都很欣赏他。但是刘洋则不是，他干什么之前都得大肆地宣扬一番，自己如何能做好并且能设计出与众不同的效果。

　　有一次，公司有一个新的、重要的项目需要设计。孙兵和刘洋都被选入参加这次设计。一接到这个任务，孙兵就开始着手准备，搜集资料，观摩国内外相关的设计，好从中吸取灵感。而刘洋则不同，他洋洋得意地到处和其他同事说，这算什么，我做过比这还重要的。瞧着吧，我会设计出让你们大吃一惊不同凡响的作品的。

　　就这样，几个月过去了，孙兵准备的几乎差不多了，而刘洋还是和往日一样，没什么准备。其他同事有的猜测也许他是在秘密进行。大家都很好奇，这个高调地刘洋会设计出一个什么作品。

　　转眼间就到了要交设计作品的时候，孙兵不慌不忙地等待着。而这时候在看刘洋，虽然还是在吹嘘他的作品，不过可以看得出来，没有前些日子那么嚣张了。大家还有些纳闷，他会低调？转性了？

　　其实在孙兵准备的时候，刘洋一点都没有准备，他就是每天会吹嘘，一点实质的工作都没有做。眼看到交作品的日子了，他才着急了，不过，与众不同的作品不是一时半会可以想出来的，这可怎么办？看到孙兵准备的胸有成竹地样子，他悔呀！看来丢人是不可避免的了。

　　结果很容易想到，孙兵以完全独特新颖地设计夺得满堂彩。而刘洋经过这次，大家也对他有了看法。

　　【掌控者考场】

　　总有些时候我们不愿意说任何话，只是低头做自己的事，不知道你是不是也有过这样的感觉？那种感觉就好像自己是一个只会干活的哑巴，以不停的劳动在慢慢刺激着我们语言表达的愿望。与此相反，有时候我们喜欢滔滔不绝地和人对话，而就是在这种对话中，我们的思维更加敏捷。

　　其实说和做完全可以看成是一对互相关联的矛盾体。彼此相辅相成，说是为了表达自己做的意愿，而做是为了自己有资本的说。其关键就是如何做和如何说。说的再好，终究还是要看你怎么做，如果你做的不给力，那么就算是说得天花乱坠也没有人相信；反过来做的再好，却没有相对应的说来为你宣扬，那么你的做很可能就会被别人顶替。

　　你是一个行动派吗？

　　所谓的行动派就是那种雷厉风行的人，在工作中他们扮演着急先锋的角色。不管是遇到什么事情，只要领导一声令下，绝无二话立马就冲了上去。在他们看来只有行动才是证明自己最好的方式，这种人就好像是古代的那些好勇斗狠的武将，最大乐趣便是上阵厮杀。

　　你是一个理论派吗？

　　与行动派相对应的是理论派，他们在遇到情况的时候第一反应是先从理论上分析，找出各种原因，再分析出之后的各种可能性，然后再研究出理论上的各种解决方法，等到把各种细节都研究出来之后，事情早就已经被解决了。

　　在遇到挫折的时候你会进行自我激励吗？

　　生活并不完美，总会有这样那样的缺陷，工作亦是如此。每个人的工作都不会是一帆风顺，总会遇到这样那样的挫折。毕竟这个世界都是不完美的，不要太过强求，偶尔的失败也可以看作是为了未来的成功积累经验。

　　你激励了自己之后会怎么做？

　　许多人在自己失利的时候都喜欢用一些比较励志的话来激励自己，这件事本无可厚非，但是需要注意的是大部分人都容易把激励本身当作了行动，也就说在激励之后再没有任何行动了，并不向着激励的方向去努力。这样最后的结果就是言行不一，依旧是在原地踏步。

　　说还有另一个含义，你知道吗？

　　在职场中难免会遇到站队的情况，有一些领导总是喜欢拉帮结派，把属于自己的人和不属于自己的人划分得很清楚，这个时候你非表态不可了。可能你根本就不喜欢搞这些东西，也可能这个领导并不是你欣赏的，但是这个时候你是必须表态的。那么你要怎么办？

　　你说要做，是否真的是马上就做？

　　当你被下达了一份新任务，你会不会跟领导说，我大概什么什么时候做，或者是说我应该能在什么时候完成？记住这些都是要不得的，领导需要的不是你不确定的语气，而是马上、立刻，诸如此类。

　　【指点迷津】

　　身处职场之中，不仅仅是要说好，还要做好。一个大家公认的事实就是，当你不仅会说话并且有能力把事情做好，那么你势必就会受到领导的赏识。

　　想要做到这些，其实并不是很难，首先不要拖延工作，不管是由于什么原因，接到手里的工作一定要最短时间内完成。

　　【黄金悟语】

　　当你把双手举过头顶的时候，手比头高，这是不可否认的。但是必须意识到的一点是，有多少时间你是会把手一直举过头顶呢？所以手和口各有各的重要性，哪一个都是不容忽视的。手代表着做，口意味着说。

　　当你身处职场的时候，有些事就是需要你先滔滔不绝地说上一番，向大家展示一下你的想法和规划一下前景，然后就是需要你认真地去做。更有些时候是需要你边做边说，就好像讲解一样。说是为了做打下基础，而做又是验证说的最佳方式。

　　在职场之中，人与人之间的关系是错综复杂的。一件事没出手之前要先深思熟虑好，没准就有人在等着利用机会插上一刀，而当你思考好了，有了决定的时候，就不要再纠结下去，赶紧去做。你要相信，领导一定会看到你的努力。
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第25章 如何掌控机遇，获得上司的青睐(3)


　　把两只手伸出来，握紧，做一个深呼吸。然后再回过头来看一看这些问题，你的回答和之前有什么变化吗？如果有变化，那就请记住这个感觉。再请记住，不管是说还是做，这两项都是源于你自身的一种正常行为，这是无法替代的。

　　勇敢认错，“遮掩天机”不可取

　　“天机不可泄露”是人们经常听到的一句话，大意是用来指代一些不能提前透露的机密的东西。

　　其实所谓的“天机”只不过是一些比较重要的东西罢了，天机只是客观存在的，它终究会被人们所掌控。所谓一语道破天机，这就说明天机是不可能永远秘而不宣的。

　　【案例链接】

　　罗恩是一名医术精湛的医生！他在读医科大学时思想很是偏激，他觉得救助那些身体残废永不能复原的人和病入膏肓的人是最愚蠢的行为。他甚至还提出了应让那些人无痛苦死亡的观点，并且就此问题还常和同班同学辩论。

　　“那么我们何必要来学医呢？我们的医德又是什么呢？”他的同学抗议道，“照顾残废和病入膏肓的人，正是医生的天职！”

　　罗恩总是振振有词地说：“医生的责任是帮助病人恢复健康。如果病人完全没有康复的希望，那还是让他死了好。”

　　就在罗恩快毕业的一个晚上，他为一名德国移民妇女接生。但是孩子生下来后，罗恩发现孩子的一条腿比另一腿短了许多。这让罗恩心中浮起一个念头：“他一辈子都会一瘸一拐地走路，别的小孩一定会叫他‘跛子’，我又何必帮他活下去？这个世界不缺少他这样的人。”

　　这样的想法一诞生，罗恩的呼吸就急促了起来，但很快他就清醒了，如果自己那样做的话，就是犯罪，要承担法律责任，而且，医生的天职也不允许他主动地放弃一个孩子。在清醒后，罗恩开始认真地为小孩护理，很快孩子就大声地哭了起来。

　　罗恩收拾好医具就离开了，一路上他不断谴责自己。他自言自语地埋怨着：“我真不知道怎么搞的，这家人这么穷，本来小孩已经太多了！我为什么还要救这个有缺陷的小孩呢？少几个这样的残废人，对世界只有好处。”

　　时间荏苒，罗恩离开了自己的城市，开始巡游就诊。并且值得高兴的是，在他毕业后，他遇到了希腊名医希波克拉底，他的思想改变了，不再偏激了！

　　罗恩的儿子和儿媳在一次车祸中丧生，小孙女芭芭拉由他抚养。但正如古话一样，福无双至祸不单行，在芭芭拉十岁的那年，她突然就觉得脖子僵硬，手和腿都痛。

　　起初罗恩认为只是小儿麻痹症，后来才知道这是一种罕见的传染病。由于病症不常发生，所以医学书中根本没有提到。

　　对此情况罗恩毫无办法，只好去请教同行，很快他得知一个叫做t.Ｊ.密勒的年轻人能够治愈芭芭拉的病。

　　于是，罗恩带着芭芭拉到密勒医生那里。当见到密勒医生时，罗恩惊讶地发现，密勒医生走起路来一瘸一拐的。

　　密勒发觉罗恩正注意他的腿部，便说：“就因为我这条跛腿，小孩都把我当自己人。孩子们叫我‘跛子’，他们都觉得这绰号很有趣。我喜欢这个绰号，我觉得这比我的名字更亲切。我的名字叫泰迪鄂斯，我一直认为这个名字过于严肃。我父母为我取这名字，是为了纪念那个为我母亲接生的医科大学生。”

　　泰迪鄂斯！罗恩医生努力压抑着自己的感情。他回想起当年做医科学生时曾对自己说过的一句话：“这个世界才不会缺少他这样的人呢。”那时的自己是多么的无知啊！

　　面对着这位能令芭芭拉重新走路的医生，他伸出了手。

　　他说：“有的人虽然有眼睛，对世界却毫无见识，比起这样的人，跛脚又有什么关系呢。”

　　【掌控者考场】

　　人无完人，孰能无错？人不是绝对完美的，那么犯错误也是可以理解的。有位名人曾经说过：“不怕你犯错误，就怕你不改错误。”

　　作为一个人，既然犯了错误就要勇于承认才行，这样才能保证你良好的信誉。不要以为你做错了事情，可以让别人替你买单，更不能寄希望于可以遮掩过去。群众的眼睛和现实的眼睛都是雪亮的。你所做的一举一动，大家都看在了眼里，这就要看你自己是否意识到事情在向着一个什么方向发展。

　　你犯过错误吗？

　　这个问题其实是比较“小白”的，既然都说了人非圣贤，那么想必每个人都有过犯错误的经历，不管是多大年纪，不管是因为什么，总之一句话就是“我错了”。

　　你对自己的错误持什么态度？

　　犯错了，接下来你要怎么做呢？是承认自己错误，并且愿意为此而作出补救；还是死鸭子嘴硬，坚持宣称自己没有错？其实选择后者的那一类人还有一个特点就是，喜欢推卸责任，他们会说这不能怪我，应该是如何如何。

　　对别的人错误，你又是什么态度？

　　中国人讲究的是包容和忍让，这也造成了对别人的错误不知道怎么处理，是直接告诉他错误所在，还是假装没看见？

　　你有勇气承认吗？

　　很多人读到这里的时候，都会忍不住愣一下吧！勇气这个东西虚无缥缈，主要就靠个人的心态问题。一旦出了错，我们需要做的是什么？首先就是要先认真地看看整件事，搞清楚自己到底错在了哪里，然后就是要承认自己的错误。

　　你曾经有过为自己的错误埋单的经历吗？

　　这个埋单可能是你自己愿意的，你认为错了就是错了，没什么好改变的；或者你也可能大骂别人笨蛋。如果是前者那就是主动埋单，而后者的情况自然是找别人来埋单了。

　　【指点迷津】

　　承认自己的错误其实并不是很困难的事，但绝对也不是件轻松的事。可能你身居高位，对于错误出在自己身上觉得不能接受，但是事实如此。你错了就是错了，这个是无法改变的事实，你需要的就是直接面对自己。

　　工作中的错误可能会给你的上司惹麻烦，甚至会触及企业的底线。而这些后果最终都会慢慢影响到你自己。如果你不小心在工作中犯了错，那么接下来你事业的走向就完全取决于你所要采取的行动了。

　　谁都不希望自己出错，但是这个事情除了可以尽量避免之外，想要完全杜绝那就有些痴人说梦了。其实一次错误就是一次难忘的经历，正好可以发现自身的漏洞然后予以改正。人说失败乃成功之母，意思就是让我们在挫折中看待未来。同样的，错误也是挫折。也是我们未来发展的一个警示。

　　虽然我们中的大部分人都选择忘记我们犯的错，但是犯了错误之后，首先你要向你的上司和涉及到的每个人承认错误，并表示你愿意承担责任。这才是正确的态度。

　　【黄金悟语】

　　可能在你勇敢地承认自己的错误之后，同事们都开始嘲笑你。你有些后悔了，但是你好好想想，这对你来说到底是件好事还是坏事？这件事本身就是一笔不可多得的财富。毕竟我们还年轻，勇于承认错误，年轻允许失败，关键是从失败中吸取教训，否则，前途不会光明。

　　总之，犯错误不要紧只要你能为自己的错误埋单就可以。记得，天机不可遮掩。

　　分清主次，知道谁是“number one”

　　小学写作文时，老师就教我们要分清主次。尤其是在对人物的描写上，一定要突出主要人物。《红楼梦》就有这样一段，是宝钗关于画画的论述，她说眼前这景若是照样往纸上一铺，势必讨不好去，必要该删的删，该减的减，分了远近疏密，这才好看。

　　身处职场之中，也是需要明晰谁是主要人物，谁是老板。虽然自己的升迁不一定是老板直接插手的，但是也可以设想一下，当你努力表现了半天，结果发现对方根本就没有提升自己的权力，岂不是很郁闷。

　　【案例链接】

　　说起比尔?盖茨，可能给人印象最深的就是他的眼镜，他总是戴着一个圆圆的眼镜。

　　比尔?盖茨生于1955年，他的父亲是一位退休律师，母亲在慈善机构当过董事。在他六年级的时候，父母决定让他去看心理医生，因他总是把屋子弄得脏乱不堪，并且还不听母亲管教。治疗一年后，医生对他的母亲说：“想制伏他是徒劳的。”

　　可以说，所有的父母都对自己的孩子有较高的期望，盖茨的父母也不例外，因为小时候的盖茨很内向，一看就是那种不合群的小学生，但这并不妨碍他有自己的爱好，那就是电脑。也正是电脑改变了盖茨的一生。

　　1973年，盖茨成功地考入了哈佛大学。这在我们的认知中，盖茨应该是将大学读完，甚至是要继深造的，但是盖茨却于1975年从哈佛大学退了学，和少年时的好友艾伦一起创建了一家公司。

　　公司在开始的时候并不像想象中的一帆风顺，他们只是租了一个地下车库，在那里搞一些自己的程序，甚至为了维持公司的运作，不得不接手一些小的程序制作，但这些困难并没有阻挡住盖茨的前进步伐，在ibm和苹果崛起的时候，盖茨终于抓住了机会，一跃让微软这个名字家喻户晓。

　　在短短的20年，他的财产达到了900亿美元，成为世界首富！因为按1995年的国民生产总值计算，盖茨的财富相当于全世界总额的1\/365，胜过乌克兰、葡萄牙等百个中小国家，简直就是富可敌国！

　　1984年的《时代》描写他：“穿着肘上打着补丁的毛衣、裂口重缝的皮鞋，蓬乱的长发，脏兮兮的眼睛。”一次，盖茨和一位朋友同车前往希尔顿饭店开会，由于去迟了，找不到车位。朋友劝他将车停在贵宾车位上，盖茨不同意：“这要花12美元，可不是个好价钱。”他的朋友说：“我来付。”盖茨道：“那也不是好主意，他们超值收费！”由于盖茨的固执，汽车最后没有停在贵宾车位上。

　　盖茨公司里的一名资深女职员抱怨：“当你看到盖茨，总忍不住感到疑惑，昨晚他睡在哪里？办公室？”她总想走上前问他，“嗨，盖茨，我不知你是否每天淋浴，如果是，为啥不顺便洗洗头呢？”当然，她并不敢真这么说。但在微软这么想的人可不少。不过，盖茨如此形象并不是刻意为大众树立一个艰苦朴素的典范，只是无心修饰罢了。

　　【掌控者考场】

　　通常来看，老板就是公司的风向标。不仅仅是公司整体气氛，甚至就连公司员工的工作态度和工作方式都会打上老板的烙印。进入这样一家公司，自然不愁你找不到自己该做的事情。但是并不是所有的公司都是鲜明地打上老板的印迹的，而我们知道一般面试的时候都是人力资源部门把关，一切顺利的话，可能进入公司几个月都还没见过老板。

　　从整体来看，老板固然是整个公司的领袖，但是具体到某一部门，老板一般就不会自己亲自去管理，你见过一个公司的老板自己跑去计算员工的工资表吗？这是完全不可能的。

　　所以你现阶段的管理还是要交给自己的主管去研究。题目中的“number  one”其实并没有特指一定就是老板，只要他现在还是你的上司，能决定你的未来，那就欢呼吧！

　　你会画画吗？

　　很多人会说，我会啊，我会画什么什么。这些都不是关键，如果只是说单纯的画画，很多人都会。但是在你画画之前，你会先为画面整体作一个设计吗？

　　你还记得老师教过的主次分明么？

　　可能你要说自己从小就不擅长写作文，没关系啊，只要你还记得主次分明就行。

　　你能及时发现公司运营中的问题吗？

　　问题如题，你能发现这些么？一般一个公司都会存在一些这样那样的问题，而公司的管理层很可能就拿这个考试新人。

　　你知道老板们喜欢什么样的员工吗？

　　可能每个公司的标准都不一样。其实无所谓，听话，有能力，有思路，如果能做到这几点，估计你也就是老板喜欢的员工了。

　　你对自己的能力有信心吗？

　　有些人天生缺乏自信，总是觉得自己这不行那也不行，而有些人就属于那种信心爆棚的人，在他们看来没有什么能够拦得住他们。

　　你现在是什么职位？

　　你进入公司应该有一段时间了！现在的你做到了什么职位呢？是在基层混着死工资，还是已经进入了公司管理层？现在的职位你是否还满意呢？

　　【指点迷津】

　　一个管理体制完善的企业，员工根本不用担心上司不清楚自己在做些什么事情。因为公司对职员的职能分工是十分细化的，每个人都有自己负责的工作与职责，相反的如果是一个体制不健全的公司，那你就只有两个选择了，要么赶紧离职走人，要么把自己变成超人。

　　当你已经清楚老板是谁的时候，想要吸引他的注意力，其实也很简单。只要你努力地工作，充分运转起自己的头脑，做出几笔完美的单子，自然就会吸引老板的眼球了。但是要记住，并不是所有老板都会喜欢同样的一种员工。世界上并不是只有一个老板，每个老板的性格也是大不相同的，所以不同的老板有不同的用人准则，这个就完全是因人而异了。

　　所以每一位职场中人都不必枉费心思去猜老板会看中怎样的员工了，这其实是一个无解的题，理由刚刚说过，所以有这个时间还不如多为自己充充电。

　　【黄金悟语】

　　其实对于一个员工而言，能否入得老板法眼，除了员工自身条件之外，老板的修养也是不可或缺的重要环节。

　　其实每个人都有自己的心思，初到一个新地方，总是会小心翼翼的。这就是一段摸索期，同时也是对新环境的适应期。作为新晋员工，我们需要做的就是先了解公司的架构和各部门职能，然后找到和自己关系最紧密的，也就是说自己的主管。

　　记住一句话，不要管他到底是什么职位，只要现在他是的你顶头上司，ok，那就是你的“number one”了，加油去搞定他！
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第26章 掌控未来，还原你的预见力(1)


　　目标已经在望，为了这个目标，我们遭受一些痛苦是值得的。在这以后，我们将会飞得更高、更远、更有力，生活不就是这样吗？

　　——戴高乐

　　果断cut，解决所有的半途而废

　　每个人都可以预判和规划自己的未来，这不是神奇的占卜术，也不是迷信，而是一种源于生活积累的沉淀。这么说，可能有人不明白了，难道生活的沉淀就可以预见未来吗？恭喜，你能有这样的想法，没错，正所谓种什么因，得什么果。

　　“cut”就是切入，明确什么时候是切入的时间，什么时候要跑路，这就是解决你生活中一些难解的法宝。

　　【案例链接】

　　小王是一个小迷糊，干什么事情都是马马虎虎的，在单位里经常挨批评，慢慢地小王的脸皮是越来越厚，可以说是老油条一根了，谁说他也不在乎，就算是领导的批评小王也是一边承认错误一边偷偷地想着自己的事情。

　　按说这样的员工早就应该土豆搬家——滚蛋了，但事情好像并没有按照大家的思想去发展，小王依旧是马马虎虎地上着班。

　　人倒霉的时候，那真是喝口凉水都塞牙。这不，小王就摊上了经济危机！公司召开了有史以来最为沉重的全体员工大会。大会上领导在台上滔滔不绝地讲，小王在下面该干什么还干什么，但是突然的一句话让小王差点从椅子上掉下去。“由于公司受到经济危机的影响，所以通过董事会的决定，在未来的一个星期内要裁减掉五分之二的员工。”

　　这是什么？你听到了吗？要裁决掉五分之二，天啊，一定会有我的，小王心里暗暗地想着。

　　大会结束后，小王似乎没有改变什么，该怎么样还是怎么样，但令小王高兴的是，他的客户竟然变多了。这真是神奇的事情。

　　一个星期后，小王并没有被炒鱿鱼，这让很多人都不敢相信。为什么如此一个吊儿郎当的员工不会被开除，而自己认真工作却得不到什么肯定。同事的不满很快就传到了经理的耳中，但奇怪的是经理并没有说什么。

　　很快，员工大会又召开了，这时经理才全盘托出，原来在公司刚打算缩减员工的时候，经理就找到了小王，很严肃地警告小王如果还是如此就要炒他鱿鱼！小王一听就吓坏了！小王经过再三保证说一定会保持业务，甚至会增加客户，经理才满意地走了。

　　“当然，这不是最重要的环节，我为什么要去‘威胁’小王呢？这是因为他的性格比较开朗，用我们的话说是吊儿郎当，但正是这种性格更容易让人们感觉到他的真诚，结果也就可想而知了。”经理说道。

　　【掌控者考场】

　　小王之所以没有被开除是因为他的性格！也许在很多时候，“吊儿郎当”的性格是不被别人看中的，但是请注意，这样的人也有他的优点，那就是和任何人都可以快速沟通。

　　在职场或是创业的时候，如果没有沟通那就不会拥有客户，冷冰冰的人只能让人敬而远之。既然都已经“远之”了，那客户资源也就可想而知了。当然，这种性格的人都没有很好的自控力，所以往往需要别人的督促甚至是“威胁”。

　　在现实中，有很多例子，那种在上学的时候是调皮捣蛋的坏学生，但进入社会后，他们往往都是精英，而那些曾经学习好的学生不是变成了小职员就是开了家小公司。这种奇怪的现象告诉我们，如果只是去学习而不去交流的话，是很容易脱离团体的，而一个孤独的旅者是不会猜到别人想什么的。

　　当然，这并不是说要放弃学业，学业是一个非常重要的汲取知识的渠道，但不能将所有的心思都放到一张毕业证上面。

　　还有一点是非常重要的，那就是要快速且准确地切入，这是解决一切问题的关键。

　　怎样才能快速地切入到自己所想的目标呢？

　　其实就这个问题而说是没有固定方法的，只有随机应变才能找到准确的切入时间。当然，也不是说没有方法，只是要根据不同的人做出不同的处理方式。这样说可能会过于模糊，比如说，要完成一个项目的时候，对方可能是一个比较顽固的人，这样的人是不容易被说服的，所以就应该在沟通几次后采取激将法或是找出对方喜好的东西来引诱他。

　　商场作为没有硝烟的战场，没有什么是一成不变的，每个人都有他致命的弱点，找到这个弱点就可以顺利地切入到角色中，也会让自己办事更加顺利。

　　当然，想要快速地切入到角色中，就需要清楚地了解自己，这么说，很多人也许会嗤之以鼻，对自己还不了解吗？我是最了解自己的。你对这个总是的答案就那么肯定吗？不一定吧！

　　你了解自己吗？

　　如果具体到一些细节上，那每个人的回答往往是不咸不淡的，很难说到实质。这难道也是了解自己的表现吗？有的人很冲动，过后就会后悔，这样的人又怎么能说了解自己呢？所以说，想要了解自己就需要平静的思考，找到自己的那些细小的缺点和优点，扬长避短，发挥好自己的优势。

　　看见别人有说有笑的，我想加入进去，我应该怎么办呢？

　　很多人都有这样的感受，看见身边的人有说有笑地谈论着一些事情，但自己就像是一个旁观者一样。这时候的自己有可能会感觉到很孤独，认为自己不适合在这个小团体中，其实大可不必这样，他们谈论的事情有可能是你不了解或是不知道的，那么何不说说自己了解的事情呢？或是干脆岔开话题，让自己参与进去。

　　而对于那些脸皮薄的或是性格内向的人来说，也许你们也想加入到别人的话题中，但总是不好意思去说，那么就要学会融入到这个团体中，勇敢地说出自己的见解。

　　【指点迷津】

　　事情的切入是需要掌握时间和规律的，那些看似很平常的事情往往能折射出一个人最真实的自我。既然想要cut，那就要好好地去观察和思考，如果什么都不去做的话，是不可能融入到一个集体中的。

　　我们都知道说比做更容易一些，但是还得去做，所以应该抛开那些不切实际的想法，让自己变成一个能做的人，这才是实践思想的最好方法。

　　【黄金悟语】

　　果断而不武断就是魄力，做任何事情都需要果断，如果拖泥带水很有可能就会错过本应属于你的机会。当你看到一个机会的时候，就要果断地切入进去，这就是你需要去做的，我们没有理由放弃本应属于我们的机会。

　　可以说雪中送炭永远都大于锦上添花，因为前者是有着起死回生的效果，所以被帮助的人更容易记住帮助自己的人，而后者相对来说是可有可无的。所以帮助一个濒临崩溃的人，不但可以收获友情，更能收获一份成功，它可以让所有即将放弃自己的人重新找回自己。

　　当然，这不是说，只帮助那些有困难的人，有的时候不妨也来个锦上添花，这也是对对方的一个肯定。但要知道找到一个事情的切入点并不是那么容易的，所以我们还要学会观察，观察出事情的走向，因为通过正确的判断，才能找出真正的切入点。

　　若即若离，和目标“调情”

　　工作和恋爱一样，放手去爱的人才能找到自己最珍爱的人，如果你追的太紧，那么永远都得不到你想要的！若即若离是要有度的，太远容易丢失目标，太紧则会让目标不安。

　　好吧，我们的话题永远都离不开爱情和事业，当两者冲突的时候永远都是最痛苦的时候，那么若即若离就是实现双赢的一个最好的手段。

　　当然，说的很轻松，但要做出来却不容易，这就要看个人所掌握的这个度了，每个人所接触的目标是不一样的，所以也不能一概而论，那样只能是作茧自缚。但并不是说没有方法，其中最简单的就是营造气氛。

　　【案例链接】

　　小茅曾经是一个调皮捣蛋的男孩，如今他却是很多80后奋斗的一个目标，他是如何成功的呢？

　　想必大家都已经猜到这个小茅是谁了，没错，他就是majoy的首席执行官——茅侃侃。这样的一个人，往往会被一些年轻人所仰望，认为是神话，其实他就是普通人，走在街上的时候就是一个年轻好动的小伙子。

　　茅侃侃1983年出生在北京，可以说是地道的北京人，但让人想不到的是，他竟然在14岁的时候就已经“毕业”了，这里的毕业其实就是我们所说的辍学了。

　　很多人会对此产生疑问，一个14岁就不上学的孩子能干什么？茅侃侃继承了他父亲的爱好，喜欢钻研，也为了在同龄人面前去炫耀一下，他做着自己喜欢的研究。

　　那么是什么动力让小茅做自己的“研究”呢？这就是父母的“若即若离”，这样说，可能有很多人不明白了，这怎么能算到他的父母身上呢？其实我们都曾经历过童年，也会遇到这样的情况，那就是当你对一个事物产生兴趣的时候就想要去钻研一下，而如果这时候没有人去阻止你的话，那么你的热情可能也就是持续几个小时甚至也就是几分钟，但如果有人告诉你，这个东西是不能动的，那么会有什么样结果呢？我想所有人都会说，那个东西一定会被拆掉。

　　其实这就是若即若离的效果了，一个好奇心加上一份阻止和同意就成为了最大的动力，其实这就是人的本性。当一个人放手去做一件事情的时候，有可能热情就会慢慢地冷却，但如果中间出现了阻力或是安慰，那情况就会发生惊天的逆转。

　　【掌控者考场】

　　故事没有说多少，但道理却出来了，茅侃侃的成功是必然还是偶然都不是最重要的，重要的是，我们从中学到了哪些，知道了什么。只有将这些道理融会贯通才能走出自己的道路，成就自己的目标。

　　正如我们今天的主题一样，无论是孩子还是成人，都需要营造一个自己所需要的氛围，这个氛围可以是自己营造的，也可以是大家一起努力营造出来的，就像一个人工作的时候，我们往往会感觉到孤独，那么就需要一个虚拟的环境，正是这样的一个若即若离的氛围让我们有了动力去完成一件事。

　　有的时候阻止并不是一件坏事，坏学生也不一定就不会成功，正确地利用好这些“手段”，就能创造出一个“神话”。

　　你的动力是什么？

　　当看到这个问题的时候，很多人会异口同声地说道是压力，其实不然，我们都被那些“鸭梨”给欺骗了。如果一个人的生活总是压力重重，那么这个人真的还会有动力吗？其实就心理学来说，这个人一定会被压垮，没有人可以生活在压力的阴影下，正如我们不能脱离社会一样。

　　压力其实只是动力的一小部分，这个压力是什么，其实说白了就是生活，为了房子，为了生活能够更好，然后去努力奋斗。原因就这么简单，但我们付出的却是几年甚至是几十年，这里没有公不公平，只有成不成功。

　　可以这样说，动力就是压力和阻力以及鼓励相互结合后的产物，合理地调节自己的压力，让目标变得若即若离才是最大的动力，也是你迈向成功的钥匙。

　　你的目标是否离你越来越远了？

　　很多人都有迷茫的时刻，你会发现你所追求的目标永远都离你那么远，或是眼看要到手的时候却突然变远或是消失了。你会是什么心情？其实面对这样的情况，如果你越是着急，那么目标只能会越来越远。这时候你要做的仅仅是冷静地停下来，给自己一个动力，只有这样才能让自己走完下一步。

　　所以有很多人都是平淡地交往，这种若即若离的关系让他们在同事中能保有一个好的印象，在工作过程中也能保持一个较好的心态。如果你紧紧地跟随一个目标，有可能就会迷茫自己下一步要怎么做，但如果能够让自己停下脚步，然后慢慢地思考上片刻，那么其结果就可能会完全不同。

　　职场中的人际关系要如何保持？

　　人际关系这个话题，我们永远都会谈论到，无论是在生活中还是在创业过程中，都离不开它。面对上司的时候如果过于亲近，同事难免会认为你是在巴结上司，可如果总是远离上司你又会错过很多本应属于自己的机会。面对这样的情况，我想很多人都会很无奈，那么不妨偶尔和自己的上司谈谈话或是在一起吃顿饭等，起码让上司能看到你的身影。

　　如此一来，同事们也不会乱说，而且上司也会注意到自己。这样就不会错失机会了。当然，同事的关系也是十分微妙的，无论在哪里都要记住不能说同事的坏话，如果你说的那些话被传到同事的耳中，也许他就会借题发挥，让其余的同事也远离你。所以谈话，也是保持人际关系的一个重要方法。

　　【指点迷津】

　　职场并没有想象的那么黑暗，也没有书中所写的那么阴险！毕竟我们不可能天天都去算计别人，就算有这样的人也是少数的，当面对这样的人的时候，所有人都会主动地远离他，最后他会变成孤家寡人，这完全是愚蠢的行径。那么，身在职场中的人，真的会那么傻得让自己陷入万劫不复的境地吗？我想所有人都不会这样做的。

　　所以，在职场中，只要不表现得过于虚伪或是斤斤计较，那么别的同事也不会主动针对你，当然，也有的人总是针对某人，那原因是什么呢？可能也就两点吧，一个是你妨碍了他的上升之路，第二个就是在某个时间里你可能招惹了他。面对这样的情况，其实最好的办法是“冷处理”。

　　【黄金悟语】

　　既然是若即若离，就要掌握好远近的尺度，如果没有这方面的智商，就不要学习别人的做法！我们都知道这样的方法确实可以得到人心，但首先是你自己知道什么时候该远，什么时候该近，这才是最重要的。

　　所谓的若即若离就是当你与一个人或是一个团体走的过近的时候，要让自己消失或是沉静一段时间；而如果你与其感觉过远的时候，又需要你引起对方的注意。

　　为什么要这样做呢？其实这是一种防范措施，当你与之过近的时候，有可能就会忽略掉对方的漏洞或是某种规律，这样很容易被一些假象所迷惑，但如果在这个时间内你沉静了下来，那么就会发现其中的错误，从而进行挽救或是弥补，这就是我们的根本目的！

　　自我透析，计划你自己的人生

　　永远不要让别人去督促你该干什么，因为没有人会时刻提醒你，只有你自己才能明白自己所要做的。在古语里，吾一日三醒吾身，就足以说明了这个道理，只有时刻保持清醒的人，才能发现那些微妙的关系和机会。

　　无论是自我透析还是自我反省其实都是为了找到属于自己的节奏，发现节奏直到跟随节奏，这就是透析的最终结果。

　　【案例链接】

　　“我和99％的中国青年有着相同的人生经历。喜欢玩游戏并不纯粹是件坏事，关键是要玩出‘精’。我就是从玩游戏玩出创业灵感的。大学生创业完全可以从身边找到灵感，找到机遇。但无论做什么，第一要专注，第二要注意节奏。”这句话出自陈天桥。

　　当说到这个名字的时候，很多人可能不知道他是谁，但如果提到盛大的话，那么大家都会知道。没错，他就是盛大的董事长。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第27章 掌控未来，还原你的预见力(2)


　　《传奇》这个游戏作为80后的我们可以说都十分熟悉，也可以说陈天桥就是靠着这个游戏成功的。2004年5月，盛大在纳斯达克上市。由于时间问题，当时并非新股上市的好时机，中国概念股遭遇寒流，陈天桥在上市前夕的24小时之内备受煎熬。反复权衡之后，他作出决定，并电话通知美国的上市团队，下调发行价，将每股13美元下调到11美元，并减小了50％的上市规模。公司就这一笔要损失两千万美金。

　　但是精明的陈天桥还有他的如意算盘，“上市以后我们要做到每个季度超过节20%的增长率，那么我们肯定很快就可以获得投资者的认可。我们可以通过再融资获得资金”。同年10月，不出陈天桥所料，盛大网络的股价大幅上涨，这时候陈天桥决定再融资。陈天桥决定用一个星期的时间完成可转债，结果他成功了。

　　一个月之内，陈天桥把这笔钱用在了控股上面。在半年之内，从上市、发计报、融资、收购，全部完成了！这就是对节奏的把握，如果哪一步没有踏准，或者缺钱或者说缺地方都不行。人家也是看到你有钱才会谈，你没钱怎么跟你谈？第一阶段专注，第二阶段节奏，这是企业在不同阶段的精髓。

　　【掌控者考场】

　　身在职场中，自我透析是非常重要的一个环节，很多事情我们都喜欢随心而做或是被动去做，其实这样的做法并不好，当然，想要控制这样的生活，说实话是很困难的，因为它们都已经成为了一种习惯，而要改变一种习惯无疑是非常困难的。

　　但这并不是说，任何事情都是以自己为标准的，在很多情况下，就算你不喜欢去干某件事，也得去做。如果经过自我透析，那么心情也许会好一些，当然，也不排除会更坏，这就要看自己的解析程度了。

　　在网上，我查到了这样尝试自我解析的方法，它们分别是：公开部分，这个就比较好理解了，就是你想让别人知道或是别人已经知道的部分，那就要展现出自己的魅力；隐私部分，对于这个我想也很容易理解，就是不想让别人知道的部分；潜在部分，这个部分可以说是最关键的也是潜力最大的，如果想要开发自己，就一定要找到自己的潜在能力。

　　当我反省以后发现自己更迷茫了，我该怎么办？

　　每个人都会去思考，但不是所有的思考都是有价值的，我们应该有过这样的经历，那就是当一件事情出现后，我们开始思考或是解析它，但越思考越迷茫，甚至是不知道该怎么办了。其实这是因为我们还没有掌握足够多的数据或是证据证明它，所以这个时候，最需要的就是平静下来，随心而做，这样不但可以让自己轻松，也可以让其他人也轻松下来。

　　不是每件事都有结果，如果一定要钻牛角尖，那么最后一定会碰壁的。自我解析要的是方向感，而不是最终的结果。

　　想想自己该怎么做？

　　当自己一个人的时候，很多人往往会想起过去或是自己向往的事情，也会想起一些人，甚至是诅咒一些人。其实，这个时候就应该好好地自我反省了，这个时间不是让你去想别人，而是应该想想自己该怎么做，如果没有这个习惯的人，可以在自己的家中或是醒目的地方挂上一个牌子，让自己摆脱埋怨和一些无用功的行为。

　　机会都是给有准备的人。如果前一天晚上自己可以静心总结自己的错误和改正方向的话，那么第二天就会有一个不同的自己，当这个时候如果出现机会，也会更容易抓住它。但如果是相反的话，你就会显得暴躁，对同事也会很烦，就算出现了机会也会认识不清，甚至是擦肩而过。

　　如何做一些让别人敬佩的事，而不是抱怨的事？

　　抱怨容易蒙蔽我们的双眼，透析可以让我们更清楚地看清世界。这两个对比，我想任何人都会去选择第二个，那么当事情来临的时候为什么还去选择第一个呢？这就是不自我透析的结果，习惯改变人生，如果能让自己改变，那就赶紧做吧！

　　【指点迷津】

　　每个人都在做着平凡的事情和平凡的工作。如果只会抱怨他人或环境，那就不可能认真去做事，也就不可能取得成功。如果一个人愿意放平心态，以自我为改变的关键，不断反省自己，自我透析，成功就一定会等着他。教孩子学会自我反省也是这样。

　　抱怨不是一个好习惯。在抱怨的时候会暴露我们自身的一些缺点，把平凡的工作或事情当作镜子，不断地反省自己，让自己融入到集体中。

　　【黄金悟语】

　　作为一个创业者，遭遇挫折、时逢低潮都是常有的事。在这种时候，反省自己和自我反省能够很好地帮助你渡过难关。

　　对创业者来说，问题不是一日三省吾身、四省吾身，而是应该时时刻刻警醒、反省自己，唯有如此，才能时刻保持清醒。

　　我们将自我反省的能力放在最后，并不意味着我们认为它是关于创业者素质的最不重要的一项。相反，我们认为创业者需要的是综合素质，每一项素质都很重要，不可偏废。缺少哪一项素质，将来都必然影响事业的发展。有些素质是天生的，但大多数是可以后天培养的。如果你能够从现在做起，时时注意培养自己的素质，你的创业成功之日一定指日可待。

　　给自己的生命送个礼物

　　每一个人的命运都是丰富多彩的，请不要让阴影掩盖住你应有的色彩，学会给自己一个礼物，让自己的生活充满惊喜。

　　很多时候我们都会觉得生活过于平淡，这种平淡会逐渐地消耗掉我们曾经的激情。这时候要知道，没有人有义务帮你走出平淡，只有自己才能拯救自己，给自己一个惊喜，你就会发现，原来生活还是那样的五彩斑斓。

　　【案例链接】

　　有这样一个事例：一天，父亲告诉孩子，有一家大公司正在招聘，待遇非常优厚。但这时候孩子还没有毕业，如果去应聘的话，就必须放弃就要到手的学历！这让孩子非常的为难，他不知道该怎么办。第二天，父亲买了两个很大的西瓜，让孩子抱起其中一个，等到孩子抱起来以后，父亲却告诉他，让他再抱起另一个。可是，孩子的手中已经有了一个西瓜根本就抱不起另一个了，这时候父亲提醒他，为什么不将手里的西瓜放下呢？于是孩子明白了父亲的意思，去应聘了！

　　可以说，在职场中，每个人都会面临着不同的选择，这个选择有可能会决定你一生命运，就像是那个孩子一样，有的时候需要放弃一些才能得到更多，这也是在给自己一个机会。

　　两年前王明应聘于一新成立的网络公司，而他之所以选择这家公司就是因为他看到了公司的潜力，就像每个年轻人都希望自己能够找到一个有前途的平台一展拳脚一样。

　　在经过一年多的奋斗，公司终于走上了正轨，这时候公司的上层，开始争权夺位，整个公司被闹得乌烟瘴气。一些同事因为习惯了这种安逸的生活，选择了继续留下来，而王明则是果断地离职了。

　　离开公司后，王明变成了无业游民，这对生活在城市中的人来说，可以说是非常危险的，但王明并没有着急去找工作，而是选择让自己停下来，他想找一个适合自己的工作，给自己一个休息和充电的机会。

　　抱着这样的想法，王明来到了精英职工培训中心，经过半年多的培训，王明开始了第二次就业，因为有之前的工作经历和专业知识，再加上培训了新知识，王明很快就找到了自己理想的工作。

　　【掌控者考场】

　　机会和礼物都不会平白无故地出现，即使你有了准备有可能也不会出现，那么这个时候要怎么办？只是傻傻地等待吗？不！我们要做的是，当别人不给你机会的时候要学会创造机会，当自己收不到礼物的时候，自己给自己一个。

　　在职场中，我们很多时候都面临着各种选择，这种选择有可能需要你放弃一部分，我想任何人都不想去放弃手中的权利和已经得到的成果吧！这很正常，但我们要知道，放弃和出现到底哪个更重要？机会就是自己给自己最好的礼物，这个礼物到底隐藏在那里，是需要去寻找的。只有放弃手中的那个“西瓜”，你才能发现，原来它躲在这里，如果不放弃的话，那么你可能永远都会一成不变地重复着昨天。

　　放弃是一种勇气，也是一个很重的礼物，这个礼物的背后，是否是你需要的人生？找到这个答案，你就会明白一切。

　　对于不适应的工作，我该放弃吗？

　　看到这个问题，我想很多人都想要一个答案吧。当你的工作场地或是环境出现一些问题的时候，放弃还是继续就成为了你最大的心病。那么到底是该放弃呢，还是要坚持下去呢？我并不能给出一个准确的答案！当然，没有准确答案不代表没有参考标准，之所以放弃很困难是因为不知道下一个机会出现在哪里，且机会是否很大，可以说这是矛盾所在。

　　如果说因为上面两个原因就固守的话，那么你就会失去另一片风景。可以说，每个人都是在进步的，如果想要继续下去，那么你总要学到更多的经验，那么，你的人生也就会越来越精彩。

　　看了上面的话，你一定会认为如果不合适的话就换一个工作吧，其实这样的做法很危险。生活是很复杂的，只有有了详细的计划以后才能决定下一步，所以不要盲目的放弃，除非你有了更好的机会。

　　学会在绝望的时候看到希望！

　　人生的希望，其实就是在绝望的时候找到坚持下去的勇气！每一次面对困难都是一种学习，战胜困难就是抓住机遇。生活就好像是登山一样，只有努力，永不放弃地向前，才能登上山顶，迈向成功的人生。

　　每天给自己一个希望，生活就会多一份快乐和精彩。每天给自己一个希望，就是给自己一个目标，有了目标就有了方向，有了希望就有了成功的曙光。希望是什么？是引爆生命潜能的导火索，是激发生命激情的催化剂。每天给自己一个希望，我们将活得生机勃勃，激昂澎湃，哪里还有时间去叹息、去悲哀，将生命浪费在一些无聊的小事上。生命是有限的，但希望是无限的，只要我们不忘每天给自己一个希望，我们就一定能够拥有一个丰富多彩的人生。

　　我的生活我做主！

　　“每个人都是生活的导演。”这是土豆网的一句广告词，其实想想这句话真的很有道理，我们自己就是生活中的主角，为什么还要去争夺配角的位置呢？正视自己，你就是最后的成功者！

　　创业的礼物是机遇，而生活的礼物则是活力，只有将两者很好地结合到一起，才能真正地找到自我，创造出属于自我的价值。如果你去抱怨自己的工作，那么你的眼中只能出现劳累，如果你拥有一种积极的心态，那么即使再累的工作也会让你感觉到快乐，因为你可以从中学习到很多你需要的东西。

　　【指点迷津】

　　想要收到属于自己的礼物吗？那就努力，如果你将生活当成了朋友，那么它就会送你一份礼物，如果你去抱怨它，那么它只能展现给你它的背影。

　　每个人都有孤独和无助的时候，这个时候只有自己才能让自己振作起来！也许说着比较简单，做起来很难吧，但如果连说都不说的话，还会有人去做吗？

　　给自己一个机会就能得到生活，给别人一个机会就会多出一个朋友，所以不应该去斤斤计较，那样只会因小失大。我虽然不赞同“傻人有傻福”这句话，但有的时候装傻充愣似乎更好一些，当别人从你这里得到好处的时候，你会发现在另外一个地点，他也会送你一个惊喜，这就是一个变相的交换，也可以说是自己给自己的一个礼物。

　　【黄金悟语】

　　人生总有低谷的时候，我们会迷茫得不知道该怎么办，这个时候往往需要一些东西去激发自己的激情，但很难有人能够如此巧合地或是特意地去帮助你，这个时候，就要学会自我放松或自我反省，才能找回自己。

　　很多美剧中都有这样的桥段，主人公会自己邮寄东西给自己，其实这就是在激发自己对生活的热情，同样，在生活中，我们自己也需要给自己一份礼物，让自己对生活充满激情。

　　修复小宇宙，绚丽人生的光彩

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　对于职场人来说，个人的爆发可能会引起连锁反应，可能会得到同事们的认可，也可能会得到上司的肯定，当然也有可能会让同事们妒忌，领导们反感。可以说这是爆发后的一个比较全面的覆盖。

　　但如果我们已经知道了答案，那么还会做出同样让人反感的事情吗？我想每个人都会说，不！既然道理都已经明白了，那就不能做糊涂事了，所谓的爆发是指拥有良好的心态，积极、努力地做事。

　　【案例链接】

　　古人有语曰：“三十而立。”意思就是说，在30岁的时候一定要有自己的事业。那么理所当然的29岁就成了爆发年。这也是最近流行的“29岁职场人生”的由来。

　　马甲毕业了，被分配到一个国企当资料保管员。这份工作可以说是再清闲不过了，但工资却成了马甲的一个心病。每个年轻人都想要挣大钱、迈大步，马甲也不能摆脱这样的想法。看着自己渐渐地迈向了30岁，他茫然了！

　　“是在这里继续悠闲下去，还是去创业或是换个工作呢？如果自己一旦习惯了这样的悠闲，那么一定会一无所成。”马甲想到。但如果辞职了，又该干什么去呢？马甲的心里矛盾着。
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第28章 掌控未来，还原你的预见力(3)


　　这天马甲在上班的路上正好碰见两名学生，他们讨论的话题让马甲一下就顿悟了。早晨过后，马甲果断地递交了辞职报告，然后开始寻找有潜力的新兴行业。

　　在别人的不解和嘲笑下，马甲从事了计算机工作。经过努力，马甲学会了编程，开始制作一些小的网页，慢慢制作大型的网站，马甲也都游刃有余。而这背后所付出的，是巨大的努力。

　　当时，初进计算机行业的马甲就坚信，自己一定会成功的，而且计算机也将会普遍，到时候自己就可以一展拳脚了。

　　抱着这样的想法，马甲坚持了一年半，而如今的马甲可以说已经小有名气了。

　　当有人问道当时为什么会这样选择，马甲总是笑着回答：“因为要30岁了，如果不走出自己的路，那么只能庸庸碌碌一生，而我认为，计算机就是最好的选择，因为它代表着一个新时代的来临。现在想想，我还真的庆幸当时的选择，如果没有坚持，那么我想我现在可能还是一名小职工吧！”

　　【掌控者考场】

　　面对“三十而立”，这个年龄段的很多人都会迷茫，不知道该要怎么办，其实29岁的迷茫是属于正常现象，不少已经成功或者尚未成功的人士在职场中都会遇到。29岁对于一个人的一生而言只是刚刚开始，后面还有许多机会，只要放平心态、找准原因，对症下药就会成功。29岁前后其实最易功成名就。

　　当然，不要只是等到而立之前一年才去努力，应该在之前的就要对自己有所了解，保持良好的心态，养成良好的工作和生活习惯，脚踏实地工作，积累经验，做到自食其力，承担一定的家庭责任，了解自身的能力、经验和特长，找准自己的位置。

　　我拿什么去爆发？

　　其实每个人都有机遇，就看你抓到抓不到了，很多亿万富翁在创业初期时，都是非常艰苦的，所以说，不要把所有的经历都放到羡慕别人身上，应该自己去努力才行。

　　没有第一桶金可以去挣，没有人脉可以慢慢积累，没有背景可以让自己变成背景。可以说世界上没有什么是不可能的，就看你想不想要，去做或是去改。曾经摆小摊的商贩可以变成坐拥千万的富豪，这不就是最好的例子吗？

　　不要给自己找任何理由去推脱了，现在就去行动才是最重要的，发自内心地去改变永远都比别人督促要见效得多，指望别人去提醒的人，永远都不会成功，所以改变自己就是最好的爆发。

　　光彩的人生在等着你，请不要为了一片乌云而放弃整个天空！

　　当然，只说不做的人是永远都不会成功的，所以我们要做的就是改变自己，改变曾经那个只会说笑而不干实事的自己，这样就能一步步走向成功。但不是说所有的理想都能成功，要记住这点是十分重要的，而现在的年轻人很多都是怀揣着别人的梦想去奋斗的，可以说这是我们这代年轻人的悲哀吧！

　　我们不能否定理想，但也不能将理想过于理想化，不是你的职业，你永远都不会成功！所以，找好方向感，然后再爆发你的小宇宙，这才是正确的步骤。

　　找好时机才是成功的最简单途径！

　　在正确的时间里做正确的事，在该放松的时候放松，这才是真正的劳逸结合，没有哪个人可以长时间的工作，也没有哪个人天生就可以不劳而获。

　　很多人都困惑为什么我如此努力却不能成功呢？这里的原因很简单，一个是你努力的方向是错误的，另一个是你没有掌握正确的行动时间。对于前者来说，我在上面已经解释过了，而第二个就是时间问题，这个是非常重要的，就如在案例中所说的一样，29岁创业为什么更容易成功呢？这是因为你有了充足的社会经验和实践基础。另外也是发自内心地主动奋发图强，所以说很容易成功。

　　那么什么时候才是正确的时间呢？首先是顺应群众的时间是正确的，所谓的顺应群众就是指群众需要的时候，比如电的出现、车的出现等等，这就是群众需要的时间。当然，就个人职场发展来说，就是在同事和上司需要的时候出现就是正确的，经常出现在上司的视野中，会大大增加自己未来的升值空间。

　　【指点迷津】

　　许多职场里的新人都有过这样的挣扎：“我一进单位，前辈说啥是啥，让我做什么就得做什么，基本就是逆来顺受，难道我的工作就是打杂吗？让我的‘小宇宙’爆发吧，展示强大气场让大家知道我不是好惹的。”这样的想法也没有错，谁都不可能天生就是受气的命，但要知道的是，我们刚进入一个新的环境，如果直接爆发就可能会为自己的职场生涯画上了一个新的句号。所以职场新人还是要适当调整自己，管理好自我情绪，保持积极心态，并且学会宽容，不妨把前辈们的苛难当作是锻炼机会，从中学习经验，把工作当作是一种学习的机会，循序渐进。

　　气场的强弱扎根于个人的性格特点。性格外向的人，往往也是气场强势的人。性格温吞一点的人，气场也弱，就容易被忽略。性格上的动力强弱通常也代表着个人的心理能力强弱。心理强势的人，本身各方面的素质也较强，能够主动应对各种事情，也能极好地调整自己的心态。即使是气场强大的人，也需要适时掩盖自己，不要过早表现出针尖对麦芒的态度。表现自己个人能力的同时，也要展现自己的品格与品德。良好的品格，也不失为一种气场。我们常说的修身养性，亦是对自己气场的培养。

　　【黄金悟语】

　　爆发不是暴走，要将两者正确地区分开，所谓的爆发是指发自内心的向上，这种爆发有的时候需要忍耐住孤独和嘲讽。也许没有人理解你为什么会这样做，但只要自己知道目标就可以，当然，前提是你的目标是正确且可以实现的。

　　人生是不可能一帆风顺的，当你在逆境的时候，要学会看到雨后的彩虹。可以说只有打不到的星矢，没有认输的星矢，这点就足够我们去学习了，如果你承认自己输了，那么你永远也不会站起来了。

　　坚持就是最好的爆发，认真地去完成自己所想的，这就是你最需要去做的事情，无所事事的人永远都不会看到明天，你难道也想成为那样的人吗？如果不想，那么就爆发自己的小宇宙吧，美好的明天会给你最好的答案。

　　预见明天，你和未来对话

　　每个人都有自己的理想，这个理想我们称为未来的构想，想起小时候，每个人都有理想，总是会说当科学家、当英雄。现在想想这些曾经的理想，你实现了吗？

　　看见这个问题，我想很多人都会付之一笑，因为很少有人能够完成儿时的梦想，现实的社会不允许我们幻想，所以要学会预见自己真实的明天。

　　当你和“明天”对话的时候，不要显得那么无主见，应该学会用自己的眼光看待事情，在群体中突显个体的作用。

　　那么，你对你的未来如何看待呢？

　　【案例链接】

　　预见性和想象力对事业以及工作成败的影响是不言而喻的，甚至可以左右一个人是否能够成功！可以这样说，一个错误的决策往往与其预见能力不足有关，而一个正确的预见则可以帮助你捷足先登。

　　曾一度令整个欧洲疯狂的德国“电脑大王”海因茨?尼克斯多夫，就是以其超前的预见力先声夺人而取胜的。

　　海因茨原在一家电脑公司里当实习员，搞一些业余研究，却一直不被采纳。于是他外出兜售。后来，很偶然的机会，他得到了莱因?威斯特发伦发电厂的赏识，预支了他3万马克，让他在该厂的地下室研究两台供结账用的电脑。

　　不久，海因茨获得了成功，创造出了一种简便、成本低廉的820型小型电脑。由于当时的电脑都是庞然大物，只有大企业才用得起。因此，这种小型电脑一问世，立即引起了轰动。

　　他为什么要搞这种微型电脑呢？

　　海因茨的回答是：“我感到了电脑的普及化倾向，看到了市场上的空隙，意识到微型电脑进入家庭的巨大潜力。”

　　预见性富于想象力，海因茨仿佛“看到”了每个工作台上都有一台电脑。可以说，正是这种预见性和想象力使他获得了成功。

　　【掌控者考场】

　　积极成功的“总裁心态”之所以会使人心想事成，走向成功，是因为每个人都有巨大无比的潜能等待我们去开发；消极失败的“员工心态”之所以会使人怯弱无能，走向失败，是因为它放弃了巨大潜能的开发，让潜能沉睡、白白浪费。

　　很多人都渴望成为总裁，那么，成功有无“秘诀”呢？

　　所有总裁的成功都不是天生的，成功的根本原因在于开发了自己无穷无尽的潜能，只要抱着积极的心态去开发潜能，就会有用不完的能量，能力就会越用越强，并能逐渐迈向总裁的宝座。

　　相反，如果抱着消极的员工心态，觉得自己只是一个小员工，日子就是慢慢混，不去开发潜能，那就只有叹息命运不公，并且越消极越无能！

　　合理利用自己的预见性，就是成功的开始！

　　每一个人都有巨大的潜能。

　　当当网总裁俞渝曾经说：“如果我们做出所有我们能做的事情，我们毫无疑问地会使我们自己大吃一惊。”

　　从这句话中，可以提出一个问题：“你在工作中有没有使自己惊奇过？”

　　不论有什么样的困难或危机影响到你的职业发展，只要你认为自己行，就能够处理和解决这些困难或危机。

　　有一句老话说：“在命运向你掷来一把刀的时候，你有两个地方可以抓住——刀口或刀柄。”如果你抓住刀口，它会割伤你，甚至使你死去；但是如果你抓住刀柄，你就可以用它来开辟一条大道。

　　因此，当你在工作中遭遇到挫折的时候，能够抓住“刀柄”的员工，都有可能成为未来的总裁。

　　换句话说，我们要用挑战来提高自己的战斗精神。

　　你暗示自己了吗？

　　人因悲伤而哭泣，但也因哭泣而悲伤。世界上有许多被不安、自卑感所困扰的员工，他们总以为自己对任何事都无能为力。这显然是陷入了负面自我暗示的陷阱中。

　　自我暗示能使人把面粉当药剂治好了病，也能让人把药水当毒液吃送了命。

　　自我暗示如何正确使用，是职场中不可避免且必须弄透彻的一门学问。

　　我们提供了一个自我暗示公式，它能够提醒和激励所有渴望成功的员工，不断对自己说：“在每一天，在我的工作中，我都有进步。”

　　所以，通过想象不断地进行自我暗示的员工，未来很可能就会成为一名总裁。

　　怎样对预见性进行开发？

　　在现代社会，社会生活节奏加快，各种情况瞬息万变，更加需要我们具有对事物的预见能力。而对事物的预见能力并不是凭空产生的，正确的预见实质是深刻分析和认识的延伸。预见是建立在深刻分析和认识的基础上的，要提高自己的预见能力，功在平时的积累。

　　首先，这就要求我们平时注重构建自己合理的知识结构、优良的智能结构、完整的素质结构；其次，要求我们增强角色意识，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，而不是“当一天和尚撞一天钟”；此外，我们还要掌握科学的预测方法和工具，注意培养自己多元思维的能力，注意培养自己的时间观念，深刻体会预见对于时间的重要性，这样我们建立起来的时间计划才具有可实施性，在这样的计划表的指导下，我们才能按时完成任务。

　　实现预防、做好危机防范是时间管理学中的重要一课，用有限的时间换取避免浪费更多的平静局面。在职场中，我们也要做到未雨绸缪，与其在丢掉饭碗的时候沮丧，不如把努力的劲头放在当下，把手中的工作做好，才是对自己的未来负责。

　　【指点迷津】

　　在工作进程中，我们无法阻止一些意外事件，半路杀出的“程咬金”往往会打破我们的计划，如果我们事先没有考虑到它们的存在性和危害性，当它们真正发生的时候，就会消耗很多正常的工作时间，从而拖延了整个工作的进程。

　　所以，在制订一份时间计划的同时，我们还要学会未雨绸缪，要想好对策，为这些可能会发生的意外安排出处理的时间，做到有备无患。

　　“预则立，不预则废”，做好预见是人们处理问题的一个主要手段。很多人或许觉得提前推测意外情况并做好对策是浪费时间的表现，他们错误地认为那些意外都是小概率事件，发生的可能很小，不必要消耗人力、物力、时间来提前想好对策，当事情发生的时候再想也不迟。

　　事实上，提前去想完全是有必要的。预见性之所以重要，正是在于它能科学地预测到事态的进展，以便我们能提前作好安排，从而使我们的工作开展起来紧凑高效，有条不紊。

　　【黄金悟语】

　　天有不测风云，未雨绸缪不但不是浪费时间的表现，反而是对计划表的一种完善。在制订一份时间表的时候，要综合平衡，理顺关系，减少盲目性，增强预见性，这样安排人力、财力、物力才能做到全面而合理。许多人在制订计划的时候，都忽略了预见的重要性和全面性。他们或许被计划表的条条框框蒙蔽了双眼，预见了成功却没有预见期间的一些挫折、损耗。他们做不到未雨绸缪，看不到长远的利害关系和事情的发展趋势，就很可能在前进中遭受挫折，这样反而会使工作搁置不前，浪费更多的时间。

　　实质上，只有预见性才有计划性，一份不具有预见性的计划只能是痴人说梦，把人引向歧途或者把整个时间计划打乱。所以，要学会高瞻远瞩，培养预见的能力。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整