《碎了一地少女蓝》查看《碎了一地少女蓝》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《碎了一地少女蓝》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5580/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔 子

“所有的快乐，都只是欺骗吗？所有的爱，你的爱，妈妈的爱，爸爸的爱，都只是为了拿走我的心脏吗？”

心慢慢死寂，世界的一切在这一瞬间都仿佛死去。

忧伤的琴声，带着撕裂一切的绝望，漫天的樱花都落在少年绝美的眼睛里。他一直弹着一首歌，仿佛就算人类灭忙，宇宙毁灭都不会停下来。

“你在悲伤吗？可是，为什么要悲伤呢，如果这样可以让你们快乐的话，那么，我我很开心啊……”

女孩子在风中跳着转圈儿，枯黄的树叶像蝴蝶一样从地上飞起来，细碎的阳光洒在她的脸上，她浅蓝色的裙子像花瓣一样飘起来。

******

每个人都该为自己所犯的错误承担后果，如果承担不起，那么等待他的只剩无穷无尽的痛苦，即使连死去也得不到原谅，永世不得翻身，却永远怨不得他人。

——熙夜

我不爱你，因为你不爱我，我的存在只是为了保护你永远不受伤害，如果一定要离开，如果注定要看你受伤害，那么，我走了，请不要留下你的爱。

——夏伊

人，为什么永远可以对自己虚伪？明白现实的肮脏，却装作不知道一切。心在角落里哭泣着，我在你面前微笑着。闭着眼睛数着你的温柔，然后，快乐地说，我喜欢这个美丽的世界。

——伊蓝



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



CHAPTER 1 绝美的少年

初夏的清晨。

天蔚蓝的犹如大海颤动的灵魂。

校园的林荫小道，透着碧绿韵致的清新，阳光快乐地洒下，干净而明亮，风穿透树叶，有细细的沙沙声。

这里就是明涧学院吗？

真的很漂亮！

伊蓝走在林荫小道上，小道又洁白圆滑的鹅卵石铺成，有些许树叶落在上面，阳光透过枝丫缝隙，洒下点点光斑。半空有小鸟拍着翅膀掠过，空气中弥漫着淡淡的清香。

她忍不住微笑起来。

在来之前黎阿姨就告诉她，这个学校是史上最最优秀的学校。在这里就读的学生，可都是聪明绝顶，才气惊人的。不过也有极少权势极大的学生不是靠成绩进来的，但是他们的家世都非同一般，在政界，金融界都有举足轻重的影响。

但是这些对她来说都不重要，重要的是现在她也有了家人。有爸爸，有妈妈还有那个还没见过面的姐姐，尽管现在要喊黎阿姨做妈妈还很不习惯，但是有家的感觉真的很好啊，以后，她再也不是孤孤单单的一个人了。

想到这里，伊蓝张着手臂快乐地转了一圈，浅蓝的裙子飘呀飘的像花朵一样盛开，在地上映出圆圆浅浅的影子。

幸福，真的像奇迹一样降临了呢。

今天是她转学过来的第一天，黎阿姨让她来熟悉熟悉环境。听说黎阿姨一家在两年前去美国之前就是住在这里的，这里是她们的故乡，虽然不知道他们为什么离开这里,但是伊蓝知道，她喜欢这个地方。

微风吹过，拂起她额前曲卷的发丝，有些痒痒的，她伸手将发丝掠到耳后，仰起头打量着眼前雪白的教学楼。她笑起来，突然对今后的生活充满了期待。

在这里，应该和孤儿院的生活完全不一样吧。

不过，这个学校好是好，就是太大了些，从进校门到教学楼，她竟然走了快一个小时，她的腿都有些酸了呢。想到以后天天都要走这么远的路，她就忍不住皱眉头，这时候她分外怀念夏伊那辆有些老旧的单车。

那时，每天下午夏伊都会和她出去打些零工，长满梧桐树的人行道上，有枯黄的树叶像蝴蝶一样打着旋儿飞起来，她坐在单车的后架上，大声地讲着一些无趣的琐事，可是夏伊依然笑的像天使一样好看，爽朗的笑声在风中飘的很远。

夏伊——

不知道她走了，夏伊会怎么样呢？

她一直记得她和黎阿姨他们离开的时候，夏伊安静地站在孤儿院的门口的角落，唇角含着笑，可是眼里却涌上一片落寞的哀伤。他没有跟她说再见，只是静静地站在那里看着她，直到她走到拐角处，依然看见夏伊的影子在橙色的阳光里拉的很长很长。

******

“当-当-叮-叮——叮-叮-当-当——”

下课铃声响了。

教学楼里陆陆续续传来了整齐的起立下课声，有学生三三两两从教室里走出来，校园里的学生渐渐多了起来。

她抬起头，小鹿般的眼睛四处张望，三年二班，不知道在哪个方向？

“同学，请问三年二班在哪里？”

她拉住了一个从旁边经过的女生。

女生睨着眼睛打量她一眼，正要开口。

“啊——”

突然一声破空尖叫，惊的树上的小鸟直愣愣地栽倒下来。伊蓝被惊得一个踉跄，她急忙回头寻找害她差点摔一跤的尖叫来源。

“天哪，是熙夜！”

“熙夜！”

“真的，真的是熙夜学长！”

骚动是从林荫道西边的广场传过来的，原本冷清的校园在这一刻，仿佛从沉睡中苏醒了过来，女生们开始疯狂的尖叫着涌向同一个方向。

“啊，一定是熙夜学长！”女生的眼睛猛地变亮，甩开伊蓝的手急急忙忙往前跑去，想了想又转过头往旁边一指：“你往前走就是三年二班了。”不等她反应过来，女生的身影已经迅速消失在人海里。

“……”

伊蓝目瞪口呆，这学校的女生会不会太夸张了点？

不过她还从来没见过这样的景象，这夸张的程度，简直比飞轮海亲临还要轰动。这种感觉很新鲜，她偏头想了想，抿嘴一笑，跟随那些发了疯一样的女生涌过去。不知道是什么样的男生，可以让全校女生为之疯狂！

蓝的天有白的云。

从她的角度，只能看见一个倾长的背影，仅从那个背影里，伊蓝依旧读出了什么叫“玉树临风”。散发着微香的晨风中，少年黑玉般的短发迎风飞扬，带着清晨潮湿的雾气，阳光下，有种蒙胧的，晶莹的，迷幻的韵致。

“天！太帅了。你看他，那样淡漠的优雅！”

“那样高贵的风姿！”

“那么迷人的气质！”

女孩们双手握拳，沉醉在浪漫的幻想中不可自拔，漫天恍若飞起无数的七彩泡泡。

“熙夜学长，我爱你！”一个女生用尽力气大喊一声，然后就幸福地晕了过去！

众人哗然。

那个叫熙夜的少年回头，淡漠地勾起一抹嘲讽中带着几分残忍的笑，那样魅惑的眼！

刹那间，阳光晕眩了起来……

天蓝蓝的蓝，嫩绿的新叶斜斜的映在广场的青石板上。

比黑色的玛瑙更漂亮的眼睛，比漫画里更优美孤傲的下巴的线条，晨雾恋上他纤长的睫毛，晶莹如雪。黑玉般柔软的短发，有淡淡的细碎的银色光芒。阳光优雅地透过他细致如雪的肌肤，使他周身笼罩上一层朦胧的光晕。这样惊心动魄的美丽，让伊蓝的心一阵紧缩继而刺痛起来。

如此的，魅惑的，美的令人心碎的少年！

在他淡漠的冷笑中，校园里已经痴倒了一大片，尖叫声此起彼伏，剧烈地刺激着众人的耳膜。

伊蓝心头一震，不由得屏住呼吸。

这样的笑！

勾魂摄魄的魅惑。

痛彻心肺的残忍。

孤傲淡漠的冷嘲。

清风吹起他的白衬衫，他的笑蒙胧的如春夜里薄薄的白雾，隐约中，还有一抹鲜血淋漓捉摸不定的脆弱。

这时，人群里突然传来一阵惊人的吸气声，将伊蓝从刚刚的震撼中拉了出来。

一个美丽的女孩子从人群里走出，女孩的眉宇间有淡淡的怒意，她双臂一伸，挡在少年面前。

四周的喧闹顿时安静下来，有风吹过树梢。

“跟我去医院！”女生开口，声音清丽倨傲。

少年双手插进裤兜，看也不看她一眼，眼神璀璨美丽，漫不经心地落在远处，棱角分明的红唇微勾，却仍是那样邪魅的笑。

笑的云淡风轻。

“白痴，让开。”

哗——

周围的女生一阵晕眩，崇拜地看着眼前的少年，学长连骂人都如此冷酷迷人！

女孩子听到那两个字，身子明显地一颤。她咬紧唇瓣，像是忍着极大的怒气：“妈妈想在做手术之前见你最后一面！”

少年冷哼一声，抬头看着她，唇角勾起一抹嘲讽的笑，如傍晚的樱花般妖艳朦胧：“妈妈？你妈妈还是我妈妈？我可不记得那个女人还有个女儿。”

“熙夜！”

女生的脸涨得通红，她抬眼看了一圈围观的同学，有窃笑声从四周传过来。她又羞又气，眼泪在眼眶里打着转儿，硬是忍着不让她们掉出来。

她咬咬牙：“这封信是伯母给你的，她说她知道你肯定不会去看她。可是你真的这么狠心吗？熙夜，你以前不是这样的人。”

女孩子的手里拿着一张信纸，信纸雪白，上面的字迹凌乱颤抖，看得出写信的人当时写的一定很辛苦。

“不要跟我提以前，滚开！”少年怒道，并不去接那张纸。

“你妈妈快死了！”女孩恨不得抓着他的肩膀使劲摇晃，她怒吼：“你难道真的那么恨她吗？她做的一切都是为了你好！而且，那个女人根本就配不上你，你还要为她堕落到什么时候？”

少年的眼睛眯了起来，他上前一步，伸手一把捏住了女生的脖子。

“啊——”

周围的尖叫声和吸气声充斥耳膜，伊蓝被吓得手心都冒出了汗，好危险的男生。

他用的力道很大，女生白皙的脖子在他修长有力的手指下慢慢涨红，仿佛再稍微一用力，女生的脖颈就会被他的手指捏碎。女生的眼泪顺着眼角流下来，脸蛋涨得通红，却依旧死死盯着少年的眼睛：“你妈妈……很爱你。”

伊蓝看见少年的指尖在风中微微颤抖，慢慢变得僵直，然后,紧紧地握了起来，指骨被他握得青白，终于，他缓缓松开了手。

这个男生对她的母亲并不是他表现的这么绝情的吧，她在心里猜测。

“回去告诉那个女人，她该为她所做的事付出代价！而这，就是她该受的。”少年的声音像在水里浸过一般，他一字一句地说着，那刻骨的凉意，一直从脚底心渗透到骨子里。

女生眼底含泪，咬紧唇瓣，像木桩一样僵直地站立。

“女人，给我让开！不要再让我多说一遍。”

见女孩站这不动，少年眯起了眼，冰冷的笑容妖艳地盛开。他冷笑着接过了信，笑意加深。

“嘶――”

空气里早已静的没了呼吸，一颗心被无情撕碎的声音，像被麦克风放大一样，清晰的回荡在空气中。信纸被撕成两半，像两片凋零的花瓣，晃晃悠悠飘落在地上。

女孩子的眼泪终于流了下来，少年仍是那样淡漠的笑，仿佛刚才什么事也没有发生一样，他推开她，大步向前走去。

“自找的，活该！”

“我要是她啊，早一头撞死了，死皮赖脸缠着熙夜学长几年了，竟然还不肯放弃！”

女生们七嘴八舌的冷嘲热讽像大山一样压向那个蹲在地上哭泣的女孩。

少年听着身后像刀一样的犀利的嘲讽，残忍地勾起唇角。

“谁都知道熙夜学长心里只有那琪学妹一个人，再也容不下第二个人的，真不知道她脑子里在想什么。”一个女生鄙夷地看着她。

其女生闻言也都垮下了肩膀。唉！不止是她，除了那琪学妹，恐怕谁都没有可能走进学长的心。

“谁说的？”

一个帅气的女生不满地跳出来，眼波在四周转了一圈，然后捧着脸娇笑：“你们别忘了，那琪学妹已经不在了哦，所以我还是有机会的。”

四周安静了几秒钟，但女孩子们的眼中还是重新燃起了希望。

“莫小莹，你少花痴了，你这辈子是没希望了，下辈子让你妈妈再把你生漂亮一点，说不定学长还会多看你一眼。”

“罗薇，你给我闭嘴！我长得很丑吗？”

“你长得不丑，不过和那琪学妹比起来，你就只配给人家提提鞋子啦。”

“罗薇！”

那个叫莫小莹的女生，气的满脸通红，追上去打她。

其他女孩子笑作一团。

她们没有看见，那个叫熙夜的少年，在听到那个名字的一瞬间，脸色变得异常难看，不过他并没有发作，只是握紧拳头加快了脚步。

伊蓝紧紧咬着唇瓣，看着漠然离去的少年，她做了一个有些冲动的决定。

“你……你站住！”

一声有些胆怯却又满含怒意的声音，使得熙熙攘攘的校园顿时安静了下来，所有人的目光看向那个有着柔软的卷发，像蓝天一样透着蔚蓝色光芒的女孩子。

同学们的眼睛吃惊地瞪大！

女孩子静静地站在人群里，剔透白皙脖颈在阳光下透出可疑的粉色，她轻轻地喘息，身子微微地发抖，明亮的眼睛死死地盯着熙夜学长的背影，声音颤抖而坚定。

那个叫熙夜的少年听见那一声喊叫，身子明显地一颤！然后，他自嘲般摇了摇头，继续向前走去。

怎么可能是她呢？呵呵，她已经死了，死了！这么久了，他的耳边仍然会像鬼魅一样出现她的声音啊！闭上眼，他的眼前又出现那个笑容清新的如大海上的晨雾一样的女孩，那样淡淡的蓝色光芒，让她的笑容在他的眼前模糊起来，心脏一阵剧烈的绞痛，他咬白了唇，使劲抓紧自己胸前的衣裳，加快步伐向前走去。

伊蓝发誓，她现在真的很害怕，但是她不能眼睁睁地看着一个好母亲就这样含恨而终。她从小没有妈妈，看到有妈妈的孩子她都羡慕的想哭，可是这个男生难道看不出来他妈妈有多么爱她吗？

“学长，你应该去看看你妈妈，不然你将来一定会后悔的。”伊蓝指尖掐着手心，竭力让自己的声音不要颤抖的那么厉害。

树叶沙沙作响，晨风静静地在枝丫间穿梭。

那熟悉的声音像惊雷一样劈中了他，熙夜顿住的身子剧烈的颤抖了起来，他的脸苍白的近乎透明，他的眼像黑夜的流光一样闪亮，他的唇，血丝渐渐渗出，他没有了心跳！

整个世界寂静无声。

海边，遥远的，那根蓝色的丝带，清楚的，迷幻的，在他眼前飘绕。

……

“熙夜，你怎么可以这样喜欢我呢？带着你的爱，我要怎么办呢，我会留恋这个世界，舍不得离开……”泪珠滑落，乌黑柔顺的青丝在海风中凄然飞舞，在她苍白的脸上，长长的发带像精灵一样在他脖颈轻扫。

有海啸声呼啸而过。

紧紧地，他半跪在地上，将她的头埋在胸前。

“别离开我，那琪，无论怎样，别离开我。”

“我怎么会离开你呢？”她的眼睛大而有神，脸色却像死一样苍白，嘴唇是淡淡的青紫色。她笑着将眼泪擦在他的白色衬衫上，“就算死了，我也不会离去啊，我会一直一直陪着你，我会变成天使守护在你身边。”

女孩的泪光在微笑里颤动。

“我看见一本书里说，只有很优秀很优秀人才能变成天使。可是，我好像很不完美呢……”她皱起小脸可怜兮兮地看他。

“不过……”

她笑了起来，笑容苍白的仿佛雾里的白花：“不管我变成什么，都会守护在你身边呀！”

“可以，不要死吗？”

苍白嘶哑的声音带着浓浓的绝望。他拂起她的下巴，她含泪的眸清澈明亮，像要狠狠地撕裂他的灵魂，他轻柔的吻去她的泪，涩涩的，咸咸的味道。

她再也忍不住闭上眼睛，晶莹的泪珠像天边的流星般坠落。

“好像不可以呢。”

她笑得无奈，不忍心看着他那么痛苦，可是，谁又有办法改变这一切？

“夜，我想要再为你跳最后一支舞，然后忘记我，快乐地活下去。难过的时候，可以偶尔想起我，因为那琪的灵魂会永远陪在你身边。”

女孩站在夜风里，海风拂过她洁白的衣角，她笑着，唱着他为她作的歌曲，声音空灵而明净。她像一只黑夜里发光的精灵，单薄的身体在空中缓缓起舞，浅蓝的丝带在海风中飘起，带着如此绝望的牵念，在她的白皙的颈间缭绕……

熙夜不敢回头，他怎么会听见她的声音，他清楚的知道她已经死了，可为什么还会像傻瓜一样相信背后会出现那清澈的灵魂！

初夏的清晨，

明亮的金色的阳光，

喧闹的剧烈的心跳。

就算被打，她也要帮帮那个病危的母亲，不过这个男生应该不会打她吧？伊蓝忍着心底的恐惧，坚定地走过去站到男生面前，她抬头看着他的眼睛。

男生的眼睛漆黑明亮，却深不见底。

“学长，无论你妈妈做错了什么，但是她对你得爱是假不了的，她现在都要死了，是什么样的仇恨让你连她的死去都不原谅她呢？”她认真地看着他，小脸仿佛有光芒在闪耀，“不要做让自己后悔的事，有些东西失去了，就永远回不来了。”

身后的女生们惊掉了下巴，这不知死活的女孩子死定了！

熙夜学长可是当今最具权势的的熙氏集团的唯一继承人，他的爷爷熙莫雄是当今最巨权势的人，在黑道白道都有相当强大的势力，连当今首相都对他的权势相当畏惧。

熙夜学长并不经常在学校出现，他总是孤零零的一个人，他的眼里那抹愤世嫉俗的落寞，让所有的女生为之神伤。但是他们知道，在学校隐藏了不少保镖，不过即使没有那些保镖，也不会有人在熙夜学长手下讨得便宜。据说，有人亲眼看见他赤手空拳将一群杀手假扮的混混打的爬在地上怕不起来。而这个黄毛丫头，竟敢挑衅她们神话一般的熙夜学长！

这一定是个梦。

熙夜的瞳孔有一刻的涣散。

在这个女孩子站到他面前的那一刻，恍若有一道刺目的闪电般劈向他！他全身的血液在这一刻凝固住，脸色苍白的仿佛轻轻一触就会幻化。

“学长，你没事吧？”

看着少年瞬间苍白的脸色，伊蓝手足无措起来。这个叫熙夜的男生，怎么看见她像见鬼一样呢？

熙夜没有回答她的话，他修长的手指颤抖地伸向伊蓝的脸，却始终不敢碰上去，仿佛怕他轻轻一碰，她就会像幻影一般化掉。

“那琪……”

如果是梦，请让他永远也不要醒来吧。

“你……你干什么？”伊蓝惊恐地后退一步。

熙夜看着她慌张无措的小脸，惊喜在眼底蔓延。他上前一步，猛地将伊蓝拉到怀里，他抱的那样紧，仿佛用尽了全身的力气。

“那琪……是你！是你，对吗？”

伊蓝惊叫一声，还没反映过来，就被拉进了一个坚实的怀抱。男生的力气很大，她被箍的有些喘不过气来，所有的挣扎都成了徒劳。

围观的女生嘴巴都张成了“o”型。

她们惊呼着，纷纷伸手指着她。

“那……那琪，那琪学妹！！天哪，你们看，真的是那琪学妹！”

“就是说嘛，我刚才看着就觉得她像了！”

“哇！真的是那琪学妹耶！可是，她……她不是已经死了吗？”

“对啊，当时全校都知道这件事，她该不会是……”一个女生的脸满惊恐。

其他同学当然知道她想要说什么，战战兢兢地一起吐出那个字：“鬼……。”

“说什么废话啦！我才不信鬼呢，你看她活蹦乱跳的样子，哪里像鬼？说不定……”她故意压低了声音。

“说不定什么？”

“说不定其中有个天大的秘密，而那琪学妹……她根本就没有死！”

众人哗然，她们身边竟然会发生这么离奇的事耶！

从男生的身上传来一种凛冽的松香，冰凉冰凉的，像秋天的清晨在有雾树林中的感觉。伊蓝放弃了挣扎，小脸绯红一片，除了夏伊，都没有男生抱过她呢。不过这个男生的怀抱，竟然让她感觉到一种痛彻心肺的感情，她觉得自己突然有些心痛。

“喂……你没事吧？”她小心翼翼地问道。

少年被她得声音拉回了一丝神志。

他凝视她良久，

然后慢慢放开她，眼神从惊人的欣喜慢慢变得失望，从耀眼的明亮渐渐变得漆黑：“你……不是那琪。”

不是疑问。

他的那琪，永远不会有如此陌生无辜的眼神。

“我，我叫伊蓝。”伊蓝觉得胳膊火辣辣地疼，但她不敢抬手去揉。听到他的声音，她有些无措地说道。

少年突然像被定格在那里。

他死死地抓住自己胸前的白衬衫，开始冷笑。绝望铺天盖地地涌来，胸口撕裂般地痛着，似乎有腥味涌上来，他呛咳着，伸手抹去唇角的血丝。

“你不是那琪……”

天地恍惚混沌了起来，那琪的脸在他眼前慢慢飘远，他想要抓住她，可是拼命拼命也触碰不到她，就像她离开的时候，那么无力那么无助的感觉。周围似乎有尖叫声响起，窒息般的痛，将他带进无穷无尽的黑暗。

不是那琪……

那么，对他来说，无论她是谁都不再具有任何意义。

******

阳光淡淡地透过窗户照到餐桌上，带着清晨特有的清新，远远的可以看见淡淡青色的山峦，空气中有白色的透明的雾气。

伊蓝一口一口吃着早餐，眼神却穿过窗户落在远处。

那个叫熙夜的学长最终还是去了医院，不过是被救护车送过去的。

看他的样子也不知道有没有事，不过应该会没事的吧，医生说他只是受了刺激而已。刺激？该不会指的是她吧。

她皱皱鼻子。

希望他能见到他母亲最后一面！想到他有可能和他的母亲化解误会，相拥而泣的场面，她就忍不住想要笑起来。但是，他们可能也只有那最后的一次机会了，希望那个母亲手术成功……

她的笑容慢慢沉寂下去，远处大树的树梢在风中摇晃，窗外的阳光在大树下洒下支离破碎的阴影。

伊蓝突然想起来，那琪，那个名字好像很熟悉呢！

她出神地望着窗外，在什么地方听过呢？

“蓝蓝，在想什么？”

“哦，没……没什么。”

听见黎阿姨的声音，她忙收回视线。对了，那琪！自己还没见面的姐姐不就叫那琪吗？

不过，也有可能只是同名而已吧。

而她因为喜欢伊蓝这个名字，爸爸妈妈竟然没有要求她一定要跟着他们姓那，虽然她心里有些奇怪，还有点小小的失落，但她还是很高兴的，因为她的名字里和夏伊一样有个伊字。

“那赶快吃饭吧，吃完饭去试试我给你刚订做的新校服，看看合不合身。”黎阿姨宠溺地看着她，笑容甜美的像一朵花，她夹了一个鸡翅膀到伊蓝碗里。

“哦。”

伊蓝偷偷笑着将脸埋在碗里，突然被幸福包围的感觉让她有些不适应呢。

“对了，黎……呃，妈妈，姐姐什么时候回来呢？”

她咬了一口鸡翅膀，嗯！好香。这就是妈妈做的菜的味道啊。

黎阿姨的脸色突然有些不自然。

“咳咳！”

那永豪，也就是伊蓝的爸爸，突然咳嗽两声笑道：“蓝蓝想你姐了啊，你姐下个月就回来了，她身体不太好，现在还在美国接受治疗，她还不知道你回来的消息，等那边安排好了就接她回来。”

“哦。”伊蓝笑笑，“爸爸不要担心了，姐姐的病会好的。”

伊蓝埋头吃饭，为什么每次提到她姐姐，气氛就会变得奇怪呢？她总觉得黎阿姨他们在隐藏些什么，甚至连那琪得的什么病也不告诉她。每次她问到这个问题，他们都会找借口遮掩过去。

“可是，爸爸，为什么当初你们要搬到美国去？这里不好吗？”她咬着筷子抬头问。

那永豪的脸色突然尴尬起来：“因为一些事情，以后有时间再慢慢告诉你。”

伊蓝担忧地看着爸爸。

转瞬一想，她又微笑起来，不管以前发生过什么事，都已经过去了，以后，她会很努力很努力地让大家都幸福。

“快吃饭吧，吃完饭去收拾收拾，看看还缺什么，明天是你第一天去上课，可不能迟到。”

那永豪笑着伸手揉揉她柔软的短发，看着伊蓝干净的笑容，眼中闪过一抹复杂的情绪。

“嗯，我知道了。”伊蓝乖巧地点头。

清晨。

阳光不是很刺眼，有淡淡凉爽的风。

伊蓝穿着新校服，白色的衬衫，短裙及膝，拿着书包有些紧张地站在三年二班的教室门口。

原本嘈杂的教室在这时候变得鸦雀无声。

“哇，她长得真的很像那琪学妹哦。”

“对啊对啊，你看那张脸，简直和那琪学妹一模一样呢！”

“听说昨天熙夜学长看见她都被打击得晕过去了，你们说熙夜学长会不会喜欢上她？”

“对啊，毕竟她们长得那么像。”

班上的女生们凑在一起窃窃私语，纷纷打量着这位转来的新同学。他们有预感，这个女生肯定会在这个学校掀起一阵轩然大波的。

“是很像啦！不过那琪学妹一直都是长发垂肩，窈窕翩然，不像这小丫头这么嫩啦。”一个男生扭着肩膀，翘着兰花指模仿美女的样子嘻嘻坏笑。

伊蓝低头盯着自己的脚尖，紧紧地抱着怀里的书包，不敢说话也不敢抬头。

在孤儿院的时候，上课的孩子们都是认识的，院里有专门的班级，低年级一个班，高年级一个班。里面的孩子们最向往的就是能考上大学，进入正规的学校学习，那种学校对于他们来说和天堂没什么两样。

可是现在，她突然害怕起来，要是夏伊在旁边就好了，他柔和的气息总是能让她心安。

“喂！马哲宇，那样子很恶心好不好，你闭嘴啦！”一个女孩上前喝止了那个男生，走到她面前。

伊蓝盯着女孩红色的靴子。

“你好啊，我叫莫小莹，我们昨天已经见过面了。”

伊蓝抬头，看着眼前很可爱又有些帅气的女生，只觉得眼熟，但并不记得在什么地方见过她。见女孩伸出手，她连忙伸手握住，冲她一笑：

“我叫伊蓝。”

“名字很好听呢！”莫小莹眯起眼睛笑：“欢迎你来到明涧学院！”

伊蓝感激地笑笑：“谢谢！”

这时，刚才那个男生单手撑着桌子，凌空一跳，帅气地坐到到她面前的桌子上，可爱的脸瞬间放大，他露出一个大大的笑容：“嘿，同学，你别上当，她是想利用你接近熙夜那小子呢！”

“马哲宇！”

莫小莹怒吼一声一脚踹过去，男生尖叫着迅速逃开了。

伊蓝抿嘴笑了起来，眼睛弯成了月亮，长长的睫毛忽闪忽闪，似乎有阳光落进她明亮的眼睛里。

哇，好可爱哦！

班里的男生们顿时两眼生花，新同学比那琪学妹冷冰冰的样子温暖多了。

“啪！”

一声巨响。

一个扎着马尾辫，长相清秀干练的女生冷冷地站起来，把手里的书按到桌子上环视四周：“你们都安静点，要上课了。”

周围的声音顿时小了些。

接着，她转过身对着伊蓝说道：“伊蓝同学，你别理他们，随便找个位子坐好了。”

“哦，谢谢。”

伊蓝点头，忙抱着书包跑到后边，她四处张望，见窗户旁边空着一个位子，上面有一层薄薄的灰。

“伊蓝，就坐这里啦！靠窗户，还能欣赏风景，我帮你擦干净。”莫小莹拿着一个抹布高兴地跑过来，嘴巴凑到她耳朵旁偷笑，“从这里还可以看到操场的帅哥哦，嘿嘿，这可是个风水宝地。”

“呵……是，是么？”伊蓝只觉得脸蛋发烫，忙将眼睛撇向一边。

女生们见没好戏看，都闷闷地趴在了桌子上，只有少数同学转过头来悄悄看她。班里突然静悄悄的，金色的阳光照在课桌上，偶尔有一两声鸟鸣传进来。

“她是我们班长倪苒。”

莫小莹坐在伊蓝前排，将脑袋凑过来指着刚才说话的女生悄悄说道：“也是老巫婆的眼线，所以没事最好别得罪她。”

“老巫婆？”

“就是班主任啦，教我们语文的，就知道让我们背课文写作业，可讨厌了，你可要小心别栽到她手里。”

“哦。”

伊蓝抿起嘴笑，拿出语文书放在桌子上，她记得第一节好像就是语文课。

“哇，有没有人跟你说过你笑起来很好看耶！”莫小莹伸手捏捏她的脸蛋。哇！又嫩又滑！不知道这丫头用的什么护肤品，改天她一定得拷问出来。

伊蓝忙躲开她的手，小脸变得绯红，像熟透的苹果般，在阳光下散发着健康诱人的光泽，看起来更可爱了。周围传来哧溜哧溜吸口水的声音。

她害羞的样子惹得莫小莹咯咯坏笑。

“又不是男生，捏一下干嘛怕成那样。算了，不逗你了，可是你怎么会和那琪学妹长的那么像啊？”

莫小莹干脆把半个身子扭过来凑在她面前，只要和熙夜学长有关的事她都很有兴趣，更何况是这么重要又这么诡异的事，她敢肯定，这里边一定有秘密，而且，这件事说不定会对她和熙夜学长的未来起着决定性的影响，所以她绝不会放过一丝一毫的情报。

伊蓝看着她不由得失笑，也不知道她做这高难度的动作会不会扭到腰，不过这个女孩子大大咧咧倒是蛮可爱的。

“因为，我和那琪是双胞胎姐妹啊，那琪是我姐姐。”

“什么！”莫小莹惊叫一声站起来，顿时惹来不少好奇的视线。

倪苒抬头警告地看了她一眼，又冷冷地低下头做笔记。

莫小莹忙坐下，瞪着眼睛将那些好奇的视线一一瞪回去，接着压低声音问道：“你说你是那琪的妹妹？你们两是双胞胎？”

伊蓝抓抓脑袋，这很奇怪吗？不过几天前她自己也觉得满奇怪的啦。她不好意思地笑笑：“对啊，不过我们还没见过面。”

“可是那琪学妹不是在两年前已经过世了吗？”

“那琪过世了？”

伊蓝惊住。

为什么她不知道？黎阿姨她们不是说那琪在美国养病吗？而且下个月就要回学校了啊。想起在家里每次谈到那琪，黎阿姨他们古怪的眼神，她突然心慌了起来，这其中有什么缘故吗？

“伊蓝，你身上好像有很多故事哦！不过没关系啦，以后咱两就是朋友，你慢慢讲给我听就好了。”见老师走了进来，莫小莹忙回头立起一本书挡住脸，侧着肩膀悄悄说道。

伊蓝看见老师往她这个方向看过来，急忙翻开书悄悄点头，不敢再说话。

不过莫小莹却又将脑袋伸的更长了一点：“我莫小莹为了朋友两肋插刀，以后有什么人欺负你你尽管告诉我，我替你修理他！”她拍拍胸脯，一幅义不容辞的样子。

伊蓝胆颤心惊地盯着老师。这女孩胆子真不是一般的大，老师都来了，她还敢继续和她说话，她默默祷告老师不要看见她们。

“莫小莹！你在干什么？不知道已经上课了吗？”老师把教案往桌子上一拍，怒瞪着小莹。

“啊，老师……”

莫小莹忙站起来。

一改刚才的嬉皮笑脸，她抬头认真地看着老师：“我在告诉新同学上语文课的时候要仔细听讲，不可以走神，因为我们的语文课是所有课程里讲的最好最有趣的呢，不认真听的话，会漏掉很多有用的知识。”

老师的脸一热，不自然地咳嗽两声：“帮助新同学是好事，你先坐下吧。”

莫小莹回头悄悄冲她眨眨眼睛做鬼脸。

她快乐地笑起来。

在孤儿院的时候，除了夏伊，都没有人愿意和她做朋友，可是现在，她这么容易就有了一个朋友了。

“她是我们班长倪苒。”

莫小莹坐在伊蓝前排，将脑袋凑过来指着刚才说话的女生悄悄说道：“也是老巫婆的眼线，所以没事最好别得罪她。”

“老巫婆？”

“就是班主任啦，教我们语文的，就知道让我们背课文写作业，可讨厌了，你可要小心别栽到她手里。”

“哦。”

伊蓝抿起嘴笑，拿出语文书放在桌子上，她记得第一节好像就是语文课。

“哇，有没有人跟你说过你笑起来很好看耶！”莫小莹伸手捏捏她的脸蛋。哇！又嫩又滑！不知道这丫头用的什么护肤品，改天她一定得拷问出来。

伊蓝忙躲开她的手，小脸变得绯红，像熟透的苹果般，在阳光下散发着健康诱人的光泽，看起来更可爱了。周围传来哧溜哧溜吸口水的声音。

她害羞的样子惹得莫小莹咯咯坏笑。

“又不是男生，捏一下干嘛怕成那样。算了，不逗你了，可是你怎么会和那琪学妹长的那么像啊？”

莫小莹干脆把半个身子扭过来凑在她面前，只要和熙夜学长有关的事她都很有兴趣，更何况是这么重要又这么诡异的事，她敢肯定，这里边一定有秘密，而且，这件事说不定会对她和熙夜学长的未来起着决定性的影响，所以她绝不会放过一丝一毫的情报。

伊蓝看着她不由得失笑，也不知道她做这高难度的动作会不会扭到腰，不过这个女孩子大大咧咧倒是蛮可爱的。

“因为，我和那琪是双胞胎姐妹啊，那琪是我姐姐。”

“什么！”莫小莹惊叫一声站起来，顿时惹来不少好奇的视线。

倪苒抬头警告地看了她一眼，又冷冷地低下头做笔记。

莫小莹忙坐下，瞪着眼睛将那些好奇的视线一一瞪回去，接着压低声音问道：“你说你是那琪的妹妹？你们两是双胞胎？”



w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



CHAPTER 2 夏伊的忧伤

明涧学院重磅新闻！

两年前病故的那琪学妹，奇迹般地出现在众人面前，而且一出场就将明涧学院往昔最最优秀完美，现今最最冷酷迷人的熙夜王子送进了医院！

新转来的伊蓝同学，和已经死去的那琪学妹之间有什么关系，她会不会为平静许久的明涧学院带来新的精彩事件！她是不是上天派来拯救我们令人心碎的熙夜王子的呢？

这成为明涧学院近期最值得期待的事件！

“哇！伊蓝，你好厉害啊！才刚刚到我们学校就成了新闻人物了耶！”莫小莹满眼星星，崇拜地看着伊蓝，“你有没有发现，最近从我们教室前经过的同学可是多了从前一倍，她们都是来看你的哦。”

伊蓝向教室外边看去，果然每一个经过的人都伸着脑袋往她们教室里瞄，还有不少人正对着她指指点点，一遇到她的视线，急忙匆匆走开。

“他们都是好奇而已，换做我，我也会好奇啊！”她害羞地笑笑，突然想起听来的一些话，忙摇着一旁的莫小莹，“对啦小莹，熙夜学长真的像传说中的一样优秀吗？”

“那还用说！”

莫小莹夸张地一拍桌子，“熙夜学长可是我们每个人心中的偶像！他的成绩每次都稳占年纪第一，整个学校，甚至整个洛川，都从来没有人能够超越他呢！而且他的钢琴弹的可棒了！琴音可比天籁，连天上的鸟儿听着听着都能摔下来，全国各地的名媛贵族为了听他一曲不惜一掷千金，甚至有不少国际上的知名音乐家亲自来邀请他去开演奏会呢，不过都被他拒绝了。更厉害的是，他完全是自己作词作曲哦，我的熙夜王子啊！他简直完美到无懈可击！”

伊蓝听的满头黑线，那个少年，他真的有那么厉害么？看着小莹花痴的样子，她决定将她话的真实性打对折。

“不过，自从两年前，他就再也没有弹过曲子了。”

“为什么？”她疑惑地看着她。

“因为他很少弹琴的，而且谁的帐都不买，连他爷爷熙莫雄想听他弹琴都很难呢，他那可比天籁的琴声，永远只属于那琪学妹。”莫小莹双手交握在胸前，痴痴地回忆着，又是陶醉又是艳羡。

伊蓝双手托起小脸看着天空，想起那天那个樱花般美丽的少年，那双玛瑙般魅惑人心的眼睛，至今都在她心头磨灭不去。说不定他真的是个很优秀的男孩子吧。

“啊——你们快看！！”

这时，

一声破空尖叫，惊的树上的小鸟一头栽倒下来。

小莹像弹簧一样从座位上跳起来，因为她知道，只要明涧学院一出现这种惊人的尖叫，定然有好戏上场，更何况尖叫声好像冲着她们班来的呢！

小莹惊喜地瞪大了眼睛：“伊蓝，你看，是熙夜学长！我的天啊！他怎么会来我们班？难道是专程来看我的吗？”

周围的同学顿时满头黑线，几十双眼睛同时鄙视地看着她，用脚后跟想也知道这次的女主角会是谁了。不过熙夜学长不是已经知道伊蓝同学不是那琪学妹了吗？不知道接下来会发生什么事，真的是超期待呢！

伊蓝从窗户看向教室外面，果然是那个叫熙夜的男生。

凉爽的清风中，少年的短发蕴韵着清晨朦胧的光泽，凌乱地撒在额头，他黑玉般的眼睛恍若雾里的樱花，笔直地向三年二班走来。他的身后跟着密密麻麻来看热闹的人，女生们眼中冒着星星，花痴地紧盯着他俊美的背影。

教室门“哐”地一声重重地撞在墙上又反弹了回去，伊蓝吓了一跳。

她皱皱鼻子，盯着门上边的玻璃，幸好，玻璃没有碎掉！这个男生怎么这么野蛮呢，刚才是谁说他优秀来着？就知道小莹的话不能信。

熙夜站在门口，努力控制着心中翻涌的痛楚，他看向那个女孩，那个和那琪长得几乎一模一样的女孩！

柔软微曲的卷发，如小鹿般纯净的眼睛，小巧的鼻子，粉嫩的唇。她惊诧而又有些鄙夷地看着他，那种陌生的眼神，让他的拳头不由自主地紧握成拳。

他望着她，呼吸慢慢变得急促。

“学长，你是找我吗？”见少年直直地盯着她看，伊蓝惊慌地站起来，双手不自然地绞着衣角。

周围静静的，所有人眼睛一眨不眨地盯着浑身散发着危险气息的少年。

“你是谁？”少年突然开口。

她的心脏突地一跳，说话也结结巴巴起来：“我，我是……”

不等她说完，熙夜大步走过去按着她的头重重地吻了下去！

“啊——”

惊呼声从四周传来，女孩子们倒吸一口凉气，纷纷尖叫着掩住了嘴。

空气中有静静的风声。

窗外有白云悄悄地溜过去。

她的脑子有一瞬间的空白，全身的血液瞬间冲上头顶。

他的嘴唇似乎有薄荷的清香，他的眼睛似乎有迷蒙的雾气……看着他放大在眼前的脸，她愣了有足足几秒钟，才察觉自己正被侵犯的事实。

“你干什么？放开我！放开……”她剧烈地挣扎尖叫，可是声音却淹没在深深的吻里。她的初吻，她的初吻就这样没有了吗？她有些想哭。

熙夜重重地吻着她，吻的那样深，仿佛把刻骨的绝望都揉进了这个吻里。

那琪……那琪……

多少次的梦里，他都抓不住的吻啊！他吻的连心都痛了，他吻的想要永远永远都不放开她……

伊蓝对着他的唇瓣狠狠地咬下去，有血腥味蔓延上来，可是他却吻的越发激烈。她愤怒地抬眼盯着他的眼睛，却再一次呆住了。

她发现他美丽的眼睛里，晶莹的泪光璀璨地闪耀，她心头剧烈一震。

她忘记了反抗，任由他蹂躏着她的唇瓣，浓浓的血腥味夹杂着薄荷的清香，熟悉的心痛再一次翻涌上来。

那……是眼泪吗？

她怔怔地看着。

可是就在这一刻，他却猛地却推开了她，幸亏身后的小莹扶着她才没有摔到地上。

她呆呆地站在小莹面前。

“伊蓝，你没事吧！”小莹看看伊蓝又看看熙夜，不知道说什么好，要是别人，她早就一拳头过去了，可是面前的可是她最崇拜的熙夜学长啊，她抓着脑袋，一时不知道该怎么办。

熙夜冷笑一声看着伊蓝：“不管你是谁，你都给我听清楚了，这是给你的小小惩罚！从今以后，永远在我面前消失，不然，我不敢肯定我会做出什么事！”

“为什么？”

她努力克制着自己的情绪。看着眼前危险的少年，她怀疑刚才看见的眼泪只是她的幻觉。

熙夜伸手重重地捏着她的下巴，邪魅地笑着：“愚蠢的女人！因为，你不是那琪，所以，你不配拥有那琪的脸！”

伊蓝手脚冰冷，心中一阵莫名其妙的疼痛，她觉得自己像在冰水里浸过一般，冷的想要发抖。

他重重地将她的脸甩偏向一边，冷笑着转身，留下一个修长的背影。

“给你一天时间，立刻给我从明涧消失！否则，我会让你后悔来过这一趟。”

梧桐树叶沙沙作响，天空有些阴暗。

她僵硬地站立在冷风里，张了张口，却一点声音也发不出来。

下午放学。

没有风。

梧桐树高高耸入云端，路上有隐约的水渍。刚刚下过一场雨，天蔚蓝的像被水洗过一样，清新明净。

伊蓝发誓，她这次是真的生气了！

她要将那个魔鬼一样可恶的熙夜学长列入她的黑名单！

凭什么她不能拥有那琪的脸？不对！这本来就是她的脸。凭什么她不能出现在他的面前？她好不容易才拥有的幸福生活，就要凭他的一句话就夺走吗？

她觉得鼻子酸酸的，用力握着手里的书包带，把满腔的委屈和怒意都发泄出来。

“伊蓝……”莫小莹小心翼翼地跟在后边，不知道怎么样去安慰她。

“别担心啦，我没事。”她回头冲小莹勉强露出个笑容。

“可是熙夜学长那边怎么办？他可是说到做到的人。而且他家很有权势的，我担心他真的会对你做出什么事。”小莹担心地眉头皱成一团，本来她是有心利用伊蓝接近熙夜学长啦，不过不知不觉就为她担心起来了，看着伊蓝，她就会升起一种莫名的保护欲。

伊蓝苦涩地笑笑。

要知道，她唯一拥有的就是这突如其来的幸福。除此之外，她还真不知道还有什么事能让她退缩和害怕。夏伊告诉她，幸福只属于快乐的孩子，所以，在大家面前，她从小都是最快乐的小女孩，每天没心没肺的笑，可是谁也不知道那份伪装的快乐之后，有着怎样的孤独和恐惧。

所以，要她因为那几句威胁就放弃希望，是绝对不可能的事，无论如何，她都会死守这份幸福，她再也不要回到以前那种在黑暗中，只能倚着冰冷的墙壁哭泣的日子。

“放心吧，没事的。小莹，你还要去哪里吗？我要回家了，第一天上课，爸爸妈妈一定在家等我呢。”她努力挥走心中的阴影，笑着说道。

“那好吧，我们一起走。”莫小莹将书包背到背上，安慰地拍拍她的肩膀。

这时，周围似乎有喧哗声响起，接着是一片此起彼伏的惊呼声。

女孩子们都疯了一样冲向校门口。

伊蓝像受惊的小兔一样差点跳起来，明涧的学生怎么老喜欢一惊一咋的呢？

她惶惶不安地转头问小莹：“你们学校除了那个劣质的熙夜学长，还有什么惊天动地的帅哥吗？”

小莹听他说恶劣的熙夜学长有些不开心，但是想想也不能怪伊蓝啦，所以她还是答道：“帅哥是不少啦，但是都跟惊心动魄不沾边的。不过你不用担心，据可靠消息，熙夜学长从我们教室离开后就直接出校门了。”

所以这尖叫就不是针对他了。

伊蓝松了一口气。

小莹扶着她的肩膀，好奇地惦着脚尖往前看，可是看过去都是密密麻麻的人头，要不就是失魂落魄的花痴脸。

“在熙夜学长不在学校的时候出现这种情形真的是一件很奇怪的事。”小莹以颇为专业的口吻说道。

“是吗？”伊蓝的好奇心又被勾起来了，也跟着她踮着脚尖往前看，可惜什么也看不到。

“走啦，我们去看看不知就知道怎么回事了吗？”

“可是，我还要回家复习功课啊，我刚来，好多课都跟不上呢。而且，爸爸妈妈还在家等我。”

“哎呀，也不差这几分钟了，再说你要回家也得出校门啊。”不由分说，小莹拖着她就往校门口冲去。

校门口被堵的严严实实，幸亏有小莹，拖着她猫着腰在人群里钻来钻去，穿过重重阻碍，一口气挤出了校门。

可是伊蓝来不及喘口气，就被眼前的景象惊呆了。

“哇……”小莹的口水顺着嘴角流下来：“好帅的男生！”

眼前的少年，有着溪水一样清澈的眼睛，明亮的天空映在他的眼睛里，带着美丽的哀伤。

柔软的短发温柔地贴在额头，韵蕴着淡淡的光泽，有风轻轻吹过，发丝在风中凌乱地飘动。他的美，少了一分惊心动魄，却多了一份洁白纯净。橙色的阳光下，少年美的恍若清晨的白雾，绝美而忧伤。

突然，少年的眼睛一亮，笑容越发灿烂起来，天地万物顿失颜色，笑得樱花黯然神伤。

“伊蓝伊蓝，你看啊，他笑的好温柔啊。”小莹使劲摇她：“你看，他好像是在对我笑呢。哇哇！他走过来了！我要死掉了！他一定是来对我告白的！伊蓝伊蓝，你说我要怎么办？我要答应吗？可是我已经有熙夜学长了啊……伊蓝伊蓝……”

伊蓝已经呆掉了。

所有人看着少年走过去，眼里有着掩藏不了的欣喜。

小莹害羞地绞着衣角，满脸通红。她看着少年完美的身影站到她的眼前，优雅的身姿遮掩了整个天空……他的手，慢慢地伸过来……

小莹不敢呼吸，心脏几乎跳出了胸膛。

可是——

少年的手……越过了她！

拂上她身后的伊蓝脸上。

“怎么，看见我一点也不开心吗？”

少年笑起来，柔软的短发散发出细碎的亚麻色光泽。

“夏伊！”

伊蓝的眼睛猛地亮了起来，笑容快乐地绽放，她挣开小莹，一下扑到夏伊的怀里。明明才分别了没几天，可是她竟然像有几百年没见过他了。

夏伊揉揉她柔软的卷发，宠溺地看着她笑：“这么多人看呢，你就这么抱着我，不会觉得不好意思吗？”

“呵呵，我才不管。”伊蓝一皱鼻子：“夏伊，我好想你啊。明明前几天才见过你，可是一离开，总觉得自己变得不完整了，然后就很想你很想你。”

她突然觉得鼻头酸酸的，眼睛也酸酸的。

“是吗？”夏伊捏了捏她的鼻子，他笑着：“真的有那么想我吗？”

“恩！比那么想你还要想你。”她使劲地点头。

夏伊温柔地笑起来。

他看着她，

眼底的笑容渐渐隐去，树的影子倒映在他明亮的眼睛里，浮起一片支离破碎的阴影。

“伊蓝，会想念以前的日子吗？”

“当然会想啦！”她的脸在夏伊的胸前摩挲，笑容快乐的就像橙色透明的阳光，“以前每天和你一起去打工，去上课，或者拉着你去做一些坏事，都是我最最快乐的秘密呢。”

夏伊的嘴唇弯出优雅的弧度，笑容却没有到达眼底。

“那我们还像以前那样好吗？”

“……”

伊蓝疑惑地抬头。他怎么了吗？她突然觉得心里有点怪怪的。

夏伊依然微笑着，可是眼里却却是散不去的哀伤：“我们还是像以前那样好吗？没有爸爸妈妈，没有亲人，伊蓝只有夏伊，夏伊也只有伊蓝，我会一直陪着你，一直一直陪着你，跟我回去好吗？”

“夏伊，你说什么呢？”她听的莫名其妙，“哦，我知道了，你在开玩笑。哈哈，是不是舍不得我离开呀？”她臭屁地撅着嘴巴笑。

夏伊低下头，优雅的身姿在阳光中显得愈发的不真实，有点像漫画里倨傲的王子。

伊蓝看不清他的表情，可是却觉得有点不对劲，夏伊在她面前从来不会犹犹豫豫，而且她知道，夏伊突然跑这么远来不可能只为了想见她一面，一定还有其他什么事。

她笑着，努力不让那种不安在心里扩大。

夏伊握紧了拳头，美丽的眼睛像夜里的星辰一样闪烁不定。

突然，他抬头认真地握紧伊蓝的肩膀：“伊蓝，我来接你走。我们回孤儿院吧，没有什么亲人，也没有什么爸爸妈妈。我们当一切都没发生过，我们回家吧。”

伊蓝呆住了，她不可思议地瞪着夏伊。

连他也要来抢走自己的幸福吗？

“为什么？”

她拼命忍住眼里的泪水。

一天之内，她竟然问了这么多的为什么。

夏伊抿紧双唇，不去看她的眼睛。为什么？他也不知道为什么。如果说以前他还对父母抱着万分之一的希望，那么现在，连那一点点的希望都消失了，如果可以，他希望这一辈子永远不要再有机会遇到他们。

“因为，我舍不得你，想要把你留在我身边。”他听见自己的声音平静的没有一丝波澜。无论是谁，都没有权利伤害她，包括她的父母。

伊蓝挣开他的双手后退了一步，紧紧地握着拳头，像要死守住所有的幸福，她愤怒地抬起头。

校园深处的樱花温柔地飞过来，落上她单薄的肩头。

“我不走，你怎么可以这么自私？夏伊，你不是这样的人。你在骗我，告诉我发生了什么事？”

少年沉默着。

小莹张着嘴巴不知道发生了什么事。

周围围观的学生越来越多，他们窃窃私语，议论纷纷。

又是这个叫伊蓝的女生呀，她到底藏着到少故事呢？他们有预感，这个女生的到来，注定了明涧学院的平静要宣告结束了。

“伊蓝。”少年静静地抬起头，温柔的眼中有泪光涌动：“自从我们被抛弃的那一天开始，我们就注定了会失去爸爸妈妈的爱。他们会抛弃我们，因为他们不爱我们，以前不爱，现在不爱，以后也不会爱！你明白吗伊蓝？”

“我不明白，我为什么要明白？他们抛弃过我，可是现在他们后悔了呀，妈妈说她爱我，她说以前是迫不得已。爸爸也说他爱我，为什么你不让我得到幸福？夏伊，我也舍不得离开你，可是我很爱他们呀，你知道的，我从小就没有怪过他们，我真的很爱他们呀。”

伊蓝哭泣着。

夏伊走过去，将哭泣中的伊蓝轻轻揽进怀里，眼底涌出的是刻骨的哀伤：“伊蓝，我该拿你怎么办呢？不要爱他们！答应我，不要爱他们。”即使她恨他，他不会给他们再伤害她一次的机会。

伊蓝猛地推开了他，像看陌生人一样，她不可思议地摇着头，一步一步地后退。

“为什么阻止我和爸爸妈妈在一起？因为你缺乏安全感，就要拖着我和你一起痛苦吗？夏伊，你好自私！”

少年的身子微微一颤，脸色突然像雪一样苍白，他静静地听她说着，那种沉重的哀伤，压得所有人几乎喘不过气来。

苍白的笑容像樱花一样绽开，仿佛被风轻轻一吹就会散去。

他微笑：“是的，我自私。”

“夏伊，我讨厌你！”

伊蓝哭喊一声，冲出人群飞快地跑走了。

橙色的淡淡的阳光下，留下苍白的几乎透明的少年，那绝美的身姿，仿佛冬日里洁白的雪花，飘着飘着就会永远消失。

******

昏黄的路灯陆陆续续地亮了。

巷子口连着大街，偶尔有行人路过，他们的目光或怜悯或好奇地看着躲在墙角瑟缩的女孩子。

伊蓝倚着冰冷的墙壁坐在地上，

凉意顺着脊背流进骨髓里，她冷的想要发抖。她的双臂紧紧抱着自己，身体微微颤抖，像迷路的孩子一样无助。

她竟然对夏伊说了那么恶毒的话。她明明知道夏伊是多么关心她，他怎么可能是那样的人呢？其实她只是害怕，她知道一定是发生了什么事夏伊才会跑这么远来学校找她，可是她害怕呀，不管他带来的是什么消息，她都不想听。

想起夏伊受伤的表情，她心里比死还要难受。

夏伊从来都是那么善良，那么优秀，舍不得她受一点点伤害。其实她知道，有好多次都有不错的家属想要领养他，那是孤儿院的孩子们多么期盼的机会啊！他们努力让自己变得优秀，用尽一切办法，就是为了得到这么一个机会，可是都被他拒绝了，因为他不愿意丢下她一个人。

可是她还是伤害了他。

她将脑袋埋的更深，夜风卷起巷子里的纸屑，飘呀飘的飘到大街上。

不过，夏伊一定不会生她的气的，她知道。

想起以前每次她闯了祸，夏伊都会很无奈地瞪着她，只要她讨好地说几句好话，他就快乐地笑起来了，笑得很阳光很幸福，仿佛全天下所有的快乐都装进了他美丽的眼眸里。

夏伊的幸福好像总是很简单，简单的让她有些嫉妒。想起他快乐的笑容，她也忍不住想要笑起来。

说不定，夏伊真的只是舍不得她吧。

她深深吸了一口气，抬头看了看天，天已经很黑了，月亮淡淡的。扶着墙壁站起来，脚有些发麻，她胡乱捶了捶，想着回家要跟黎阿姨他们怎么解释。

正准备转身，却听见巷子深处似乎有打斗声传来。

不是说洛川的治安很好吗？她皱眉。

她趴在拐角处伸长了脖子，却只可以看到影影绰绰一群打斗的人影。要不要管呢？这种情况应该先报警，不过可惜的是她没有手机，附近也没有电话亭什么的。

正犹豫着要不要离开，却发现那群人停止了打斗，似蓄势待发的样子。

背后，一辆卡车开了过去，伊蓝忙借着刺目的车灯凝神看去，却见怔愣的人群里飞身腾起一个修长的身影。

少年修长的腿踩着一个人腾空而起，脚在墙上用力一撑，落下一个帅气的脚印，反身横扫而过！

耀眼的灯光！

少年的身姿恍若天神！

洁白的衬衫在强烈的灯光下恍若透明，他俊美的身姿笼罩着刺目的光晕定格在空中，灯光穿透衬衫，隐约可以看见他线条优美的身形。

天哪！那是——

伊蓝惊讶地捂住了嘴。

那不就是那可恶的熙夜学长吗？

看见他，她又想起了早上那个霸道的吻，想起他美丽的眼睛里璀璨的泪光，想起他眼里那么绝望的伤痛。

不由自主地，她像着了魔一样猫着腰往那边移动。

在离他们还有十多米的时候，她突然站起身来放声大喊：“警察同志，快点！打架的人就在这边。”

空气一瞬间凝结。

所有的人保持着原来的动作僵立在原地，直愣愣地看着她。

同时被这么多视线盯着，伊蓝吓得一怔。

这种情况不是应该，聚众打架的小孩听见警察来了，全部一哄而散吗？他们不赶快逃跑，看着她干什么？

熙夜看着她，低声诅咒，一腾身又扫到几个大汉。

刚刚摔倒的大汉们和原来躺在地上的大汉们的呻吟声打破了僵局。

熙夜回身怒吼：“白痴，还不快走！”

“啊……我……”

伊蓝结结巴巴不知道该怎么办。

却见其他人又和熙夜缠斗在一起，没有人管她，她看见熙夜像战神一般！

一个！

三个！

又是一个！

大汉们一个接一个重重地被摔了出来，躺在地上痛苦地呻吟，她惊的说不出话，没想到他竟然会厉害到这种程度。

就在这时候——

“妈的，老子跟你拼了！”

刚被摔出来的大汉瞪着一双血红的眼，爬起来大喊一声，转身捡起身旁一根木棒往熙夜后脑勺狠狠砸去！

伊蓝惊恐地捂住了嘴巴。

“学长！小心！！”她惊声尖叫！与此同时，她想也没想地冲了过去。

熙夜听见喊叫，反射性地回身飞出一脚。

可是，

任他如何快的速度，都躲不了这致命一击！！

女孩子用尽全身的力量扑了过去！

木棒在空中隐约反射出晕黄的光，夹杂着霹雳之势横空落下！

所有的人忘记了呼吸……

夜空繁星点点，巷子里的纸屑被风吹得很高，一直飞到了半空，昏黄的路灯照着一张张惊愣的脸，模模糊糊像电影里的特写镜头被暂停。

“砰——”

木棒砸在背上发出沉闷的声响。

大汉飞出去重重地撞在墙上，口吐鲜血，手里的木棒骨碌碌滚了很远。

空气里静得没有丝毫声音！

所有人惊恐地看着那个瘦小苍白的女孩子。

熙夜被撞了一个踉跄，他回头，看见女孩子苍白的小脸痛苦地皱成一团，双手却紧紧地抱着他的腰。

“学长，你没事吧……”她咧了咧唇角，露出一个虚弱的笑容。

然后，

双手缓缓滑了下去，慢慢闭上了眼睛。

熙夜忘记了思考，呆呆地看着她，然后，身体慢慢开始颤抖。那种刻骨的恐惧，就像两年前那样，击溃了他的最后一根神经。他一伸手，女孩子瘦小的身子就软软地滑到他的怀里，轻的没有一点重量。

“那琪……不……不……那琪……”

眼前一片漆黑，可以听见骨头的声音。熙夜的双手颤抖着，意识混乱地在脑海里厮打：那琪已经死了……那琪在他的怀里？

不！不是那琪……

突然一道灵光闪过，熙夜猛然惊醒。

他惊慌地拍打着女孩的面颊：“喂，你醒醒。”

女孩子痛苦地皱眉，脸色苍白的没有丝毫血色。他迅速地做出决断，拨打了电话后，飞快抱起女孩往医院冲去！



www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



CHAPTER 3 青涩的味道

脚步声来来去去，白色的人影在眼前影影绰绰，消毒水的味道充斥鼻尖，还有苦涩的药味。伊蓝微微张开眼睛，白茫茫的亮光射进瞳孔里，不同的脸模模糊糊放大在眼前又迅速小去，有剪刀碰撞的声响。

……

恍惚间，她仿佛看见小小的夏伊蹲在花坛边上哭。

树叶有些枯黄了，一片接着一片落下来，满天的黄色叶片，飘飘悠悠，像快乐的蝴蝶一样，纷纷停在小男孩的肩膀上。

伊蓝从来没有见过这么漂亮的小男孩，亚麻色的头发卷卷的，柔软地铁在额头，一根一根清晰可见，有浅浅的光泽。纤长的睫毛湿漉漉的，有晶莹的水渍，阳光一照，闪耀着水晶一样的光芒。

“喂！你为什么要哭？”

她跑过去蹲在他旁边，偏着小脑袋看他。

小男孩抽着鼻子，用小小的拳头揉着眼睛，漂亮的眼睛湿漉漉黑溜溜的，他看了她一眼，接着揉着眼睛哭，粉嫩的小脸被揉的通红。

“有人欺负你吗？你别怕，谁欺负你你告诉我，我可以保护你呀。”她的声音软软的很稚嫩，她往他正面移了一点，躬着身子低着头从他胳膊下面看他。

小男孩儿不理他。

“你为什么不说话？”她再接再厉，“你不喜欢我吗？”

小男孩儿继续在哭。

她抽抽鼻子，觉得难过了起来。

爸爸妈妈一定也是因为不喜欢她，所以才不要她的。

她的眼泪在眼睛里打着转儿，伸出胖乎乎的手指捅捅小男孩的胳膊：“你和伊蓝玩吧，不要讨厌伊蓝，我会很乖很乖的。”

小男孩偷偷瞧了她一眼，哭的更凶了。他不乖，还很调皮，把妈妈的口红拿去当蜡笔画画，偷偷穿妈妈的高跟鞋，妈妈一定是生气了，所以才会不要他。

他以为妈妈只是吓唬吓唬他，小小的他在马路上一直找一直找。

他以为妈妈只是吓唬吓唬他，小小的他在马路上一直找一直找。

太阳好大，白晃晃的世界里，所有的面孔都那么的陌生。他们用手遮着太阳飞快地跑过，仿佛跑慢一点就会被太阳给晒化了。他好饿好饿啊，他白色的小衬衫紧紧地贴在身上，汗水沿着脸颊流下来。汗水粘着睫毛，强烈的阳光照的他睁不开眼睛，整个世界混沌一片，他的脑袋晕晕的，难受的想要呕吐。

可他不敢哭，只是很用力地睁着眼睛，希望妈妈突然出现在他眼前，笑着捏着他的鼻子说：“看你以后还敢不听话！”

他发誓，只要妈妈出来，他以后再也不调皮了，他会很乖很乖，只要妈妈肯出来。

可是，妈妈再也没有出来。他不知道自己走了多久，他只知道自己再也没有一点力气了，他晕眩着，不知道自己是不是要死了。

可是，他不想死啊，他好想好想妈妈……

“哇——”

小伊蓝突然放声大哭，男孩儿吓了一跳，他止住了哭声，抽抽鼻子抬起头，好奇地盯着她看，长长的睫毛眨呀眨。

“你哭什么？你妈妈也不要你了吗？”

小男孩因为哭的久了，嗓子有一点哑，可是稚嫩的声音听在耳朵里依然很好听。

小伊蓝剧烈地抽泣着说不出话，看着男孩儿使劲地点头。

男孩儿伸出小手，小心翼翼地摸着她的脑袋，一下又一下：“乖哦，不哭。以后夏伊保护你。”

伊蓝的哭声小了下去，她抽泣着：“真的吗？”

小夏伊认真地点头。

她裂开嘴想要笑，却又是一抽。

小夏伊的眼睛眨呀眨，睫毛那么长那么黑，像洋娃娃一样漂亮。

她伸出白白嫩嫩的手指轻轻去碰，小夏伊的眼睛一颤。

她突然就笑开了。

“你叫夏伊呀，我叫伊蓝。那我们说好了，以后你要一直一直陪着我哦，不可以丢下我。”

“嗯！我会一直一直保护你，你也不可以抛下我哦。”小夏伊的眼睛闪呀闪，仿佛漫天的阳光全落进了他明亮的眼睛里。

“嗯！”小伊蓝重重地点头，“我们拉勾勾，以后伊蓝只有夏伊，夏伊也只有伊蓝，我会一直一直陪着你哟……”

……

医生重重地呼出一口气。

放下手里的手术工具彼此相视一笑。

门打开了，门口的少年猛地冲上来抓住了医生的白色大褂。

他的手指有微微的颤抖：“她怎么样了？”

医生安慰地看着他微笑:“放心吧，病人已经没事了。不过她背上有轻微的骨折，而且伤到了肺脏，可能会有些后遗症，我们还需要再观察几天才能做出结论。记得以后要注意调养，尽量不让让她感冒或者惹上风寒。”

压在心底的一口气重重地吐了出来。

他颓然地靠在墙上，浑身突然没有了一点力气。

他还记得那一天，医生一出来就冲他们无奈地摇头，说他们已经尽力了。他看见她就那样被推了出来，嘴唇像她的脸色一样青白，她紧紧地闭着双眼，眼角含着泪，就像睡着了一样……

在那一瞬间，他的整个世界都坍塌了，支离破碎，鲜血淋漓，痛得他连一丝神智都找不到，就好象他跟着那琪一起死了，而他是那么的希望能够和那琪一起离开……

可是那琪说，陪着她一起离开，是懦夫的表现，会让她看不起他。

于是，他活了下来，生不如死地活了下来。

他的胸口又剧烈地起伏，他咬着牙，努力将那种窒息般的痛苦克制下去。

伊蓝被转到了加护病房。

熙夜静静地看着熟睡中的女孩子。

女孩的脸很小，苍白的像一张白纸，漆黑的睫毛映在脸上，有浅浅的阴影。她的嘴唇是浅浅的粉色，干裂的唇瓣微微张开。

那么像啊！世上怎么会有长得如此相像的两个人呢？

他伸手轻轻触碰女孩的脸颊，白皙滑嫩。暖暖的温度沿着指尖传到他的心里，就像一个极冷的人突然触到一点温暖的源，然后打了一个激灵，让他冰冷的心像琴弦的尾音一样“铮”地一颤。

他猛地收回手。

这是他做梦都梦到的一张脸啊！可是，既然她不是那琪，既然那琪已经死去，那么无论和她多么密切的人或事，都不能改变事实。

他撑着额角，轻轻揉动，让一夜紧绷的神经松弛下来。

有些事情他想不通，他和这个女孩子好像才见过两三面吧，为什么她会为了救他甚至连命也不要呢？还是因为他和那些花痴的女生一样，因为他的外表盲目地崇拜？

哼！他自嘲地冷笑。

俊逸的眉头微微皱起，他捏捏眉峰，不想去想那么多难以明白的事。

站起身，他拿出手机看了看时间，准备离开。他已经通知了学校，学校应该很快会通知他的家人吧。

刚走近门口，病房的门被猛地推开。

“伊蓝——”

莫小莹一下子扑到病床前，两只眼睛像兔子一样，哭的通红。昨天下午离开的时候她还是好好的，可是为什么才过了一夜，她就变成这样了？都怪她，昨天伊蓝哭着跑走的时候她就应该跟上去的，要是她跟上去，伊蓝就不会变成这个样子了。

“呜……伊蓝，你醒醒呀，你没事吧？”小莹趴在病床边哭着。

“别吵，她需要安静。”

熙夜皱眉，眼神凌厉地盯着女生，声音冷冷的。

小莹这才看见站在门口的熙夜学长，她惊讶地张着嘴巴：“学，学长……”

熙夜冷漠地转头开门。

可是手尚未触到把手，门就从外边被打开了。

那永豪夫妇一脸着急地出现在门口，熙夜眼神一暗，像是想到了什么，夹杂着一丝了然，紧紧地盯着他们。

那永豪夫妇没想到一开门看见的竟然会是熙家的少爷，他们像受到莫大的刺激一样怔愣在门口。

“哐——”

黎阿姨手里的鸡汤砸到了地上，保温壶在地上骨碌碌滚了一圈，鸡汤沿着缝隙流了出来。她却好像没有看见一样，脸色变得青白一片，惊慌的连话都说不顺畅。

“熙……熙夜少爷……”

小莹吓了一跳，惊恐地回头。

见黎阿姨手足无措地站在那里，鸡汤流的到处都是，她不知道发生了什么事，忙跑去找扫帚和拖把：“没关系，我来扫吧。”

那永豪的脸色也不好看，他镇定地向熙夜点头：“熙夜少爷，您怎么会在这里？”

熙夜眼中的疑惑一闪而过，他盯着他们看了看，又看了一眼床上的伊蓝，一句话没说，大步往外边走去。

蓝天白云，鸟语花香。

伊蓝深深地呼吸，凉风迎面扑来，夹杂着泥土的清香，空气仿佛过滤过一样，清新的让人想要尖叫！

终于又站在这美丽的校园里了。

虽说上次在明涧学院呆了连一周都不到，但是伊蓝却分外怀念这风景如画的学校。一回到学校，就有一种久违的亲切感。

“小莹，我没那么虚弱啦，你不用像对待重症患者一样扶着我，别人看见还以为我多娇气呢。”伊蓝快乐地笑着，想要挣脱小莹扶着她的手。她的身体底子好，康复的很好很快，在医院呆了两周就办理了出院手续。

碧绿的树叶沙沙作响，阳光很耀眼，清新的太阳光透过枝丫洒落下来，满天摇曳着碧绿而细碎的光芒，清凉的光影在风中摇曳，像快乐的蝴蝶一样，纷纷停在伊蓝的肩膀上。

“哎呀，别动！”

小莹一脸惊慌，忙把她挣脱的手又抓了回来，瞪着她：“你还说，被伤的那么重的人，竟然还敢在这里大放厥词。你瞧瞧你，都这么久了脸色还是那么苍白。”

“可是我真的没事了啊……”

伊蓝被小莹一瞪，闭上嘴巴不敢再说话，任命地让小莹扶着走。

路上有些对她指指点点的人都被小莹铜铃般大的眼睛给瞪回去了，她看着小莹一副老母鸡的样子，不由得偷偷笑起来。

“喂！你笑什么？”小莹恶狠狠地看她。

“没有没有。”伊蓝连忙否认。

见小莹不相信，她一转眼看见前面围着的一圈人，忙拉开话题。

“小莹，你看他们在那里看干什么？”

小莹的注意力果然被转走了，她抬头一看，脸色变得有些尴尬，又有些伤心。她看着伊蓝无奈地耸耸肩膀：“那里是熙夜学长的战绩榜！”

“战绩榜？”伊蓝听的莫名其妙。

“唉！你自己去看看就知道了。”小莹痛心地看一眼那个方向，然后重重地叹息。

学校的公告栏前。

围观的同学指指点点，窃窃私语。

黑板上满满地贴满了学生的处分告示，一眼看过去让人有些吃惊，谁想得到洛川最好的明涧学院竟然会有这么多犯错的学生。不过如果你认真地看就会发现，每一张处分单上都写着同一个名字：熙夜。

天空很蓝，风中有树木的清香，一群嬉笑的同学跑过去，惊讶地看着一眼公告栏，又停住脚步围了上来。

“熙夜学长又被记过了呢！如果再这样下去，他能不能毕业都成问题了。”

女孩子们眼睛红红的。

“呜呜……我的熙夜，他要怎么样才能振作起来呢，毕竟事情都过去那么久了。”一个女孩低声哭了起来。

“要死啊你，谁是你的熙夜啦！也不看看你那蠢样，怎么配的上熙夜学长。”

女孩哭的更凶了。

“也不知道新转来的那个同学是不是他的拯救天使！如果她能够救他，即使熙夜学长不喜欢我也没有关系了。”

“听说学长已经吻了她呢！”

“真的吗？可是我听说学长要把她赶出学校！也不知道是真是假啦！”

“唉……”

女生们叹气，同时抬起头看着那一片红红的处分单。

聚众打架，殴打老师，出入酒吧，结帮拉社……更严重的是，最近贴上去的那张上竟然写着他将一个同学打到只剩半条命，现在还在医院抢救！

小莹手里提着两个书包站在角落里。

伊蓝仰起脸在看。

她实在想不到这个少年怎么跟优秀两个字扯得上关系。这反差也太大了吧，一定是小莹花痴过头了，魔鬼也能被他想象成天使，这样的熙夜学长怎么可能和她形容的那个优秀的少年扯上关系。

可是，他真的有那么恶劣吗？

她仰头看着这个名字，脸上有些莫名的发热，摸摸嘴唇，唇瓣上似乎还留有他的气息。想起那天那个吻，她的心又碰碰跳了起来。

说起来，她也不知道自己那天是着了什么魔，竟然会冲出去为他挡下那一棒。想起那天的事，她还是心有余悸，不过要是让时间重新来过，她还会不会就那样冲出去呢？

毕竟算起来他们甚至还算不上认识。

她撇撇嘴巴，想起那天打架的一幕，他飞腾在空中的战神般坚毅的身姿，想起他妖精一样邪魅绝美的笑容，想起他樱花般璀璨哀伤的双眼，脑子里突然冒出一个答案：

她还是会冲去帮他！

原因不明。

她为脑子里突然冒出的结果吃了一惊！她摇摇头，觉得自己可能是被那一棒打傻了。

“伊蓝，不要看了，快上课了，我们去教室吧！”

莫小莹拉住她的手往教室走去，她又回头看了一眼公告栏，才跟着小莹往前走。

“你知道那个被打的半死还在医院抢救的那个人是谁吗？”小莹突然抬头。

伊蓝顿住脚步，一脸疑惑：“我应该知道吗？”

她在这里好像还没有几个认识的人吧。

小莹的眼神突然变得很奇怪：“据说是那天晚上打你一棒害你住院的那个人呢！不过现在他的伤势比你严重几倍，都几天了还没有脱离危险期，现在还在重症监护室里。”

“什么！？”

伊蓝吓了一跳，忙抓住小莹：

“你说的是真的？”

“明涧学院所有人都知道啊！”

小莹看她一眼，闷头继续往前走：“熙夜学长很少这么重视一个人。”

她想了想又补充道：“或者说是很少重视一件事。自从那琪学妹去世之后，他就变得对什么都不重视，打架也不怕打死人，所以就惹了不少坏学生和一些帮派的人。所以他会为了你去报复一个人这种事可是很诡异喔！”

伊蓝心里五味陈杂，一时不知道该说什么。

自从第一天熙夜学长把她送进医院后就再也没有去看过她，就连那也是听小莹告诉她的，她还以为他已经忘了她呢，谁想到他竟然会为了她去报复那个流氓。

“你一定觉得现在的熙夜学长很糟糕吧？”

小莹红着眼眶看她，鼻子哽的红红的。

“呃……也不会啦，其实我反倒觉得学长是个重情重义的人，不然也不可能在认为那琪已经死去的情况下，那么久还忘不了她。”

“你真的这么想吗？”小莹转过身来，清澈的眼睛颤动了一下，突然变的很明亮。

“对啊……学长他真的很痴情呢……”

一只小鸟从树上跳下来，悠闲地在地上踱步，伊蓝的心理突然有点空落落的。

“其实，他以前不是这样子的。我之前跟你讲的是真的，不过自从那琪学妹去世之后，他就变成这样了。”

那琪，还是那琪……

“哦……这样啊。”

伊蓝胡乱应了一声，心事重重地往前走，说起来，她一定要找机会弄明白姐姐的事，那琪如果没死，学长是不是就不会这样了呢？

可是，为什么她的心里会冒出一种类似嫉妒的感觉呢？

这一节是体育课。

伊蓝因为伤还没有好，老师批准她在一旁休息。

外边有轻轻的风，柳条在风中舞动，有燕子从树梢掠过，天很蓝，像在水里滤过一般。不远处的操场有几个男生在打球，奔跑跳跃的身姿充满阳光的气息，有女孩子三三两两从前面的林荫小道嬉笑走过，偶尔从她们嘴里蹦出“熙夜”两个字。

伊蓝抱着膝盖坐在操场边发呆，脸上带着淡淡的落寞。

虽然有些事情想不通，但是夏伊说过，幸福的孩子应该知足，尽一切的力量守护着身边的幸福，因为一不小心，它们就会拍拍翅膀飞走了。

所以，

从小，她都会尽量地让自己快乐一点。

说起夏伊，她就有些想他了，想他亚麻色的短发，想他身上香皂的清香，想他漂亮的眼睛，想他孤单而温柔的笑。

她离开了，他就会更孤独了吧。所以那天他才会来找她吗？自从那天之后，她就没有见到夏伊了，他会不会因为她的话而伤心？

伊蓝出神地看着停在树梢的一只燕子，小脑袋摇一摇，用嘴衔起一根枯枝。

什么时候，她才能再见到他呢？

“啊——小心！！”

突然，一阵惊呼声从远处传来。

她愕然回神。

抬头间，只见一只篮球呼啸着迎面飞来，带着火焰般的雷霆之势，带着凌厉的尖啸！伊蓝的心跳停止了，她错愕地张着嘴巴，眼睛瞪得老大，篮球的速度快的让她完全没有时间躲闪，甚至连思考的时间都没有。

所有的同学都惊恐地瞪大了眼睛。

有胆小的同学吓得失声尖叫。

在这千钧一发之际，一个黑发的少年迅速地从侧面扑过来！

他奋力一跃！

雪白的衬衫飘在空中像一朵洁白的云，刺眼的阳光被挡住，刺耳的尖叫声消失在风里。她看见了他的眼睛，清澈湛亮，像美丽的樱花一般剔透迷蒙。

空气蓝的透明！

阳光从他背后穿透！

少年的周身被镶上透明的金色的光芒，修长俊逸的身姿像一幅唯美的画一般，定格在空中……

学生们的眼睛瞪得老大，吃惊地看着这惊险的一幕。

伊蓝被扑倒在地上。

一股香皂的清香扑面而来，他的温热的呼吸扑在她脸上，让她的心一阵莫名的悸动。他很重，压得她全身的骨头都要碎了，在倒地之前，她听见篮球重重地砸在他头上的闷响！

“——是熙夜！”

女生们惊声尖叫。

伊蓝手忙脚乱地爬起来。

熙夜脸色苍白地坐在地上，一膝微曲，头发上挂着几根草屑，额角有淡淡的血丝渗出。他抚着额头使劲摇了摇脑袋，似乎想要将晕眩的感觉甩去。

“你……你没事吧？”她手足无措地站着，也不知道该不该伸手去拉他。

“你是白痴吗？”

一声怒吼！

伊蓝吓了一跳。

少年怒瞪着伊蓝，美丽的眼睛像要喷出火来：“看见篮球飞过来也不知道躲开吗？”

“我……我……对不起……”

她委屈地盯着自己的脚尖。

少年站起身，看了看眼前惊魂未定的女孩子，冷冷地转身离去。

“学长……熙夜学长！”伊蓝咬着嘴唇追上来，“……我扶你去医务室吧，你的额头流血了。”

“滚开！”

“……”她吓得一缩，差点咬到自己的舌尖。

熙夜看也没看她一眼，扬长而去。

伊蓝看着他走远，眼里噙着眼泪，没想到他竟然会对她这么凶。

周围的同学早已经惊呆了，她们不可思议地盯着熙夜的背影！素来冷漠孤傲的熙夜学长竟然会为了救一个女生而当众挡下那一球重击，这可是明涧学院两年来最值得惊奇的新闻！

难道——

是因为他个女孩长得像死去的学妹那琪？

“伊蓝，你没事吧？”

小莹着急地从人群里冲出来，拉着她左看右看，见她毫发无伤才放下心来。

她随着伊蓝的视线看去，拍拍她的肩膀安慰道：“学长他脾气不太好，你不要放在心上啊。不过幸亏有他，不然你要是再被砸一下，又得回到医院里去躺几天了。”

“我没事。”

她虚弱地笑笑，眼睛却盯着那渐渐远去的背影。

刚才，她被那么紧地抱在怀里，那种安心的感觉是从来没有感受过的，那种莫名的心安，竟然让她有一点点依恋。

“你没事就好。”

小莹看一眼熙夜清冷的背影，表情有些失落。不过她知道，就算没有伊蓝，学长也不会喜欢她的。

她叹息一声，冲伊蓝咧嘴一笑：“你再等我一下，就快要下课了，等放学我们去吃路边摊。听说西街那边又有一家新的呢，味道不错哦！”

伊蓝勉强笑笑。

“记得坐离操场远一点啊。”小莹边跑边回头冲她喊道。

“知道了。”她微笑。

周围围观的同学也渐渐散去。

阳光有些刺眼，她叹了一口气，准备到远一点的地方去坐着。

突然——

璀璨的光芒在她转身的瞬间绽放，又瞬间暗了下去。

那是什么？

她顿住，凝神看去。

就在刚才的草坪上，小草被压倒了一大片，东倒西歪地在风里轻轻摇晃。

一枚小小的指环……

悄悄地躺在那里。

阳光一照，

流动着绚烂多彩的光芒……

下午。

操场上一个人也没有了，夕阳的余辉快要散去，草坪被染成淡淡的金色。

一个美丽的少年出现在余辉里。

他的侧脸被照得轮廓分明，显现出完美的脸部线条。

樱花般美丽的眼眸，清澈漆黑，水晶一样流动着动人的光泽。他抿紧唇瓣，微微躬着腰，一寸一寸在草地上摸索着，神情很焦急也很专注，只是眉宇间流露出一种难以言喻的绝望和无助。

他找的那样认真，以至于连一个女孩子安静地出现在他背后都没有发觉。

连最后最后的誓言都要丢失了吗？

连他和那琪的最后一丝牵连都要没有了吗？

他闭上眼睛，纤长漆黑的睫毛渐渐濡湿，闪耀着细碎的光泽，他的双手慢慢在身侧收紧，薄薄的嘴唇紧紧地抿起来。心里一片漆黑，眼前一片漆黑，世界也是一片漆黑，黑的没有尽头，黑得空空荡荡……

一种茫然的恐惧，让他的心揪在一起，连呼吸都痛起来。

阳光照得世界很明亮，他睁开眼睛在草地上一寸一寸地摸索，茫然地，却恍然间连一点东西也看不到。

这是命吗？

这就是他和那琪的命吗？

不——

他不相信。

他恨这个该死的世界！他恨这该死的命运！！

他一定会找到的，他也一定要找到，那是那琪留给他的唯一的东西，那个指环凝聚了他们所有的爱，他不可以丢了它！就算要把整个明涧学院的土地翻过来，他也要把它找出来！

他一定会找到的，他也一定要找到，那是那琪留给他的唯一的东西，那个指环凝聚了他们所有的爱，他不可以丢了它！就算要把整个明涧学院的土地翻过来，他也要把它找出来！

……

“夜，你看那对指环，是不是很漂亮？”

橱窗外，

女孩的眼睛贼亮贼亮。

阳光斜斜地照下来，在橱窗上拉出长长方方的透明影子。

他低头看去。

一对小小的指环被并排放在一起，亮晶晶的光泽像两颗闪耀的小星星。

他失笑，揉揉女孩的脑袋，故意装作不屑的样子耸耸肩膀：“女孩子的玩意儿，有什么好看的。”

女孩不满地嘟嘴：“可是人家很喜欢嘛，书上说，要是一对恋人同时买一对一样的指环，在喷泉下面许同样的愿望，就可以永远在一起呢。”

“那都是骗小孩子的，这你也相信？”他笑的坏坏的，故意看她撒娇的样子。

“夜，夜最好了……夜最疼那琪了……”

女孩子拽着他的衣角撒娇，他的名牌衬衫被拽的皱成一团，他无奈地皱着眉头微笑。

“撒娇也不行。”

“哼！熙夜最坏了。”女孩撅起嘴巴甩头不看他，顺直的长发触到了他的脸，痒痒的。

他失笑。

认真地记住了那对指环的样子，然后拉着不情不愿的那琪走开了。

在送那琪回家之后，他立刻去买了那对指环，并找到一家工艺首饰店，在指环上刻上了他和那琪的名字。然后在第二天傍晚约了那琪在洛川最大的喷泉边上见面。

“呀！”

那琪一见到那对指环，眼睛顿时变得亮亮的，“是昨天看见的那对指环！”

他把指环上的名字指给她看。

她开心的像捡到宝贝的小孩子一样：“专属于那琪和熙夜的指环呢！呵呵，夜，我就知道你最好了，呵呵……”

那琪清亮的笑声回荡在夜空，她抱着他的脖子团团转，快乐得好像精灵一般，惹得行人纷纷驻足观看。

他的脑袋都要被转晕了，看着那琪开心的样子，他突然觉得她们是世界上最幸福的人。

“昨天是谁说我最坏了？”

“嘿嘿，人家知道错了嘛……”她缩着脑袋将脸埋在他的衬衫里咯咯笑。

喷泉水清亮亮的在灯光下跳跃。

他和那琪分别握着刻着对方名字的指环许愿。

“那琪今生今世只喜欢熙夜一个人，永远永远都不要分开。”

她的笑容像花儿一样灿烂：“我一定会永远带着这只指环，你也要带着哦，这对指环可是着我们爱情的见证！嘿嘿，要是弄丢了，我可是会很生气的哦。”

他的心被幸福涨得满满的，认真地点头。

笑意从眼底溢出来，他宠溺地看着她，暗暗许愿：“今生，只爱那琪一人，无论生死，不离不弃。”

……

无论生死，不离不弃……

多么讽刺的一句话。

他突然想放声大笑。如今，他连最后的誓言都守不住，如今，他连最后的思念都要丢失了……

他什么也没有了……

“你在找它吗？”

轻风中，女孩子的声音从背后传来。

伊蓝站在那里，晚风将她柔软的卷发吹起，她安静地站着，看着男生的脊背突然变得僵硬。

熙夜在阳光里站起来，转身看着她。

“你是在找这个指环吗？”她重复了一遍，伸出手，小小的指环躺在她的手心里，闪耀着银白色的光泽。

熙夜的目光落在那个指环上，眼中突然绽放出惊人的光彩！

他大步地冲过来，一把从她手里夺了过去，双手捧着它，像呵护着一件比生命更重要的宝贝。他死死盯着那个指环，眼神说不出是惊喜还是痛苦，长长的睫毛覆盖了漆黑清澈的瞳孔，隐隐射出一种震慑人心的光芒。

“这个指环对你很重要？”

伊蓝站在风里微笑。

他紧紧地握住它，将它贴近心脏的地方，心中那个大大的黑洞被堵上，没有鲜血继续流出来。

他抬头看着眼前的女孩子。

女孩子微笑着，嘴唇有些苍白，小小的脸上有虚弱的病容，但看起来却很精神。

是她！

一丝邪恶在眼底闪过。

熙夜看着她，双拳紧紧地握了起来。

他似乎在挣扎些什么，眼神闪烁不定。他闭上眼睛，再睁开的时候，耀眼的光芒慢慢沉寂下去。

美丽的眼眸变得诡异妖娆……

他上前一步，站到伊蓝面前，近的只要一伸手便可以触到她的脸。

他微笑：“对，它对我来说，比我的生命更重要。”

伊蓝看到他眼中的邪魅一闪而逝，然后笑容变得温柔起来，那种温柔让伊蓝的心在一瞬间融化了。

是的，温柔！

她从来没想到会在这个少年的眼里会看到温柔两个字。

从第一眼看到他，他给她的感觉就是冷漠，魅惑，妖艳，甚至有些邪恶。但是她想不到他也可以有这样柔和的笑容，温暖的像春风。

她一时怔怔的。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整