《你可听见我的心在动》查看《你可听见我的心在动》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《你可听见我的心在动》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4954/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

夏天的晚上，没有星星也没有月亮，灯光昏暗，夜风吹得百年大讲堂前红色的横幅哗啦哗啦作响，上面写着“毕业晚会”四个金光闪闪的大字。

人潮散尽，张说和钟笔一前一后走出来。

枝动叶摇，风声呼啸。张说仰头，微微蹙眉，“今天风真大，你听。”语气很客气，最平常不过的寒暄。

那是旗幡吹动的声音。钟笔立在树下，双手插在兜里，凝眸望着他挺拔的背影。张说回头，见她静立不动，挑眉表示疑问。

钟笔等他注意力集中到自己身上，看着他的眼睛，神情专注，缓缓开口，“不是风动，不是幡动，那是我的心在动。”顿了顿，轻轻地问：“你可曾听见？”

张说呆立当场，许久不曾回答。

钟笔见他如此，连忙侧过头去，鼻头酸涩，眼角湿润。她的心意表达的这样清楚，他的拒绝暗示的这样明显。

一声长叹，她掉头离开。

辗转反侧，夜不能寐。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第一章 你可曾听见

“天上人间”不是一间夜总会的名字，而是近年来国内收视率最高的综艺娱乐节目。现场直播，奖金丰厚，引得许多观众踊跃参加。

这一期的节目叫“挑战自己”，一共十二个人参加，待到最后一轮，只剩两人，可见竞争之激烈。主持人用他特有的腔调说：“最后一个问题，‘不是风动，不是幡动，仁者心动’，这句话出自哪里，是谁说的？”电子屏幕上列出四个答案。众人埋头苦思。

张说怔住了。主持人见他神情不对，笑说：“张先生，不知道是吗？”他不知道这个赫赫有名的年轻人为什么来参加“天上人间”，他应该去参加“人物访谈”或者是《经济周刊》的封面拍摄。另外一个竞争者是一位女子，迟迟没有作答，显然也不知道答案。

张说看着黑压压的现场观众，回头说：“我要求场外帮助。”主持人同意了，“你有三十秒的时间。现场求助还是电话求助？”他说电话求助。可是那个电话号码他用了一生的力气才拨了下去。双手颤抖，重若千斤。有些失态，他面对镜头静静说：“不知道这个电话还打不打得通。”

响了许久，没有人接。继续打，还是没有人接。主持人和观众都发出唏嘘声，表示惋惜。镜头前的他，思绪茫然，有些走神，不知道在想什么。在他即将放弃的时候，一个女声温柔地说：“阿悦，是我，钟笔。”

张说激动的不能自持，连忙控制情绪。主持人在一旁催促，“张先生，你只有三十秒的时间。”张说完全不予理会，一字一句慢慢说：“不是风动，不是幡动，那是我的心在动。”按捺下所有汹涌澎湃的心情，轻轻地问：“钟笔，这么些年过去了，你可曾听见？”

主持人和现场所有的观众都静下来，包括对面那个争锋相对的竞争者。

电话那头是长久的沉默，久到他以为是天涯海角、宇宙洪荒的尽头。一声轻微的叹息在耳旁想起：“阿悦，我正在离婚。”

主持人打破沉默，“时间到。”所有人都觉得可惜，这个年轻人就这么轻易地放弃了一百万。

张说唇角逸出一丝微笑，快速但是清晰地回答：“六祖慧能从五祖弘忍处继承衣钵，来到广州法性寺弘法。法性寺的主持方丈印宗法师正在讲经，风吹幡动，于是他问：‘是风动还是幡动？’弟子中有说风动，也有说幡动的，慧能上前，合掌说：‘不是风动，不是幡动，仁者心动’。”

所有人方明白过来，原来他早就知道答案，那个电话，不过是打给那个让他心动的人。顿时掌声如雷。

主持人动情地说：“我做主持人也有二十年了，这样的情形还是头一次遇见。张先生，我想不会有人比你答得更好。”他走下来，和张说拥抱，说：“张先生，我知道您传奇般的经历，曾经上过《时代周刊》的封面，荣获“全球一百位数字人物”之一，不仅是我好奇，所有知道您的人都好奇，你为什么会来‘天上人间’而不是‘人物访谈’呢？”台下的观众发出善意的笑声，这个年轻人是如此的聪明、敏锐以及智慧。

有不知道他的观众大吃一惊，原来这个英俊的年轻人这么有名。

张说先是垂眸，接着抬头看着镜头，“我有个朋友，她从来不看经济分析、人物访谈、时事政治之类的节目，她只喜欢看综艺娱乐，喜欢八卦，喜欢流行音乐，喜欢网络言情小说。”

主持人看着他问：“是什么样的朋友？”

张说对着镜头笑了笑，现场的观众还是第一次见他笑的如此迷人，简直颠倒众生，有不少女生放肆地吹口哨，引起不小的轰动。他侧脸对着镜头，眼神落在场内的某一处，“我大学时的女朋友。”

有人发出尖叫声，露出期待好奇的神情。节目已经结束了，但是没有人离开，也没有人催促。主持人微笑：“张先生，据我所知，你毕业不少年了吧？”他点头，“五年半。”主持人小小发出惊呼：“毕业五年，已经拥有如此大的成就，衬得我们这些年过不惑的人自惭形秽。”话题一转，“那你女朋友可有和你在一起？”所有人都关心这个问题。

他摇头，“没有，她结婚了。”

台下有人不平，问为什么。

主持人故意以轻松的口吻问：“是不是刚才打电话的那位小姐？名字似乎叫钟比？”

张说既没点头也没摇头，对大家露出礼貌的微笑。

所有人都不肯放过他，七嘴八舌发出议论。

主持人示意大家静下来，眼中有岁月沉淀下来的智慧，“张先生，容我再问一次，您为什么会来参加‘天上人间’？”他见过许多人，一眼就看出这个年轻人意志坚定、不轻易妥协的性格。

他站起来，“我只是要让她知道而已。”环顾场内的观众，“节目结束了，我要走了。”毫不犹豫的离开。

国内收视率最高的节目，因为这件事，都在议论那个叫“钟比”的神秘女子。

钟笔人在香港，已经有一个星期没有出过家门。六岁的儿子左学在看永远演不完的《名侦探柯南》，目不转睛，聚精会神；而她双腿蜷在沙发上，抱着十九寸大的笔记本电脑，在看永远的综艺娱乐节目，睡眼惺忪，首如飞蓬。

她看见了张说，电视上的他，浅灰色t恤，亚麻色长裤，衣着低调，可是气质出众，非常上镜，精神不由得大振，挥拳说：“冠军非你莫属。”没有任何理由，她就是知道。六号的那个女子，表现亦非常出色，沉着冷静，心理素质过硬，分析有条有理，是张说的一大劲敌。她看得咬牙切齿，一心盼望人家出错。

身体紧绷，一颗心提上去又放下来，如此反反复复，她比电视里的人还紧张。张说每回答对一道题，她就重新活过来一次。

左学扔下遥控器，节奏紧凑的日文歌响起，是片尾曲，他看的是《柯南》最新出的剧集，原声，没有字幕，但是他能听懂。为了看柯南，他很努力学习日文。他走过来，摇了摇沙发上已经进入“物我两忘”境界的女人，“妈妈，我饿了。”她随口应一声，“哦——”没有下文。

她听见主持人在说“不是风动，不是幡动，仁者心动”，不由得呆住。听见他说“不知道这个电话还打不打得通”。然后手机在楼上响起，是梁静茹新专辑里的一首歌，抒情似的吟唱，“希望我爱的人健康个性很善良，大大手掌能包容我小小的倔强……”，她奔上去，跌倒，爬起来，等心跳恢复，声音平静的自己都难以相信。当电视里那个英俊的男子对着镜头温和地说：“钟笔，这么些年过去了，你可曾听见？”她无限感慨。

心中在呐喊，现在，听见了。

脑中有千百个念头在转，最后她说：“阿悦，我正在离婚。”

阿悦是她独有的称呼。曾经她是中文系的学生，国内最好的大学。

《论语》“学而篇”头一句话就是“学而时习之，不亦说乎”，“说”字同“悦”，愉快、高兴的意思。张说，也就是张悦，她叫他阿悦，独一无二的阿悦。她的儿子取名“学”，学而时习之，不亦说乎！

看完电视，她将电脑“啪”的一声合上，“左学，厨房里有面条，你可以尝试自己做，也可以让阿姨做。”左学“切”了一声，“今天是月末，阿姨放假。”钟笔胡乱抓了抓头发，“很好做的，插上电饭煲的电源，倒热水，下面条，就可以了。你不是说，自己的事情自己做吗？”

左学在自己专属的椅子上坐下，学着大人的样子，双手抱胸，右脚抬起，搁在左脚上，吊儿郎当说：“你不给我下面条——跟左思离婚的时候，我就在法官面前说要跟他。”

钟笔立马投降，“好好好，我这就去给你做满汉全席。”



www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第二章 欢快与悲哀同理

左学直呼自己父亲的名字，左家没有人纠正他，就连左思也并不以为意。左学吃完“满汉全席”——炸酱面后，抹了抹嘴巴，“妈妈，快要开学了，我要买书包。”他也曾直呼过母亲的名字，结果被钟笔修理的屁股通红，吃一堑长一智，后来再也没有犯过此等大逆不道之事。

钟笔懒洋洋不回答，全当没听见，图画室里床一样大、柔软无比的沙发便是她的战场，她的口号是“沙发就是阵地，岂容他人侵犯”，一天二十四小时窝在上面，连饭都要阿姨端上来吃。左学曾一本正经和她讨论：“妈妈，你要脚做什么？”她伸了伸懒腰：“我是软体动物，没有脚。”

这就是上梁不正下梁歪。

左学冲过去拔了她笔记本插座，“我要买新书包。”钟笔看着一片漆黑的屏幕，又看了眼儿子，似乎颇不高兴，耸肩说：“ok，买新书包。不过，你要等我一个小时。”冲进洗手间洗澡、换衣服、梳头、化妆，楼上咚咚咚响，打仗一般。她下来时，换了香奈儿新上的夏装，一袭绿色单肩长裙，头发挽起来，耳坠只有一只，直垂到肩上。她甩了甩手上未干的水珠，拿过银色流苏手袋，“怎么样？”左学点头，看着腕上的手表说：“不错，还差两分钟一个小时。”

左家位于香港弥敦道，一栋独立三层小楼，寸土寸金的位置，却有一个偌大的花园，里面有游泳池，周围种满玫瑰和郁金香。钟笔从车库开着一辆银灰色宝马出来，左学偏头问：“你的跑车呢？”她指尖点着方向盘，漫不经心说：“你知道，我已经过了招蜂引蝶的年纪。”

左学看了她一眼，“但愿。”母子俩来到尖沙咀，钟笔横扫几大国际名店，提着数个纸袋出来的时候，左学非常不满，“我的书包呢？”

她气喘吁吁说：“知道，知道，你先坐这儿看着东西，我这就去买。”左学哼道：“你买这么多当饭吃？”她嘻嘻笑道：“冬天马上就要来了，有备无患嘛。”现在只不过八月份，一年当中最热的时候。左学很不耐烦，“你不是要跟左思离婚？以后怎么办？”连他都知道由奢入俭难。

钟笔瞟了他一眼，“放心，你妈穷也穷的，富也富的，能屈能伸，随遇而安，跟着我，总饿不死你。”她乘电梯上去买书包文具等物，绕过二楼的珠宝店，看见左思陪同一个年轻女子在看项链，黄豆大的钻石，拿在手里熠熠发光。她颈一缩，生怕左思看见，书包也不买了，掉头就往下跑。

她懊恼地说：“左思在上面，我们换个地方。”左学问：“和别人？”她呵斥：“大人的事，小孩别管。”左学耸肩：“我才不管，反正是你们夫妻俩的事。”钟笔决定尽快跟左思摊牌。

母子俩把车厢里的东西全搬下来，钟笔累得一头倒在沙发上，“好了，我可以半个月不用出门。”左学坐在地毯上吃芒果，“不行，你要开车送我去上课。”钟笔心说，我可不打算让你在香港上学。她躲进书房打电话，清了清嗓子，“你什么时候回家？”

左思半个小时后出现在家里。他今年四十五岁，看起来却只有三十五，中等身材，皮肤因为最近日日出海，晒得很黑，一身深色西装，因为一周三次健身的缘故，没有秃顶，没有啤酒肚，风度翩翩，成熟男子的魅力迎面扑来。他纵然已婚，亦是香江众多美女眼中的钻石王老五。

他本是山东人，靠小型家电起家，正赶上改革开放，天时地利人和，不到十年，已是国内鼎鼎有名的家电零售商，后来通过香港优才计划，移居至香港。

钟笔手里拿着一根钢笔，转来转去，正眼也不瞧他。左学见状，立即三十六计走为上计，溜回自己房里。钢笔“啪”的一声掉在玻璃桌上，她兴致大失，这才抽出包里的离婚协议书，“签字吧。”

左思看了一眼，脸色没有任何改变，“纱纱，这个不好玩。你要什么，我都给你。”钟笔从沙发上跳起来，指着他鼻子说：“我没有开玩笑，我不想再这样下去了，我要和你离婚。我不要任何的赡养费，一分钱都不要，我要带左学走，希望你成全。”

“离婚？”左思似乎觉得好笑，“纱纱，你知道我不会和你离婚的。”钟笔像被人踩中痛脚一样跳起来，一脸严肃说：“不许你叫我纱纱，请叫我钟笔，谢谢。”左思观察了一下她，决定顺从她的无理取闹，点头，“好吧，钟笔，你要我回来，说的就是这个？”

钟笔粗声粗气说：“对！”将钢笔硬塞给他，“快签字。”

左思笑起来，“牛不吃水强按头？”推开她在沙发上坐下，翘起二郎腿，打开电视，“今天有什么新闻？”

钟笔十分气恼，他为什么不答应，她又不要他的钱。从保险柜里拿出一个信封，扔到他面前，“你自己看。”是左思和各色女人的亲密照。她哼道：“一共有二十三个，我有权利提出离婚。”加上今天这个，是二十四个。

左思看的津津有味，“拍的角度不好——没想到你派私家侦探调查我，我是该高兴还是担忧呢？”

他这种态度，钟笔觉得很生气，一手打掉他手上的照片，照片顿时散落一地，她倒竖柳眉，咬牙切齿说：“我要和你离婚，你听到没有？”左思点头，“听到了。不过，刚才我说了，我不会和你离婚的。所以，这个问题没有必要重提。”

钟笔气得手足发颤，恶狠狠说：“我会向法院提出申请。”

左思叹气，抚着额头说：“钟笔，你要有自知之明，我不喜欢你玩过火。”钟笔本来要走，听到这话蓦地转身，“难道我连离婚的自由都没有吗？”左思站起来，俯视她，神情睥睨，“在香港你没有。”

钟笔将手中的钢笔用力朝他掷去，大声骂：“你这个混蛋。”钢笔水溅在他脸上，他探出指尖摸了摸，不悦道：“我就当你发脾气，口不择言。”转身进卫生间整理。钟笔挫败的坐在地上，这个不要脸的老男人，凭什么这么颐指气使、理直气壮，在外面偷情的是他，又不是她。

左思来了又走了。钟笔冲进卧室，拿出箱子收拾行李，“带上你的奥特曼。”左学跟在后面问，“要去哪里？”钟笔冷冷说：“离开香港。”左学见她声气不好，不敢惹她，跑回去收拾自己的东西。

俩人站在首都机场，已是凌晨三点半。下榻的是东方君悦酒店，一大一小，连澡都不洗，沾上枕头就睡。第二天醒来，一室明亮。钟笔推着儿子说：“快起来，我们去看舅舅。”洗完澡，神清气爽，匆匆吃了早饭兼午饭，打车来到望京附近的一家画室。画室的主人是一个精神矍铄、脾气温和的老头，“钟箦，你姐来看你。”从冰箱里拿出西瓜招待远道而来的客人，然后就跑出去跟人下棋去了。

钟箦扔下画笔出来，打着手势问她好不好。钟笔点头，放慢语速，“很好。”方便他读唇语。又推左学：“连舅舅都不叫，找打是不是。”左学知道母亲宝贝这个舅舅比自己还甚，哪敢得罪，连忙投进钟箦怀里，打着手势问：“舅舅，你长这么漂亮，有没有女朋友？”钟箦整张脸都红了，雪白的肌肤，秀气的眉毛，红润的双唇，当真是一个翩翩浊世美少年。

钟笔打他屁股，“谁教你这么说话的？”左学嘟囔：“还不是你教的。”钟笔抬手又要打。左学躲在钟箦身后，探出个脑袋，“法律有规定，不许体罚小孩。”钟笔瞪了他一眼，“你跟我讲法律？这是钟家家规，过来——”左学忙说：“我姓左，不姓钟。”钟笔气得不行，“你迟早跟我姓钟——”

钟箦忙拦在中间，打手势问：“吃饭了吗？”左学一溜烟跑了，在钟箦的画板上乱涂乱画。钟笔啃了块西瓜，“我这次来北京，打算长住了。你要不要搬过来跟我们一起住？”钟箦摇头，说他在这里挺好。钟笔也不勉强他，“我都随你，我们走了，晚上一块吃个饭。这个地方，找得到吗？”留下一张纸条。

钟箦用工具刀雕了一个机器猫的木像送给左学，左学非常高兴，抱住钟箦的脖子亲了亲他。钟笔哼道：“你不老说自己是男子汉大丈夫，不能随便亲人么？”左学笑眯眯说：“谁叫舅舅长这么漂亮呢。”

母子俩走路去买日常生活用品，钟笔看着满满一推车的东西，咬唇说：“左学，你说咱们是不是得弄辆车啊？”左学摇头晃脑说：“我无所谓，不过你——需要多锻炼。”钟笔还来不及回嘴，刚巧电话响，陌生来电。她很不客气问：“谁啊？”对方不紧不慢、温和地说：“钟笔，是我，张说。”

钟笔有瞬间愣住了，过了好半晌才回过神来，“你在哪里？”

“我在北京。你呢，听说到香港去了？”张说自从昨天在上海录了“天上人间”之后，无数亲朋好友打电话来对他表示“关怀”，连父母也不例外，焦头烂额，疲于应付，他算怕了，连忙从上海躲回北京，手机整整关机二十四小时。公司的事情令他分身不暇，唯一的好处是这次的广为人知，使得公司的股票一夜间上涨了数个百分点。

他也在北京？钟笔“哎呀”一声叫起来，“你快来，你快来，我们碰上大麻烦了。”



w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第三章 咬文嚼字与对牛弹琴

原来钟笔口中所谓的“大麻烦”便是少了搬东西的苦力。张说开着一辆深蓝色奥迪心急火燎赶过来，最后兼职充当搬运工。他二话不说，西装一脱，捋起袖子将一大纸箱东西扛上肩头，眉头一皱，“什么东西，这么沉？”钟笔和左学面面相觑，不敢告诉他是矿泉水。左学见他这么卖力气，附在母亲耳边说：“妈妈，这个张说叔叔做事不落人后，好样的。”钟笔瞟了眼专心开车的张说，拍了拍他的额头一本正经说：“坐好，不要乱动。”

张说下楼将剩下的东西提上来，左学蹲在那里拆零食包装袋，口里含糊不清说：“其实可以请饭店服务生将东西送上来。”现在打电话还来得及。钟笔一愣，拖着儿子就往外走，“不要吃这些垃圾食品，对面有个餐厅，自己去——半个小时之内不准回来。”最后一句才是重点。

左学手拖住门把不肯走，“你支开我？”太过分了，天下有这样的母亲吗？钟笔眉一挑，“大人说话，小孩子避开。”左学死命撑住门框，“我不走，我还要告诉张说你不让服务生提东西，故意拿他当苦力。”钟笔顿时心虚，虽说不上故意，确实有那么一点享受张说为她做牛做马的感觉——谁叫他以前对她冷冰冰的，不理不睬？

钟笔也是好样的，“你再不去餐厅，以后你但凡想吃什么，我就带你专门去那儿看别人吃。”左学瞪着她，“你——”悻悻走了。

张说将东西一股脑儿堆在地上，仰着头单手解衬衫第二颗扣子。钟笔见他露出的锁骨，微微往外凸，无比性感，顿时咽了咽口水。不等她凑近看，张说转头喝水去了。她舔了舔干燥的双唇，不断告诫自己，美色害人，美色害人。

张说端着纸杯坐在沙发上，小口小口喝茶，撮起嘴尖细细吹气。连喝水都这么秀气，钟笔暗骂他是人间祸害。这个人思维严谨，个性内敛，既不懂幽默又不懂情趣，他竟然会跑去参加“天上人间“，让她大大吃了一惊。

钟笔清了清嗓子：“哎，你现在混得风生水起啊。”张说没什么表情说：“还好，及不上左思。”她不知该如何接下去，左思哪比得上他啊，他都成影响中国经济的人物了。只好转开话题，“我晚上约了人要出去吃饭，没有车。”张说看了她一眼，没有问约了什么人，却说：“你已经离婚了？”钟笔有些招架不住，浑身不自在，缩了缩头，“还没，正在办理。”

张说看她的眼神说不上是冷还是热，站起来扣袖口。钟笔见他一副要走的样子，连忙追在后面问：“怎么了？”神情有些急。她还以为张说对着全国人民跟她表白，那便是三根手指捏田螺——稳拿，哪还逃得出她的魔掌！哪知道见了面，不咸不淡的，根本就不是那么一回事。她还像以前那样患得患失、忐忑不安，根本就拿不准他在想什么。

张说回头看他，“你不是说约了人吗？我送你去。”现在？她连忙跳起来去换衣服，冲到浴室又冲回来，“我儿子，在餐厅——”张说点头，“我去叫他。”隔了这么多年，俩人还是默契依然，这让钟笔甚觉欣慰。

左学跟着张说回来，问：“你要追我妈妈？不过她是有夫之妇。”摇头晃脑念了一句，“罗敷自有夫，使君自有妇。”张说一听就皱眉，酸不拉几，典型钟笔式教育，心里说不定还计划着要教他四书五经呢。他看着这个与钟笔酷似的小男孩，“你叫什么名字？”左学不知为何，觉得他不是那种能随便开玩笑的人，于是正经答：“姓左名学，学而时习之的学。”

张说立即明白过来她取这个名字的含义，嘴角逸出一丝笑意，“他们会离婚的。”这些年总算没有白等。

左学有点跟不上他的思维，晕头转向的，心里顿时涌出强烈的崇拜情绪，太厉害了，哪像他妈妈，那点花花肠子，他早就看破了。

张说送他们到时，钟箦已经在座位上等着了。钟笔看着他在钟箦那边极其自然坐下来，有些吃惊，“你——”他不是该走吗？张说挺直上身，微笑说：“不介绍一下？”钟笔看了看钟箦，见他没有露出不安怕生的样子，便说：“这是我弟弟钟箦。”对于张说的身份，略过不提。当然也没有人问就是了。

张说听的这个年轻俊俏的美少年是他弟弟，浑身的肌肉一松，笑道：“钟泽？水乡泽国？”钟笔立即说：“不是水乡泽国的那个泽，是‘曾子易箦’的那个箦。”见他含笑不接话，想起他那点古文程度，哪知道‘曾子易箦’是什么东西啊，详细解释：“上面是竹字头，下面是责任的责，古语床席的意思。”张说笑着“哦”了一声，埋头喝茶。钟笔鄙视地看着他，装什么装，知道你根本就没明白。

她想起当年对牛弹琴的一段往事来。

钟笔父亲早逝，全靠母亲做点小生意将她姐弟俩拉扯大，家境贫寒。大三暑假那年，她母亲患了乳腺癌，后来又发生许多事，她便以母亲生病为借口，向学校申请休学。一年后回到学校继续修完剩下的学分，她便比同班同学低了一届。那时候她抑郁不乐，情绪不佳，再加上班上的人一个都不认识，整天沉着一张脸不理人。

开学初，各社团招新，此乃一年一度著名的“百团大战”，比戏台上唱戏还热闹。经过三角地的时候，简直寸步难移。她每经过一个“摊位”，便要摇头，“不要，不要……”难得有人双手插在裤兜里，既不发宣传单也不放开嗓子吆喝。钟笔看了眼他，随即停下来，涎着脸蹭上去，“你们是什么社团？”心情不好不代表她连帅哥都免疫了。

她一心想重新开始。

对方的话甚是惊悚，“自杀社会问题研究学会。”

她听的头皮发麻，但是咽了咽口水，“我想参加。”清华北大每年都有几个想不开的跳楼跳湖，研究一下也是应该的。他点头，“好，填一下基本资料，教十块钱会费就可以了。到时候有活动我们通知你。”非常专业，半句废话都没有。

她想搭讪都无从下手。

钟笔人走了还一步三回头，摆这么一个帅哥在这儿，是不是故意引诱女同学来着？是她自己以小人之心度君子之腹，人家才不像她这样“外貌协会”呢。

钟笔为什么不依不饶地喜欢张说？原因很简单，无论她怎么跟他搭讪，张说都有办法挡回来，客气但是疏离，然后换个地方坐到角落去，自顾自看他的专业书。钟笔一见他搬出满是数字符号的砖头，头就晕了，舌灿莲花全部凋了。心里那个又爱又恨啊，恨不得一巴掌甩了他，转投他人怀抱。就凭她钟笔的美色，还怕没人要？

结果是再一次犯贱蹭上去问他借这个借那个，讪讪的又还回去。终于等到毕业了，钟笔是学士，张说是——硕士，俩人年纪一样大。她最恨的是，世界上为什么有这么多天才，尤其是北大，将她这个稍有小聪明的人衬得灰头土脸、惨不忍睹！

然后她抱着必死的决心，对他告白。看完晚会，她跟在他身后出来。那天晚上，夜黑风高，半点星光也无。正好他说了一句话：“今天风真大，你听。”听着旗幡哗啦哗啦响，她想起佛教的一个典故，心思一动，哎呀，连老天爷都在帮她，机不可失失不再来。便看着他满含深情说：“不是风动，不是幡动，那是我的心在动。”怕他没听清，还加了一句：“你可曾听见？”

哪知他傻傻地站在那儿，一句话都没说。

她以为他大概是在想怎么拒绝，跺了跺脚，恨恨走了。一个晚上没睡好，第二天便成了熊猫眼。听着周杰伦的“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情，跟夜风一样的声音，心碎的很好听……”不由得泪湿鬓发，心有戚戚焉，深以为唱出了她的心声。

哪知道第二天一大早他便站在她宿舍楼前，红着脸说：“听见了。”牵过她的手就走，见她还愣在那里，“你不是要去吃早饭？”

钟笔整个一晕头转向，傻傻的跟在他后面。

俩人就这么在一起了。

后来钟笔骂他：“你反应怎么那么迟钝啊！”害她伤心了整整一个晚上。张说不理她，埋头吃饭。后来从他宿舍一个哥们那儿了解到，毕业晚会那天晚上，他到处问人“不是风动，不是幡动”是什么意思。别人问他问这个干嘛，他又不说，一副神神秘秘的样子，后来在网上查了一宿的资料。幸亏最后总算弄明白了她的心意，为时不晚，没有铸成大错。

钟笔知道后，戳着他额头骂：“你这个文盲！”

他一本正经说：“闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”他是学金融的，又不是搞文学的。

钟笔很诧异，“咦，这个你又知道了？”他仍是那副表情，喝了口汤说：“这个高考考过。”

她彻底无语。



w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第四章 每一个女人的梦里，都有一个张说

左学伸长筷子嚷嚷：“我要吃奶酪焗扇贝。”他人小手臂短，夹不到。钟笔充耳不闻，扔给他一片柠檬片，“就知道吃，你要多读书，省的以后当文盲。”话对着儿子说，眼睛却直溜溜看着张说。

张说很沉得住气，目不斜视，一点反应都没有，整个连盘子端起放在左学跟前。左学欢呼一声，“张叔叔，你真好。”他背地里可是左一个张说右一个张说直呼其名的。

钟箦一直安安静静吃他的饭，张说偶尔跟他寒暄他就微笑。张说心想这个男孩子修养恁地好，看了眼对面的女人，叽叽喳喳闹个不停，实在不像是一个娘胎里出来的人。他也没注意钟箦从头到尾一句话都没说过，直到临别前，钟箦打着手势说他要回去了，又让左学去他画室玩儿。他心里很是吃惊，面上依然保持微笑，客气地同钟箦握手。

钟箦走后，钟笔说时间还早，想再转转。左学立即说：“我要早睡早起，做个好孩子。”钟笔白了他一眼，明白这个儿子大概是不想让她单独跟张说在一起，便说：“那好，我们先回酒店。”到了酒店，她将左学扔给服务生，“你自己上去睡觉吧。”掉头就往外走。

左学傻了眼，拽着她衣角：“我又不想睡觉了。”钟笔无奈地说：“是谁说要早睡早起，做个好孩子的？”左学怏怏说：“那好吧——你早点回来，我等你睡觉。”心里感叹，天要下雨，娘要嫁人，拦也拦不住啊。

钟笔一上车，张说就问：“你什么时候有个弟弟？怎么从来没听你说过？”钟笔顿了顿，“十八年前就有了，你又没问。”张说突然发觉自己对她的了解竟然这么少，“那你家还有什么人？”钟笔眼睛看着窗外，“今天你都见全了。”

张说好一会儿没说话，“想去哪儿？”她歪着头想了想，“后海。”张说眉头一皱，还是掉了个方向。今天暂不跟她计较。

来到后海最著名的一间酒吧，张说点了两瓶酒。钟笔心中感叹，果然是出人头地了，那个价格——

俩人坐在最后面的角落，灯光昏暗，气氛暧昧，最适宜做一些儿童不宜的事情。可是张说并没有这个意思，他很正经地问：“这些年，你过的好不好？”钟笔将玻璃杯里的酒一气喝完，“托福，还不错——你呢，什么时候回的国？”张说一张轮廓分明的俊脸在灯光下忽明忽暗，缓缓说：“最近。”

钟笔愣了愣，问：“一直在美国？”俩人分手后，他便去了美国发展。

张说沉吟许久，终于问出来：“你跟左思……”左思的风流绯闻，他不是没听过。钟笔抚着额头叹气：“哎，一言难尽，冤孽。”一杯酒又下了肚，伸手要倒酒。张说拦住她，“这可不是柠檬汁。”

钟笔斜眼看他：“何以解忧？唯有杜康。”张说一听她咬文嚼字就头疼，“借酒浇愁愁更愁。”招手喊：“来杯热牛奶。”钟笔撒酒疯，“我不要热牛奶，我要伏特加。”张说横了她一眼，“你给我老老实实坐着。”钟笔自然不依，撑着桌子站起来。张说按住她肩头，不让她动弹。钟笔挣扎不开，索性手一环，抱住他腰，整个人往他怀里钻。

张说冷着脸站在那里，“你干什么？”钟笔似笑非笑，“马上你就知道了。”嫣红的唇在他敞开的锁骨上落下一吻，这个妖孽，在酒店她就想这么做了。张说浑身一颤，硬生生从身上拉开她，“你喝醉了。”钟笔挑眉，一双桃花眼滴溜溜乱转，眉目含情，“你说醉了，那就醉了吧。”

张说终于受不了了，一手按在她腰上，拉向自己，一手压住她后脑勺，低头吻她，她喷出的热气落在他脸侧，一冷一热，冰火两重天。钟笔没想到他这么强悍，当年他可是轻易不吻她的，果然是士别三日、刮目相看。

她故意刁难他，撇开脸，转过头去。张说不容她逃开，右手固定在她脸侧，趁她错愕的当口，软滑的舌尖溜了进去，像蛇一样在她口腔里各个角落肆意游走。她气喘吁吁，不能呼吸。

张说也好不到哪里去，白皙的俊容罩上一层情动的红晕，心跳如雷，浑身燥热，他赶紧喝了一口酒，冰块顶着舌尖，令他长长舒了一口气。看着眼前犹反应不过来的女子，眼神迷蒙，胸脯剧烈起伏，艳若桃李，他情不自禁凑上去，将嘴里的冰块渡给她，在她唇角流连不去，不过不敢再造次了。

钟笔嘤咛一声，情热如火，抱住他脖颈。张说却离开了她，拿起衣服，“你跟左思马上离婚，我会安排香港那边的律师——现在我送你回酒店。”钟笔清醒过来，跟在他后面乖乖出来。他回头，“还有——酒吧这种地方，我一向不来，希望你以后也不要再来。”

钟笔暗中做了个鬼脸。

俩人去停车场取车，正好有几辆车一前一后开进来，车还没停稳就跳下一伙人，有男有女，嘻嘻哈哈。张说拉着钟笔站在边上等他们过去。钟笔眼尖，看见领头的魏建平，跟以前一样，还是一张圆脸，大眼睛，露出的一大截手臂，粉嫩嫩的，雪白似莲藕，换上婴儿服就可以去拍“雅士利”奶粉广告。她刚要打招呼，张说拉着她往阴影里躲。钟笔“咦”了一声，他们俩以前不是一向孟不离焦、焦不离孟么！

果然是形影不离、心有灵犀，魏建平人都走远了，猛然一个回头，双方当面锣、对面鼓硬生生打了个照面。魏建平一愣，挥手让大家先走，三步并作两步跑过来，待看见旁边的钟笔，硬生生刹住步子，脸色冷下来，不屑道：“唯小人与女子难养也。”满脸嘲讽。

魏建平这个人没什么大优点，脾气出了名的好，从不跟人生气，没想到也会有给人难堪的时候，话说的这么难听，看来对她是前嫌难释。就这么点段数，想跟她斗？她装作听不懂，“原来你也读过《论语》啊，下面两句呢，知道吗？”魏建平当然不知道这句话原来没完，他不过是从电视上学来的，他不惯于跟人吵架，不知该如何反驳，于是瞪着她，不说话。

钟笔自顾自往下说：“子曰：唯小人与女子难养也，近之则不孙，远之则怨。知道什么意思吗？”魏建平最恨她将他们理工科的人当文盲看，最恨她掉书袋说一些他听不懂的话，他虽然没读过《大学》、《中庸》、《礼记》、《春秋》，俗语还是知道的，便讽刺道：“百无一用是书生，负心多是读书人。”钟笔诧异地说：“不错，不错，这么有深度的话你都知道，很博学嘛。”面色突变，一手掩唇，一手指着某个角落大喊：“啊——蜘蛛！”

魏建平连忙跳起来抱住张说，“啊啊啊啊啊啊——蜘蛛！”又问：“在哪里，在哪里？”钟笔笑嘻嘻地看着他，“心魔难除，当然是在你的心里。”一个大男人也太没用了，活了一大把年纪，到头来还怕蜘蛛。魏建平明白过来被她耍了，十分狼狈，气得浑身发抖，“你——”

张说连忙拦在中间，“有什么话上车再说。”

魏建平甩头就走，“回头我找你。”张说明显护着她。上车？干什么？眼睁睁看着他俩在自己眼皮底下打情骂俏、卿卿我我？

钟笔上车后大放厥词：“他们这些高干子弟，取名字实在有欠大方，不是安平便是卫国，建平？咦——“做了个浑身发麻的动作。

张说看了她一眼，“建平脾气虽好，你这么得罪他，只怕他以后要跟你捣乱。”钟笔完全不在乎，“欢迎之至。”她现在连左思都不怕了，还怕他这个毛头小子？她现在是豁出去了。过了会儿又问：“小薇呢？”小薇以前是魏建平的女朋友，南方一女孩儿，白白净净的，家里也是有权有势，算得上门当户对。

张说眼睛看着路况，“结婚了，离婚了。”

“哟——”她没有发表任何议论，掏出镜子补唇蜜。

张说送她上楼，电梯里，她踮起脚尖要吻他。张说看了眼顶上的监视器，推开她，手固定在她腰上，不让她乱来。送她到门口，转身要走。钟笔不甘心，叫住他：“张说——”连名带姓叫他，表示她正处于发飙的状态。

她冲上前，在他衬衫领口、胸前狠狠落下两个红印。

张说看着白衬衫上醒目的唇印，异常引人注目，试着用手帕擦，更加一塌糊涂。他看着得意洋洋、扬长而去的那个背影，冲上前，将她压在门上，手抬起她下巴，吃干抹净不等她回味，立马抽身就走。

钟笔被他挑逗的芳心乱颤，唯有眼如春水看着电梯门缓缓合上。她伏在门上喘气，完了，她没救了，还是这样又爱又恨——

门“哐”的一声从里打开，左学穿着小短裤出现在眼前，捂住嘴打哈欠。钟笔重心不稳差点跌倒，横了他一眼，“把睡衣穿上，感冒了休想我带你去看医生。”

左学瞄了她一眼，“口红乱了。”

钟笔居然红了脸，佯装冷静，“我去洗澡，回来时你没有睡着，七龙珠的电影，你可以不用去看了。”

左学暗骂她顾左右而言他，但是人在钟家的屋檐下，他不得不低头，干脆连小短裤也脱了，掀开被子往里钻。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第五章 罪不可恕还是情有可原

魏建平跑去找张说的时候，他正坐在灯下翻《婚姻法》，看的是离婚那一章，条条框框，一大堆的专业名词，十分拗口，句句都有言外之意。他一知半解，似懂非懂，揉了揉酸痛的眼睛，最后决定明天去问律师。香港那边实行的是另一套法律制度，但是他还是想提前了解一下，有备无患。

扔下砖头厚的书，起身去开门。魏建平踉踉跄跄走进来，一身的酒气，一说话舌头就打结：“张说，哥们……嗯……劝你一句，兔子……不吃窝边草，好马不吃……回头草，天涯何处无芳……草，何必在一棵树上吊死呢！”他近两天当真是受刺激了，先有张说在天上人间“不是风动，不是幡动，那是我的心在动”一番惊世骇俗的表现，后有钟笔这个祸害遗千年的妖精重返人间。

张说不理他的疯言醉语，“喝什么？柠檬汁？”魏建平一屁股在沙发上坐下，嗤笑道：“难道我是三岁小孩？只有女人才喝柠檬汁。”柠檬汁是钟笔最为钟爱的饮料。张说神色不动，“那就矿泉水。”

魏建平酒喝多了，喉咙干痒，点了点头，没有再抬杠。张说打开电视看新闻，凤凰卫视女主播用带有南方口音的普通话播报：“‘美成电器’董事长左思昨日召开新闻发布会，决定增加在港的投资资金……”接着画面切到左思意气风发站在媒体前，面对镜头高谈阔论。

“啪”的一声，他扔下遥控器，电视屏幕一片漆黑，水晶灯照在水磨大理石地板上，流光溢彩，电视声音突然被掐断，房内显得分外安静。

魏建平撑着额头说：“我不明白，这种女人……扔下你跟别人去……结婚生子，你还念念不忘做什么？就凭你的……容貌身家，还愁没人要？”他醉得不轻，舌头打卷，说出来的话模糊不清，听起来像呓语。

张说推着他往客房去，“你喝醉了。”一脸嫌恶。

魏建平嚷嚷：“我没有醉，我清醒着呢。钟笔那个女人不值得你这样……她良心都给狗吃了，如今见你功成名就，又动起歪心思来——”

张说危险地眯起右眼，一口打断他：“你喝醉了！”不容反驳，一把将他扔在床上，动作粗鲁。

魏建平见他要走，大叫：“人家说，兄弟如手足，女人如衣服——张说，你就这样对哥们？”太不讲义气了！张说头疼，回头看他：“你想怎样？”魏建平唧唧哼哼爬起来，“今天晚上我要跟你一起睡。”

张说瞟了他一眼，冷冷道：“我没有断袖之癖。”魏建平冲他笑，露出两颗雪白的大门牙，“你的床舒服。”张说想到两个大男人挤在一起的情景，浑身起鸡皮疙瘩，一口拒绝，“不行，要么你睡这儿，要么你走。”

魏建平对他的铁石心肠表示气愤，他将这股怨气全部发泄在钟笔身上。红颜祸水，不但抢走了他以前吃则同案、寝则同席的兄弟，还将他折磨的死去活来，不见天日。

所以第二天他便打来电话，不安好心，“钟笔，难得你回北京，‘自杀社会问题研究学会’的几位老同学一起见个面怎么样？”

钟笔有些胆怯，但是还是点头答应了，却之不恭。

她要正视过去，无惧无畏。

她跟左学说要去赴同学会。左学盘腿坐在落地窗前看漫画，漫不经心问：“带不带我去？”她犹豫不决，“你的意思呢？”左学耸肩，“我的漫画还没看完。”她松了口气，“那好，我走了，晚饭让服务生送上来。”左学喊住她，皱眉说：“我不吃酒店餐，我要吃雪媚娘、榴莲酥。”有名的广式小点心。钟笔这次合作非常，“好，我给你带。还想吃什么？”

她打扮的十分齐整去赴约，精致立体的妆容，钻石项链，卷发随随便便散下来，黑色露肩礼服，皮草披肩，新款高跟鞋，外加同系列的手提袋。这样的行头，总不能坐出租车，于是张说自然而然充当护花使者。

张说对她的美貌并非早已免疫，但是开车的时候仍然能够做到目不斜视，并没有因为钟笔心仪他就趁机动手动脚，此人十分自律有原则。

路上又堵车。她十分着急，不断问：“时间到了吧，时间到了吧？”张说反倒十分坦然，“北京堵车乃是家常便饭，都是老同学，等一等又何妨？”钟笔心想，既然都是老同学，越不能让人家等。

她之所以紧张，不过是心虚、不安、害怕、惶恐在作祟。当年的事——大家会怎么看她？

迟到半小时。钟笔一出场，便引得大厅中诸人驻足观望。有服务生小声问：“莫不是哪个大明星？”还有不少人拿起手机偷拍。对方摇头：“不知道，也许是新人。”钟笔在港生活多年，如此打扮在她看来是社交礼貌，别人却不这样想。

当魏建平以及袁蓝等人以陌生、诧异的眼光打量她时，她知道自己穿错了衣服。也许她的一生总是犯这样的错误，衣服和场合老是不配。其实令大家吃惊的除了她的到来，还有张说的陪伴在侧。当年她抛下张说，跟有钱人走时，所有人义愤填膺，大骂她无情无义，没心没肺。可是张说，怎么会——一系列戏剧性的转变，使得众人维持缄默。

她打过招呼，便不再说话，生怕越说越错，惹人讨厌。大家胡乱开着玩笑，甚至是带颜色的成人笑话，互相取笑，推推搡搡，动作亲密。但是对她，所有人都很客气，不是礼貌性的客气，而是抗拒般的疏离。偶尔有人问她要不要喝酒，她摇头，于是不再问第二遍。

她有一种被遗弃的感觉，大家自觉或不自觉排斥她。可是以前不是这样的，以前“自杀社会问题研究学会”每次活动，她是所有人的宠儿。

难道这就是天作孽，犹可恕；自作孽，不可活？心蓦地一痛，做错了事迟早要付出代价。她茫然看着周围嬉笑吵闹、昔日最熟悉的朋友，可是这份久别重逢的喜悦，与她全然无关。她是一个陌生人。

大家开始唱歌，她坐在角落里默默地听，犹不忘在适当的时候鼓掌。不管怎样，既然来了，不能退缩。有人起哄要张说唱，张说推说五音不全，众人哪肯放过他，齐声反对。他无奈下唯有接过话筒，唱了一首张雨生的“大海”，唱的一般般，中规中矩，不出彩但是也没有跑调。

上面在唱“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待；如果深情往事你已不再留恋，就让它随风飘远……”张说做什么事都一丝不苟，哪怕他最不拿手的唱歌，亦是全情投入。下面袁蓝举着酒杯找了过来，上下打量她，伸出手，“钟笔，幸会幸会。多年不见，你还是这样风姿绰约、艳光四射。”

风姿绰约、艳光四射不是好的形容词，通常用来形容妓女，她知道。但是她还是伸出手，同她好好的握了一握，察觉她指尖跟自己一样冰冷，“你也一样，容颜不改，风采依旧，袁蓝。”脸上笑容无懈可击。

袁蓝是东北人，个子高，骨架小，桃瓣眼，身材微丰，性格直爽，不愿意跟她敷衍，冷哼：“我以为你躲在香港不回来了呢。”钟笔依然保持微笑，只是笑容有些僵硬，“哦，为什么这样说？”

来者不善，善者不来。她勇气尽失，差点落荒而逃。

袁蓝露出不屑的神情，“你还敢回来？真是勇气可嘉，哦——”轻轻击了下手掌，嘲讽中一脸鄙夷。钟笔本不想解释，但是她还是开口，声音轻飘飘的，“有些事情，如鱼饮水，个中滋味，冷暖自知，不到事到临头，谁都没有发言权。”说话的时候身体有些僵硬。

她的辩解使事情变得更加糟糕。袁蓝冷冷看着她，“说得好，说得好！那么爱慕虚荣，奢侈成性，水性杨花，忘恩负义，也是身不由己了？”

任何女人都受不起这样的指责。钟笔脸色大变，冷冷道：“这个，不容你置喙。”袁蓝轻蔑地说：“真不要脸。”手腕倾斜，将手上的酒淋在她头上。

钟笔完全没有料到她会这么做，一时间惊呆了，连躲避都忘了。不一会儿，头发全湿了，滴滴答答落在脸上、肩上、身上，继而滴在地上，感觉像是身体某个部位汩汩流出的鲜血，难受的四肢百骸都痉挛起来。抬头四处张望，眼睛好半天没有焦距，见周围众多眼睛看着她，似乎觉得大快人心，脸色瞬间苍白，暗暗揪住自己的衣角，钟笔，钟笔，忍一忍，忍一忍，这不算什么。黑棋子般的瞳孔映出心底诸多的情绪，尴尬、狼狈、难堪、伤心、痛苦、惶恐无依……

她吃过许多的苦，可是从来没有受过此等羞辱，眼泪可以强忍，但是控制不住身体不由自主颤抖，指甲掐进肉里，用尽全力强迫自己镇定。极力装作若无其事的样子打开手袋，背对众人，拿出纸巾擦脸，十指抖了又抖，几乎抬不起手。要死，也不能死在这里丢人现眼。忍，无论如何她得忍住！

周围人见此变故，瞪大眼睛，很是吃惊，但是没有人上前解围，包括脾气温和的魏建平。不过有人发出叹息，“哎——”钟笔忍着眼泪默默承受的样子，不是不同情，只是不知道该如何同情。

张说把话筒掷在地上，咚的一声巨响，所有人吓了一跳，看着袁蓝，冷冷问：“怎么回事？”脸色极差，一向平和的声音变得尖锐，眼神凌厉。

钟笔怕事情闹大，她在大家心中更无立足之地，忙说：“没事，没事，一时失手而已。”因为隐忍，声音沙哑，鼻音浓重。她站起来，背过身去，“我走了，你们继续。”她整个人快崩溃，再多待一秒，她不知道自己还能不能忍得下去。难道她下贱如此，送上门来给人作践？

但是袁蓝并不领她的情，仰首说：“我泼的。”她敢做就不怕承认。

张说眸光一寒，逼视她，一步一步走过来，“为什么？”

“有些人需要教训。”

“没有人需要教训。而你，也不是上帝，拥有裁判众生的权利。”他拥住快要晕倒的钟笔，环视场内，一字一句说：“以前我跟大家一样，觉得不可饶恕。可是，当事情的真相一点一点浮出水面，其中的错综复杂，并不是简单的对与错便能判决。”不知为何，声音听起来竟有些凄凉。有时候将心比心，换位思考，更加容易解开苦苦纠缠的心结，他也是许多年以后才明白这个道理。

有的人天生拥有一切，有的人却需要为了三餐的温饱付出常人难以想象的艰辛，所以历史上才会有“何不食肉糜”这样的事发生。

钟笔终于失声痛哭，伏在张说胸前抬不起头，全线崩溃，啜泣道：“不，我错了。我爱慕虚荣，背信弃义，懦弱无能，意志不够坚定，今天这杯酒，我罪有应得。”她对不起张说，但是没有对不起其他人。

众人见到此情此景，皆有一丝不忍。就连始作俑者的魏建平，也觉得自己做的过分了。他替朋友打抱不平，可有打抱错了？

袁蓝长到这么大，从未被人这么呵斥过，顿时涨红了脸，气愤地说：“我哪有做错？连她自己都说她罪有应得。”

魏建平没想到事情闹得这么大，他不过想给钟笔一个灰头土脸罢了，如今一个弄不好，多年的老同学，恐怕要反目成仇。连忙拉过气犹不平的袁蓝，息事宁人说：“你醉了，我陪你出去透透气。”

不知是谁轻轻说了一句话，“我们不是道德化身。”不该轻易判谁的罪。孰对孰错，换个位置，答案截然相反。



www.xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第六章 忆往事勇气可嘉

张说拥着钟笔出来，“我送你回去。”声音镇定，肩膀宽厚，怀抱温暖，充满安全感，让人如此的依赖。

钟笔点头，“嗯。”声音仍有一丝哽咽。一张小脸哭得梨花带雨，五花六道，跟鬼一样。毫无形象大哭一通，心情反倒好转不少。张说送到她洗手间前，“收拾收拾出来，难看死了。”

她看着镜子前的自己，妆全花了，嘴唇发紫，脸上半点血色都没有，双目通红，惨不忍睹。用纸巾擦干头发，卸了妆，冲了个冷水脸，宽慰自己，只要天不塌下来，太阳照样升起。没有什么大不了的。

人总是要在屈辱轻视里才知道深思反省。

出来时，她已恢复平静，只是眼睛依然红肿。

她情绪不佳，一路都没有说话，微凉的夜风一点点吹散记忆里混乱不堪的过往。张说推她，“到了。”她愣了下才回过神来，忽然拍头，“哎呀，糟糕！”

张说忙问怎么了。她将左学的雪媚娘、榴莲酥说了。左学这小子，答应他的事若是忘了，绝不肯干休，整个一太上皇。

张说想了想，“晚上你没吃饱吧，我知道附近有一家极好的广式点心。”就这么让她回去，他不放心。

张说口中的“附近”是北大附近。以前钟笔最爱来的一家点心店，干果、蜜饯、糕点，应有尽有。

许久没来，感觉有些恍惚。她在门口站了将近三分钟，才发现这里原来是她的母校。她身上披着张说的西装，看着灯光下熟悉的招牌，心中涌起一股喜悦，大力推开玻璃门，放开喉咙喊：“老板！”

老板身穿白色的棉布背心，腆着啤酒肚，摇着把芭蕉扇，坐在那儿听广播，懒洋洋应了一声，“买什么自己拿，钱在鞋盒里，自己找。”

还是这样的脾气，这样的懒散，数十年不变。钟笔不知为何，觉得非常的高兴。她冲过去，大喊大叫：“老板，我要买吃的！”激动的恨不得把屋顶掀了。

老板当然不认得她了，晃悠悠走过来，也不看她，张口就是：“同学，买什么？”钟笔要了玫瑰花制的干果、糖腌梅子、豌豆黄以及蓝莓蛋糕，眨着眼睛说：“老板，忘了带钱，可不可以赊账？回头给你送来。”

老板瞄了眼她颈上的钻石，就知道不是付不起钱的人，“行。”钟笔哈哈大笑，觉得自己像是回到了学生时代。

张说又要了雪媚娘和榴莲酥，掏出钱包把钱付了。

俩人沿着南门的林荫道进来，景物依然，铁打的学校流水的学生，令人唏嘘感慨。还未开学，学校里非常安静。花木扶疏，虫鸣蝉唱。

往日的片段在眼前争先恐后涌了出来。

第一次社团活动她便找不到地方。问了好几个人都不知道理工信息二号楼在哪里。有人拍她的肩膀，“同学，你是‘自杀社会问题研究学会’的会员吗？”钟笔回头，眼睛一亮，不理人家的问话，一直盯着旁边的人看，那不是她心心念念的美少年么！果然是有缘千里来相会。

魏建平和气地问：“同学，你是新会员吗？我是这个社团的团长，我叫魏建平，建设的建，和平的平。”

钟笔心里撇嘴，名字真土。手指着张说，“那他呢？”

张说打断她的询问，“时间快到了，走吧。”

魏建平和张说也不知道地方，从理教的信息楼沿路一直问到东门，最后在一个大楼的旮旯里找到了。众人都在埋怨地方难找。张说在最边上坐下，魏建平跟了过去。钟笔一个人都不认识，站在那里不知该往哪儿去，四顾茫然，心里发慌。魏建平见了，忙招手：“过来，跟我们一起坐。”

她大喜，连忙奔过去坐下，隔着魏建平便是张说。讲座开始，众人都显得有些心不在焉。钟笔随口寒暄了几句，指着张说开始套话：“魏建平，他叫什么？大几了，学什么的？”魏建平真是好脾气，竹筒倒豆子统统告诉她：“哦，他啊，天才哦，光华管理的，学金融的，至于叫什么，你自己问他吧。”

钟笔心中说他真是知情识趣，连忙越过魏建平，拍着张说的肩膀问：“同学，我是新加入的会员，我叫钟笔，你叫什么？”张说见她整个人倒在魏建平身上，姿势亲昵，不喜她这样随便，有点不悦，没有回答，拿了本书递给她。

钟笔碰了个冷钉子，有些讪讪的，接过来一看，是《经济学原理》，内页上写着“张说”二字。翻开，满篇全是数字、图表、符号，头脑发晕，连忙合上。对方冷淡的这么明显，她不敢再搭讪了，便问魏建平：“他大几？”魏建平笑：“研究生都快毕业了。”钟笔很是吃惊，她以为他还是个小正太呢，没想到已经是老男人了。魏建平又接上一句：“19岁。”和钟笔一样大。

她更吃惊了，嘴巴许久合不上。魏建平叹气：“所以说，世界上天才还是有的，只是我们太平凡了。”

张说见他们头靠头抵在一块叽叽咕咕，很有几分不高兴，低声说：“你们还听不听讲座？”俩人以为他听见他们在说他的事，互看一眼，连忙停止交谈。

张说之所以一直对钟笔的搭讪不冷不热，是因为钟笔每次都要找魏建平或者其他人做借口，以至于他从不敢有非分之想。而钟笔这边呢，她脸皮虽厚，主动勾搭男人也够她害臊了，事先当然要找好充分的理由。

做事前先想好台阶怎么下，一向是她的行事准则。所以她成不了大事，但是有修炼成人精的趋势。

深秋某一天，天朗气清，惠风和畅。社团组织活动出去玩。钟笔本来不打算去，后来无意中听说张说也会去，出发前一天连忙跑去魏建平那里报了名。

一行人包车前往北京郊区，路上大家打拖拉机，她跟魏建平输了，罚对唱情歌，俩人唱《你是我心内的一首歌》，众人起哄，连声叫好。张说把帽子拉下，遮住眼睛，坐在那里睡觉，不理不睬，视而不见，听而不闻。钟笔见他事不关己的样子，意兴有些阑珊。

不就一小屁孩儿嘛，装什么深沉！

有一项水上竹筏运动，男女搭配，俩人一组。钟笔用了点心计，终于如愿以偿和张说分到一组。张说点着竹篙将竹筏撑出去，钟笔站在上面兴奋地指手画脚。

青山绿水，蓝天白云，空气清新，她深深吸了口气，说了句：“清风徐来，水波不兴。”张说见她兴奋地有些过头了，明知她十有八九不会，不知为何，偏要坏她兴致，问：“会撑竹筏吗？”钟笔吐了吐舌头，摇头。

她见对面是连绵起伏的陡峭山峰，硬生生从中劈开一般，甚是惊险，不由得心神激荡、逸兴遄飞，中文系的毛病又犯了，开口便是：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。情与貌，略相似。”张说一听她背书心里就发毛，偏她还歪着头问：“你听过这句话吗？”他不答，没听过也不会说出来。

钟笔以为他不屑和自己说话，一心想讨好他，便说：“反正没事，我们说笑话打发时间吧。”她最擅长讲冷笑话，于是说：“从前有一只小羊，有天它出去玩，结果碰到了大灰狼。大灰狼说：‘小羊，我要吃了你！’你猜，结果怎么了？”张说心想，难道是小羊把大灰狼吃了，但是这个结果太不合情理，于是维持缄默。

钟笔见他并没有配合地问：“结果怎么了？”只好硬着头皮往下说：“结果大灰狼就把小羊吃了。”

非常冷的一个冷笑话。张说的天才用在别的地方，他慢整整一拍才反应过来，想了许久，才说：“这个笑话不好笑。”不但不好笑，而且觉得极度无聊。

钟笔本来想说“从前有个太监……”这样就“太监”了的冷笑话的，考虑到他幽默细胞不是那么发达，于是讲了一个稍微正常一点的：“老师让小明用长城造句，小明说：‘长城很长。’老师说：‘不行，再造一个。’小明哼了一声，‘我又不是秦始皇。’”

张说终于露出一丝微笑。钟笔心里在擦汗，总算笑了，虽然有点勉强。拍手：“好啦，好啦，轮到你了。”张说摇头，“我不会。”钟笔跺脚，“不行，不行，来而不往非礼也，一定要说一个，随便什么。”

她一激动，竹筏便来回晃动。张说吓坏了，“你站稳，你站稳。”想了半天，记起学校里广为流传的一个笑话来——

“周教授精通佛学，开了一门课叫《中国佛教史》。学生问他考试怎么考，他说‘随缘’——”钟笔听到这里笑出来，哈哈哈，考试随缘，果然是周教授的风格。张说继续：“有个学生考试没做准备，于是交白卷——”

钟笔听到这里，“咦”了一声，“交白卷？”北大许多人将84分都视为耻辱。他点头，“这位交白卷的同学随了周教授的缘，给了他一个很高的分数。后来有另外一个同学有样学样，也交白卷，结果考试不及格。”

钟笔笑得前仰后合。结果乐极生悲，身形剧烈晃动，“扑通”一声，掉进了水里。掉下去之前，她胡乱伸手去抓张说，于是俩人一起洗“鸳鸯浴”。

幸好水不深，仅到张说的嘴巴，但是刚好没了钟笔的头。张说便撑着她腋下。钟笔冷的浑身发抖，嘴唇乌青，哪有半点旖旎的心思。

浑身是水爬上岸，所有游人都看着他们，别提有多狼狈了。

后来有人问他们怎么会掉下水。钟笔埋怨道：“还不是张说的笑话闹的。”大家便问什么笑话这么大魔力，听的俩人往水里钻。钟笔说了，所有人都露出鄙视的眼神，“这笑话都没听过，你是北大的吗？”

钟笔羞愧的低下了头。

此事在“自杀社会问题研究学会”广为流传。弄的别的社团都知道了，有山鹰社的人跑来拉住她，“哎，你就是自杀学会那个听笑话掉进水里的吧？这些资料是校团委发下来的……”

“自杀学会？”她听了满头黑线。

因为受凉加上尴尬羞愤，回来后她就病倒了，而且是一病不起，整天躺在床上哼哼唧唧，滚来滚去，低烧不退。去了校医室，检查症状不是非典，随便开了些药，便将她打发了。她将大把的药丸当饭吃，吃了一星期，不但不见效，结果烧成了肺炎。

半夜跑去医院挂急诊，拍x片打点滴，闹腾了一整夜，她以为这下总该好了吧。哪知医生低头写方子：“记得天天来啊。”钟笔心一惊，什么？天天来？

等她病好了，手臂早扎成了马蜂窝。而一个学期也快结束了，接下来是紧张的期末考试。

这就是她勾搭男人的后果，后果很严重。

可是她不但不吸取教训，下学期还照样勾搭。

死不悔改——死有余辜！



wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第七章 淑女没有竞争力

钟笔的情敌有男有女，有明有暗，有大有小，有中有西。北大的校风是“民主、自由”，所以是不干涉学生的感情问题的。有一段时间钟笔很怀疑张说的性取向，整天紧张兮兮的，到后来确定他不是同性恋后，浑身骨头一轻。如今这年头，长得帅的都成gay了，实在叫人无语问苍天啊。若张说真有什么“断臂山”，她也只能欲哭无泪，去跳中南海了。

钟笔的头号情敌便是袁蓝。

袁蓝也是光华管理学院的。能进光华的都不是人类，至少跟她不是同一类。袁蓝直发，瓜子脸，皮肤白皙，身材微丰，小眼睛，上唇嘴角还有一颗小虎牙往外龇，家境应该相当不错，随便一个小化妆包便是dior的。钟笔本来是不把她放在眼里的，觉得她虽是美女，倒还称不上绝色。但是当魏建平有了小薇还一脸色迷迷地说：“袁蓝笑的时候眼睛眯成一条缝，嘴巴往外咧，真可爱，还有——抱在怀里感觉一定很舒服。”

钟笔顿时犹如当头棒喝，醍醐灌顶。站在同性的角度，她是女人眼中的标准身材，骨肉亭匀，纤侬合度，但是换做异性的眼光，也许就不是那么一回事了。袁蓝确实体态丰盈，妩媚风流，有杨贵妃之神韵。她很不服气，冲魏建平嚷嚷：“那我呢，那我呢？”她哪肯甘居人后，落在下风，更何况是情敌！

魏建平瞟了她一眼，哼道：“你？太平公主！”那时候她减肥非常的刻苦。

钟笔满脸怒容，指着他鼻尖咬牙切齿说：“我要跟小薇告状，说你色性不改，人心不足，吃着碗里的看着锅里的！”

魏建平终于觉悟永远不能得罪女人。

有一段时间钟笔一直在挣扎要不要增肥这件事。也许张说也喜欢丰满一点的女人。男人嘛，看女人的眼光还不是大同小异。后来经过无数次思想斗争，为了革命胜利的曙光，她豁出去了。于是晚餐她不再只吃水果沙拉，而换做咖喱牛肉盖浇饭了，夜宵还有一杯蒙牛的大果粒。

晚上照例是社团集体活动。钟笔最近胃口大开，在食堂流连的时间大大增加，等她赶到时，人都到齐了，只差她一个。她见袁蓝坐在张说旁边咬耳朵，心中已不爽，而张说还不断凑过脸来听她说话，时不时点头，更不高兴了。冲到俩人跟前，伸出手要钱：“张说，张说，周末植物园的会费。”社团组织大家周末去植物园春游，每人交二十块钱，钟笔充当临时财政部长。

袁蓝说：“哎哎哎，我们正在讨论问题呢，等会儿再交行不行？”话说的客气，脸上神情可全然不是那么一回事。钟笔心里骂她“装蒜”，嘴上笑嘻嘻说：“先交嘛，省的我跑来跑去。”张说低头找钱包。袁蓝把书推开，双手抱胸：“张说，你帮我先垫一下，回头给你。”张说拿出一张五十的递给钟笔，眼睛看着袁蓝：“不用给了。”

钟笔弹了弹崭新的钱，啪啪啪响，斜眼说：“张说，阔人哦。”忿忿想，哼，真大方啊！上次俩人在第五食堂一起吃桂林米粉，他怎么不替她付钱？钟笔忘了自己一时高兴，头脑发热，奋不顾身抢着刷饭卡，一气把俩人的钱全付了。她应该让张说刷，然后想方设法再还给他，制造俩人单独相处的机会。

张说看她一副吊儿郎当痞子样，很不喜，知道她减肥是毕生的事业，故意打击她，吃惊地说：“钟笔，你有双下巴。”

一句话引得周围的人都来看她，七嘴八舌说：“钟笔，果然长胖了哦，你看，你看，都有小肚子了……”

钟笔一时间羞愤欲死，决定继续将减肥进行到底，雷打不动，任何人都无法阻止！

哪知增肥一事后患无穷，余波荡漾。

周末一行人浩浩荡荡来到植物园，春光灿烂，百花齐放，同样地，游人众多，摩肩接踵。大家分头行动，钟笔还在想法子怎么跟张说一起走，袁蓝已经扯着他的袖子说：“张说，我们一块儿去樱桃沟拍照。”钟笔恨恨地看着他们并肩往前走，心里那个嫉妒啊，捅了捅魏建平，“咱俩也去樱桃沟，听说那儿风景挺好的。”

四人两组，一前一后往上爬。袁蓝在跟张说商量：“樱桃沟那儿有一池子山泉水，中间有块大大的鹅卵石，可漂亮了，我以前一直想站在那儿拍张照，可惜没机会。等会儿你给我照。”张说答应了。

钟笔在旁边听的那个咬牙切齿啊，看见路牌上写着往左便是卧佛寺，一心不想让她得逞，不管三七二十一，跑上去凑在两人中间说：“我们去卧佛寺吧，我们去卧佛寺吧。”张说没说话。袁蓝奇怪地问：“去卧佛寺干嘛？”钟笔笑得一脸无害：“烧香啊，最近不是流年不利，运道不好，专碰见一些小人么！”回头看了眼魏建平。

魏建平以为她真想去霉运，便说：“我以前出门丢钱，骑车被撞，也去过雍和宫烧香，后来果然走运了，考试拿了个优。”袁蓝将信将疑，“真的假的？”

张说不屑道：“魏建平，亏你还是唯物主义者呢，居然信这个。”

钟笔一本正经说：“信这个怎么了，民俗学的老师都信这个。”推着大伙说：“走走走，宁可信其有，不可信其无，反正又不会少块肉。”

几人在她半祈求半强迫下，只好往卧佛寺去。

哪知卧佛寺那个台阶啊，一眼望不到头，就像从天上垂直挂下来一般。走了不到一半，钟笔撑着膝盖猛擦汗，“歇会儿吧。”魏建平耻笑她：“你也太没用了，走几步路就累成这样。”钟笔反唇相讥：“是谁见了蟑螂还要叫两声的？”魏建平便不说话了。

张说十分厌烦他俩斗嘴斗个没完没了，递了瓶农夫山泉过去。钟笔问：“喝过的？”张说脸色有点不好，“只喝了一小口——你到底要不要？”钟笔忙接过来，猛点头：“要要要。”当然要！虽然她不喜欢沾上别人的细菌，但是既然是张说的，那自然是另当别论了。

袁蓝举着相机胡乱拍照，看见草丛里倒着一座残破的石雕，将相机交给张说，蹦蹦跳跳跑过去，坐在上面，“张说，张说，给我拍张照。”拍完一张又一张，抱完石头又抱树。张说也好脾气，有求必应。

钟笔看不下去了，拉着张说的袖子，“我也要拍，我也要拍。”张说正举着相机测光调焦呢，有点不耐烦，“等会儿，等会儿。”钟笔不依，一把拽住他胳膊，“不行，不行，我现在就要拍。”既然淑女没有竞争力，她决定无赖到底了。

魏建平便说：“我给你拍。”钟笔心里恨他打岔，没好气说：“我不要你拍，张说拍出的人像才好看呢，我一定要他拍。”张说被她闹的不行，眼睛对着镜头，目不转睛，伸手推她：“去去去，站一边去，别挡了光。”

哪知钟笔本就是脚尖踮着台阶站的，晃着身体随着耳朵里的音乐打拍子。张说随手这么一推，她人没站稳，立刻往后倒。众人还没反应过来，她已经摔在了地上。张说吓一跳，连忙蹲下，扶住她问：“钟笔，钟笔，你怎么了？”声音惶恐，神情焦虑，吓得脸都白了。

钟笔哼哼哈哈半天说不出话，她也没伤到哪里，就是屁股摔成了两瓣，有些狼狈。见众人都围着她，张说又一副恨不得自杀以谢罪的模样，刚想说没事，咽了咽，又吞回了肚子里，故意皱着眉头，吸气说：“我脚疼。”

张说见她没大事，抹了把汗，“大概是崴了。”扶她起来。钟笔为了装的更像，单脚站着，那姿势颇像“金鸡独立，一枝独秀”。她这么一摔，把大家游玩的兴致也摔没了。魏建平便说：“咱们回去吧。”

钟笔一脸苦瓜相说：“我的脚——”张说看了眼她，将相机扔给袁蓝，背对钟笔半蹲下，“我背你。”

钟笔无比兴奋地爬上了张说的后背，双手紧紧缠上了他的脖子，并且在他锁骨附近来回游移，又滑又腻，手感那个叫好，明目张胆吃豆腐。

张说托着她大腿往上蹭了蹭，开口第一句话就是：“你怎么这么重！”

这更加坚定了钟笔誓死减肥的决心。

张说不是肌肉男，山势又陡峭，累得那个吴牛喘月，汗如雨下。但是当魏建平看不过去，要求背钟笔的时候，他还是一口拒绝了，“没事，这是我闯下的祸。”袁蓝跟在一边说：“钟笔，你就是一祸害。”甚为张说不平。

钟笔一边心虚一边得意，从头到尾不说话，一味装死装活。

四人抛下大部队，提前回去。出租车一路开到女生宿舍楼下，钟笔此刻心虚的不得了，抱着张说胳膊说：“女生楼不让上，你回去吧。今天谢谢你了，都是我的错。”当然都是她的错！

张说擦了把脸上的汗，“不是，我不该推你。你住几楼？”钟笔说四楼。他蹙眉，转头跟宿管说：“阿姨，我同学脚崴了，我能送她上去吗？”又说了一车的好话，阿姨总算答应了。钟笔站在一边不吱声。

张说手横过钟笔胸前，半抱着她爬楼，“脚还疼不疼？不要紧，慢点走。”钟笔感觉他手臂擦过自己胸部，红了脸，偷瞄他，并没有任何异样，一脸严肃，口里不断说：“好，慢点，慢点……”唯恐再伤了她。

终于到达宿舍，钟笔内心愧疚的早已受不了了，她这个坏女人，迟早天打雷劈！拦在宿舍门前不让他进，转过头说：“你走吧，我没事。”他犹疑地问：“你确定？”钟笔重重点头，“确定。”

张说见她一副不欲多说的样子，本想叮嘱一番话，终于还是点头：“好，那我走了，有事打我电话。”匆匆走了。

钟笔看着他的身影在楼梯转弯处消失，连忙开门进去，将床上、椅子上、凳子上、地上到处散落的内衣内裤胸罩丝袜外套一股脑儿往脸盆里塞，提着水桶活蹦乱跳洗衣服去了。

舍友回来看见走廊上晾满了衣服，又见钟笔坐在电脑前悠哉悠哉喝咖啡，便问：“全是你洗的？”钟笔点头，擦了擦嘴巴做优雅状，“对啊，而且是手洗的，洗衣机洗不干净。”舍友啧啧称奇，“这年头，怪事多，水井里翻了船啊河里着了火……”哼着小调下楼吃饭去了。

第二天张说提着一大袋水果来慰问她，结果看见她一手一根冰淇凌，舔完这根舔那根，一脸享受样儿。钟笔从小卖部出来看见他，脑中“轰”的一声，完蛋了，完蛋了，形象全无，他怎么会来女生宿舍这边？

张说上下打量她，满脸疑惑，脚崴了好的这么快？以他的高智商再不明白是被耍了，他可以去跳未名湖了。口里却什么都不说，只问：“脚好了？”钟笔懦懦点头：“好了。大概是抽筋了，回来就好了……”大有越描越黑之势，也不知他有没有相信。

“哦。”张说将水果交给她，掉头走了。

钟笔无比挫败看着他离去的背影。



w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第八章 天才并不是与生俱来的

一大早醒来，又是新的一天。梦里依稀年少事，一晌贪欢。她揉了揉有些酸涩的眼角，头痛欲裂。那么久远的事情，为什么还记得这么深刻，历历在目、清晰如在眼前？她游魂般爬下床。

左学穿戴整齐，坐在餐桌前享用鲜奶泡芙芝士酱，吃的满嘴都是，头也不抬问：“昨天晚上你什么时候回来的？”钟笔头晕晕的，心神仍有些恍惚，不理他。他扔下叉子，哼道：“我的雪媚娘、榴莲酥呢？”这才是他关心的重点。

想到这小祖宗的难缠，钟笔浑身一惊，立马清醒过来，歪着头想了一会儿，拍着大腿说：“落在张说的车上了。”

左学站在凳子上，将桌布一掀，哐啷哐啷，到处都是他吃剩的早餐，汁液横流，满地狼藉，冷冷看她：“你说怎么办？”反正他已经吃饱了。

钟笔在他动手的时候，早已敏捷地跳到一边，避过一场灾难。头疼地看着他，“这就是你跟我说话的态度？”左学冷着一张小脸，“不要试图转移话题。我的雪媚娘、榴莲酥呢？”

钟笔纵然已经习惯了这小祖宗的颐指气使、无法无天，仍然气得脸色发青，浑身发抖，“好好好——”站在阳台上打电话，“张说……”

张说提着纸袋赶来时，母子俩各占一边，互不理睬，正在冷战。

钟笔见他来了，打电话叫服务生进来收拾房间。三人转战餐厅。张说将雪媚娘、榴莲酥装在精致的碟子里，又要了一杯酸梅汁，递给左学，“我要赶着上班。你妈妈很生气，后果很严重。好自为之。”拍了拍他的肩膀，走了。

左学不看钟笔，自顾自吃点心。

钟笔嫌恶地看了他一眼，这个小胖子，吃得跟圆球一样，踢一脚就能在地上滴溜溜打滚，还不知道减肥！她跑上去抱了一堆的书出来，抽出其中一本，扔在左学跟前，“今天你要是不把《大学》这一篇背下来，就给我去跪键盘。”

左学纵然记性好一些，开窍早一些，心眼多一些，但是要他一天之内背完艰涩难懂的《大学》，钟笔分明是在刁难他。他也知道母亲是在找借口整治他的“歪风邪气”，当然不肯就范，指着线装本的《大学》，“为什么要背这个？”

钟笔在他对面坐下，“过两天你要去参加北大附小的入学考试，总要提前做一些准备。”左学不信，“小学一年级考《大学》？”钟笔哼道：“谁说一年级，你给我直接上三年级。你以为这是香港，考试只考a、b、c、d？”

左学不知道北京的小学具体是怎样的情形，总以为大概跟她母亲一样变态，于是不做声。翻开一看，叫起来：“怎么是这个样子？”有注有疏的竖版繁体《大学》，大小字体不一，一下横排，一下竖排，看得人眼花缭乱，头昏脑胀。不要说他，中文系的人都不一定看得懂。

钟笔故意找来杀一杀他的威风的。这种版本的古籍，她也只买过，没有看过。

左学将书一推，站起来就走。钟笔跟在后面问：“干什么？”他恨恨说：“跪键盘。”要他背，不如叫他去死，唯今之计，唯有乖乖去跪键盘。

钟笔打开电脑放音乐，“《崇拜》这张专辑放完了，你就可以起来了。”他不理，抱了套《机器猫》坐在键盘上看。钟笔也不去纠正他姿势不正确，反正她们母子一向都是这样斗法的。

跪完键盘，母子俩如常吃午饭。左学气来得快，去的也快，餐桌上跟她描述刚看的机器猫的故事。钟笔便说：“怎么还是机器猫？我小时候就看它。我建议你以后看宫崎骏的动画。”顿了顿，又问：“你早上干什么掀桌子？”

左学嘴里塞得鼓鼓囊囊，“你是不是只要男人，不要儿子了？”钟笔口里的一口汤差点喷出来，“我什么时候给你这种错觉？如果有的话，我道歉，你想太多了。”左学停下筷子，“那你为什么夜不归宿？”他等了大半个晚上的点心，结果越等越失望，终于在饥饿中睡去。

钟笔辩解：“我何尝夜不归宿？我只不过回来的晚了些。”左学哼道：“晚了些？你知不知道我昨天晚上没有吃饭？”钟笔有些诧异，“难道你没有钱？”左学不耐烦：“不是这个问题……”他年纪还小，无法清晰地表达他内心的烦躁、郁闷、不满之情——他当然希望母亲专属于他一个人。

钟笔挥手制止他，“ok，我明白，你只是不想一个人吃饭，以后我会带上你。现在——”她将左学面前的碳烤牛里脊端走，换上一玻璃盆翠绿的海草，“你不能再吃肉了。”她又想起一事，“对了，你可以不用背《大学》，但是《唐诗三百首》你尽快给我背完，入学考试十有八九会考。”

左学小声嘀咕了一句“老巫婆”，不过不敢让她听见。

张说下了班来看他们，见左学趴在桌子上解方程，小小的人坐在凳子上，小腿还够不着地。钟笔窝在沙发上看言情小说，整个人蜷成一团，眼睛差点钻了进去，连他进来都不知道。还是左学喊了一声“张叔叔”，她才回过神来。

“看什么？这么投入？”他自己倒了杯水喝。

钟笔合上书，回味无穷，“有趣的故事。”张说随口问：“哦，讲什么？”她伸了个懒腰，跑去冲咖啡，“男女间的感情纠葛。相遇，离别，重逢。”任何故事都可以用这几个字概括。就像中学课本分析段落大意一样，千篇一律，但是她依然乐此不疲。没意思的人生总要找一些有意思的事来做。

张说跟了进来，想了想说：“你不觉得左学的教育方式可以更为……嗯，正常一些？”钟笔方明白过来他要讲什么，“说实话，我不是没有想过这个问题。不过，虽然我不指望他成为天才，但是我也不希望浪费他的天才。”瞟了他一眼，“你自己也是天才——对此，有何看法，愿闻其详。”

张说立即说：“我不是天才，我只不过上学早，读书多。”20岁硕士毕业并不算什么，北大一抓一大把这样的怪胎。但是没有几个人在他这个年纪便成为“全球数字人物”之一，这其中当然另有辛酸。

钟笔探头看了眼在客厅里埋头苦学的左学，“我带他去测过智商，是比平常人高一点，但是更多的是归功于他的努力。我想任何一件事，你努力到最后，就有了天才。”她不愿再谈这个话题，捋了捋滑下来的头发，随口问：“你今天都忙了些什么？”

张说回答的非常简要：“工作。”

钟笔笑起来，这个人，还是这么不懂幽默，一本正经的让她心痒难耐、蠢蠢欲动。她忍不住逗弄他，极度渴望打破他的冷静自持。她十分愿意看到他为她意乱情迷的样子。蹭过去，一手抱住他腰，右手食指在他唇间来回摩挲，一轻一重在他耳旁吹着热气，喃喃细语：“什么样的工作……嗯……”声音，动作，神态极具魅惑挑逗。

就在她即将含住他柔软的耳垂的时候，张说推开了她，面色潮红，心跳很快，看她的眼神又爱又恨，显然极力克制着自己。门没关，左学还在外面，他们不能不分场合——他开口，声音沙哑，暗含情欲，“我跟左思通过电话了。”钟笔浑身一冷，“哦！说什么了？”

“他不肯离婚。”

提到这事就心烦。钟笔抚着额头说：“香港的法律，离婚虽然有点困难，但是这并不是问题，我握有他出轨偷情的证据。最重要的是——”她瞄了眼门外，声音不由自主放小：“左学。”

左思不可能放弃儿子的监护权，她也不可能放弃。她抛弃过他一次，不会再犯这等弥天大错。

张说许久没说话，“这事慢慢来。你要做好打持久战的准备。”如果左思执意不肯妥协，那么双方唯有对簿公堂。只怕会是一场旷日持久的攻防战。

钟笔换了个话题，“左学就要上学了，需要添点东西，你陪我们一块去吧。顺带教教他怎么在二十岁之前拿到博士学位。”

张说横了她一眼。看在为人父母的份上，没有说她。也许左学可以在二十岁之前拿到博士学位，书本上的东西，并没有什么难读的。但是这一切，全要看他个人的兴趣，也许他将来志不在此。张说将话埋在心里，没有说出来。

钟笔对着镜子化妆，“左学，我和张说晚上出去吃饭，你呢？——到时候别又掀桌子，说我撇下你独自出去逍遥。”左学抹了抹鼻子，将练习册送到她跟前检查。钟笔今天发狠惩治他，丑话老早就说在前头，当着张说的面说没有解完方程式，不准吃晚饭。

她向来言而有信，说到做到。所以左学才敢因为她答应带雪媚娘、榴莲酥却又忘了而大发雷霆掀桌子。

张说半途劫了过去，翻了翻，一把扔在垃圾桶里，“换衣服出去吃饭。”钟笔看着和鼻涕纸静静躺在一处的练习册，心有不满，但是瞟了眼面无表情的张说，自然是不敢有异议。

左学不敢表现的太过兴奋，他并没有写完，张说明知道也不说——看着折磨他一下午，如今已变作垃圾的数学练习册，忍不住吹了声口哨，太酷了！对张说的崇拜之情，顿时犹如滔滔长江，绵绵不绝。

他决定今后和张说站在同一战线。母亲钱包夹层里的那个男子，如今化作真人站在他面前，高大，俊朗，英明，果断，敢作敢为，他并不讨厌。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第九章 宽恕是帝王的美德

钟笔母子享受惯了华服美食，来的自然是北京的顶级商场。一进门就有镁光灯在闪，她吓一跳，以为是偷拍，侧头一看，原来是某个歌星，戴着墨镜若无其事逛名店，对此情况显然习以为常。她不以为意，带着左学来到童装部。

钟笔替他挑外套，他不满意，“不行，我要小熊的衣服，还有肩章。”钟笔好声好气跟他解释：“你上的是普通公立学校，不能太过显眼。”哪有小孩穿的稀奇古怪去上学的？他皱眉：“什么学校连穿衣服都要管？我不去。”会不会连吃什么都管？

“这由不得你，你敢不去试试。”钟笔一边挑衣服一边威胁他。

左学哼道：“我不去，难道你能‘牛不吃水强按头’？我有选择学校的权利。”这句话他是跟左思学的，活学活用。

钟笔气急，有个智商过高的儿子整天跟你强词夺理，事事反其道而行，寿命都会短十年。她翻了翻白眼，“那你想去哪里？”不要告诉她他不想上学，她立马给他吃“辣椒炒肉条”。

左学想了想，“我要回香港上国际学校，我要学日文。”钟笔粗鲁地拒绝，“不行，你给我老老实实待在北京。我已经跟你联系好学校了，入学考试你要是考的不好，你就给我当和尚，天天吃素。”

旁边的张说忍不住莞尔一笑，这对母子的对话，精彩胜过赵本山的小品。

钟笔为了使他心甘情愿去上学，便说：“放心，我会给你报日文班的，并且承诺天天接送你上下学。”

左学见事已成定局，瞪大眼睛看她，心中十分不忿，决定使出杀手锏：“我会打电话跟左思告状！”左思才不想他留在北京上学呢。他早就听人说了，应试教育下的学生，全是一群书呆子，除了考试便是做题，无趣之至。

钟笔冷眼看他，阴森森说：“我看你是三日不打，上房揭瓦，作起反来了！”伸手就去抓他。左学一边跑一边说：“香港法律规定不准随意体罚小孩。”此人法律意识极强，每当钟笔失控的时候，他动不动就搬出这句。钟笔龇牙咧嘴说：“你再说，你再说——我只知道棍棒底下出孝子。”

张说忙拦在他们母子中间，将衣服扔给钟笔，“你去付账。”店里的导购都追出来了。指着商场里设的儿童游乐区说：“至于你，那边玩去。”三言两语解决即将爆发的母子大战，干脆利落。

左学不敢再惹钟笔，生怕她当真打他，乖乖去了。钟笔追上去，将纸袋塞给他，粗声粗气说：“自己的东西，提着。”拉着张说要去对面喝咖啡。

左学抱着快到他人高的大纸袋站在过道里，露出一双骨碌碌转动的大眼睛，样子甚是可怜。张说看不过去，一手拿过，招呼他一起走。左学不理，赌气往儿童游乐区跑去，对坐在秋千上的一个小女孩说：“小姐，你几岁了？”

两个大人在一旁看了哑然失笑。钟笔叹气说：“随他去吧。我现在已经管不动他了，将来还不知道该怎么办呢。”

张说说了一句颇有哲理的话：“儿孙自有儿孙福。”

钟笔点头，“嗯哼，不错哦。”都会用俗语了哈。

张说喝了口咖啡，“建平让我替他向你道歉。”钟笔愣了下，撇嘴道：“世上有这样道歉的吗？没诚意。”张说心说也是，立即拨通电话，“你要道歉，亲自跟她说。”钟笔拿过手机，“我是钟笔，你过来吧，有话当面说。”

钟笔搅了搅咖啡，笑说：“魏建平这个人，连跟人生气都不会生。脾气这么好的一个人，怎么会离婚？”张说摇头，“讲不清楚。”魏建平待小薇不可谓不好，千依百顺，说什么是什么。可是小薇却说他缺少男子气概，硬是要跟他离婚。他也好脾气，离就离吧，还说：“留不住她，是我的错。”

张说看着她，“你没有生气？”以前她脾气未必有这么好，当众受辱，还能若无其事。

“没有。”

“当真？”

“我为什么要气？又不给发工资。”

张说微笑，知道她当真没有在意，但是心中越发凄然。她能做到这样云淡风轻、若无其事，数年来不知经历过多少狂风暴雨、惊涛骇浪。外人眼前所谓的“涵养”，那是由无数磨难练就出来的。她的生活未必像表面上这么好。

有些东西，眼睛看不见，只能用心去体会。但是不是人人都有这个心。

重要的东西，往往是肉眼看不见的。

他为当年不能体谅她的绝望深感愧疚，为当年的不成熟无比自责。握住她的手，垂眸说：“钟笔，对不起。”五年来，他一直想亲口对她说，总算还有这个机会让他弥补。

他为当年不能体谅她的绝望深感愧疚，为当年的不成熟无比自责。握住她的手，垂眸说：“钟笔，对不起。”五年来，他一直想亲口对她说，总算还有这个机会让他弥补。

钟笔开始一愣，随之明白过来他是在道歉，鼻头一酸，几欲落泪，反握他的手，“不不不，是我对不起你。我不该跟左思结婚，无论何种理由。是我自己经不起诱惑，意志不够坚定。其实袁蓝骂我骂的没有错，我当时确实爱慕虚荣，怕吃苦，怕受罪，贪图左思的荣华富贵。如果我熬一熬，挺过去了，或者跪下来求他，也许不会是今天这个局面。”

不不不，事实不止是这样。

张说紧紧抱住她，下巴蹭着她的头发，“我不该跟你分手。但是现在，永远不会了！无论前面是龙潭还是虎穴。钟笔，相信我，同样的错误，我不会犯第二次。”他不会再放开她，哪怕最后一无所有。

他们是同一类人，吸取教训，永不再犯。

钟笔没有说“我相信”，她只说：“谢谢。”

她还爱他，可是她已配不上他。

不一会儿，魏建平赶来，还给钟笔带了一大捧娇艳欲滴的黄玫瑰。她笑着收下，“魏建平，你不要以为一点小恩小惠，我就原谅你了。”黄玫瑰的花语是道歉、纯洁的友谊，她知道。

真正的朋友是什么？互相原谅。

她还牢记着当年魏建平半夜送她去医院急诊，排队，挂号，交费，帮她量体温，领着她去阴森黑暗的地下室拍片子，东奔西走，寒冬的夜里，满头大汗。

为人处事，雪中送炭者切不可忘，滴水之恩当涌泉相报。

魏建平连连点头，“当然，当然，我会继续以实际行动表示我的歉意的。现金好不好？足够诚意。”

当天晚上他便后悔了。他不知道自己当时发了什么疯，非要跟钟笔过不去。她要嫁人，有什么不对？尽管嫁的不是张说。现在他们要旧情复燃，又有什么不可以呢？不过是缘来缘去罢了，破镜重圆，本是一件好事啊。他想起张说当时义正严词说“你们觉得她错了，那是因为你们从来没有处在她的位置”，像被人兜头兜脑浇了一盆雪水，顿时清醒过来。也许他自己之所以结婚又离婚，也是因为他从来没有处在对方的位置思考过。

想起往事，他觉得痛苦。想起钟笔，他觉得内疚。他亦不过是一个罪人，有什么权利去定别人的罪？人人都有苦衷。

他归结于酒后失心疯，离婚眼红病。

这世界上没有什么不可以被宽恕。

他有点不敢见钟笔，于是让张说投石问路。他怕钟笔不原谅，但是听到她说“有话当面说”，语气轻快，爽朗一如往昔，知道她已不放在心上。心头的大石立即放下来。亡羊补牢，为时未晚，幸好，幸好。

人非圣贤，孰能无过？过而改之，善莫大焉——你我，大家，所有人！

钟笔眼睛一亮，“现金？多少？”

魏建平抽出一叠，豪气地说：“我来买单。”

钟笔知道他不是付不起，也不跟他客气，移步至三楼的女装部，大有“横扫千军”之势。她没有买的太过分，兴尽而返。俩人于是和好如初。

第二天她还抱着枕头跟周公约会时，电话响，是宾馆的座机。她以为是工作人员，迷迷糊糊接起来，“喂——”抓了抓早已乱成鸡窝的头发，心情很不好，口气冲冲的。

左思的声音平静地传过来，“纱纱，我不介意你不在家，但是你要注意你的言行举止。”突如其来，宛如地狱撒旦，魔音穿脑。

钟笔顿时从床上一跃而起，一脸戒备，“什么意思？”这个老男人，一大早就跑来骚扰她，说一些莫名其妙的话，难不成欲求不满？干她何事！

很快她便知道原因了——当她和张说拥抱的照片刊登在娱乐报纸的头条。

一版是某歌星逛商场的报道，另一版便是她和张说。这个记者好样的啊，一石二鸟，一箭双雕。她的头伏在张说胸前，长发遮住了脸，看不清面貌，张说虽然侧对观众，但是一眼便可认清他是谁。标题是“天上人间，神秘女郎？”

看来张说最近名气大噪嘛，连娱乐记者都注意起他来。

但是就算她行为不检点又怎么了？左思凭什么管她？也不看看他自己——难道只许州官放火不许百姓点灯？

左学看她呆呆坐在床上不说话，哼了句：“蓬头垢面，状如女鬼。”母亲跟别的男人上报纸头条，他可不觉得有什么光荣。

钟笔瞪了他一眼，爬下来洗漱，刷牙的时候，看着镜子里脸色苍白的女人苦笑，“当真是风水轮流转啊，没想到她钟笔有一天也成了娱乐大众的人物。”

吃过早饭，她突然意识到左思为什么不打她手机，偏要打宾馆的电话。他在向她暗示，她的一切都是他的，他对她了如指掌，即便她人不在香港。

钟笔不由得打了个寒噤，冷透心扉。

不不不，左思不是如来佛，而她也不是孙悟空，只能在他的掌中翻滚跳跃，做跳梁小丑。如今的钟笔，早已脱胎换骨，焕然一新，无所畏惧。

有一句至理名言——无欲则刚。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第十章 我们是害虫以及霸王面

钟笔满屋子收拾行李，衣服、书、鞋子、化妆品扔的到处都是。左学跳过一只高跟鞋，不高兴地问：“你在干什么？”钟笔将缀着流苏的长裙连衣架往箱子里塞，啪的一声用力合上，直起身子，撑着后腰气喘吁吁说：“搬家。”可怜她这把老骨头，东逃西窜，半条命都去了。

左学不赞同，“为什么要搬？住酒店难道不好么？”有人打扫，有人伺候，全天候服务。钟笔戳着他额头骂：“你这个败家子——何不食肉糜这样的话都说得出来，不知民间疾苦！”左学好半天才反应过来，说：“难道左思破产了？”想到这个可能性不大，又问：“还是他不给你赡养费？”

左思对女人一向大方，尤其是她。她曾故意为难左思，张牙舞爪说要航空母舰。左思转头便送了她一艘豪华游艇，三层高，楼上楼下一共八十八个房间，360度观光夜景，装饰的富丽堂皇，可以在海上连续航行三个月。她兴趣缺缺，只去看过一次。她不知道左思将这艘游艇命名为“钟情号”。

钟笔脸一沉，“你再多话——《白雪歌送武判官归京》背不背的出来？”左学头一缩，跑出去打游戏，免得城门失火、殃及池鱼。

她对张说抱怨：“北京房子真难找，不是价格贵的离谱，就是环境差的不能住人。三环外的房子，离地铁足足两站地，白墙地砖，仅一床一桌一柜，居然狮子大开口。”今天搬明天住，找的这么急，哪里能有中意的？

张说不知她为何突然节省起来，也不问，只说：“长期住酒店确实不划算，我替你问一问。”当天晚上便给她消息，“苏州街这边有套房子，两室一厅，家电齐全，有点小，住你们母子应该没问题。”

钟笔去看了，黑白方格地砖光可鉴人，紫藤状水晶吊灯，二十七寸大彩电，双开门西门子冰箱，次卧都有三十平大，租金两千，押一付三。房东跟在她后面，“既然是张先生介绍过来的，租金算你便宜些好了。”钟笔看了眼旁边不动声色的张说，当她当真与世隔绝，不知道市面上的行情？这样的房子，两千租的下来？但是她装糊涂，

“好，现在就签合同，我立马搬过来。”

郑板桥说，难得糊涂，难得糊涂——这个时候不糊涂什么时候糊涂？

张说替她搬行李，皱眉：“才来几天？这么多东西？”钟笔从香港来的时候，随身只有一只箱子。左学是一个书包，自己背着。

钟笔耸肩摊手，“没办法，有些衣服不能折。”张说这次请酒店服务生帮忙运下去，又叫了魏建平来帮忙。魏建平听钟笔说完地址，“咦”了一声，“张说，你不也住这儿吗？”又问：“几层？”

钟笔顿时恍然大悟，心中了然，转头问张说：“你是不是也住19层啊？”在他手臂上狠狠掐了一把。张说看了她一眼，像是没感觉，摇头：“不是——”顿了顿方往下说：“我住18层。”

搬完东西，箱子纸盒一大堆，她也不收拾，“走走走，吃饭去，这顿我请。”魏建平当了一天的苦力，肚子饿得咕咕叫，一听解放了，十分兴奋：“我知道附近有家法国菜——”

钟笔一口打断：“法国菜又贵又少又难吃——”魏建平看她：“那你想吃什么？”钟笔眉毛一抬，“当然是麻辣烫了。”

当然不会真的蹲在路边上吃麻辣烫，他们去吃香草香草火锅，原生态的，云南风味，菜好，服务也好。他们点酸汤子母锅，香料味儿很浓，几个人吃的满头大汗。有客人点帅气的服务生唱歌，气氛很热烈。

魏建平指着正埋头吃豆腐的左学问：“这是你儿子？”钟笔白了他一眼，“废话，难道是你儿子？”魏建平嘿嘿一笑，“叫什么名字？怎么不理人啊？”钟笔顺手夹了只虾丸给左学，“哦，他大概饿了。”

左学平常六点吃晚饭，这会儿都八点半了，早把他身上活蹦乱跳劲儿饿没了。魏建平点头，“小孩子最经不得饿，以后长不高。”

这话得罪了左学，那你们现在才带我来吃饭？吃得差不多了，鬼灵精怪又活过来了，把筷子一扔，拉着魏建平的手就往外走，“叔叔，叔叔，我们去唱歌。”魏建平见他长得圆滚滚的，十分可爱，心里喜欢，用小孩子的口气问：“那你想唱什么歌啊？”还捏了捏他的脸，又嫩又软，真舒服。左学心里一阵恶寒，仰着小脸，一脸纯真笑说：“叔叔，我们来唱‘我们是害虫’吧。”

不等魏建平回答，就将话筒交到他手里，放开喉咙唱：“我们是害虫，我们是害虫，正义的来福灵，正义的来福灵，一定要把害虫杀死，杀死，杀死……”不肯一人抢了风头，硬要魏建平独唱一半。这首歌他是从钟笔那儿学来的。魏建平一脸黑线站在那儿，唱又不是，不唱又不是，走又不是，不走又不是。

下面的人笑得前仰后合，直不起腰。

魏建平还不知道自己被耍了，只当是小孩子爱玩爱闹的天性。

钟笔抚掌大笑，“哈哈哈——左学这死小子！”魏建平，你也有这一天，果然是天行有常，报应不爽。

吃完饭，钟笔母子上楼早早睡了。魏建平拿着报纸追在张说后面，十分不平：“为什么三个人一起喝咖啡，只有你们上头条，没有我？”张说骂他无聊，这种风头也要抢，“你人品有问题。”魏建平瞪着眼睛，一脸“囧”相。

张说看着报纸上俩人相拥的照片发呆。魏建平在他身旁坐下，“张说，钟笔母子……一大一小，孤儿寡母，你打算怎么办？”张说将报纸一扔，双手交叉枕在后脑勺上，眼睛闭着，感叹道：“他俩当真是孤儿寡母就好办了。”他想起他跟左思的对话。

电话通过秘书，通过助理，通过不知哪个女人转接到左思手上，已经过了一刻钟。左思听到他的声音，似乎一点儿都不意外，“张说，自古英雄出少年，恭喜你，一举成名天下知。不过，这不包括我的妻子。”“天上人间”一事闹得沸沸扬扬，他怎么可能不知道？更何况事关他的妻子。

竟是开门见山，没有一丝一毫的转弯抹角，这样直白的开场白令张说有些惊愕。他清了清嗓子，十分平静：“左先生，你是不是一个好丈夫你自己清楚。钟笔，她并不想继续这样生活下去。”

不像当年的无能为力、无可奈何，现在他已经可以跟他平等对话。

左思避而不答，只说：“中国有一句古话，宁拆十座庙，不毁一门亲——”他顿了顿，“张说，何况我们有左学。”隐隐有炫耀示威的味道。

张说很生气，但是他按捺住了，“左先生，事事不会尽如你所愿的。”

这场仗，他早有心理准备。

魏建平大声嚷嚷：“那个叫什么左思的，还活着啊？”这个左思，光天化日之下，强抢良家妇女，迟早不得好死。他现在一心站在钟笔这一边。

张说不想谈论这个话题，于是问：“小薇呢？”魏建平和小薇虽然离婚了，但是他还是一直希望她能回心转意。

魏建平立即像霜打的茄子——蔫了，“她有男朋友了。”

“哦……”张说站起来拿外套，“时间不早了，我送你下楼。”

第二天他提着豆浆油条上楼，吓了一跳，“你这是干什么？”钟笔一身亚曼尼职业套装，站在镜子前将卷发盘起，是他从来没有见过的精明干练。见到热腾腾的豆浆，她欢呼一声，“左学，快来吃早餐，吃完赶紧去上学。”

左学难得这么早起床，小脸阴沉沉的，直到喝完了豆浆，脸色才缓过来。钟笔扔给他一张餐巾纸，“嘴巴擦干净，注意你的仪容。”检查过书包，确定没有遗漏之后，“我带你去学校报到。”将他扔给班主任就走，临走前说：“左学，我不主张打不还手，骂不还口——但是你要是敢在学校里惹是生非，使得老师三番两次请我去她办公室喝茶的话，那就别怪我不客气了。”

当她看见所有同学都比左学高一个头以后，立马改了说辞：“左学，好样的，不要怕，大胆往前走，妈妈给你撑腰。”左学用鄙视的眼神看着她，这年头早已经不流行拳头了。谁敢欺负他？他有办法令他科科考鸭蛋。

张说本以为钟笔穿成这样是为了给左学的老师留下一个好印象，当听说她要去某报业集团时，不由得一愣，“做什么？”钟笔对着镜子补了补口红，“面试。”张说上下打量她，确定不是玩笑话，“怎么没听你说过？什么时候投的简历？”

钟笔挑眉：“简历？不需要。”她在网站上看到面试通知，电子简历已经来不及投了，于是直接杀去面试。

张说“哦”了一声，“霸王面。”

钟笔得意地点头，“对，霸王面。”如今这年头，行的就是霸王硬上弓。

负责面试的金经理看了她随身携带的简历，打量她：“钟小姐，你在香港《明报》工作过？”钟笔点头，“对，我在明报负责采访当地社会新闻，有三年的工作经验。”经理点头，“那你为什么离开香港？”

钟笔心里很烦，但是笑容甜美：“为了爱情。”鬼话连篇，她是为了躲左思才离开香港。金经理笑起来，露出两个浅浅的小酒窝，“钟小姐，你的简历我们会认真看的，但是请你按照正常程序应聘。”钟笔十分懊恼，心里大骂啰嗦，但是口头答应的很痛快：“好。如此冒失，敬请原谅。”

金经理在她临走前以聊天的口气问她：“钟小姐，你在香港《明报》工作三年，可曾见过査先生？”钟笔暗暗好笑，又是一个金庸迷，“査先生早已不管《明报》的事了。”他抓了抓头发，“我知道，我只是好奇，你知道……”

钟笔回眸一笑，“我能理解，我有金庸先生全套签名书。”

查良镛便是金庸，香港《明报》创办人之一。

金经理睁大双眼，随即发觉失态，咳了咳说：“钟小姐，请你明天来复试。”

钟笔出来后，挥舞双手，做了个“yes”的动作。

她钟笔一向战无不胜，攻无不克。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第十一章 今天的你我，能否重复昨天的故事

钟笔心情大好来接左学放学，“希望你没有给我惹麻烦。”左学不说话，扔给她一个塑料袋。钟笔好奇，“什么东西？”左学闷闷道：“校服。”蓝白相间，质地极差，比街头的乞丐装还难看。钟笔蹲下来仔细看了看他脖子，被僵硬的领子蹭的皮肤发红，起了一粒粒的小疹子，胡乱摸了摸表示安慰，“新衣服就这样，洗两次就软了。”

左学沉着脸说：“一股怪味道。”钟笔忙安抚他：“回去后我用芳香剂给你洗，保证你穿上后清新怡人，容光焕发。”左学看在她如此讨好的份上，只得对校服一事作罢，手里举着一块红色的棉布，十分不满，“脖子上为什么要系这个？又不是要吃饭。”

钟笔“哎呀”一声叫起来，“这是红领巾，不是餐桌布，它是五星红旗的一角，是用革命烈士的鲜血染成的……”希望从小对他进行爱国主义教育。左学立即反驳：“不是用红色的颜料染成的吗？”钟笔一时语塞，“好吧，红领巾是彩虹的一种颜色，代表积极、昂扬、努力、向上的生活态度，时时戴着它，你会对未来充满希望。”左学撇嘴：“我从来没有对生活失去希望过。”话虽如此，他还是接受了钟笔的第二种说辞。

她笑，这死小孩儿，动不动就装老成，说一些似是而非、半懂不懂的话。母子俩走路，从公园里穿过去，绿草成荫，树木繁茂，满地细细碎碎的白花，迎风摇曳，风景十分宜人。左学一开始还问为什么不坐车，钟笔瞄了他一眼，“你再不运动，小心体育考零分。”

待他看见许多老头老太太在空地上表演抖空竹或是转陀螺时，睁大双眼停在那儿看，“这是在表演杂技吗？”钟笔摇头，“不，只是业余爱好。”左学十分兴奋，指着陀螺说：“我也想学。”钟笔耸肩，“我又没有拦着你。”他便问：“是不是要交学费？”钟笔捶了他一下，这小子被资本主义社会腐蚀的满身铜臭味儿，“不用，不过你大概要拜师。”

左学一听来劲儿了，“哦，我知道，像去少林寺学武一样对不对？哼哼哈嘿，快使用双截棍，哼哼哈嘿，习武之人切记仁者无敌……”甩胳膊踢腿比划了两招。钟笔掩唇笑，“人家肯不肯收你为徒，这还是一个问题。”左学凝着一张小脸想了半天，“为了表示诚意，我会磕头下跪喊师傅的。”

钟笔拍掌笑，“哈哈哈——好，到时候就看你的表现了。”

母子俩正在一本正经讨论拜师学艺一事，手机响，是左思，声音有些冷淡，“为什么退房？左学呢？”当他知道钟笔离开酒店，而信用卡上的数字不再有变动后，不由得大为恼火。

钟笔很诧异，她不知道左思最近为何这般殷勤，三天两通电话，查勤一般，往常三个月都不一定有两通电话，实在令人费解。她不想跟这个人说话，将电话递给左学。

左学对父亲的印象很模糊，不亲近但也谈不上生疏，一两个月见一次面，父子俩说话是以成人的方式在沟通。左思对他期望很大，希望进行英才式教育，钟笔从中作梗，硬是不让，左学是她儿子，又不是生来当他继承人的。左思经不住她零下二十摄氏度冷战，十分无奈，只得作罢。

“左思，我是左学。”他端正脸孔，一脸严肃说道。

左思在电话那头一边签文件一边说：“你人在哪里？”他看了眼钟笔，老老实实回答：“北京，妈妈正带我逛公园。”左思唇角露出一丝微笑，“我给你联系好了最好的国际学校，让妈妈带你回香港。”左学看着钟笔不说话。

钟笔清了清嗓子，“左思，左学已经在北京入学了，我不会再回香港。”

左思手中的笔一顿，双眉微蹙，“你又在赌什么气？”

钟笔冷哼：“我没有赌气，我是很认真的在和你离婚。”说着挂断电话。带左学来到手机卖场，“左学，以防万一，我需要随时和你保持联系。”指着满柜的手机问：“你喜欢什么样的？”她给他买nokia最便宜的一款，黑白屏，屏幕只有两指宽，原因是“又小巧又好看又经摔还不怕抢。”

左学翻了个白眼，这种破铜烂铁，扔在地上都没人要。指着她手上最新款2。2英寸屏幕全屏手写手机问：“这个又是什么？”钟笔将商场送的电话卡装好，输了自己的电话号码进去，确定接听无碍后，扔进包里，“反正不是给你的。”又将柜台赠送的hellokitty抱枕提在手里，“放心，礼品归你。”

左学气急。

她将钟箦接来家里，说为了庆祝乔迁之喜，决定亲自下厨。掏出手机，上面已经挂上了代表幸运的紫水晶手机链，明明是这样的慎重，可是很随意地递给他，“钟箦，如今是信息时代，你要学会用手机发短信。”

她上次偶然在一部电视剧里看见失声的女主角虽不能说话，可是通过短信传情，最后铸成一段美好姻缘。突然想到，钟箦虽然听不见说不出，但是这并不妨碍他和别人正常交流——手机的功能除了接打电话，还可以短信聊天。

钟箦对陌生的东西有一种怯生生的恐惧，看着她有些犹豫，他以前都是通过手语或者手写板和别人交流。钟笔一把塞进他手里，“我买菜去了——”朝卧室的方向喊：“左学，别玩游戏了，快来教舅舅怎么发短信。”左学没好气说：“我是不是你从外面捡来的？”舅舅是高科技产品，他就是没人要的破烂。钟笔打了一下他的头，“啰嗦什么，还不快去。”

提着大袋小袋东西上楼，正好碰上张说下班回来，他看着鲜红的牛排和露在塑料袋外的空心菜，“你这是准备——洗手作羹汤？”差点以为自己看差了眼，他没想到钟笔居然上得厅堂，下得厨房。钟笔横了他一眼，顺口邀请，“难得庆祝，要不要上来一起吃？”

“当然，盛情难却，却之不恭——面试如何？”

钟笔做了个“ok”的手势，“手到擒来，不在话下。”很是得意。他笑着点头，“是该庆祝，我有极好的红酒，趁此良辰美景、赏心乐事，正好派上用场。”钟笔斜眼看他，“此次重逢，我发觉你中文大有进步。”张说表面上一笑带过，心里却在说，还不是你害的！

不到一个小时，钟笔居然有模有样端出了三菜一汤，其中一味主菜是咖喱牛肉，另外几样是家常菜，水果沙拉装在玻璃盆里，还有外面买的椰蓉蛋糕，当做饭后甜点，有冷有热，有荤有素，中西合璧，典型的钟笔式风格。

张说挖了一勺子，赞道：“这日本豆腐做的不错，很鲜嫩，颜色也好看。”看着她的眼睛晶亮，“钟笔，我不知道你的厨艺原来这么好。”钟笔挑眉：“你以为我生来就锦衣玉食？你不知道的事多着呢。”

左学抱着饭碗坐在客厅沙发上看《柯南》，钟笔叫了几声他不应，气得把电视关了，“教会舅舅发短信了吗？”他扒了一口饭，含糊不清道：“暂时还没有。”钟笔扯着他在餐桌前坐下，“食不言，寝不语，一心不能二用，吃饭的时候不许看电视。”他把碗一扔，“那我不吃了。”打开电视聚精会神看起《柯南》来。

钟笔气得一时不知道说什么好，“张说，你看他，你看他——”从来没见过这么难搞的小孩，钟箦小时候，让他东不敢西，让他坐着不敢站着——“好，不吃是吧？休想我给你留饭！”左学对她的咆哮充耳不闻。钟笔招呼座上诸人：“来来来，不理他，咱们全部吃完。”吃不完倒掉！

左学看完电视，餐桌已经收拾的干干净净，钟笔站在厨房里洗碗，张说陪在一边说话。他溜到钟箦跟前，“舅舅，舅舅，还有没有吃的？”钟箦做手势说没有，他怏怏垂下脑袋。钟箦见状微微一笑，从冰箱里拿出一块蛋糕，左学欢呼一声，看了眼厨房又连忙噤声，拉着钟箦来到阳台，边吃边抱怨：“舅舅，你不知道我妈虐待我，连饭都不让我吃……”钟箦看着他笑。

厨房里钟笔也在诉苦：“真不知道上辈子造了什么孽，生了这么一个小讨债鬼，迟早要气死。”张说笑，“小孩子都这样。”大家都是这么过来的。她叹气：“钟箦小时候就不这样，安安静静，可听话了。”张说“哦”了一声，“一直没听你提过。你们姐弟感情很好。”

钟笔点头，“那当然，钟箦可以说是我一手带大的。那时候我母亲忙着照顾店里的生意，我到哪儿，他就跟到哪儿，不吵不闹，真是听话。”她比钟箦大六岁，名为姐弟，情同母子。钟箦生下来便不会说话，所有人都叹息：“长得这么好看，可惜竟是个哑巴。”十分同情。只有钟笔不厌其烦，一笔一划教他认字，一个字往往要写上好几天，他才记得。

钟箦跟她也特别亲近，小时候转身不见了姐姐，便急得泪流满面。

她擦干手，将碗放进橱柜，“钟箦怕生，但是很奇怪，他对你一点都不排斥。”张说心说，当然，因为我们都爱你。但是他只是微笑，“放心，钟箦他会幸福安康的。”她点头，“嗯，他从来没有做过坏事，哪怕一点点，没有人比他更善良，他理应得到幸福。”

张说看着她，缓缓说：“钟笔，你也一样。”

钟笔侧过身去，“张说，我越来越不安。”面对左思，她已经能够无惧无畏；可是面对他，她的心越来越卑微，低到尘埃里。

有一句歌词能够很好的形容她此刻的心情：今天的你我，能否重复昨天的故事？这一张旧船票，能否登上你的客船？

她请张说送钟箦回去。

第二天面试完毕，金经理通知她因为人手不足，后天即可来上班。她很兴奋，心想既然要重做职业女性，大展拳脚，那就要事先备好全副行头。她杀到商场去买套装以及文件夹等办公用品。左思的电话又阴魂不散响了起来，她因为心情好，沉吟了一下便接起来，声音也不如往常那般冷冰冰的，“你很闲哦。”

左思微笑，“我现在在北京。”

她浑身一凉，“干什么？”她可不想见他。

“晚上一起吃饭。”

“不！”她一口拒绝，十分粗鲁。

左思的声音轻飘飘在她耳边回荡，“我刚刚去见了钟箦，他的画画的很好。”

钟笔的警觉性立马提到最高点，“你想怎样？”

“晚上一起吃饭。”

“……好！”

她握紧双拳鼓励自己，钟笔，不要害怕。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第十二章 爱并不是占有和荒唐的借口

钟笔如约来到北京鼎鼎有名的黄埔会中餐厅，繁华热闹的金融界，突兀地矗立着一座四合院建筑，古色古香，雕梁画栋，美轮美奂，走进去像在拍清宫戏。她素来不喜这等伪造的“古意盎然”，真名士自风流，不必来这种地方。但是左思喜欢，他喜欢中国风的东西。他已经不年轻了，因此越发喜欢奢华，喜欢排场，喜欢生活，喜欢美女，喜欢享受。

到的时候，左思已经来了，贵宾包厢，一大堆的人围着伺候，坐在那里可以看见大厅上方游来游去的各色金鱼。他一挥手，服务员立即放下托盘，对钟笔行了个礼，静悄悄走了，并且顺势带上了房门。

她冷着脸坐下，十分不客气，“你到底想怎样？”

他不答，“这个芥末沙律虾仁还不错，你尝尝。”她翻着白眼无动于衷。左思像是没看见，“还有杏仁蛋挞，甜而不腻，酥脆爽口，你一定喜欢。”她很不耐烦，“我要喝酒。”左思看了她一眼，“好。他们有一款鸡尾酒叫黄埔会之梦。”服务员很快送上来，态度恭敬之至。

钟笔十分烦躁，完全摸不清他在想什么，这才发觉自己远不是他对手。只想速战速决，看着他皱眉，“你去见钟箦做什么？”

左思叹气，“钟笔，你就不能陪我好好吃一顿饭吗？”

她惊觉自己耐心在他面前奇差无比，这不是好现象，她告诉自己，一定要沉住气，一定要沉住气，于是拿起勺子。刚要喝汤，左思已经将碗接了过来，替她盛了小半碗，“别喝太多，小心晚上会饿。”钟笔想要发作，但是强忍下来。她讨厌他事事管着她，讨厌他这种强势霸道的态度。

终于等他吃完了，钟笔觉得有一世纪之久。左思喝了口杏仁茶，慢悠悠说：“钟箦的画我看了，很有灵气，或许我们可以考虑给他办个画展。”

钟笔一愣，没想到他会说起这个。不，钟家任何一个人都不再需要依附他。想了想说：“钟箦还小，这些事情以后再说。”语气很平静。事关钟箦，她没有照以往的性子，来个钉头碰铁头，硬碰硬。

心平气和方能解决问题。

左思从座位上拿起一个雕刻精美的木盒递给她，“托朋友找到的，也许对你有用”。钟笔打开一看，线装本的古籍，上面写着《墨子閒詁》四个繁体字，清代著名学者孙诒让作的注本，纸张泛黄，年代极其久远，她翻开看见内页上的出版年月，便知是绝版，有价无市。

心中涌起一股烦闷之情，冷冷说：“我又不做学问，有什么用。”左思也不生气，“哦，那你留着随便翻看。”钟笔心想，还给他更没用，无异于美玉蒙尘、明珠暗投，不如自己收着，等哪一天有空送给中文系的常教授，说不定自己可以不用考试，直接当他的研究生。她收了左思的重礼，却没有半分感恩戴德之心，劈头就问：“你要怎样才肯离婚？”

左思双手随意交叉放在腿上，“为什么要离婚？我觉得我们很好。”

钟笔冷笑，“很好？是啊，天下的夫妻没有比我们更好的了——如果先生在外面有二十三个情人的话，哦，不，我说错了，是二十四个——不不不，或许不止二十四个。”这个人到底要折磨她折磨到什么时候？

“你并不在意，不是吗？”左思看着她，一脸平静。

钟笔并无半分愧疚，立即接上去：“既然如此，为什么不离婚？”

左思推开椅子站起来，显然不喜这个话题，“不离婚，难道也需要理由？”钟笔追在后面，“这样的婚姻，你觉得有意思吗？”不如早散早好，放彼此一马。左思打开门的手顿了顿，回头看着她一字一句说：“钟笔，你的母亲在天之灵难道希望看到你离婚？”

钟笔顿时发狂，眼眶泛红冲上去打他，“不要提我的母亲，你还有脸提她！”拳打脚踢，乱抓乱掐，形同野兽。左思双手稳稳按住她，“钟笔，离婚对你没有任何的好处。”钟笔此时此刻被他刺激的心神有些疯狂，“我一定要离婚！”她恨他，她恨他！

左思脸上被她长长的指甲划出一道红痕，很是生气，一把将她推在地上，厉声喝道：“钟笔，你需要冷静。”

钟笔力气尽失，坐在地上呜咽出声，掩面而泣，长发散下来遮住了脸，可是泪水如断线的珠子，一滴一滴溅在地毯上。左思见她这样，心蓦地一软，双手环抱住她，“纱纱，我们有左学，就这样相濡以沫、白头偕老，难道不好吗？”为什么非要追求那些虚无缥缈、遥不可及的东西？比如自由，比如爱情——

只要你睁一只眼闭一只眼，幸福随处可见。

可是钟笔不想要这样自欺欺人的幸福。她绝望的摇头，“不——”她不要永远在他的淫威下丧失自我，暗无天日。她要带着左学离开，重新开始。她还年轻，人生还很漫长，不能就此麻木不仁、自暴自弃。她要洗心革面、脱胎换骨，过自己想要的生活。

苦海无边，回头是岸。使得她放下屠刀、立地成佛的是张说面对成千上万的观众说的那句“不是风动，不是幡动，那是我的心在动”。他在耳旁轻声问“钟笔，这么些年过去了，你可曾听见？”她心动神摇，幡然醒悟。钟笔，你要勇敢地站起来，冲破压在头顶的这股恶势力，永不屈服，永不妥协。

顿时，她觉得整个人重新活过来一般，斗志昂扬。

左思为什么喜欢她？喜欢的也许就是她这股泼辣、新鲜、蓬勃的生命力，为他日渐枯槁的残余之年带来无穷无尽的惊喜和刺激。他在她身上感受到久违的人气。他不顾钟笔的反对，硬是把她从地上拽起，单手托住她的腰，“我送你回去。”语气不容反驳。

钟笔拼命挣扎，衣衫不整，头发蓬乱，长长的指甲连根翻起，血肉模糊，顿时痛彻心扉，“我死也不要你送——”可是没有用，她被左思身后两个体型剽悍的保镖毫不留情丢进车里。

车子不紧不慢往前开动。左思搂着她，随意问：“左学呢？最近听不听话？”她不回答，冷着脸，眼睛看着窗外。既然反抗没有用，她不再挣扎，只得任由他亲近。形势比人强，她不是没有眼力见儿。跟左思逞强，没有人讨的了好。

左思并不介意她的冷淡，捏住她下巴将她的脸转过来，“咦，胖了些哦。”看来她在北京过的如鱼得水，很是自在嘛。

钟笔多年与他针锋相对，不习惯和他有肢体上的接触，更何况这样的姿势令她觉得自己像个廉价的妓女，一把将他的手推开，冷冰冰说：“关你什么事！”左思不知为何，居然笑起来，瞟了她一眼，“我喜欢。”

钟笔气得浑身颤抖，使劲掰他放在腰上的手，“放开——”她整个人处在即将失控的边缘。

不等她发飙，左思放开了她。防弹玻璃无声下滑，他转头去看北京流光灿烂、火树银花的夜景。钟笔舒了口气，离他坐的远远的，背对他，满心烦躁。

当车子停在楼下时，有几个路过的年轻人吹了声口哨。钟笔记得这是雷克萨斯ls600hl尊贵加长版，左思似乎很喜欢这个牌子，香港的住宅好几辆都是雷克萨斯。她“咚”的一声合上车门，头也不回走掉。

听到身后亦步亦趋的脚步声，她不由得回头，“你干什么？”十分恼怒，他到底想做什么？左思按下电梯按钮，“你就住这里？几楼？”钟笔努力深呼吸，不想让自己表现的蛮不讲理、无理取闹，看着他一脸坦然走进来，手已经搭在数字按钮上，只好冷着脸回答：“19层。”

钟笔开门，钥匙还插在孔里，左学圆滚滚的头已经从里面冒了出来，“你干什么去了？怎么不来接我放学——”她不是承诺说天天接送他上下学么？待看见后面的左思，立即住了嘴，半天才讷讷说：“左思，你好。”

左思点头，也不脱鞋子就进来，到处打量，“你们住这里？有点小，不过还好，十分干净。”他不知道张说的钟点工刚刚上来打扫过。这么块巴掌大的地方，还及不上左家的客厅，但是他没有表现出轻视的意思。他并不是含着金汤匙出生的，他也曾穷过，经历过所有人都经历过的艰难窘迫。

左学表现的从未有过的紧张，看了眼左思，又看了眼钟笔，二话不说跑进自己房间，“砰”的一声关上门，还落下了里面的锁。钟笔一愣，这小子发了什么疯？刚要上去抓他回来，左思在沙发上坐下，“有没有什么喝的？”

来者是客——这是她母亲教给她的，不管是什么人，没有不招待的道理，这是礼数。她倒了杯白开水，掷在他跟前，“只有这个。”态度恶劣。

左思一味容忍她，并没有说什么，仰头喝了一大半，站起来刚要说话，左学的房门从里打开，张说从容不迫走了出来。

左学拉住正在给他装游戏软件的张说，急得不得了，完了完了，捉奸捉个正着，“左思来了，左思来了，你躲在我房里千万不要出去。”

张说愣了一下，他不知道左思为什么会来，有何目的，但是心里却在说“来得好，正好可以把话当面说清”。他站起来扣好衬衫纽扣，扭开门锁，左学一把拉住他，“你做什么？”他低头，挑眉微笑，“出去打个招呼。”

左学看着他开门出去，心里只有一个字可以形容，酷！他还是年纪小经验不足啊，看看，看看，这就是你跟人家之间的差距。躲躲藏藏算什么英雄好汉？狭路相逢勇者胜。

他对张说越发佩服。



www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十三章 咬啮性的小烦恼

左思看到推门而出的张说，眸光数变，却依然是一副泰山崩于前色不变的神情，伸出双手，脸带微笑，“张说，幸会，幸会。”客气礼貌，风度翩翩，宛如面对众多媒体的镜头——而不是妻子的香闺。

张说也好样的，伸出双手同他握了握，“左先生，数年不见，贵体无恙否？”跟在钟笔身边，多多少少沾上了一点文艺腔。左思笑，“多谢记挂，最近迷上了海上运动，精力充沛，简直有返老还童之势。”

张说皮笑肉不笑，“那就好，那就好。我在这里祝左先生仙福永享，寿与天齐。”

俩人唇枪舌剑，你来我往，斗的不亦乐乎！捋起袖子打拳头架早已过时，如今这年头流行的都是没有硝烟的战争。

钟笔在一边看的一头雾水，这俩人客气的是不是有点过了啊。她也不管，转身跑去又倒了杯老白开，没有问张说“你怎么在这里”这样根本不需要问的问题。

人都到齐了，天时地利人和，就差谁起头问离婚一事了。钟笔觉得这是她跟左思俩人之间的事，有张说在，她反倒不好撒泼。张说心想这是男人之间的较量，钟笔没必要参与进来，正想怎么支开她，好跟左思过招，左思喝了口水，不轻不重说：“时间不早了，你跟左学早点休息吧。我和张说就先走了。”

伸出手十分礼让，请张说先出门。钟笔一脸忐忑看着他们走了，转念一想，刚才都没打起来，现在能有什么事？咸吃萝卜淡操心。招呼左学睡觉去了。

张说沉吟了一下，跟出来，哪知道左思没有半点要交谈的意思，面对墙壁站着，脸上看不出什么表情。恰好电梯来了，他见张说不动，回头表示疑问，“不一起走？”难道还想回去找他妻子重温旧梦？

张说微笑，“不了，我就住下面。左先生走好，恕不远送。”手插在口袋里，打开安全出口的门，不紧不慢走了。他不用看也能猜到左思的脸色臭到何种程度，心中顿时大快，呵，总算一雪前耻，抱了当年的一箭之仇。

左思一直没有什么异常表现，直到回到酒店，声音从服务前台冷冷传过来，“给我换个房间。”他搬到隔壁的套房去住。

服务生拿着拖把等物进去收拾，站在那儿当场傻了眼。整个房间惨不忍睹，桌椅东倒西歪，满地狼藉，到处是玻璃碎片。他在酒店工作多年，大小场面也算历练过了，摇头叹气说：“哎，真没有公德心。”

损坏公物的账单第二天送到左思处，他瞟了一眼，随即在上面签字。

钟笔一大早迷迷糊糊爬起来，睁眼一看闹钟，哇哇大叫，一边刷牙一边冲进左学房间，使劲拍他脸，“快起来，快起来，上学该迟到了。”左学翻了个身，被子往头上一罩，不理她。钟笔嘴里含着泡沫喊：“左学，你快给我起来。”声音含糊不清，缺乏气势。

左学无动于衷。钟笔气急，手里忙着刷牙没空，一脚将他踹下来，将漱口水吐在垃圾桶里，“猪也比你勤快。”左学连人带被摔在地毯上，痛虽不痛，不过这一摔什么觉都摔醒了，晕头转向、龇牙咧嘴爬起来，又气又恨，看了她一眼，“裤子拉链没拉。”

钟笔伸手一摸，这才发现被他耍了，脸色发青：“左学——”

左学早将厕所门关了，任由她在外面暴跳如雷，又吼又叫。

额头上挨了几个“炒栗子”，左学不满地看着她，“是谁说要天天接送我上下学的？”钟笔顿时心虚，随即强词夺理：“我又不是季布，一诺千金——不要跟我说，一言既出驷马难追这样的话，那是男人的事。”

连《论语》里的子夏都说“大德不逾闲，小德出入可也”，即成大事不拘小节的意思，做人何必那么呆板！

张说手里拿着左学的书包，打开车门，横了她一眼，“你就这样教孩子？他有样学样怎么办？亏你还辅修教育心理学，连我都知道‘曾参杀猪’的故事。”

钟笔理屈词穷，立马恼羞成怒，“恁地废话，啰啰嗦嗦是不是男人！有本事你教啊？左学，你以后要是敢给我言而不信，老娘我就把你搓成团子下酒喝。”

真血腥。

张说摇了摇头，“左学，你妈下不了台，看在她是女人的份上，咱们就算了。走，以后就由我送你上学。”

左学在张说的帮助下扳回一城，于是不再揪着钟笔送他上学一事不放。

钟笔挥手，“时间来不及了，你们先走，我打车去上班，第一天，可不能迟到。”张说看着她风风火火离开的样子有些头疼，知道不能迟到，还起得这么晚？

终于赶在打卡之前进了办公室。金经理拿着资料图片过来，“派你个任务，将这次山区采访写成稿子交上来。”

钟笔一看媒体作秀似的报道就心烦，但是一迭声答应，“好，什么时候要？”金经理看了下时间，“中午十二点之前？”时间有点紧，但是她应承下来了。没办法，谁叫她是新人呢。

万事开头难啊。

可是她这个“难”很快就不“难”了，当左思发飙的时候。

左思派人将回港的机票送给她，人不在家，便打电话问她在哪里。她正忙得天昏地暗，为了在十二点之前交稿，她用耳朵夹着电话，十指在键盘上运指如飞，脾气很不好，“工作——现在不要跟我讲话。”

她做事一向全神贯注，力求最好。

左思听见那头“噼里啪啦”响，声音嘈杂，十分忙乱的样子，随即电话挂断了。他打给左学，左学也挂断了，正气得头上冒烟，谁敢挂他左思的电话？这对母子，越来越放肆——左学的短信很快过来了，“左思？我在上课——”

他这才想起来，于是发短信过去，“妈妈呢？”左学冒着被老师罚扫厕所的危险给他回短信，“上班。”简直是废话。

左思许久不曾发过短信了，他平常只用这个打电话，接电话另有随身助理转接，钟笔主动给他打电话，千年难得遇上一回，加上手机又是新换的，许多功能都不熟悉，摆弄半天才将短信发了出去，“在哪儿上班？”累得出了一身的汗。

左学内心十分矛盾，不断在做挣扎——这种类似告密的行为，事后又没有人为他隐瞒，半点技术含量都没有，钟笔回来后还不知道要怎么抽他筋喝他血呢；但是若是不说，左思更可怕——说谎就更不用想了，不用一下，半下就戳破了。只得硬着头皮发了过去。算了算了，两相权衡取其轻。比起左思，钟笔究竟还是软柿子。

可是很快他就遭到报应了。当戴着酒瓶底厚金丝镶边大眼镜的四眼欧巴桑用教鞭指着他怒气冲冲说：“你，就是你，脸最圆，个子最矮的那个，叫什么？左学是吧？上课怎么不好好学习？眼睛骨碌骨碌乱转，在底下干什么呢？把手上的东西交出来——”教鞭在他桌子上一拍，溅的他满头满脸都是粉笔灰。

左学欲哭无泪，手机充公、上课罚站不说，下课了，女魔头张着血盆大口教训他：“不好好上课，居然偷偷发短信，再聪明有什么用？古时候有个叫江郎的人，小时候人家都说他是神童，写得一手好文章，于是洋洋得意，骄傲自满，不好好学习，结果长大后……”左学恨不得此刻能跟钟箦一样失聪就好了。不就江郎才尽的典故么，而且人家不是叫江郎，名字叫江淹，钟笔天天对他耳提面命，当他不知道？再说了，这跟他有什么关系？

等到女魔头口干舌燥，终于肯放过他了，更大的打击在等着他，“罚你扫一个星期的男厕所，还有，叫家长来一趟学校。”

啊啊啊——钟笔这下当真得剥了他的皮风干了下酒喝——

他吸取惨痛教训，得出结论：果然是坏事做不得。以后凡是他们夫妻俩的事，他乐的在一边看热闹，袖手旁观。反正城门的火再怎么烧也烧不到他身上。

左思亲自开车来找钟笔，“我在你公司楼下，有话跟你说。”

钟笔刚在11点58分交了稿子，心情十分舒畅，屁股还没坐下，就接到左思的电话，她正要下楼吃饭，答应的很痛快，“好，等我，五分钟。”

左思这个人，无事不登三宝殿，她想不敷衍都不行。左思也不把车开进来，就这么搁在路边上等着。钟笔出来的时候，正碰上交警跟他交涉。她还以为出了车祸，连声问：“怎么了，怎么了？”

谁知那交警根本就不理她，低头开罚单，左思既不辩解也不阻拦。她很生气对方将她无视当空气的行为，双手叉腰，大声嚷嚷：“哎，我说你这人怎么这样啊？开罚单也不敬礼，有你这样的交警吗？”

那交警一愣，刚才被左思不配合的态度气得一时忘了——只好收起笔，网开一面，“别再停这儿了啊，快开走。”

俩人在附近找了个餐厅吃意大利通心粉。她呼噜呼噜端着盘子狼吞虎咽，既不看左思也不付钱，吃完就要走。左思将机票递了过去。钟笔斜着眼看他，“什么意思？”

左思耐心告罄，以命令的语气说：“明天就给我回香港。”

钟笔冷笑，当她是他下属，仰他鼻息过活？“对不起，我要工作，恐怕暂时不能回香港了。”她钟笔一辈子都不要再回去！

左思眼神阴冷，“钟笔，此刻我对你的耐心十分有限。”

钟笔点头，“彼此彼此。”她对他的耐心也十分有限，于是掉头就走。

回到公司，金经理就叫她到办公室，一脸尴尬，“钟小姐，十分抱歉，突然接到上面的通知，我们不能跟你签劳动合同。”

朝令夕改，出尔反尔，他也很气愤，可是没有办法，他也不过是端着别人的碗在吃饭，只好硬着头皮出来扮白脸。

钟笔瞪大双眼，一句“为什么”就要脱口而出，随即反应过来，左思，左思，你真是太卑鄙无耻了，无所不用其极！以为这样，她就会屈服了么？呸，去死！

她自我嘲讽，“看来我的工作寿命大概创下了贵公司的吉尼斯记录，半天的工资不会不给吧？”

金经理忙说，“当然，当然，劳动所得，分文不少。”他给她结了一天的工资。

钟笔离开的路上，越想越气，以为这样逼迫，她就没办法了么？灵机一动，哈哈哈，张说总不可能辞了她吧？她不会发明程序软件，也不擅长应酬谈判，更不懂营销管理，当个端茶送水的小妹总可以了吧？

山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。上帝关上一扇门，总会为你留下一扇窗的，关键是——办法是人想出来的。

不过又有一个问题随之而来，她向来秉持着“兔子不吃窝边草”的原则——果然，人生就是这么烦恼！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第十四章 人尽其才，物尽其用

钟笔打电话故意向左思挑衅，“我不回香港，我现在在‘爱百胜’工作。”

爱百胜便是张说的公司，中文世界最强劲的互联网品牌之一。张说赴美留学发展，后在mit斯隆商学院弗洛德教授风险投资支持下创建了爱百胜这个品牌，成为中国最早一批以风险投资资金建立起来的互联网公司。公司在张说的领导下历经数次融资，后在美国肯萨斯州挂牌上市。如今爱百胜已成为国内最为领先的新媒体公司，张说也成为中国经济最为瞩目的一颗新星。

她等着左思的反击，做好了充分的心理准备，准备抗争到底。但是连日来，左思没有任何动作，连个骚扰电话都没有。

左思是谁？经历过无数惊涛骇浪，天塌下来眼睛都不眨一下，岂会被她几句话就轻易激怒？他想，也许最近逼她逼得太狠了，不如先放一放，狗急了还跳墙，更何况人？

欲将取之，必先予之。

不如先称了钟笔的心，随她怎么胡来，累了自然会回香港。他不想把事情做绝，弄到一发不可收拾的地步，彼此憎恨。《孙子兵法》曰：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。最坏的办法才是两败俱伤。

他奉为圭臬的是“必以全争于天下，兵不顿而利可全”这句话。即以最完善的策略获得最完整的利益，稳赚不赔，商人本色。

他袖手旁观，隔岸观火，看钟笔能玩出什么花样。但是这种置之不理的策略很快就被左学打断。

左学星期一早上怎么都不肯去上学，他已经被女魔头下了最后通缉令，再不请家长来她办公室喝茶，他就要扫一个月的男厕所，打死他也不要再去学校了。

钟笔十分生气，这还了得？刚上学就三天打鱼、两天晒网，将来有什么出息？她虽做不到像孟母“择邻而处，断杼教子”那般伟大，但是望子成龙的心是一样的，拿着扫帚威胁他，恶狠狠说：“去不去？小心我打死你。”二话不说在他屁股上狠狠打了几下。这是原则问题，绝不能纵容他。直打的左学抱着屁股嗷嗷大叫，无奈之下，只得将“请家长”一事说了。

钟笔一听火了，原来她被迫辞职一事的始作俑者竟然是这小子！幸灾乐祸骂道：“左学，你这个白眼狼！老师怎么不罚你扫一个学期的男厕所？”左学眼睛滴溜溜乱转，他想到了张说——

钟笔一语打破他的美梦，“你要是敢叫张说去代充家长，我马上告诉老师，让她罚你扫一个学期的男厕所。”说完也不管他，拿了包自顾自去面试，“你老老实实给我去上学，要是敢逃课，哼哼——”拗了拗指关节，发出“咔嚓，咔嚓”骇人的声音。扫厕所也很好嘛，省的这小子整天吃了就是睡，胖的跟圆球一样。

左学自己打车去上课，一路上烦恼不已，觉得人生了无生趣。凭他跟张说的交情，张说不会不帮他——问题是万一戳穿了，欺骗师长、胆大妄为这顶帽子扣下来，罪加一等，当真要扫一个学期的男厕所，他可以不用活了。那个味道——他摇了摇头，再也不要闻了！

无奈下，唯有打电话给左思，请他来学校一趟。

左思日理万机，行程在一个月前就排下来了，儿子破天荒打电话来居然是让他去擦屁股，心中好笑，没有像钟笔一样一口回绝，而是说：“去可以，不过我给你十分钟时间，让老师在办公室等着。”

左学不敢将这话转述给女魔头听，只说他爸爸半个小时后会到。当左思一行人四辆铮亮的黑车开进学校时，立马惊动了学校的校长，以为是教育部的人突击检查。左思尽量表现的低调，挥手阻止黑人保镖下车，“所有人在车上等着。”亲手打开车门下来。左学见了，奔上去介绍，“卫老师，这就是我爸爸。”

车里的保镖虽然依言没有下车，但是对所有接近左思的陌生人都提高警惕、虎视眈眈，像猎豹一样随时能扑上去。卫老师一见左思这排场，心中先怯了一半，又见车窗里露出黑人的脸，牙齿像刀片一样雪亮，满脸横肉，顿时话也说不利落，“左先生……你好……”

左思很客气，声音温和：“老师，你好，不知左学惹了什么麻烦？”虽然如此，可是身上那股王者气势逼人而来。卫老师在他面前顿时矮了一截，“左学他不好好上课……居然发短信……希望家长——”

话没说完便被左思打断了：“哦，这事啊，短信是我发的，那天找他有点事。”也不管卫老师气得发青的脸色，故意抬腕看了下手表，“左学，我赶飞机回香港，你在学校好好听老师的话，在家好好听妈妈的话。”

左思对苦口婆心、啰嗦繁絮的老师并没有好感。小时候被某个内分泌失调的老师罚抄三百遍“锄禾日当午，汗滴禾下土”的往事至今记忆犹新。

保镖见状，立刻跳下来替他开车门。一行人风一般又走了。

卫老师又气又怒，世上哪有这样的家长？瞄了眼一边的左学，怪不得人家说有其父必有其子！

校长赶来，问出了什么事。她立马摇头，“没事，没事，一个学生的家长而已。”校长方放下心来，自嘲道：“这样的家长还是少来为妙。”

卫老师虽然气犹未平，但是后来再也没有请过左学的家长。

左学为此大呼幸运。

钟笔将她为左思所迫一事对张说说了。张说挑眉，不动声色问：“所以呢？”钟笔涎着脸蹭上去：“所以你能不能看在我如此可怜的份上，发发善心把我收了？”这话听在旁人耳内大有“歧义”。

张说这人一向公私分明，没好气说：“你来我公司做什么？能在爱百胜工作的都是最优秀的数字人才。”她擅长的是卖弄笔墨，玩弄文字游戏，来爱百胜，文不对题，明珠暗投。

钟笔一脸不服气，“怎么不行？爱百胜不会除了高级工程师就没了其他职位了吧？我也算是在社会上打过滚的人，什么工作做不得？”张说见她这般坚持，反倒笑了，“前台小姐你肯做？帮人跑腿打杂的助理你肯做？又或是你愿意站在大街上推销我们公司的新产品？你若愿意来，面试都不用。”

钟笔于是不做声，过了好半晌才说：“你们这么一个大公司，总有内部刊物吧。编辑部呢，招不招人？”张说看了她一眼，“我们编辑部只有一个人。爱百胜的用人原则是人尽其才，物尽其用，从不浪费。”钟笔暗中腹诽，这不就是女人当男人用，男人当畜生用嘛。

张说不再理她。她要找工作，左思总不可能次次阻拦得了，他还没有这么神通广大，无所不能。

钟笔从网上看见爱百胜公关部招人，她本来是很不屑这类吃青春饭的工作的，以色事人，岂是长久之法？但是她怀着一股怨气跑去面试，不但是霸王面，这次干脆连简历都不带。

负责面试的公关部部长陈玉明眼睛在她身上一扫，心里已经有底了。她阅人无数，早已练成人精。笑问：“钟小姐哪个学校毕业的？为什么想应聘这个职位？对未来的职业生涯有什么样的规划？”钟笔一一回答，话说的十分坦率，落落大方，从容不迫：“虽是名牌大学的毕业生，也有为生活所迫的时候。但是人际交往这一块，实在是人生事业必修的学分之一。”

陈玉明看起来三十出头，实际年龄就没有人知道了，五官虽谈不上十分出众，但是气质高雅，精明干练，是早期海归派之一。“钟小姐，我们公司薪水福利一向优厚，相对的，工作强度也不是一般公司能比拟的，你要做好心理准备。实习期暂定三个月，看你期间的表现，随时可以转正。”

钟笔愣了一下，没想到这么轻易就录取了，她还以为至少要来个二面三面之类的。哪知道陈玉明说：“公司的人事任免最后都需要张总亲自裁定，钟小姐，你跟我来。”她带钟笔去见张说，又交待她：“张总为人一视同仁，不摆架子，但是不代表他亲近随和，他问什么你就答什么，尽量简明扼要，切中要点。他喜欢安静，所以不要表现的太过聒噪。”听到别人这么评价张说，钟笔心中既新奇又有些好笑，不断点头，一味说好。

张说的办公室一点都不奢华，隔音玻璃在众多办公桌前隔出一个密闭的房间，不过比部门主任大了一倍，里外透视，上级下级之间彼此监督，做事效率大大提高，很有西式工作风味。其实整个爱百胜的工作环境完全称不上舒适优雅，比起它在国际上的名声，甚至显得有些寒碜。但是能在这里工作的人，哪怕你穿着拖鞋球衣来上班，也没有人会管。

张说见到钟笔，很有几分吃惊，但是他很快便将自身情绪隐藏起来，面色平静。陈玉明介绍一番，带上门出去了。钟笔看着他笑，有点小得意。张说打量她一番，深v七分袖掐腰白衬衫，一袭紫色刺绣长裙层层叠叠垂到脚踝，有飘然出尘的味道。衣着没有不端庄之处，举止也没有不得体的地方，但是偏偏给人风情万种、妩媚妖娆之感——还是说，这只是他个人的错觉？

钟笔在他面前正襟危坐，双手规规矩矩放在身前，“张总，您决定聘用我了吗？”话说的这样正经，眼睛里却有促狭的光一闪而过。

张说没有回答，拨了内线电话。他对赶过来的陈玉明点了点头，陈玉明表示明白，招呼钟笔一起走。钟笔吐了吐舌，这也安静的太可怕了吧？完全不知道他心里在想什么。

办公室里的张说，与她认识的张说全然不同。

陈玉明问：“钟笔，你什么时候能上班？”钟笔便说随时。

她立即扔给钟笔一大叠资料，“今天晚上我们要和国内某家食品商讨论网络广告宣传一事，我们是东道主，你事先做一下准备，到时候还会有业界的其他人士，算得上是一个不大不小的商业party。”钟笔一愣，她连办公室的椅子都还没坐过呢，这就要拉她出去应酬？

她终于明白张说为什么能上《时代周刊》的封面并且成为影响中国当代经济的人物了。

这个周扒皮！



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第十五章 情敌相见，分外眼红

当钟笔打电话告诉左学让他放学自己回家时，左学很不满，乱嚷道："万一我出什么事了呢？街上车来车往，万一我被车撞了呢？路上坏人这么多，万一我被人抢了呢？"又扔下他不管！

钟笔抚着额头说："你是三岁小孩儿吗？一条街从头坐到尾不过三站地，你连车都不会坐？越活越回去了！"又说如果不想乘公交车，那就打车。

左学背着书包恨恨地出了校门，既不坐公交也不打车，心想走丢了才好，看她急不急！反正现在没人管他，回家做什么？也不走正门，从铁栏杆缝隙里一头钻进了学校附近的公园。哪知背上的书包卡住了，费了好大的劲儿才拉出来，用力过猛，人像皮球一样滚在草地上。他还没爬起来，后脑勺一疼，回头一看，原来是一粒橡皮泥做的弹丸。

草坪外一个八九岁的小男孩儿手拿弹弓，嘴巴微张，瞪大眼睛望着他。

他连忙跑过来，一把将左学拉起来，"喂，你没事吧？"

左学揉了揉依然发疼的脑壳，没好气地说："你让我弹弹试试！"那小男孩儿十分窘迫，当真把弹弓递给了他，"行行行，我也让你弹一下，来吧。"双手叉腰，背对左学，一副英勇就义的样子。

左学对他光秃秃的后脑勺一点儿兴趣都没有，万一弹中要害，他岂不是要去坐牢？左学拿着弹弓左看右看，又拉了拉上面的橡皮筋，十分好奇，"喂，这什么东西？怎么玩儿？"说话已经有一点儿京腔的味道。

那小男孩儿便说："弹弓啊，连这个都不知道，你从火星来的啊？"左学白了他一眼，冷冰冰地说："不是，我从彗星来的，准备撞地球。"

那小男孩儿被他逗得哈哈大笑，从兜里掏出一粒弹丸，眯起一只眼给他做示范，"看见了吗？就像这样对准树上的鸟儿……"啪的一声，他拉响弹弓。鸟儿当然没有打到，甚至连树叶都没碰上。

左学嗤笑，"目标都没瞄准，我来，我来。"摩拳擦掌，跃跃欲试。结果他更惨，因为头一次玩，连弹弓都弹不出去。他恼羞成怒，气呼呼地说："喂，你这弹弓哪儿买的？有问题。"过了会儿又说，"我也要买一个。"那小男孩儿很得意，"不是买的，我自己做的。"左学很惊讶，"咦，你会做？"那小男孩儿拍着胸脯说："当然，这算什么，我还会折纸飞机、做风车呢。"他见左学十分想玩，于是说："刚才打了你一下，回头我做一个弹弓给你，算是赔罪吧。"

俩人跑到树林里去捡枯树枝。那小男孩儿自我介绍道："我叫周熹，在北大附小上学，今年二年级。你呢，叫什么？"左学说了，心说原来是校友啊。他比同班同学小好几岁，个头又矮，戴着天才儿童的帽子，大家都不愿意跟他来往，因此没什么朋友，为了跟周熹玩，便骗他说自己上一年级，又问"熹"字怎么写。周熹想了一会儿，"难写死了，喜字下面四点水，你才上一年级，不知道怎么写吧？"他前段时间才学了这个字。

左学哼道："怎么不知道，不就朱熹的熹嘛！"也太小瞧他了。

周熹看着他手里的一截树杈，以专业人士的口吻说："这个不行，枝干太细了，一拉就断，得找粗一点儿的。"

好不容易找到一根符合标准的树杈，天已经黑了，周熹便说："不行，我得回去了，我妈还等着我吃晚饭呢。"左学拉着他不放，"那我的弹弓怎么办？"他心心念念惦记着这个。周熹说："我回家给你做，再让我爸在外面刷一层桐油，手就不会蹭破皮了。明天放学，还是这里，不见不散。"

左学看着他走远的背影，用力挥手，"周熹，记住了啊，死约会，不见不散。"他再也不埋怨钟笔不来接他放学了，一心盼望明天赶快到来。

钟笔下午跟着陈玉明提前来会场做准备工作，拉条幅，剪彩纸，发宣传彩页，东奔西窜，忙得不亦乐乎，然后和另外一个同事站在门口充当迎宾小姐。张说领着一群人进来，看了眼她身上穿的大红福字旗袍，表情有点儿古怪，点了点头，什么都没说进去了。然后是业内其他公司的代表陆陆续续到来，钟笔忙着发资料、端茶倒水，穿着三寸高跟鞋满场乱飞，差点儿没累趴下。

钟笔好不容易偷了个空窝在角落里喘气，却看见袁蓝穿着一袭粉色露肩晚礼服风姿绰约地走进来，云鬓高耸，肌肤胜雪，美艳不可方物，后面还跟着两个人。张说迎上前去，刚要握手，袁蓝却先一步抱住了他的腰。他只得行西式礼节，俩人抱在一处，状似亲密地贴了贴脸颊。

钟笔在一旁看得眼珠子都快瞪出来了，软玉温香抱满怀，美得很，美得很嘛！再低头瞧了瞧自己，脸上油腻腻的，发丝凌乱，汗透衣背，精神不振，穿着酒店服务员的制服，连路上扫大街的大妈都不如！又是气愤又是嫉妒。张说，我之所以沦落至此，还不是你害的！一口酸气堵在喉咙口，上不去下不来，满心是火。

她溜到陈玉明身边，指着袁蓝明知故问："陈姐，她是谁？"

陈玉明"哦"了一声，"那是袁小姐，是我们的同行。不过她这次是代表她父亲的食品公司来跟我们签合同的。听说袁小姐和张总昔日是同学，难怪他们这么聊得来。张总平时对人很客气的，都不怎么说话，交际应酬的事都是交给我们来做。"离开之前，又自言自语说了一句，"张总似乎还没结婚哦。"

钟笔想起上次袁蓝泼的酒水，这次又当着她的面勾引张说，新仇旧恨一起涌了上来，不由得怒从心头起，恶向胆边生。人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！对着镜子整了整仪容，她跑出去捣乱。

张说和袁蓝站在一处说话。袁蓝微笑，"上次的事，十分抱歉，惹你不高兴了。今天借此机会，特地登门致歉，张说，你不会还怪我吧？"她不说泼了钟笔一身的酒，只说惹张说不快。

张说不想再提这事，便说："当然不会，我知道你喝醉了。"她应该道歉的对象不是他，而是钟笔。

袁蓝欲语又止，顿了顿方说："钟笔她……乃有夫之妇，又有孩子……张说，你不会还对她有什么想法吧……"

话未说完，张说一口打断，"袁蓝，这是我跟她之间的事。"外人无权干涉。

袁蓝涨红了脸，心中又气又急又恼，还待说什么，钟笔手里端着托盘走过来，打断了他们的对话，"请问，需不需要喝点儿什么？"

张说瞄了眼她，拿过其中一杯。袁蓝见到她，十分吃惊，眉头紧蹙，"钟笔，你这是……"她怎么在这里，还穿得这么艳俗？眼睛在她和张说之间来回搜寻，似乎想找出点儿什么。

钟笔笑得十分开心，"张说让我来他公司工作，我闲来无事，就来帮帮忙啦。"张说明知她的说辞大有问题，很容易使人引起误会，不过没有纠正，只是微微蹙了蹙眉，不知道她又要耍什么花样。

袁蓝很清楚张说的个性，公私分明，极有原则，从不将私人感情带入工作中。心中不信，可是事实又摆在眼前，不由得她不相信，于是脸色青一阵白一阵，精彩至极。钟笔看得心怀大畅，挑眉问："调酒师特意调的果汁酒，要不要尝尝？"袁蓝正需要酒水降火，冷着脸说了声谢谢。

钟笔人还没走远，就听见身后传来一阵急促凌乱的脚步声，袁蓝手掩双唇，脸色惨白，拨开人群，急匆匆往洗手间冲去。

张说拉住她，晃着酒杯里的酒，一脸怀疑，"里面是什么？"钟笔睁着大眼睛，看起来十分无辜，"当然是酒啊，还有什么？难道你怀疑我在里面动了什么手脚？不相信——行，你看着。"拿过他手中的酒，一饮而尽。

张说十分尴尬，居然红了脸，拉住她的手道歉，"钟笔，对不起，我不是有意的……"

钟笔一手甩开，斜眼看他，"我知道你不是有意的，你是故意的——怀里抱着美女的感觉是不是很爽啊？"甩头就走。她都看见袁蓝的胸部紧紧贴在他身上了，他还回抱住她。拥抱有这样拥抱的吗？当她从乡下来，不懂外国人的礼节啊？

袁蓝的身材一直都很丰满，极富女人味，难怪钟笔吃味。

跑到没人的角落，她忍不住揉肚子，哎哟，忍得都快憋出内伤来了。她知道袁蓝排斥一切跟猕猴桃有关的东西，谁叫她们以前是情敌呢——只怕如今还是，知己知彼，方能百战百胜嘛。她只不过端了两杯猕猴桃酒过去罢了。她才不会做那种当众辱人之举呢，要做就要做得人不知鬼不觉，天衣无缝。

张说迎上去问袁蓝有没有事，又解释说："你别误会，钟笔说她什么都不知道，这酒我也喝了。"袁蓝一脸难受，摇了摇手，"我不喜猕猴桃的味道。"要她相信钟笔不是故意的，除非天上下红雨。但是又无可奈何，钟笔做得滴水不漏，一点儿把柄都没有落下，俩人总不可能当着众人的面大打出手吧。

俩人之间的梁子越结越深。

双方签了合同，袁蓝提前走了，脸色很差。

钟笔看看没事，便跟陈玉明告假，"陈姐，我家里还有小孩儿，能不能先走一步？"左学这小子，一个人在家，不知道有没有造反。陈玉明以为她是单身母亲，想到身为女人的难处，多有感触，铁腕娘子也有心软的时候，很难得地放人，"行，你走吧，这里由我来收场。"

钟笔换了衣服出来，张说的车已经在门口等着。她视而不见，绕道而行。张说按了声喇叭，她依然听而不闻，直直往前走。张说还以为钟笔是为了避嫌，大楼前人来人往，怕人看见惹来闲言碎语，于是开车慢慢跟在后面。到了大路上，他将方向盘一转，挡在钟笔前方，打开车门示意她上车。

钟笔正眼也不瞧他，从车旁绕了过去。张说这才明白过来她是不高兴了，连忙追下来，"你这是干什么？"

钟笔无辜地说："没干什么，回家啊。张总，难道你不回家？"张说看着她不说话，眼睛里噼里啪啦冒火星。钟笔不理他，哼，不坐他的车，难道她就回不去了？

张说强忍脾气，无视她的无理取闹，拽住她的手，"上车。"

钟笔犟着小脸，一口拒绝："不要！"

张说额头的青筋隐隐跳动，忍不住问："你到底在气什么？"不问还好，一问钟笔更气了，伸手去掰他的手指，大声喝道："放手！"

张说果然放开了，脸色发青，砰的一声关上车门，震得钟笔的耳膜嗡嗡作响，然后车子像箭一般飞了出去。

钟笔气得在后面跺脚，对着扑面而来的汽车尾气大声骂道："奥迪有什么了不起，老娘宝马、保时捷早就开腻了！"这个该死的张说，活该千刀万剐，就这么把她一个人扔在这儿，人生地不熟，别说人影，连鬼影都没一个。

不到一分钟，张说的车子又拐了回来，停在她身前。钟笔冲上去，狠狠踢了两脚，"破铜烂铁，我让你得意，我让你得意！"

张说下来一把拽住她，没好气地说："再踢，再踢，我就把你扭送警察局！"

他在开车离开的时候想起她说的"怀里抱着美女的感觉是不是很爽啊"，这才恍然大悟，终于明白过来她在气什么，原来是在吃醋。

当真是反应迟钝，后知后觉。

钟笔使劲捶了他一拳，"你怎么还活着啊——"这个妖孽，为祸人间！索性撒泼，"我就要踢，我就要踢，破铜烂铁，有什么了不起！"用力再踹上一脚。

张说气得咬牙切齿，恨恨地说："钟笔，你太嚣张了。"二话不说，一把将她推在车前，吻重重地落了上去。钟笔全无防备，被他袭击得晕头转向，手臂撑在身后，身子不由自主往后倾，乖乖张开双唇，任他辗转吸吮，攻城略地。

他的吻像一把火，烧得她全身热血沸腾，不能自已；又像春天的风、夏天的雨、秋天的霜、冬天的雪，那么自然舒服，没有一丝不舒适。就是这样轻盈柔软、似酸似甜的感情，支撑着她度过了无数个凄清孤独的寒夜，深深地融进血液里，成为她精神上的依恋和支柱。

不管内心多么孤寂、痛苦、绝望，张说一直是她不曾忘怀的信仰。

直到俩人气喘吁吁，再也无法呼吸，这才分开来。钟笔白了他一眼，揉着酸疼的手臂说："难受死了！"

张说气息粗重，脸色潮红，心跳得很快，咚咚咚……咚咚咚……一下又一下，澎湃而热烈，"哦，是吗？要不要再来一次？"声音看似平静，只有他自己才知道刚才有多么的难以自持。

钟笔打开车门，垂着眼睛有些不好意思，"哼，想得倒美。"

俩人一同回去，一路无话。直到到了楼下，钟笔忽然想起来，"哎呀，不知道左学有没有吃晚饭。"转头看着张说，"都怪你，都怪你！"都怪他吻得她整个人飘然欲飞，什么都不记得。

所幸左学已经睡下了，桌子上有未吃完的盒饭，她才舒了一口气。

躺在床上，钟笔不由自主地摸了摸红润的双唇，想到刚才，又是甜蜜又是害羞，又有点儿哀伤。她以为自己只是将张说悄悄藏在了回忆里，却没想到他早已化作一枚印章，刻进了她的心里，融为骨血。

她长叹一声，翻了个身，把被子往头上一罩——妖孽，妖孽，妖孽！专门来这世上祸害她的。



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第十六章 身无彩凤双飞翼，落架凤凰不如鸡

钟笔在工作的每一天都感觉自己被榨成了人渣，对张说又爱又恨之余，加上了又怨又骂，整个儿一黄世仁跟喜儿的翻版，又不敢明目张胆地抱怨，只得绕着弯儿讽刺，"不稼不穑，胡取禾三百廛兮？不狩不猎，胡瞻尔庭有县兮？彼君子兮，不素餐兮！"

张说听不懂她嘴里叽里咕噜说些什么，估计不会是好话，也不理她。文人就是酸，无病呻吟。俩人一起去上班，张说见她整个人累得眼睛都睁不开，一脸疲惫窝在后座上补觉，便说："其实你大可考虑换个工作。"爱百胜可不是什么浑水摸鱼的地方，他也不会格外关照她。

钟笔甩头，一脸不服，"难道你不知道我越挫越勇吗？"打了个哈欠坐起来，理了理头发，"前面路口停一下。"她可不想跟他同进同出，万众瞩目。她跑到星巴克买了一杯浓浓的咖啡，穿过过街天桥，这才精神抖擞地打卡上班。

她每日早出晚归，忙于工作，对左学难免疏于管教。有一天晚上，她翻他的书包，想往里塞一些零用钱，结果气得把他从床上拎下来，将里面的弹弓、陀螺、玻璃珠、画片通通倒出来，双手抱胸，居高临下地说："你是不是应该解释一下？"

左学最近每天放了学便跟着周熹一群人疯玩，不到天黑不回家，吃完饭便看动画片，直到所有台的动画片都放完了这才上床睡觉。钟笔那时候还没下班，一心以为他在家乖乖写作业呢，没想到这死小子明修栈道，暗度陈仓。

钟笔揪着他的耳朵来到浴室，指着地上皱成一团的校服说："你在泥巴地里打滚回来的吗？"脏得不成样子。她冷下脸喝道："放学后去哪里了？"眼睛一瞪，声色俱厉。左学吓了一跳，被她吼得浑身打了个激灵，不敢回嘴，低着头不说话。

钟笔找出他的试卷和练习册，语文填空题，上一句是"身无彩凤双飞翼"，下一句写的是"落架凤凰不如鸡"。她气得差点儿七窍生烟，"左学，美得很，美得很，我今天就让你尝尝落架凤凰不如鸡的滋味！"

左学见她进屋去拿鸡毛掸子，知道她这次真怒了，只怕在劫难逃，不死也要去半条命。眼睛骨碌骨碌乱转，他一口气奔到客厅，扭开门锁，咚咚咚就往楼下跑。坐以待毙可不是他的风格。

钟笔听到动静赶出来，只见他小小的人影噌的一下就飘走了，脸色发青，气血上涌，鞋子也不换就追了出来，大吼道："左学，别说我没警告你，你再跑，你再跑——"

左学听到她在后面追，跑得更快了，没头没脑往下冲。到了楼下，他一边往后看，一边使劲敲张说的大门，快点儿，快点儿，老巫婆就要来了。

张说打开门，神情一愣，“你们这是干什么？”整座楼都快震塌了，他刚才差点以为是地震。左学连忙钻进来，往他身后一躲，说出的话言简意赅：“大灰狼要吃小红帽。”

钟笔又气又笑，“就你？也小红帽？整一个唐老鸭，又矮又丑。”张说禁不住也笑了，看来他又要充当和事佬了，任重道远。“有话进来说。我可不想明天早上接到邻居的投诉。”

左学不敢坐，离钟笔站的远远的，一脸忐忑不安，生怕打从天降。张说看着这对母子，咳了声开始说话：“谁来告诉我到底怎么一回事？”指着钟笔手中的鸡毛掸子，脸上有几分惊奇，“你要行家法？”钟笔将试卷扔给他，“不打不成器，没见过这么荒唐的。”

张说拿在手里看了半天，没什么表情说：“身无彩凤双飞翼，下一句不是落架凤凰不如鸡吗？”怎么是叉，挺押韵的啊。

钟笔彻底崩溃。用力在张说脚上踩了一脚，这才绕着茶几去抓左学，“你以后要是不好好读书，就会像某些人一样没文化。”

左学东逃西窜，仰着小脸不服气说：“没文化就没文化，搞导弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀的不如拿剃刀的。”钟笔大大吃了一惊，停下脚下的动作，“这话你从哪里听来的？”

连张说都很好奇，吸了口气，“咦，听着挺耳熟的啊。”嗯，不错，在某个时期来说，的确是这么一回事，具有特定概括性。

左学溜到墙角，抱头说：“周熹他爸爸说的，百无一用是书生。”鸡毛掸子啪的一声落在桌子上，钟笔决定给他洗脑，让他从小就建立正确的人生观、价值观、唯物主义观，“左学，我跟你说，二十一世纪最重要的是什么？是人才！人才知不知道！人才是什么？”指了指旁边的张说，“这就是人才！”

虽然她常常骂张说是文盲，但是心里还是很以他为荣的。

张说没想到话题一下子转到自己身上，连忙摆手，“不不不，我不是人才，我只是偏才，你换个人举例子——”没的教坏了小孩子——眼见钟笔怒目瞪向他，连忙住了嘴。

钟笔清了清嗓子，循循善诱：“百无一用是书生，这句话是有的，不过那是人家的气话。还有一句话，书到用时方恨少，这才是真理。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，子曾经曰过，学如不及，犹恐失之——”

张说从来没听她说过这般有哲理、有深度、有意义的话，一愣一愣，差点被她唬住了，哪知下一句钟笔就漏了馅儿：“你要是不给我好好读书，你就天天守着个煤球炉子卖茶叶蛋去，你不是喜欢吃茶叶蛋嘛，撑死你！”

左学一脸苦瓜相看着她。

张说失笑，招呼左学：“要不今晚你在这里睡？反正明天是周末，不用上学。”左学喜出望外，点头如捣蒜，就差抱住他大亲三口了。钟笔看着他们一大一小合纵连横对付她，兵来将挡，水来土掩，十分无奈，只得作罢，扔下鸡毛掸子，指着试卷说：“罚抄十遍，明天早上交。”气哄哄上楼去了。

张说从头到尾翻了遍试卷，“85分，很厉害嘛。”他语文可从来没考过85分，谁知道身无彩凤双飞翼是什么东西。“把错误的地方改正就行了——不过，数学可是最精密的学科，出一点儿错都不行。”

左学猛然发觉，其实张说和钟笔是一丘之貉，只不过张说的段数更高。

次日是周末，没工作的日子，钟笔觉得自己一下子从地狱升入天堂，浑身骨头都轻了。张说却扰乱了她的清梦，“我今天要去参加一个商业活动，需要带女伴，你陪我一块去。”钟笔嘟嘟囔囔满心不情愿，不过她更不愿意看到别的女人同他一起去，只得舍命陪情郎。

活动是在北京饭店举行，都是业内鼎鼎有名的人物，竟然还有女明星来充场面，引来不少娱乐记者。钟笔一看这阵仗就苦笑，平日里躲都来不及了，这次算是跟头栽到姥姥家了，送羊入虎口。

果然俩人才进会场，就有记者举着相机猛拍，“张先生，听说您很少带女伴出席这种场合。这位小姐可是姓钟？是否是您在天上人间倾情告白的那位钟小姐？俩人是否好事将近？”

钟笔有点不适应闪光灯的强烈白光，眼前直冒金星，好一会儿才看清来人，“是你！”上次在商场跟踪某歌星购物顺带偷拍他们的那个记者。心中不喜，没好气打断他的一连串问话：“您贵姓啊？”其实她想问候的是“你妈贵姓”，这人真他妈的八卦！

张说十分镇定，外交辞令用的炉火纯青，“这是我的私生活，无可奉告。”

钟笔冲那个贼眉鼠眼的记者嘻嘻一笑，“我不姓钟，我姓张，是他妹妹，你难道不觉得我们俩长得很像吗？”看着他浑身一僵的样子，十分解气，“对不起，非常抱歉，让你失望了。”

怕再惹出麻烦，引来更多的娱记，附在张说耳边轻声说：“我就不上楼了，出去随便逛一逛。”张说点头，把车钥匙悄悄递给她，“早点回去休息。”他也没想到是这种情况，还以为是一般的商业聚会。

哎，好不容易一次出双入对，却是劳燕分飞，棒打鸳鸯。

钟笔心情大坏，出来转个弯，对面就是王府井大街，东方新天地那可是北京鼎鼎有名的商场。她沿着专卖店一路走过去，如今是只能看不能买了，一个月的薪水连一件裙子都买不起。张说又抠门，奖金津贴补助什么的，想都不用想。她思量着是不是该写点什么风花雪月的东西卖几个钱补贴家用。十年寒窗，空有一身武艺，不用当真是痒得慌。

她站在橱窗前看模特身上的衣服，这冬天还没到，明年的春装就已经上市了，什么都在提前消费，不过这衣服另类的设计不合她的口味，正掉头要走，听的身后一个声音说：“你有完没完，买件衣服逛半个小时！”

钟笔皱眉，这男人也太不绅士了。既然陪女朋友来逛街，就要有抛头颅、洒热血的觉悟，何况不过半个小时，这算什么！当看到他身边的女朋友时，不由得愣住了，好久才回过神来，迟疑地问：“小薇？”眼前的人变了许多。

小薇是魏建平的女朋友，当然是指以前，结婚了，然后又离婚了。钟笔看着想说又不敢说的她，显然对男朋友的不耐烦心有不满，但是最后还是忍住了，咬着唇细声细气说了声“对不起”，不由得感叹，哎，世上的事果然是说不清啊，尤其是感情。

魏建平以前对她多好，一杯纸咖啡还怕她端着烫了手，事事都替她想得周全，就差把她捧在手心里疼了。钟笔曾经看的眼红，笑称她是“豌豆公主”，那个铺了二十床鸭绒被还被一粒豌豆硌的睡不着觉的真正的公主。

可是公主王子的童话没有继续下去。

小薇身穿黑色圆点碎花短裙，一头柔顺的长发，温柔似水，容颜胜雪，跟她以前短头发大眼睛的样子截然不同，见到钟笔，很是吃惊，随即亮出一抹久别重逢的笑意，“钟笔，好久不见！你怎么在这里？”

人生一大喜事，不外乎他乡遇故知。

钟笔拉着她的手笑说：“我现在在北京了。你呢，过的好不好？”小薇看了眼身边东张西望明显不耐烦的男友，“我碰到以前的老同学了，在对面咖啡店坐一会儿，你随便逛逛，回头再来找我，好不好？”

钟笔从未听她这么低声下气跟魏建平说过话。

他明显不高兴，故意在俩人面前抬腕看了看手表，说出的话也很不客气，一点面子都不留，“你知道我赶时间。”掉头往楼下的体育用品店去了。

钟笔十分生气。见微知著，这种以自我为中心、大男人主义的沙猪，她不知道小薇怎么可以忍受下来。

还是说，人跟人之间，当真是一物降一物，卤水点豆腐？



www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第十七章 我爱你

俩人靠窗坐下，半下午的光照进来，在地上落下一个明亮的光斑，窗外是一盆一人来高的绿色植物，叶子很长，也不知叫什么，迎着风摇曳，姿态舒缓。钟笔觉得它一定在对自己招手。

我见青山多妩媚，料青山见我应如是。何止是青山，任何事物都是如此。她突然觉得惶惑，对于未来茫茫然一无所知。

小薇打破沉默，“听说你去香港了。”钟笔立马接上去，“嗯，又回来了。”小薇既然不问她的过往，她也不便提起魏建平，于是俩人只聊一些女人间的话题，今年又流行起粉红色，头发哪一家做的好，互相交换美容减肥心得。

小薇拨开刘海，给她看新长出的一粒痘痘，“我晚上只吃水果沙拉，和辣椒有不共戴天之仇，还是这样，真讨厌。”

钟笔凑过去，“没事，米粒大的红点，看不出来。我不行，晚饭一份套餐，另外还要一个甜点。”不吃饱，哪有力气做事？如今她是自食其力的都市职业女性，而且还要养活左学。

俩人似乎聊到无话可说，而咖啡也已经见底。小薇站起来，“我要走了，回头找你出来吃饭。”钟笔在她推门的一刹那，终于还是忍不住说：“彼非良人也。”态度如此恶劣，以后是不是会打老婆？小薇身形一颤，没有回头，但是声音细细颤颤传了过来，“建平——他还好吗？”

钟笔耸肩，“看起来不错，实际上——谁知道呢。”

小薇不再说什么，点了点头就走了。她现任男朋友一把搂过她的腰，也不替她拿手上的袋子，就这样大摇大摆走了。

也许她不是不后悔。钟笔心想。

第二天就轮到钟笔后悔了。

当她看见娱乐报纸满篇都是她和张说的报道的时候，尤其是她，不仅抖出她是某知名企业家的有夫之妇，而且连她大学时未婚怀孕生子一事也爆料出来，又说她“爱慕虚荣，红杏出墙，私生活不检点”等等，钟笔整个人“轰”的一声，感觉像是光天化日之下赤身裸体站在长安街上。

她遭受到的重击无法想象。

报纸上的照片非常清楚，钟笔斜侧着身子，眼神凌厉看着镜头，给人一种出身不好、没有教养的感觉。也许所有人都觉得她是妓女。她欲哭无泪。

难道说，种瓜得瓜，种豆得豆，当年种下的因，如今终于要自食其果了吗？

但是整片报道几乎没有针对张说，只用了一个词“一时迷惑”，蜻蜓点水，一笔带过。

钟笔一时不敢出门，她不知道事件造成的影响有多大。如今她成了千夫所指、万人唾弃的女人，任凭她有一百张嘴也说不清。人言可畏，众口铄金，有多少人死在舆论之下？

在这个浮华、迷乱、空虚的世界上，谁关心什么是因，什么是果，什么是是，什么是非？所有人都只想轻松、娱乐、不负责任的活着，然后口沫横飞、恣意批评，完全不管别人的死活。谁人背后不说人，谁人背后无人说？

可是钟笔毫无防备，她一下子被击倒了。

左学看着她整天不说话，既不吃饭也不喝水，在阳台上一坐就是一天，整个人魔住了一般，骇的一把抱住她的腿，“妈妈，妈妈，左思有那么多女朋友，你只有一个张说，这有什么关系？还有，还有，你不是要离婚了么？”

他年纪还小，再聪明也不能明白人世间的这些事情。

钟笔抱紧他，声音哽咽，“左学，左学，妈妈只有你了。”

母子俩抱头痛哭。

左学不知道母亲为什么这么伤心，但是他不想她这样，于是打电话求助。左思人在香港，远水救不了近火，唯有打给张说。张说这个人，对外界的事反应一向迟钝，典型的“两耳不闻窗外事，一心只有爱百胜”。

周日的下午，他正在空无一人的公司跟一大堆的数据奋战，听到左学在电话那头抽着鼻子话也说不清楚，只隐隐约约听到“妈妈……很可怕……出事了……”几个词儿，脑中“哐”的一声，立马当机。

他甚至连外套都忘了拿，下一秒人已经冲到电梯前。坐在驾驶座上的时候，他已经恢复冷静，握方向盘的双手沉稳有力，镇定如山。无论出了什么事，他都不能失去理智，所有事情都需要他来处理。

他是男人。

刚出电梯，左学已经搬了个小塑料凳坐在过道里等着。见到他，像是见到救星，一把扑上去，眼泪鼻涕一齐往他身上蹭。张说拽着他往里走，步子迈的很大，“妈妈呢？”左学抹了抹鼻涕，答非所问：“我讨厌记者。”他最近有点感冒了，鼻子像没关紧的水龙头，滴滴答答往下流。

屋里一股浓重的烟味，烟头扔的满地都是，窗帘紧闭，光线昏暗，加上空调散发出来的机器的味道，空气十分糟糕。这就是左学为什么搬凳子出来等他的原因，这房间还能待人么！

张说一眼看见茶几上的报纸，头条登的是自己的照片，恐怕没有人会不“触目惊心”。拿在手里细细读了一遍，脸上的神情已经变了好几变。他把自己房间的钥匙扔给左学，用的是命令的语气，“楼下待着。”

左学这次十分识相，乖乖走了。大人的事，他有什么办法？钟笔曾经告诉过他，出了事，他唯一能做的就是不在一边儿添乱。

此刻他希望自己像张说一样强大、镇定、有担当、无所不能。左思并没有尽到父亲应有的榜样。左学从娱乐报纸上见到他的次数感觉比实际上见到他的次数还要多。他很小就明白母亲的难堪。

张说在卧室的阳台上找到钟笔。秋天的风已经微有凉意，她手抱住双腿蜷缩在墙角一隅，嘴唇乌青，身上冰凉，但是一点都不觉得冷，整个人似乎被某样东西掏空了。她觉得自己一下子坠入无穷无尽的深渊，永无翻身之日。

张说拿过毯子一把包住她，“钟笔，别人怎么看，一点关系都没有。你只要知道我爱你，便已足够。”动作是如此的温柔，声音是如此的安抚，眼神是如此的坚定。

张说从未想过自己会说“我爱你”这样的话，钟笔也从来没有想过。他们的浪漫往往鸡同鸭讲、啼笑皆非，但是此时此刻，没有什么言语能够更好的表达他们患难与共、携手并进的心情。

钟笔感觉自己在一间四面是墙、伸手不见五指的房间里关了有一世纪之久，来来回回撞得头破血流，声音哑了，喉咙破了，血流干了，一点用都没有。可是因为张说的一句话，她找到房间的钥匙，轰隆一声，走了出来，迎接她的是明媚的阳光以及醉人的春风。

张说吻了吻她干燥、冰凉、发紫的双唇，一把抱起她，手稳稳的托在她的背上和腿窝处，像天像地像世界上最安稳的依靠。他一脚踹开玻璃门，说出的话却大煞风景，“臭死了，还不去刷牙！”

钟笔心理障碍一去，精气神顿时充满四肢百骸，整个人立马活了过来。一把推开他，轻轻一跃，人已经站在地毯上，身手利落之极，捋了捋掉下来的头发，挥舞双拳，“张说，我真是太傻了！走自己的路——”

张说以为她又要发表长篇大论满嘴冒酸泡了，哪知她接下来一句是：“让别人无路可走！”他身子一怔，好半晌点头，“不错，有哲理。”

钟笔已经跑去卫生间，把自己从头到尾洗刷的干干净净。出来的时候，面色红润，精神百倍，焕然一新。

身正不怕影子歪。她为什么要怕？世人不过是在看热闹，她便牺牲自己，当一回娱乐大众的人物好了。

她终于明白，因为张说站在她身边，她才可以坦然的无惧无畏。

张说拉开厚重的窗帘，将所有窗户都打开，眼前是鳞次栉比、错落有致的高楼大厦，金色的夕阳让所有事物都镀上了一层不同寻常的美。世界不是不美好，端看你的心情到底怎样。他相信，一切难题都将迎刃而解。

他转头看了眼垃圾桶里的报纸，神情若有所思。

是谁？事无巨细，知道的这么清楚。

但是这已经不重要，重要的是他们坦然面对一切的态度。

君子坦荡荡，小人长戚戚。

他们虽称不上是君子，但是胸怀坦荡，没有什么不可告人的秘密。即便当年做错了，也还有一句话——过而改之，善莫大焉。

没有人有权利对他们指指点点。

第二天钟笔照常去上班。大大方方从张说的车上下来，一点都不避讳。俩人并肩乘电梯，十指相扣。有同事问好，钟笔十分坦然，微笑以对，没有半点躲躲闪闪。张说还是像往常一样客气有礼。

钟笔说：“既然所有人都认为我们有奸情，为什么不干脆大白于天下？”免得她枉担了这个罪名。张说微笑，没有不赞同。

做人切忌藏头缩尾，底气不足。

俩人这样高调，背后反倒没有人说三道四了，有话直接问。陈玉明看了她一眼，当着她的面笑说：“钟笔，能耐啊。”没有嘲讽的意思。钟笔握拳做了个“加油”的动作，“革命尚未成功，同志仍需努力”。

她依然工作到晚上八点半才下班，吃完饭回到家已经十点。左学趴在灯下做作业，课本、试卷、练习册摊了一地，捂着唇打哈欠。

张说跟了上来，见他如此听话，送给他一个全球限量版的史努比金色公仔。左学不由得欢呼，抱住他又蹦又跳，这个公仔他早就想要了，钟笔以他成绩下滑为由，不肯买给他。

哪知钟笔一把抢了过来，一手叉腰，一手指着电视机气冲冲说：“后盖箱都是热的，你到底有没有在做作业？”毫不留情没收了。

左学苦着一张脸支支吾吾说：“做了……做了……作业很多……”越解释越苍白无力，见母亲似笑非笑看着他，一脸看好戏的表情等着他自圆其说，只好住了嘴，二话不说抱起书包，垂头丧气回了房间。心里很是郁闷，为什么连看电视她都会知道？

这就是道高一尺，魔高一丈。

世上的事没有不透风的墙，自以为做的滴水不漏，其实落在有心人眼里，处处都是破绽。

比如此次“红杏出墙”事件。



www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第十八章 悔恨、悲哀还有愤怒

袁蓝最近很不安。郭记者打电话给她，因为钟笔“红杏出墙”一事的报道，有人给报社施加压力，他被迫辞职，如今哪家报社都不敢用他，唯有另找出路，意思是要袁蓝为他安排一份工作。袁蓝知道他在威胁自己，心中十分恼怒，但是她强压下怒火，“也许你可以去我父亲的公司试一试，只要你肯学肯做，努力上进，不会没有生路。”

郭记者立马眉开眼笑，感谢的话说了一大车。袁蓝不耐烦打断，“不要以为我是怕你去张说那儿挑拨离间才屈意逢迎你，我只是觉得，你的工作丢了，我也有一份责任。还有，这件事，我并不是没有错。”

自从报道出来后，她并没有得到任何报复性的快感。自小受的教育以及道德不断谴责着她的良心。她可以冲上去打钟笔一个耳光，或者再泼她一杯酒水，可是她不应该背后伤人，而且用的是这种不入流的手段。

她一时鬼迷心窍，酿成了大错。

不管她有多么讨厌、轻视、痛恨、嫉妒钟笔，她不能做这种损人又不利己的事，当真愚蠢之至！随着时间越往后移，她越发惶恐不安。别以为神不知鬼不觉，只要不说出去，就没有人知道，头上三尺有神明，天知地知，在你看不见的地方有无数双眼睛盯着你的一举一动、所作所为，道德的枷锁以及良心的谴责将她勒得几乎无法呼吸。

直到今天，她不得不承认，她的确是做错了。像她这样从小就一路优秀过来的人，承认自己的错误无异于叫她去死，可是如果不承认，她当真会死。

有时候道德的力量超乎寻常的强大。

袁蓝不是坏人，她只不过不是完人。

张说既然出面迫得郭记者辞职，那么也一定知道提供内幕消息的人是她。不用问，猜都猜得到，当年知晓钟笔未婚生子一事的人寥寥无几。

她以为是张说怒不可遏，予以反击。

其实并不是。张说早已不在乎这件事了。

她决定去找他，总是要面对面解决的，躲也躲不过，迟不如早。她袁蓝并不是没有担当的人，一样可以敢作敢为。

她做好了接受任何羞辱的心理准备，无论是言辞上还是身体上，即便张说扇她一个耳光，她也绝不回避。但是她拒绝去找钟笔。她无法忍受向情敌低头，她袁蓝并不逊色于任何一个女人。

张说拨空见她，态度和平时并没有两样。俩人坐在咖啡馆里，工作时间人很少，若有似无的音乐轻轻在耳旁飘荡，气氛安静然而又不安。张说见她一直不说话，只得打破沉默，“特意找我出来，有什么事吗？”

袁蓝鼓足勇气，抬头迎视他，“对不起。”这三个字从她嘴里说出来，字正腔圆，掷地有声，保质保量。

张说听得她这么一说，心中立即明白过来她所为何事道歉，但是他不动声色，多年的老同学，他不想让对方下不了台，轻描淡写回了一句：“没关系。”

袁蓝有些发愣，她以为张说不明白她在说什么，只好硬着头皮解释：“报纸一事，是我透露给记者的。”随即仰头，一脸傲然，“你想怎样就怎样吧，我无话可说。”要杀要剐，悉听尊便。

张说仍然是那副表情，“袁蓝，我知道，不过没关系。”他原谅她了，可是俩人的关系再也回不到过去。他可以欣赏商场上最有力的竞争对手，但是不会忘记曾经伤害过钟笔的人。

袁蓝顿时心如死灰。如果他跳起来骂她，又或者将咖啡泼到她身上，她反倒还有机会与钟笔一较高下。他此刻有多失望，代表了曾经他对她有多希望。可是他完全不把她当一回事，连她伤害他也不予计较，绝对的忽视，绝对的原谅，把她当作一个彻底无关的人。

她愤而起立，又羞又恼，又气又怒，觉得自己受到了前所未有的侮辱，可是更可恨的是这侮辱却是她自找的！她在这种扭曲痛苦的情绪里旧事重提：“张说，你确定钟笔她不是因为你的钱而黏着你？”

张说此刻终于变脸，“袁蓝，你的说话方式真的需要改进。”本来他不欲多说，但是他怕她下次还当众给钟笔难堪，于是一字一句道：“袁蓝，我中文学的不好，但是有一句话倒也知道，成事不说，遂事不谏，既往不咎。你比我聪明，一定明白这句话是什么意思。”

既往不咎——说到容易做到难。而张说，他是一个先做再说的人。他对钟笔的过往早已不在乎了，所以才会去参加天上人间。

袁蓝本想大吼大叫质问他钟笔那个狐狸精到底有什么好，但是这样问的话，更加一败涂地，整了整快要滑下来的肩带，面无表情说：“不错，我是小人，心胸狭隘，嫉妒成性，专门从中作梗，无事生非。”然后快步离开。她只希望以后再也不要碰见他们。

这是她人生一大抹不去的污点，绝对的失败。

张说晚上有应酬，没了顺风车，钟笔只得挤公交回家。如今囊中羞涩，入不敷出，出租车哪能召之即来挥之即去呢！她多年没有乘过公交车了，又是在上下班的高峰，第一次见到车窗里人头涌动的情景时，吓得好半晌没回过神来，然后暗中鼓励自己，钟笔，你要以摩西劈红海的神勇，冲开人群，杀出一条血路来。

此刻想到挤公交的惨烈，不由得唉声叹气。刚走到路口，有人拦住去路，一身黑色西装，戴着墨镜，一看就是打手，十分恭敬请她上车。

左思摇下车窗，没什么表情看着她。

钟笔重新做回小市民，历经职场艰辛，被人整日呼来喝去，火气大减，对左思也不那么厌恶了，心想既然他先礼后兵，她也不能当着别人的面不给面子，有话好好说，于是钻了进去，还打了声招呼，“好久不见。”

哪知她这句话正撞到左思枪口上，他面色一沉，冷喝道：“开车！”车子平缓的向前滑动，一车的人无人敢出声。

钟笔“红杏出墙”一事的报道令他大为恼火，这也难怪，头上这顶绿帽戴的众人皆知，绿云罩顶，是人恐怕都下不了台。照片那么清楚，俩人面对镜头紧紧贴在一处，姿态亲密，稍微知情的人，便知道隐去姓名的“某知名企业家”是谁。他恨不得把那个记者废了。

以他今时今日的身份地位，居然出了这种丑闻，事关面子问题，兹事体大，岂可轻易放过？

他可以容忍钟笔任性使气，甚至她和张说纠缠不清，他也按捺下来了。心中十分清楚，以她的个性，再借她个胆，也做不出什么出格的事情来，她骨子里从头到尾是一个彻彻底底的好学生。

没有人比他更了解钟笔，她的桀骜不驯，她的心有不甘，她的委曲求全，她的爱恨情仇，他全都知道，但是他不打算放过她。

钟笔见车子掉头，不是回家的路，不由得皱了皱眉，冷声问：“去哪里？”

左思将护照、信用卡、机票扔给她，说出的话不带一丝感情，“回香港。”

钟笔慢了半拍终于反应过来，他要强掳她回香港，他竟然强掳她回香港！她简直不敢相信，可是看着面无表情的左思以及周围一动不动的保镖助理，整个人犹如浸在万年寒潭里，浑身发抖——这是真的！

她从未想过自己竟有这样一天。左思当她是什么？她还有做人的尊严、自由以及权利吗？

她强压下满心的愤怒，试着跟他交涉，“我以为你知道我暂时还不想回香港。”

左思毫无反应。

她终于明白古人为何有“怒发冲冠”之说，全身的血液涌到头上，毛孔一个个张开，头发怎么能不竖起来！出离了愤怒，反倒镇定下来，“左思，我再说一遍，我不想回香港。我要和你离婚。”

她早已筋疲力尽，渴望新生。

左思转头，眼神凌厉，如刀似剑，车里的空气顿时下降到冰点以下，“钟笔，你最好不要再说话。”她再敢提离婚，再敢说不回香港，他不能保证自己会做出什么让她害怕的事情来。

他只当她无理取闹，可是这无理取闹已经超出了他的限度。

钟笔看了眼即将失控的他，聪明的没有再说话。她的大脑在飞快运转，不，她死也不要回香港，她一定要逃走，一定要！

下班时间，四环内，几乎没有哪条路不堵。眼前的车海一眼望不到头，交通全部瘫痪，打听到前面路口出了车祸，警察跟车主正在交涉，记者闻风而来，事情越闹越大，不知何年何月才能解决。

左思等得不耐烦，“下来，打车去机场。”留下司机，后面的保镖助理等人全都跟了下来。

钟笔不得不下车，她可不想敬酒不吃吃罚酒，她很怕盛怒下的左思动手打女人。左思什么人？商人什么不要脸的事都做得出来。冷着脸站在大街上，幸灾乐祸想，要是首都机场也瘫痪了那该多好。

一行人不疾不徐往前走。钟笔故意落在后面，左思停下来等了几次，明白这是她恶意做的小动作，以示消极抵抗，一把拽住她的胳膊，强迫她挽住自己，力气很大。俩人手挽手，并肩而行。

钟笔挣扎几次未果后，冷着脸说：“放心，跑不掉，当着众人的面，你能不能放尊重点！”年近半百的人了，当众搂搂抱抱，恶不恶心！

左思闻言，回头看了一眼，一众手下远远跟着，显然是不好意思。他果然松了手，心情不知为何，好了不少，“很久没有这样走在大街上了。”

钟笔心中不无讽刺想，是吗，那他以前和无数女人的亲密照是在哪里拍到的？难道不是大街上？

哪知左思接着补充了一句：“一个人。”又侧过头来看了她一眼，意有所指。

钟笔从来就摸不清他的深浅，自然也不理会他在说什么。对面路口上有人正从出租车上下来，她心思一动，二话不说，从左思身边风一般跑过去，她生平从未跑过这样快，这不是运动场上的百米冲刺，这是生死关头！她来不及刹住冲势，身子弯下来，就这样一头撞进了车里。

“师傅，快开车！”

她的声音急得变了调。

一切在电光石火间发生。左思等人见状追过来时，钟笔已经打着胜利的手势扬长而去。

左思气得足足有一分钟没有动静。随即摸出口袋里的电话，“左学呢？接到没有？带他回香港。”

身后有人懦懦问：“左先生，那我们呢？还回不回去？”

左思沉吟半晌，“回。”他等着钟笔自投罗网。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第十九章 爱一个人，便要爱她的全部

钟笔不敢回家，怕左思等在那儿守株待兔。想了一会儿，决定回公司，那里人多，多多少少有些依靠，左思总不敢当着众人的面绑架她。刚才一幕有点像警匪片，十分惊险，她到现在还没收回惊，心脏噗通噗通跳的厉害，连带胸口这一块都痛了起来。她极力喘息，脑子里面稀里糊涂，乱成一团。

她回公司，没有人察觉到她的惊慌失措，也许是她掩饰的太好。也没有人上来问她怎么了，众人低着头各自忙碌，一派祥和，什么事都没有。她站在过道里，东张西望，觉得刚才像做梦。她定了定神，决定给张说电话。走到洗手间，声音平静，可是眼泪不由自主流了出来，“张说——”

张说跟华意的杨总说话正说到要紧处，感觉口袋里的手机不停在震动，很有几分不耐烦，正想关机，瞄了一眼见是钟笔，只好对杨总抱歉一笑，来到走廊尽头。他一听钟笔的声音就不对劲，劈头就问：“发生什么事了？”

钟笔终于忍不住大声啜泣，刚才她真是吓坏了，“左思派人抓我——”声音哽咽，带着极力压抑的害怕和无措。张说经历多年的磨炼，处理过无数棘手难题，遇事镇定，反应敏捷，确定她没事后，立即问：“左学呢？”钟笔这才想起来，心顿时慌了，“不知道……应该还没放学……”

张说十分了解自己的敌人，明白左思一向为达目的、不择手段，不由得双眉紧蹙，安慰她：“不要担心。”

她很快镇定下来，迅速往回赶，路上给左学打电话，沉着冷静。可是当左思的声音在那边响起，她的心窃己，蜷缩在地上，黑暗渐渐将她笼罩，她觉得自己像一个幽灵。

张说很快赶回来，敲门没有回应，冲下楼便看见她头埋在腿上，整个人“希望你不要让我等太久。”然后又听的左学在那边大喊“妈妈——”，声音又急又惊，随即电话挂断了。

她犹不死心，跑去学校，老师十分惊诧，说左学半下午就被他父亲接走了，疑惑地看着她，带着探究好奇的神情。钟笔一激灵，忙说她忘了，还笑了笑，编了个得体的借口，十分镇定的替左学请了一个星期的假——家丑不可外扬。

浑身虚脱坐在楼梯口，连门也不开，双手环住自己，蜷缩在地上，黑暗渐渐将她笼罩，她觉得自己像一个幽灵。

张说很快赶回来，敲门没有回应，冲下楼便看见她头埋在腿上，整个人瑟瑟发抖，似乎被全世界遗弃了。他真真切切感到心悸了一下，然后迅速在四肢百骸蔓延，疼痛来的快，去的也快，他蹲下身，将她紧紧抱在怀里，想把自己的力量传给她，仍是那句话，“不要担心。”

言简意赅，没有华丽空洞的言语。很多话他不说，但是他做。

钟笔点头，“我知道。”左思不会拿左学怎么样的，还得派人好生照顾他。虎毒不食子。可是她十分无力，夫妻之间，何以到今天这个地步？竟然使用强权、暴力、威胁、逼迫。这更加坚定了她离婚的决心。

张说抱她起来，往楼下走，“今晚你睡我这儿。你只要叫一声，我便会过来。”是啊，事情一发不可收拾，不能再拖了。

对簿公堂，这是最糟糕的办法。所有人都抱着一丝和平解决的希望，可是幻想在此刻彻底破灭。

第二天钟笔如常上班，她没有回香港的打算。她不习惯左学不在身边，可是并不担心他。谁敢给左氏集团未来太子爷苦头吃？

张说在联系香港那边的律师，收集证据，准备提起离婚诉讼。可是这场官司不好打，越听律师解释眉皱的越深，左思在香港人脉深厚，势力盘根错节，尤其是左学的抚养权，对钟笔极为不利。

钟笔誓死不会放弃左学的抚养权。他爱她，当然也不会。

钟笔誓死不会放弃左学的抚养权。他爱她，当然也不会。

张说对工作以外的事情表现的十分迟钝，他的天才只用在他擅长的领域，其他的连普通人的一半都不如，尤其是感情，甚至称得上不解风情。但是他既然认定了钟笔，便不会退却，不管前面有多困难，哪怕是龙潭虎穴。他做事向来勇往直前，所向披靡。他因为在某些方面心思实在不够灵敏，所以才能够完全不在乎某些事情，比如——左学是左思的儿子。他只记得，左学是钟笔的儿子。

钟笔这几日住在张说家，表面上若无其事，心里其实还是很惶恐。俩人吃完晚饭，张说回书房继续工作，钟笔在客厅打游戏。等他出来一看，攻城游戏定格在某个画面，没有半点声音，连窝在沙发上的人也是静止的，眸光空洞，神游太虚，不知道在想什么。

张说倒了杯热水给她，“要是累了，便去睡觉。”钟笔喝了一口，抬头看他，轻轻叫了一声“阿悦”。张说心蓦地一软，犹如注入一股温泉，拥着她坐下，淡淡应了一声。钟笔又叫了一声“阿悦”，鼻头发酸，眼角湿润，声音不知为何竟有一丝哽咽。张说拥住她的手紧了紧，吻了吻她的额头。

钟笔反手抱紧他，“我一生中最好的事情，便是遇见你。”他为她做的一切，从来没有说过，可是她全都知道。声音顿了顿，叹息：“却不是最好的时机。”张说神情一愣，随即说：“不要紧，等一等，时机总会来的。”

他完全不在乎，不担心，不徘徊，不犹豫。

钟笔被他的话感动了，震撼人心的往往是最质朴的语言，哽咽道：“我以前把事情弄的很糟糕，很坏，很不负责任。我没有对不起任何人，只对不起你。”

张说想起往事，过了会儿才说：“以前很生气，生气到不知道该怎么继续生活，甚至用最恶毒的话诅咒过你永远不幸福。可是等过了好几年再想起的时候，我才惊觉，我当时竟然一点都没有体谅你的心情。我的钟笔只不过是一个最最无辜的小女孩，她吃了那么多的苦，却那么坚强……我竟然和你分手！以至于后来每想起一次，我就自责后悔一次。”

等到他终于受不了的时候，他通过“天上人间”告诉她，没有任何其他的目的，只是要让她知道而已。从此他们俩的人生发生了天翻地覆的巨变。

缘起缘灭，世事变幻，也许只在一念之间。

钟笔脸埋在他胸前，“我为我的错付出了如此大的代价，这么多年过去了，以前的罪也该赎清了吧？”所有人都有错，不能全怪在左思头上。

张说正欲说些什么，钟笔的手机响起来，还是那首轻快抒情的“希望我爱的人健康个性很善良，大大手掌能包容我小小的倔强……”他第一次听见，感情一向迟钝的他却立刻发觉了钟笔内心最深处的渴望。

电话是左学打来的，但是钟笔知道左思一定就在旁边。“妈妈……我生病了……咳咳……”声音暗哑，有气无力，一句话还没说完已咳了四声。钟笔很着急，“要不要紧？怎么会生病？”左学垂着脑袋，咳了声说：“不知道。”钟笔忙问：“你现在在哪里？有没有看医生？”

左思一手拿过，“他现在在医院。”

“医院？”钟笔惊叫出声。左家一般都是上门看诊，若非重大疾病，一般不会送去医院。“左学到底怎么了？你怎么照顾孩子的？”她急怒攻心，语气严厉，忍不住谴责起左思来。

左思无奈道：“低烧不退，医生怕是非典，留院观察。”钟笔心里“噔”的一下，明知他有夸大事实之嫌疑，不过是为了骗她心甘情愿回香港，于是咬住牙没有出声。但是十分害怕，早已急得坐立不安，非典——

左学病的奄奄一息，浑身发烫，吃不好，睡不好，整个人瘦了一大圈，“妈妈，我很难受，你怎么还不来——”他病得忘了母亲此时并不在香港。

钟笔流下泪来，无声无息，随即抬手抹去了，“好，我马上来。”左学不过是一个六岁的孩子，生病的时候需要母亲。其他的，她不管了。

张说在一边听了，紧了紧她的手，“你上去收拾一下，我这就送你去机场。”钟笔回头看他，迟疑地说：“张说，我——”她不知道该说什么才好。张说一口打断：“人都在医院隔离起来了，你还不快去？”她不急他都急了。

钟笔瞪了他一眼，有些哭笑不得，这个人脑子构造一定有问题，故意刺激他：“我要回香港，我要去见左思！”难道他就一点都不担心，不嫉妒？

张说一边穿外套，一边瞟了她一眼，“你还有空说这个，万一真是非典呢？”张说当年身处重灾区，每天听到多少多少人死亡，尸体一具一具抬出来，一听“非典”二字，至今触耳惊心，完全是条件反射。

钟笔脸色一黯，她根本不能想象。张说搂住她的肩，安抚道：“便是非典也不要紧，现在治得了。”钟笔推了他一把，没好气说：“狗嘴里吐不出象牙来！”到底会不会说话啊。

俩人连夜来到机场，所幸头等舱的票总是卖不完。钟笔十分唏嘘，她曾暗暗发誓永不回香港，现在还是要回去了。可见事情的发展完全由不得自己做主。离愁别绪涌上心头，她抱住张说，“我要走了——”胸口酸疼，很是难受。

张说见她竟然满脸是泪，十分不解，“只不过回香港，又不是去地狱，哭什么？”抬手帮她拭去了。随即想到她大概是在担心左学，便说：“放心，没事的，现在医疗技术那么发达。”钟笔横了他一眼，跺脚说：“我要走了，我要走了！”她伤心成这样，他怎么就一点反应都没有！

非典，非典你个头！她才不相信左学是非典呢，顶多是肺炎。也许不过是普通的流行感冒，打个几天针就好了。

张说不咸不淡“嗯”了一声。钟笔气道：“你不问我什么时候回来？”张说看了她一眼，“随便。”心想，总要等左学完全好了吧。钟笔大怒，“也许我再也不回来了呢？”

张说不能理解她由悲转怒的速度，刚才哭的，现在气的——变脸比变天还快，愣了半天才问：“哦，为什么？”又不是天涯海角，为什么再也不回来？她都快要离婚了。他现在已经知道不能跟生气的女人理论，息事宁人说：“那我去香港好了，反正也就几个小时的飞机，快得很。”

钟笔快要被他气晕了，这个人神经一定比电线杆还粗，她要走了，还是去情敌那儿，他却一点都不担心——总算最后还说了一句人话。她挥了挥手，不耐烦说：“行了，行了，我走了，等左学好了，立马带他一起回来。”

张说挑眉，应了一声。你看，你看，刚才还说再也不回来，现在又是立马回来，自相矛盾，还一副理直气壮的样子，仿佛做错事的人是他。但是他是男人，不能跟女人一般计较。

一下飞机，钟笔便赶往医院。

左思在病房外面等着，看见她娇小瘦弱的身影匆匆忙忙走来，身后是雪白、狭长、空寂的走廊，不知为何，隔着那么遥远的距离，时间与空间反倒模糊起来，咚咚咚的脚步声中，他想起俩人第一次见面，也是在医院。

可是钟笔完全不记得了。



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第二十章 邂逅梦魇

钟笔大三下学期那年，她十八岁，本是豆蔻年华，却发生了许多的事。她母亲检查出乳腺癌晚期，家里陷入愁云惨雾之状。她父亲早逝，母亲开了一爿小店做一些杂货生意，饶是精明干练、勤俭节约，供两个孩子上学，尤其是钟箦，天生失聪，不知费了多少钱财，家里经济状况日益窘迫。

当钟笔从亲戚口中得知母亲患病时，无异于晴天霹雳当头砸了下来。她跟在亲戚身后去父亲生前的厂子里闹，天天搬个小板凳坐在厂长办公室前，木着脸听过往的工人指指点点、交头接耳说：“可怜啊，读书好着呢，听说考上了北京大学，父亲早死，母亲又得了癌病，弟弟偏偏是个聋子。”

年轻的她脸皮生嫩，又羞又愤又气又悲，想哭，但是她没有办法，为了母亲的医药费，她必须忍。

处事须存心上刀，修身切记寸边而。她告诉自己，一定要忍耐。忍无可忍，从头再忍。没有什么“是可忍孰不可忍”。

最后闹得整条街都知道了，人人同情钟家的孤儿寡母。厂长被舆论逼得没办法，召集厂里的工人给钟家捐钱，又答应厂里出一半的医药费。街道办事处的吴伯是个热心人，有亲戚在北京某家医院担任主治医生，打电话帮她们联系。钟笔本想在省里的医院治疗，考虑到自己可以一边上课一边照顾母亲，于是带着钟箦一起来了北京。

她在学校附近租了间小平房，安顿好钟箦，日日往医院跑，十分担心母亲病情恶化，又惊又怕，心力交瘁。幸好替她母亲主治的罗医生为人亲切和蔼，鼓励她说只要病情控制住了，救治得当，并无生命危险，使得她抱有一丝希望。经过几次化疗，钟母被病痛折磨的面色蜡黄，瘦的眼睛只剩下两个窟窿，头发全掉光了，形同枯槁。

钟笔见了心如刀割，每日还得强颜欢笑，哄母亲说很快就会好。

那段时间，她以弱不禁风的双肩一力挑起千斤重担。

有一天当医生说钟母的病日渐有了起色，若是继续这样下去恐怕就要好转时，钟笔听了，大喜过望，整个人都轻了起来。正松了一口气，哪知有一天晚上钟母突然呕吐不止，怎么用药都没有用，最后双眼一闭，昏了过去。

罗医生急匆匆赶来，说是癌细胞变异，需要立即动手术抢救，让她去楼下大厅收费处交钱。

那天晚上，钟笔感觉自己在地狱的烈火里煎熬，不断在绝望与希望中挣扎徘徊。她木木的坐在手术室外的长凳上，心想睡一觉就好了，睡一觉，母亲便没事了。可是无论她怎么安慰自己，还是一点睡意都没有。她苦中作乐，也许睡神跟她有不共戴天之仇，已经有三天三夜没有造访她了。

她睡不着。就是那时候她学会了用安眠药。

漫漫长夜像是永无尽头，空无一人的走廊上，钟笔头埋在手中，不断祈祷，若是头上真的有神明，就请发发善心，她钟笔愿意每日三跪九叩拜谢。

神明似乎真的听到了她的请求，手术室的灯灭了，罗医生连口罩都未摘下就走出来对她微笑，打手势表示一切顺利，然后方进去收拾东西。钟笔从没有见过笑得这么美的眼睛，此刻她觉得身边所有人都是白衣天使，医生是世界上最崇高的职业，悬壶济世，救死扶伤，妙手回春，可歌可泣。

她兴奋的神智不清，整个人飘飘然定不下魂，一直怀疑莫不是做梦吧，莫不是做梦吧？迎头有一人穿着白色消毒服走了过来，双手插在口袋里，目光呆呆的，面无表情，光洁平整的大理石，可是他差一点跌倒。

钟笔不管不顾走了过去，手背在身后，踮起脚尖，在他眼睛上轻轻落下一吻，仰着头笑眯眯说：“你的眼睛真漂亮。”然后跑走了。她要赶快告诉钟箦，母亲痊愈的消息，她要告诉全世界，她母亲的病好了！

她是如此的高兴，全然忘了自己无心之下犯下了怎样的错误。

左思的母亲就在刚才走了，心脏病突发，抢救无效。他母亲从小含辛茹苦将他拉扯大，又变卖祖屋供他上大学，如今他事业有成，功成名就，本想让母亲多享两年清福，没想到就此撒手而去。无数风浪走过来，早将他的意志锻炼的如钢铁般坚硬，没有什么可以将他打倒，可是此刻他崩溃了。他亲眼看着医生将白布蒙上母亲的脸，失魂落魄走了出来。

就在他最无助脆弱、彷徨迷茫的时候，一个女孩子跑到他面前，亲了亲他的眼睛，一脸灿烂说：“你的眼睛真漂亮。”他想起小时候母亲微笑着称赞他：“思思眼睛真漂亮，一看就是聪明相。”他伸出手情不自禁想抓住她，可是她像蝴蝶一样转眼就飞走了。

他得到钟笔一吻，整个人仿佛吸了天地灵气、日月精华一般，精神一振，重又活了过来。他立即着手安排母亲后事，然后到处打听刚才那个女孩子是谁。

钟笔天天在医院待着，几乎所有人都认识她。很快他得到他想要的一切信息。他不打算放过她，但是要慢慢来。

钟笔领着钟箦一大早就来了医院，手里提着连夜熬的八宝粥。打开来楼道里都闻到香味，入口即化，护士在一旁称赞，“大婶，你这个女儿当真孝顺。”钟母看着两姐弟笑。虽是病房，仍是满室温馨。

那时候钟箦只有十二岁，还是一个怯生生的小孩子，虽不会说话，但是已经十分懂事，接过调羹要亲手喂母亲吃饭。钟笔让出了位置，摸了摸他的头发，笑说：“小箦长大了，会照顾人了。”钟母吃着儿子喂的粥，很是欣慰。

她哼着小调跑出来，坐在椅子上翻娱乐八卦杂志。感觉到有人在她身边坐下，她瞟了一眼，见他穿的十分齐整，便搭讪说：“你是来医院探病吗？”他摇头，声音很低沉，“不是，我母亲去世了，我来领她的遗体。”

钟笔一惊，没想到竟是这么一回事，杂志也不看了，看着他的眼睛真心诚意道歉：“对不起。”他不是很在意，叹了口气说：“生老病死，谁也躲不过。”钟笔不喜欢这样的话题以及死亡的气息，坐立不安，想要走，哪知他突然问：“你叫什么名字？”低着头，眉眼间甚是疲倦。

钟笔心一软，心想他心里一定很难过，那就陪他说会儿话，她看着眼前这个可以做她父亲的男子，完全没有想到其他的可能，一脸认真地回答：“我叫钟笔，钟繇的钟，毛笔的笔。”

他眼睛里有一丝笑意闪过，“敢这样自我介绍，那你的书法一定很不错。”钟繇是魏晋时期著名的书法家，乃中国书史之祖，和王羲之并称为“钟王”。钟笔有些赧颜，但是没有否认，“差强人意而已。”

钟家经济不宽裕，她学不起乐器，买不起舞蹈服，于是跟着院子里的张大爷练毛笔字，十来年练下来，居然小有成就，初中时候她的字就已经漂洋过海，远到日本参展。

钟笔因为身边同学对她的字赞誉过高，总是觉得难为情，其实她知道自己对于书法，并不是很有天分，加上上大学后不够勤奋，更是江河日下，拿不出手，于是转开话题，随口问：“你叫什么？”她并不期望他的回答。

但是他有样学样：“我叫左思，左右的左，思念的思。”

钟笔听得一愣，“左思？《三都赋》左思？哈哈哈——”忍不住笑起来。一听到这个名字，她脑中立即浮现出文学填空题，左思，字太冲，西晋文学家，出身寒微，其貌不扬，然而才华出众，十年著成《三都赋》，豪富之家，竞相传写，洛阳一时为之纸贵……没办法，期末考试快来了，她最怕考的便是这些死记硬背的东西，偏偏记得最牢的也是这些。

左思微笑，被人这样取笑，却没有一点不高兴的意思，“我母亲给我取名字的时候，并不知道历史上有个大大的才子叫左思。”钟笔点头，还是忍不住笑：“如有雷同，纯属巧合。”

她瞄见钟箦打开门找她，立即跳起来，“我要走了，有机会再聊。”朝后挥了挥手，蹦蹦跳跳进了病房，过了会儿又冲出来喊护士换药，楼上楼下跑，忙忙碌碌，但是精神头很足。

手术后，钟母身体很虚弱，还须留院观察。期末考试快来了，钟笔一边忙着复习，一边照顾母亲，还要分神陪钟箦，他一个人待在陌生的地方，半个朋友都没有，难免寂寞。她挂着两只熊猫眼去医院给母亲送补品，一路哈欠连天。怎么会有这么多要复习的东西？早知道就不读中文系了。

提着保温盒站在走廊上，又打开看了一眼，忍不住再次叹气，算了，去楼下打点热水好了。转身要走，冷不防身后响起一个声音，“干什么愁眉苦脸？”手已经伸了过来。

钟笔抬头，愣了一愣，才想起这个男人有一个大名鼎鼎的名字。

左思眸中有几分不确定，“这是烤鱼？”刚做完手术的病人应该还不能吃烤鱼吧？钟笔像是被得罪了，跳起来不断强调：“这是鱼汤，这是鱼汤！”左思不禁莞尔，笑问：“汤呢？”钟笔垂着肩一脸丧气说：“烧干了。”

她一边背书一边炖汤，哪知背着背着就歪在厨房门口睡着了。等她醒过来，鱼汤早就炖成烤鱼了。再要重做，时间已经来不及了。只得宽慰自己，有鱼总比没鱼好。可是这干鱼叫母亲怎么吃得下？只好以热水代充鱼汤。

钟笔不当成一回事，一心埋怨自己粗心大意，连汤都炖不好。左思听了却非常触动，眼神深邃看着她，好半天说了一句：“钟笔，你太累了。”医院，学校，还有年幼的弟弟，无数或重大或琐碎的事情全都要她来扛，她一个十八岁的年轻女孩，怎么能不累？

钟笔却摆摆手，没事人似的，“不累，睡一觉就好了。”说着要走。左思拉住了她，“我正要下楼买饮料，不如替你把热水带上来吧。”钟笔客气了几句，便将水杯交给了他。

左思带上来的除了热水，还有热牛奶和鲜蛋糕。钟笔一迭声谢过，推辞未果，站在病房外面就这样大口大口吃了起来，一点形象都无。她为了节省，许久不曾吃过蛋糕糖果等零食了。左思在一旁看着，觉得她吃的是世界上最美味的东西，连带他也馋了起来。他看着钟笔鼻尖上沾上的奶油，心里蓦地一股燥热，想将她抱在怀里，用舌尖帮她轻轻舔掉。

但是他还不敢造次。



www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第二十一章 忍无可忍，从头再忍

钟笔要等母亲的药水滴完才能走，护士小姐老是忘了时间，总要等到血液往回流才急匆匆走来拔针。左思见她不断打哈欠，打开一间房门，“你可以在这里睡一觉。”钟笔东张西望，“这什么地方？”看起来像是哪个值班医生的办公室。

“管它什么地方，你睡觉便是。”钟笔刚掏出手机看时间，左思就说：“放心睡吧，到时候我叫你。”钟笔很感谢他，叮嘱：“嗯，四十分钟后一定要叫醒我。”

钟笔想到他母亲去世了，以为他来医院大概有许多杂事要办，没有多问。

里面有一张大大的沙发，居然还有毛毯，应该常有人在这里过夜，比家里的床还舒服，沾上枕头便睡了过去，昏天暗地，梦里什么都不知道。她这一觉睡了三个多小时，醒来时天已经黑了。她十分懊恼爬起来，怎么也没人赶她走啊。

“别担心，你母亲的药已经滴完了。她现在睡着了。”

钟笔回头，这才发觉他坐在办公桌边看报纸，目不斜视，很有威严的样子，不由得问：“你怎么还没走？”他站起来，看了她一眼，“这就要走了，你呢？”钟笔手忙脚乱爬起来，人家一定是不好叫醒她才等在这里的，抓了抓乱成一团的头发，一脸尴尬：“对不起，对不起，我睡过头了。”

他没有说什么，俩人一起下楼，在大厅门口分手。钟笔往公交车的方向走，不一会儿，一辆黑车在她身边停下，她对车不是很了解，顶多认识奔驰、宝马、奥迪几个品牌，后来才知道这是雷克萨斯。

车窗缓缓摇下，左思的头从车里探出来，“我送你一程。”钟笔吓一跳，连连摆手，“不用，不用，我坐公交回去好了，很快的。”左思居然开起了玩笑，“又不要你出油钱，怕什么。”钟笔不好推辞，只得上了车。

左思眼睛看着前方，“你学什么的？”明知故问。钟笔一本正经回答：“中文系。”他点头，“北大的中文系，那是极好的。将来想做什么？”钟笔笑说：“考研吧，然后留下来跟着导师做学术研究。”平淡但是安逸的生活。

她早就打算好了。她虽没有大才华，但是赖在学校里做一点学问混口饭吃应该还是没问题的。常教授看过她的论文，赞她有灵气，是块做学问的料子。

左思问：“不枯燥？”年轻漂亮的女孩子，又聪明又孝顺又勤力，本该在社会上大展拳脚，竟然当起老学究来，多可惜。钟笔摇头，“怎么会！喜欢就有意思。”左思莞尔，自然，喜欢就有意思。

中关村一带乃是堵之又堵的地方，不堵车那才叫奇怪呢。左思看了眼前方丝毫不见移动的长龙阵，方向盘一转，“在路上等一个小时，不如先吃饭。”他们去附近的餐厅吃日本料理。

钟笔挖了一勺又一勺芥末，吃的眼泪汪汪，大呼过瘾。米酒一杯接一杯的喝，吃完各种沙拉、寿司、刺身、扇贝、烤串，又要了两份慕斯蛋糕，完了还吃了一大杯提拉米苏冰激凌。左思一开始很是骇异，然后一迭声问她：“吃饱了没？还要不要？”他没想到年轻女孩子这么能吃。

钟笔撑着肚子出来，路都走不稳，难得有人请客，不吃够本怎么行。她只将他当作长辈，何须顾忌形象。再说俩人萍水相逢，反正以后是不会再见了。

可是很快，钟笔再一次碰见他了，在学校里。

她抱着书从图书馆出来，低着头急匆匆赶路，听见有人问：“同学，百年大讲堂怎么走？”左思从车里探出头，一脸笑眯眯看着她。钟笔很有几分惊喜，“哦，是你！”连忙指手画脚说：“右拐，一直往前开就是。”

左思却下了车，“既然不远，你带我过去吧。”钟笔想起那顿日本料理，吃人嘴短，拿人手软，不好意思拒绝，只得带他过来。左思见前面排了长长的两条队伍，路都堵住了，便问：“这是做什么？”

钟笔看了一眼，“买票。新上映的电影，导演和主演会来宣传。”左思挑眉问：“什么时候？”钟笔指着贴出来的宣传图片说：“今天晚上六点半。”左思见许多人手里除了拿钱还拿了学生证，便问：“是不是要学生证？”钟笔抬头看了他一眼，“你想看？我有学生证，可以借给你。”她很热心地说：“我来排队，你去办事吧。”她想他来北大大概是有事要办，这队伍还不知道要排到什么时候呢。

左思并没有走，他去买了一大盒八喜冰淇凌，钟笔毫不客气接了过来，哎呀，这个牌子，她平时都舍不得吃，顶多吃吃伊利、蒙牛。俩人站在太阳底下聊天，因为等的实在无聊，钟笔给他讲学校里闹的灵异事件——

“五教有一个教室，称作十五人自习室。以前有一个学姐在教室里通宵赶论文，趴在桌子上小憩了一会儿，一觉醒来，恰是半夜三点，发现周围多了许多上自习的兄弟姐妹，她也没在意。过了一会儿，她觉得气氛不对劲了，所有人翻书写字居然没有声音！她瞄了眼旁边的人，那人用的教材竟然是文革前的版本！而且穿的是蓝灰色的中山装。她偷偷数了数，男女加在一起一共十四人。她当时就晕了过去，天亮后被人抬回寝室。后来，她再也没有去过那个教室。于是此教室就被人称为‘十五人自习室’。”

左思并不觉得有什么，可是生活在里面的人就不同了，尤其是像她这种常常通宵自习的人，白天还好，一到晚上，尤其是夜深人静的时候，想起那些活灵活现的灵异事件，忍不住毛骨悚然。再说，民俗学的老师是十分相信鬼神之说的，越发增添了她的恐惧。

她吸了口气，搓着发麻的手臂说：“没办法，北大的冤魂太多了，每年都要死好几个。”左思听了微笑，想起以前，学校里也常常闹这样的鬼故事，一传十，十传百，沸沸扬扬，感觉十分亲切。

钟笔把学生证拿出来，售票员问几张，她还来不及说一张，左思已经将两张的钱递了过去。钟笔以为他另有朋友，直到他将其中一张送到自己跟前，她才愣住了。左思挑眉，“怎么，没有时间？”钟笔反射性摇头，“不是，不是——”再想拒绝时，这才发觉已经没借口了，只好接过来，道了谢。

左思没有再缠着她，要了她的电话号码就走了。

钟笔下午抽空去了一趟医院，母亲虽然做了手术，可是还是那样，吃不下东西，一日比一日虚弱，丝毫不见起色。医生说要继续观察，说不定还要再做一次手术。她很揪心，已经快要付不起医药费了。

晚上的电影她还是去了，失信于人，毕竟不好。本土爱情文艺片，怪不得导演要来北大做宣传。她看的心不在焉，左思倒是目不转睛盯着大屏幕。黑暗中俩人虽然坐在一处，但是很少交谈。钟笔整个人恹恹的，根本没有心情。

好不容易等到结束了，导演和主演出来零距离接触。她不感兴趣，便说：“我还有事，先走了。”左思跟了出来，同她说话：“第一次来大讲堂，感觉还不错。”故事情节那么薄弱的文艺片，居然没有人窃窃私语，从头到尾十分安静，包括身边的这个人。佳人在侧，平和宁静，真是难得的一个晚上。

钟笔情绪不佳，也不说话，挥挥手就走了。左思看着她的背影越来越小，挑了挑眉，什么事令她双眉紧蹙、心绪不宁？

当第二天她在医院再次碰到他时，不由得起了警惕之心，接二连三的偶遇，这也未免太巧合了。她并不迟钝。想起一个母亲对女儿的忠告，那些看起来可以做你父亲或祖父的男人，其实并不会把你当女儿或孙女看待。她暗暗心惊，希望是自己想太多了。

可是她并没有想太多，左思丝毫不掩饰自己对她的兴趣。他频频在她身边出现，买各种各样的小礼物送她，都是她喜欢并且需要的，不会太贵但是绝对精巧别致，比如好看又好用的钢笔，比如仿古的粉色笺纸，又比如市面上难以寻获的古籍资料，甚至替她交医院催缴的医药费，还有房租。

钟笔觉得恐怖，犹如一头猎物被猎豹盯上了，这种感觉令她浑身发毛。她明言拒绝，“我不想再见到你。”可是左思不予理会，依然我行我素，他甚至带颜料和画册给钟箦。钟笔手足无措，不知该如何是好。

左思对她很客气，从来没有冒犯过她，甚至连手都不曾牵过。钟笔手里拿着厚厚的一叠医药费的单子，上面全部签了一个“左”字，身体无力的滑了下来，她明白这意味着什么，这是交易。她不敢让母亲发觉，更不敢让钟箦看见，也不敢对同学吐露，只得躲在“肯德基”的洗手间里低声啜泣。人来人往，但是这里没人有认识她，哭也不要紧。

她想不顾一切，嚎啕大哭，但是不敢，极力压抑自己。打扫卫生的服务员过来敲门，打断了她的哭泣。

她连自怜自伤都找不到地方。

她去见左思，握紧拳头告诉自己，钟笔，你要有骨气，读了这么多年的书，不能不知道礼义廉耻。她低着头懦懦提出要求：“左先生，非常感谢你的帮忙，欠你的钱将来我一定会还的。我们可以签订劳动合同，毕业后来贵公司工作。”就当是还债了。她是名牌大学的毕业生，四肢健全，勤奋肯做，一开始苦一点，以后……，以后总会好起来的。

她鼓励自己，吃得苦中苦，方为人上人。

左思没有不高兴，还是那副表情，淡淡说：“我们是家电企业，不是报纸、杂志、新闻社。”他不要她当他的员工。

钟笔的拒绝更加激发了他的征服欲，这个女孩子是个极品，不仅年轻、漂亮，而且聪明、孝顺，再加上努力、进取，更难得自尊、自爱。他要不择手段得到她。

钟笔愕然，他拒绝了，他不需要中文系的毕业生。她犹在挣扎，放低身段哀求：“左先生，我也可以做其他工作，助理、策划，甚至销售，全部可以。”她年纪尚幼，不能一眼认清他的狼子野心，一心希望他发发善心，网开一面。

左思的秘书进来，打开门请她出去。左思低头看文件，没有再看她一眼。钟笔忍住屈辱的泪水，手足发软站起来，临出门之前还不忘说：“左先生，不管如何，还是十分感谢你。”

哪知福无双至，祸不单行，另外一个晴天霹雳在等着她。钟母的乳腺癌眼看就要痊愈，没想到进一步查出了骨髓癌。医生天天在她耳边念叨，让她尽快交钱动手术，痊愈的可能性更大；另一方面，护士小姐拿着单子面无表情说：“511病房欠费，明天再不交钱，就停药了啊。”

整个暑假，她觉得自己在十八层地狱里苦苦煎熬。

医院是最现实不过的地方。苛政猛于虎，医院也一样，比虎狼还可怕。

钟笔疲于应付，感觉整个世界都塌了下来。她到哪里去筹这么大一笔钱？再搬个凳子坐在厂长办公室前耍无赖，像街上演把戏的猴子一样？还是街道办事处的吴伯再次组织大家给钟家捐钱？

贫居闹市无人问，富到深山有远亲。钟家早就没有亲戚朋友了。

事到如今，她走投无路。欠全世界的人情不如卖身左思，一了百了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第二十二章 命运的错

她再次去找左思。

左思对她身边发生的事了如指掌，约在希尔顿饭店见面，其意昭然若揭。钟笔忍辱前往，在他解她衬衫扣子的时候，忍不住落泪：“请你救救我母亲。”左思倾身吻掉她的眼泪，“放心，以后你再也不会吃苦。”

他对她温柔至极，并没有让她太难受，这令钟笔更加耿耿于心，越发不肯原谅自己。

凭心而论，左思对她不差，衣食住行，样样考虑周全，不等她开口，所有东西一一送到她跟前，华服美食，珠宝行头，甚至给她在银行开户，有股票有基金，自有人打理。钟母搬到加护病房，有护士二十四小时全天候照顾，钟笔骗她说有社会人士赞助。他还送钟箦去美术学院专门学画。

幸好左思红颜知己虽多，倒还没有结婚，她不算第三者。俩人就这样交往个一两年，等他腻味了，然后分手。她重新过她自己要过的生活，就当做了一场噩梦。像她这样的故事生活里不是没有，她不是头一个，也不会是最后一个。

开学后她上大四，只要一年，她便可以自食其力，摆脱左思带来的阴影。本来一切都计划好了，但是天不从人愿。上课她老是精神恍惚，极度渴睡，一天睡十二个小时，可是还不够，吃东西反胃，只要一运动就浑身发软，站都站不稳。还是左思看出了苗头，以她身体欠佳为由，带她来医院检查。

她已怀有七周的身孕。

他们并不是没有避孕，除了第一次，都是左思在做。钟笔对这些事一窍不通，更没有脸去药店买毓婷，她以为避孕套是万能的。

左思对她精神上的渴求多过肉体上的需要，喜欢抱着她，亲她，带她吃没有吃过的东西，玩没有玩过的地方，故意惹她不快，然后软语哄她，挖空心思给她买各种各样的礼物，鸽子蛋大的红宝石，镶钻的白金表，市面上早已绝迹的文革时期的卡通画，甚至是一整套泥人捏的水浒“一百零八将”……，很少有进一步的亲密接触。钟笔庆幸之余，越发松了警惕。

她当场吓呆了，情绪非常激动，嘴里嚷嚷一定要打掉这个孩子。左思脸色从来没有那么可怕过，阴森森威胁她：“你要是敢瞒着我偷偷打掉这个孩子，我就让钟箦求生不能，求死不得。”

钟笔哭了，泪眼滂沱，完全绝望，冲上去打他，“你逼我逼得还不够吗？”想让她死直接说！

左思手一带将她按在怀里，“去办休学。”如今怀孕了，她自然不能再上课。钟笔一开始不肯，他不让她打掉孩子，她偏要上课，偏要到处乱跑乱跳乱动，恶意的想，说不定什么时候就流产了呢！没过两周，妊娠反应很厉害，吃什么吐什么，脸色蜡白，跟鬼一样，她看着周围同学诧异的眼光，只得屈服，以母亲生病为由，休学一年。

她恨死他了！

左思费尽心机讨好她，要什么买什么，好吃的，好玩的，好看的，源源不断送到他为她置办的公寓里。钟笔坐在原木地板上，手里翻着漫画，看都不看一眼。左思打电话给她，她就摔手机；打座机，她就拔电话线；最后打给照顾她的阿姨，她气得干瞪眼站在客厅里，摔一人高的仿青花瓷花瓶。左思任由她摔，第二天再买一个一模一样的摆在那儿。她走上前，一脚踢翻，摔的粉碎。第三天又送来一个，她颓然倒在沙发上，没有再摔的兴致。

那段时间她脾气暴躁、喜怒无常，完全不似以前善解人意、活泼漂亮的钟笔。她人性丑恶的一面完全被左思引诱出来。

钟母病情越来越严重，晕迷的时间越来越长，已经送进无菌病房隔离起来，钟笔只能隔着窗户远远看她一眼，在她清醒的时候，俩人通过电话聊一些无赶紧要、云淡风轻的话，总是说一定会好的，一定会好的。幸亏是这样，不然怎么解释她越来越大的肚子？

她想钟箦一定全都知道，但是他维持缄默。其实身边的人也都知道，这样的事，怎么瞒的了人？

天气越来越冷，她窝在暖气充足的房里懒待动，根本就不出门。每见左思一次，就爆炸一次，一言不合便朝他扔东西，屋子里如台风过境，满地狼藉。左思气得面如菜色，将她双手反剪，按在地上，双方对峙，谁都不肯妥协。半分钟后，他叹了口气，打横抱起她，轻轻放在床上，替她把被子盖的严严实实。

那年春节，她拒绝过年，不许阿姨挂灯笼、贴春联、吃饺子，也不看春节联欢晚会，更不出门赶庙会。她要与世隔绝，将来忘记这段记忆。但是她不能阻止别人燃鞭炮、放烟火，嘻嘻哈哈迎新年。她明知自己是自欺欺人、掩耳盗铃，但是她不愿去想。她仿佛停止了思考的能力。

胎儿六个月大时，她感觉到胎动，猛然察觉，她肚子里孕育的是一个新的生命，将来会蹦、会跳、会哭、会笑，会长成一个顶天立地的男子汉。她一个人趴在床上呜呜哭泣，悲喜交集。

自此，她不再倒掉阿姨精心熬制的各种补品，再难吃的核桃炖老鸭汤也无怨言，脾气温和了许多，不轻易动怒，时常下楼呼吸新鲜空气，甚至读唐诗宋词给肚子里的孩子听，每一周乖乖去产检。

左思很高兴，特意推掉许多应酬回来陪她。

春寒料峭的晚上，她穿着纯白色兔毛娃娃衣窝在壁炉前看冷笑话，腿上盖了厚厚一层毛毯，红色的火光照在她雪白无暇的小脸上，睫毛低垂，头发松松滑下来，神情温柔，不时笑出声来，一团幸福的样子。左思坐在那里对着电脑分析股市行情，有一刹那希望此刻是天长地久。

但是没过多久，噩耗传来，钟母趁半夜无人值班的时候，拔掉针头，等医生赶来时，心脏早已停止跳动。留下一封遗书，上面写着几个大字“纱纱，妈妈对不起你”，是血书，鲜红淋漓。纱纱便是钟笔的乳名。

纸包不住火，钟母终于还是从来探望她的亲戚口中知道钟笔交了一个极有钱的男朋友的事，暗自思量一番，便明白过来钟笔所做出的牺牲，不由得肝肠寸断。自觉大限已至，何苦拖累女儿，于是抱了求死的决心，悄悄做好准备。众人哪里想到这一层，也没有人看出异样。

钟笔哪经得住这样的打击，急怒攻心之下，孩子早产，幸而左思有权有势，抢救及时，母子平安。她肚子上留下一道丑陋的疤痕。

产后她对左思的态度恶劣到极点，恨不得一手掐死他。她将母亲的死怪罪到他头上，同时也怪罪到自己头上。母亲是被她这个不孝的女儿活活气死的！还有左思，他是罪魁祸首！

除了孩子生下来时她看了一眼之外，她从不抱孩子，也不打算亲自哺乳。一听见小孩哭，便大骂月嫂，要她抱远一点。久而久之，月嫂带着孩子从不在她面前露面。她之所以做的如此狠心绝情，是因为她不想多有牵绊。如果她听过他哭，看过他笑，喂过他吃奶，哄过他睡觉，她怎么狠得下心离开？

她就当作从没有生过这个孩子。据她所知，左思目前就这么一个孩子，而且是男孩，难道还会虐待他？

一个月后，她逃离了左思，躲在一间不大不小的饭店里，装作身体虚弱，哼哼唧唧躺在床上，别人也不怀疑，日日有服务员送餐。她不信北京这么大，左思有本事能找到她。找到又怎样？反正她跟他是彻底完了。

钟笔一厢情愿这样认为。

无所事事躲了一个月，她看着镜子里那个脸色腊黄、头发乱成一团、满身肥肉的女人，简直不敢相信这是自己。她不能就此毁灭，她不过十九岁，还是花样年华，青春正好。她的一生并没有就此完蛋，她要重新站起来，她要摆脱过去那段噩梦，她要脚踏实地、勤奋努力，做出一番成就来，活的比谁都好！

她带着这样一口怨气回到了学校，发誓一定要重新开始，将以前所有不快的事情全部忘记。她每餐控制饮食，只吃一点点必要的水果蔬菜，杜绝所有高热量的食物，努力减肥，每天去运动房健身，雷打不动，随着身材的恢复，她心口的伤疤似乎也渐渐痊愈了。

终究是年轻，再大的伤痛也有淡忘的时候。

开学半个月，她看起来和一般的学生无异，恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。只除了情怀，不似旧家时。

开学初各个社团招新，著名的“百团大战”，她在三角地转角处遇见了身穿白色上衣卡其色长裤的张说，阳光从树叶的缝隙照下来，落在他身上翩跹起舞。她怦然心动，心想要完全遗忘过去，不如重新开始一段新的恋情，何况这个男孩子实在是很合她的味口。

她喜欢学理工的男生，聪明、严谨、认真，一丝不苟。

她和张说，那才是正常的、健康的、被人祝福的恋爱。

张说将她从过往的阴影中完全解救出来。她每天忙着上课，下课，参加社团活动，通宵赶论文，到处找工作，时间排的满满的，虽然累，但是乐此不疲，加上刻意回避，哪有时间想起以前？有时候连她自己都怀疑，左思那一段故事，是不是自己压力太大，胡乱臆想出来的？

她的记忆出现了混乱，但是无关紧要，她现在过的非常的快乐。她将她所有的爱用在张说身上，不遗余力，犹如飞蛾扑火。

幸而张说也爱她。她觉得世界上没有比这更幸运的事了。

张说因为她放弃了去美国留学的机会。他们甚至准备结婚。

她以为苦尽甘来，一切都过去了。她已经不怪任何人了，甚至左思，只当是上天给她的一场磨炼。

眼看幸福在即，可是左思带着刚满周岁的儿子，在某个星期日的下午，来到她和张说面前。那天，她和张说正要去店里看婚纱，打算以后去拍。

左思教孩子喊“妈妈”，他果然吐着口水奶声奶气叫“嘛……嘛……”，伸出白嫩嫩粉嘟嘟莲藕似的手臂要她抱，一点都不怕生。她看见左思不怀好意的眼神，骇的差点昏了过去，他是故意的，他是故意的！

可以想见当时张说的心情是如何的天翻地覆！他认为她是骗子，不知廉耻，不安好心，玩弄感情，死不足惜……所有他能想到的恶毒的词汇全部加在她身上。正因为爱得深，所以恨得切。

俩人就此再也没有见过面。

其实他们真正在一起只有短短的三个月。可是三个月惊心动魄的爱，足以抵的过别人的一生一世。

钟笔心如死灰，对左思连恨都不屑了。

她此刻心里眼里只有孩子，其他的全部不去想，包括张说。她抛弃过他一次，现在她要加倍偿还。孩子是她精神上全部的寄托，如果没有他，她想她一定活不下去。她的人生早就完了。

钟笔紧紧抱着他，忍不住去亲他，喂他呼噜呼噜喝粥，捏起他小小的手替他穿衣服，每天带他去附近的公园散步。他的饮食起居，她都亲力亲为，丝毫不肯假借他人之手。虽然只有一岁，已经能歪歪斜斜走两步了，教他咿咿呀呀背五言唐诗，一遍就能学会。

他是如此的聪明、可爱，她不能再离开他。她答应跟左思在一起，但是前提是要结婚。她不希望自己的孩子是私生子。左思很痛快的答应了。

后来她终于明白过来，以前她都没有做错，错的是她不该和左思结婚。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第二十三章 自私又强势的爱

左思从冗长的回忆里抬起头来，还是在医院，雪白的墙壁，空气里到处是消毒水的味道，空无一人的走廊，影子贴在地上像一幅印象派风格的绘画。钟笔站在他面前，冷若冰霜问：“左学呢？有没有事？”焦虑中带着一丝看见他的不悦。

眼前的这个女子一定还恨着他，他想。

但是他不在乎，他想得到的东西，没有得不到的。其实，被她恨也好，总好过被她遗忘、忽视、淡漠。

他本以为俩人可以这样相安无事过一辈子，就算同床异梦也没关系。可是张说阴魂不散出现了，所有预定的轨道也许将全部改写。

那时候他心疼她痛失母亲，情绪崩溃，本想放她离开，所以明知她回学校了，也忍着不去找她。俩人就此分道扬镳，放她也放自己一马，未尝不可。她一直避他如蛇蝎，自己何必苦苦纠缠，相看两生厌？

直到知道她竟然想跟别的男人结婚，他真正动怒了，猛然发觉，原来自己竟是爱着她！带着左学出现他们面前，看了眼俩人交缠在一起的十指，他甚至不用说话，就已经获得彻底性胜利。

他以为她一定要大吵大闹，绝食抗议，或者以死明志。

哪知她却提出要跟他结婚。他从未这样高兴过，立即着手准备。他们在香港注册，婚礼非常盛大，耗资千万，香港的许多名流都有参加，娱乐报纸大肆报道，称为“郎才女貌、天作之合”。她披着复古式雪白婚纱站在那里，艳冠群芳，脸上的表情说不上好，也称不上坏。当真任是无情也动人。

他知道，那是一种认命的心态。

但是这些小小的不愉快并不能抵挡她即将成为他妻子的兴奋。

他一直没给孩子取名，将取名权留给她。当她略带惆怅说：“那就叫左学吧。”他想起“学而不思则罔，思而不学则殆”这句话，立即同意了。

可是他的爱不够纯粹。他爱钟笔，但是他也爱其他的女人。

他认为他和其他女人不过是逢场作戏罢了，更何况钟笔根本就不在乎，有什么要紧？他不再年轻，有他自己的娱乐，世俗的，刺激的，肉体的。但是这些还不够，他在钟笔身上得到的是一种精神上的爱，纯洁的，高尚的，灵性的，足以支撑他身心健康，长命百岁。

他自私地忽略了钟笔的意愿。

钟笔很不耐烦，不等他回答，跑去问迎面走来的医生，当知道左学不过是染上普通的流行病毒、确定不是非典时，心头的大石顿时放下来。

她冲进病房，左学歪着脑袋躺在床上，被子盖在胸前，手上还挂着未滴完的药水，早已睡熟。小小的人儿，不过几天不见，眼窝陷了进去，肉肉的双下巴没有了，脸色发白，神情萎靡，竟然瘦了这么多。

左思跟了进来。钟笔瞪他，满脸怒容，“他跟着我，从这里飞那里，满世界乱跑，一年到头，从未生过病。这才回香港几天？你就这么照顾孩子？你到底是不是他父亲？”只知道在外面勾搭年轻漂亮的女孩子！

左思毫无愧疚之心，冷笑说：“他之所以生病，我想是因为你这个母亲。”连儿子都不要，有什么资格说他？左学生病，大概是因为半夜着凉，加上没人看管乱吃东西造成的。他已经辞退了家中那个不尽责的菲佣。

钟笔怒极，他在怪她逃跑不回香港？他竟然还有脸怪她！粗口忍不住冒了出来：“你滚！”左思丝毫不以为意，反而在椅子上坐下来，施施然说：“我没办法滚着出去，所以只好留下来。”

“你——”钟笔气得不知该如何反驳。厌恶地瞄了他一眼，这个泼皮、无赖、老奸巨猾、死不要脸的老男人！唯一的办法就是彻底无视。

俩人的争吵吵醒了睡梦中的左学。他揉了揉眼睛，娇声娇气喊了一声：“妈妈——”钟笔满身的火气立马消了，回头亲了亲他脸，“还难不难受？”左学点头，哭丧着脸说：“打针真疼。”脱下裤子，给她看满是针眼的屁股，缠着她撒娇，要她买好吃的好玩的。病中的他才真真正正像一个六岁的孩子。

钟笔一迭声答应，“等你好了，统统买给你。不过现在，你要听医生的话。”护士小姐拿着针筒走进来，示意他打针。左学立即哇哇大叫，恃宠而骄，东躲西藏，躺在床上打滚，这会儿死都不肯脱裤子。钟笔体谅他是病人，没有像往常一样使用暴力，柔声哄他：“不疼的，就像蜜蜂螫了一下。”

左学哭得满脸都是眼泪鼻涕，抽着气哽咽：“那我继续生病好了。”被蜜蜂螫，那他还不满头满脸是包，以后怎么出去见人？

钟笔脸一沉，眼睛一瞪，在他身上不轻不重掐了一把，“哭得这么带劲，是不是想找打啊？”这小子，倒会察言观色，顺着杆子就往上爬。

左学见苦肉计不起作用，只得牺牲屁股，任人揉搓。他哪里会怕疼，瞒着钟笔爬树掏鸟窝，砰的一声从上面摔下来，头上起了个大包，揉了揉爬起来，没事人一样，半滴眼泪都没有，照旧活蹦乱跳，到处调皮捣蛋。

钟笔说他皮实着呢，经打经摔更经骂。

左思在一旁看着他们母子吵吵嚷嚷，都快把医院闹翻了，没有插话。他知道左学从小就聪明，智商超群，在他面前一直表现的像个小大人，举止老成，客气礼貌。却第一次发现，原来他这么爱吵爱闹，胡搅蛮缠的性子像足了钟笔。而钟笔，也不再是他印像中那个十八岁不谙世事的女孩子了，她将母亲这个角色扮演的活灵活现、游刃有余，并且带有明显的个人风格。

钟笔看他打完针，便说：“既然不是非典，那出院吧。”左学愕然，“不是说还要在医院住两天吗？”钟笔一边收拾东西，一边回头：“谁说的？你想多打两天针我也不反对。”左学忙说：“当然是回家，回家。”低着头小声嘀咕：“那还用问，自然是左思说的。”不过不敢让她听见。

自有人去办出院手续。钟笔牵着左学的手出来，已是凌晨两点，灯火阑珊，夜风微凉。她不想回左家，今天晚了，赶不回北京，随便找家酒店将就一个晚上好了。她和左学磨磨蹭蹭落在最后，正想怎么开口拒绝，迎头却有一辆车子驶了过来，在左思等人身边停下。

一个女子走了下来，鹅蛋脸，身材娇小，皮肤白皙，穿着打扮非常讲究，长发盘起来，身上没有任何饰品，只有腕上带了一只手表，灯光下发出沉静的光芒。钟笔站在阴影里远远瞟了一眼，看见熟悉的标志，知道是百达翡力。她看起来不到三十岁，但是钟笔知道，她年纪一定不小了。

钟笔对左思身边的莺莺燕燕一向不屑一顾，但是知道她叫杨芙林，在她还未出现之前，便跟在左思身边。她想，她也一定不甘心吧？

杨芙林并没有发现钟笔，一则灯光昏暗，看不清楚；二则见她穿着衬衫牛仔裤，平底鞋，头发扎成马尾，样子十分普通，还以为是左家的佣人。她担心地问：“左学没事吧？”当她知道左思半夜三更还在医院时，以为出了什么大事，急匆匆赶过来。

左思瞟了眼身边的助理，没有回答。助理被他看的心里发慌，知道自己多嘴了，连忙退后几步，躲在众人背后。她转头，看见左学，于是上去打招呼——自然也看见了钟笔，准备好的微笑顿时一僵，神情有几丝慌乱。

是她鲁莽了，她本不该来。

是她鲁莽了，她本不该来。

钟笔反倒不介意，微笑说：“你好。左学已经没事了，谢谢你关心。”要怪，不能怪到她头上。冤有头，债有主，左思是罪魁祸首。同病相怜，女人何必为难女人？只能屈居情人的位置，她也不见得有多么快乐。

杨芙林很快镇定下来，“你好。”笑容有些勉强。她非常明白自己此刻尴尬的处境，识相地说：“左学没事就好，我走了。”没有跟左思道别，甚至没有再看他一眼，车子掉了个头，快速离去。

其实这是欲盖弥彰。哪有人离开不打招呼的，又不是山野村妇，不懂礼节。

钟笔暗暗吁了口气，再怎么不放在心上，碰见这样的事，总是不愉快的。牵着昏昏欲睡的左学，往相反的方向走。

左思以为她不高兴了，连忙追上去，扯住她手臂，“做什么？”敛眉垂眼的样子，有几分低声下气。

她淡淡说：“夜深了，当然是睡觉。”左思盯着她看了半晌，方明白过来她没有回左家的意思，沉吟了一下，才说：“我没有让她来。”似乎有些难以启齿。

钟笔愣住了，好半天才反应过来他是在解释，连忙摆手，“不关她的事，不关她的事。我明天就要回北京了，何必添乱？你知道我本不想回香港的。”

左思眼睛眯了起来，那是他发怒的前兆。

司机把车子开了过来，他示意司机下车，扶住车门，转头看着钟笔，冷声道：“上车！”钟笔小小吃了一惊，来港后，她几乎不曾见过他亲自开车。但是她还是摇头，“不必了，我和左学在附近随便找一家旅馆就好了。”

左学冷眼看她，压抑满腔怒火说：“旅馆难道有家里舒服？你不在乎，也得为左学着想，他病成这样，感冒还没好就被你强行带出医院，你还想他住那种乱七八糟、乌烟瘴气的地方？万一再染上什么病菌呢？”

钟笔本想反驳，住旅馆怎么了，也没见谁住一晚旅馆就翘辫子的！可是见他额角青筋绽出，神情阴郁的可怕，吐出的话立即咽了回去，俗话说，识时务者为俊杰，好汉不吃眼前亏，懒得跟他计较。走到另一边，乖乖上车。

一路上，左思一言不发，眼睛盯着前面，车子开得很平稳，几乎没有晃动。左学精神不济，很快窝在她怀里睡着了。钟笔不愿吵醒他，只得抱他出来，有几分吃力。左思拿着她的包包跟在后面，也不管车子，摔门进来。

钟笔不理他，自顾自上楼，安顿好左学便去洗澡。她跟左思早就分房睡了，临睡前想跟张说打个电话，告诉他左学没事，免的他挂心。不想用家里的电话，打开包包找手机，这才发现护照、手机、各种证件全都不翼而飞，而信用卡、现金却在那里，分文不少。

她惊呆了，随即明白过来，气得浑身发抖，怒不可遏。

她冲下楼去找左思，几乎是用百米冲刺的速度，她没想到他卑鄙至此！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第二十四章 龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺

左思门都不关，坐在沙发上喝咖啡，等着她来算帐。

钟笔一脚踹开房门，双手叉腰，其状如战神雅典娜，横眉竖目指着他鼻子问：“我的护照呢？”左思瞟了她一眼，“先由我保管，你在家好好照顾左学。”

钟笔快气晕了，胸中一口怒气不得发泄，随即奔过去见什么摔什么，一脚将玻璃茶几踢得粉碎，穿着拖鞋，脚尖都踢痛了；于是转而摔台灯闹钟相框，玻璃碎片溅到她自己身上，差点破了相，她双手挡在脸上，心有余悸；犹不放弃，然后朝他扔抱枕，泼妇骂街一样大喊大叫：“我的护照呢，我的护照呢，把我的护照还给我，把我的护照还给我！”见他安然无恙坐在那里，不为所动，更加气了，怒从心头起，恶向胆边生，一头冲过去打他。

没有证件，她连门都出不了，更不用说离开香港了。

左思一开始任由她又拉又扯、又捶又打，只当她是要不到糖吃的孩子，胡搅蛮缠。可是当她的指甲在他脖子上划出长长一道血痕、十指专门朝他软肋处掐时，不由得动怒了，再这样下去，只怕他明天没脸出去见人。一跃而起，抓住她双手，一把将她摔在地毯上，“你给我老老实实待在家里，暂时哪儿都别想去。”

钟笔被他压的不能动弹，脸涨得通红，血液全往脑子里冲，她偏不，她偏不，她偏要离开香港！挣扎无效，哭闹无用，心一狠，对准他胳膊，一口咬了下去。

女人打架能有什么？一点技术含量都没有，不外乎抓、捏、揪、扯、咬，然后一哭二闹三上吊。

左思狠狠吸了口冷气，威胁她：“你再咬，我让你连家门都出不了！”钟笔本来想象征性的咬一口就算了，听得他这么一说，激起了火性，双手抓紧他手臂，张着血盆大口，像啃骨头一样狠狠咬了下去。

这次她咬的极深，死不松口，她感觉到嘴里浓浓的血腥味，味道很难受，但是她只当是吃半生不熟的牛排，心中涌起一股报复性的快感。

她不活了，干脆破罐子破摔！

她此刻双目圆睁，表情狰狞，满嘴是血，加上披头散发，脸色惨白，像极了恐怖片里的女鬼。

左思一把揪住她头发往后扯，她吃痛下只得松口，恶狠狠盯着他，像受了重伤又拔了利爪的小兽，伤痛、倔强、愤怒、不甘、报复……诸多情绪兼而有之。

左思本想给她个教训，谁说不能打女人？那还不反了！可是见她如此，只得算了，骂道：“你是狗吗？专知道咬人！”

钟笔倔着小脸哼道：“我是狗，你便是猪狗不如！”

左思从来不跟她逞口舌之快，中文系的人除了会背几首淫词艳诗，浸的一身酸气之外，只学会了如何转弯抹角骂人，不学无术。但是这次他气到了，还从来没有人敢骂他猪狗不如，掐着她脖子冷哼：“什么，猪狗不如——”见她挑衅地看着自己，那神情，那模样，真像街头无家可归的流浪狗，遂笑道：“得意什么，我便是猪狗不如，你也得嫁鸡随鸡、嫁狗随狗。”

钟笔气急，偏偏一时又说不出反驳的话，只得冷着脸叫嚷：“把我护照还我，把我护照还我！”

左思不屑地瞟了她一眼，从她身上起来，解开袖子一看，血肉模糊，真狠，怪不得人家说最毒妇人心！把鲜血淋漓的伤口凑到她跟前，咬牙切齿说：“别怪我对你不客气，从今天起，不得踏出家门一步！”犹不解气，觉得自己平生从未这样窝囊过，在她脸上使劲掐了一把才算了。

钟笔本来是转开脸去的，对他的话充耳不闻，哪知居然被他轻薄了一把，又气又怒，跳起来追着他打，口里大骂：“你去死！”老天何其无眼，此等衣冠禽兽怎么不天打雷劈！

左思任由她气得跳脚，早带上门走了。

钟笔颓然倒在地上，听见车子发动的声音渐渐远去，无可奈何。

第二天左学的病便好了，楼上楼下到处乱窜，跟只猴子似的，就差上房揭瓦了。钟笔见了他就心烦，趴在沙发上哼哼唧唧说：“你能不能出去玩？”此刻她头晕脑胀，浑身无力，鼻涕跟自来水一样哗哗往下流。眼睛鼻子通红，垃圾桶里满满一大桶擤过的鼻涕纸。她很担心鼻子会擦破。

左学露出一个恶心的表情，“你能不能不擤鼻涕？”

钟笔大怒，沙哑着喉咙说：“你把你的病传染给我，自己好了，就不管别人死活了？”这个不孝子，这么大逆不道的话都说得出来。

左学不屑说：“你自己生病关我什么事？你难道不是被左思气出来的病？他溜到窗口，门外站着两个人高马大、衣冠楚楚的保镖。名为保镖，实为监视。屋子里所有能跟外界联络的东西全部撤掉了，包括电话、电脑、传真机，甚至连电视都搬走了。

钟笔悲哀地认识到，自己被软禁了。她曾冲下楼，强行要出去，保镖客气而有礼地拦住她。钟笔不服，凭什么软禁她，难道她连人身自由都没有么！保镖一早得了左思吩咐，她若是闹，可以略施惩戒，面无表情说：“太太，您这是为难咱们了。”钟笔不理，谅他们也不敢将她怎样，开了门就要走。保镖一掌切在她肩上，半拖半拽将她抓了回去，口里说：“太太，得罪了。”

她浑身酸痛躺在床上，而且更悲哀的是，自己居然生病了！没有电视电脑电话的生活，叫她怎么活下去？

她承认她是宅女，可是她不是要过山顶洞人的生活啊！这招釜底抽薪——左思，你的确够狠。他居然借别人之手打她，没有他的纵容，底下这些人敢以下犯上？她知道他在警告她，不得轻举妄动。

左学反正病好了，精力充沛，活蹦乱跳，根本就不在乎软不软禁。又跟着周熹学会了各种各样的玩意儿，不知从哪儿找来一根长竹竿，上面套了个塑料袋，雄纠纠气昂昂扛着来花园里捕蝉，一个人玩的不亦乐乎，甚至招呼外面的保镖帮他搬梯子。

钟笔蓬头垢面、凄凄惨惨在床上躺了一天，什么消遣都没有，她的一举一动都有人监视，防范的很严密，连倒水都有抢着说，“我来，我来。”生怕她一眨眼就跑了。倒是左学，大家只当他是小孩子，不怎么管他，随他在院子里乱蹦乱跳，只要不出左府就行。

实在无聊，只得随便抓了一本书，一看是《庄子》，撑着眼皮好不容易看了一章，不到半小时立马会周公去了，梦里还念叨着“为善无近名，为恶无近刑，缘督以为经”，觉得这才是大智大慧啊。

一个字，忍。

因为穷极无聊，她搬出文房四宝，书桌上还点了一炉檀香。左学吓坏了，以为要他练毛笔字，溜的比兔子还快。一整天就没进屋，不是在游泳池里泡着，就是窝在地上抓蟋蟀，或者支使保镖买这个买那个吃，日子过的逍遥自在，比上学舒服多了。

钟笔决定修身养性，于是抄起了蝇头小楷《灵飞经》，就当是练字了。这是最能打发时间的方法，而且有益无害——她居然被逼到这份上了！

抄了几天，毛笔字大有进步，得意之余拉住左学：“整天就知道疯玩，唐诗三百首背全了没？”左学眼睛骨碌骨碌乱转，说背全了，他以为这样说鸡蛋里总挑不出骨头来了吧。哪知钟笔口气一转：“既然背全了，跟着我写大字，练不好，不准吃饭。”找出描红的本子，掷到他跟前，“照着《玄秘塔碑》描，全部写完。”

左学跳起来，一脸坚决说：“不练！”他决定抗争到底。整个一老古董，如今都什么年代了，谁还练毛笔字？字都不用写啦，全部改用键盘。

钟笔脸色一沉，“当真不练？”

钟笔脸色一沉，“当真不练？”

他掉头就走，打死都不练。

哪知钟笔非但没有发火，反而说：“不练也行——”左学很诧异，回头看她，还以为她又要行家法了。她笑得一脸无害：“不过你要帮我办个事。”练毛笔字不过是个幌子，这才是最终目的。

姜还是老的辣。

这就叫漫天要价，落地还钱，声东击西，虚实相间——出自“钟氏兵法”谋略篇第一章第一条。

左学跑进厨房，趁阿姨出去倒垃圾的时候，将她辛辛苦苦剥好的毛豆和豌豆倒在一个筐子里，用手搅乱，又把搁在流理台上的番茄酱打翻，弄的满地“鲜血淋漓”，惨不忍睹。阿姨听到动静赶进来一看，大惊失色，连声说：“别动，别动，找什么吃的？我来，我来……”话没还说完，左学手里抱着的一大杯汽水全泼到她身上。

阿姨当场傻眼了，手忙脚乱脱下外套，三步并作两步回房间换衣服去了。左家唯一能跟外界保持联络的便是阿姨手中的这台手机，以便左思随时随地查勤用。只是阿姨得了左思的吩咐，手机从不离身，在左家也不多待，做完饭就回家。钟笔觊觎良久，一直苦无机会下手。她如今寸步难行，和外界完全断绝关系，又被几个保镖二十四小时严密监视，无奈下连房门都很少出。

这时她见阿姨走了，连忙从房里跑出来，拿出口袋里的手机，冲左学比了个胜利的“v”字，小声叮嘱：“看着点，我去洗手间打，别忘了把风。”

左学从未干过这等调虎离山、偷鸡摸狗的事，而且是跟人联手作案，不由得兴奋的小脸通红，心脏乱跳，相对的，分外的做贼心虚。当他看见左思的身影从外面走进来时，“轰”的一声，脑中一片空白，拔腿就往洗手间跑。

左思本不觉得什么，他不过回来换件衣服就走，一见左学鬼鬼祟祟，东张西望的样子，不起疑也要起疑，叫住他：“你跑什么？”左学一听，跑的更快了，咚咚咚敲门，心都要从口里跳出来了，感觉比考试不及格还恐怖。

钟笔一听脚步声就知道是他，没好气说：“敲什么敲，不是让你在客厅待着吗，万一阿姨发现了呢？对了，张说的电话是多少——”她是数字白痴，一切电话号码都记不住。刚才凭印象拨错了，对方是个变态，挂断后居然还打骚扰电话过来，搞得她满心烦躁，语气不佳。

一个声音懒洋洋在耳旁响起，“看起来还不错嘛。”一听张说这两字，他就满心怒火。

钟笔一听，耳朵嗡的一声，像被人闷头打了一棍，眼冒金星。钟笔知道他声音越平和，表情越亲切，动作越温柔，就越恐怖，他向来是一个独断专行，手段狠辣，想起平素和他作对的人，没有一个有好下场。她曾亲眼目睹他将一个偷拍的记者打的头破血流，住了半个月的院。

看着前面双手抱胸、好整以暇的左思，又看了眼身边垂头丧气、一脸苦瓜相的左学，心中忽然怕了，不知道他会怎样惩戒她，如今人为刀俎，她为鱼肉，唯有任人欺凌。绷着脸连连后退，直到退到洗手台前，退无可退，这才从惊吓中缓过神来，乖乖交出手机，递了过去，咽了咽口水，“不是……就想打个电话……”

一句话如鲠在喉，怎么都说不下去。眼睛里有泪花，但是她强忍住了。

左思接过手机，挑眉问：“要不要我帮你打？”

钟笔双手摇的像拨浪鼓，脸色发白，“不用……不用……您忙……您忙……”钟笔，小不忍则乱大谋。

左思叫来阿姨，把手机还给她，“从现在起，我放你一个月假，薪水照拿。”

阿姨还一脸懵懂，不知道发生了什么事，不过平白无故捡了个大便宜，没人不情愿，连声答应，收拾东西休假去了。

左思看着这对“狼狈为奸”的母子，重重哼了一声，甩手走了。

钟笔看着他车子开远了，三魂七魄才归了窍，突然冲出来，大吼大叫：“我要报警，我要报警，我要告你非法拘禁，我要告你非法剥夺他人人身自由，我还要告你通奸，我要跟你离婚，我要……”她怎么告？没有人知道她被软禁了。

左学用鄙视的眼神看着她，口里吐出一句：“胆小鬼！”有本事怎么不当面说啊？钟笔气红了脸，连声辩解：“我忘了，我忘了！”刚才她魂都快吓没了，哪还记得说这些？她以为左思要打她，都做好挨打的心理准备了。此刻仍然惊魂未定，她没想到他就这么走了。

左学一屁股坐在地上，哭丧着脸说：“我饿了。”他苦恼的是，以后谁来给他做饭？他不认为自己的母亲有这么高的觉悟。

钟笔一愣，民以食为天，吃饭皇帝大，这才是切身烦恼。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



第二十五章 提拉米苏，带我走

从此母子俩只有顿顿叫外卖。

钟笔为此抗议过，强烈要求阿姨回来继续上班，她可以给双倍的薪水。左思懒洋洋说：“大丈夫一言九鼎，说过的话岂能不算数？”他在知味斋订了餐，让他们每天按点送上门来。他要她吃一点苦头。

钟笔气急，明白他是故意跟她作对，要她“自食其果”！阿姨来不来上班，还不是他一句话的事！他什么时候君子过了？言而不信那是商人本色。

知味斋的饭菜自然是极美味的，但是顿顿吃下来，山珍海味也成了味同嚼蜡，尤其是每天菜色一模一样。吃到最后，母子俩终于受不了了，拍案而起。左学手里拿着筷子，指着她说：“都怪你出的馊主意，阿姨才会走，我的排骨山药汤也没有了！你给我做去，我现在就想吃。”

钟笔火大，“这还不怪你？你要是不跑，左思能发现吗？慌慌张张，一点定力都没有，将来能成什么大事！”左学站起来嚷嚷：“你还好意思说，打电话连电话号码都不知道！”没见过这么笨的，要不是她拖拖拉拉，事情早解决了，他现在也不用食不下咽了。俩人互相拆台。

她一时理屈词穷，神情一愣，顿了顿，这才想起重点：“休战，休战——我问你，你能不能想办法躲过那些保镖溜出去？”那些保镖寸步不离跟着她，对左学却不是很在意，也许有可能。

左学翻了翻白眼，“我又没有隐形衣。”

她一定要想办法离开，左思凭什么对她为非作歹？丈夫将妻子软禁……一想起便叫她心胆俱寒。

左学瞟了她一眼，“我觉得溜出去的可能性不大，还是继续想办法通知张说吧。”钟笔沉吟半晌点头，只能这么办了。

张说有些挂心，自从钟笔走了，便杳无音信，连电话也不曾打一个。身边突然少了他们母子叽叽喳喳、吵吵嚷嚷，他颇不习惯，等了两天，终于耐不住，拨了过去。

轻快的音乐响起，打破办公室的平静，左思正在看一份决策书，想了半天，才发觉陌生的铃音来自抽屉。取出钟笔的手机，看见屏幕上“我的阿悦”几个大字欢快跳跃着，颜色不断变化，眸中闪过不悦，打开后盖，取出电池，哐的一声又扔了回去，低头继续办公。

张说见电话没人接，再打已经关机。思索半天，得出的结论是，钟笔的手机一定被偷了。心想，等他从欧洲出差回来，再绕道去香港看她好了。

钟笔决定亲自下厨笼络左学，两人好继续演双簧，瞒天过海。排骨和山药是托保镖从附近超市买来的，放了枸杞、当归、党参等药材，做的色香味俱全，又滋补又营养。左学喝了三大碗，挺着滚圆的肚子在地毯上打滚。

钟笔用脚踹他，“吃饱了起来干活，放机灵点，别再像上次那样笨头笨脑的。”又交给他一张蛋糕店的画册，图案非常精美，“快去，快去。只要你把电话打出去了，要吃多少山药排骨我都给你做。”

左学不情不愿爬起来，不过俩人早就说好的，他不得不再次“无间道”。拿着画册出来，扔给保镖，“我要吃上面的水果蛋糕。”其中一个保镖为难的说：“小少爷，我们不知道这家蛋糕房的电话号码。”

左学撇着嘴一脸不耐烦，快速说了一遍。保镖刚拿出手机，他已经说完了，只得说：“小少爷，请你再说一遍。”左学一把抢过手机，没好气说：“你怎么这么笨啊，连个号码都听不清楚。”

这个保镖素来听闻左学有神童之名，对他的脾气不以为意，再说不过一个六岁的小孩，哪会跟他计较，任由他抢了去自己打。

左学心脏砰砰砰乱跳，按数字的手指都在发颤，面上却十分镇定，清了清嗓子，照搬钟笔教他的话：“张氏蛋糕店吗？我要一份提拉米苏。”

张说刚回公司就接到陌生来电，听出了是左学的声音，愣了一下，“左学？你在做什么？我是张说。”他以为左学拨错了电话。

左学却像没听到他的话似的，自顾自说：“请送到香港弥敦道左府，听清楚了吗？是提拉米苏，提拉米苏，提拉米苏！”一连说了三个“提拉米苏”，声音短而急促，尾音居然在颤抖。

张说察觉到不寻常，双眉紧蹙，没有做声。

左学在那头大呼小叫：“什么，刚好卖完了？其他的不要了，我只要提拉米苏。”嘟的一声挂断电话，把手机扔回保镖，模样十分生气，“不吃了，不吃了！”气呼呼跑回了房间。

保镖耸了耸肩，只当小孩子喜怒无常，也没放在心上。

哪知左学太紧张了，慌慌张张跑进来，居然被门口的拖鞋绊倒了，摔在地上半天没爬起来。刚才真是惊险刺激，他摸着心口拼命吸气。

钟笔连忙抱他在怀里，亲了亲他脸颊，竖起拇指：“好样的。”照这潜质，将来可以去当演员。

看来这个儿子没有白疼。不知道张说能不能领会她的这番苦心，他们母子可是耗尽心力在表演。

张说将左学一番奇怪的话从头到尾回忆了一遍，出现的最多的是“提拉米苏”这个词，他上网查询，千奇百怪的答案看的他头眼发昏，一时不知道该如何取舍。他的秘书进来送资料，看见a4白纸上写着“提拉米苏”几个字，笑说：“张总，我知道附近有家蛋糕店，提拉米苏超级好吃。”

张说心一动，问：“提拉米苏还有别的意思吗？”秘书低头收拾资料，不怎么在意说：“提拉米苏啊，带我走的意思。”也没察觉张说整个人都怔住了，挥手说：“如果没什么事的话，我下班了。”带上门出去了。

提拉米苏，带我走。钟笔通过这么曲折隐喻的方式告诉他，一定是碰上了大麻烦了，有迫不得已的苦衷。香港是左思的势力范围，也许她电话有人监听，不方便直接向他求救。他决定亲自去一趟香港。

香港弥敦道左府是一幢三层高的白色欧式建筑，大片落地窗，可以看见远处浓蓝的大海，波平如镜，鹅卵石铺成的小径，匠心独运，周围花木葱茏，环境十分幽静。张说找上门，车子还未停稳，就有人上来拦住他，“先生，你找谁？”

对方虽然穿着家常休闲服，可是眼神凌厉，神情戒备，浑身上下充满力量，不似寻常佣人。张说沉吟了一下，问：“可是左府？”他没有直接说找钟笔。那人点头，“正是，不过府上目前没有人。”

张说迟疑不定，钟笔不在？想了想说：“我是来找左先生的。”那人一听他不是针对左太太而来，顿时松了口气，“左先生这个时候应该在公司。”张说微微点头，表示知道，一脸镇定说：“他让我五点来这儿等他，说有一份重要文件落在家里。”抬腕看了眼手表，已经四点半了。他不相信钟笔不在。

保镖见他容貌英俊，神情镇定，气势不凡，举手投足异于常人，虽然犹有怀疑，但是又担心他真是左思的客人，得罪的话始终不大好，于是说：“那先生进来等吧。”拒之门外终究不像话，再说做的如此出格，更加引人怀疑。

保镖见他容貌英俊，神情镇定，气势不凡，举手投足异于常人，虽然犹有怀疑，但是又担心他真是左思的客人，得罪的话始终不大好，于是说：“那先生进来等吧。”拒之门外终究不像话，再说做的如此出格，更加引人怀疑。

他没有引他进客厅，而是引着他来到花园，巧妙地说：“香港天气难得这样好，空气跟洗过似的，先生不如在花园里随便走走，欣赏欣赏风景，免得枯等。先生想喝什么，我去拿饮料。”八面玲珑，行事稳妥，当真是个难得的人才。

张说唯有在石凳上坐下，心里盘算着下一步该怎么做。门口站了几个人，来回走动，目光如电，看似随意，其实戒备森严。这是寻常人家的住宅，又不是监牢，气氛怎么如此怪异？张说确定钟笔是出事了，并且一定在房间里，不然不需要这么多人看要犯一样看着。

他不知该如何才能联系到她，心里很急，他没想到情况这么糟糕。硬闯是不可能了，于是决定等左思回来给他一个交待，虽然他知道这种做法非常愚蠢。

他明显处于劣势，人单力薄，连屋子都进不去。左思可以拒不承认，甚至将他打出门去。况且此刻他是外人，凭什么管人家夫妻间的事？名不正言不顺。不仅是狗拿耗子，多管闲事，而且吃力不讨好。但是他不能扔下钟笔不管，也不能冲动地报警。他不希望事情闹大，双方都不是默默无闻的人。

有些时候，需要一些明知不可为而为之的勇气。

左学本来每天下午都会在花园里玩的，但是其中一个保镖拦住要出去的他，微笑说：“小少爷，我们一起来打怪兽吧。”左学一听，精神百倍，也不出去了，立即搬来游戏机，一大一小坐在地上玩起来。

钟笔的病一时好一时坏，恹恹的，有气无力，浑身发虚，更不用说出来了，她连楼都很少下。

眼看五点过了，那保镖神情越来越怀疑，最后请他离开，语气很不客气，甚至有点要动粗的意思。张说不动如山，淡淡说：“等我打个电话。”他打给左思，平静地说：“我是张说，现在在你家里。请问你什么时候回来？”

保镖在一边听了识相地走开，没有再赶他。

左思又惊又怒，张说怎么会在他家里？也不知道发生了什么事，不露声色说：“幸会幸会，可有招待不周之处？”他推掉应酬，急匆匆往回赶。

不知道张说可有报警。虽然还够不上非法拘禁的罪名，顶多配合警察调查做一做口供笔录，但是一旦捅到小报那里，“美成集团董事长兼首席执行官软禁妻儿”，这名声可不大好听。

香港的小报一向无孔不入，唯恐天下不乱。

钟笔站在窗口看见铁门徐徐打开，知道是左思回来了，心情很不好，披头散发冲下楼，人还没看见，声音已经远远传了过来，“左思，你到底想怎样？”砰的一声一脚踢开大门，震耳欲聋。她被软禁将近一个星期，整个人处在崩溃边缘，决定破釜沉舟，什么都不管了。

沉默啊，沉默啊，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

她钟笔宁为玉碎，不为瓦全！做好了最坏的心理准备，她要跟他决裂，不顾一切，迟早他会将她逼死，迟早会的。

当她看见张说站在庭院里跟左思握手寒暄时，不由得惊呆了。揉了揉眼睛，确定自己没有看错，“你——”好半天说不出话来。

她知道他会来，但是没想到这么快，而且是以这样一种方式出现在她面前，光明正大，一点都不藏头露尾——她不是没有考虑到张说的尴尬。但是她除了他，已经没有其他可以信任的人了。

她想起一句经典台词：我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会身披金甲战衣，脚踏七彩祥云来娶我。不由得泪盈于睫。

张说便是她的盖世英雄，结局如何已不重要。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第二十六章 我的意中人是一个盖世英雄

左学听到母亲的怒吼，犹如天上劈下一道惊雷，以为要打起来了，连忙跑出房间，看见张说，呆了一呆，一把扑过去，“张说，张说，你总算来了！”想到俩人之间的暗语，提拉米苏，一股自豪感油然而生——全是他的功劳！

左学对父亲从未这样亲近过，左思在一旁看了，忍不住有些嫉妒。这个张说，到底有什么魔力，妻子倒罢了，是他硬生生拆散他们的，怨不得他们心有不甘，藕断丝连——可是为什么连自己的亲生儿子也弃戈倒向他？

张说捏了捏他的脸，仔细瞧他，“你病好了？瘦了些，看来吃了不少苦。”左学撇嘴，“早好了。只不过我的病好了，某人却不中用，又倒下了。”张说转头看了眼钟笔，原来她病了，怪不得脸色苍白，精神不好。

钟笔很是尴尬，喝道：“胡说什么！回房间自己玩去，不准出来。”一个劲儿撵他上楼。他们有话要说，儿童不宜。

保镖全退了出去，钟笔只得亲自去端饮料。

左思不解张说怎么会无缘无故出现在香港，呵呵笑说：“张说，怎么突然想起拜访我来了？难得，难得，稀客，稀客啊，晚上一定要留下来吃个便饭。”心中却在大骂他不识好歹，多管闲事。可是眼前的这个小子今时不同往日，凭他今天的身份地位，他不但不敢拿他怎么样，还要好好敷衍一番。

衣冠禽兽是什么？明明禽兽不如，还要装作道貌岸然的样子。

张说也不捅破他的伪装，只淡淡说：“正好来香港出差，顺道来看一看钟笔跟左学，知道他们安然无恙，我就放心了。左先生近日可好？有些事还是适可而止比较好。”点到即止，有些话不必说破，左思不会不明白他在说什么。

左思维持沉默，没有说话，不知道在想什么。

钟笔端着托盘过来，对张说抱歉一笑，“对不起，只有凉白开。”家里早就断粮了，冰箱里除了吃剩的半个西瓜，空空如也，连茶叶都没有。在他对面坐下，每人跟前一杯白开水，形成三足鼎立之势。

气氛尴尬而凝重，各有心思，像舞台上上演的一出默剧，压抑、不安、无助。她首先开口，声音不如想象中激动，很平静，“左思，我们完全不适合，还是离婚吧。明天我就去法院递交申请书。”

香港离婚法跟大陆很不一样，不是俩人拿着结婚证到民政局办理离婚手续就可以了，必须通过法院裁决，确认婚姻破裂至无可挽回的程度，直到法院颁布离婚令后，双方的婚姻才宣告消亡。离婚条件非常苛刻，而且手续冗长，耗时费力。她需要收集各种证据，令法官相信双方婚姻确实破裂至无可挽回的程度，令她无法期望合理与之共同生活，甚至需要向法院证明左思与人通奸，婚内不忠，令她忍无可忍。这不是一件令人高兴的事。更糟糕的是，左思在香港不是平民百姓。香港这个弹丸之地，有的是层出不穷的娱乐八卦。

若非心如死灰，她根本就不想离婚，再加上左学的抚养权，其麻烦程度，不亚于蜀道难、难于上青天。

除非左思看在她不要他一分钱的份上，同意跟她离婚，并且主动放弃左学的抚养权。如果可以，她愿意跪下来求他。

左思看着她跟张说，突然觉得疲惫，牢牢将她绑在自己身边又有什么用呢？人在心早就不在了。有一句话叫“强扭的瓜不甜”，可是他并不是要吃，他不过想据为己有，日日闻着那股清香罢了。

钟笔见他不说话，以为他默认了。想到一夜夫妻百夜恩，如今落到离婚的下场，她不是不凄楚，软禁一事也不那么生气了，叹了口气说：“哎，成事不说，遂事不谏，既往不咎，过去的就算了，多说无益。今晚我想带左学去住酒店，你可有话要说？”

这个左府，她不想再踏足一步。她从来就不属于这里。

张说见左思面无表情，没有表示，立即施压：“左先生，您要是再非法限制钟笔的人身自由，先不说法律上的问题，一旦传了出去，影响恐怕不大好。”有时候舆论的压力比法律的制裁更为有效。

他对左思这种蛮横霸道的做法非常气愤，竟然无视法律，软禁自己的妻子，到底还是不是男人？

左思也很不高兴，你算什么东西，竟然管起我左家的家事来了！但是满腔怒气偏偏发作不得，于情于理，这事他确实做的不光彩。无话可说，干脆避而不答，瞟了钟笔一眼，“急什么，一个晚上都待不了？我何曾真正伤害过你？”他不明白她为什么一定要离婚，他对她难道还不够好？要什么给什么，只要他有。

一句话问的钟笔无言以对。不错，你不曾对我动过粗，甚至很多时候予求予与，百依百顺，但是你伤的却是我的心，这比任何事情都不可饶恕。

她承认她恨他。为什么会恨？是因为曾经有过爱。

相对的，她也一定伤过他的心，比如现在。感情这笔帐，不管爱与不爱，剪不断，理还乱。

左思大喝一声：“送客！”毫不客气赶张说走。这是他家，想怎样就怎样，他不想看见那个令他寝食难安、如鲠在喉的人，就可以命令他滚蛋。怨不得他不客气，谁叫他自己送上门来自取其辱。

保镖打开门请张说离开。

张说倒没有怎么生气，从他跨进左府那一刻，便做好了被赶出去的心理准备，至少没有人对他动粗，他很感激。整了整衣服站起来，“打扰了。”钟笔要送他，他一手阻止，“你跟左先生把话说清楚，最近一段时间我都会待在香港。不急，慢慢来。”事情没有解决之前，他先不回北京。

钟笔很感激，张说总是在她最需要他的时候出现，英勇无惧，不离不弃。但是此刻不是展现你侬我侬、依依不舍的时候，为了避免刺激左思，她点头，“走好，我就不送了。”刻意显得冷淡。

房门在张说身后无声合上，客厅里只剩下她跟左思。言尽于此，再没有什么好说的了，于是站起来，“我回房了。”

左思意外的当着她的面抽起了烟，余烟袅袅中，他淡淡说：“其实，我打算明天带你跟左学一起出海。”离开所有繁杂的人和事，只有蓝天，白云，大海，还有他们一家三口。那艘“钟情号”游艇，她还没有真正享受过。

他哪里会当真软禁她，只不过想给她小小一个教训罢了，省的她动不动就乱咬人，没有分寸。

可是他似乎用错了方法。

钟笔不是这样想的，这么多的保镖看着她，像个死刑犯。她以为左思要对她不利，惶惶然不可终日。

他的右手到现在还有些疼，伤口已经结了痂，快好了。可是留下的疤痕，无论如何是除不掉了。

钟笔不知该怎么回答，转头看了眼窗外，以轻松的口吻说：“明天大概不行，天气恐怕不会很好。”外面一片漆黑，星月无光。

左思早已从气象台得知明天的天气，晴，微风，温度适中。浅水湾一定挤满了晒太阳和游泳的人。但是他什么都没说，挥了挥手，“那你早点睡吧。”

钟笔走了几步，有丝愧疚，又回头，搭讪着问：“你呢？什么时候走？”他很少在家过夜。

他的回答令她大吃一惊，“我不走，今晚在客房睡。”

她想起俩人就快要离婚了，反倒体贴起来，“要不要我帮你放洗澡水？”左思抬头看了她一眼，“不用，我现在不洗澡。”他还要办公，也从未在十二点以前睡过觉。钟笔因为他的拒绝，怔了一下，“嗯，那好，我上去了。”她因为强迫左学十点前睡觉，所以不得不以身作则，每天早早就寝。

她刚上楼，左学便推开房门跑了过来，仰起头问：“你们谈的怎么样了？”很有几分紧张以及幸灾乐祸，真是个唯恐天下不乱的小孩。见母亲神情无恙，撇了撇嘴，看来是和平解决。这样最好。

钟笔心情不大好，见儿子一副若有所思的表情看着她，顿时把从左思那儿受的气迁怒到他头上，“看什么看，再看就打你，还不快回去睡觉！”

左思抱头鼠窜溜回自己房间。得，看来是撞到枪口上了，和平解决？别是暴风雨前的平静吧！

钟笔一晚上没睡好，那个离婚申请书，尤其是女性方面单方面提出离婚，其变态程度，简直不敢想象，条件对她十分不利。她有些担心，她不要左思的赡养费，没有任何经济基础，法官不会不考虑到这一点而放心的将左学的抚养权判给她。

她一个头两个大，恨不得不离算了。

第二天揉着酸疼的眼睛下楼，荷包蛋的香味令她精神一振。原来阿姨回来了，正在给他们做早餐。

她不知道左思还在不在，于是问：“先生呢？”阿姨放下盘子，擦了擦手说：“先生一大早就走了。他让我把这个交给你。”递给她一个牛皮纸袋。

她接过来一看，里面是她的手机、护照、各种证件，另外还有厚厚一叠港币。他考虑的如此周到，甚至想到她来不及去银行换钱。

她身上确实只有几百港币，其他的全是人民币。

不由得唏嘘，把钱收好。她用他的钱并不过分，左学也是他的儿子，衣食住行难道不要钱？更何况要在香港离婚，没有钱寸步难行。

吃完饭，她继续趴在餐桌上填写离婚申请书，看见上面的条条框框，头痛欲裂，为什么香港离婚这么困难？

她不想把事情闹大，所以没有请律师代劳，决定亲自去一趟法院，只希望左思不要为难她。离婚又不是什么光彩的事情，何必弄的人尽皆知？她以为左思同意离婚，希望俩人私下解决，不必通过官司。

她招手叫来左学，一本正经问他：“对于我跟左思的离婚，你有什么想法？”她怕俩人的离婚会对年幼的他造成心理阴影，决定事先好好沟通一番。哪知左学一点都不在乎，“没有什么想法。”他们离不离婚有什么不一样？反正他从来就没有见过他们同房。

钟笔以为他没听懂，小心翼翼说：“我的意思是，一旦离婚，你必须在我们俩人中间选择一个。你是想跟着左思，还是我？”虽然这样的选择对孩子来说有点残酷，但是她不得不事先征询一下他的意见。

左学反问：“这有什么不同？”

钟笔尽量解释给他听，“如果你跟着左思，我们有可能就要被迫分开。”希望这小子不要答出令她不快的话来。

左学想了想，问：“如果我跟着你，还能不能继承左思的遗产？”报纸上到处是争夺遗产的官司，电视剧也热衷于此类题材，耳濡目染，怨不得他这样想。

钟笔气得脸都绿了，“你——给我滚过来！”

因为楼上的装修，李李觉得得了精神衰弱，状态非常之差。

想回家，那里空气清新、湖面澄净、环境安静，最重要的是，每餐都有可口的热饭热菜吃，不必洗碗。



www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第二十七章 不同意离婚

钟笔并不是很了解香港的离婚法，又不想打官司，没有请律师，为什么离个婚还要花那么多钱？只得按章办事，一步一步来。将离婚申请书提交法院，才知道还得亲自向左思“派送”，由他签字后，不予抗辩，同意离婚，法庭确认申请书交到了答辩人手上，才会将她的离婚申请编排候审。想要获得法官颁布的离婚令，恐怕还得等到猴年马月。

她十分痛恨，只得硬着头皮去找左思。

左思自从那天离开家里，再也没有回去过，对钟笔干脆不闻不问，十分冷淡。从助理手里接过她的电话，“什么事？”钟笔清了清嗓子，说要见他。他一口拒绝，“我最近很忙，没有时间。”他因为旗下新推出的一款高科技家电市场销售出现问题，忙得焦头烂额，席不暇暖，哪还有空理她。

钟笔忙说：“你在哪里，我去找你好了。”离婚一事不能再拖了，她想尽快解决。她不能在香港多待，还得回张说公司上班呢。

她第一次来左思的公司，东西南北都分不清，宽敞的大厅，水晶吊灯，光可鉴人的黑色大理石地砖，冷色调的设计风格，大片大片的落地窗，原来“美成电器”这么有钱，光是办公楼就不得了。

前台小姐不认识她，问她找谁，有没有预约。她心想如果说找左思，不知道人家会不会直接轰她出来，想起杨芙林，她似乎是左思的左膀右臂、肱骨大臣，一直跟在他身边，于是说：“找杨助理，我姓钟。”

“美成”的人办事效率果然高，杨芙林很快出来，见到她，愣了一下，随即迎上去，忐忑不安叫了一声“左太太”，脸色非常凝重。不知她找上门来，是示威还是来警告的？

钟笔心说，马上就不是了，堆起笑脸：“杨助理，不好意思，打扰你工作了，我是来找左思的。”指了指前台：“进不来，只好麻烦你一下。”

杨芙林将信将疑，领她进会客室，“左总还在开会，要不，我去跟他说一声？”钟笔连忙摆手，“不用，不用，我坐这儿等就好了。你忙你的，不用招呼我。”

杨芙林确定她不是专程上门来找麻烦的，松了口气，“那你随便坐，我工作去了。”钟笔明知她跟左思的关系不仅仅是老板和员工，不但不介意，对她反而十分客气，这种感觉非常怪异。

会客室有一叠报刊杂志，供来宾消遣用。钟笔在里面翻出娱乐周刊，看的津津有味，谁跟谁分手了，谁跟谁玩地下情，谁跟谁又离婚了，一口气连看了三大本。香港果然是个藏龙卧虎、群英荟萃的地方，连八卦杂志都办的这么精彩。看着别人的故事，打发自己的时间，就跟喝酒下花生米一样自然——人生不做无聊之事，简直难渡有生之涯。

左思进来时，就看见捂着嘴一脸傻笑的钟笔，瞄了一眼，瞥见上面花花绿绿的照片，眉头一皱，怎么看这种东西，亏她还是中文系出身的。钟笔察觉到有人，下意识将杂志往身后一扔，抬头见是他，清了清嗓子，“啊——你开完会了？”

左思在她对面坐下，“找我什么事？”其实会议还没有完，不过找他都找到公司来了，不知出了什么急事。

钟笔还沉浸在别人的分分合合当中，摇了摇头才回过神来，从包里拿出离婚申请书，指给他看，“喏，就这里，签个字。”

左思见到上面“离婚”两个大字，脸色突然，瞪着她的眼神，十分骇人，像要把她吞吃入腹似的。

钟笔情不自禁打了个寒噤，连忙解释：“签字不是同意离婚的意思，而是纯粹表示收到了申请书。”法院才会进一步审理

左思厌恶地看了她一眼，将手中的笔一掷，二话不说掉头离开。钟笔连忙追上去，拉住他，忿忿说：“你何必为难我？只不过是确认收到申请书罢了。”左思猛地回头，冷笑说：“为难你？好，好，好，好得很，我就是要为难你！我现在就清清楚楚告诉你，我绝不会签字的。”

钟笔气急，“你——”至于如此吗？

左思恶狠狠看着她，“我再说一遍，我不同意离婚！”

钟笔怒了，“你凭什么不同意离婚？你对婚姻不忠，到处勾搭本城美女，一年到头，从未在家里连续住过一个星期，对儿子的生活学习，也从来没有过问过，有什么理由不同意离婚？”他对他们母子视若无睹，为什么不离婚？

左思阴森森看着她，好半晌咬牙切齿说：“钟笔，只要我不签字，你是离不了婚的。还有，如果你坚持要离婚，就再也别想看到左学，我会送他去英国读书。”

钟笔抓起杂志一把朝他扔过去，大吼：“你为什么要苦苦相逼？”他总是以左学威胁她，总是以左学威胁她，她受够了！

左思偏头躲开了，冷笑：“离婚？离婚做什么？好让你跟张说双宿双飞，白头偕老？钟笔，我不是君子，从来不会做损己利人、成人之美的事。”

钟笔无力地倒在沙发上，抚着额头，一脸疲惫，“为什么我们每次总要吵架？痛痛快快的离婚不是很好么？你以后想跟本城哪个名媛交往，就跟谁交往，没有人再敢说三道四，指指点点。我们的婚姻早已名存实亡，继续纠缠下去有什么好处？”而她也不用这样羞耻难堪。

左思冷着一张脸，耍无赖似的说：“没什么好处，但是我就是不想离婚，你能拿我怎么样？”

钟笔冷冷看着他，已经出离了愤怒，然后抓起申请书，掉头离开。他摆明了不签字，就算跪下来求他也没用。她知道，他就是不想让她好过。

有一种人是这样的，宁可我负天下人，天下人不可负我。

出去的时候，碰到正端饮料进来的杨芙林，看她的目光有一丝掩饰不去的惊讶，显然是听到了。钟笔毫无风度瞪了她一眼，她为什么要礼貌客气，为什么要装作大方？眼前的这个女人，难道不是他们婚姻关系的破坏者之一？以为她当真能心无芥蒂、两女共侍一夫么？

只不过她认得很清楚，罪魁祸首不是她，而是房间里面的那个人。

她打电话给张说，将左思的恶形恶状添油加醋说了一遍，心里这才痛快了一些。张说听完后说：“关于离婚申请书的派送，不一定非得当事人签字才行。可以由律师代理，只要左思亲口承认他是答辩人，法院便可视作申请书已经有效派送。”钟笔郁闷了，说来说去，还得花钱请律师打这场离婚官司。

那天晚上左思奇怪的表现令她误以为他是同意离婚的。她觉得心力交瘁，疲于应付。她何尝愿意离婚？她不会不知道单身母亲的艰难辛酸。可是左思的所作所为令她完全绝望。

张说给了她一个电话号码，“这是汪明涵律师，我跟他联系过了，你直接找他便可。法律上的一些手续，你可以交给他全权处理，省的无头苍蝇一样到处乱撞，吃了闷亏还不知道。”

既然有人代劳，她干脆当起甩手掌柜，什么都不管了，等着出庭作证便是。汪明涵律师仔细分析了她的情况，说：“钟小姐，离婚应该不成问题，只不过关于你儿子的抚养权，恐怕……其实我更建议你放弃儿子的抚养权，向左先生索要一半的赡养费。”这是最有利也是最现实的做法。

钟笔断然拒绝：“不行，我一定要取得左学的抚养权。”她不是不喜欢钱，但是她不要左思的钱。她有手有脚，饿不死。

汪明涵叹了口气，说：“钟小姐，如果你一分钱的赡养费都不要，以你的经济能力……法官考虑到小孩的成长条件，很有可能会将抚养权判给左先生。”

钟笔呆呆看着他，半晌说：“汪律师，请你帮帮我。”声音有几分惶恐，她不能再离开左学。除去左学，她在这个世界上一无所有。

她告诉自己，钟笔，你要坚持，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。

汪明涵在司法界浸淫多年，还从未见过像她这样的人，上亿的财产唾手可得，却如同粪土一样扔掉了，真是犯傻！但是他被钟笔说的那句“不义而富且贵，于我如浮云”感动了，也许并不是所有人都是金钱主义者，世上有志气的人并不在少数，女子就更加难得了。

他决定帮她，“钟小姐，我能理解你作为一个母亲的心情。放心，左先生平素行为……不是很好，没有做好一个父亲该有的榜样，对孩子的教育可能产生不良影响，法官会郑重考虑的。”反正他的律师费一分都不会少。

可是左思对于离婚一事极端不合作，他拒绝口头承认有收到离婚申请书。汪明涵没有办法，只得在当地中英文报章上各刊登了一则离婚声明，法院会将此视为“取代方式派送申请书”。

香港的娱乐小报闻风而动，开始关注起他们的这起离婚官司。

时不时有记者打电话到家里，问她对于离婚一事有何看法。钟笔烦不胜烦，她最怕的就是这个，于是带着左学回了北京，眼不见心不烦。

左学很兴奋，手舞足蹈说：“啊啊啊——总算回来了！”在沙发上滚来滚去。钟笔以为他回到学校很高兴，赞许地说：“不错，不错，孺子可教也。”哪知他下一步冲到电话前，“周熹，周熹，我回来了，快出来玩吧！”钟笔把脸一沉，“先把作业写完。”他得赶紧把这几个星期缺的课补上去。

正好周末，周熹背着个书包跟父母说去同学家里写作业，晃悠晃悠就来了。左学见到他，比见到亲妈还开心，拉着他的手往里让，一个劲儿问：“想吃什么？”走了这么多天，冰箱里什么都没有，他特意跑去下面小卖部买了一大堆的零食。钟笔平时要他买个盐打个酱油什么的，是死都不肯去的。

周熹恭恭敬敬叫了一声“阿姨”，钟笔给他端来饮料，笑得一脸亲切慈祥：“跟自己家一样，随便玩，别客气。”转头给了左学一个威胁的眼神，“好好写作业，啊——”尾音拖得老长。家里来了个尊贵的小客人，她决定亲自下厨。

买菜回来，房间里没人，不知道跑哪里玩去了。饭都快做好了，还不见回来，她下楼去找。小区里的儿童游乐城十分热闹，一堆的小孩子围在那儿玩，有骑马的，有荡秋千的，还有钻老鼠洞的。她老远就看见左学的头从滑梯里露出来，腿一伸，哧溜哧溜往下滑，不知绊到了哪里，整个人连滚带爬翻了下来。周熹本来是在下面等着的，连忙冲上去，扶他起来，焦急地喊：“左学，左学……”

左学不肯起来，赖在地上，摸着头哎哟哎呦说疼。周熹便给他揉，“没事，一会儿就好了。”钟笔见他们这般要好，很是欣慰。哪知左学抱住周熹的脖子，嘴巴贴上去吧唧亲了他一下。周熹也不以为意，拉着他的手，“起来吧。”

钟笔站在一边，眼睛瞪的老大。心说，左学，将来你要是敢给我玩“断臂山”，看我不送你去少林寺当和尚，天天吃斋念佛！

为了防患于未然，她拉住隔壁张大姐的闺女，“美子，美子，来跟哥哥一起玩好不好？”美子乐的屁颠屁颠跟在后面。

她指着美子说：“左学，你带着妹妹一起玩。”左学一脸不情愿，这个鼻涕虫，路都走不稳，跟她有什么好玩的，动不动就哭，烦死了。

钟笔敲了他一下，“你要是敢把妹妹弄哭了，看我怎么收拾你。”一把将美子塞到他手上，“带好妹妹啊。”又对美子笑说：“哥哥要是敢欺负你，就来告诉阿姨，好不好？”美子一个劲的点头，奶声奶气说：“好——”

左学很不高兴，暗地里揪了她一下。美子立刻惊天动地哭起来，“阿姨，阿姨，哥哥打我。”

钟笔一巴掌拍过去，“以大欺小，你是不是男人？”左学郁闷非常。

从此，左学跟周熹之间，便多了一个跟屁虫——美子。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第二十八章 开除引发的冷战

北京的十二月，对于在香港住惯了的钟笔母子俩来说，无异于北极。幸好房间里有暖气，加上空调、电暖炉、加湿器，屋里温暖如春，温度一直维持在二十六摄氏度左右。张说每次上去都皱眉，这么热，怎么活？然后脱外套，脱毛衣，再是领带、衬衫，最后只剩下里面的一件白色纯棉t恤。

钟笔每每看见他微微外露的锁骨，都要咽口水——这个妖孽，为什么什么都不用做，还可以如此性感？

周一一大早，她就起来了，一边招呼左学上学，一边打点自己，特意换上一套新置的套装，系了一条亮粉色丝巾，干练之外不失妩媚，精神抖擞去上班。一个多月没回公司，不知道陈玉明见到她，会不会发飙。

钟笔请张说送左学去上学，没有坐他的车，而是先到了公司。请了这么久的假，第一天上班，总要表现的积极一点嘛。她自我感觉很是良好。哪知陈玉明见到她一点表示都没有，平静地打了声招呼，“总算来了。”然后带着她来到杂物间，“这是你的东西。”钟笔一下子懵了，“陈姐，什么意思？”

陈玉明奇怪地看了她一眼，“你不是来拿东西的吗？”钟笔不明白她的话，说：“我干嘛来拿东西？我是来上班的。”陈玉明这么一个泰山崩于前色不变的人，竟然露出吃惊的样子，眨了好几次眼睛才说：“你不知道？”

钟笔莫名其妙，“不知道什么？”

陈玉明咳了声说：“张总把你开除了。”

钟笔当场愣住了。什么？张说把她开除了？

陈玉明看着她说：“我以为你知道。”钟笔喃喃问：“什么时候？”整个人都懵了。张说为什么不跟她说？陈玉明便说：“一个月前。”耸耸肩走了。人家小俩口的事，她管不了，也不想管，反正跟她无关。

钟笔怒气冲天跑上去找张说算帐，扯住他秘书问：“张说呢？”秘书被她横眉怒目的样子吓到了，结结巴巴说：“张总……张总……还没来……”话未说完，张说提着笔记本从电梯里走出来。钟笔用手指着他，用教训左学的口吻说：“张说，你给我进来！”一脚踢开总裁办公室的玻璃门。

爱百胜的员工陆陆续续来上班了，全围在一处看热闹。不得了，不得了，他们英明神武、高高在上的张总也有被女人修理的一天。

张说慢悠悠在他专属的椅子上坐下，明知故问：“有什么事？”钟笔一掌拍在他桌子上，“凭什么把我开除？”张说示意秘书倒茶进来，“公司有规定，无故旷工一周者，予以开除。”她都旷工一个多月了。

钟笔气得大叫：“我哪有无故旷工！”他明明知道她这一个月里发生了什么事，甚至还当了一次英勇的屠龙骑士，哪知翻脸不认人的速度比她还快。

张说不为所动，“你没有递书面申请，我只有按照规定把你开除。”说实话，他早就想赶她走了，一直苦无借口。他不能忍受钟笔在他的公司令他分心。爱百胜是他的绝对领域，神圣不可侵犯。当然，在他的感情领域，钟笔也是神圣不可侵犯的。只不过，公是公，私是私，他分得很清楚。

钟笔气得不知该说什么好，“那你不说！”他太过分了，明明已经把她开除了，还不跟她说，耍猴一样耍着她，任由她一大早兴冲冲跑来上班，在所有人面前出丑丢脸。今天这个脸丢大了，她都不想活了！

张说的解释是：“你的东西难道不要了？”这是公事，当然还是在公司解决比较好。他是老板，想开除谁就开除谁。若是在家里由他告诉她，说不定他得像左学一样去跪键盘。

在公司，他是老板；在家里，她是老板。

趋利避害是所有人的本能。

钟笔恼羞成怒，下不了台，抓起桌子上的文件夹打他，“去死吧你！”怎么可以这么过分？耍的她团团转！张说跳起来，东躲西避，一脸狼狈说：“钟笔，注意你的行为。”钟笔挑眉，冷哼：“反正我已经被你炒鱿鱼了，还有什么好怕的！”这就叫破罐子破摔。

张说见她气得理智尽失、不管不顾了，连忙接通内线，请秘书过来一趟。钟笔见有外人在场，只得住了手。

秘书目不斜视进来，仿佛什么都不知道似的，一本正经问：“张总，有什么吩咐？”张说愣了下，找出几个签完名的文件递给她，“你拿下去吧。”她带上门出去，从头到尾没有看钟笔一眼。

一出门，立即被大群人包围了。她捂着嘴神秘兮兮说：“张总被打了。”脸上都刮伤了。所有人都兴奋起来，“真的，真的？打哪儿了？”终于有人替他们这些做牛做马的杨白劳出了一口恶气。她不愿在众人面前表现的像个八卦女，任由大伙儿自行想象，摇头叹气说：“哎，张总将来一定是个妻管严。”

为什么天下的好男人都怕老婆呢？

不怕老婆，岂有此理！

钟笔等秘书一出去，立即冲到张说面前，“你开除我？可以，欠你的钱，休想我还。”说完，摔门离去。汪明涵的律师费全是张说代出的。本来她一直在苦恼该怎么还这么一大笔钱——还是最古老的办法，以身相许？

叹了口气，她又不恨嫁，她只恨离婚。

张说听的一脸莫名其妙，他本来就没想过要她还。

俩人陷入冷战。

钟笔不仅不让张说进门，而且警告左学：“你要是敢去找张说，就滚回香港跟着左思过吧。”左学不敢在节骨眼上惹她，懦懦问：“你们吵架了？”她像是被人踩中痛脚，大怒：“谁跟他吵架，我又不认识他！”左学怕她迁怒自己，不敢再刺激她，灰溜溜跑回房间写作业，难得这么好好学习、天天向上。

有时候歇斯底里、蛮不讲理是女人的专利。

张说上来找过她一次，钟笔用扫帚把他赶了出去，那会儿她正在气头上。太过分了，居然开除她，她又不是故意不来上班！叫她以后怎么在职场上抬头做人？更过分的是，开除她还不告诉她，拿她当傻子看。

张说低声下气来赔罪，被她一顿好打，索性冷战到底，不再上楼。他不觉得自己有做错。没有任何一个人可以一个月不来爱百胜上班还不被开除的，钟笔凭什么可以享受优待？爱百胜的优待只给顶尖的数字人才。只要他认为自己是对的，就绝不妥协，为什么他一定要甜言蜜语去哄她？

张说一向是个立场坚定，意志刚强的人。

气消了，钟笔开始后悔了。开除就开除吧，反正公关部的工作她也不是很想做，专业不对口不说，做的劳心劳力还劳神。当初去面试，不过是为了跟张说赌气罢了。她连“红杏出墙”一事闹得那么大都可以安之若素，不放在心上，丢次把脸算什么！将心比心，张说站在公司的立场也没有错，只不过做法太生硬了。他可以好好跟她说啊，她又不是不通情理的人。

切，她稀罕在爱百胜工作么！

丢了工作，她重操旧业，开始卖文为生。她替一些报刊杂志写影评、剧评，反正她喜欢看，对娱乐圈的八卦又了如指掌。东拼西凑、删删减减便是一篇，跟写论文一样，以前她就干过这样的事。再加上写写散文、短篇小说什么的，薪酬居然还不错。她干脆不找工作了，整天窝在家里，不是对着电视，便是对着电脑，重新做起了宅女。

可惜美中不足的是，张说由被迫冷战转为主动冷战。俩人在电梯里碰到了，他无动于衷，对她视若无睹。钟笔讪讪的跟他打招呼。他瞟了她一眼，竟然就这么走了，根本没把她放在眼里。

钟笔差点没气死，老死不相往来是吧？谁怕谁！

左学都看不下去了，啃着鸡腿对周熹抱怨，“为什么大人有时候比小孩子还小孩子？”害的他找张说还得偷偷摸摸，跟做贼似的。周熹回去向父母请教，然后一本正经告诉他：“因为大人都爱面子。”

最终放下身段的还是钟笔。有一天一大早爬起来，觉得今天做什么都不对劲，心里毛毛的，像是忘了什么似的，偏又说不出原因。当时因为有个稿子要赶，也没放在心上，直到忙到晚上，才突然想起，今天不是某人的生日么！

再冷战下去，左学都该取笑她了。不如趁此机会，和好算了。她没想到张说这么死心眼儿，竟然跟她较起真儿来，忒没风度了。

三更半夜，哪里弄生日蛋糕去？她发懒，不愿意下楼买，外面又黑又冷，就着冰箱里剩的拉面，勉强做了碗长寿面，上面本来堆了两个荷包蛋的，她一时嘴馋，吃掉了一个——反正也就是意思一下。

左学闻到香味跑出来，嚷嚷：“我也要吃，我也要吃。”钟笔用筷子敲了他一下，瞄了一眼锅里，“那你喝汤吧。”端着碗下楼了。

左学这才明白她是讨好张说去了，一脸不屑。哦，情郎吃肉，儿子就喝汤？天下有这样的母亲吗？

钟笔站在门口，敲又不是，不敲又不是，还是有些拉不下面子。送上门来倒贴，自己是不是犯贱？哎，为了男人，她忍了，谁叫他是极品呢！反正她干这样的事儿也不是一遭两遭了。

张说打开门见是她，神情冷冷的，“这么晚了，什么事？”钟笔气急，我好心好意来给你过生日，居然给我脸色看！推了他一把，没好气说：“让开。”自顾自进去了，鞋子也不脱。

张说受不了她这么邋遢，扯住往里走的她，皱眉说：“今天你不把地板弄干净，别想回去。”钟笔把碗往他手里一扔，“啰嗦！”还是走回去脱了鞋。张说看了看碗里的面条，又看了眼她，神情困惑，不知道她想干什么。大半夜的跑来他家里吃饭？她不生气了？

钟笔大喇喇在沙发上坐下，果然只要进了门，冷战自动烟消云散。所以做人脸皮一定要厚。

“哎，我说你傻站着干什么？怎么不吃？”

张说这才明白是给他的，“晚上我吃了饭。”

钟笔翻了个白眼，“不饿也得吃。”这是长寿面好不好！

张说其实不是很喜欢吃面，但是迫于她的殷勤，只得勉为其难尝了两口。钟笔一脸期待问：“好不好吃？”他如实相告：“一般。”

钟笔不高兴了，“哪有人像你这样说话的？”这是她特意为他做的，没有感激涕零已经很不对了，居然说味道一般！张说推给她，“本来就不好吃，你自己尝尝。”面都发酸。

钟笔没好气说：“我尝什么，又不是我过生日。”

张说张大嘴巴，猛然想起今天是自己的生日。愣了一会儿，拿起筷子，二话不说，呼噜呼噜把面吃完了。胡乱擦了擦嘴，看着她说：“我忘了。”他不过生日好多年。

钟笔被他的目光看的浑身不自在，不耐烦说：“忘了就忘了，我不是记得嘛！”见他犹自盯着空碗不说话，心里猛地有些发酸。连生日都忘了，不知道这些年他是怎么过来的。双手揽上他的脖子，在他唇角轻轻印下一吻，“好吧，虽然我们年纪都不小了，风花雪月的事就算了，不过生日快乐总是要说的。”

张说反被动为主动，搂住她深深吻了下去，双手在她身上到处游走，气息不稳。他不是不渴望她，但是他还是点到即止，意志力惊人的强。

直到钟笔觉得自己快要憋死了，他才放开了她，闷声闷气问：“你不生气了？”这些天，他也不好受。不过他工作忙，心思又粗，都没有意识到俩人是在冷战，只当她还在生气。

钟笔捶了他一拳，“废话！”她若是生气，人会在这里？

俩人于是和好如初——全是一碗面的功劳。

张说从屋里拿出一份传真，“汪律师的，让你这个星期回香港听候法庭传讯。”钟笔精神一振，“要开庭了吗？”随即怀疑地问：“怎么在你这里？”汪律师居然不跟她这个当事人联系，而是传给他！如果她不跟他和好，他不会就不给她了吧？这个小人！张说似乎看出了她的龌龊想法，皱眉道：“这些天，你在忙什么？”手机也不开机，汪明涵都找不到人，才会传给他。

就算她今晚不来找他，他也打算去找她。

她干笑，“我是小人，我是小人嘛，呵呵，你是君子。”所以不怪她以小人之心度君子之腹。

早知如此，今晚的长寿面就不必做了。谁先低头谁就输了。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第二十九章 最熟悉的陌生人

快过年了，北京天气越发寒冷，大风日夜刮个不停，不晓得是不是吃了炸药，整天呜呜呜鬼哭狼嚎，吵的人心烦意乱。钟笔不知道这场离婚官司要打多久，正好放寒假了，她便带上左学一起回了香港。俩人没有回左家，暂住酒店。

回去的第二天她便在汪明涵的陪同下亲自上庭向法官提出了离婚申请，左思只派了律师到场，本人没有出现。因为双方就左学的抚养权争执不下，所以法官决定押后审讯，择日开庭。

接下来为正式开庭收集证据，还要应付法院的调查，如实呈上个人经济环境报告，为法院在审讯前提供参考和依据。钟笔根本就是一个“无产阶级”。香港法律规定，如父母双方对子女的抚养权有所争议，法院会要求社会福利署提交一份报告。社会福利署的职员会分别约见父母双方，了解他们的情况及渴求，并向法院作出建议。钟笔被这些事情弄的头昏脑胀，疲惫不堪。

汪明涵告诉她，要想获得左学的抚养权，最好的办法是证明左思通奸罪名成立，法官会因为父亲品行不端，而将小孩的抚养权判给母亲。换言之，她必须去找左思以前的情妇，说服她们出庭作证。她手上那些亲密照并不能代表什么，对方也握有她跟张说的绯闻照。

她首先找的是杨芙林。杨芙林得知她的来意后，一脸淡漠，“左太太，你误会了，我跟左先生除了老板员工，并没有其他亲密关系。非常抱歉，这个忙，我帮不了你。”一脸同情看着她。钟笔这才惊觉自己有多愚蠢，左思在香港财大势大，谁会愿意冒着得罪他的危险出庭为她作证？又不是不想活了。

他们查遍所有资料，最后锁定一个名叫陆美琪的年轻女子。该女子两年前跟左思来往频繁，曾经还上过娱乐小报的头条。据熟悉的人透露，陆美琪因为生性好赌，倾家荡产之余，负债累累，目前在一家夜总会跳舞，生活非常窘迫。

钟笔在嘈杂不堪的环境中找到她，周围全是乱哄哄喝醉酒的人，放浪形骸，丑态百出。一个染着五颜六色碎发、打扮非常非主流的女孩嚼着口香糖醉醺醺问：“谁找我？”钟笔给了带她进来的服务生一笔小费，打量对方浮肿的金鱼眼，还有鼻子上的鼻环，不确定地问：“请问是陆美琪小姐吗？”

她没想到左思的品味这般糟糕。

其实不是左思的品味糟糕，而是两年前的陆美琪跟今日的陆美琪自然是不可同日而语。一个人若要面目全非，何须两年？一夜便够。

女孩子切不可自甘堕落。

钟笔请她喝热气腾腾的牛肉汤，问她可还记得左思。

陆美琪露出一个讽刺的笑容，“怎么会不记得？”若不是他将她带入浮华奢靡的上流社会，令她欲望无限膨胀，丧失了脚踏实地的能力，她也许还是咖啡店的一名普通服务员，日日朝九晚五上下班，虽然单调辛苦，但是生活安定。会嫁给一个做公务员的丈夫，将来还会有一个活泼可爱的孩子，何至于沦落到今天这个地步？可是在遇见左思那一刹那，一切都改变了。

然后他厌倦了，嫌她粗鲁、无礼、低俗、不够懂事，一脚将她踢开。她的人生彻底绝望。

她答应出庭为钟笔作证。反正她现在什么都没有了。

钟笔叫了辆出租车送她回家，一个人沿着街道慢慢往回走。闪烁的霓虹灯，拥挤的人潮，喧嚣的吵闹声，她却倍感凄楚。香港是一个华美而苍凉的城，每日上演着无数的悲欢离合，与她格格不入。大型商场门口贴上了倒挂的福字，挂满了一排的红灯笼，还有一丈高的火红的春联——明天就是大年三十了。

有音乐飘出来，是非常喜庆的“恭喜发财”，闹哄哄的在唱，“我恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的都过来，不好的请走开，礼多人不怪……”钟笔对着玻璃橱窗里华美的衣服，怔怔发呆。过了好一会儿她才回过神来，要走的时候，透过玻璃，她看见对面街道上静静停着一辆黑车，似曾相识。

左思摇下车窗，冲她挥了挥手。

于千万人中，俩人竟是在这样的情况下相遇——不日他们即将对簿公堂。

钟笔等绿灯亮了，走过去，左思已经下了车。俩人站在人来人往的马路上，面对面靠的这么近，感觉却像是最熟悉的陌生人。

“你怎么知道我在这里？”钟笔不认为这是巧遇。

左思没有对她坚持离婚一事恶言相向，脸上神情看起来跟平常一样，甚至称的上是温和，“香港就这么大，想找一个有名有姓的人，总是不难的。”不仅仅是她，还有陆美琪，不费吹灰之力。

钟笔此刻并没有听出他的言外之意，维持沉默，这样尴尬的情形，即将离婚的夫妻，叫她说什么好？最后说了一句：“新年快乐，恭喜发财。”

左思微微点头，“你也一样。”

俩人对于离婚一事，只字不提。

钟笔看了眼跟在他身后的助理保镖，“我走了。”

左思喊住离开的她，“钟笔，天要下雨，你要离婚，我没有办法。但是左学，我不得不为他着想。”

钟笔并不明白他这句话的深意，只当他在解释坚持抚养权一事，点头说：“当然，他也是你儿子，你有权利争取。关于最后的结果，法官自会有定论。”

她吁了口气，哎，夫妻双方闹到这样僵的地步，实在非她所愿。

回到酒店，意外见到张说，她十分惊喜，“你怎么来了？”他不是一向工作至上么！张说一身休闲打扮，穿了件带腰带的黑色长风衣，越发显得玉树临风、英俊帅气，手上看的不是财经类的杂志，而是香港花花绿绿的小报，上面刊登了“左氏集团董事长离婚”一案，后面是左思和各个绯闻女郎的照片，竟有十个之多，看来香港的娱乐记者无孔不入。他双眉微蹙，似乎有些不高兴。

钟笔从他手中抽掉，“这种东西，有什么好看的。嘴长在人家身上，爱怎么说怎么说，我才不在乎呢。”她知道，舆论对她的议论一定非常不好。社会对于女性总是苛刻的，尤其是在她想要有所作为的时候。

她不是不在乎，只是装作不在乎。不然，有什么办法？

张说扔下报纸喝热茶，“过年，公司放假。”他再怎么工作狂，也没有大过年还工作的道理。爱百胜要到正月初四才开始上班，而正式开庭也是在那一天——新年的第一个工作日。

钟笔在他对面坐下，问：“过年，你不回家？”虽然很高兴他陪在自己身边，但是又担心他父母有意见。他一年忙到头，应该很少回家吧？她知道他父母对这个唯一的儿子非常疼爱。

张说显然是早有准备，“不回，我在香港过，等清明节再回去。”现在清明节也是法定节假日了，他正好可以回家祭祖扫墓，也许还要带上她和左学。

钟笔很感动，一再地问：“真的？”她简直不敢相信，张说要跟她一起度过这个难挨的年关。她的一生中没有哪个年像今年这样难过。

其实离婚对她是一个重大的打击。

张说没有回答，瞟了她一眼，废话，人都在跟前了，还需要问吗？

左学跑进来，一脸严肃跟他讨论：“张说，你睡哪里？”他们母子只订了一个房间，他很怕钟笔把他扔出去。母亲只要男人不要儿子的行为不是一两次了。

钟笔脸一红，这死小子！尴尬过后，一本正经教训他：“谁教你连名带姓喊别人名字的？一点礼貌都不懂！”

左学不屑地“切”了一声，腹诽说我叫了这么多年的左思你没意见，今天叫一声张说你倒打抱不平了，偏心也偏的太过了吧？

张说倒是不在意，别人就是骂他“书呆子”他也从来不回嘴，他认为人和人之间互相对骂是一种极其浪费时间精力的行为。很认真地回答：“我就住隔壁，有事随时可以来找我。”

左学想了想说，“晚上我跟你一起睡。”他叫了一声“张说”，钟笔就算不在他屁股上打两下，只怕也要训个半天，不如躲进张说房里，省的她啰嗦。张说无所谓，反正一大一小两个男人都是裸睡，无须顾忌。

钟笔见他跟张说这么亲近，有些吃醋。这个儿子算是白养了，胳膊肘往外拐。

左思虽是左学的亲生父亲，可是父子俩一年到头见面的次数屈指可数。加上父母关系不好，左学因为深受钟笔的影响，对他下意识排斥。而张说无论在各个方面，都是他心目中的英雄，早已把他当成父亲看待。

父亲的定义不是血缘关系就够了，还要以身作则。

一夜相安无事。第二天是大年三十，几人正准备去铜锣湾采购一些年货，在人堆里挤一挤，感受过年的气氛，哪知道接到一个陌生电话。来人自称是社会福利署的职员，关于抚养权的归属问题，孩子的意见同样需要采纳，提出要单独问左学一些问题。

左学被带走前，钟笔附在他耳边说：“机警点，不能说谎，但是也别有什么说什么，把你的天才发挥出来。”左学点头，表示知道。

哪知她叮嘱的这番话却害了自己。

直到下午左学才被送回来，那职员相貌普通，但是眼神极其清澈，微笑说：“左太太，你这个儿子当真聪明。”智商根本就不似一个还不到七岁的儿童。

左学满口嚷热，又要冰水喝。钟笔忙给他端来一杯西柚蜂蜜汁，问：“上哪儿了？都问了些什么问题？”左学很兴奋，“游乐园，可好玩了。丛林飞车，坐船穿过漆黑的山洞，还有鬼屋，妈妈，下次我还想去。”

害她担了半天的心，玩的挺开心的嘛，“都说了些什么？有没有问你想跟爸爸还是妈妈这种问题？”左学摇头，“没有啊。我们走迷宫，那人太笨了，外面都贴了路线图还会迷路，要我领他出来。一开始还问我会不会背九九乘法表，切，我又不是三岁小孩！”他现在都开始学“两点之间，直线最短”了。

钟笔用手指戳了下他额头，纠正他看不起人的语气，“就你聪明！小时了了，大未必佳。”左学吐舌，埋头喝饮料。钟笔心里隐隐有些不安，不知道社会福利署的人在搞什么玩意儿，又有何结论。“没事就好，累了吧，先睡一觉，晚上出去吃年夜饭。”左学很兴奋，“哦耶，我要吃饺子。”

这个年过的潦草之极，出庭的日子很快来了。



www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第三十章 对簿公堂

正式开庭那天，为了避免左学看到父母在法庭上争锋相对的场景，钟笔没有让他出席。她穿着一身黑色套装在张说的陪伴下出现在法院里，底下的旁听席有不少是媒体记者，举着摄像机，对准她的脸不断拍照。上庭之前，她吞了一颗镇定剂，可是此刻仍然慌张。

张说很生气，要汪明涵过去交涉，不得影响当事人的心情。

钟笔时不时抬腕看时间，非常焦急，陆美琪还没有到。俩人明明说好了的，早上还通过电话，一切都没有问题。

汪明涵站在楼道里，不断打电话，一遍又一遍，依然是无人接听。派出去找她的人回来说，陆美琪不在家，也没有人知道她上哪儿去了。

钟笔犹不放弃，不停地拨号，简直要把手机键按塌了。终于有人接了，是另外一个人的声音，“钟小姐，阿琪让我向你道歉，她不会出庭作证了。对不起，她也是迫不得已。”说完就挂了。再打已经关机。

钟笔整个人心都凉了，她快支撑不住，差点要倒下来。

左思，左思，你为何要这样做？此刻她恨不得噬其肉、喝其血。

天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。她无话可说。

张说握紧她的双手，把自己的力量传递给她，一脸镇定说：“没事，她不出庭，我们这场官司照样打。”叫来汪明涵，“不要有心理负担，你尽力而为。”

汪明涵也宽慰钟笔：“香港法律偏向母亲这边，左学年纪还小，需要母亲更多一些。很多离婚官司，法官都是将孩子判给母亲的，经济条件并不重要，可以让对方付赡养费。”

钟笔心里重新涌起希望，理智才没有崩溃。此刻，她压力太大了。

左思在开庭前五分钟进来，引起一阵轰动，所有记者都站起来，闪光灯啪啪啪一阵乱响，直到法官敲着惊堂木大喊：“肃静，肃静。”大家才重又坐了下来。

先是双方律师陈述，然后是答辩。钟笔非常紧张，整张脸惨白，心跳的简直要从嘴里蹦出来。她觉得大厅里氧气不足，令她呼吸艰难，对于法官提出的问题，她也不知道自己是怎么回答的。

汪明涵拿出左思与各色女人的亲密照，但是因为没有人证，通奸罪并不能成立。而左思这方同样将矛头直指张说。双方唇枪舌战，你来我往，僵持不下，当场在法庭上吵了起来。

法官挥手示意安静，揉了揉眉头，拿出社会福利署的报告，“上面说左先生的儿子左学十分聪明，智商超群，建议接受最好的教育，切不可埋没天才。”他拍了下惊堂木，一锤定音：“综上所述，我决定将左学判给他父亲左思。”

钟笔眼前一黑，已经站不起来，她觉得自己被人狠狠捅了一刀。

张说连忙扶住她，在她耳旁说：“不要紧，我们可以上诉。”这场官司错在他们准备不足，一开始就落了下风。

钟笔咬着牙点头，对，她不能在大庭广众之下丢脸，她不能让别人看笑话。她一定要坚持到底。

左思在保镖开路下走了。那些娱乐记者没堵到他，一窝蜂涌到钟笔这边，无数人举着麦克风问她，“左太太，这场离婚官司，据说你不要一分钱的赡养费，只要儿子的抚养权，对于今天的判决，你可有不满？”

钟笔这时已缓过劲来了，看着如狼似虎的记者群，顿时头眼发昏、眼冒金星，但是她背靠着柱子站着，稳住自己，一字一句回答得非常缓慢：“我没有不满，但是我要上诉。儿子的抚养权，我绝不会放弃。”

钟笔决定上诉的消息放了出去，整个香江都开始关注起这场离婚官司来。众人议论纷纷，一时骂左思风流成性，一时又骂钟笔水性杨花，更有甚者说他们夫妻半斤八两、天作之合，弄至今天这步田地，活该。

钟笔这段时间情绪跌至最低谷，她甚至连饭都不想吃。她将左学暂时送进了一所全日制封闭式学校，一则不想他看到自己这副人不人、鬼不鬼的样子，另一则也不想外面的风言风语给他带来不好的影响。

汪明涵立即着手上诉一事，并且要求社会福利署重新做一份调查报告。

张说大部分时间都留在香港陪她，只有极其重要的事才会回北京。

钟笔觉得自己不能再这么恹恹一息下去了，她要站起来，重新打赢这场官司。梳洗了一下，觉得不至于影响市容，她戴上帽子、太阳镜出去吃饭。外面的阳光很好，温暖明亮，照在人身上有一种久违的味道，吹过来的海风清新柔软，不知为何，她想起了母亲。

冬天不知不觉过去了，春天早已来临，只是她还没发现。

她戴着眼镜坐在路边的遮阳伞下喝饮料，听的旁边两个中年大妈拿着报纸在议论她的离婚案。

“烦死了，到处是他们的报道，想不看都不行。你说这个女人是不是犯傻？丈夫那么有钱，偏要离婚，还不要一分钱的赡养费。”

另外一人嗤笑说：“你没看见人家有更好的了么？连雀儿都知道拣高枝飞呢。那个叫张说的，又年轻又英俊又有钱，她当然要离婚了！她自己出轨，要跟别的男人跑，哪还有脸要赡养费！”

“不错，不错，这女人真不要脸。”

另外一人骂的更毒：“何止不要脸，简直水性杨花，也不为儿子着想，那么小，听说才六岁，就想着跟男人跑。”

俩人嘻嘻哈哈笑一阵，又议论起张说，“这人年纪轻轻，据说非常厉害，怎么就瞎了眼，看上了一个结了婚又生过孩子的女人？”拿着报纸颠来倒去的看，撇嘴说：“我瞧她长得一般，眼睛死鱼一样往上翻。”

另外一人想起来了，一脸兴奋说：“听说他们以前是恋人。你还记得有一期的天上人间么，有一个姓张的通过电视跟心上人倾情告白，好多人都感动了，可不就是这个张说！”

所有人都来了兴致，围在一处听八卦。

“哎呀，真的啊，快说说到底怎么一回事……”

……

钟笔听不下去了，失魂落魄回到酒店，直挺挺倒在床上，眼泪不由自主流了出来，枕头全湿了。她怕人听到，极力压抑，肩膀一耸一耸，肝肠寸断。是的，她不要脸，她水性杨花，她道德败坏，她无情无义！

没有人会同情她，所有人都觉得她是咎由自取，罪有应得。

张说此刻正在隔壁对着秘书打来的电话大发雷霆，“谈判，谈判，我高薪聘请那么多员工干什么用的？让杨副总去。”他很少发火，更不用说冲人大声嚷嚷了，听的人不寒而栗。

秘书硬着头皮懦懦说：“对方说，张总如果不亲自出席，这个合作项目就不用谈了。”

张说稍稍冷静了一下，扔下一句话，差点把秘书给砸晕了，“不谈就不谈。”

这真的不像是张总这样的人会说出来的话。

钟笔听到隔壁大吼大叫，以为出了什么事，肿着核桃眼跑过来，听清了一大半。哭过一阵，她心情反倒好了一些。

换位思考，其实她不也很喜欢偷窥人家的隐私、议论别人的八卦么！越是出格的事情越是轰动。

谁喜欢看结婚生子的新闻报道啊，都喜欢听离婚、未婚生子、偷情、劈腿这样的劲爆八卦。

她敲了敲未关紧的门，抽着鼻子说：“你回去吧，离开庭时间还长着呢。”声音仍然有些哽咽。

张说仔细瞅了她一眼，皱眉问：“你哭了？”为什么？

钟笔撇过头去，“我没哭。”哭又不是什么光荣的事，有什么好说的。

他不依不饶问：“为什么哭？”

钟笔火了，“说了没哭就没哭，你怎么那么多的为什么！我没事了，你赶紧回北京——不过，出庭的时候可要记得来啊。”揉了揉眼睛，有点痒。

张说微微一愣，只得原谅了她的睁眼说瞎话，耸肩说：“好吧，就算你没哭。”

钟笔气急，跺脚说：“我本来就没哭。”她就没哭，她就没哭，什么叫做“就算你没哭”？张说连忙安抚她：“好好好，你没哭，你没哭。”心想，激动什么，哭了我也不会取笑你啊。眼睛都哭肿了，还口是心非，女人啊。

钟笔气哄哄哼了一声，不再围在这个问题上打转，“你还不收拾东西？”不是十万火急么。顿了顿又问，“打算什么时候走？”

张说大喇喇往床上一躺，闭着眼睛说：“我不走。”

钟笔难以置信，跳过去摇他，“你不走？不是有一个重要的谈判么？”难道他疯了，不要爱百胜了？

张说一把按住她，“别摇了，再摇骨架都散了。你若真好心，不如剩下力气替我捏捏腿捶捶背。”

钟笔给了他一拳，“想得美！我真没事，不就一场离婚官司么，又不是出了命案，死不了人的，开庭那天你不来也没关系。”

张说双手枕在脑后，平静地说：“一个谈判而已，不谈也没什么要紧的。爱百胜少了这一桩合作，倒不了。”睁开眼看着她，神情淡淡的，并不显得如何深情，“事有轻重缓急，我分得清。”这样感动人心的话，由他随随便便说出来，就像天天吃饭睡觉一样普通平常。

他心里很明白，此刻的钟笔需要他比他需要爱百胜多的多，多很多很多，他不能离开。何况爱百胜又不会倒，只不过少几项合作项目罢了。

钟笔感动的无以复加，流着泪亲他，不断呢喃着他的名字，“阿悦，阿悦，阿悦……”遇见张说，她今生何德何能，何其有幸！的

疾风知劲草，患难见真情。

她一定要打赢这场官司，不辜负张说为她做出的牺牲。

她搜肠刮肚、苦思冥想，最后做出了一个大胆的决定，无论如何要说服杨芙林出庭作证。若想要法官改判，她不得不兵行险招。

杨芙林不知道她为什么还来找她，俩人的离婚官司闹得沸沸扬扬，街知巷闻，打的整个香江都轰动了。

钟笔开门见山：“我这次来，是请你出庭证明你和左思有过亲密行为。”杨芙林一开始一口拒绝，还是那句话，“对不起，我不能答应你。”钟笔按住要站起来的她，看着她的眼睛问：“难道你不想我们离婚，然后光明正大嫁给他？”没有人愿意当见不得光的情妇，尤其是她默默跟在左思身边这么多年。看得出她对左思不是没有感情，这口气怎么咽的下？

杨芙林听到她这句话，神情一黯。

钟笔分析双方的利害关系，一阵见血：“你若想嫁给他，就必须帮我离婚。”帮她拿到左学的抚养权。钟笔不再多说，跟聪明人说话，最聪明的做法便是点到即止。结账离开之前，又回头看了她一眼，说：“你仔细考虑，我等你的消息。”

杨芙林坐在那里，许久没有动。

钟笔越等越没有把握，杨芙林一直没来找她。万念俱灰，心中做好了最坏的打算，如果这是命，她也只得认了。

然而就在开庭的前一天，她收到一封匿名信，是一个小小的u盘，录的画面是左学和杨芙林。虽然做过处理，尺度不是很大，但是足以说服法官俩人之间的关系亲密到何等程度。

钟笔激动不已，一口气冲到酒店顶楼，仰天长啸，一吐胸中抑郁之气。这场官司她赢定了！



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第三十一章 两败俱伤

这次开庭来的人更多，具体时间是四月中旬，已经过了清明节，张说终究是没来得及赶回去祭祖扫墓。

此次除了娱乐报纸的记者，连各大电视台的人都跟着来凑热闹，黑压压挤了一堂，座无虚席。大堂外面站满了好奇的观众，朝里探头探脑，指指点点，不断窃窃私语。香港好久没有这么举城皆娱乐了。

汪明涵被记者追着跑，逼问他这场“夺子之战”有什么新的进展，官司有没有把握赢。他烦不胜烦，却不能得罪媒体，面上微笑说：“各位请拭目以待，幸好马上就可以揭晓答案。”

一开始仍是陈述、答辩，左思依然占尽上风。直到汪明涵起身呈上u盘，法官和陪审团入内观看后，加上此次社会福利署的调查报告明确指明小孩对父亲印象十分生疏，表示愿意跟随母亲一起生活，于是一致有了决定。毫无疑问，抚养权判给了钟笔。

左思脸色阴郁的可以滴出冰来，这样的判决无异于给了他重重一个耳光。他知道了u盘里面是什么东西，怪不得杨芙林最近跟他提出辞职。

媒体蜂拥而上，围得左思寸步难行，保镖挡都挡不住。大家七嘴八舌提出问题，“左先生，此次判决您是否满意？还会继续上诉吗？”

既然走不了，左思索性大大方方回答：“当然。只要是人，还有眼睛，便可清楚小孩到底跟着谁比较有利。”他大步向钟笔这边走来。

钟笔紧紧抱着张说，激动之情难以掩饰，可是还来不及高兴，左思的声音在她头顶冷冷响起：“钟笔，我们下一个法庭见。”

最后一场官司，一局定生死。香港法院施行的是两审终审制。

张说直视他，“左思，适可而止。”神情肃穆，脸色凝重。

再打下去，只会两败俱伤。

两场官司打下来，断断续续持续了将近半年，所有人疲惫不堪，钟笔的心理承受能力已达极限。他不希望再继续下去。

左思看都没看他一眼，瞪着他放在钟笔腰上的那只手，眸光一沉，还是那句话，“钟笔，我们下一个法庭见。”

他绝不会让她称心如意！

俩人的离婚官司闹的极大，各大媒体都有报道，连远在上海，完全不知娱乐圈为何物的张父张母都知道了。张母急匆匆打电话给张说：“报纸上说你破坏人家夫妻感情，拆散别人的家庭，是不是真的？”她不敢相信自小优秀的儿子竟然会做出这种事来，一心希望是重名重姓的人。

张说沉默半晌，最后点头：“是。”若不是他在天上人间的那番话，钟笔大概不会离婚，至少不会这么快就离婚。

大丈夫敢作敢当，虽然离事实有所出入。

所以他要负责。

张父张母都是高级知识分子，大学里的教授，思维严谨、传统，对他教育非常严格，差点没气死。

张父一把抢过电话，怒吼：“张家没你这个儿子！”张母流着眼泪说：“儿子啊，你是不是鬼迷心窍？怎的如此糊涂！那个女人结过婚还有孩子，你怎么就执迷不悟呢——”终究是教育工作者，说不出太难听的话来。

这个儿子是不是被人下了蛊？自身条件那么优秀，天下的女人要什么样的没有？何苦背个第三者的骂名，一世英名毁于一旦！

张说打断母亲的哭诉，“妈，我不是小孩子了，你放心，我知道自己在做什么。等事情过去，我带钟笔回家见你。”

张母彻底被他激怒，“那你也别回来了！就当我没你这个儿子。”

张说看着挂断的电话，揉着太阳穴，很是无奈。

慢慢来，欲速则不达。

他趁机回了一趟北京处理紧急文件，本想绕道上海跟父母解释，可是当他听到左思向最高法院上诉的消息时，急匆匆赶回了香港。钟笔一定不知所措，惶恐无依，他要陪在她身边，俩人一起渡过最后的难关。

事情越闹越大，简直一发不可收拾。

媒体热情被燃到最高点，所有人都在议论左学最后会判给谁。左思出入有保镖护航，没有办法靠近，于是目标转向钟笔，酒店下面天天有人在等，只要一出门，蜂拥而上，对她穷追猛打、围追堵截，无所不用其极，就像身上贴的膏药，怎么甩都甩不掉。钟笔觉得自己官司还没打完，精神早已崩溃。

她快支撑不下去了，身心俱疲。这几个月没有睡过一天安稳觉，吃过一顿舒心饭，她整个人一下子瘦了将近十斤，眼睛深深凹了进去，满脸疲惫，唯一的好处是再也不用考虑减肥一事。

张说也好不到哪里去，天天有电话骚扰，烦不胜烦。不知谁那么神通广大，竟然得知了他的行程。他刚下飞机，就有人举着麦克风追着他问：“张先生，张先生，你和左太太是什么关系？对于他们的离婚，你是否负有责任？还有，关于孩子的抚养权，你又有什么看法……”

张说黑着脸，一言不发，打算非暴力不合作。

没想到这番骚动引来更多的记者，所有人都发现了他。他被围在人群中间，寸步难行。有一个女记者挤到他面前，问出的话还算温和：“张先生，据说你和钟小姐是大学时的恋人，你是否很爱她？”

张说没有像对待别人那样不理不睬，看了她一眼，没有回答。她不气馁，再接再厉，“张先生，你乃天之骄子，年纪轻轻，就已经成功挤入全球一百位数字人物之一，外形又十分之好，应该有很多女孩子爱慕你。”张说瞟了她一眼，冷着脸纠正她：“没有。”

她浑身来了劲儿，笑说：“怎么会没有呢。那你为什么喜欢钟小姐，可以说说么？既然你这么爱她，大学时为什么又分开了呢？”

他眼神恍惚了一下，想起前尘往事——啊，当真是一言难尽。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第三十二章 衣不如新，人不如故

他眼神恍惚了一下，想起前尘往事——啊，当真是一言难尽。

“我想张先生一定是一个非常长情的人，以至于钟小姐结婚了，仍然对她念念不忘，是不是？”她再次问道。

所有人都跟着起哄，“张先生，请你谈一谈你跟钟小姐的过往。”

张说眼见骑虎难下，长长吁了口气，转头面向镜头。众人顿时安静下来，均知他有话要说。

“我不知道该怎么说。我中文学的不好，曾经有一个人看不过去，骂我是文盲，因此常常会有辞不达意的感觉。此事全因我而起，但是追本溯源，不仅仅是因我而起。我曾经说过，我跟钟笔很早就认识了，以前的是非恩怨不想再提及，过去的就过去了，既往不咎，我只希望大家不要怪她。她不过是一个母亲，爱子心切，天下没有母亲应该被责怪。”

他匆匆说完这段话，想走，但是刚才那个女记者拦住了他，“张先生，钟小姐一旦离婚，你们是否会在一起？钟小姐身上究竟有什么魅力，值得你这样不顾一切去爱她？”

张说见她一副不得到答案誓不罢休的样子，想了想说：“我以前还在美国工作的时候，无意中看到一句话：茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。”正是这句话，令他原谅了钟笔，开始想念起她来。

他说这些话的时候，脸色一直很平静，但是绝对真诚。

这段画面当天便在电视上播了出来。钟笔这段时间窝在酒店里既不敢上网，也不敢看电视，自然是没有看到。但是所有人都被张说感动了，包括尖酸刻薄、无风不起浪的媒体。

美丽的女主播叹气说：“茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。情若至此，夫复何求？不管孰是孰非，终有过去的一天。我们抱着美好的愿望，祝天下有情人终成眷属。”

众人开始对他们宽容起来，不再极尽嘲讽之能事。

左思在某个电视台重播的时候无意中看到了，他不似众人，看过热闹就算，看见的是张说眼里的哀伤、惆怅、缅怀以及坚定的决心。他不得不承认，这是一个优秀的男子，无论是事业上还是感情上，都一心一意，永不放弃。

茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。他想到这句话，长长叹了口气。

他的意志动摇了。也许破坏感情的第三者不是张说，而是自己。不是所有事情都有先来后到之分。将钟笔禁锢在自己身边长达七年之久，或许这根本就是一个严重的错误？

所以当钟笔打电话要求跟他见一面的时候，他没有拒绝。

钟笔全副武装，帽子、围巾、太阳镜，避开无孔不入的记者，偷偷摸摸来到维多利亚港口。刚刚停了雨，海风带着咸味吹在脸上，湿润而黏稠，正是傍晚时分，太阳从天边露出半边脸，云蒸霞蔚，满天锦缎。她不知道左思为什么要约在海边，任何一家咖啡馆都可以舒舒服服的谈话。

有人过来请她上船。她很不耐烦问，“左思呢？”那人恭敬地回答：“左先生请您船上说话。”

她半信半疑上了船，不知道他在玩什么花样。

很快，汽笛声中，船开了，如同一条白色的鲨鱼乘风破浪，快速向遥远的天际奔去。她惊呼，“你们要带我去哪里？左思呢？”她怕强掳事件再一次上演。

左思在她身后叹气，“钟笔，你是这么的不信任我。”

钟笔默然，随他一起来到甲板上。

迎着清新湿润的海风，左思深深吸了口气，“只有在海上，才可以远离人群，亲近自然。只有在这里，我们才能心平气和地说话。”

他很喜欢出海，只有大海，才可以让他心境平和，远离红尘俗事。

她看见夕阳落在海里，波光荡漾；远处白色的海鸥在头顶自由盘旋；海风吹在身上，令人心旷神怡，心情不由得放松，整个人骨头都酥了。这个几月她过得实在是太辛苦了，犹如背负千斤重担翻山越岭。

从没有一件事令她这样疲惫绝望、患得患失过。

左思指着周围的美景问她，“你看，现在像什么？”

她自然而然吟出一句名句：“云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”不过现在不是秋天，而是春夏之交，正是“暮春三月，江南草长，杂花生树，群英乱飞”的季节。

左思点头，“你才情很好，心思又灵敏，其实很适合做学问。”如果不是他，她应该在学术界小有成就了吧？

钟笔沉默半晌，最后轻声说：“左思，我是来求你的。”如果她跪下来，能够让他放弃左学的抚养权，让她跪三天三夜都可以。

左思脸色一沉，“钟笔，你总是这么扫兴！”

钟笔还欲多说，他翻脸了，“你再胡说八道，我让你现在就葬身鱼腹。”

钟笔面露惧色，立即噤声。

咬牙切齿恨恨想，她知道，她不应该白日做梦，对他还抱有一丝幻想。他会念在往日夫妻情分上，放她一马？他恨不得毁灭了她才甘心。

左思悲哀地想，难道她真相信他会把她从船上抛下去？兴致顿时大失，喝道：“回航，回航。”

回去的路上俩人没有半句交谈。眼看海岸线远远在望，再不说，也许永远没有机会，钟笔决定倾心吐胆话衷肠，来个一了百。她拉住要下船的左思，悠悠吐出一句：“一直以来，并不是像你想的那样，我曾爱过你。”

她曾爱过他。只是她那点微薄的爱在他一次又一次的绯闻中磨灭殆尽，只剩下无穷无尽的难堪、恼怒、怨恨。

左思整个人呆住了。

但是他什么都没说，转身走掉了。

知道又有什么用？太迟了！覆水难收。

他派人送钟笔回酒店。一个人在船上待了一夜，天亮后叫人把船身上“钟情号”三个字改为“落霞号”。

夕阳无限好，只是近黄昏。

但是钟笔曾经的爱抵消了他此刻的恨。

第二天，左思撤销上诉，主动放弃左学的抚养权。法院居中调解。左思答应付部分赡养费，保留他探望儿子的权利。钟笔没有异议。

一场轰轰烈烈的离婚官司，就这样无声无息落下帷幕。



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第三十三章 爱情转移

离婚手续一事办妥，钟笔回左家收拾东西。这次她走了，是真的不会再回来了。随便收拾了几件衣服，还是以前穿过的套装，其他的，都不要了。那些昂贵礼服，名牌包包，水晶钻饰三寸高跟鞋，满盒子的珠宝，全都不是她的。

她走过来看左学打包的成绩，见书包里装满了各式各样的遥控汽车模型，不由得大怒，兜底倒了出来，一手叉腰一手指着外面，“去书房带一套四大名著走。”这小子，没出息，就知道玩物丧志。

左学知道母亲自从离婚后，心情恶劣，就跟到了更年期一样，动不动就炸起来，节骨眼上不敢跟她较劲儿，唯唯诺诺跑出去，死命缠住张说，要他出面将可怜的汽车模型从老巫婆的手中拯救出来，还叮嘱他别忘了拿遥控器和特制的汽车油。这种玩具，普通人家哪里玩得起，他要是带回北京，周熹还不得羡慕死他。

张说也知道钟笔最近情绪不大稳定，经历过这么一连串的事件，是人都得留下一些后遗症。他拍了拍左学的肩膀，以示安慰，“我可以帮你，不过四大名著，你也要读完才是。”对左学表示同情，他也没读过所谓人人必读的四大名著，但是不表示支持。

他上来找钟笔，她并不在房间里。

钟笔披头散发赤脚坐在天台上喝啤酒。五月的阳光非常明亮，从阴凉处走出来的张说一时有些不适应。微风拂面，远处是大海，天气有点儿热。

张说在她身旁坐下，“都收拾好了？”她点头，叹气说：“我以前一直梦想着离开这里，可是今天，等到真正要走了，才发觉，其实并没有想象中高兴。”她甚至有些悲伤。是婚姻失败带来的阴影抑或是其他？

张说不知该如何安慰她，想了许久才说：“人非草木，孰能无情？”一阵见血，一语中的。

七年——即便是痛苦，也有痛苦的感情在。

他是如此心胸豁达、通情达理，并不盲目嫉妒。

谁说他感情迟钝？他的不解风情，很多时候是男女思维方式上的差异。

他想她需要时间一个人独处，将以前的过往慢慢梳理一遍，放下心理包袱，才能更好的整装上路，重新开始。就算是埋葬过去也需要某些特定的仪式凭吊一番，方能心安。他亲了亲她额头，“不急，慢慢来，我等你。”他先回宾馆拿东西，然后再回左府接他们母子直接去机场。

钟笔喝完半打啤酒，迎着风站了起来，长长吁出一口气，再来一次，她还是会选择离婚。

七年之痒——他们的感情已到尽头。左思也许爱过她，如同她曾经动过心一样，可是，不够的，仅凭这一点感情是不够他们白头偕老的。

换了出门的衣服，她站在楼上不耐烦喊：“左学！”这死小子不知道跑哪儿去了，等下就要上飞机了，人影都不见。没想到左学没出现，却招来了左思。

左思一身正装，头发往后梳，打扮的一丝不苟，从外面进来，脸上淡淡的，没什么表情，站在楼下瞟了眼她手上的轻便旅行袋，“就这么点东西？”他以为至少要请搬家公司。

他不知道自己为什么要特意赶回来。这个时候，不是应该相见不如不见么？他宁愿她恨他，带着遗憾离开，时时想起，也不想好聚好散，没有任何内疚，将这里的一切永远尘封，最后连记忆都忘却。

钟笔没想到会见到他，她特意挑他不在的时候回来，为的就是避免尴尬。沉默了一下，点头：“嗯，其实也没什么好收拾的。”

见了面，竟然还可以这样心平气和的说话，真是难以置信。

左思一边问：“左学呢？”一边上楼。推开她的房间，所有东西原封不动，仿佛她只是出门喝个下午茶一样。

钟笔默默跟在身后，不知道他来可是有什么话要说。他拉开梳妆台，项链、耳环、手链、胸针、手表，琳琅满目，还有柜子里名贵的衣服、鞋子、包包，一件都没有带走。她是想跟他彻底断绝关系吗？

“你不必这样，这些东西，留给我也没用，你收着吧。”他从里面拣出一个镶着红宝石的戒指，样式非常老旧，“这是我母亲的东西，她出嫁的时候她母亲给她的。”钟笔不知道这个戒指原来这么珍贵，从来也没有听他说起过。

“既然如此，我更不能要了。”他们都已经离婚了。

左思把所有首饰扫在一个垃圾袋里，还有部分财产转让书，一起递给她，“这是你应得的——何必跟自己过不去？就算是赔偿你的青春损失费也不为过。你若不稀罕，可以留给左学，包括那个戒指。”

钟笔摇头，“不用，将来你给他便是。”

左思脸上隐隐浮现一丝怒气，“我左思是如此小气之人？”七年，他将她禁锢在身边七年，女孩子最美好的青春时光，不是用金钱可以衡量的，但是他能给她的也就只有这些了。他年纪大了，越发知道青春的可贵，寸金难买寸光阴，尤其是年轻时的光阴。再说一个单身母亲，若没有一些财物傍身，叫他如何放心地把左学交给她？

钟笔眉头一皱，吼什么吼，切，不要白不要，她又不是傻子，当真以为金钱是万恶之源，有不共戴天之仇。接了过来胡乱塞在行李袋里。自食其力很好，但是她总不能让左学跟着她一起吃苦。

“左学呢？我送你们去机场。”他知道她订了今天下午的机票。

钟笔甩头，“不用，我自己去。”等下张说会来接她。她希望他赶快离开，一切都结束了，为什么还要来扰乱她的离别？她不是不会难过。

左思看了她一眼，不知怎的，突然流露出一丝疲惫，“当初是我带你来的香港，那么现在送你离开，也是应该的。”这是不是也叫有始有终呢？

她沉默半晌，拒绝了，“不，我不需要谁送，一个人，我可以。”她可以一个人撑起头上的这片天空，勇往直前，开创出属于她自己的新生活。

左学从洗手间出来，乍然下看见左思，吃惊了一下，神情有些扭捏，随即轻轻叫了一声：“爸爸。”他知道今天是父母离别的日子。虽然他对父亲的印象有些不好，但是一想到离开，小小年纪的他还是有些伤感。

钟笔和左思听的他出人意料喊了一声“爸爸”，俩人神情均有些异样，气氛更沉重了几分。左思应了一声，从兜里掏出一支小巧精致的手机，“有什么事，随时给我电话——当然，没事也可以。”他没有叮嘱任何话，不想看到哭哭啼啼、无语凝噎的场景。

其实离婚也没什么，他还是可以随时去看望左学。只是钟笔，这个可爱又可恨的小女孩，再也不是他的了。

钟笔打电话叫了辆出租车，示意左学先上车，把东西放好，看着身后这个生活了数年之久的地方，悠悠吐出一句：“我走了。”挥手钻了进去，不忍再回顾，她怕自己哭出来。正如张说所说，人非草木，孰能无情？

可是，既然过去了，便不再留恋——留恋也没有用。

相濡以沫，不如相忘于江湖。

交通台的广播在放一首街知巷闻的伤感情歌——

……

把一个人的温暖转移到另一个的胸膛，

让上次犯的错反省出梦想。

每个人都是这样，

享受过提心吊胆，

才拒绝□情待罪的羔羊。

回忆是捉不到的月光握紧就变黑暗，

让虚假的背影消失于晴朗。

阳光在身上流转，

等所有业障被原谅，

爱情不停站，的5a

想开往地老天荒，

需要多勇敢。

她有瞬间泪流满面，趁人不注意的时候赶紧擦去了。

左思没有出来送她。

他默默坐在沙发上抽烟，听到车子逐渐远去的声音，整座庭院重归于平静，他从未觉得这样失落过。

有种“物是人非事事休，欲语泪先流”的哀伤。

有些人一旦错过就不再。

他脱了外套，扯下领带，手插在裤子口袋里，缓步踱了出去。天空一样蔚蓝，阳光一样明媚，鲜花一样怒放，可是心情，总归是不一样了。他仰起头，站在那里看漂浮的白云，想起小时候吃的棉花糖，柔软，蓬松，甜蜜，令他缅怀而心动。想到这，长长叹了口气，心动的感觉，以后大概不会再有了。

一辆车子从他身边开过，但是很快又倒了回来。车窗缓缓摇下，是张说，看见他，脸色平静，但是眸光复杂。



w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第三十四章 受过伤的记忆还没有痊愈

一辆车子从他身边开过，但是很快又倒了回来。车窗缓缓摇下，是张说，看见他，脸色平静，但是眸光复杂。

左思冲他点了点头，明白他是来接钟笔去机场的，便说：“她先走了。”他跟这个年轻英俊的优秀男子并没有什么苦大深仇。他跟钟笔之所以离婚，不会一味无理地怪罪到张说头上。真要说起来，他心里其实很欣赏这个年轻人。至于“夺妻之恨”……孰是孰非，到今天这个地步，已经不重要了。任何事首先应该反省的是自己，而不是埋怨别人。也许在张说心里，“夺妻”的那个人反倒是他。

张说下了车，一时不知道说什么好。在外人眼中，他们是争锋相对的情敌，仇人相见，应该分外眼红才是。可是事实并不是，面对面站在那里，他们甚至不知该如何开口，最后他笑了笑，“其实，我应该谢谢你。”

左思有些不明白，挑眉：“哦？谢什么？”

张说吁了口气，“谢谢你让我有今天的成就。”当年，当他知道钟笔要跟他结婚时，除了恨钟笔恨得想不顾一切报复她之外，更恨的是自己的无能为力、无可奈何。那时候他含着一口怨气想，如果他一样有钱有权有势，钟笔还会嫁给他吗？所以，他一定要出人头地，功成名就，然后站在她面前，狠狠羞辱她！他要让她知道，她背弃他，是多么愚蠢的决定，他要她悔不当初！

当时的想法是多么的幼稚无聊！

他将自己对左思的嫉妒和痛恨，化作正面力量，不断鞭策自己，潜意识里，他将左思当作自己超越的目标。关于这一点，等到他站在成功的顶峰向下俯视时，终于意识到了。

原来是左思，逼的他在五年的时间里完成了十年的工作。

现在，事情过去了，他应该跟他说声谢谢。

有一天，他接受一家外国杂志的参访，对方问他：“张先生，成功的路上，你最想感激的是谁？”他官方的回答当然是师长、亲友、同事。晚上一个人躺在黑暗里一点一点整理，源头竟然是左思对他的不屑一顾、视若无睹。左思根本就没把他当成一个竞争对手——他连情敌都不是。

原来他一直不曾忘记过钟笔。他恨她的同时，代表他还爱着她。事隔五年，等他回头再想时，已不像当年那样偏激怨恨。历过百般艰辛、尝过无数酸楚终于登上成功峰顶的他，对于人情世事已有了深刻体会，已经能够想象钟笔当年走投无路时的绝望心情。谁能帮她？谁又肯帮她？她不过是一个十八岁的年轻女孩，孤苦无依，彷徨无助。

她需要帮助——可是那时他甚至不知道她是谁。

钟笔在婚前曾给他写过一封电子邮件，解释也好，忏悔也罢，在她即将成为别人的妻子前，必须给他一个交代，尽管这个交代是如此的苍白无力。她尽量客观地讲述她跟左思之间的故事，三言两语，不到六百字便结束了。她没有收到他的回信，也许那个邮箱已经作废，他没有看到。但是这并不重要，重要的是她给了自己一个交代，头上的神明看到了。她没有奢望过张说还会原谅她。

张说一收到那封邮件，不等看完便将它删除了。后来他将这封邮件从回收站里捡回来的时候，情绪已经不那么激动。等到他成为“全球一百位数字人物”，某一天再看到这封邮件时，他已经能够读出其中的辛酸苦楚，原来里面字字是血泪，句句皆隐忍。他很诧异，以前为什么就没有看出来呢？

有些事情必须要亲身经历过，才能明白个中滋味，才能感同身受。

突然就原谅她了。

他从未经历过这些凄惨离奇的事情，为什么要苛责她？将心比心，易地而处，换作是他，一无所有，他又能怎样？他不一定能有钟笔做得好。

一旦原谅，他便开始后悔，内疚与日俱增。这些年来他一直咬牙切齿恨着她，将这股怨恨化作废寝忘食的工作。到最后转过头来一看，原来悔不当初的却是他。

那时候他父亲心脏不好，要动手术，所有人非常担心，唯恐手术失败，家里气氛一下子降到谷底，人心惶惶。

他等在手术室外的时候，突然想起，父亲不过是一个小小的心脏手术，他已经觉得不负重荷，而钟笔呢，曾经有将近一年半的时间奔走在医院里照顾母亲，不仅要兼顾学业，甚至还要应付犹如豺狼虎豹一般的左思。千斤重担她是怎么扛过来的？要吃过多少苦才能习以为常，做到云淡风轻、一字不提？

他双手捂头，发出痛苦地呻吟。当时他年纪太小，生活一帆风顺，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，还不能体会她的苦处。

现在他明白了，可是已经晚了。

他常常在网络上看见左思的绯闻，非常愤怒，既然喜欢寻花问柳，处处留情，当初为何不肯放过钟笔，硬要拆散他们呢？以前钟笔在无人的时候，会突然紧紧抱住他，头埋在他胸前，满脸是泪，呢喃着“幸福的好像不是真的”这样的话，他不但不能理解她当时心中的恐惧不安、惶惑无助，反而不耐烦地推开她，低声呵斥：“别闹，大家都看着呢，像什么话！”现在知道是为什么了，是左思带给她的巨大阴影。他很后悔那时候没有给她一个充满安全感的回抱。

一年前，他从美国回来，将“爱百胜”的总部设在北京。有一阵子，全国人民都在献血，为了地震中的同胞能继续活下去，“爱百胜”的员工也不例外，公司统一组织献血，张说身体健康，符合各项标准，也在献血的队伍当中。负责的女医生冲他一笑，“张先生，你要献400cc？”张说一愣，“你怎么知道我姓张？”他应该还没有出名到人人都认识的地步吧？

她笑了，“我以前是北大医学院的，比你们低两届。我认识你们，不过你们不认识我。”那会儿，张说和钟笔这对情侣非常有名，男才女貌，走在哪里都是众人的焦点。她拿出针筒，示意他抬起手腕。张说打量她，身材矮胖，样貌普通，笑起来有些赧然，看得出是个不怎么擅长交际的人，对她话中的“你们”表示不解，“原来是校友。不好意思，还有谁跟我一样失礼？”她呵呵一笑，“没关系，你们不认识我很正常，没什么失礼的。对了，钟小姐身体应该好了吧？”

听到这个名字，张说心跳猛地停住了。

她察觉到他脸色不对劲，有些尴尬：“对不起，你们……后来……”也许他们后来没有在一起，是她鲁莽了。

“她……怎么了？”张说费了很大的力气才问出这句话。

对方不知道该不该说，有些为难，在张说灼灼地逼视下，只得支支吾吾说：“她……流产了……”

张说心头大震，忙问：“怎么会流产？”

“心理方面的原因更多一些，心思沉重，忧虑过甚。当时她被酒店的人送来医院的时候，情况很不好，满身是血。问她任何问题都不回答，从头到尾没有说过一句话，都是酒店的经理在做主。那会儿感觉她连想死的心都有，眼神绝望，没有一点生念。我们都劝她不要想不开，孩子不小心没了，可以再要嘛，再说一两个月大，最容易出事，以后小心些就是了。她只是哭，什么都不说。”

“什么时候的事？”

“哦，前不久，我记得很清楚，5月5号。她现在应该没事了吧？”小产只要调养得当，很快就会好。她作为一个医生，见惯了这些事，不怎么放在心上。

啊，5月5号，那时候左思和某位甄小姐的绯闻正闹得如火如荼，举城轰动，连半岁的私生女都出来了。大概因为这个，她才避居北京吧？

哀莫大于心死。祸不单行，内外煎熬，她会不会想不开？他很担心她出意外。可是这么多年过去了，他要怎样出现在她面前才合适？不能太突兀，也不能太亲密，这个合适的距离是如此难以把握。

不不不，任何事只要你想做，亡羊补牢，永远为时未晚。因为此事，他绞尽脑汁。

他想要告诉她，他的内疚自责，告诉她，有人依然还爱着她，还有，希望她好好生活下去，勇敢，坚强，乐观。

在“天上人间”的直播现场，他终于说出了那句：“不是风动，不是幡动，那是我的心在动。”钟笔，这么些年过去了，你可曾听见？

他知道，她一定懂得。

至于后来的事，他全无预料，只是尽力争取。

张说和钟笔母子乘同一班飞机离开香港。路上他没有问她明明说好了为什么先走，直到吃过晚饭，他才开始秋后算账。钟笔忙着叠被铺床，收拾房间，而左学位了逃避劳动，早溜出去玩了。他按住钟笔忙碌的双手，一把扳过她的肩，要吻她，他想这样做已经很久了。

钟笔头一偏，他的吻落在她的脸侧。

张说抱住她，热气吹在她耳旁，“为什么不等我？左思可有为难你？”排除万难，扫清障碍，总算等到这一天，可是钟笔的反应却令他不安。

钟笔白了他一眼，“捣什么乱，人家忙着呢——本来想打电话告诉你，哪种忙着登机，一时就忘了。”

张说见她拿着衣服要去洗澡，对他不理不睬，心有不甘，一手拦在门框上，不让她走。钟笔嗤笑，“你这是干什么？”玩念忽起，脸上神情一变，看着外面说，“啊，左学，你回来了……”张说连忙回头看。

她头一低，趁机从他腋下钻了过去，站在几步开外，挑眉望着他笑，脸上有得意之色。

他又上当了。

张说大步走过去，一手揽紧她往怀里按，作势要打她屁股。她一而再、再而三地不将他放在眼里，实在可恨。钟笔装作吓坏了，立即投降，“大爷饶命，小的再也不敢了。”这人太无趣，正儿八经的，一点儿闺房乐趣都不懂。

张说本来要落在她臀部的大掌转而放在了她胸前轻揉慢捏。谁说他不懂闺房乐趣？以前她乃有夫之妇，他怎能逾钜？如今自然不同。

她明白他想要什么，踮起脚尖吻他。如果对象是他，她并不介意，她亏欠他太多，这不算什么。

张说等得太久了，虽然即将梦想成真，却不敢放开胆子胡作非为。俩人倒在沙发上，他的手在钟笔身上到处游移。不够，还是不够，他希望更多一点儿，更多一点儿，深入骨髓。

钟笔半撑起自己，伸手解他衬衫的纽扣。

张说脸色潮红，气息紊乱，不断地吻她，情难自禁，从喉咙里咕噜出几个字：“我们结婚——”虽然有些于理不合，但是他们会结婚，所以不要紧。他说的话含混不清，离得这么近，钟笔还是听见了，手不由得一顿，抬头呆望着他。

“怎么了？”张说还想吻她，她躲开了，随即把衣服拉好。

旖旎的热情顿时消失。

钟笔慢慢坐起来，转过头去轻轻吐出一句：“我不想结婚了。”他能明白她此刻的心情吗？失败的婚姻给她带来的负面影响，似乎都让她难以承受，将她过去对婚姻、家庭的美好向往彻底颠覆，连带价值观、爱情观都模糊了。她现在对婚姻十分恐惧，毫不讳言，达到了谈之色变的程度，如蛇蝎一般唯恐避之不及。

更何况，她有自知之明，她已配不上他。她不过是一具残破之躯，哪里还有能力给他带来幸福？

张说的心冷了下来，面无表情地看着她。她是什么意思？

钟笔双手重新缠上他的脖子，在他耳旁呢喃道：“阿悦，阿悦，阿悦……”这样的关系，她已经很满足了，不敢奢求太多。

张说一把推开了她，冷冷地问：“为什么？”

钟笔避而不答，凑上去吻他，在他唇角来回挑逗，手伸进衬衫里面技巧性地抚摸，逐渐往下……

张说脸涨得通红，身体自然而然起了反应。虽然欲望当头，但是他拉开她，怒道：“你以为我这么随便？”她不想跟他结婚，却想跟他做最亲密的事！

钟笔一愣，目瞪口呆地看着他，这，这，这——应该是她的台词吧？看着他一脸严肃、一本正经的样子，她想笑，但又不敢，怕刺激到他的男性尊严，越发想挑逗他，扳过他的脸，吐气如兰，诱惑地说：“吻我。”

张说按住她不安分的双手，十分恼怒，“我不想吻你。”像个要不到糖吃的小孩子，一脸懊恼。此刻他心情很差，全是她闹的。

天下怎么会有这么别扭的男人？难道学理工的人都是榆木疙瘩？她掩唇偷笑，挑眉问：“当真？”张说恨恨地看着她，一脸防备，以防她扑上来。

钟笔瞟了他一眼，单脚跳起来找拖鞋，哼道：“不吻就不吻，你以为我稀罕！”捡起地上散落的衣服，洗澡去了。

等她出来，张说已经走了。左学坐在地上整理汽车模型，头也不抬地说：“你跟张说吵架了吗？”在门口碰见他，脸跟包公一样黑。

这小子——太平洋的警察，倒是管得宽。钟笔不理他，自顾自擦头发，“收起来，收起来，看书去，赶紧把落下的功课补回来。这次期末考试你要是敢给我丢脸，看我怎么收拾你。”

左学对她此类的威胁早已麻木，根本就不当一回事，看着她突然语出惊人，“他是不是欲求不满？”

钟笔骇得差点儿跳起来，一把揪住他的耳朵，“你从哪里听来这些话？”她从不让他看成人节目。

左学心里不屑地想：当我三岁小孩儿呢，这个都不知道，网络上什么没有？但是不敢说出来，一边嗷嗷大叫，一边说：“还是你欠他的钱没有还？”

钟笔一愣，她倒真欠他的钱——汪明涵的律师费，她也不敢问是多少，打了近半年的官司，只怕会是个天文数字。于是她放了他，不耐烦地说：“回房写作业。”左学没好气地说：“我都没上课，哪有作业可写？”

钟笔想支开他，“去去去，别在我跟前晃来晃去的，看着就心烦。”

左学心里暗骂她更年期到了，跑进房间然后又跑出来，手上拿着毛巾，气冲冲地说：“我还没洗澡。”钟笔只得起身给他放洗澡水，把沐浴露往他手里一扔，“自己洗。”左学跳进水里，大声嚷嚷：“我洗不到后面。”

这小祖宗！她只得进来给他洗澡，调侃道：“你不是常说自己是男子汉大丈夫，要保护好身体，不能随便让人看的吗？”

左学理直气壮地说：“反正你已经看过了。”再多看一次有什么要紧？

钟笔骂他狡辩，问：“刚才张说怎么了？”

左学抹了抹脸上的水，“也没怎么，好像不高兴。”反过来问她，“你们怎么了？”

钟笔一脸烦恼地说：“他想结婚。”她需要一个倾诉的对象，把憋在心里的话说出来，才不管左学听不听得懂呢。

“哦，和你还是和别人？”左学立马来了劲儿，十分感兴趣。

钟笔当作没听到，“转过身去——”替他擦背，手劲很大，擦得左学龇牙咧嘴直吸气，不断叫道：“疼死了，疼死了！”钟笔打了一下他的头，“鬼叫什么！”疼死活该，谁叫他专门说一些不该说的话？什么叫做“和别人”？

等她匆匆擦完背，左学突然回头问她：“那我以后要叫张说爸爸吗？”

钟笔愣住了，认真想了想，说：“大概不用。第一，我刚离婚，还没有想过结婚的事；第二，左思听到会不高兴的。”他有自己的父亲。

左学点头表示同意。左思再怎么样也是他的亲身父亲，虽然他很少喊左思爸爸，但肯定也不希望喊别人爸爸。他光着身子跳出浴缸，一边穿衣服一边问：“你不跟张说结婚，他会不会跟别人结婚？”

钟笔心里突然泛起酸楚，“我不知道，也许吧。”应该是会的吧。她的生活一团糟，哪里还有信心跟他共度一生？

婚姻不只是承诺，还要带给对方幸福。

她已经丧失了这种能力。

左学不说话了，心里很同情张说，他真是太可怜了，跟女人求婚，居然被拒绝了，面子往哪里搁——虽然这个女人是他的母亲。怪不得刚才他那么生气。

晚上钟笔一个人睡不着，躺在床上看书听音乐。半年的离婚官司打下来，她落下了失眠的后遗症，心神不宁，常常觉得胸口透不过气来。这是看得见的，看不见的还不知道有多少。

一个女声略带哀伤地在耳旁吟唱：“受过伤的记忆，一直都还没有痊愈，需要被隔离，需要更多的空气。我让自己相信，终于在长期折磨里，得到免疫……”

唱的仿佛就是她自己。

她叹了口气，受过伤的心灵，唯一的希望只有寄托于时间，时间是最好不过的良药。关了灯，她在黑暗中静坐了许久，睡下之前双手做了个胜利的“v”字，告诉自己，钟笔，加油。

明天又是新的一天。



www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第三十五章 欲速则不达

钟笔送左学去上学，胖胖的班主任喊住她，跟她讨论左学的学籍问题。左学不是北京户口，只能算是借读生。她十分烦恼。借读不是长久之计，她得找找关系把左学的入学问题给办了。可是她在北京人生地不熟，上哪儿找关系去？而且迫在眉睫的事是她要如何养活自己跟左学。

幸好单身母亲的艰难她早有心理准备，还好，不算太难过。

她在网上投简历的时候，看到以前曾经工作过半天的某报业集团又在招聘，顿时想起那个金庸迷金经理，眼前不由得一亮——这下她的工作有着落了。

她不像上次那样莽撞，此次做足了准备。电子简历很快通过了，三天后对方打电话通知她去面试。

负责初次面试的是一个姓陈的女主任，四十来岁，一脸严肃，对钟笔的印象不是很好，看了她的简历，问她为什么接二连三辞职，怀疑她的工作态度，再说她长得太漂亮了，衣着打扮如此精心，十指指甲平均有一寸长，圆润光滑，一看就不是做事的人，怎么做得来记者这样的苦差事？

钟笔有口难言。她也不想啊，一次是左思醉酒强要了她，知道怀孕后她便辞去了《明报》的工作；另外一次是张说开除她——此刻后悔自己为了证明有工作经验，把工作过的职位全写了上去，画蛇添足。

问完话，陈主任不冷不淡地让她回去等通知。

她知道肯定是挂了，垂头丧气地走出来。她还以为胜券在握，哪知铩羽而归。今年又不是她本命年，运道怎么这么差？大概是打官司打的。哎，只能感叹流年不利，命运多舛。

哪知等电梯的时候碰到刚刚下班的金经理。钟笔冲他打招呼，“嗨，你还记得我吗？”他还是老样子，瘦瘦的，皮肤略显苍白，戴着副无框眼镜，垂着肩有气无力的样子，一看就是个宅男，身上少了阳光的气息。

金经理一开始有些吃惊，随即点头，“当然，当然，钟小姐你好，你怎么会在这里？”他怎么能不记得有金庸全套签名书的人！何况她的名字如此特殊，工作的时间又创下了本公司的历史记录，想忘都忘不了。

钟笔撇了撇嘴，“来面试啊。”随即叹了口气，“可惜没有通过。”

金经理很是诧异，“怎么会？你以前不是通过了吗？”又问，“你还没找到工作？”后来他也知道了是有人从中作梗，公司才会不跟她签订劳动合同的，对她一直怀有一丝歉意，也不知道她得罪了什么人。

钟笔耸肩，“以前是以前，现在是现在。”本来还想请他帮帮忙，不过还是算了。此处不留人，自有留人处，只要勤奋、努力、踏实、肯做，她钟笔还怕没人要？求人的话，总是难以启齿，感觉低人一等。

金经理听了眉头微皱，没说什么，然后随口问她住哪里。钟笔说了，他骇笑道：“这么巧？我也住那里。”钟笔忙附和，真是好巧，好巧，心里说，这有什么巧的，在这一带工作的白领，大部分都住那个小区。那里租金不会太高，环境又清幽，只要有车，交通也不成问题。

俩人顺路，金经理开车送她一路送到小区楼下。钟笔道过谢，看着他车子开远了这才转过身。

哪知刚回来便看见张说正面无表情地瞪着她。

张说好不容易把车停进了车位里，出了一身汗，还没下车，便听到后面呼啸而过的声音，回头一看，是钟笔从别的男人的车上走下来。

他顿时怒从心中起。她回北京才几天，怎么就认识了这样一个朋友？重要的是那男人看起来还不错，虽然长得有点儿娘娘腔。

钟笔问心无愧，自然没有想太多，随口说：“咦，今天这么早下班？”张说冷着脸说，“回来拿东西。”这么早下班碍着她了？钟笔“哦”了一声，自顾自往前走，见他没跟上来，“你是已经拿了东西还是没拿？”怎么在那儿傻站着？

张说跟了进来，等电梯时十分不耐烦，连按了好几下，几乎是一手捶下去的。钟笔便开玩笑道：“再按就塌了，毁坏公物，可是要赔钱的哦。”张说对她的玩笑话一点儿反应都没有，转身进了电梯，“坏了我赔。”口气很差，脸色也很差，气冲冲的，也不给她按开门缝，任由电梯在他眼前缓缓合上。

钟笔楞了一下，他今天怎么了？跟吃了炸药似的。莫不是爱百胜要倒了？脾气怎么这么坏？眼看电梯要合上了，她这才回过神来，大叫：“等等，等等……”一闪身钻了进来，冲他张牙舞爪地说，“你手指就不会动一动？跟个大老爷们儿似的，一点儿素质都没有。”她平常跟他笑闹惯了，都是这么说话的，神情有些嚣张。

哪知张说生气了，而且气得不轻，一开口就是教训，“你能不能不要这么粗鲁、无礼、随随便便？”

钟笔一听就来气了，他今天存心找茬儿是不是？从头到尾就没给过她好脸色瞧。爱百胜倒了就倒了，关她什么事，干吗把气出在她身上？她又不是出气筒！她双手叉腰，挑眉说：“我就是粗鲁、无礼、随随便便，怎么了？”

张说顿时横眉立目。刚好电梯在十层停了下来，门口却没人，他一手钳住钟笔的胳膊用力往外拽，力气很大，显示他此刻怒火正炽。

钟笔一边挣扎一边大喊：“错了，错了，还没到，这是十层，十层……”踉踉跄跄地硬是被他拖了出来。

“干什么！你吃错药了？”她揉着酸疼的手腕，立马也火了。

张说也不知道自己今天怎么这么沉不住气，看着一脸无辜、不明所以的钟笔，满心烦躁。他转身推开安全出口的门，“上楼。”不过是一个男人顺路送她回来，这不算什么，自己做得似乎有点儿过分了。

钟笔不爬楼好多年了，一边喘粗气一边埋怨张说：“我说你今天是不是秀逗了？跟你说了是十层，还拼命拉着我往外拽。”可怜她这把老骨头，穿着三寸高跟鞋要爬将近十层的楼梯，头晕眼花，腰酸背痛腿抽筋，差点儿没趴下。看着前面不说话的张说一脸阴沉，钟笔又不敢提出异议，鬼知道他今天受了什么刺激。

她觉得不甘心，凭什么他要爬楼，她就得陪着他爬？她从后面扯住他，“喂喂喂，我走不动了，背我。”年少时的苦肉计，如今又故技重施。

可是张说不再上当，看了眼她又高又细的鞋跟，说出的话简短有力，“脱了鞋子，自己走。”钟笔气急，咬牙切齿地瞪着他，太可恶了，太可恶了，却又偏偏拿他没办法。她只得将鞋子拎在手里，一气冲到楼梯口，居高临下地说：“不背就不背——休想我还你的钱。”她就是要欠债不还钱，流氓耍到底。

张说横了她一眼，无所谓地说：“随便。”

她恨恨地推开安全出口的门，乘电梯上去，虽然只剩两层就到了。她住十九层，张说住十八层。

说来也奇怪，两次电梯都满载，她咬牙忍住，不行，树活一层皮，人争一口气，她死都不要再爬楼梯！等她憋着一口气出现在家门口时，张说早等在那里守株待兔了。她翻了个白眼，兀自开门进去。他怎么“阴魂不散？”

张说跟了进来，闹了这么一场让人啼笑皆非的别扭，脾气好点儿了，自己倒了杯水，“今天你干什么去了？”钟笔一副爱搭不理的神情，“没干什么。”张说气又上来了，“你就不能好好说话？”

“是你不好好说话，还是我不好好说话？”将发红的手腕递到他眼前，“一上来就动手动脚。”张说心里其实一点儿都不愧疚，但是口头上勉强认错，“好吧，算我错了。”

钟笔甩头，“什么叫‘算我错了’？明明就是你错了。”眼睛一转，挑眉说，“吹一吹，吹一吹就好了。”像个耍无赖的孩子。

张说没有吹。他一把搂住她，深深浅浅地吻她，俩人鼻息相闻，“去哪里了？”谁叫这一招百试百灵呢。钟笔只顾着喘气，哪里答得上来。就知道使美男计，不要脸！无奈没有骨气的她就吃这一套。她还没回过神，听得他又在耳旁问：“为什么不想结婚？”

这思维跨度也太大了点儿……

她捋了捋散落的头发，“面试去了，就上次的那个报社。”后面的话当作没听见，自动忽略。

张说“哦”了一声，锲而不舍地继续问：“为什么不想结婚？”

钟笔很怕谈这个话题，心里又烦又燥，一句话顶了过去，“说结婚就结婚，天下有这么容易的事吗？”

张说打量她，心里揣测着她的相法，许久才问：“那你要怎么样才肯结婚？”

怎么样也不要结！但是她怕他当场发飙，于是吊儿郎当地说：“除非你冬天跳未名湖。”以前读书的时候，北大有男生为了追女孩子跳未名湖的，这被当作美谈一届又一届流传下来，很轰动。

张说知道她在刁难他，不悦道：“现在是夏天。”

钟笔使出缓兵之计，耸肩，“那就等到冬天再说。”

他脸上的神情说不上好也称不上坏，看着她不说话，神情若有所思，不知道心里在想什么。

也许，不应操之过急，欲速则不达。

钟笔看了看时间，跳起来，“哎呀，左学该放学了。”转过头问，“你不是回来拿东西的吗？”怎么坐在这儿跟她闲磕牙？

张说拿了钥匙站起来，“我去接他。”转身往外走去。咦，他不回公司了？钟笔连忙跟上去，“一起去，一起去。”她答应今天接他放学，若是食言，不知道这小子又会闹成什么样。

哪知他们接到的是满脸是泪的左学。钟笔吓坏了，冲上去一把抱住他，“儿子，儿子，怎么了？谁欺负你了？妈妈替你出头。”捋起袖子，准备找老师告状。

左学抽着鼻子不说话，一个劲儿抹眼泪，可怜兮兮的，傻傻的。钟笔从未见他这么伤心过，心跟着疼起来，拍着他肩膀说：“不怕，不怕，谁打你？妈妈去替你打回来。”

张说皱眉，没见过这么教育孩子的，一把推开她，“左学，出什么事了？莫不是考试不及格？”他能想到的最严重的情况也只有这个了。

左学心想，太瞧不起人了，考试考九十九分都是丢脸，何况不及格？他才没那么笨呢。他抽抽噎噎地说：“周熹给我绝交了……呜呜……”他就这么一个朋友，以后该怎么办？怨不得他哭得喘不过气来。

钟笔松了口气，只要不是被别人欺负就好。给他擦干净眼泪鼻涕，她拉着他上车，随口问：“那他为什么跟你绝交？”小孩子哪有不吵架的，小时候她还跟男孩子打架呢，她不当回事。



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第三十六章 都是友情惹的祸

左学吸了吸鼻子，红着眼睛说：“他说我骗他，再也不跟我玩了。”原来周熹不知道从哪儿知道他不是一年级的，竟然是三年级的学生时，自尊心大为受伤，怒气冲冲地跑来质问他。左学解释不清，俩人于是吵了起来。小孩子眼里揉不进沙子，周熹觉得自己被骗了，一把把他推在地上，皱着眉头一脸决绝地说：“我要跟你绝交！”他才不要跟小骗子一起玩呢。

钟笔替他擦眼泪，对小孩子的争执不放在心上，随口哄道：“好了，好了，不哭，不哭。绝交就绝交，你可以跟美子玩嘛，她很喜欢你哦。”

左学怒了，“谁要跟她玩！”一天到晚就知道哭。

钟笔忙说：“好好好，你不跟她玩。反正你还会认识新朋友的，哭什么。”

左学闷闷不乐，晚饭也不肯吃，怎么哄他都不说话，耷拉着脑袋坐在沙发上，连最喜欢的动画片《名侦探柯南》也不看了。

钟笔有点儿担心，拉着张说说：“这孩子怎么了，今天怎么这么反常，不会是中邪了吧？”张说白了她一眼，“是谁说子不语怪力乱神的？”钟笔也不计较，皱眉道：“话不是这么说的，我妈妈以前老是说，小孩子眼睛干净，会看见一些不好的东西，我们那里很迷信这个的。”

张说不理她的歪理邪说，走到左学跟前，弯下腰与他平视，“左学同学，你是不是不想跟周熹绝交？”左学点头，一脸苦恼，“可是他以后再也不会理我了。”说着说着又要哭了。他年纪太小，智商再高也不知道该怎么办。

“不要紧，你去跟他道歉，等他气消了，他就会原谅你了。”张说提出一个合理建议。

左学摇头，“我找过他，他不理我，转头就走了。”声音有些哽咽。

钟笔走过来，哄他说：“好了好了，这些事明天再说。肚子饿不饿，先吃饭好不好？”端来一碗莲藕汤。左学把头一扭，“不吃。”钟笔有点儿生气，这孩子怎么这么死脑筋，同学闹矛盾了，连饭也不吃，又不是什么大不了的事。

但左学却不是这么想的，他认为世界上没有什么比周熹跟他绝交更大的事了，跟生病打针吃药一样难受，甚至比生病还难受。因为生病还有好的一天，可是绝交……呜呜，周熹以后再也不会理他了——男子汉都是说到做到的。

张说见他茶不思饭不想，整个人像霜打的茄子——蔫了，想了想，说：“要不，我带你去周熹家里跟他道歉？那样他就不会不理你了。”左学眼睛登时一亮，“现在吗？”张说本来想说等到周末的，这会儿都晚上了，但是又不忍看他失望，于是点头，“对，现在。”顿了顿又问，“不过你知道他家在哪儿吗？”

左学一骨碌起来，拖着张说就往外走，“知道，知道，我去他家玩过。他家门前有一棵大槐树，可粗了，我们以前老爬上去掏鸟窝。”钟笔打岔道：“不好吧，这么晚了，人家都要睡觉了。要不，让张说明天带你去？”不就小孩子闹别扭吗，没必要这么郑重其事地上门道歉吧？全家出动，人家还以为出什么事了呢。

“没事，应该不远，很快就能回来。”若是不去，左学今晚恐怕不肯睡觉。张说身为男性，能够理解友情对男孩子的重要，所以不像钟笔那么轻视。

钟笔只好说：“我也去。”周熹的父母十有八九会问张说是左学什么人，到时候会很尴尬，他怎么回答？她只得陪着他们一大一小胡闹。一行三人在夜色中钻进了一条小巷子，路口太窄，车子开不进，他们摸黑走了进去。

最后他们停在一座类似四合院的建筑前，槐树的叶子伸过墙头，缝隙间透出一丝亮光，钟笔闻到风中传来饭菜的香味。周熹的母亲端着碗来开门，看见外面的两大一小，楞了一下，以为是家长上门来告状，朝里面大吼：“周熹，你给我出来！你又闯什么祸了？”这孩子从小就不让她省心，拿弹弓砸别人窗户，爬墙去偷人家种在后院里的桃子吃，集合周围的小孩子下河摸鱼……

钟笔忙说：“不是，不是，周熹没闯祸，是我家的孩子闯祸了，特地上门道歉来的。”推了推偎在身边一言不发的左学，“是不是啊？”平时不是挺能说的吗，怎么道起歉来就哑巴了？

周熹没想到小小的一句“气话”居然惊动了双方的父母，一时吓呆了，看着左学说不出话来。钟笔忙将两个小孩子的手拉在一处，“好了，没事了，出去玩吧。”左学还有些提心吊胆，怯怯地喊了一句：“周熹……”

周熹似乎也不想大家说他心胸狭窄、没气度，虽然冷着脸，但还是应了一声。

钟笔擦了擦汗，附在张说耳旁说：“这一出负荆请罪，总算圆满落幕。”

他们当父母的，也太辛苦了。

钟笔本以为上次面试铁定没戏，转头找起其他工作来，所以接到二面的通知时，小小吃惊了一下，然后得意地想：我一定是否极泰来，转运了。她恶补了三天的时事新闻，这才敢来面试。

哪知这次负责面试的是金经理，因为半年前面过她一次，所以随便问了几个问题，就通知人事部的人给她办工作证。钟笔大喜过望，鞠躬说：“金经理，谢谢您的栽培。您放心，我一定会努力工作的。”指天发誓，就差磕头谢恩了。

她很中意这份工作，想在这个岗位上有所作为。

她心情大好，打电话给张说，“晚上有空吗？出来庆祝。”又打给魏建平，决定好好热闹一番。离婚一事闹得天下皆知，他们这几个老朋友都大半年没见过面了，也很少电话联系。

犹豫了一下，她又拨了小薇的号码，“有事吗？有事吗？我在商场看见了一条裙子，非常漂亮，你快过来帮我参考参考。”

小薇是一个人来的，虽然化过妆，还是看得出来哭过，陪着钟笔一个专柜一个专柜地逛，不怎么说话，情绪也不是很好。钟笔拉她在饮品区坐下，“怎么了，逛街也不开心？”小薇冲她勉强一笑，“没什么，可能是没睡好。”

钟笔眨着眼睛逗她，“可是为情所困？”小薇不仅没有笑，反而露出一副快要哭的样子。钟笔坐直身体，快人快语地问：“是他不要你，还是你不要他？”

小薇没想到她这么直接，低着头，好半晌才说，“他因为我整天黏着他生气了，说要分手。”钟笔拍着桌子说：“那就分呗！”那种男人有什么好，她见了就讨厌。小薇张着嘴几次想要反驳，最终还是什么都没说。

钟笔语重心长地说：“小薇啊，我跟你说，男怕入错行，女怕嫁错郎，这话一点儿都没错。你看看我，就是遇人不淑，才弄得今天这么狼狈。”现在还有人戳她脊梁骨，骂她是狐狸精、水性杨花呢。不过她自己看开了，日子终究是自己在过，关别人什么事。

小薇缓缓摇头，“我现在除了他，没有其他人了。”自从她执意要跟魏建平离婚，也算是众叛亲离了，跟钟笔倒是同病相怜。

钟笔戳着她额头说：“你犯傻啊，什么叫没有其他人了？哦，你离婚了，就任由别人作践，你就不是人，没有尊严了？天涯何处无芳草，别一叶障目，认不清形势，就凭你这模样、这身材、这学识、这家势，要什么样的好草没有啊，何必再一棵树上吊死！”

小薇垂着头，不说话，若有所悟，心结似乎没有那么重了。

钟笔再接再厉，一个劲儿地怂恿她，“他不是说要分手吗，你就打电话给他，痛痛快快地分手。不然你还得被他吃得死死的，永无翻身之日。哎，干什么这样看我，我又没说错。甩了他，咱们找个更好的。”然后拍了拍她肩膀，“放心，分手后，你的终身大事包在我身上。”大不了再将她跟魏建平凑在一起。

小薇犹犹豫豫地拿出电话，但那个号码始终没有拨下去。钟笔决定快刀斩乱麻，一把抢过手机。对方许久才接，很不耐烦地说：“你怎么这么缠人？你就没有自己的事要做吗？”口气很冲。

钟笔大怒，这什么男人，说话也忒难听了点儿。她清了清嗓子，故意用小薇的腔调说：“我早就不喜欢你了，我们分手吧。”不等小薇冲过来抢救，一把挂断了。商场里这么吵，对方又不经心，应该听不出不是小薇的声音。

她晃着手机，挑眉说：“已经分手了，要打要骂随便你。”小薇是吃软怕硬的性子，做什么事都拖拖拉拉的，不过她跟魏建平离婚倒是干脆。

小薇颓然倒在椅子上，事已成定局，她还能冲上去打钟笔？更何况她也是为自己好。小薇抓了抓头发，一脸疲惫地说：“分了就分了，这样也好。”被人骂没有自我，实在是一件难以忍受的事情。

钟笔拖她起来，“好了，你又没欠别人钱，干吗一脸苦瓜相？放心，我会帮你找一个既温柔、又体贴、又有钱、又爱你的好男人的。”

小薇怨气未消，使劲推了她一把，没好气地说：“张说？”

钟笔退了好几步才站稳，差点儿撞到别人，“如果你要的话，我不介意忍痛割爱。”还有心情开玩笑，应该没什么事了。她刚才还一直担心俩人这么多年的友情会不会因为一个毫不值得的男人反目成仇。

俩人逛完街，天已经黑了。小薇要回去休息，钟笔一把拖住她，“回去做什么？还不是对着电视吃着爆米花哭哭啼啼的。走走走，庆祝失恋，我们去钱柜唱歌。”

她早就订了房间，径直进来。哪知张说已经到了，抱着笔记本把ktv包厢当成办公室，灯光全部打开，墙上的大屏幕一片漆黑。他本不想来，又怕钟笔发火，只得带着工作一起来了。

钟笔一看就不高兴了，“你干什么？别这么扫兴好不好？”有人来唱歌还带着笔记本的吗？小薇忙说：“你又不是不知道他忙，一天恨不得有四十八小时，肯来已经很给面子了。我们唱我们的，不理他。吵到不行，做不了事，自然而然会加入进来。”

钟笔心想也是，让服务生把音量调到最大，“小薇，小薇，来来来，我们合唱《分手快乐》。”

正是应景的歌。

钟笔看着小薇，双眉微挑，意味深长地唱：“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。不想过冬，厌倦沉重，就飞去热带的岛屿游泳……”

小薇唱着唱着居然哽咽出声，眼泪像珠子一样滚了下来。钟笔忙将话筒一扔，“对不起，对不起，今天这事是我错了，要打要骂全随你。”她不该强迫人家分手。感情的事，那是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，外人哪有置喙的余地。

钟笔见她哭个不止，顿时慌了，“要不，我打电话跟他解释，那是我闹着玩儿的？他会原谅你的。”如果他想原谅的话。

小薇抽泣着，摇了摇头，“算了，分都分了。”断了也好，只是觉得悲伤。离了婚，如今又分了手，众叛亲离，一无所有，一个女人混到这份儿还有什么前途？头上的天都塌了下来。

张说本来坐在角落里的，被哭声惊动了，悄声问钟笔：“怎么了？”钟笔心虚地说：“分手了。”都怪她多管闲事，没事儿逞什么英雄。见小薇这么伤心，她肠子都悔青了，那人再不好，也是小薇喜欢的。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第三十七章 地上无媒不成婚

魏建平推门进来看到的就是大家愁眉苦脸的情形。小薇被钟笔挡住了，他一时没看见，大声嚷嚷道：“怎么了，怎么了，出什么事了？人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。我让服务员送了一箱啤酒上来，咱们今天不醉不……”待他看见梨花带雨的小薇时，满匣子的话顿时咽了回去，呆了半晌，挠了挠头喊了一声，“小薇……”轻声细语，生怕惊吓到她，手足无措，不知该说什么好。

小薇抬头瞄了他一眼，又看了看钟笔，心里很是气恼。这么丢脸的时候却偏偏让他碰见，人背的时候喝凉水都塞牙。

钟笔忙举手说：“都是老朋友的，总不能顾此失彼，请你不请他吧？别离了婚就跟仇人似的，忒没风度了，以前好歹还是同学呢，打个招呼吧。”小薇不理她，也不看建平，一个人躲到角落里去了。她倒不是真心气恼，只是见了他感觉讪讪的，面子上有些下不来。

对于她的不给面子，钟笔有几分尴尬，推了推张说，“别再看你的电脑了，你陪小薇说说话。”为了调节气氛，张说递了话筒过去，“我们来合唱《心雨》。”男女合唱的歌，他也就只会这一首。

钟笔心里暗骂他呆瓜，连安慰人都不会，这个时候唱什么悲悲戚戚的《心雨》啊，那不是火上浇油、愁上添愁嘛！她笑嘻嘻地说：“现在谁还唱《心雨》啊，老土。小薇，小薇，我点了《姐姐妹妹站起来》，你跟张说一块儿唱吧。我跟建平出去拿吃的。”

闹哄哄的旋律响起来，她拖着魏建平来到走廊上，俩人窝在一处商讨对策。魏建平等不及，着急地问出什么事了。钟笔抓了抓乱发，“为了你，我可是把事情做绝了。大好的机会，你要是错过了，别说我不饶你，看雷公劈不劈你！”

魏建平又惊又喜，“哦，她分手了？”随即不说话，似乎有所顾虑。

钟笔脸一沉。“哎，你什么意思？”不会是嫌弃人家了吧？魏建平倒不是这样的人。难道有喜欢的人了？她顿时紧张起来，“我问你，你对小薇还有没有感觉？”可别她忙着做红娘，结果剃头担子一头热，上演的是一出“乱点鸳鸯谱”。

魏建平磨矶了半天，从牙缝里挤出几个字：“当初是小薇提出离婚的，她，她，她现在……”她怎么可能吃回头草？

钟笔明白了，拍着他的肩膀说：“没事儿，只要你还有那个心，就大胆往前冲，我给你做后盾。”她估摸着小薇后悔离婚了，如今上哪儿找魏建平这样的新世纪好男人去？

有些东西，往往要失去后才懂得珍惜。

魏建平站在那儿一个人对着墙角傻笑，过了会儿，问：“为什么分手？”钟笔叹了口气，“那人对她不好，我见了生气。”

她凑过来小声说：“小薇心情正不好，如此千载良机，切莫错过。你要是想追回老婆，可得厚着脸皮往上冲。我跟你说，烈女怕缠郎，百试不爽。”

精诚所至，金石为开。小薇又不是没有心肝的人，怎么会不感动？

魏建平似乎有几分紧张，连忙问：“那我该怎么做？”

钟笔心说我又不是爱情专家，哪里知道你该怎么做。想了半天，她提出建议，“你不妨带她出去度假散心，巴厘岛、夏威夷，又或者巴黎。两个人整日面对面，朝夕相处，同进同出，什么心结解不开？什么事做不成？”

魏建平点头，好主意，随即蹩眉，“也要她肯才是。”钟笔打了他一下，“你死脑筋啊，不会想办法？先把他拐上路，然后想玩多久就多久，玩到你们注完册结完婚再回来更好，连蜜月也一起度了，岂不是一举两得？”

魏建平搓着手连声称是，一脸兴奋。

俩人端了饮料回到包厢，张说和小薇各占一方，坐在那里听歌。钟笔便说：“要听歌不会回家听，来ktv做什么？一个小时二百八十元，可是我付钱。”

她本是玩笑话，哪知小薇却说：“我要走了。”拿了包，拦都拦不住。

钟笔见她十分坚决，只得说：“行行行，你有事便先走，我不拦你。不过这么晚了，你没开车来，这里位置偏僻，又不好打车，不如让魏建平送你一程。”

小薇目不斜视，淡淡地说：“不用。”

钟笔装作没听见，“魏建平，你送一下小薇。”魏建平连忙拿起外套，示意小薇走。

小薇狠狠瞪了眼钟笔，再次重申道：“不用，我自己会回去。”钟笔挽住她的胳膊，在她耳旁低语道：“不就送不回家吗，还能吃了你？别这么小家子气，当不成情人难道连朋友也做不得？”

小薇“切”了一声，朝里面喊：“张说，你送我。”

张说既不能答应又不能拒绝，一脸为难。钟笔立即摆手，“不行，不行，张说是我的，属于私人物品，他要送我回去。”

魏建平见状，扯了扯小薇，“走吧，省得咱们在这儿当电灯泡，讨某人的嫌。”小薇无法，只得随他出来。

一路上魏建平都在斟酌该说什么，搜肠刮肚都没找到合适的开头，于是两人一路沉默。他只得放了一张轻快的音乐碟，让气氛不至于那么尴尬。到了小薇住处，他轻声提醒她，“到了。”心里埋怨，今天怎么不堵车，这么快就到了。

小薇也不打招呼，下了车转身就走，进去之前，回头见他还站在那里看着自己的背影发呆，鼻头忍不住一酸，却故意装作不高兴地问：“你怎么知道我住这里？”离婚后她搬出来住了。

魏建平看着她不说话。他当然知道，有时候他故意开车在附近绕来绕去，想看看能不能碰到她，结果看到的是她和另外一个男人手牵手一脸幸福地朝他走来。他一直试着挽回这段感情，当时离婚离得太草率了，俩人都在气头上，他一直很后悔。但是那一刻他心死了，决定放手。没想到兜兜转转，命运又将他们牵在了一起。也许，这就是缘分。

有些缘分，总是要万转千回才能修成正果。

魏建平和小薇走后，钟笔累得呈“大”字倒在沙发上，“哎，如今这年头，媒人也不好做啊，一不小心就踩了人家的地雷。”

张说哼道：“谁叫你多管闲事？”

钟笔大声嚷嚷：“这怎么叫多管闲事呢？这叫打抱不平，顺水推舟，君子成人之美。你有没有听过这句话——天上无云不下雨，地上无媒不成婚。我要是不当月老，他们还不知道磨矶到什么时候呢。”他们需要的就是她扇的这把火，顺风一吹，那便是星星之火可以燎原了。

张说揉了揉太阳穴，“刚才那句话什么意思？”钟笔坐在点歌机前点歌，头也没抬，“刚才哪句话？”

“张说是我的。”

钟笔顿时跳起来，脸红了，“我，我，我……”她语无伦次，被张说火辣辣的眼神看着，居然口吃起来。

张说走过去将她抱在怀里，把头埋在她的锁骨上。钟笔顿时化成一滩水，骨头都酥了，“咿咿呀呀”哼出声来。这人怎么可以这么坏？竟然专拣她的敏感处下嘴。张说在吻上她的唇之前，在她耳旁吹着气说：“我喜欢。”他喜欢听她说“张说是我的，”，而不是“我不想结婚”这样的话。

钟笔一手紧紧勾住他的脖子，一手在他胸前到处乱摸，含糊不清地说：“你怎么也不长肉？”随即哧哧笑起来，“不过，我喜欢。”反正她喜欢。只要跟他有关的一切，她都喜欢。

随即她又叫起来：“咦，你的肚子扁扁的。”有一点儿瘦弱，不过触手所及滑腻、温润、柔软，感觉很好。张说有几分恼怒，将她推倒在沙发上，“专心点儿！”

待到俩人出来时，钟笔双唇红肿不堪，低声骂道：“禽兽不如。”张说一本正经地问：“不唱了？不是一个小时二百八十元吗？”唱个鬼，他们从头到尾都在接吻。钟笔今天算是彻底认识他了，竟是一个淫魔色鬼。

她吐舌做了个鬼脸，“你占我便宜，休想我付钱。”张说骂她小气鬼，然而下楼的时候还是顺手把帐结了。

钟笔对着后车镜看着自己的唇，十分苦恼。怎么办？别人一看就知道她干了什么好事。更重要的是不能让左学看见。她不得不在二十四小时便利店买了副口罩戴着进门，反正现在是流感猖獗的季节。

张说看了觉得滑稽，却没有阻止她。既然占便宜的是他，那么聪明的人在这个时候就应该保持沉默。

张说大概忍得非常辛苦，送她上楼，结果在门口又对她上下其手，恨不得一口吃了她。钟笔怕左学看见，影响不好，一把推开他，砰的一声关了门。洗澡的时候看着身上的斑斑红点，她闷笑。原来张说对她这么渴望，她还以为他生性冷淡，只对爱百胜感兴趣呢。

不过他还是遵循不触犯底线的原则，意志力惊人。这样的人做什么事能不成功？

钟笔工作起来有“拼命三郎”之称，尤其是刚进公司时，她早出晚归，废寝忘食，十分投入。陈主任晚上八点下班的时候看见她还在校稿，早上七点到公司钟笔已经坐在那里对着图片写新闻稿了。中午吃饭的时候，她找了个机会笑说：“钟笔，没想到你这么能吃苦，我竟大大看走了眼。”果然是以貌取人，失之子羽。

钟笔便问缘由。她笑说：“本来初面你没通过，是金经理把你的名字又加了上去。我很不服气，还以为你走了金经理的后门。看来是我错了，跟你说声抱歉。”钟笔这才明白，她之所以能进公司，是金经理在后面帮了她一把，忙笑说：“不用，不用，您可折煞我了。”



www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第三十八章 当局者迷，旁观者清

晚上下班，金经理经过她座位的时候随口问：“要不要坐顺风车？”

钟笔想了想，放下手头的稿子，笑说：“行，那我就不客气了。”

她在车上说起面试一事，向他表示感谢。金经理挥了挥手，“哦，就这事啊，都是同事，不用客气。”钟笔笑，“对你是小事，对我而言可是大事。也没什么好感谢的，就请你吃顿饭吧。”

金经理摆手，“何必破费，你薪水也不多。”

钟笔想着赶快还了他这个人情，于是说：“既然您怕我破费，不如上我家吃顿便饭如何？您又住在附近，十分方便。”

金经理瞅了她一眼，“哦，你还会做饭？我倒是好久没吃过家里做得饭菜了。”钟笔笑道：“那您正好尝尝。”

她想金经理是北方人，应该爱吃饺子，于是买了饺子皮，玉米加肉末做馅儿，一边陪金经理在客厅聊天，一边包饺子，随后又炒了两个家常菜，熬了半锅粥。左学打电话回来说在周熹家吃饭，晚点儿再回来。钟笔不再等他，俩人先吃了。

金经理蘸醋吃饺子，连声称赞道：“原来玉米馅儿的饺子这么香，又嫩又爽口，速冻饺子跟这个简直就没法比。凉菜也做得好，正合我口味。”他一气吃了三十个饺子，这让钟笔很得意自己的手艺。吃完饭，喝了杯茶，他就走了。

饺子包多了，剩了一半。她打电话问张说有没有吃饭，让他赶紧回来吃饺子。

张说很诧异，不敢相信她竟然不怕麻烦包起饺子来，问：“这是你买的？”

钟笔没好气地说：“门缝里看人，把人看扁了，我就不能自己做？”

他啧啧称奇，看见沙发上的男性公文包，不由得问：“这是谁的？”

“哎哟。金经理的，他落下了。”立即打电话给他。金经理让她明天上班的时候带给他。

张说脸一沉，“金经理就是上次送你回来的那个人？”

钟笔点头，见他神情不对，“对啊，就是他，怎么了？”

张说发火了，“你怎么请他来家里吃饭？还有没有分寸？”

钟笔将煮好的饺子往他面前一推，“莫名其妙——你到底吃还是不吃？”转身就走。

张说拽住她的手腕，焦躁地说：“你怎么能带男人回家？”今天不说清楚绝不让她走。

钟笔瞪大眼，“张说同志，请注意你的措辞。”请金经理回家吃饺子，和带男人回家，性质完全不用，怎可相提并论？

张说指着饺子，“那这又是什么？”无事献殷勤，非奸即盗——这句话他还是知道的。钟笔抓起抱枕，朝他背上重重地打了下来，“你乱吃什么飞醋！”没影的事儿他也能说得头头是道，疑神疑鬼，长此以往，那还了得！

张说楞住了，原来这种行为就叫吃醋——好吧，他心里确实不快。钟笔见他打不还手，骂不还口，低着头闷闷不乐的样子，从背后环住他的肩膀，撒娇说：“人家对你可是一心一意，你不要想太多啦。”声音发嗲。

他为她吃醋的感觉——还不错。

张说推开了她，埋头吃饺子。钟笔为了洗刷冤情，将来龙去脉主动说了一遍。张说听完脸色稍缓，“好吧，你胸怀坦荡，可是你能担保人家不会误会你的意思？”钟笔拿不准，“应该不会吧，他知道我有儿子了……”她都拖儿带口、人老珠黄了，谁还看得上她？自作多情可不是好习惯。

“我也知道你有儿子！”还不是一样被她迷得神魂颠倒！张说不耐烦地打断她，“所以，最好的办法是以后你少跟他见面。”

钟笔很为难，“我们同在一个公司，又同住一个小区，抬头不见低头见……”做得太明显，影响人际关系。

张说还要说什么，左学背着书包回来了。俩人于是打住，不再在这个问题上争论不休。左学闻见香味，两眼放光，“饺子！”手也不洗，抓起来就吃。钟笔便问：“你在周熹家里没有吃饱？”左学含混地说：“这是夜宵！”

钟笔戳了下他的额头，“你还知道夜宵，这么晚才回来，作业写完了没？”人都玩疯了。左学仰着头大声说写完了，中气十足。

“就知道吃，还不减减肥。”她转身去收拾厨房。

张说拨了一半饺子给左学，“别听你妈胡说，她的审美观有问题，她以瘦为美，咱们能吃时福。”左学连连点头，立马将张说引为知己。

张说最近很烦，又有些不安，半夜打电话给魏建平，“你说女人心里到底在想什么？”魏建平一听他这话就失笑，“钟笔怎么了？”能耐啊，居然将百折不挠的张说折磨成这样，夜不能寝食不安，钟笔果真是妖精转世。

“我向她求婚了，她拒绝了。还有，她跟其他男人来往密切。”声音闷闷的。

魏建平心思细腻，善解人意，开导他道：“离婚一事闹得那么大，也许她还没从打击中恢复过来。你等了这么多年，何妨再等等呢？至于和别的男人有什么，我是不大信的，她对你的垂涎那是有目共睹、尽人皆知的。”

张说皱眉，“是吗？我自己怎么不知道？”

“这叫当局者迷，旁观者清。”他整个一榆木疙瘩，反应迟钝，除了爱百胜，连章子怡是谁都不知道。

张说从此决定日日接送钟笔上下班，光明正大，不避嫌，他不能当她的地下情人。他们现在不结婚，但是至少得公开化，免得其他人乘虚而入。

车子在路口停下，钟笔跳下去买了蛋糕、酸奶，还有鸡蛋灌饼，狼吞虎咽，“你开慢点儿，到公司之前我得吃完。”

张说专心开车，抽空瞟了她一眼，“吃这么多，不减肥了？”

“减什么肥，人都被榨干了。哎哎哎，就在这里停，车子好掉头。”吃饱才有力气做事。她擦了擦嘴巴，提起笔记本就要跑。

张说一把拽住她，幽幽地说：“没擦干净。”随后唇覆了上来，舔掉她嘴角的奶油，然后进一步攻城略地，将她吃得一干二净。钟笔觉得他的色胆越来越大了，光天化日之下也敢做这种事，而且做得这么火辣……

她喘着气摇头，手按在他胸前，让两人保持一定距离，“不行，不行，快要迟到了。”她不是爱百胜的老板，想几点到就几点到。看见对面有人朝这边看，她的脸立马红了，“我走了，以后不许这样了啊。”被同事看到了，她还怎么活？

到了公司，心跳总算平缓下来，她打开电脑，这才发觉不对，这台电脑不是她的。都怪他，都怪他，他越来越有朝淫魔色鬼方向发展的趋势。她打开张说的电脑，需要密码，一时好奇心起，输入自己的生日，居然不是；再输他自己的，也不是。她托着腮想：难道是123456？更加不是。只得打电话向某人求救。

张说给她送电脑过来。她指着光标气呼呼地说：“密码呢？”张说在键盘上敲出一长串数字，足足十几秒才把密码输完。钟笔惊骇地看着他，“你记得住？”她眼睛都看花了，这人的脑袋是什么构造？

“很好记。一套数列而已。”包括符号，一共二十八位数字。他很注意保护自己的电脑，里面有许多重要数据。

同事过来跟他们打招呼，问钟笔：“这是你男朋友？很帅哦。”张说点头承认了，态度非常坦然。钟笔有几分得意。见他的桌面毫无特色，她硬要换上自己的照片，理由是既然她是他女朋友，他应该时时刻刻看见她。张说拒绝了，理由是对着她，他无法专心工作。

钟笔很满意这个回答，于是不再坚持。

张说因为忙，许久没跟家里联系了。钟笔离婚一事慢慢淡了，娱乐圈自然有新的绯闻丑闻秘闻供大家评头论足、津津乐道。时过境迁，谁还记得她？

世上没有过不去的坎儿。

张母也不像刚开始那么生气了，只当张说一时鬼迷心窍，儿子终究是心头肉，于是打电话问他国庆回不回家。

张说想了想，说：“有空就回，没空就不回。”很诚实的回答。

结果国庆前一天他去美国参加一个全球性的数字论坛，一回来就病倒了。大概是路上着了凉，也不是什么大病，就是整天咳嗽，没有精神，蔫了吧唧的。正好国庆放假，钟笔衣不解带地照顾他。

张母不知从哪里听到一些风言风语，说儿子跟人同居了。一来她想儿子了，二来她对中标毫无好感，决定亲自上京探个究竟。她来的时候也没通知张说，大有突击检查的意思。

来给她开门的果然是在报纸上看见的那个女子，只不过蓬头垢面，不施脂粉，样子十分普通，手里还端着一盘水果沙拉。

张母的脸色立马不好看了，果不其然，传言并非空穴来风。“你是谁？”目光炯炯，问出的话咄咄逼人，那神情像是在审贼。这女人面色苍白，弱不禁风，不修边幅，有什么好的，儿子怎么会喜欢这种女人？

钟笔见到她楞了一下，看出她和张说眉眼神似，立即赔笑道：“是伯母吧？你好，你好，请进，请进。”浑身忍不住往外冒冷汗，背对她吐了吐舌，然后跑去厨房泡茶。钟笔心里暗暗叫苦，完蛋了，王母娘娘大驾光临，偏偏在这个时候相遇，跳进黄河都洗不清。

她佯装镇定地倒了茶出来，蓬松的头发在脑后扎了个马尾。张说撑着病体陪他母亲在客厅说话，“妈，你怎么来了？”有气无力的样子。

张母正眼都不看钟笔，更不喝她泡的茶，摸着张说的额头说：“怎么病成这样？烧退了没有？”

张说一边咳嗽一边摇头，“没事，普通感冒。”

钟笔立马知道张母不喜欢她，溜之大吉是她的拿手好戏，“伯母，既然您来了，那我回去了啊，我就住楼上。”她才没那么笨，留在这儿相看两相厌。看见张母脸上的惊讶一闪而过，她心里有些痛快。

她知道张母一定以为她跟张说同居了。兵法曾云，先发制人，后发制于人，一开始就打破对方的自以为是，错愕过后自然会对她“另眼相看”。有了一开始的误解做缓冲，后面的“婆媳”交锋便不至于一触即溃。

张母也不答话，看着桌上未吃完的零食皱眉，“生病了怎么能吃这些东西？”拐弯抹角地责备钟笔不懂得照顾病人。张说看了一眼逃之不及的钟笔，一个头两个大，咳得更厉害了。

他半躺在沙发上，抚着额头说：“妈，你有话直说。”他知道母亲千里迢迢跑来北京，肯定是无事不登三宝殿，只怕要引发一场家庭革命。

张母也不提钟笔，给他端茶倒水，又催他回房休息，“你爸爸的同学林伯伯，你还记得吧？他女儿林乔伊留学回来后也在北京工作，放假回上海看父母，这孩子，哎哟哟，女大十八变，我跟你爸爸都快认不出来了，长得真是漂亮，知书达理，又乖巧又孝顺，我就是跟她一块儿来北京了。人家送我一直送到小区门口，等你病好了，可得请人家吃个饭。”

这哪里是吃饭，简直是变相相亲。



www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第三十九章 坐以待毙不如主动出击

张说听了眉头大皱，“妈，我都二十六了，不是六岁，我自己的事自己心里有数，不用您操心。”

张母怒了，“不用我操心？你看你前段时间做的那叫什么事？你爸差点儿没气死。你不为自己的名誉着想，也得为你爸的身体着想，他心脏不好，你还这么一而再、再而三地刺激他！”

张说充耳不闻，任由母亲在耳旁唠叨，干脆实行三不政策：不理会，不参与，不妥协。

他的感冒因为母亲坚持去医院打针输液，很快就好了。张母抱着电话兴冲冲地说：“我约了乔伊晚上一块儿吃饭，你可别推说没空。”张说没好气地说：“那你跟她好好吃，顺带还可以逛街。”他去做什么？

“你要是敢不来，以后别叫我妈。”张母使出杀手锏。

张说很无奈，还是那句话：“有空就去，没空就不去，你知道我忙。”说完就上班去了。他从小对女人就没什么好感，总觉得女人无理取闹的时候居多，包括母亲。母亲跟父亲吵架也是，明明是一些鸡毛蒜皮的小事，偏要当成惊天动地的大事来说，吵完后，便是一哭二闹三上吊，每次都是这样，特别烦人。

至于钟笔——没办法，总有一个女人是他命中的克星。

他还没下班，张母的电话就打了过来，“我和乔伊在商场，上面有家极好的西餐厅，又安静又浪漫，视野极佳，快点儿来。你要是不来，哼哼……”催促中暗含胁迫。

张说头脑发胀，无奈之下打电话给钟笔，“你去接左学放学吧。”钟笔忙得抽不开身，“你有什么事？”他不是大老板吗，想什么时候下班就什么时候下班。只要没应酬的时候，他不会连接个人的空都抽不出来，接完人再回公司工作，来回不过半个小时。他有时候也带左学去公司，人人都当左学是他亲生儿子。

“相亲？”一声尖叫，钟笔以为自己听错了，声音立马冷了下来，“张说同志，麻烦你再说一遍，你要去相亲？”

“不是自愿的。”

钟笔明白了，一定是张母的主意，看她不顺眼，想给儿子找个自己心目中的理想儿媳。这可怎么办？父母之命，泰山压顶，反抗也不是，遵从更不行。

“不去行不行？你装病，装忙，装佯，装蒜……只要能不去，随便你装什么都行。”开玩笑，相亲？名草早有主了！

“躲得过一时，躲不过一世。”他若不去，母亲三天两头逼他，还活不活了？不如来个快刀斩乱麻，一干二净。

钟笔默然片刻后，问：“你妈什么时候走啊？”口气十分怨怼。害得她都不敢下楼找他，见个面跟做贼似的，偷偷摸摸。

张说叹道：“不知道，大概是想喝完喜酒再走。”反正她退休了，整天闲着没事干，在北京爬爬长城，逛逛故宫，游游颐和园，日子过得挺舒心的。

钟笔明知阻止不了，还是使性子说：“不行，不能去相亲，你又不是货物，等着别的女人待价而沽，有点儿尊严好不好？”他是她的！她咬牙切齿地想：等着吧，张说迟早会贴上钟笔的标签的。

张说忽然笑起来：“哦，你这么担心我被别的女人看中了？”

钟笔骂他油嘴滑舌，怏怏地问：“在哪儿吃饭？”他什么时候学会调情了？

张说安抚道：“没事，我去说清楚，人家不会傻到看中一个心有所属的男人。我妈也忒胡闹了。”

钟笔听了很高兴，隔着电话亲了他一下，“嗯，早去早回。”挂了电话，心情烦躁，不想做事。她按时下班，然后去接左学。

左学见到她便说：“今天是吹什么风？天上下红雨还是太阳从西边出来了？”自从这学期开学，都是张说送他上下学。

钟笔瞟了他一眼，“都不是，彗星撞地球，世界末日。”

左学见她竟然想一路走回去，立即反抗，“张说呢？我要坐车。”

钟笔打了他一下，“老实点儿，生命在于运动。”

左学吼回去，“你心情不好，关我什么事？”连累他也要跟着受罪。

左学吵着要吃路边上油滋滋、香喷喷的各色烤串，她嫌脏，不许吃，左学就闹，停在十字路口不肯走。她气得差点儿一巴掌拍下来，眼睛骨碌一转，“路边摊有什么好吃的，妈妈带你去吃法国大餐。”

坐以待毙不如主动出击。

俩人在商场里转悠，透过落地玻璃窗，看见坐外面一排的张说等人喝着香槟，吃着牛排，相谈甚欢的样子。左学舔着手上的焦糖甜梦冰淇淋，顺着母亲的视线自然也看到了，“咦，那是不是张说？”又看见他对面坐着一个直发、鹅蛋脸的年轻女子，圆圆的眼睛，红润的嘴唇，便问：“那是谁？”

年轻女子专注地看着对面意气风发的年轻人，正襟危坐，小心翼翼地回答他随口提出的礼貌性问题，眼神里透露出一股异样的信息，钟笔知道那是什么——爱慕。这个妖孽，走到哪里都有人行注目礼，尤其是年轻的未婚女性。

左学见母亲神色不对，摇着她的手问：“他们在干什么？”

“相亲。”她面无表情，然后低下头问他，“你知道相亲的意思吗？”

左学摇头，没听过。

“相亲的意思就是……”她指着张说和林乔伊，“如果成功，他们便会结婚。”

左学有点儿明白了，仰着头问：“那你呢？”张说不是应该跟自己的母亲结婚吗？他心里有些不舒服。

钟笔拍了拍他的肩膀，“所以不能让他们成功，这个艰巨的任务就交给你了。”然后附在他耳旁教他怎么做。

左学有点儿不乐意，“为什么又是我出马？”

钟笔讨好地亲了亲他，“因为你是小孩子，童言无忌嘛，说了什么做了什么人家都不会当真的。”

“不行，除非你给我买全套机器猫的漫画，”他适时地讨价还价。

钟笔只得点头，“好好好，不过我不能保证是全套的，奥特曼倒可以考虑。”这小子最会漫天要价，全套机器猫？想叫她破产吗？

左学让步，“好吧，那就奥特曼。”

钟笔冲他握拳表示鼓励，然后跑去前台问广播室在哪里。

母子同心，其利断金。

左学蹦蹦跳跳地跑进餐厅，也没人拦他。看见张说，他抽着鼻子一下扑进张说怀里。张说十分惊愕，“左学，你怎么在这里？”抬头看了看周围，“妈妈呢？”

他哭丧着小脸说：“妈妈带我逛商场，走丢了，我在外面看见你。”

张说抱他在身边坐下，安慰他道：“没事，没事，饿不饿，一起吃饭？”把自己的牛排切给他，又要了一大杯果汁。他忘了左学早将家里的电话背得滚瓜烂熟，若是走散了，自然会去前台打钟笔的手机。如今的小孩聪明得很，更何况是左学。

自从张母来了，左学就没去过张说那儿，这当然是钟笔三令五申的结果。张母不认得他，听了很焦急，“哎哟，怎么会走散呢？这么小的孩子，大人还不得急死。”又连声安慰他不要害怕，还拿东西给他吃。

林乔伊凑过来友好地问：“小朋友，你叫什么名字？”左学撇过脸去不理她。她有些尴尬，问张说：“谁家的孩子？白白嫩嫩、小脸肥嘟嘟的，好可爱。”张说正掏出手机给钟笔拨电话，还没回答，左学抢着说：“张家的。”

张说听了，低头看他，眼神带着一丝怀疑，看见左学眼里闪着狡黠的光芒，然后明白了，他是故意的。只怕这出戏幕后另有高人导演，他收起手机，静观后续发展。

林乔伊笑道：“哦，原来你爸爸也姓张啊。”

左学晃着张说的手说：“这就是我爸爸啊。”眨着黑白分明的大眼睛，一脸无辜。钟笔怕他心存芥蒂，跟他说，就把张说当成干爸爸心里就不会不舒服了。

左学想起张说的好，每天送他上学，又给他买各种各样的玩具，母亲打他的时候总是护着他……更重要的是，张说大晚上不嫌麻烦带他去周熹家里道歉，耸耸肩，一脸无所谓，“其实喊他一声爸爸也没什么要紧的。”

当下一言既出，举座皆惊。

就在众人脸色突变的时候，商场的广播响起：“下面播报一则寻人启事。左学小朋友，左学小朋友，若是听到广播请到五楼前台，你的妈妈正在那里等你。”左学连忙从椅子上跳下来，“妈妈找我。”

张说按住他，“你在这里坐着，我去找她。”

他走后，张母上下打量左学，尽量温和地问：“小朋友，为什么你说刚才那个叔叔是你爸爸？”

左学低头吃蛋糕，“妈妈说是爸爸，但是要叫叔叔，我也不知道为什么。”这种电视剧里的桥段，他跟着钟笔看了无数遍，烂熟于心。

一语激起千层浪。

张母恍然大悟，联想迅速发散。怪不得儿子愿冒天下之大不韪，宁可背上破坏人家婚姻的罪名，甚至多管闲事替他们母子争取抚养权，莫非因为这孩子是……心里一时又惊又喜，犹疑不定，打量左学的目光顿时变了。她仔细一看，那鼻子眼睛，跟张说小时候长得确实有点儿像，如此一想，立马亲近起来，一脸慈祥，恨不得把左学一把搂在怀里。

林乔伊当场脸色大变，刚刚冒出的爱的萌芽被眼前残酷的一幕活活掐死在温床上。她想走，又怕别人笑话她没风度，舒服的真皮椅却如坐针毡，心神不安。

钟笔看到远远走来的张说，歪着头问：“怎么样，相亲？”

张说揽着她的腰往前走，意味深长地说：“你觉得呢？”

“我觉得应该……不好。”她吐了吐舌。谁叫他来相亲，活该。

“知道就好。去见我母亲。”既然故意搅局，她就应该自己收拾残局，也是时候把她引见给自己父母了。

钟笔本以为张母一定火冒三丈、大发雷霆，哪知她坐在那里教左学怎么剥虾又快又不伤手，亲自示范，神色无异。她对众人抱歉一笑，“打扰了，真是过意不去。”冲左学招手。“跟妈妈回家。”

林乔伊脸色苍白，刚才那一幕让她受了不小的惊吓，但是很快恢复镇定，站起来同他们客客气气打了声招呼，笑容有几分勉强。

左学扔下盘子，张母连忙拿起餐巾布，替他擦干净手指才让他走。

张说介绍道：“这是钟笔，这是我妈。”忽略了林乔伊。张母当着这么多人的面不愿失了长辈的风度，微微点头，算是打过招呼，表情有些僵硬。

钟笔又说了几句道歉的话，拉着左学的手走了。大功告成。这场相亲宴被她如愿以偿地搅得七零八落。

张说的眼睛直到钟笔的身影在转角处消失不见，这才转了回来。

林乔伊见他如此留恋，彻底死了心，象征性地坐了会儿，推说有事就走了。这个男人再好，也不是她的。

张母上上下下打量儿子，似乎想从他身上看出些门道。若是左学真姓张，这里面牵涉的事情可就多了，也难怪他们几个打官司打得惊天动地——终究按捺不住，试探性地问：“这孩子是谁的？真聪明。”一语双关，满心期待。

钟笔只不过是想搅局，却没想到事态的发展远远超出她的预料。

张说清了清嗓子，一脸认真地说：“孩子是谁的重要吗？左学这么聪明可爱，谁能不喜欢他？”没有正面回答，有点儿故意误导的意思。借着这个契机，母亲至少不会再那么针对钟笔，这样也好。他恳切地看着母亲，“妈妈，你也知道我从来没有低声下气求过谁。儿子在这里求您接受钟笔。”

张母脸色一变，“你——”气得说不出话来。

张说按住母亲的肩，阻止她离开，眼中满是哀求，“妈妈，我从没有这样喜欢过一个人，将近六年的时间都忘不了，以后的岁月应该也忘不了吧？您硬是不答应，钟笔当然也不会嫁给我，只怕您儿子一辈子光棍要打到底了。”低下头伏在母亲怀里，像小时候一样，“我想跟自己喜欢的人在一起。”

世界上能有什么比这个更美满幸福的？



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第四十章 有了媳妇忘了娘

张母哪里经得住儿子这样的哀求，又心疼又心酸又心痛，苦口婆心地劝道：“儿子啊，你怎么这么傻！万一人家不喜欢你，只喜欢你的金钱、外貌、权势呢？她如果是好女人，为什么要离婚？自古道，英雄难过美人关，你别一时糊涂，自毁前途，铸成终身大错！”

“妈妈，不是这样的。她之所以离婚都是因为我，一切都是我的错。请你接受她，好不好？”

儿子竟然对一个女人沉迷到这等地步，张母哪里能高兴得起来？但是又不忍心再给他施加压力，只能火大地说：“反正你翅膀硬了，我也管不了你了。我明天就回上海，省得待这里讨人嫌。”事到如今，还能怎么样？总不能真的因为一个女人闹得母子决裂。以前大家族里子女众多，多一个少一个无所谓，如今都是独生子女，把孩子赶出家门那就跟割走心头肉是一样的，怎么舍得？

张说听她口风送了，心中大喜，连忙说：“急着走做什么，家里又没事，不如把爸爸也接来北京，好好玩几天。”

张母白了他一眼，“你想气死他！”看着儿子眼里掩不住的欢喜，她暗暗叹气，算了，儿孙自有儿孙福，想管也管不了，随他去吧。喜欢也是他，痛苦也是他，得意也是他，失意也是他，硬要阻拦，只怕将来儿子嘴里不说，心里少不得要怨她。

张母提着行李走的时候，钟笔跟在张说身后去送机，赔着笑脸说：“伯母，这是北京特产，糖果蜜饯豌豆黄之类的，不值什么钱，带回去给亲戚朋友们尝一尝。”

张母十分冷淡，“不用，我已经买了。”

钟笔一脸尴尬，伸出去的手缩不回来。张说接了过去，硬塞在母亲行李袋里，“没事，特产哪会嫌多，带回去送给舅舅家的孩子们吃。”

张母无可奈何，暗地里骂了一句：“多事。”张说嘻嘻一笑，当做没听到，“几时有空，我跟钟笔一块儿回去看你跟爸爸。”

“不用了，我消受不起。”张母翻了翻白眼，说出的话很不客气，拿了证件登机去了。

钟笔吐舌，“你妈可不是一般的不喜欢我啊。她一定把我看成狐狸精，无所不用其极地勾引你。”幸亏她已经在广大群众的唾沫中锻炼出来了，张母的这点儿厌恶对她来说不过是小儿科，完全不受影响。

“可不是，把狐狸尾巴收好了啊，可别让我妈看见。”张说偶尔也会开玩笑。

钟笔嘻嘻笑，挽住他的胳膊，“你要不要看看，就在裙子里面藏着呢。”手像扭动的小蛇滑进他衬衫里，在他腰上来回抚摸着。

张说有些紧张，见周围的人没有注意，这才松了口气，拍掉她胡作非为的手，不悦道：“老实点儿。”这么大胆，到处是人，头上还有监控器。

钟笔撇嘴，松开手，离他有一米远，“行啊，那我先走了。”没走几步，张说却不追上来牵她的手，若无其事地说：“省得等下又走丢了。”钟笔侧头看着他笑。张说一开始有些不好意思，随即也笑了。

俩人手牵手出来，上了车，手也不肯放开，他们竟然如此爱恋着对方。

钟笔看了看他的手。他的手十指修长、纤瘦，没有指甲，敲键盘的时候运指如飞，握住她的时候却是如此温暖，让人安心，像深藏在记忆力的梦，又回到年少时的未名湖畔。

张说开车的时候目不斜视，“回公司？”

“不用，请了一下午的假，还是回家吧。”

在分岔路口，他将车子掉头，“既然没事，我们去约会。”

难得“冷美人”开窍，钟笔自然是满心欢喜。

他们像普通人一样吃饭、逛街、看电影，在人群里挤来挤去，十指交握，寸步不离——那是迟到了六年的幸福。

刹那间，钟笔原谅了一切，所有的人和事，包括左思，包括自己。她将以前所有不好的记忆全部快进，留下的是此刻温馨快乐的一幕，她突然心生感激。

也许是为了让他们永远在一起，上天才迫使他们暂时分开——从来好事都是多磨。

经历过这么多的磨难，他们的爱情可以更坚定、更持久、更幸福，他们才能更加清醒地认识到对方是自己唯一的幸福。

“你还记得第一次见到我时是什么样子吗？”她问了个傻乎乎的问题，一问出口就后悔了，他一定会说不记得。

“穿着花裙子，在台上跳舞，然后摔倒了。”

钟笔愣住了，“什么时候？”

“庆祝大学生军训二十周年庆典的时候。”他也在台上伴舞，看着她狼狈地爬起来，调皮地冲台下眨眼睛，他觉得这个女孩子的眼睛会说话。

钟笔想不起来了，应该是大二国庆时候的事。“哦，当时你在哪里？”她记得摔倒这事，但是对他怎么一点儿印象都没有？

他想说“就在你旁边”，但是话一出口就改成了：“在观众席上。”不能说一见钟情，但他对这个临危不乱、活泼可爱的女孩子印象深刻。

“观众席啊。”她于是兴致缺缺，没有再追问。

爱情就像是一粒种子，等待了一个漫长寒冷的冬天，在春暖花开的季节破土而出，在夏天茁壮成长，但是在秋天不一定开花结果——有些树，需要十年八年之久才能孕育出香甜可口的果实。时间让一切变得成熟。

爱情同样需要时间酝酿，在恰如其分的时候瓜熟蒂落。

秋老虎依然闷热，外面太阳又大，他们坐在冷饮店里吃冰。钟笔抢说杯子里的水果，故意把焦糖奶油挖出来给他吃。张说不喜欢这些甜甜腻腻的东西，但还是皱着眉头吃了，然后将眼前的冰淇淋推开，转移她的注意力，“下个星期五是中秋节，连着周末有三天假，你要不要跟我一起回家？”

钟笔嘴里的勺子一下子掉了下来，瞪大眼睛说：“这，这，这……不好吧？”要是她去，只怕连张家的大门都进不了。狐狸精在外面勾引人家儿子还不够，居然还敢找上门去，张爸张妈还不得举着扫帚将她打出来啊。

张说见她躲躲闪闪的想要逃避，有些不高兴，“丑媳妇总得见公婆。”

钟笔干笑，问题是人家得先承认她是媳妇，丑点儿也没关系——只好随口敷衍道：“下星期再说，下星期再说。”

中秋节那天，明明收拾好了东西，结果她临阵脱逃，将左学一把推了出去，“有事儿子服其劳，左学去也是一样的。”张爸张妈总不能为难一个孩子。她如果跟了去，其火爆场面不堪设想。

张说气得吹胡子瞪眼睛，“钟笔，你……”

钟笔低着头，幽幽地说了一句：“欲速则不达，过犹不及……”还不是时候，慢慢来，反正她又不打算嫁给别人，何必急在一时？

左学正想出去玩，又不想钟笔跟在一边管手管脚，高举双手赞成，“我愿意，我愿意。”

张说没有办法，只得带了左学回家，算是投石问路、试探风声之举。他也担心父母态度不好，钟笔下不了台，但左学只是一个小孩子，不要紧，却没料到他居然大受欢迎。左学嘴巴甜，人又乖，爷爷奶奶叫得那叫一个亲热，哄得张父张母心花怒放，十分欢喜，大赞他聪明伶俐，说他跟张说小时候简直一个模子刻出来的。

张说小时候可不会说什么“爷爷真有学问，将来我要跟爷爷一样读好多的书；奶奶做的菜真好吃，我要天天吃”这样的话。左学见到年轻的就叫哥哥姐姐，见到中年以上的就称叔叔阿姨，见到头发花白的一律是爷爷奶奶，一大家子人被他哄得团团转，乐得合不拢嘴。

钟笔打来电话，“左学怎么样，还听话吧？”

张说苦笑，“我妈都把他当成亲孙子了。”刚才还神神秘秘地来试探他当年是不是做了什么“错事”。钟笔听他这么一说，有些急了，“哦，那你怎么说？”她可没想到这一层。

“没事，随他们怎么想。”就这么不清不楚的也挺好。因为左学，老人家对钟笔的态度改观不少，有一次老爷子甚至摸着胡子说：“能教出这么聪明伶俐的孩子，母亲应该也差不到哪里去。”

钟笔闷笑，“到时候追究起来，可不关我的事。”又问，“这几天你在上海都做什么了？”

“也没什么，见了些亲戚朋友，带左学各处逛了逛，明天我就回去了。”

“这么快？难得回家，你就多住几天，反正你是老板。”若是连这点儿自由都没有，还当什么老板？

“不了，有点儿吵……”顿了顿，他又说，“我昨晚梦见你了。”

钟笔哧哧笑起来，一定不会是好事。

俩人又聊了一些废话，这才挂了电话。

睡觉前，张母埋怨张父，“人家说得没错，儿子都是给别人生的。回来三天，一到晚上电话就不离手。平时一两个月才往家里打一次电话，通话没有超过十分钟的。”

张父在床上翻了个身，“儿大不由娘。”鼾声跟着响起。老人家熬不得夜，一到点就犯困。

张母愤愤不平，骂道：“有了媳妇忘了娘！”

天气逐渐转凉，路边的银杏叶子似乎一夜间就染成金黄色。就在这秋高气爽的季节，钟笔和张说收到一张喜帖。

她翻来覆去看了两遍，确定上面的名字没有错，啧啧叹道：“瞧人家这速度，不过是去了一趟泰国，回来连婚都结了。”

张说说：“他们这叫破镜重圆，可喜可贺。”

魏建平和小薇能再次走到一起，钟笔很为他们高兴，“喜酒去喝，不过红包是不给的。说起来，我还是他们的媒人呢，应该给我红包才是。”

他们的婚礼定在九月初九重阳节那天。

左学去给他们当花童，穿着小西装，打领结，两腮涂得鲜红，像两瓣红苹果。他对着镜子很不乐意。

去的朋友取笑新郎新娘，“你们结婚，离婚，再结婚，跟过家家似的。”

魏建平笑，“哪里，哪里，上次的婚礼太潦草了，这次重办。”众人听了哈哈大笑，都点头，“不错，重办，重办。”有人笑道：“这叫缘去缘又来。非得经历这么一些波折，才能白头偕老。”

呵，缘去缘又来。

钟笔去化妆间看新娘子。小薇含羞带怯，眉眼含春，多了几分女人味。钟笔打趣说：“恭喜你们夫妻破镜重圆，和好如初——只不过这谢媒钱是不是……”撮起两指，做了个点钱的动作。

小薇从簸箕里拣出一个系着彩带的红包，“喏，早有准备。”钟笔摸了摸，厚厚的一沓，立即眉开眼笑，“哎呀，祝你们白头偕老，早生贵子。”在小薇身边坐下，拍着她的肩膀说，“想通了就好，管别人怎么说呢，自己的幸福最重要。”

“以前拉不下面子，总觉得好马不吃回头草。现在明白了，日子是自己在过，别人不过时看热闹。年轻的时候总是太任性，总以为有更好的，横冲直撞，吃过苦、受过骗才发现，最好的早已错过。”小薇的感叹里多了几分沧桑。人总是要走一些弯路，才会明白某些道理。

钟笔拍着她的肩安慰道：“不要紧，幸好还不晚，一切重新开始。”没有谁生而知之，我们总是自以为是，自作聪明，吃一堑长一智，碰过撞过才知道痛，痛过以后才能幡然醒悟。这些弯路我们没有白走，它可以让我们更清楚地认识到真正的幸福在哪里，然后牢牢抓住，不再三心二意，不再犹豫不定。

小薇笑着点头，“只要傻过，才会变聪明。我们自诩为天才，哪知到头来机关算尽，聪明反被聪明误，人还是傻一点儿好。”不知想起什么，抿嘴一笑，“呵呵，傻人有傻福。”顿了顿又说，“那么你呢？你跟张说之间的故事都可以编成一部电视剧了，情节跌宕起伏，形势峰回路转，令人可羡可叹。什么时候喝你们的喜酒？”

钟笔低头笑，没有搭腔，她的意志动摇了。看着眼前火红的喜字，她不由的想，结婚其实不是一件坏事。人们总说婚姻是爱情的坟墓，其实大家都忘了，婚姻还是幸福的殿堂。我们总是人云亦云，而忘了事情的本质。



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



第四十一章 人人都忙着结婚

新郎来接新娘子，伴郎理所当然是张说。钟笔打开门看到他的刹那，眼里再无其他人。张说穿一身白色西服，头发往后梳，笑的时候有些羞涩，看着她的眼睛比北极星还明亮，是她从来不曾见过的样子，有点儿像《花样年华》里的梁朝伟，可是比他年轻，比他英俊，比他更让人心动。

她爱的这个男人，比世界上任何人都英俊。

直到众人发出善意的笑声，她这才惊觉自己竟然发起花痴来，又气又恼，拦他们不让进，故意为难说：“新郎请讲一个笑话，要把所有人都逗笑了才行。”

魏建平从未讲过笑话，只得硬着头皮说：“两只番茄在路上走啊走，突然一辆车子冲了过来，把其中一只轧碎了，另外一只哈哈大笑……”笑话还未讲完，就被打断了——

“番茄酱！谁不知道啊，都老掉牙了，换一个，换一个。”

后面一个虎背熊腰的哥们儿站出来，龇牙咧嘴地说了一个，结结巴巴，不知所云，一点儿都不好笑，反倒是大家被他抓耳挠腮的窘态逗得哈哈大笑。钟笔在空中用力划了个叉，“这么喜庆的日子讲冷笑话，打回去。”

原来大部分男人都没有幽默细胞，而不是只有张说呆头呆脑，不解风情。男人应该让女人笑，而不是哭，就是哭，那也是喜极而泣。

张说恼了，“你这么为难新郎，里面的新娘子可是会心疼的哦。”钟笔充耳不闻，冲他做了恶鬼脸。

魏建平满头大汗，说：“要所有人都笑，这不是存心难为人吗，不如换给红包吧，每人一个。”端来一盘红包，见人就塞，看得众人直笑。

房间里的姐妹齐声叫起来：“哪有这么容易！”一人一个？也太小看她们了，一人十个还差不多。

男人们十分泄气，都冲张说开火，“都怪你媳妇，专门刁难人。”张说苦笑，“我有什么办法？”想了想，叫来新郎，嘱咐了一番话。

魏建平整了整衣衫，排众而出，“我要求跟新娘子说话。”

“行，在门口站着。”

门扉紧闭，魏建平贴在门上，轻轻喊了一声：“小薇？”

里面传来极细微的一声回应，他知道对方能听到。他清了清嗓子，一字一句说得很慢：“小薇，以前，对不起……”面红耳赤憋了许久，终于说了一句，“我爱你。”当着众人的面，虽有几分羞涩，但是态度诚恳，情真意切。

半分钟后，大门訇然大开。小薇站在他对面，唇角含笑，眸中却有泪光。女人的终极目标也不过是有人男人真心诚意地说“我爱你。”

本来没有什么煽情的地方，但此情此景，所有人都被感动了。

他们的婚礼不是很盛大，然而新郎新娘脸上的笑意直达人们内心深处。他们一定可以幸福美满，白头到老。

当幸福迟迟不肯降临的时候，所有人都要相信，那不是你我的错，而是时机还未成熟。

生涩、稚嫩的爱情青果需要充足的阳光和水分才能散发出芬芳浓郁的香气。爱情也需要成长，有了时间的催化，才能变得成熟。

没有什么比失而复得更让人珍惜。

左学在婚礼上闹了个大笑话。他提着花篮跟在新郎新娘身后的时候，脚底一滑，摔了个底朝天。虽然他很快爬起来了，然后装作若无其事的样子继续往前走，但就是这样故作成熟、欲盖弥彰的动作，反而引来更大的关注，所有人哄堂大笑，将婚礼的气氛推向最高潮。

婚礼中最不高兴的便是他，后来他愤愤地摔了花篮。这件事在他幼小的上留下阴影，他耿耿于怀长达数年之久，恐怕要等到他自己结婚时才会释然。而钟笔总是在他想要遗忘的时候重提此事，当做茶余饭后的笑谈。

在魏建平和小薇的婚礼过后没多久，钟笔又收到一个惊喜。

每月月末例行的钟家家庭聚会上，钟笔带了左学出来吃下午茶。钟箦来的时候，意外地带了一个女孩子来。那女孩子二十来岁，衣着朴素，扎着马尾，五官十分普通，鼻子上还有几个雀斑，但是眼神清澈，一看就知道是心地善良的好女孩儿。她躲在钟箦身后，笑的时候有几分害羞，还有几分扭捏，“姐……姐，你好，我叫李彤。”普通的名字，普通的背景，普通的人，普通的爱情。

不不不，每个人的爱情都是独一无二的。

钟笔看着钟箦从头到尾牵着她的手，仿佛所有的心事都着了地。她用家长的眼光打量眼前这个女孩子，问：“你们是怎么认识的？”口气有点儿像法院里的法官审问犯人。

李彤低着头，有些不好意思地说：“阿箦工作的画室附近有个超市，我在那里当收银员。”

“哦，原来你们早就认识。那怎么会在一起呢？”

李彤脸上升起两朵红晕，“有一次阿箦来买东西，没听到理货员的吆喝，把一架子的促销罐头弄倒了，滚得满地都是，差点儿还砸到人。刚巧那天是五一的前一天晚上，超市也没什么人，我就帮他捡，后来他送我他自己画的玫瑰花。”

“然后你们就在一起了？”

钟笔不知道的是，那天经理看见乱七八糟的卖场，大发脾气，以为是李彤失职，差点儿把她开除了。为此她被扣了半个月的薪水，却一句抱怨的话都没跟钟箦提。后来钟箦还是知道了，要赔她钱，李彤当然不肯要，开玩笑说：“如果要赔，就赔你自己画的画吧，颜色真漂亮，看着就喜欢，可以贴在墙上。”钟箦便给她画玫瑰花，每天一朵，每一朵颜色都不一样。她当宝贝一样锁在抽屉里，时不时拿出来看。它们虽然不是真正的玫瑰，却永不凋零。

画到第一百天的时候，不需要任何语言，他们自然而然在一起了。他们是最普通的年轻男女，心思单纯，没有钱，没有尊贵的身份，没有地位，也没有受过太多教育，能力有限，但他们知道彼此扶持、彼此照顾、彼此忠诚，并且将这些当成习惯，终始不渝。背叛和遗弃对他们来说，无异于下十八层地狱，天理不容。

钟笔跟着问：“你家还有什么人？”钟箦急了，扯了扯她的袖子。钟笔瞪了他一眼，傻弟弟，姐姐还不是为了你好！

李彤老老实实地回答：“我是滨州人，爸爸是纺织厂的一名染布工人，我在家里排行老大，底下有一个弟弟一个妹妹，都在读书。”讲到弟弟妹妹，她兴奋起来，小脸发光，“他们成绩很好的，全年级第一。”十分骄傲。

生活清苦但是安贫乐道，钟笔想起以前自己家里也是这样，唇角逸出微笑，“老大好，有责任心，知道照顾人。钟箦交流有障碍，希望你能好好照顾他。”

李彤笑，“不会啊，我们用短信交流。”

钟笔哑然失笑，她忘了，情人之间有他们独特的交流方式。

回去后，她向张说发表感慨，“我一直把钟箦当自己孩子，跟左学差不多，想着送他进学校再读两年书，却忘了原来他已经长成了一个男人，知道照顾别人，知道承担责任。他跟我说他想开一个店，做点儿小生意，卖一些绘画用的工具。”钟箦的画虽然不错，但还不足以支撑他养家糊口。

张说点头，“那也挺不错，我可以帮忙打听打听店面的事。”

当钟箦的小店初具规模、可以开张做生意时，天空已经飘起了零星小雪。钟笔掸落身上的雪珠，将衣服挂在架子上，回头说：“虽然下雪，外面一点儿都不冷，这天气，真是奇怪。”张说伏在餐桌上工作，近来他在钟笔这儿流连的时间越来越长，连工作也带上来做。

左学半趴在沙发上写作业，见她进来，连忙把电视关了。

钟笔也不说话，手在他耳朵上一揪，“老老实实写作业。”左学灰溜溜地躲回自己房间。

张说给她看一封电子邮件，“同学聚会？什么时候？谁办的？”他的同学聚会，跟她有什么关系？又看了一眼，叫起来，“什么，还要带家属……”

“你去不去？”

“都什么年代了，还办同学会？”话虽这么说，她总不能不给张说面子，让他一个人去。

张说慢慢悠悠地说：“袁蓝主办的。”

“什么？”钟笔的警觉性立马提到最高点。

“她要结婚了，因此办了这个同学会，算是请喜酒的意思。”

一颗心提上去又放下来。钟笔头一个反应时，“怎么又有人要结婚？”

张说看了她一眼，“人到了年纪自然就该结婚了。”

“说一说，说一说，她老公干吗的？”钟笔十分好奇，一脸八卦，顿了顿又说，“她不是对你情有独钟、念念不忘吗，怎么要结婚啦？”

张书重重地捏了一下她的脸，惩罚她胡说八道，“只知道是海归派，似乎是搞药物合成的，目前在中科院任职。人家比我好。”

钟笔心想：原来袁蓝也喜欢理科生，大有惺惺相惜、英雄所见略同之感。

聚会那天正好是圣诞节，北大校园里到处贴满了“merrychristmas”的彩色条幅。天气很好，阳光明媚，甚至有鸟儿在枝头欢快地鸣叫，路旁高大雪松上面残留的白雪提醒人们现在并非春天。袁蓝大手笔，竟然向学校租借了餐厅一楼的大厅，布置得喜庆洋洋。一字排开的自助餐，饭菜下面是滚烫的热水，热气氤氲，人声鼎沸。

除了袁蓝，钟笔一个人都不认识。俩人打过招呼，不再交谈。袁蓝今天一袭华美的改良式旗袍，更衬得她身姿摇曳，意气风发，对钟笔连敷衍都不屑，显然是旧怨难消。钟笔有几分尴尬，觉得自己来错了地方。

张说跟同学聊天叙旧的时候，她就站在边上干笑，不断纠正别人“张太太”这个称呼，“不不不，我们还没有结婚，请叫我钟小姐。”

后来，张说皱着眉头瞪了她一眼。她自知理亏，端了一碟子蛋糕跑出来。张说转个身便找不到她人，打电话一路寻了过来，见她坐在未名湖畔石头上打水漂，有一下没一下的，枯黄的草地上还放着她未吃完的蛋糕。

“怎么出来了？”

“外面的空气多新鲜，天气又好，北京没有风的冬天真是难得。我昨天经过二环的时候，护城河里有人在冬泳，也不要嫌水脏。”她有一句没一句地说着。

张说听了有所触动，吸了口气，看着湖面，慢悠悠地说：“以前我问你怎么样才肯结婚，你说除非冬天跳未名湖。”说完，他开始脱大衣。

钟笔双眼圆睁，发出尖叫。

张说脱到只剩贴身衬衫的时候，寒气袭来，身上起了一层鸡皮疙瘩。他望着眼前这个目瞪口呆的女人，“你不阻止我？”他需要一些激烈的手段逼得她不得不屈服。

钟笔双手掩唇，阻止自己引来更多围观的群众，双眸亮如星辰，从来没有这么兴奋过，摇头说：“张说，你不知道，这是我少女时代最大的梦想，谁要是为我跳未名湖，我二话不说嫁给他。”顿了顿，又问，“你真要跳？不怕冷？”

张说解开腰带，任由裤子落在地上。这时已经有路过的学生看见了，到处喊：“快来看啊，快来看啊，有人要跳湖啦，有人要跳湖啦。”引起很大的轰动。

钟笔见他来真的，张开的嘴一时合不拢，“这么大年纪，还做这种事，你不怕别人笑话你？”理智上她应该阻止他，感情上却又不想阻止，心里十分纠结，矛盾。她想自己是一个虚荣的女人，愿意看到别人为她寻死觅活……

张说直骂她没心肝。

此情此景，若是普通女人，早就感动得一塌糊涂，哭着喊着说“不要跳了，不要跳了，我嫁给你”。

他吸了吸气，硬着头皮说：“不要紧，一个人一生总要做一件傻事，人生才能圆满。”他不想再等了，既然她要他跳湖才肯嫁给他，那他就跳，就当冬泳好了。反正他不是北大的学生，丢人也不要紧，更重要的是跳未名湖是死不了人的，能抱得美人归，犯傻也值。

他做了几下热身运动，犹有自我调侃的心情，“奥巴马都能当总统，我想我也可以跳未名湖。”一切皆有可能。

话一说完，扑通一声，他跳进了还未结冰的湖里。



w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第四十二章 万转千回的爱情正果

不少学生举着相机咔嚓咔嚓拍照。钟笔敢保证，张说明天一定会上未名bbs的头条。她的猜测没有错，只不过照片上还包括她自己。

张说从水里钻出来，冻得嘴唇乌青，浑身发抖。不过还好，没有风，阳光又好，加上事先做足了心理准备，不是太难受。“明天我们去民政局？”是疑问的口气，他不确定钟笔是否真的会答应。

钟笔点头，“好”。她钟笔也是一言既出驷马难追的主儿，“既然奥巴马都能当总统，我想我们也可以结婚。”顿了顿，又问，“你的求婚戒指呢？”在他裤子口袋里乱摸。

张说临时起意，哪里来的戒指，摇头，“没有。”

钟笔在他全身湿淋淋地爬上岸来的时候用力掐了他一把，“哪有人笨到求婚都不带戒指的啊。”

张说颤抖着裹紧大衣，头发上的水滴滴答答往下淌。钟笔抓起地上的衬衫给他擦水，“冷不冷？”

“你自己挑下去就知道冷不冷了。”身体哆嗦个不停。

她因为没有戒指，心情不好，骂了句活该，从手袋里找出钢笔，“把手伸出来。”拉过他的右手，在无名指上画了一个戒指，上面还镶了一颗心。然后她又在自己手指上画了一个一模一样的戒指，叹气说：“我今天陪你一起犯傻。”

周围的尖叫声此起彼伏，甚至有人给他们加油助威。

钟笔扶起冻得发抖的张说，用袖子挡住脸，“真丢人。”给人免费看热闹。

张说吸着气，牙齿上下打战，“赶紧走吧，我都冻成冰棍了。”

俩人跑去取车，一路上还有人尾随拍照。钟笔接过钥匙，“我来开。”将暖气开到最大，把他安置在后座，“躺着歇会儿。要不要去医院看看？”

张说摇头，“不用，我这会儿只想洗热水澡。”

他在浴室里泡了足足一个小时，手指都发白了，才扶着墙出来，“想当年我还参加了学校的冬泳队呢。哎，果然老了，不中用了。”

钟笔被他弄得满身都是泥水，不得不也洗了个澡，这会儿头发都吹干了，走上去摸了摸他的额头，“有点儿热，不会发烧了吧？”

张说将下巴搁在她头上，手环住她的肩，“不知道，累了，想睡觉。”大半个身子的重量都压在她身上。

钟笔拍了拍他的脸，“乖，那就去睡。”

在钟笔扶他上床的时候，他大手忽然使劲，将她一把也拉了上来。钟笔仰着头大口大口喘气，推着在胸前作乱的他，“你不是累了吗？小心感冒。”他不理，鼻子呼吸不畅，浑身发热，越来越焦躁，生理上的和心理上的全都有，索性扯了自己身上的衣服，还有她的。

钟笔发觉他把今天当成了洞房花烛夜，不达目的不罢休。

肢体交缠在一起，仿佛历经千年的等待，终于合二为一。那种感觉像是到了极乐世界，他们的灵魂在飘荡。钟笔摸着浑身汗湿的张说，“阿悦，怎么会这么热？”不是冬天吗？还是说，春天快到了？他的头发在她脚趾上扫过，麻麻的，痒痒的。他像一头温柔的野兽，不经意间，嚓的一声激出耀眼的火花。她不由得蜷缩成一团，又热情又难耐。

而那一天，正好立春，万物复苏，欣欣向荣。

第二天，他们没有去民政局登记，因为张说被送往医院输液。他歪着头躺在病床上，英俊的脸烧得红彤彤的，像涂了一层胭脂。

左学揉着发凉的鼻子说：“怎么又生病了，国庆节的时候不是病过一次？”一个大男人，也太没用了，老是生病。

钟笔撵他走，“回家去，别传染上了。”左学坐下来削了个苹果，“我作业写完了。”家里又没有人，回去做什么？顿了顿，他仰头说：“刚刚魏叔叔打电话来说，你们要结婚了？”

钟笔愣住了，消息怎么传得这么快？也是，他们都上未名bbs的头条了，还能瞒得了人？她十分苦恼，这事要是被张父张母知道了，她这个狐狸精的罪名算是坐实了。“请问你对此有什么看法？”

左学咬了一口苹果，吃得很带劲儿，“我对此没有什么看法，不过，我希望我的零用钱能涨一倍。”

钟笔皱眉，“你要那么多零用钱做什么？”生怕他一有钱就变坏，所以教育要从娃娃做起。

左学举起双手发誓，“我保证一定不吃路边摊，不乱买零食。”他受了《长江七号》的影响，想攒钱买心仪已久的玩具狗，拉着张说的手乱摇乱晃，央求他答应。

钟笔一掌扫开他，“你求他也没用，他的存折现在由我保管。期末考试你要是能考出让我满意的成绩，零用钱我给你涨一半；至于另外一半，你要用家庭劳动获取，以后自己的房间自己收拾，东西用完记得要归位，还有负责倒家里的垃圾。”

左学嘟起嘴，怏怏不乐，不过总归是争取到了。

等到张说病好了，他们带了证件去民政局登记。元旦已经过了，又是新的一年。不知道是不是因为新年的关系，来登记的人特别多。钟笔等得无聊，随意翻看报架上的娱乐报纸，看见一个偌大的标题：“美成电器集团董事长梅开二度，喜结连理”。新娘是杨芙林，穿着蓬蓬裙婚纱，喜悦从眼角漾出来。是元旦那天的新闻。

她愣住了。过去的一年似乎人人都忙着结婚。

对于杨芙林德背叛，左思哪里肯放过她，日复一日地刁难、折磨，不肯让她好过，但是又不至于逼她走上绝路。猫捉老鼠追逐争斗的过程中，杨芙林德不屈、不甘、不平、不忿反而激起了左思的兴趣。原来这个女子爱了他整整十二年，虽然其中也掺杂了一些其他的因素，但是归根到底，她是爱他的。

他觉得就算为了这份称不上纯粹的爱，他也应该给她一个婚礼。

钟笔看着一对新人携手而笑的画面，心想他们年龄、智慧相当，脾性合得来，生活一定会和谐如意。她愿他们白头偕老。

她看着左思的照片，内心平静，已经激不起一点儿波澜，不是淡忘了，而是成长了。她真心实意地祝他们幸福。

我们在纷繁、纠结的事情中逐步成长，学会该遗忘的遗忘，该拥有的拥有，该珍惜的珍惜。人生就像在上一堂课，学分永远都修不满。

俩人从民政局出来的时候，张说将大红的结婚证放在脸上贴了贴，然后回过头来看钟笔，“有人说结婚只是一种仪式，但在我看来不是的，结婚是一种责任，对喜欢的人负责。”

钟笔点头，嘻嘻一笑，“放心，我已经确定我可以对你负责了。”所以才会答应嫁给他，这是对自己，也是对对方负责。

婚姻不是儿戏——这样简单、古老的智慧，有时候会被人轻易地遗忘。

他们双手交握在一起，相信现在的自己可以给对方带来幸福。

“那我们什么时候举办婚礼？”

钟笔歪着头想了想，“排场再大有什么用，那是做给外人看的，劳财伤神，得不偿失。”她已经经历过一次，得到的教训足够她一生警醒。

“我一直梦想着一个小小的婚礼，在自家楼下摆上三五桌喜酒，有花生，有桂圆，有自家酿的米酒，还有父母、亲戚、最好的朋友，上来拉着我的手祝我婚姻幸福、白头偕老。这就够了。”

张说想了想，说：“这好办。不过若是你怀孕了，我爸妈会更高兴，这喜酒办起来也就更容易了。”流产一事，钟笔自己从来没有提过，张说也一直装作不知道，但他知道那对她来说是一个永远好不了的创伤。他希望另一个孩子的到来能令她身心痊愈。

张父张母对儿媳心存芥蒂，但对儿媳肚子里的孩子总不能不喜欢。

清明节刚过，钟笔便检查出怀了三个月的身孕。张说打电话向家里报喜，张母着急起来，“哎哟，是不是得赶紧把婚事办了啊？不然穿婚纱不好看。”生米都煮成熟饭了，由不得他们不同意。

张家的人立即张罗起他们的婚事来。张说极力强调，万事从简。

他们在五一那天完的婚。钟笔给二老敬了一杯茶。张父张母脸上虽然没有笑容，但还是象征性地喝了一口、儿子自愿倒贴，他们有什么办法？

左学不高兴了，跟在母亲屁股后面问：“你以后是不是不要我了？”他已经意识到母亲肚子里的宝宝会威胁到自己的地位。

张说立即接话，“不要担心，你妈妈不要你，我要你。”

钟笔横了他一眼，“你们两个男人能不能说点儿有建设性的话题？”男人婚前婚后简直就是两个德行，她越来越觉得张说有痞子倾向。

张说歪在沙发上看经济新闻，指挥老婆，“我晚上要参加一个大型的商业活动，你去给我挑一套合适的衣服，要正式点儿地。”

钟笔白了他一眼，“你自己不会挑？”

他挑眉，“我娶老婆干什么用的？”

越来越大老爷们儿。

晚上出席活动的时候，全场男士就属他最扎眼，衣冠楚楚，一表人才。台上在讨论时尚这个话题，主持人请张说上去，“张先生的这套礼服很出彩啊，蓝色丝绒西服，款式新颖又不失庄重，不是人人都能穿出这个味道来的。”

张说笑说：“我不懂这个，这是我老婆帮我选的。”

主持人笑说：“看起来张太太对时尚相当敏感，品位很好呢。我们今天要把最好一份礼物送给张先生，是一套纯天然化妆品，用起来效果非常好哦。我垂涎好久了，恨不得偷回家，可惜不得不送出去。”

张说忙说谢谢，心想钟笔正好喜欢这些瓶瓶罐罐。

主持人穿着金色的深v礼服，风情万种，走过来要和张说拥抱。张说下意识地后退一步，主持人扑了个空，穿着高跟鞋，重心不稳，差点儿跌倒。张说连忙扶住她，十分尴尬，对着话筒说：“对不起，对不起，老婆在我出门之前三令五申，耳提面命，不许和美女搂搂抱抱。要是她闻到我身上有香水味，今晚恐怕我就要睡客房了。”

他的这番自嘲立马让台下众人哄堂大笑。

主持人调侃道：“没想到张先生竟然是个‘妻管严’。”

从此，他这个“妻管严”的外号就传开了，弄得人人都知道张说怕老婆。半夜跪搓衣板的桥段被众人编得有声有色、有鼻子有眼的，连张说自己都差点儿信以为真。

十一月份的时候，钟笔顺利产下一个女婴。张说翻遍了字典，想了几百个女性化的名字。钟笔烦了，大笔一挥，“学而时习之，左学，张习，就这么定了。”张爸大赞这个名字取得好，与众不同，一洗脂粉气，有内涵有深度，钟笔听了直偷笑。

俩人结婚后，张说在四环外买了一套上下层打通的套房。为什么住得这么远呢？原因是在这儿买房子，开发商答应办理孩子上学问题，当然，房子价格也不便宜。而左学的学籍问题就这样轻轻松松解决了。

可是左学很不高兴，他非常讨厌妹妹张习，“妈妈，妈妈，她吃也吃了，喝也喝了，睡也睡了，为什么还哭个不停？”

钟笔一边哄她，一边不耐烦地说：“我怎么知道？嫌吵，楼下待着去。”

张说恳求妈妈过来帮帮他们。张母看在孙女的份上，虽然不喜钟笔，还是妥协了。钟笔总算松了口气，左学小时候从没有这么哭过，整天吃了就是睡，睡了就是吃，好带得很。她现在哪里还需要产后减肥，带一个月孩子可以瘦二十斤。

小张习十个月大的时候就会到处乱爬了。钟笔将她放在光溜溜的地板上，拿开一切零碎的小东西，由着她像动物一样爬来爬去，并叮嘱左学，“别光顾着看电视，看着妹妹。”然后进厨房冲奶粉。

忽然，左学的怒吼声传来，他对坐在地上咧嘴笑的张习捋起袖子，想打又不敢打，将被撕成两半的作业本扔给钟笔，“妈妈，妈妈，你看，你看她……呜呜……呜呜，老师明天又要罚我扫男厕所了……”说着说着哭了起来。

张习不知所措，听见哭声，“哇哇哇……”也跟着哭了。

钟笔一个头两个大，“你们能不能消停点儿？”

张说下班回来，见家里乱成一团，忙问：“怎么了，怎么了？”

左学扑进他怀里，“爸爸，爸爸，妹妹把我作业撕了。”

钟笔没好气地说：“谁叫你做完作业不收起来。”

左学气得躲进房里，不肯出来吃晚饭。

张说坐在灯下用透明胶粘被撕成两半的作业本，一页一页，又在里面夹了个便条，解释原因，请老师不要因为左学“作业页面不整洁”而罚他站着听课。

钟笔端了热好的饭菜出来，“粘好了？”

张说捏着酸疼的脖颈说：“比跟人家谈判还累。”

钟笔亲了亲他，“这小子又闹着不吃饭。”

“快送上去吧，该饿坏了。今天确实是囡囡不对。”

经历过千回百转的感情波澜，他们渴望安定，彼此珍视。

这样吵闹、幸福的生活，他们至少还可以过五十年。



www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



后 记

很多人会问，为什么要写《心动》这个文？我自己也答不上来，写的时候是一种冲动，并没有什么特别的意义。写完后再回顾：这是一个关于得到与失去，成长与选择的爱情故事。

张说和钟笔，彼此失去，彼此成长，经历过艰难重重的选择，最终他们得到了彼此。至于左思，他只不过反过来，放开了某些东西，在得与失之间，同样做出了自己的选择。即便是配角魏建平和小薇，也是在得到与失去之间来回徘徊，随着心智的成熟，选择变得越来越明确，越来越坚定。

生活和爱情，大概也是这样。

故事在吵闹幸福的家庭生活中结束，意犹未尽的人们会问：“然后呢？”然后便是再寻常不过的柴米油盐的日子，你我都在过，琐碎平凡，可是却是生命的皈依。每一个荡气回肠的爱情故事背后，为的是追寻生活中最美的平凡——

张说会每天早上叫醒钟笔，说：“该起床了，你不能再睡了，睡多了不好。”钟笔嘟嘟嚷嚷不情愿，但是还是摇摇晃晃走进洗手间。洗漱完起床气还没有消，黑着一张脸坐在床上，头发上的水滴在鼻尖上也不管。张说拉着她往餐厅去，一路絮絮叨叨说：“我热了牛奶，温的，现在正好可以喝。还有苹果，含有很多的维生素和纤维素，吃了对身体好。”钟笔懒洋洋说没睡醒，没胃口。张说强行按着她的肩在椅子上坐下，说：“不能不吃早餐——你不喜欢吃包子油条，我煮了粥，放了皮蛋瘦肉，还有一点盐，因为你爱吃咸的。”然后钟笔就乖乖的把所有的食物全部吃完。他们的一对儿女在爷爷奶奶家过暑假。

这就是我想要的生活。

但是现在，我和很多人一样，不确定我的生活、爱情、事业在哪里。

我写了这么多的爱情故事，写着，写着，开始怀疑起自己。两年多的时间，每天不断地写写写，这样做，是否有意义，又是否值得？我已经从学校毕业了，该是时候慎重地选择自己以后要走的路。也许每一个人都问过自己，每天朝九晚五重复一样的工作，生命的意义到底在哪里？

一开始写文只是为了打发不快乐的时间，出版也并不在意料之中，但是写到现在，我对自己的要求不仅仅是讲述一个关于爱情的故事，而是要写一个好的、感动人的故事，然而心有余力不足，也许该考虑停止了。

《心动》这个文，一开始写的时候对它抱有很大的希望，希望大家都能喜欢，可是随着一次又一次的修改，这种希望渐渐冷却。理智也好，不自信也好，情绪的起伏，心境的变化，似乎让我懂得了一些道理，有时候也想说给别人听。

孙燕姿有一首歌，名字叫《关于》，我很喜欢，她唱道：关于，人们窃窃私语，笑容的真实，我并不想在意；关于，生活的选择题，答案在风里，我想起了一首歌的道理……关于，爱不爱的问题，谎言的善意，我只想清干净；关于，生命的是非题，答案在雨里，我只看见淡灰色的风景。《心动》里面也有引用过这首歌的部分歌词，因为实在是很贴切。

关于生活、爱情、生命的这些问题，每个人的答案都不尽相同。我也还在苦苦寻觅——我的答案是什么？

说到孙燕姿，她的“答案是”世界巡回演唱会今天晚上会在北京工人体育场举行，可是我没有票，因为不舍得。而且我眼睛视力不好，就算买了票，离得那么远，也看不清。内场和舞台至少隔着一个篮球场那么大，更不用说外场了，至于主席台的位置，想都没想过。可是我还是有些失落。

大概有人认为我拿了稿费，就会去商场血拼或者出国旅行，因为既没有生计逼迫又没有家庭负累，一个人自由自在。可是稿费不是那么容易赚的，一个字一个字都是血汗，而且我又没有一份稳定的工作，所以钱不要乱花，关键的时候，总会需要钱的。

今年我的状态一直都不好，也许是到倦怠期了。《东之燕云》拖拖沓沓写了将近一年，现在还在磨叽，出版上市都不知道要等到什么时候。前段时间心思浮动，很想去丽江住上一段时间，查了下往返的机票，暑假正是旺季，考虑到钱的问题，最终还是打消了这个念头。类似因为钱而受的这些小折磨，其实不算什么，虽然也可惜，可是过段时间很快就会忘记的，毕竟不重要。

我的所有稿费都要用来读书，包括还没有出版的，钱不够，没有关系，可以边上学边打点工。这是我做出的一个很大的决定，希望一切可以顺利。所以完成《东之燕云》之后，我可能就要走了，写文也会暂停一段时间。陌生的地方，不同的语言，繁重的学业，我希望我再提起笔的时候，会给大家带来不一样的惊喜。也许那时候读者已经不认识李李翔了，也许市场已经变了，也许我想回来却回不来了，可是我还是要做出自己的选择。我无法忍受止步不前，我无法满足于现状，这样的我一点都不开心。

我有种急欲一吐为快的心情，原本并不打算说这些，因为人家不一定愿意知道，这只不过是我自己的事。

我目前的生活普通但是安逸，一切有着有落，找一份稳定的工作应该也不难，我不知道自己做的这个决定正确与否，同别人一样，我也在怀疑。我喜欢看综艺娱乐节目，听蔡康永说过一个他在美国求学时的故事：那时候他的钱只够买汉堡，可是他非常想吃米饭，日日经过一家日本料理店，存了差不多快一个月的钱，终于进去叫了一份鳗鱼饭，吃的时候非常的快乐。事后说起来才体味到其中酸楚的一个故事，但是终其一生都会记得。

我想我的留学生活一定比这个还糟糕，因为我不吃面包（当然将来一定会吃），再说钱也不多，回来的时候已经不年轻了，而且不一定有很多的收获。

尽管有这么多坏的心理准备，还是想去。就算哪儿都不去，青春一样很快就没有了。趁着我还年轻，有一点钱，那就赶紧去做，我很怕自己临时又反悔了。有些事，总是想着等以后有时间、有闲钱了再做，可是一旦错过，机会往往就再也没有了。

我自认为不是一个有才气的作者，也没有读过很多的书，虽然有人称赞过我有灵气，不过这也许是别人恭维的话，当不得真。我也不是中文系出身，写起东西来越来越觉得力不从心。我想够了，我该从电脑前走出来了，发泄掉不好的情绪，好好的生活，早睡早起，按时吃饭，多做运动，多读一点书，认识新的朋友，学会观察，体验不一样的人生。

才华之所以横溢，是因为厚积薄发。

如果有一天，我开始了新的旅程，我希望有人还会为李李翔鼓掌。

我说的这些话，都是心里话，倾心吐胆话衷肠。如果不是因为《心动》的出版，这些话我也没有地方说。有时候用文字倾诉，比用语言更为妥贴。烦闷无助的时候，常常有倾诉的欲望，然而刚刚开了一个头，看见对方的脸色，只好失落的一笑，不动声色转移到一个轻松愉快的话题；就算对方体贴地耐着性子听完，说出来的安慰的话，也不过是隔靴搔痒，并没有说到痛处，失落更甚。我要谢谢读者朋友，是你们让我这么幸运，有这样畅所欲言的机会。

《心动》这个文，我自己觉得还蛮不错。节奏快，不拖沓，故事情节跌宕起伏，感情迂回曲折但是简单真挚，语言经过一再的修饰，应该不至于有大的错误。当然，也有很多的不足之处，可是目前，我已经尽力了。我能做的部分全部都做了，至于其他，我无法预料，也不想去想它。

“不是风动，不是幡动，那是我的心在动。你可曾听见？”这种爱慕纤细敏感，是如此的小心翼翼，大概只有女性，才能明白里面的起承转合。因为怕拒绝，怕难堪，怕心碎的太直接，所以采用如此艺术委婉的方式表白。然而男性的思维往往是理性而粗犷的，大约很难理解这种脆弱却又渴望的心情。

我解释的目的是希望这句有点玄的告白不至于给人太坏的印象。

写这个文的时候，想到一个问题：如果没有心动，爱情将会怎样？

一刹那的心动，柔软的，甜蜜的，悸动的，一生都记得的那个瞬间，也许就是爱情最真的本质。

为生活忙碌，为理想努力，为许多连自己也不明白的事情而辛苦，可是我依然坚信，爱情是重要的。

希望有那么一个人，可以让我鼓足勇气对他说，你可听见我的心在动？

李李翔

09年8月15日



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整