《能说会道大全集》查看《能说会道大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《能说会道大全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7325/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 说话的艺术改变你的人生 (1)


　　说话是一门艺术，讲究门道，会说话将改变一个人的一生。古希腊寓言中说道，舌头这东西的确是个怪物，它能用最美好的词语来赞誉你，也可以用最恶毒的言词来诅咒你，它能把蚂蚁说成大象，也能把小丑说成国王。会说话，你就是国王，你的话既能改变别人，也能改变自己。第一节会说话，得天下

　　会说话，得天下。会说话是一种能力，无论在工作或生活中都起着很重要的作用，就像古人说的那样“一言可以兴邦，一言可以误国。”甚至在电影电视中，我们也常常看到一个人将死人说活的镜头。虽然有些夸张，但从侧面反映出会说话的能力是多么重要。

　　会说话的人，不管说出去的话是多还是少，都不会因此而得罪人，但是不会说话的人只是一味地信任“言多必失”这一哲理。他们因为自己不善于说话，就尽量地不开口说话，这样的确不会轻易得罪人，但是他们的交际范围也会因此而减少。而会说话的人不但不会出现“言多必失”的情况，他们还会因为自己所说的话，而与更多的人成为朋友，扩大自己的交际圈，帮助自己赢得更多成功的机会。

　　是否会说话，在对待下面的情况时所采取的方式是截然不同的：

　　有个学校的花房，从来不让学生们随便进出，更不让学生们在里面采花。但是，有一天，一个小女孩走进了花房，而且还采了一朵花出来。在从花房出去的时候，碰见了学校的老师——着名的教育家苏霍姆林斯基。小女孩很害怕，以为自己将要受到惩罚，可是接下来发生的一切却令她难以想象。这位伟大的教育家在走过小女孩身边的时候，只是俯下身去，亲切地问道：“孩子，你能告诉我你摘这朵花是想要送给谁的吗？”小女孩害羞地说道：“我奶奶生了一场大病，我为了她能早点好起来，就告诉她学校里有好多很大的玫瑰，她不相信，我现在就摘下一朵拿到医院去给她看，等她看完了我就把花送回来。”苏霍姆林斯基听了小女孩的话之后，不但没有责怪小女孩，反而又摘了两朵花送给她，并对她说道：“这一朵花是奖励你的，因为你是一个懂事的好孩子，另外一朵是送给你奶奶的，是她培养了你这样一个懂事的好孩子。”小女孩很高兴地接受了老师的花，对这位和蔼可亲的老师的印象又加深了一些。

　　苏霍姆林斯基的话让小女孩倍感亲切，对待违反校规的小女孩，不是批评而是鼓励，反映出其高超的说话能力。

　　晴晴是一家杂志社的编辑，她非常喜欢自己的工作。因此，在工作中她表现得非常努力、勤勤恳恳。但是，不久之前，公司加薪的名单里没有她的名字，而一个各方面都不如她的同事却获得了加薪的机会。在晴晴看来，那个同事只会溜须拍马、奉承主任。对于这一点，晴晴想不通，就将自己的想法告诉了别的同事。说主管给下属加薪不是根据能力，而是根据那个下属是不是会奉承他。话说出去之后没多久，主管对晴晴的看法就改变了。不但不像以前那样重视她了，甚至还找机会打压她。到了年底，晴晴合同到期的时候，主管以单位人力资源部门对她的绩效考核不及格为由，没有和她续约。

　　晴晴因为说了不该说的话，而失去了自己的工作，这是值得所有职场中人吸取的教训。会说话，得天下。而不会说话的人，就只会让自己陷于非常尴尬的境地。

　　一个会说话的人，脑子里装的都是智慧，只有充满智慧的人，才会说出那些具有哲理的话，也才能引起对方对他的敬仰。其实，会说话的人不仅仅只有智慧，他们往往还拥有崇高的思想，拥有崇高思想的人，自然会在说话的时候将自己的思想也表露出来，这样说出来的话就会受到大家的欢迎。

　　会说话的人与不会说话的人在处理事情时的态度是截然不同的，当然他们所得到的结果也是截然不同的。

　　古代有个国王，晚上睡觉的时候做了一个梦，梦见自己满口的牙齿全都掉了，非常害怕。于是，第二天就找了两个善于解梦的大臣分析其中的原因。第一个大臣听了国王的叙述之后说道：“这个梦的意思是，您家里的人全死了，现在只剩下您一个人了，您是最后一个死的。”而第二个大臣说道：“尊敬的大王，这个梦的意思是，您是家人中最长寿的一位。”如果只是从解梦的角度来说，牙齿掉光确实是所有亲戚都死了的意思，但是两位大臣以不同的方式说出来就体现了两者之间的不同的智慧，相应的也带来了两者之间不同的结果——国王将第一位大臣打了一百棍，赏了第二位大臣一百金。

　　但是，那个被打了一百棍的大臣还不知道自己错在哪里，认为自己解的梦就是真实的，想不通为什么自己会挨打，对此感到非常委屈；而另外一位大臣却得到了赏赐，满心欢喜。

　　会说话，得天下。会说话的人受人欢迎，而不会说话的人则会四处碰壁。生活中的人每天都需要与人说话，说话就是交流思想。从这一方面来说是否会说话就显得很重要了，简言之，会说话的人得到的机会就会多一些，而不会说话的人得到的机会就会少一些。

　　人生在世与人交往就成了必需的社会交际，在这一环节中掌握了说话的技巧，知道运用怎样的方式能将自己的观点与意见表达出来，就会给自己的事业带来帮助。而不善于表达自己思想的人，其能借以运用的人脉资源就会相应的小很多。这其实就是常说的，会说话，得天下。

　　见什么人说什么话，在什么山唱什么歌

　　见什么人说什么话，在什么山唱什么歌。是一种高超的说话技巧。掌握了这样的技巧能帮助你在与人相处中，给对方留下好的印象。在与人交流的过程中，要尽量使用对方能听得懂的语言，能得到对方认同的说话方式，帮助自己拉近与对方之间的距离。

　　见什么人说什么话，需要我们改变自己处事时的自我中心主义，要多为对方考虑，找到适合自己与对方的共同话题，帮助自己改变与人交谈中的尴尬境况。这样的说话方式，能帮助自己了解对方的性格，进而帮助自己的人际关系得到良性的发展。

　　见什么人说什么话，在什么山唱什么歌，就是要我们在说话的时候能分清楚对方的身份，说出去的话有分寸。交谈是两个人的事，不能在这个过程中只考虑到自己的感受，自己觉得怎样说好就怎样说，更应该考虑到对方的兴趣与感觉，考虑到自己的观点与认识是否能被对方接受。

　　有这样一个故事：古时候，有个书呆子与人说话的时候总是爱显摆自己的才学。有一次，晚上睡着之后，被蝎子蛰醒了，但是说话的时候还是不改往日的文绉绉的语气。于是对妻子说道：“贤妻，速燃银烛，你夫为虫所袭！”一连说了好几遍，他的妻子也没听清楚他到底在说什么。他见妻子怎么也听不明白自己说的话，就对妻子形容了一下蝎子的样子，希望妻子这时能明白自己说的话。”身如琵琶，尾似钢锥，叫声贤妻，打个亮儿，看是什么东西。“这样说了之后，妻子还是没有明白他的话，结果被蝎子蛰得受不了了，于是大声喊道：“老婆，快点灯，蝎子蛰了我啦！痛死我了！”这时妻子总算是听懂了，但是他已经痛得受不了了。

　　虽然只是一个笑话，但是却告诉了我们，在与人说话的时候要注意对方的接受能力，帮助自己找到与对方的共鸣。这也是说话的时候组要注意的，与别人的交谈就是要将自己的观点表达给别人知道，但是，像上面的书呆子似的只顾自己的说话方式，就达不到自己想要的效果。

　　其实在说话的时候看清楚对方的身份既是一种说话的原则，也是应该知道的常识。说话的时候做到了根据对象说出自己想说的话，能帮助自己更好地达到说话的目的与效果。

　　孔子带着他的学生们出去讲学、游览。一天，他们来到了一个村庄，由于旅途太过辛苦，他们就在树荫底下休息，但是这个时候，他们的马却挣脱了缰绳跑了出去，吃了农民地里的庄家，被当地的农民看见之后，就将马扣在那，不让它走。

　　子贡是孔子最得意的学生之一，他的口才相当好，于是就自告奋勇前去和老农讲道理，想要他放了他们的马。但是，子贡对老农说的话全是文绉绉的，老农一句也没听懂，即使子贡费劲口舌，老农还是没有放掉他们的马。

　　看见子贡无法说服老农，就有一个刚刚跟随孔子的学生想去替子贡解围：“老师，让我去试一下吧？”得到孔子的许可之后，他来到农夫的面前，对农夫说道：“你并不是在遥远的东海种田，我们也不是在遥远的西海耕地，我们彼此靠得很近，相隔不远，我的马怎么可能不吃你的庄稼呢？再说了，说不定哪天你的牛也会吃掉我的庄稼哩，你说是不是？我们该彼此谅解才是。”

　　就这样，一个才华远远不及子贡的年轻人凭借自己说话的方式，从农夫的手里要回了他们的马。

　　子贡就是在说话的过程中，没有考虑到自己与农夫之间的差异，因此没有达到自己的目的。而另外一个年轻人虽然在才华以及口才方面都远远不如子贡，但是他说出来的话，能为农夫所接受，农夫能听懂他说的话，所以他达到了自己的目的。

　　说话要看对象，要对对方有所了解，在与熟人说话的时候，因为你们已经是熟人了，你对他的性情有所了解，知道该用什么样的方式与之交往。但是，在与初次见面的人说话的时候就应该考虑到对方的喜好，学会在与之交谈的过程中发现对方的兴趣所在以及对方的接受水平。

　　但是，与熟人说话的时候也应该注意方式，对方的身份发生改变，你的说话方式也应该有相应的改变。

　　朱元璋做了皇帝之后，他以前的一起吃过苦的朋友从乡下赶来找他想要谋求一官半职，对他说道：“我主万岁！当年微臣随驾扫荡庐州府，打破罐州城，汤元帅在逃，拿住豆将军，红孩儿当关，多亏菜将军。”他用较为巧妙的方式说出了当年的一些事情，朱元璋听后很高兴，于是就封了他做大官。但是，过了几天他另外的困难朋友听见这个消息之后，想到，都是一起走过来的朋友，“既然他去了能当官，我去了肯定也能当官的。”于是，也从乡下赶到京城找朱元璋去了。

　　可是，他却没有那么好的运气，因为他不懂得根据对方身份的改变而改变自己说话的方式，一见朱元璋就说道：“我主万岁！还记得吗？从前，我们两个都替人家看牛，有一天，我们在芦花荡里，把偷来的豆子放在瓦罐里煮着。还没等煮熟，大家就抢着吃，罐子都被打破了，撒下一地的豆子，汤都泼在泥地里。你只顾从地下满把地抓豆子吃，不小心把红草叶子也一嘴吃进嘴里了，叶子梗在喉咙口，苦得你哭笑不得。还是我出的主意，叫你用青菜叶子放在手上一并吞下去，这样红草的叶子才一起下肚了……”他说的这些话显然不符合朱元璋此时此刻的身份，于是没等他说完，就将他拉出去处死了。

　　见什么人说什么话，在什么山唱什么歌，不是一种虚伪，而是一种说话方式，一种说话技巧。如果不能很好地掌握这一技巧，有时会给自己带来严重的后果，甚至会因此得罪一些人，给自己的人生道路带来隐患。

　　言多必失：开口之前请三思

　　言多必失是一句很有道理的话，现实生活中，越是平庸的人说出去的不合适的话就越多。避免这样的行为有一个比较保险的方法，就是沉默，沉默确实能带给你很多有好处的东西，这也就是人们常说的多说多错、少说少错。如果到了非说不可的地步，就要注意说话的方式，以及说话的语言，确保自己说出去的话不会伤害到他人。但是，对于你不知道或者是不熟悉的事情最好还是选择沉默。

　　针对这样的容易说出恶语的现象，佛家就有种种限制性的条例来规定。而且，佛经上也记载了这样的故事：

　　从前，有一只乌龟，在它生活的年代里，遭遇到了多年不遇的旱灾，自己居住的湖泊都干涸了，由于缺水，凭自己的能力也没有办法爬行到有水有食物的地方。当时，有一群大雁就居住在湖边，乌龟请求大雁帮助自己离开这里，大雁答应了乌龟的请求。于是，一只大雁用嘴叼着乌龟向高空飞过去。大雁一直飞，在经过一座城镇的时候，乌龟忍不住问大雁：“你们这样一直不停地飞，到底要飞到什么地方去啊？”大雁听了乌龟的问题之后，只好回答它，可是大雁刚一开口，被自己叼在嘴里的乌龟就直接从高空掉落下去了，摔在地上，被城镇的人捡回去，宰掉吃了。

　　乌龟就是因为自己的多嘴而给自己带来了坠地身亡的下场。这个故事同样也是在警告我们，如果不注意自己的言语，也会给自己带来不好的结果。

　　现实生活中，人们往往喜欢与那些说话算话、实事求是的君子交往，对于那些满口假话的小人都是避而远之的。一个人的思想以及涵养，都能通过他说的话里面看出来，说话的时候不考虑时机，不考虑后果，只会让自己遭到他人的排斥。

　　“言多必失”就是说如果一个人说的话太多，必然会将自己的真实想法以及对一些事情的看法说出来，别人就会从你说的话里听出你的弱点，然后攻击你。不想要别人攻击你，你就必须注意说的话不要太多。

　　说话太多会给自己带来很多不利因素，想要避免发生这类情况，就必须在说话的时候控制自己的思想，对自己即将说出口的话先思考一下，确定适合在这样的场合里说出来再说。

　　下面就是因为说话太多给自己带来灾祸的例子：
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 说话的艺术改变你的人生 (2)


　　南北朝时期，贺若敦是晋朝的大将，自以为自己立下的功劳比同僚们都大，而且自己的才能也是远远高于同僚们，对于自己在同僚们之下的地位很不满。尤其是在看见很多能力方面不如自己的同僚们都升官了之后，心里的不满情绪愈发高涨。于是，决定找机会好好表现一下，将自己的才能完完全全地展示在众人面前。

　　机会很快就来临了，他奉命参加讨伐平湘洲战役，打了个胜仗。回到京师，没有他意料中的封赏，于是对传令官大发脾气。

　　晋公宇文护听了他对传令官说的话之后非常生气，就把他从中州刺史任上调回来，逼迫其自杀。临死之前他对儿子贺若弼说：“我有志平定江南，为国效力，而今未能实现，你一定要继承我的遗志。我是因为这舌头把命都丢了，这个教训你不能不记住呀！”说完了，便拿起锥子，刺破了儿子的舌头，想让他记住这个教训。

　　几十年过去了，贺若弼也成了隋朝的大将，但是他并没有记住父亲的教训，反而和父亲一样，对于自己的官位比别人低而生气。自认为自己的能力足以当丞相，但是看见各方面能力都不如自己的杨素都比自己的官大一些的时候，这种抱怨的情绪就更是表现得淋漓尽致了。

　　当然，他的不满也传到了隋文帝的耳朵里。隋文帝因此将他逮捕，对他说：“你这个人有三太猛：嫉妒心太猛；自以为是，自以为别人不是的心太猛；随口胡说目无长官的心太猛。”看在他平时对朝廷有功的份上也就放了他，但是，在将他放出去没多久，他就又到处炫耀自己与皇太子之间的关系，说：“皇太子杨勇跟我之间，情谊亲切，连高度的机密，也都对我附耳相告，言无不尽。”不久之后，皇太子就由杨勇变成了杨广，而贺若弼的处境也因为这样的转变而变得非常尴尬。

　　隋文帝知道他还是没有改掉自己乱说话的毛病之后，又一次召见他，对他说：“我用高、杨素为宰相，你多次在众人面前放肆地说‘这两个人只会吃饭，什么也不会干，这是什么意思？’言外之意是我也是废物不成？”贺若弼回答说：“高是我的老朋友，杨素是我舅舅的儿子，我了解他们，我也确实说过他们不适合担当宰相的话。”而此时朝廷里的那些大臣都认为皇帝会因此而将贺若弼处死，急于撇清与他之间的关系，都加入到了检举揭发的行列，将他平时说的那些对朝廷不满的话全都说出来，并一致认为应该处死。

　　隋文帝将大臣们的说法告诉了贺若弼：“大臣们对你都十分厌烦，要求严格执行法度，你自己寻思可有活命的道理？”贺若弼辩解说：“我曾凭陛下神威，率八千兵渡长江活捉了陈叔宝，希望能看在过去的功劳的份上，给我留条活命吧！”隋文帝说：“你将出征陈国时，对高说，‘陈叔宝被削平，问题是我们这些功臣会不会飞鸟尽，良弓藏？’高对你说，‘我向你保证，皇上绝对不会这样。’是吧？等到消灭了陈叔宝，你就要求当内史，又要求当仆射。这一切功劳过去我已格外重赏了，何必再提呢？”贺若弼说：“我确实蒙受陛下格外的重赏，今天还希望格外的赏我活命。”此时他再也不攻击别人了。隋文帝考虑了一些日子，念他劳苦功高，只把他的官职撤销了。

　　父子两代人都是因为管不住自己的舌头而惹的祸，由此可见说话时思考一下的重要性。管好自己的舌头，在说话之前好好考虑一下该不该说，能避免因说话而带给自己的灾难。

　　言多必失：开口之前请三思。想清楚再说，没想清楚不急着说。能说会道是一种能力，但言多必失，因此每个人在开口之前最好先过一遍脑子，整理好思路。

　　说话有逻辑，办事有条理

　　说话的时候要注意条理性，就是说在说话的时候将自己想要表达的各种观点按照一定的主次关系，以及先后顺序说出来。说话有逻辑，办事才能有条理。如果你要说的事情很重要，就必须分清其中的主要与次要方面，并且围绕主线展开自己的叙述，以便让人听明白。

　　现实生活中，很多人在说话的时候并没有注意到这些方面，说出去的话往往杂乱无章，这也就在一方面决定了他们的人生高度，毕竟没有人会用一个话都说不清的人当领导。

　　很多人说话办事缺乏条理，他们在说话的时候往往会因为某些话题而感到兴奋，导致其在说话的时候扯出别的话题。还有些人想到什么说什么，话题的突然转换往往让对方无法理解。

　　如果仔细观察不难发现，我们身边总会出现这样的情况：开会的时候，发言者在台上滔滔不绝地说了很多话，底下的听众没有听明白究竟他都说了些什么，可是，正当听众们将事情弄得差不多清楚的时候，台上的人的发言也结束了：“以上很简单地发表个人的一点点看法，请各位多多指教。”相信台下的人大都会有这样的反应吧：“说了那么多，还说只是简单地说一下？是不是忘记自己说了多久了啊？想到哪就说哪，简直是浪费别人的时间。”

　　话题的突转是很难让别人理解的，案例中的这类人之所以令人讨厌，就是因为他在说话的时候想到哪里就说哪里，根本没有逻辑性。如果他们在发言的时候将自己要说的话按照一定的规范划分出主次关系，就不会有这样的结果了。

　　说话的时候缺乏逻辑性的人，往往都是那些逻辑思考能力不强的人。他们以自我为中心，听不进去别人的意见，又无法给出合理的、逻辑性强的观点，只是一味地按照自己的想法去说话、做事，想到哪里是哪里，当然就只会令人生厌。

　　秦国与晋国一起围攻郑国，烛之武受到郑国国君的委派，前往见秦伯，烛之武对秦穆公说：“秦、晋两国围攻郑国，郑国已经知道要灭亡了。如果灭掉郑国对您有好处，那就烦劳您手下的人了。越过晋国把远方的郑国作为秦国的东部边境，您知道是困难的，您何必要灭掉郑国而增加邻邦晋国的土地呢？邻邦的国力雄厚了，您的国力也就相对削弱了。假如放弃灭郑的打算，而让郑国作为您秦国东道上的主人，秦国使者往来，郑国可以随时供给他们所缺乏的东西，对您秦国来说，也没有什么害处。况且，您曾经对晋惠公有恩惠，他也曾答应把焦、瑕二邑割让给您。然而，他早上渡河归晋，晚上就筑城拒秦，这是您知道的。晋国有什么满足的呢？现在它已把郑国当作东部的疆界，又想扩张西部的疆界。如果不侵损秦国，晋国从哪里取得它所企求的土地呢？秦国受损而晋国受益，您好好掂量掂量吧！”

　　秦伯高兴了，就与郑国签订了盟约。并派杞子、逢孙、杨孙帮郑国守卫，就率军回国。

　　晋国看见秦国退兵了，觉得不能对自己的盟国不仁义，因此，也回国了。郑国也避免了被灭亡的危险。

　　烛之武的这段话就是紧紧围绕灭亡郑国对秦国没有好处这一点来说，向秦穆公说出了自己的看法，并且突出了问题的关键所在，得到了秦穆公的认同，最终达到了自己的目的。

　　我们在生活中说话未必要像烛之武这样条理分明，但是最基本的逻辑还是应该掌握的。不能让别人感觉你是一个说话缺乏条理的人。只有做到了有逻辑性地说出自己想说的话，你的意见才会被别人听懂并采纳，自己想要达到的目的也才会顺利达到。

　　学会克服自己在说话做事中的杂乱无章是很重要的：说话的时候一定要按照一定的顺序将自己要说的话说出来，不能随心所欲地说，更不能不考虑对方的感受，而只是将自己想说的话说出来。而做事的时候如果没有一定的条理性，所带来的后果也是很严重的：

　　小刘是一个公司的员工，在做事的时候却没有一定的条理性，整天忙忙碌碌地却没有成绩，对于自己这样的状态小刘也很苦恼。但是，他却不知道是什么原因，后来公司的张姐帮他分析原因，虽然他工作上很努力，也很认真，但是，他做事没有条理性，不能将事情分门别类地处理好，所以才会造成他现在的这种既忙碌了又没有成就的局面。

　　自从张姐帮助小刘找到了原因，他就开始注意自己的做事方式，寻找相应的解决方法。小刘在以后的工作中，无论遇到什么样的事情都会先分析一下，自己想要达到的目的是什么，按照这个目的制定自己的行动方针。将自己想做的事情、想要达到的目的都记录下来，分清主次关系，并按照先主后次的方向去做自己的事情。在做完事情之后，还对自己做过的事情做一个小结。渐渐地，小刘发现自己以前的那些丢三落四的坏毛病少多了，而且在工作上也取得了较好的成绩。

　　通过这样的方式，小刘的工作效率比以前提高了很多，工作的积极性也因此而得到了提高，渐渐地也有了成就感。

　　其实，解决自己在生活中遇到的这些问题并不难，只要你掌握了正确的方法，它们就会迎刃而解。说话有逻辑，能帮助你准确地将自己的观点表达出来并能被别人接受；做事有条理，能帮助你将事情做得更好。这都是我们在生活中需要掌握的技巧，掌握了这样的技巧，你在为人处世方面就会有极大的进步。

　　人人都爱听的恭维话

　　恭维的话，人人都喜欢听，只是有的人表现得明显，有的人总是将那些冠冕堂皇的“我不爱听恭维的话，就爱听别人的批评，别人的批评能帮助我成长”摆出来而已。碰到后者，如果真的去批评他，说些帮助其成长的话，他心里肯定会不高兴。将恭维的话说到位，能帮助赢得他人的好感。一个特殊的现象就是，那些态度越是傲慢无礼的人越是喜欢别人的恭维。

　　人都喜欢听恭维的话，也是最经不起恭维考验的动物。对于上级也是这样的，你要是求他办事，说上几句恭维的话，成功的几率就会相对加大。同时，你的恭维还会换来领导的重视，对你的职场前景也是有帮助的。

　　社会上，那些善于说恭维话的人，拥有更多的机会，办事的时候也会顺利很多。当对方听见你的恭维之后，嘴上虽然会说“不是这么回事，我没有你说得那么好，你真是太会说话了”但是，心里还是会很高兴，即使知道你的话是恭维，心里的高兴劲也不会减少。人就是这么虚荣，这么爱听恭维的话。每个人都不例外，在听到别人的恭维之后，心里会有一种喜悦的感觉，会有无穷的优越感与满足感，相应的对于对方的要求也就会竭尽全力给予帮助。

　　不但现实中的人喜欢听恭维的话，就连那身在阴间的阎罗王也不例外。

　　有个人很擅长说恭维的话，是拍马屁的专家，他的大名就连远在阴间的阎罗王都知道了。在他死后，来到阎罗殿，阎王很生气，说道：“你为什么专门拍马屁？我最讨厌的就是你这样的人。”那个人口头回答道：“不是我喜欢拍马屁，是世人都这样，我也是不得已而为之的啊。如今，大王您是公正廉明的，您明察秋毫，谁还敢在您面前说上半句的恭维话啊？”阎罗王听到这些话之后连忙说道：“本大王就是最讨厌这样的人，谅你来到大王这里也没这么大的胆子。”脸上的表情也由刚开始时的怒气冲冲转变为了平静。

　　其实，阎罗王这时也表现出了自己爱听恭维话的本性，那个马屁精换了一种恭维方式，就将阎罗王的心情由愤怒转向了平静。而阎罗王说自己讨厌那些说恭维话的人，也只是一种冠冕堂皇的话而已，并不是自己内心的真正想法，现实生活中这样的人很多。这个故事也是在告诉我们，世界上的人都喜欢听恭维的话，只不过你在说这些话的时候要注意自己的方式，要与一般的谄媚区别开来。掌握了适当的说恭维话的方式，你就会得到他人的欢心。

　　人人都爱听恭维话，这样的人无论在遇到什么人的时候，都会顺利实现自己的目的。他们办事的效率也会因此而得到较大的提高。

　　生活中，大多数的人都知道别人的批评对于自己是一种帮助，能帮助自己成长，但是在肯定它的作用的同时却又拒绝它，都希望能听到对方的恭维。越是说自己不喜欢听恭维话的人，其实就越是喜欢听这样的话。

　　小张是个电器推销员，有一次他到某个小镇去推销电器。来到一个较为阔气的大门前，来开门的是一个老主妇。她打开门一看，见是推销员，就将门关上了。小张看见自己的任务快要完成不了了，就急中生智地说道：“不好意思，打扰您了，我知道您对电器不感兴趣。但是，我这次来这里并不只是推销电器的，最主要的目的还是想从您家买一些鸡蛋带回去。”这时，老人将门打开了一点点，伸出头半信半疑地看着小张，小张继续说道：“我刚刚看见您家养的鸡很漂亮，相信生出来的鸡蛋也会很好吃，所以就想买一点新鲜的鸡蛋带回城里。”听见小张的话之后，老人虽然还是不太相信，但是还是将门又开得大了一点，并问道：“你专门跑到这里来买鸡蛋的吗？”小张回答道：“是啊，虽然我自己也养鸡了，但是我养的鸡生出来的蛋不适合做蛋糕，我看见您家的鸡蛋就是那种适合做蛋糕的鸡蛋，所以就决定从您家买点鸡蛋带回去。”这时候，老人相信了小张的话，从院子里走出来，将小张让进屋里，和小张说起了鸡蛋的事。

　　小张在看见院子里的牛棚之后，说道：“您家养牛肯定没有养鸡赚的钱多吧？”这个时候，老人彻底被小张的话说得高兴了，因为家里养鸡确实比养牛挣的钱多，鸡是自己养的，而牛是老伴养的，但是老伴老是不承认这一点，今天被小张看出来了，一句话就说到了老人的心坎里，这让老人非常高兴。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第3章 说话的艺术改变你的人生 (3)


　　接着，老人带着小张去看她的鸡舍，小张看了一下说道：“这个鸡舍不错，如果再加上一点照明设施的话，就会让鸡能产更多的蛋。”由于和小张的谈话让老人很高兴，老人也就忘记了小张的来意，还向小张询问购买照明设施是否划算之类的事情。这次的谈话使老人非常开心，几天之后，小张就收到了老人的订单。

　　小张就是运用这样的闲话家常的方式赢得了老人的信任，最终赢得了订单。但是，如果小张刚开始就强调自己的真正来意，恐怕就只会让老人将他赶出门外，没有说话的机会，更别提订单的事了。这样的方式，帮助小张赢得了老人的信任，最终得到了老人主动递过来的订单。

　　事实证明，适当地说一些恭维的话确实能帮助我们达到自己的目的，但是，有的人却总是认为这样的行为只是小人行径，正人君子不应该有这样的做法甚至想法。其实，大家应该明白，恭维也是一种说话的艺术，掌握了这样的说话艺术，就能给自己省下不少不必要的麻烦。

　　不管是请求同事还是领导的帮助，都应该掌握这样的适时恭维的方式，这样的方式能使我们的办事能力得到极大地提高。学会说恰当的恭维的话，在你办事的时候就会体会到它的妙处。

　　雄辩是银，倾听是金

　　从古至今中国就流传着这样的一句话“言多必失”，这句话是经过时间检验过的真理。虽然有的人口才好，不会出现这样的情况，但是这样的真理还是适用于每个普通人的。

　　我们在与别人的交往中应该注意到说话不能以说得多为好，要明白一般情况下，说得多就错的多。有的人不明白这样的道理，总是在别人的面前显示自己的才华似的说出自己所知道的一切，好引起别人的注意，让别人佩服自己。但是，这样的行为恰恰是他们不自信的表现，幼稚的表现，不但不会引起对方的佩服，还会让听见他们说话的那些聪明人对他们产生厌恶感。当然，也并不是说在交流中一定要做到少说甚至是不说，在你遇到的情况是说了比不说好的时候，就需要你去说了。

　　雄辩是银，倾听是金。雄辩是一种能力，而倾听更是交谈的艺术。在说话的过程中，一味滔滔不绝地表达自己的观点，不给别人说话的机会，这样会引起别人的反感。聪明的人在适当表达观点的同时，更多的选择倾听对方的观点，在这个过程中表现出真诚，会让交谈更顺畅。雄辩是银，沉默是金。在客户沉默的时候，你不要去打破这种沉默，你能做的就是静静地等待，给予客户更多思考的时间，等他们思考结束，自然会给你一个答案。但是，你觉得你应该打破这样的沉默，那么所产生的后果就绝对不会是你想要看见的。

　　日本金牌保险推销大师原一平，曾经讲述过自己的一次推销经历：他去访问一位出租车司机，那位司机坚定地认为原一平不可能向他推销保险，他也不会从原一平手上买保险。而他之所以会答应原一平的访问，就是因为原一平家里有一台放映机，它可以放彩色有声电影，而自己没有见过那样的东西。

　　原一平就给出租车司机播放了一部关于人寿保险的影片，在影片结束的时候，原一平问出租车司机：“它将为你及你的家人带来些什么呢？”问完这个问题，司机与原一平都沉默了，静静地坐在原地。几分钟之后，司机把自己心里想问的事情向原一平问了一遍“现在还能参加这种保险吗？”

　　最后，司机还是签了那份自认为不可能签订的保险合同。

　　如果在放完影片，司机沉默的时候，原一平打破了这种沉默的局面，继续向司机推销着保险，司机的思绪肯定会被打乱，最终也就不会签订那份高额的保险金。这就是原一平的高明之处，也是大多数人做不到的地方。

　　显然，原一平的经验是在告诉我们，不可说的时候千万不要说。这样打乱对方的思绪造成的后果是会让你心痛的。

　　生活中，人们都知道“听”是一种动作，但是，会说话、会听别人说话的人则知道其实“听”也是一种技能。“倾听”也可以被理解成一种艺术，它包含着人们在“听”别人说话时的神态、眼神、动作，甚至还有心理活动等。“听”只是单向的，听别人说话，但是“倾听”却是双向的，需要双方之间交流的。因此，从这个意义上说，“倾听”就成了开启自身心灵与探索智慧之门的钥匙。

　　一位顾客在某个商店购买了一套西服，过了没多久就发现了西服掉色的问题，于是回到商店要求退换。但是，商店的售货员却不予退换，两个人因此发生了争执。商店的经理听见争吵声之后，连忙赶了过去。

　　商店经理应对这样的情况很有经验，没说几句话就将顾客的情绪稳住了。那么，究竟经理对顾客说了些什么，让顾客迅速恢复了平静呢？

　　原来，经理赶到顾客面前后，先是微笑和诚恳地静静听完顾客的抱怨。等顾客说完，又让售货员说明情况。当了解事情的来龙去脉之后，经理真诚地对顾客说：“真是万分抱歉，我不知道这种西服会掉颜色。现在怎么处理，本店完全听从您的意见。”

　　顾客说：“那么，你知道有什么法子可以防止西服掉颜色吗？”

　　经理问：“能否请您试穿一周，然后再作决定？如果到时候您还不满意，那么我们无条件让您退货。好吗？”

　　结果，顾客穿了一周后，西服果然没有再掉颜色了。

　　怎么去做一位“听话”的高手呢？上面的商场经理，应该给出了一些启示。经理能够让已经暴跳如雷的顾客很快平静下来，关键在于，他能够认真地倾听顾客的不满。

　　显然，善于倾听无形中起到了褒奖对方的作用，仔细认真地倾听对方的谈话，是尊重对方的前提，能够耐心地听说话者诉说，就等于告诉对方“你说的东西很有价值”、“你是一个值得我结交的人”。无形中，说者的自尊得到了满足。于是，说者对听者就会产生一个感情上的飞跃，认为“听话”者能理解自己，并欣慰于自己终于找到了一个可以倾诉的机会。如此，彼此心灵间的交流就使得双方的感情距离缩短了。

　　老子曰：“知者不言，言者不知，大道无名”，“知人者智，知己者明，知人知己为知者”，“多言数穷，不如守中。”这也就是说出了沉默与雄辩的关系——雄辩很重要，但是在一定的条件下，沉默更重要，雄辩是银，倾听是金。

　　沉默带给人的是一种内涵、一种深沉、一种智慧，这样的沉默会引发被人的尊敬、佩服甚至是恐惧。在与沉默的人说话的时候，就会格外注意自己的言语。而学会沉默其实也是一种成熟的表现。

　　雄辩是银，倾听是金。学会倾听的交谈之道，能助你更好地与人沟通。请记住：有时安静地倾听要比滔滔不绝地高谈阔论有效得多。

　　言必有信，人生难得讲真话

　　言必有信，人生难得讲真话。诚信是中华民族的传统美德，说话讲诚信是一个人最基本的道德准则。然而，随着经济的发展，很多人为了个人利益而忘记了讲真话的美德。他们不讲诚信，企图以欺骗的手段为自己谋取利益。

　　下面是一个关于古人的诚信的故事，在现代社会，已经很少有人能做到这一点了：

　　曾子的妻子要去市场，她儿子一定要跟着去。她实在拗不过就带着他去了，可是还是不情愿，就自己在前面走得很快，而孩子就在后面一边走一边哭。她想要让孩子回家去，就对他说道：“你要是现在回家去，等我回来了就杀猪给你吃。”于是，孩子就回家去了。过了很久，曾子见她从集市上回来了。就去捉猪准备杀，却被妻子拦住了：“我只不过是哄孩子的，你还真杀啊？”曾子听了妻子的话之后非常生气，说道：“在孩子面前怎么能说假话呢？孩子本来就不懂事，他只会随着父母的样子学习，给他做了说话不算话的榜样，他就会向你这方面去学习。现在你欺骗他，就是在告诉他，他可以欺骗别人。做父母的没有给孩子树立好的榜样，那是不会将孩子教育好的。”于是，曾子将猪杀掉了。尽管曾子的妻子不愿意因为自己的一句开玩笑的话就杀掉一头猪，但是为了孩子的教育，为了在孩子面前树立较好的形象，还是帮助曾子将猪杀掉了。

　　现在的人估计不会因为这样的一句开玩笑的话就将一头猪杀掉吧，虽然时代在进步，但是某些人却没有了古人那般的诚信与责任。

　　现实生活中，很多人言而无信，他们为了自身利益，不讲诚信，出尔反尔，甚至认为那些言必有信的人是傻子，已经不适合这个时代了。其实，真正的傻子是那些不讲诚信的人。

　　现代社会讲究以诚为本，一个缺乏诚信的人是无法立足的，这些人会被人们孤立，最终被淘汰。

　　当我们发出这样的感叹：言必有信，人生难得讲真话。是一种无奈，也是一种悲哀。古人说“一言既出，驷马难追”，说出去的话就不能收回来，就是四匹马拉着的马车都追不回来。足以看出言必有信的重要性。下面让我们看看“一言九鼎”的故事：

　　战国时，秦国的军队团团包围了赵国的都城邯郸，形势十分危急，赵国国君孝成王派平原君到楚国去求援。平原君打算带领20名门客前去完成这项使命，已挑了十九名，尚少一个定不下来。这时，毛遂自告奋勇提出要去，平原君半信半疑，勉强带着他一起前往楚国。

　　平原君到了楚国后，立即与楚王谈及“援赵”之事，谈了半天也毫无结果。这时，毛遂对楚王说：“我们今天来请您派援兵，你一言不发，可您别忘了，楚国虽然兵多地大，却连连吃败仗，连国都也丢掉了，依我看，楚国比赵国更需要联合起来抗秦呀！”毛遂的一席话说得楚王口服心服，立即答应出兵援赵。

　　平原君回到赵国后感慨地说：“毛先生一至楚，而使赵重于九鼎大吕。”

　　这句话在当时说明一个人的话有分量，现在也用来相容一个人说话的时候讲信用、重承诺。言必有信、讲究诚信就成了中华民族的传统美德，甚至成为了一种民族的共同心理，并渗透进了每一个华夏子孙的思想中。这就说明了，无论在什么样的情况下，讲究诚信都是中国人较为重视的一项基本素质。

　　言必有信，人生难得讲真话。现实生活中，有些人不愿意说真话，他们往往将自己用谎言包裹住。这样的人是既可卑又可怜的。他们撒谎的目的有很多，有些是为了炫耀，引起别人的注意，有些是为了谋取私利等等。

　　有些人在撒谎的时候会对于自己的能力不切实际的夸大，从而赢得别人的羡慕与尊重。这样的人在刚开始说谎的时候会感到心虚，但是，当他们通过这样的方式获得好处的时候，他们就会对于说谎变得毫无顾忌。渐渐地，他们就不会因为自己的不说真话而感到羞愧了，甚至在说话的时候常常将假话挂在嘴边。

　　小小是一个经常撒谎的女孩，造成这种情况的原因是由于她的成长经历。小小很小的时候父母就离异了，由于他们都不愿意带着她，小小只能跟爷爷奶奶一起生活。而父母只是每个月去看一次她。因此，在她很小的时候就知道怎样能讨好父母，以便让父母给予她更多的爱。

　　也就是因为这样的成长环境，小小在上学的时候，就被同学们认为是很能替别人着想的人。但是，谁都不知道小小的这种外表下隐藏的是一颗怎样孤独的心。对于同学们的想法与观点尽管不赞同、也不喜欢，也不会说出来，甚至还会装出很赞同的样子。因为害怕被别人孤立，所以总是迎合、讨好他人。

　　这样的小小是孤独的，在她参加工作之后，对于同事们的意见也总是点头表示同意，即使自己心里有很多别的想法都没有说出来。就怕说出来了同事们就会离自己远去，在这样的情况下，小小就养成了说谎的坏习惯，而且谎话常常是张口就来，从来不会考虑，自己说出去的话也是只为迎合他人。

　　虽然说假话的次数多了就会自然而然地将假话说出来，但是说假话很痛苦，一句假话需要你很多句假话去圆。而说出去的假话还会被别人发现，进而对你这个人进行怀疑。说真话显然就简单多了，它只需要你说一次就行了，说真话的人也会得到别人的尊敬。

　　言必有信，人生难得讲真话。其实讲真话很简单，但是有些人却没有选择说真话。一个有责任心的人绝不会允许自己撒谎，他们会做到言必有信，会说真话。希望人们今后不再发出这样的感叹：人生难得讲真话。如果我们每个人都讲真话，排斥那些撒谎的人，社会一定会变得更加美好。

　　真话不全说，假话全不说

　　“真话不全说，假话全不说”是季羡林先生说过的一句话。说话的智慧归结起来其实就是这十个字。“假话全不说”很好理解，这是我们心里都有的意识，只是很少有人能做得到。

　　世界上的事物没有绝对的正确，也没有绝对的错误，在说话的时候就应该注意到这一点，不要将真话全都说出来。尤其是在说话的时候碰见与别人的隐私或者是权利相互冲突的情况下，说真话就得考虑了，这个时候就是要做到“真话不全说”的时候。

　　真正的说话艺术也就是同时做到了这两者，他们在说话的时候，既说出了真话，又保留了一定的余地，不会让别人认为他是一个只会说真话的人。这样的人无论是在生活中还是在工作中都会是一个会说话的人，他们会将自己说话的智慧体现在自己的为人处世之中。从古至今，凡有所成就的人都深谙此道。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom>txt



第4章 说话的艺术改变你的人生 (4)


　　大多数情况，说真话容易得罪别人，而说假话的人则会得到更多人的好感。就因为这样，很多人都选择了说假话。说假话的人反而能帮助自己赢得较好的前程，而说真话的人往往会得罪上面的领导，对自己的前途没有好处。

　　鲁迅先生曾有一篇短文，对于说假话与说真话者进行了透彻的分析。说那小孩子将来要发达要长寿的人，虽然是说的假话，但却博得了主人的赞扬；而那说真话的——即那个说“这个孩子将来要死的人”——则挨了拳脚。这个人说话虽然难听，但是，无论是谁，将来都是要死的，这的确是事实。于是，鲁迅先生戏谑到，要想让那主人听着顺耳，又不说假话，只好说：“这孩子，呵呵，哈哈，嘿嘿——”。

　　小赵在单位里是不大不小的领导，为人谦和厚道，廉洁刚正，疾恶如仇。他有个规定，到下边视察工作，一律不吃请，不收纪念品，若收，也只能收价格不超过20元的东西。因此，大家都不愿意跟他一起出差，因为太辛苦，太遭罪。那种粗茶淡饭，轻车简从的工作风格，和大公无私，一丝不苟的工作态度，实在让许多人觉得太不舒服，甚至不高兴。但是，没有办法，人家是真的朴实，真的清廉，真的正直。你几乎挑不出人家的毛病，左右不了群众对其的口碑，因此，虽然觉得这人碍手碍脚，但却没有法子想。后来，上级要提拔一个干部，来考察，这个单位的人开始议论，好，机会来了。我们不是找不出他的毛病么？我们可以把他“输送”走啊。他一走，不就没有人碍我们的手脚了么？于是，上级来考察时，大家对该干部交口称赞，大加褒扬，说“这样的干部不提拔，那还提拔谁？”于是，小赵就这样被上级提拔走了。

　　与其说小赵是被提拔走的，不如说是被同事们挤兑走的。同事们就是受不了他做事时的态度，才会想办法将他挤兑走的。

　　从上面两个故事可以知道即使是说真话也要讲究一定的方式与方法，不然，只会招来别人的不满，甚至对自己的前途也是没有好处的。有的时候说真话还会引来上司的反感，但是这也不能成为我们说假话的依据。

　　在说真话的时候把握好了其中的分寸，就不会有这样的不好的结果。说真话的时候，就应该尽量以让对方能理解、能接受的方式说出来。对于别人说的假话，也要有足够的分析能力，将其分析透彻，这样能帮助自己避免被假话伤害，也能帮助自己避免被自己说出去的真话所阻碍。

　　或说话很重要，会做事也很重要。有的时候会说话甚至比会做事更重要。

　　某单位有两位给领导开车的司机，由于单位精简，必须裁掉一个。于是，两人竞争上岗。第一个司机大概讲了十来分钟，说：“我要是留下来开车，一定把车收拾得非常干净利索，遵守交通规则，要保证领导的安全，一定要做到省油……”第二个司机没用三分钟就结束了。他说：“我过去遵守了三条原则，现在我还遵守着三条原则，如果今后用我，我还将遵守三条原则：第一，听得，说不得；第二，吃得，喝不得；第三，开得，使不得。我过去这样做，现在这样做，今后还这样做。”

　　显然，第二个司机说的话非常好，说出了领导想听的话，却又做到了“真话不全说”。他说的“听得，说不得”就是说以后领导说话自己只是听，不会说出去，绝对会帮助领导保守秘密，而“吃得，喝不得”则是说在与领导一起出去的时候，吃饭是肯定的，但是为了领导的安全，自己绝对不会喝酒，最后的“开得，使不得”就是说如果领导没有需要的时候，自己绝对不会公私不明地自己使用车子。这样的说话方式就是让领导非常满意的说话方式，既说出了真话，又是以别人能够理解、能够接受的方式说出的自己的真话。

　　说真话的时候容易得罪自己的领导，所以在说真话的时候一定要注意自己的方式，要以不得罪别人为前提说出自己想说的真话。掌握一定的分寸，将真话说出去，才会收到满意的结果。

　　因此，在说话的时候一定要注意自己的方式，真话不全说，假话全不说，掌握说话的智慧，帮助你提升自己的人格魅力。

　　永远不说批评别人的话

　　在现实生活中，永远不说批评别人的话显然是不可能的。本节的意思是让大家在批评别人的时候，尽量采取温和的、能被他人接受的方式，巧妙的批评方式更显出说话的能力。批评别人的时候一定要谨慎，卡耐基说过“批评就像家鸽，最后总会飞回来的”。这就说明了批评别人的时候一定要注意对于原则性的把握，遇到非要批评别人不可的情况，尽量不要直接说出批评的话语。

　　对于职场中的人来说，这也是应该注意到的很重要的一点。下属犯了错误你如果直接去批评他可能会挫伤他工作的积极性，但是你用间接的方式指出对方的错误则会让对方在看见自己错误的时候顺利地予以改正。

　　批评的时候一定要讲究方式，不能只是看见对方不好的一面，更应该看见对方值得表扬的地方，将表扬与批评结合起来，使批评达到最好的警示效果，使对方能更清楚地认识到自己的错误。

　　批评别人的时候不要将话说得太直接，只需稍微说出你自己的看法，对方也会明白你要说的话，进而改变自己的行为。反之，你如果严厉制止别人的行为，对对方的行为予以严厉谴责，则可能会给自己的批评带来不好的效果。永远不说批评别人的话是不太现实的，当你需要批评别人时，注意方式方法，效果则会好得多。

　　在英国亚皮丹博物馆里陈列着两幅图画，一幅是人体骨骼图，而另外一副则是人体血液循环图。令人意想不到的是，这两幅图居然是出自一位小学生之手。这位叫做约翰·迈克劳德的小学生，好奇心特别强烈，对身边的所有事情都充满了浓烈的好奇。一天，他看见一条狗，就非常想知道狗的内脏是什么结构的。于是，他就鼓足勇气，将这条自己看见的唯一的一条狗杀了，将狗的内脏一点一点地切开并且分割观察。在自己的好奇心得到了满足之后，他知道了这条狗的主人——自己的校长韦尔登。校长见自己的爱犬被学生杀了，非常伤心，就决定要好好惩罚这个犯了错的学生。但是，他的惩罚并不是我们能想到的简单的类似体罚式的惩罚，而是要求他画出两幅画。也就是现在亚皮丹博物馆陈列着的那两幅画。那个小男孩迈克劳德后来也成为了着名的解剖学专家，并在1923年的时候获得了诺贝尔奖。

　　如果校长当时的批评方式不是这么别出心裁，而只是普通的语言上的批评亦或是身体上的惩罚，孩子就不会对校长产生敬仰的情绪，甚至还会反抗校长的惩罚。这样的惩罚方式保住了一个孩子幼小心灵的纯洁与美好，孩子的好奇心没有因此而被抹杀。

　　要是没有校长的别出心裁的批评方法，估计迈克劳德也不会有后来的成就。如果校长只是简单地批评他，或许这个小孩的好奇心就会就此失去。甚至对任何事物都会失去兴趣，也就不会有后来的成就。

　　我国着名的教育家陶行知也是一位善于运用批评方法的人，他的批评方式也值得我们去学习。运用这样的批评方式能帮助对方在不讨厌我们的前提下，改变自己的错误做法。

　　我国着名的教育家陶行知先生也是一位善于教育学生的人，他的批评方式，不将批评的话说出来，但是却能达到让学生改进做法的目的。有一天，陶行知先生在经过校园的时候，无意中看见自己的学生在用泥巴扔别的同学，就迅速将其制止，并要求那位同学在放学之后到他的办公室去一下。放学之后，陶行知先生处理完了自己的事情赶到办公室的时候，看见那位同学早就已经等在门口了。就把那位同学领进屋里，一边很客气地叫孩子坐下，一边从口袋里掏出一块糖递给孩子，说：“这是奖励你的，因为你遵守时间并且比我先到。”接着又掏出一块糖递给孩子，说“这也是奖励你的，我不让你打同学，你立即住手，说明你很尊重我，并且也听师长的话，是个好学生。”待孩子迟疑地接过糖，陶先生又说：“你是个有正义感的孩子，你打同学也不是无缘无故的，是因为他们欺负女同学，你看不过去，才出手打人。”孩子再也忍不住了，哭着说：“校长，我错了，你批评我吧，我不该打同学，我不能接受你的奖励。”陶先生笑了，又拿出第四块糖：“你已经承认了错误，再奖励一块。我们的谈话结束了，你可以走了。”

　　陶行知先生如果不是运用这样的方式去教育那个孩子，而只是将孩子不对的地方说出来，或许孩子就不会认识到自己的错误，甚至还会对校长产生抵触情绪。陶行知先生这样的批评方式显然是最合适的，如果他不是用的这样的方式教育孩子，孩子甚至不会承认自己的错误。

　　虽然上面的例子都是说的在教育孩子的时候不要将批评的话说出来。但是，在职场中也是一样，你对他人的批评说出来，有时候别人会接受不了，甚至会对你产生反感的情绪，对你想要处理好与同事之间的关系没有好处。

　　职场中，往往有的领导希望自己的下属能得到进步，就会不时地批评一下他，这样确实在一定的程度上帮助下属改变自己的行为，获得提高与进步。但是，批评的话语说多了还会让下属对自己的能力失去信心，认为自己是一个没有用的人。因此批评别人的时候一定要注意对语言的把握。

　　在批评别人的时候，掌握间接批评的方式很重要，间接批评也必须注意方式，可以在表扬对方比较好的行为的同时，暗示对方“没有说到的地方就是不好的就是需要改进的”。这样的方式往往比直接指出对方的错误显然要好得多。

　　这样的间接批评比说出批评的话要有效得多，说出批评的话，虽然帮助别人改正了错误，但是也伤害到了你与他人之间的友谊。所以，只有那些永远不说出批评的话的方式，才能帮助你既批评别人又不伤害彼此的友谊。

　　永远不说批评别人的话，如果对方做错了事，不得不提醒他们时，一定要注意批评的方式与态度，这其中的奥秘需要在生活中慢慢总结。

　　为什么90%的人不善说话

　　人是社会性动物，不可避免要与其他人发生各种各样的联系，这就要求具备一定的说话能力。毕竟，良好的沟通是人际交往的第一步。但是，说话的能力却并不是每个人都有的，聪明的人凭借好口才赢得幸福成功的人生，而不善说话的人则要试着学习说话的技巧，改变自己的生存状态，帮助自己成功地实现理想。

　　成功者大都是那些能言善道的人，不成功的人大都因为自己的不善言谈。但是，生活中成功者往往只是少数，这就决定了社会上只有少数人真正掌握了说话的技巧，大多数人不善于说话。

　　说话的过程就是人与人之间交流思想的过程。尤其是现代社会里，说话的能力变得越来越重要，尽管说话的能力很重要，但是会说话的人也没有因为这种重要性而得到提高，会说话的人还是只有少数。

　　在不善于说话的人里面只有一部分是由于性格内向而不善说话的，还有一部分人是因为随着现代科技的进步，网络的普遍运用，减少了与人沟通的机会，降低了语言表达的能力，他们沉浸在网络的世界里，一旦走出这个圈子，就失去了与别人交谈的能力。

　　现代社会，想要在激烈的竞争中赢得胜利，就必须有良好的口才。那些成功的人之所以会成功，口才就占了一半的优势，而失败者往往都不善言辞。

　　不善于说话的人往往都是对自己没有信心的人，总是认为自己不如别人。在与人相处时不敢将自己与对方放在同样的水平线上，久而久之，造成了人际交往障碍。

　　小李是刚刚毕业的大学生，找到了一份新工作。由于小李刚步入社会，对自己缺乏信心，认为公司的同事理所当然比自己能力强。在与同事说话的时候也是不敢将自己想说的话说出来，害怕同事们笑自己无知。他的上司很希望听见他的意见，以判断自己将他招进公司是不是一个错误的选择。但是，无论什么样的情况下，小李还是不善于将自己的观点与看法说出来。

　　小李不肯将自己的观点说出来还有一个原因，就是怕同事们笑话其无知。因此小李只想告诉上司一个人。有一天他鼓起勇气来到上司的办公室将自己的意见说给上司听，刚开始的时候上司还能认真听，但是后来就渐渐地闭上了眼睛。小李看见上司这样的反应之后，就没有往下说了，而是回到了自己的位置，从此以后开会发言的时候，小李就更加不说话了。因为他总是觉得上司以及同事都不想听到他的发言，其实他不知道，上司之所以会闭上眼睛，并不是因为不想听他说话，而是因为不想自己在休息的时候还被人打扰，小李只是选错了表达自己意见的时间。

　　像小李这样的情况就是由于自卑而引起的不善说话，这样的情况在很多职场新人身上都有所体现。想要学会说话，就必须摆脱这样的情绪，找到自己身上的闪光点。过于自卑，只会让自己的职场之路越走越狭窄。

　　善于说话，就是将自己的话以别人爱听的方式说出去，你说的话别人不爱听，或者是你说话的时机不对，都只能说明你不是一个善于说话的人。

　　90%的人不善于说话，并不是说他们没有语言表达能力，而是说他们没有掌握说话的艺术。凡是你说出去的话不能被别人接受的，或者是没有给自己带来积极方面的说话方式，都应该归纳到不善说话的范围。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第5章 零误解说话法：完美表达才能顺利沟通 (1)


　　为什么经常被人误解，主要原因在于你的表达方式。尤其是在职场，被人误解可能葬送了你的前程。零误解说话法，就是助你顺利与他人沟通，从而避免被人误解。再也不用羡慕那些沟通顺畅的人，从今天起，你就是拥有完美沟通技巧，一个真正能说会道的人。永远不再被误解，因为你早已表达清楚。畅行职场，从不误解的表达开始。

　　自我表达的重要性

　　自我表达是人类普遍的需求之一，也就是说社会里的每个人都有自我表达方面的需求。人们彼此之间的交流，就是维持关系的重要手段与方法。表达能力强的人，就能很好地适应这个社会。而那些不善表达的人，则很难适应这个竞争激烈的社会。

　　自我表达的重要性不言而喻，不仅仅是表现在语言方面，还有体现在很多方面。其中，形象就是自我表达的最表层的语言。而只有当最表层语言表达清楚了，别人才会注意到你的更深一层次的语言。

　　袁茗是一位母亲，她的孩子已经上幼儿园了，她非常专注于自己的工作，很注意自身形象。和袁茗同一个办公室的一位大姐，她的孩子已经上初中了。而那个大姐一点也不讲究自己的形象，穿着非常随意，宽大的t恤、运动裤和一双黑球鞋，头发也疏于打理，显得有些干涩、没有光泽，与办公室的环境很不协调。虽然其他同事嘴上没说，但谁都看得出来，大家更喜欢袁茗这样的同事，因为她很注意自身形象。

　　职场上形象是很重要的，任何使自己看起来不够专业的形象，都会让别人觉得你不适合这份工作。但是，这位大姐显然对这方面没有较好的意识，而且日复一日地不注意自己的形象。这样的状态，肯定不利于她的职场生涯。

　　自我表达很重要，形象是自我表达的一种方式，因此，良好的个人形象有助于个人发展与建立良好的人际关系。

　　现代社会，自我表达的能力是非常重要的。有些人“只埋头耕作，不寻求收获”，他们认为只要自己努力工作就会带来好的结果。而且，在以前也会有年纪大一些的人告诫年纪轻的人，只要踏踏实实地工作就一定会有好的结果。不应该去计较那么多，只需要耕耘，至于收获，那都是意外的，不要抱太大的期望。但是，现在不同以往，只会埋头苦干而不善自我表达的人多被埋没。而机会更青睐那些敢于表达自己，善于表达自己的人。

　　想要将自己内心的想法与观点表达出来，得到别人的理解与认可需要很大的勇气。在工作中，让同事，特别是老板认识到你的能力，你的重要性，对于升职加薪是很有帮助的。

　　“不要认为什么事情自己默默干了，不给老板添麻烦，老板就会喜欢你。重要的是让老板知道你的重要性。”这是《杜拉拉升职记》里面的一句台词，其中说的要老板知道你的重要性，也就是说，将自己的能力在表现出来的时候，还要表达出来。

　　“别以为闷头干活就能博得上司喜欢，这年头酒香也怕巷子深。”这是杜拉拉总结出来的职场定律，对于这一点，黄小姐是深有体会。

　　黄小姐是一家外贸公司的员工，在大四时，同学们都急着找工作的时候，黄小姐就已经顺利地在一家外贸公司实习了。实习的时候经常加班，甚至一加就加到晚上十点。几乎每天黄小姐回到宿舍的时候舍友们就都已经睡着了。

　　因为毕业之后想留在公司，所以黄小姐对待工作的时候很认真，对加班从来没有怨言，对于自己的工作也是一丝不苟地完成，从来不麻烦同事。“有次都准备下班了，经理说又来了一批货，让我整理统计。”黄小姐心想这是让经理看见自己能力的好机会。于是，很出色地完成了工作。

　　黄小姐工作认真、一丝不苟，但她却从来只是默默地工作，不善自我表达，以至于后来自己的位置被别人取代了。公司在不久之后，来了一位英语系的毕业生，由于对方很擅长自我表达，而且英语口语表达能力也很出色，所以很快就将黄小姐比下去了。

　　从黄小姐的故事中，我们就可以知道自我表达的重要性，它甚至在一定程度上决定我们的职业走向。

　　有些人自认为能力很强，不需要表达，别人都能看得见。这样的观点放在以前，确实有一定的积极意义，但是现在的社会如果还是提倡这样的想法与做法，那就只会给自己的职业生涯带来隐患。

　　自我表达是非常重要的，它让别人看清你的能力，认识到你的重要性。埋头苦干型的人已经不适合当今的形势了，因此，学会自我表达才能助事业一臂之力。

　　误解与偏差都是很正常的事

　　人际交往中，遭到别人的误会是在所难免的。但是，在遭到别人误解之后所采取的解决方式却各有不同。有的人会对此感到委屈，有的人会认为对方太不了解自己，有的人则会因此怨恨对方……而所有这些方式都只会让误解越来越深。我们要清楚，误解与偏差都是生活中很常见的事，关键在于如何避免误解，化解矛盾，最重要的方式就是运用自己的口才能力将彼此的误会化于无形。

　　最容易产生误解与偏差的情况就是在工作中，身在职场，遇到误解与偏差是很正常的事，不能因为出现这样的情况就对自己的工作失去信心。无论什么样的工作环境，都会出现误解与偏差，如果处理不当，与同事之间的关系就会恶化。

　　产生误解的原因是多方面的，其中由于代沟、待人处世的风格、教育背景等方面的原因造成的误解最常见。

　　对于误解，要先从自己身上找问题。即使不是自己的问题，也要平心静气地与对方解释，把话说清楚。

　　每个人的处事方式不同，在工作中常常造成误解。

　　小王是一家汽车维修公司的采购员，主要负责采购汽车零部件。工作十分辛苦，为了给客户找到合适的配件，小王经常会打上百个电话，甚至跑遍整个城市。而同事们却并不理解小王工作的辛苦，他们认为采购是一个肥差，总认为小王捞了不少油水。

　　小王并没有太在乎同事们的议论，但是有一次他刚刚采购回来一批零部件，同事们就开始起哄让小王请客吃饭，这让他很苦恼，因为自己从来没有从中捞到任何好处。小王不知道该怎么办，要是说自己没有捞好处的话，同事们肯定不信；要是不解释，总是被同事们这样误解，也很痛苦，况且还要不明不白地请同事们吃饭，这就相当于承认自己在采购的时候捞到了好处。

　　小王的情况，其实很多身在职场的人都碰到过，同事之间由于种种差异，在对待工作的态度上有一定的不同。有些人就是喜欢用自己的思维方式去评判别人。而遇到这样的情况之后，既不能像小王那样恼怒抱怨，也不能将委屈憋在心里，而是要将自己的想法说出来，把实情告诉大家，化解同事们对自己的误会。

　　无论是生活还是工作中，发生误解都是很正常的事，因为谁都无法知道对方心里在想什么。误解既然发生了，就应该勇敢地面对它，冷静下来仔细思考一下自己究竟是错还是对。然后多与别人沟通，尽量站在别人的角度思考问题，反思自己的行为。

　　在与别人发生误解之后，就应该积极地想办法化解，而不是消极地等待。化解误会最主要的方式就是积极沟通，运用沟通，将误会消除。多思考一下，别人为什么会误会自己，究竟应该怎样做才不会让自己被别人误解。

　　有的误会比较深，不容易解决，这个时候就应该明白时间的重要性，时间能将一切都冲走，当然也包括误会。如果我们在遇到误会的时候善于站在别人的立场上思考自己的行为，就有助于我们改进自己的行为，最终消除误会。

　　误解与偏差都是很正常的事情，就是看我们能否以恰当的方式解决了。解决好了，误会与偏差就会帮助我们成长，解决不好甚至还会影响我们与别人之间的友谊。

　　善用语言之外的表达法——肢体语言

　　表达方法不是只有语言表达一种，肢体语言也是表达方式之一，它也能起到交流的作用。其具有的意义与语言是一样的，甚至有的情况下，它的表达效果比语言表达的效果还要好。

　　肢体语言的运用范围与影响是很深的，有的跨国公司里，如果不明白这样那样的肢体语言，甚至还会出现沟通障碍。不但会影响你的团队协作精神，还会影响到工作的正常进行。

　　肢体语言的作用有的时候比有声语言更大，在使用肢体语言与别人进行沟通交流的时候，需要在了解的基础上加以融合。但是，在我们沟通的过程中，肢体语言的重要性还是被抛弃在外了，处于被遗忘的境地。其实，肢体语言能帮助我们更好地表达意思，交流思想。我们也能通过别人的肢体语言更好地了解对方的意思。

　　肢体语言有很强的感染力，就比如说《007》系列电影里的男主角詹姆斯邦德之所以有那么多女人喜欢他，与他的肢体语言是有一定的关系的。他在交际时知道如何运用他深邃的眼神，自信的微笑和得体的动作来为自己在交际场合中加分。虽然这个人物是虚拟的，但是没有现实生活中的原型，又怎能虚拟呢？虽说艺术高于生活，但是艺术也是源于生活的。

　　有的时候通过一个人的肢体语言我们还能窥见对方的心理活动，大致了解对方心里的想法。

　　在与同事之间的交流中，肢体语言的运用也是相当重要的，而且即使是在面试的时候也应该注意到其中的肢体语言，如果你对别人的肢体语言没有准确的认识，对你的前途没有好处，甚至还会阻碍你的个人发展。

　　susan正在准备一个很重要而且十分严格的面试，面试主要考察一个人的交往能力、沟通技巧等诸多方面。面试的时候，susan碰到一个强有力的竞争对手。但是，在面试的时候，那个姑娘的表现却并不好，尤其是她的肢体语言，根本没有给她的面试加分，反而减少了她的得分机会。她握手时只用指尖轻轻一握，和面试考官基本没有眼神交流。细节之处似乎流露出一些傲慢。

　　相比之下，susan在面试时身体语言就很适度而且丰富，她表现得很谦虚，这一点，让她在面试中大占优势。而susan面试时，自然地用掌心相触的握手方式，力度也比较适中，这一点就已经比她的竞争对手更得人心。

　　最终susan赢得了这个工作的机会，那个漂亮又聪明的姑娘由于自己不合适的肢体语言而失去了这样的一个工作的机会。由此可见，肢体语言在生活中的重大作用。

　　生活中就是有这样的情况：一个人无论是在能力上还是在资历上，都比自己的同事们高出很多，但是，同事们都得到了晋升，只有他还是原地踏步，这是为什么呢？可能就是和案例中的那个姑娘似的，在工作中运用了那些表示傲慢的肢体语言，没有将自己应有的谦虚表现出来吧。巧妙运用肢体语言，能帮助我们赢得更多的机会，帮助我们顺利走好职场之路。

　　肢体语言中还包括眼神，眼神可以透露一个人内心的秘密，如果在与对方的交流中对方始终不敢看着你的眼睛，那说明对方心虚，或者是对方没有自信。如果你自己是这样的人，就应该改变自己这样的习惯，养成直视对方眼神的习惯，这样能帮你带来更多的友谊，实现与同事之间的良好相处。

　　在心里对自己说自己有能力胜任这样的工作，能在工作中与同事很好地相处，就能帮助自己在第一时间里将自己的从容展现出来，改善自己与同事之间的关系。

　　勇敢地说出自己的真实想法

　　无论在生活还是工作中，都要大胆地将内心的想法说出来，如果不敢说出内心的真实想法，那么别人很难知道你在想什么，尤其是在工作中，很可能因此而影响未来的前途。

　　职场上如果想要获得成功，就必须将自己心里的想法说出来，勇敢地表达自己的思想，将自己的聪明才智展示在大家面前。

　　生活中，每个人都有自己的生活方式；工作上，每个人都有自己的办事风格。当你为自己定了目标之后，就不要在乎别人的看法，坚定自己的信心，踏踏实实地走下去，实现自己的目标。当别人阻碍了你实现目标的时候，你就更应该勇敢地说出自己的想法。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第6章 零误解说话法：完美表达才能顺利沟通 (2)


　　职场上，能够做到勇敢地说出自己想法的人就会得到晋升的机会。

　　张小姐出身于书香世家，从小父母对她就要求严格，从小学到大学也都是班干部。但是，她性格内向、敏感、胆小、不够自信。这样的性格缺陷造成了她在工作上不能较好地投入，面对工作上的压力只会自己承担，或者是将其指向自己的家人，不善于与同事以及上级沟通，无法将自己的真实想法说出去。而张小姐所在的外企有自己的一套很成型的组织管理体系，上面的决策一旦下来，下级就会被要求严格实施执行，根本就没有自由创新的机会，这样的工作环境让思想活跃的张小姐倍感压力。而且自己的上级又是一个风格沉稳的人，碰到这样的上级，只会让张小姐觉得自己没有受到重视。

　　前几天，部门主管跳槽了，而且还带走了一名下属。张小姐对自己的工作一向都是任劳任怨的，现在的情况是她一个人要做三个人的事，压力很大。尽管如此，她并没有抱怨，依旧是勤勤恳恳地工作。但是让张小姐想不通的是，自己在公司里苦干了三年，还是没有得到升职加薪的机会，这让她十分苦恼。

　　如果张小姐将心里的真实想法说出来，给自己减轻心理压力的同时，也会得到上级的肯定。像她这样，将自己的想法埋藏在心里，只会让自己更累，不可能受到上级的肯定。

　　如果张小姐向上级提出要求，说明自己一个人无法完成三个人的工作量，或许上级在给她安排工作任务的时候就会适当减轻一些。但是，张小姐并没有这样做，而是选择沉默。这样只会给上级一种“她很能干，一个人可以做三个人的工作”的假象。在安排工作的时候就会相应的给张小姐更多的工作量。

　　说出自己的真实想法，不一定非要用语言表达，无声的表达方式一样可以表达出你的想法。

　　某冰激凌店门口，一个小男孩正在用无声的方式表达着他的不满：小男孩左手拿着的冰激凌盒上写着36英镑，右手拿着的盒上写着38英镑，他的胸前还挂着一个大大的牌子，上面画了一个大大的“？”。不一会儿，一个经理模样的中年男人走了出来，满脸笑容地把一个玩具熊送给小男孩，嘴里还不停地说着“sorry”，小男孩就是用这种无声的方式抗议着该店在没有价格公示的情况下擅自提价的情况，没有争吵也没有投诉，这样地无声地抗议竟然达到了如此效果，让人惊讶和佩服。

　　像这样的无声抗议，对身在职场的人来说也是有一定效果的，如果上级是一个通情达理的人，即使你是用开玩笑的语气说出内心的真实想法，对方也会听进去。而且，这样的沟通方式还能增进你们之间的感情，不会让双方以后不好相处。如果你的上级是一个很固执的人，那么你的这种做法就不会起到作用了，甚至还会激化你们的矛盾。因此，在选择表达方式上还要因人而异。

　　很多职场中人不善于说出自己的想法，他们害怕将自己的观点说出来，害怕别人的嘲笑，害怕激化矛盾等等。他们的心中总是有这样那样的想法“万一自己的建议听起来很幼稚、没有可执行性，会被别人否决和取笑怎么办？”正是这种不自信的心理，导致了很多好的点子与方法一闪而过，得不到实施，从而埋没了自己的才华。

　　将自己的想法大胆地说出来，这是一个人获得成功的基本要素。但是，大部分人之所以平庸，在于他们只会埋头苦干，不敢说出自己的想法。

　　战胜自己，勇于说出自己的真实想法，才会让别人更好地了解你的能力。你的能力与才华也就不会被埋没，会得到更多人的认可。希望得到别人的肯定，希望别人能够懂你，你就应该勇敢地说出自己的想法。

　　争议时的解决之道

　　工作中产生矛盾、存在争议是不可避免的。同事之间总是处于一种无法回避的竞争态势之中，在这样的情况下，产生矛盾是在所难免的。但是，在矛盾与争议产生之后怎样解决，就需要一定的技巧了。

　　其实，与同事之间产生的争议，大多数的情况下都是因为彼此对待工作的看法不同。对工作的不同的标准、期望与看法不同，就造成了与同事之间的矛盾与争议。假如你是一个工作效率很高的人，而你的同事或者下属效率不高，你偏要用自己的标准去要求他们，这样做只会让你失望，让同事不满，让下属难堪，他们会认为你的要求不切实际。

　　那么，在与同事相处的过程中遇到有争议的情况，应该怎么做呢？

　　首先，说话的时候要尊重对方，理解对方。在尊重与理解的基础上与对方积极沟通，人与人之间是平等的，只有尊重对方，对方才会尊重你，你们之间的沟通才能顺利进行。

　　其次，说话的时候要学会站在别人的角度思考问题。学会换位思考，多从别人的角度思考问题，为他人着想，这样就会减少很多不必要的争议。

　　最后，与对方说话时达成共识。寻找谈话的共同点，减少争议。

　　通过上述几种方法，即使与对方存在争议，也能够合理化解，达成共识。如果还是没有达成共识，那么解决争议的最佳方式也就是求大同存小异了。

　　工作中产生争议很正常，但是再正常的问题也都需要解决。让我们来看看下面的例子：

　　叶子是一家广告公司的策划人，最近在工作上总是遇到同事和自己意见不同的情况。叶子不知道该怎么办，她也曾想过让步，但是这就意味着自己的做法不对，因此也就取消了主动让步的念头。这时叶子想到了自己的老同学，身为心理医生的小牧，向小牧寻求帮助。

　　听了叶子的述说，小牧给叶子的建议就是：

　　1、如果那个问题不值得争论，你就不要将时间浪费在那件事上，大家都是同事，目的都是一样的，尽管办事的过程会不一样，但是最终所要达到的目的是一样的。如果一件事情，对你们的工作没有什么影响，就不要争执了，这样即使争出了高低，只会耽误了做更重要的事情的时间。

　　2、对方与你的意见不同，要尽量让对方说出自己的意见。尤其是在对待那些值得讨论的事情时，更应该注意让对方说出自己的想法。如果对方在说话的时候，你不给机会，不利于你们双方找到问题的真正原因。而且，双方的情绪会受到影响。

　　3、即使与对方之间的争议很大，也不能采取人身攻击。对别人进行人身攻击只能证明你没有自信，这样还会带来不好的方面，最后只会弄得两败俱伤，不但不利于问题的解决，还会影响你与同事之间的关系。

　　4、在与对方解决争议的过程中，如果冲撞了对方，一定要向对方道歉。不要将道歉看成是丢脸的事情，如果你的歉意充满真诚，你们之间的争议会顺利解决，而且你还会受到对方的尊敬，收获与对方的友谊。

　　听了心理医师小牧的话之后，叶子明白如何在不损害与同事之间关系的情况下，将事情处理好了。

　　从上面的故事中我们可以看出，处理与同事之间的争执不能只是让步。有的时候，你的让步并不能收到你想要的结果，反而会让同事以为你的观点是错误的，你才会让步，对你的能力还会持怀疑态度。

　　在工作中出现与同事之间的争议与矛盾，逃避是不能解决问题的。只有正视它，并想办法解决它，才是积极的方式，也才能解决好工作中的种种矛盾。

　　此外，在解决争议的时候还应该注意对时机的掌握，在适当的时机说出适当的话，做出适当的事，就会收到良好的效果。而在不恰当的时机说出不恰当的话，那么争议不但得不到解决，还会因此而越来越深。

　　其实，在处理与同事之间争议的时候，最重要的方式还是沟通。要将自己的想法与观点及时地告诉对方，不要选择沉默。出现争议与矛盾的时候，最好的办法是双方开诚布公地坐下来谈，而不是将不满压抑在心里。

　　你为什么总被人误解

　　身在职场，不免会出现被人误解的情况，无论是被同事误解还是被上司误解，都与自己的行为有关。下面就是容易让人误解的几种行为，如果你在工作中做了下面几件事中的一件或几件，就会让别人误解你。

　　1、自我评价过高。在工作中，有的人总是将自己的能力看得太过重大，认为自己的能力足够坐到最高的位置上。并且将自己的这种想法说给同事听，同事对你的能力以及想法都会有比较客观的了解，知道你的能力没有达到你自己想要到达的地位，就会对你的想法与做法产生误解。

　　2、认为自己能否成功最关键的因素就是机会。一旦有了这样的想法你甚至会被动地等待机会的来临，而不是去争取。这样的行为不仅不会对自己的成功带来好的方面，还会让同事误会你是一个好逸恶劳的人。

　　3、对待工作的态度。总是觉得自己做的事应该是别的部门需要做的，对待工作的积极性不高。如果你心里有了这样的想法，你对待工作就没有以前那么积极，别的同事会将这种情况看在眼里，对你就不会有好的看法。

　　4、认为工作中想要出成绩，就得依靠长时间的工作。有了这样的想法，甚至将这样的想法付诸实现，同事们会认为你工作能力低下，因为你的工作只能靠加班才能完成。克服这样的行为，就必须提醒自己，工作上讲究的是效率而不是工作时间的长短。

　　5、过分依赖上司对自己的评价。上司的评价可能并不全面，而你自己对自己的认识才会更加全面。过分依赖上司的评价会让上司觉得你没有主见，这样对你工作的顺利进行没有好处。

　　6、总是觉得自己所处的位置不够好，还是别人的位置好。这样的心态是职场大忌，它会对你的工作产生不好的影响，不利于提高工作的积极性。你因为这样的工作态度而带来的工作效率会让人误解你的工作能力。

　　上面的几点，你做了其中哪一点，都会被别人误解，如果不想被别人误解，就要避免以上的情况发生。

　　在职场中遇到被上司误解的情况，大部分的人想到的都是极力辩解，消除误会。但是，这样的行为只会让自己更加被误会。这样的情况唯一能解决的方法就是冷静下来思考一下解决方式，等事情不再这么尴尬的时候再向上司解释自己的行为。

　　刘琳刚刚大学毕业，应聘到一家广告公司担任该公司某部门经理的助理。可是工作没多久却被开除了，这让刘琳十分不解：自己工作很勤奋的，也没有什么得罪别人的地方，工作能力也很好，为什么被开除了呢？

　　事情是这样的：有一天，总结了办公室送来一份文件给部门经理，要部门经理三天后做出一份创意案的草案。当时，部门经理正在接电话，就示意刘琳将文件放在桌子上就可以了。但是，部门经理很忙，忘记了文件的事情，那份文件也就一直放在桌上。三天之后，总经理过来要创意案，经理根本就想不起来这件事。于是，将刘琳叫进自己的办公室说了一顿，批评她不会办事。刘琳感到很委屈，就将当时的情况说了一遍，当着总经理的面一个劲地解释不是自己的原因。最终，部门经理没过多久就找了一个理由将刘琳开除了。

　　刘琳这样的说法相信每个初涉职场的人都会有，她想得最多的就是不要让更高的上司对自己失望。但是，刘琳如果不是因为不给部门经理留有余地，她也不会被开除。如果当时刘琳不是急于解释自己的行为而是先承认自己的错误就不会有这样的情况发生了。仔细想一下，刘琳也有自己的责任，她的职责就是协助经理将工作上的事情处理好，她可以在对方接完电话之后提醒一下对方，这样就不会有后来的误会出现了。

　　刘琳的教训我们应该吸取，在与上司之间出现误会的时候不要急于解释自己。每个人都希望能留给上司一个好的印象，那么我们在出现这种情况的时候最应该做的就是首先承认自己的错误，等到事情不再这么强烈的时候再向上司解释当时的情况，这样，上司看见了你替他做的事，对你的印象也会向好的方面发展。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第7章 零误解说话法：完美表达才能顺利沟通 (3)


　　总是被人误解的人往往都是在行为处事方面做得不太好的人，特别是说话的时候如果模棱两可更容易被人误解。想要避免这样的误解，就必须将自己的观点以准确的语言说出来。而做事的时候也应该准确地表现出自己的想法。

　　但是，被人误解的情况也并不是只有语言或者是做事时才会出现的。有的人的工作性质也容易造成别人的误会，即使她什么也没说什么也没做。

　　萧萧是一家公司的总经理秘书，最近因为她工作上的勤奋与努力，得到了上司的肯定，在公司的例会上受到了表扬。但是同事们对萧萧的态度却发生了改变，萧萧自己特察觉到了。最开始的时候她还以为是同事们嫉妒自己受到表扬，就没有往心里去。可是，后来就听见同事们的议论，说自己被表扬、被提拔是因为自己与老板之间有什么私人关系，或者是因为自己的漂亮。这让萧萧感到很委屈，对朋友们说道：“难道秘书就一定和老板有什么私人关系吗？秘书就不能凭借自己的实力得到老板的赏识吗？”朋友说道：“秘书这个行业本来就容易让人误会，虽然他们也有自己的无奈，但是大多数人看不见他们的无奈，做秘书其实很不容易，不但同事会误解，自己在工作上还会受到上司的气。但是，对于刚开始工作的人来说却还是一份不错的起步工作。做好这份工作关键就是要调整自己的心态，不要被同事们的误解打倒。”

　　职场上容易被人误解的行为还是很多的，面对这样那样的误解，我们最应该做的就是以积极的心态去面对它，不要急于解释。在事情发生的时候急于解释，只会将自己陷入不利的地位。

　　理解万岁：凡事多为他人着想

　　在与他人的相处中学会凡事站在他人的立场上多替他人着想，能帮助自己与他人的良好人际关系的发展，帮助自己建立与他人之间的良好友谊。

　　印度伟人甘地就是一位善于替别人着想的人。有一次乘火车，在自己的不小心之下，一只鞋子从窗外调到了铁轨旁边。但是，这个时候火车已经开始运行，下去检鞋子已经是不可能的事情了。于是，甘地毫不犹豫地将自己另外的一只鞋子扔到了那只鞋子旁边，然后回到了自己的座位。和他一起的人都不明白他为什么会这样做，他想大家解释道：“如果我不将另外的鞋子扔下去，别人就只会捡一只鞋子，而一只鞋子对别人来说也没有用处，但是我将另外一只也扔下去，就是为了捡到鞋子的人能得到一双完整的鞋子。”

　　从这一点我们可以看出伟人的伟大之处就在于他能站在别人的角度完完全全地替别人着想。

　　其实，在人际交往的过程中也是一样，你想要得到与他人之间的良好的友谊，就必须做到站在别人的立场上思考问题。想要得到他人的支持与帮助，也需要你对他人的支持与帮助作为前提。人与人之间的交往是相互的，也是平等的，只有你先对他人给予一定的帮助，他人才会在你需要帮助的时候伸出援助之手。

　　第二次世界大战期间，一位德高望重的英国将军在自己家举办了一场规模比较大的祝捷酒会。这次酒会与别的酒会有明显的区别，他不仅仅邀请了英国广大的上层人士，还同时邀请了一位作战英勇的普通战士。

　　当然，这位来自乡下的普通士兵不懂得上层社会里的规矩，刚进去就将面前的那盆用来洗手的水喝了，顿时，就引起了那些所谓的上层人士的讥笑声，那位士兵意识到了自己的无知，立刻显得无地自容。但是，就在这个时候，将军站起来，端起自己面前的那盆洗手的水，向全部充满激情地说道：“我提议，为我们这些英勇杀敌，拼死为国的士兵们干了这一碗。”说完，就将自己手上的水一饮而尽。嘉宾们看见将军的行为，也将自己面前的水一饮而尽。而士兵，被将军替自己解围的行动已经感动得热泪盈眶了。

　　如果将军也只是像在场的另外一些嘉宾一样嘲笑士兵，士兵还会感激将军吗？显然不会，将军替士兵解围的情况既体现了将军的睿智，又能使士兵在接下来的战役中继续英勇杀敌，为国争光。

　　生活中我们看见了那些只为自己着想而不考虑他人感受的人，我们都会将他们说成是自私的人，这样的人也是我们在生活中所鄙视的人。

　　学会替别人着想，还能帮助我们正确处理自己与他人之间的关系，即使是自己与他人之间出现分歧，设身处地地站在他人的角度处理问题，也能帮助我们将问题以最简单的方式解决。为他人着想也不是一定要帮助他人解决一些重大的事情，也可以是帮助他人解决一些小事情，只要能给他人带来帮助就可以了。

　　在处理事情的时候多替他人想想，我们还会在这样的过程中获得快乐。对待别人的时候多一分宽容，少一分计较，不但能帮助我们得到他人的尊敬，还能让我们成为一个深受欢迎的人。这样的对待他人的方式，对自己并没有什么影响，却帮助自己赢得了他人的尊敬，充实了自己的内心与灵魂。

　　但是，如果不善于替别人着想而只是一味地计较别人的行为，只会在让自己活得很累的同时，失去别人的好感。其实，出现这样的情况只是我们没有站在对方的角度帮助对方，如果我们能与对方交换角色，设身处地的替对方想，就不会出现这样的情况了，也就不会再埋怨对方了。

　　传说中，上帝答应一对夫妻，帮助他们完成自己的一个愿望。这对夫妻的愿望是一样的——都让上帝帮助他们换成对方的角色，自己厌恶了自己的角色，觉得很累。上帝答应了他们的请求，完成了他们的心愿。此后，丈夫就变成了全职主妇，整天在家带孩子，做家务，而妻子就变成了丈夫的角色，在外面赚钱养家。

　　变换角色之后的妻子为了维持家庭的生计，整天在领导面前唯唯诺诺，在客户面前百般逢迎。而变换角色之后的丈夫在家也是整天围绕着厨房转，成了一个标准的黄脸婆。

　　这个时候，他们俩才意识到以前的自己有多么自私，只会挑对方身上的毛病，变换角色之后才知道原来对方的生活也不好过。现在能体谅对方了，希望上帝能再实现他们一个愿望——将他们变回原来的样子。上帝答应了他们的请求，但是要他们说出一个能够说服上帝的理由。于是，夫妻双方异口同声地说道：“上帝！我们知道自己错了，我们不懂得相互体谅，现在通过角色的互换，我们知道了对方的辛苦，我们以后一定会体谅彼此的。”这个理由将上帝说服了，于是，他们又回到了以前的样子。虽然回到了以前的样子，但是比以前宽容了很多。

　　试想，如果没有上帝帮助他们互换角色的插曲，他们会互相体谅吗？不会，他们只看得见自己的辛苦，看不见对方的辛苦。这样的人只有真正地站在对方的角度思考问题才会明白对方的心情。

　　很多人之所以是自私的，就是因为没有设身处地地为他人着想。不会为他人着想，就永远无法知道他人的生活状态，也就不会知道他人的痛苦。想要与别人能更好地相处，学会站在对方的角度考虑问题就是其中最重要的一点。

　　只有当你处在他人的角度考虑问题的时候，你才能真正体会到他人的生活，也才能得到他人的好感，成为一个受欢迎的人。

　　伤人话不可避免，及时弥补是关键

　　在与人相处的过程中，难免会出现不愉快的情况，碰见这样的情况就应该懂得如何去解决。在说了那些伤害别人的话之后，立刻采取弥补的措施就成了必须做的事。尤其是职场中，如果无心说了伤害别人的话，应及时采取弥补错失，避免事态进一步恶化。

　　在办公室，不要将同事说的话太当一回事，这样能帮助自己避免一些不必要的麻烦。自己也不要说出伤害同事的话，即使说了也应该尽快地给出弥补措施，否则，对自己与同事之间的关系处理没有好处。

　　甘宸是一个公司的普通职员，她为人乐观开朗，喜欢开玩笑，可与同事们之间的关系却并不是很好。这是因为，她说话的时候不会注意周围的环境，在人多的时候也不会注意自己说话的方式。有一天，公司里的所有成员都在聊天的时候，她刚好从外面回来，听见同事们在谈论部门经理。后来，部门经理问甘宸道：“我真的有她们说的那么好吗？”甘宸笑着回答道：“她们没有说错啊，你是很好啊，但是她们说漏了一点，就是你还很会拍马屁呢。”经理是个宽宏大量的人，听见甘宸的这句话之后，也没有生气，只是仍然笑着说；“你都不留一点面子给我的吗？一下子就将我的底全给揭下来了。”而甘宸这时才意识到自己说错话了，连忙向经理说道：“经理，我人有点笨，也不会说话，幸好您大人有洪量。”

　　这件事之后，甘宸开始反思自己与同事之间的关系，分析自己为什么不能得到同事之间好感的原因。知道了自己之所以不能与同事之间实现良好的交流，就在于自己说话的时候没有考虑到周围的环境，也没有考虑到同事的心情，只顾自己说话，根本没有注意自己说话的方式。要是同事也用这样的方式与自己说话，自己肯定也不会喜欢同事们。

　　通过这样的反思，甘宸在以后与同事交往的过程中渐渐地学会了考虑同事们的感觉，不再像以前那样毫无顾虑地说自己的话了。即使是在开玩笑的时候也开始注意自己的分寸了，说了伤害同事的话也知道了要及时弥补了，自己与同事之间的关系也得到了极大的改善。

　　同事之间说了一些伤害性很大的话之后如果不及时加以改正，不仅会伤害到自己与同事之间的关系，导致自己职场交际中的困境与失败，影响自己的人际交往，还会影响自己的职场前景。

　　伤害别人的语言包括如下几个方面的内容：

　　1、侮辱性的语言，最突出的特点就是侮辱对方的人格，这样的语言方式最让同事受不了的。

　　2、诽谤性的语言，就是通过凭空捏造出来的事实，对他人进行攻击，这样的方式也很难让对方接受，也是对对方伤害性极大的一种伤害方式。

　　3、指责性的语言，就是在对方做出错误的事情后，指责对方的行为。

　　伤害性的语言不仅仅表现在以上这些方面，还有许多方面的伤害也是对别人能造成不好的结果的。上面的这些方面只是在职场中最常见的方面，并不能代表所有的。

　　有的时候，人与人之间的关系就像是两只相互取暖的刺猬，距离太远就觉得冷，距离太近又觉得刺伤了对方。但是，保持适当的距离又是一件很不容易的事情。

　　在与很好的同事或者是朋友说话的时候，不要因为自己与对方之间很要好，就不去注意说话的方法。这样不注意自己说话的方式，只会伤害到你们的友谊。

　　其实，伤害人心的话不只是会出现在同事之间，恋爱中的男女朋友之间往往也会因为对方的一句伤害性的话而走向分手。然而这样的事情也只会出现在两个人彼此之间相爱，但是，如果是不相爱的两个人之间，就不会出现这样的情况。

　　美国一个少女被别人言语伤害自杀身亡。13岁的少女在网上认识了假冒英俊少年的邻居，对其十分信任和好感。假冒者后来说要搬走，又说如此的爱她，引起少女的不舍，但随后180度大转弯开始了谩骂，说少女肥胖，垃圾之类的。少女身心大受打击，只好去接受心理治疗，但由于假冒者持续用言语伤害她，使其终于无法承受，上吊自杀而亡。

　　这里，女孩之所以会上吊身亡，就是因为她太看重自己与男孩之间的“爱情”。没有意识到他们之间的这种感情其实是与爱情无关的，而且也只是自己的一厢情愿。这里也说出了少女在面对感情时候的单薄，但是成年人面对语言上的伤害的时候表现得又是真的比少女成熟吗？

　　这是一则新闻，看完之后，大家都能明白言语上的伤害其实很大。我们在说话的时候就要注意自己说话的方式以及说话时所使用的语言，看有没有可能会伤害到对方，要对自己说的话进行仔细思考。要是你说话的时候不注意方式，想到什么说什么，不考虑对方的接受心境，就很有可能对对方造成伤害。

　　有的时候说出了伤害他人的话之后，即使是及时弥补，对别人的伤害还是存在，你们之间也不会再像以前那样和谐了。所以，在与别人的相处中要尽量避免说出伤害他人的话，说出来了也要及时弥补，及时弥补比放任自流还是好一些的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 陌生人：我也为你祝福 (1)


　　很多人认为陌生人是最难接近的，往往采取躲避的态度。其实，陌生人是你拓展人脉的最好机会，也许你的贵人就在他们当中。如何与陌生人交谈，并没有想象中那么难，掌握本章的内容，所有的陌生人将不再陌生。

　　主动攀谈，陌生人变贵人

　　犹太人被称为世界上最会做生意的人，而他们在做生意的时候最注意的一点就是从陌生人那里开发客户。谁都知道拜访陌生人是推销员工作中的重要环节，但是为什么有的人在与陌生人的交往中不能将对方发展成自己的客户呢？那就是因为他们不善于与陌生人交往，其实，在与陌生人交往的时候，打破自己的心理障碍是关键的环节。

　　主动攀谈，陌生人也能变贵人。假设你是一名推销员，在与陌生人之间的交往中，说几句关心的话，再向对方献上一个真诚的笑脸，即使对方不买你的产品也会对你留下好印象。

　　但是，并不是只有推销员需要与陌生人交往，我们每个人都需要掌握与陌生人交往的艺术。因为有的时候陌生人能变成你命中的贵人，帮你实现自己的理想与目标。

　　成功者与失败者之间的差别甚至只是在于他们如何对待陌生人，成功者会主动和陌生人说话，会想办法融入陌生人的圈子，但是失败者在遇见陌生人的时候只会消极地回避，在失去机会之后甚至还会抱怨自己生不逢时，这样的抱怨只会让他们更加失败，并不会带给他们机会。

　　想要成功就应该主动去结识那些陌生人，有了这样的意识，离成功的距离也就不远了。虽然说与陌生人之间的交流会给自己带来一定的风险，或是遭到奚落，但是如果不去认识陌生人，不去与他们交流，你永远也不会得到更多的可能，得到更多成功的信息与机会。

　　有的时候，陌生人会带给我们很多机会，也就是我们常说的，陌生人有可能就是乔装打扮之后的贵人。在中国的传统观念中，总是会有“成功人士，就是有贵人相助”的看法。所以，每个人都渴望得到“贵人”的帮助，因为贵人从某种意义上说就是通往成功的捷径。但是，大多数人都不知道，有的时候“贵人”就隐藏在陌生人中间，善于与陌生人交谈的人，就会发现自己命中的“贵人”。

　　一天，突然下起了雨，路上的很多行人都没有带伞，匆匆躲进附近的商店避雨。这个时候，一位躲雨的老妇人也蹒跚地走进费城百货商店。这位老妇人的姿容略显狼狈，衣着也很简朴。因此，所有的售货员对她都视而不见的。

　　只有一个年轻的服务员在看见老太太之后，向她走过来，说道：“夫人，我能为您做点什么吗？”

　　老妇人笑着说：“不用了，我在这躲会儿雨，雨停了就走。”话一出口，老妇人就觉得不妥，不买店里的东西而只是来躲雨显然不太好。于是，就开始在店里到处转，即使只买一个小小的饰品，也算有个交代。正当她犹豫的时候，那个年轻的服务员又走过来，说道：“夫人，您不必为难，我给您搬一把椅子，您坐着休息就是了。”

　　于是，老妇人便坐下躲雨，对年轻人的印象很好。不久，雨停了，老妇人向年轻人道谢，并要来了他的名片。

　　几个月后，费城百货公司的总经理詹姆斯收到一封信，信中要求将这位年轻人派往苏格兰，承包自己家族旗下几间公司下一季度办公用品的采购订单。

　　年轻人善于与陌生人交谈，为自己赢得了好感，也为其事业开辟了一条通向成功的捷径。而那些对老妇人视而不见的售货员，错失了自己的“贵人”，最终与机会失之交臂。

　　成功人士，特别是人际交往中的高手，他们往往能通过自己的言行举止，让与他们初次见面的人对产生一见如故的感觉，很轻易地拉近彼此之间的距离。

　　亚里士多德曾经说过“对陌生人应该友好，因为每一次与陌生人相遇，都是一次战争”。这也就是说，我们在与陌生人的交往中把握一定的尺度，就能将陌生人转化成我们命中的贵人以及朋友。当然，如果你肯主动去结交陌生人，那么你就会更加拉近自己与成功之间的距离，为自己的成功提供更多保证。

　　美国前总统罗斯福是一个善于与人交往的人。在他还没有被选为总统的时候，有一次参加宴会，他看见席间坐着许多不认识的人。如何使这些陌生人都成为自己的朋友呢？他稍加思索，便想到了一个好办法。罗斯福找到了自己熟悉的记者，从那里把自己想认识的人的姓名、情况打听清楚，然后主动走上前去叫出他们的名字，谈一些他们感兴趣的事。此举使罗斯福大获成功。后来，他运用这个方法为自己竞选总统赢得了众多的有力支持者。

　　罗斯福这样的做法是聪明，对方并不知道他是怎么知道自己名字的，这也不重要，重要的是当罗斯福叫出对方名字的时候，对方心里会有被重视、被尊重的感觉，对他的印象也会更加深刻。而罗斯福也就是运用这样的方法给自己赢得了更高的人气，最终帮助自己竞选成功。

　　与陌生人之间的交往就是这样，你能一下子叫出对方的名字，对方就会有被尊重、被重视的感觉，对你的印象也会相应的有所改善。甚至在以后还会在自己帮得上忙的时候给予你一定的帮助。

　　海明威说过“世界上没有陌生人，只有还未认识的朋友”，这样的一句话就说出了我们对待陌生人应有的态度，不能因为彼此之间不了解，就对对方怀有不正确的认识，甚至是偏见。要明白朋友都是由陌生人发展而来的，善于与陌生人交流，就是善于抓住隐藏着的机会。

　　一张嘴就让人喜欢你

　　俗话说：“逢人减岁，见货添钱”。这也就是说每个人都爱听恭维话。这样的道理谁都明白，但却不是谁都能一张嘴就让别人喜欢自己的。

　　日本的商界奇才川口信一曾经说：“赞美你的顾客眼光好，比夸耀你的商品质量好要强百倍。因为顾客高兴了，就会心满意足地买你的商品”。

　　人生活在世界上，就是要与各种各样的人进行直接或间接的沟通，所以，学会与人顺畅地沟通是非常重要的。生活中，好口才让你顺风顺水，生活如意；工作中，好口才助你事业成功，节节高升。现代社会不善于说话的人，其处境往往是尴尬的。而一个会说话的人，当他一开口就会给别人带来好的印象，也因此给自己带来成功的机会。

　　一位外国名人曾说：“眼睛可以容纳一个美丽的世界，而嘴巴则能描绘一个精彩的世界”。而西方的哲人也有这样的总结：“世间有一种成就可以使人很快完成伟业，并获得世人的认识，那就是掌握说话的技巧”。

　　由此可见，善于说话是一种应该掌握的技巧，奉行沉默是金的原则只是一种消极的生活态度。有时候，适当的赞美更容易赢得他人的好感，从而帮助自己事业的发展。

　　小张和小陈一起参加某公司的面试，两人都被顺利录取，而且分到同一个部门。但是，一段时间之后，两人的差距显现出来，小张的业绩总是能得到老板的肯定，但是小陈却常常被老板批评。

　　有一天，小陈找到小张，说道：“你说我们俩是同时进入公司的，又是同一个部门的，你那么聪明能干，我却这么笨。我以后一定要向你好好学习。”小张听见小陈夸奖自己的话之后，谦虚地说道：“我没有你说的那么优秀，我也只是在学校的时候，经常参加各种各样的活动，练就的这样的能力而已，只是比你的经验稍微丰富一点。以后我们互相帮助，争取一起进步。”

　　于是，在以后的工作中小张总是尽力帮助小陈，在工作上也是及时给予他指导，甚至还将自己的客户介绍给小陈。果然，在不久之后，小陈也成为了公司里的业务骨干。

　　小陈对小张的适当赞美反映了小陈会说话的能力，小张听到赞美之后，心里很高兴，自然也就会帮助小陈。

　　要想让自己一张嘴就能得到别人的好感，适当的赞美就是重要的手段。现代社会，时时刻刻都需要与别人进行沟通，赞美更是交流时必不可少的说话技巧。

　　说话时受人欢迎，不仅仅表现在说话的方式上，在说话的时候具有一定的亲和力也是很重要的。说话具有亲和力的人一开口就让人喜欢，更能被别人接受。

　　王梅女士是一家化妆品公司的老板，她最不能接受的就是凯迪拉克车的推销员开着福特车四处游说，人寿保险公司的经理自己不参加保险等等。所以，她要求自己公司的员工全都要用本公司生产的化妆品。

　　有一次，她发现一位新员工李倩正在使用其他公司生产的化妆品，便走到李倩身边，微笑着向她说道：“老天爷，你在干吗？你不会是在使用别的公司的产品吧？”她的口气十分轻松，脸上洋溢着微笑。李倩听了老板的话之后，脸都红了，不敢说什么，心里直想这下完蛋了，肯定会被大骂一顿。但是，王梅并没有生气，而是径直走开了。

　　第二天，王梅就送给李倩一套公司的化妆品以及护肤品，并对她说道：“如果在使用过程中觉得有不舒服的地方，请及时告诉我。”王梅的这种很亲和的态度，不仅让李倩消除了心里的恐惧，还赢得了自己在李倩心里的美好形象。

　　后来，公司所有的员工都有了一套适合自己的本公司生产的化妆品和护肤品，王梅亲自给员工们做示范，还告诉员工们，以后员工在购买本公司产品的时候会有一定的折扣。王梅在与员工说话的时候，态度很亲和，语言也很友善，在工作中能与员工打成一片。

　　具有亲和力的说话方式能将你的思想及时地传到对方的心里，使你能更好地与对方相处，赢得对方的喜爱与欢迎。如果你是一个具有亲和力的人，在与人交往中别人会对你产生亲切感。交谈的时候，对方的情感大门会主动向你敞开。具有亲和力的人在人际交往中具有的好处是多方面的，它能让人在刚开始说话的时候就得到他人的好感，受到他人的喜欢。

　　因此，想要让自己变成一个一说话就得到他人喜欢的人，就必须掌握一定的方式，在会说话的基础上培养自己的亲和力。

　　说话“看人下菜碟”

　　说话“看人下菜碟”，也就是说在与人说话的时候不能做到一视同仁。其实是一个贬义词，但是，一个真正能说会道的人，一个深谙处世之道的人，更懂得根据不同的对象说不同的话，他们更会“看人下菜碟”。

　　“看人下菜碟”的说话方式，就是要我们在说话的时候对他人有更好、更全面的认识。对不同的人有不同的说话方式，这样能激发对方的积极性。

　　不仅说话的时候需要“看人下菜碟”，生活中很多时候都需要这样的说话方式。就连面试的时候也不例外。

　　刘婷是刚刚毕业的大学生，经过多次面试的经验，她懂得面试的时候“看人下菜碟”是多么的重要。刘婷在面试之前，首先会对自己将要去面试的公司了解一番，搞清公司需要什么样的人才，希望自己的员工是什么样的等等。掌握了这些材料之后，按照该公司的要求打造自己，即使没有被录取也不会给对方留下坏的印象。

　　一次，刘婷参加某大公司的面试，公司要求每十个面试者组成一个团队，讨论一个具体案例并得出自己的结论。刘婷对其他的竞争者说道：“我提议，我们十个人分成两组进行讨论，然后再集中两组的讨论结果，最后再留出五分钟进行总结。这样可以节省大家的时间，如果每个人都随意发言，不但耽误时间，还会因为这样的混乱状态而达不到统一的意见。”其实，刘婷之所以会有这样的想法，还有一个重要的原因，那就是这家公司喜欢有领导才能的员工。而刘婷就是因为在公司说出要求之后，立即想到了好的方法，而得到了公司领导的赞赏，赢得了这个工作机会。

　　其实，作为应届毕业生，刘婷并没有比其他面试者更优秀的地方，只是她在面试之前对这家公司进行了全面的了解，知道这家公司想要的员工是什么样的。知道自己怎样的表现能帮助自己赢得面试。

　　无论是在生活中还是在工作中，了解对方的兴趣与喜好，再处理自己的说话方式都是很重要的。这种重要性不仅仅体现在职场说话的时候，就像上面的案例一样，“看人下菜碟”始终都是需要掌握的重要说话方式之一。

　　说话时“看人下菜碟”，也就是指在说话的时候做到因人而异。俗话说得好“话不投机半句多”，要想与别人顺利沟通，就要让对方满意，就必须找到与对方之间的共同话题。为了找到共同点，就要求我们在交谈的时候善于观察对方，从言谈中找到对方的兴趣爱好，然后再投其所好，展开话题。对待不同的人应该有不同的说话方式，说话说到了对方的兴趣点上，就能打开对方的“话匣子”，即所谓的说话因人而异。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第9章 陌生人：我也为你祝福 (2)


　　美国耶鲁大学着名的文学教授威廉·费尔普在《论人性》一文中讲了这样一个故事：在他八岁的时候，有一个周末去姨妈家里做客。晚上，一个中年人来访，和他的姨妈寒暄一阵后，就把注意力转移到他的身上。那时威廉正对帆船十分着迷，中年人就和他兴致十足地谈起帆船来。威廉当时很兴奋，中年人走的时候，他心里还恋恋不舍，盼望那个人明天还来。但是威廉的妈妈却淡淡地说：“他是一个律师，才不会对什么帆船有兴趣呢。”威廉非常诧异，对那个律师能和他聊得那么起劲而感到费解，当时姨妈的回答让威廉终生难忘：“因为你对帆船有兴趣，他就谈一些让你高兴的事情，这样做是为了让自己受欢迎”。这样做就是因人而异地投其所好，让别人对自己留下好印象，产生好感，因为人们都希望有人和自己有共同的兴趣爱好。

　　很显然，那位年轻人就是掌握了说话因人而异的方式，最终为自己与他人之间的交谈提供了好的基础，赢得了他人的好感。这样的说话方式帮助他拉近了与对方之间的距离，给他们之间的思想交流带来了好处。

　　说话要因人而异，“看人下菜碟”。但是，还是要掌握好其中的度。什么事情都有一个度，过度就不会有好处。说话的时候，一定要先思考一番，不要心里怎么想嘴上就怎么说，这是说话大忌。

　　李慧是刚刚进入职场的新人，她性格开朗，爱说话，刚刚工作没多久，就成了办公室里的“开心果”。什么好事都喜欢和同事们分享，但是有一点不好，就是说话的时候不注意把握分寸，不知道什么话该说，什么话不该说。李慧说话时口无遮拦，不懂“看人下菜碟”的说话方式。

　　有一天，她下班回家的时候，看见老板的车上坐着一个漂亮女孩，于是，第二天便向同事们大声说起了自己的新发现。没过几天，上级就把她叫进办公室，告诫她以后不要在公司说那些与工作没有关系的事情。李慧虽然点头答应了，但是心里却很不高兴，更让她生气的是，平时与自己关系那么好的同事们也没有一个过来安慰自己。

　　后来，她逐渐发现，办公室里除了她，其他人很少甚至不说与工作无关的话，更不会提及别人的私事。后来，李慧渐渐明白了，在办公室说话要“看人下菜碟”，不能想说什么就说什么，要先考虑到别人的感受。

　　李慧刚开始的时候不懂说话技巧，不知道“看人下菜碟”，所以在办公室受到了上级的批评。

　　说话的时候做到“看人下菜碟”，也就使自己的说话方式达到一定的境界。这样的说话方式能让我们掌握说话时的因人、因事、因时、因地、因势而宜，沟通的效果会更好。

　　引起共鸣是深聊的开始

　　与别人的交往中，说话是必不可少的。然而，说话的时候还是应该注意自己的方式，在与对方说话的时候找到与对方之间的共同话题很重要。只有找到了与对方之间的共同话题，引起彼此之间的共鸣，对方才会愿意和你说话，你们之间的谈话才能更加深入地展开。

　　达到与对方之间的共鸣，重要的就是在交谈的过程中与对方“同步”，选取双方都满意的话题。共同话题的选择也是有技巧的，选择得好，会让你与对方之间的谈话顺利进行，选取得不好，只会让你们之间处于无尽的尴尬状态。

　　所谓与对方之间的共鸣就是你说出来的话，对方能明白，愿意听。人与人之间的交往最多的就是语言上的交流，想要与对方愉快地交谈，就必须找到彼此之间的共同话题。话题选择得好，你们之间的交流才能顺利进行。

　　前不久，老王去外地出差，住进一家旅馆，一个比他先住进去的客人正在看电视。老王放下自己的东西，稍稍洗了一下，冲了一杯浓茶，对那位比他先到的先生说道：“师傅，您来多久了啊？”“没多长时间呢。”“听口音是北京人吧？”“噢，保定的！”“啊，保定是个好地方啊！我上小学的时候，看《平原枪声》的时候，就知道保定了。前几年还去过呢，还去了白洋淀呢，白洋淀的雁翔队的故事我可喜欢看了！”那位保定的客人听见老王的话之后马上来了兴致，和他聊起了自己的家乡。两个人仿佛是多年没见的好朋友，根本就看不出来是刚刚认识的。

　　老王就是找到了与对方之间的共同点，最终为自己赢得了对方的好感。双方之间的共同话题的寻找，帮助老王拉近了与那位客人之间的距离。其实，寻找与对方之间的共同点并不困难，与对方的交谈能帮助你了解对方，之后寻找共同点就会变得更加简单。

　　在寻找共同点的时候，通过观察初步了解对方身上的一些小细节，比如说，对方的发型、着装、随身物品，说话的语气语调，这些细节都会给你带来一定的启示，都能帮助你在寻找共同语言的时候提供帮助。如果你将要去拜访一位陌生人，事前对对方的了解就变得很有必要。打听一下对方的具体情况，将有助于你们之间话题的展开。

　　一位业务员去一家公司销售电脑的时候，偶然看见该公司老板的书架上放着几本关于金融投资方面的书籍。由于自己对金融投资业很感兴趣，所以就和这位老板讨论起了投资的话题。结果，两人仿佛是至交好友，从股票聊到外汇，从保险聊到期货，聊人民币的增值，聊最佳的投资模式，聊得都忘记时间了。而业务员却始终没有忘记自己到这里的目的，知道自己能通过这样融洽的谈话达到自己的销售目的。因此，也就没有太过注意时间，而只是一直和那位老板说话。

　　直到中午的时候，那位老板才突然想起来，问业务员道：“你销售的那个产品怎么样？”而业务员听见这位老板的话之后，立即感到机会来了，就将自己的产品给老板做了一下介绍。老板听完之后，马上就对业务员说道：“好的，没有问题了，咱们签合同吧。”

　　这位业务员善于在细节处发现与老板之间的共同话题，进而使自己的销售目的得以顺利实现。而老板也仿佛找到了知己，这样的谈话方式，对谈话的双方都是有好处的。业务员不仅达到了自己的销售目的，还有了一次愉快的谈话，而老板不仅有了愉快的谈话，也买到了自己想要的产品。

　　找到了与对方之间的共同话题，你们之间的交流就会变得轻松很多，对方也会很高兴，可以说是两全其美的事。寻找共同话题，就是要在说话的时候，意识到你们之间对什么样的话题感兴趣，什么样的话题能引起双方的共鸣。就像是写文章一样，有了好的题目，往往会文思泉涌，一挥而就。说话的时候也是一样，有了双方比较感兴趣的话题，你们之间的谈话就会继续下去，为深入交谈埋下伏笔。

　　其实很多人在做事时都是跟着感觉走的。虽然这样的话没有多少人相信，但是，事实就是如此，即使是在交朋友的时候也是一样，感觉对了就会继续交往下去，感觉不对就无法再相处下去。

　　在人与人之间的交往中，人们的态度、观点、文化背景、年龄、性别、兴趣、爱好、地位和经历等方面的相似性，可以增加彼此之间的吸引力。这样的相似性在某些程度上和物理上的固有频率相似——当两个物体之间的频率相一致的时候，就会引起共鸣，这样的频率就叫做固有频率。相应的，在与朋友的交往中，能找到这种固有频率，就能帮助我们交到好朋友。

　　找到与对方之间的共鸣，也是有一定技巧的。寻找共鸣，首先就是要找到与对方之间的那种“固有频率”，找到“固有频率”之后，就不难找出彼此之间的共同话题。

　　当然，寻找共同点，并不是说要寻找你与对方之间完全相同的地方，不可能有一个人是和你完全相同的，即使是双胞胎也会有一定的差异。那么，你在寻找双方共同点的时候，就应该秉持“求大同，存小异”的原则。忽略双方的不同，尽量找出双方之间的相同的地方，这样的方式才能帮助自己增进与对方之间的吸引力，你们之间的交往也才能顺利进行，并产生进一步交谈的欲望。

　　学会看脸色说话

　　察言观色的说话方式，在人际交往中的重要性不言自明。但是，如何将它运用于实践却并不是每个人都知道的。这也就是为什么有的人会说话，有的人不会说话的原因。

　　掌握了察言观色的能力，会让你在人际交往中如鱼得水。不会察言观色就相当于不知道风向就去转动舵柄，这样只会让你掌舵的船翻在风浪里。

　　直觉虽然很敏感，但是，容易受到蒙蔽，懂得如何推理和判断才是掌握察言观色的重要环节。学会察言观色，就是要我们在与别人的交往中通过对方的脸色看出对方的心境。这在与人交流的过程中很重要。

　　德国贵族奥廷公爵有匹宝马。令人感到惊奇的是，这匹宝马之所以被称为宝马，不在于它能日行千里，夜行八百，而在于它会做加法题。这引起了许多人的兴趣，有的人想让它出丑，可是失败了。动物学家们对它进行了一番研究，最后得出一个惊人的结论，这匹马会察言观色。它靠着这本领，才得出了正确的答案。举个例子说，当你问它“5加5等于几？”时，它会一边敲蹄一边观察你的反应。当它敲到第10下时，你面部的表情发生了变化，你露出了赞许的目光，你颔首微笑，它就知道，这就是答案，它明白了你的意思。

　　兵家讲究“知己知彼，百战百胜”，其实在职场上也是一样，身为下属，你也应该对自己的老板有所了解，甚至了解老板比了解你自己更重要。

　　美国第28任总统伍德罗·威尔逊是一个非常固执的人，任何人的意见他都听不进去。不可否认，威尔逊是一个非常有才能的人，他也是一个非常自负的人，总是瞧不起别人的意见。对于别人的意见要么就是不采纳，要么就是根本不予理睬。但是，有一个人例外，这个人就是他的助理豪斯。为什么威尔逊会对豪斯如此特殊呢？

　　据豪斯自己说，有一次，他被单独召见，在明知总统听不进去别人意见的情况下，将自己的意见说给了总统听，因为他这次说的政治意见是自己仔细研究过，认为相当可行的，所以就将它说了出来，并且说得理直气壮。同样的结果，总统没有表示任何接纳的意见，只是说：“在我愿意听废话的时候，我会再次请你光临。”但是，在很多天之后的一次宴会上，

　　豪斯很吃惊地听到威尔逊正在把他数天前的建议作为总统自己的见解公开发表。这件事，使豪斯恍然大悟，懂得了向总统贡献意见的最好方法：避免他人在场，悄悄把意见“移植”到总统的心中。开始，使总统不知不觉地感兴趣，然后使这计划可以作为总统自己的“天才构思”而公之于众。最后，使总统坚定不移地相信是总统本人想出了这个好主意。这样，他的计划就能顺利地被总统采纳。豪斯能取得这样的成功，也是因为他了解了总统的心理。

　　豪斯善于察言观色，通过观察，分析出总统的心理，知道运用什么样的方式更能让总统接受自己的见解，所以威尔逊在以后的时间里对豪斯的合理的意见都予以采纳。但是，如果别的官员也能做到像豪斯那样了解威尔逊，相信他们也就不会得出“威尔逊是一个非常固执的人”的结论了。

　　学会看脸色说话，就是在维持自己尊严不受侵犯的同时，将自己的观点说出来，并能保证自己赢得他人心目中的好印象。这就需要像豪斯那样，对自己的上级有一定的了解，看清楚他的心理。

　　在与上级说话的时候，尤其要掌握察言观色的说话方式，而且还要考虑上级的性格。如果你的上级是一个整天都怀疑你偷懒的人，你的一举一动都掌握在他的眼皮底下。那么，对于这样的上级你最应该做的就是将自己一天里的所作所为全部告诉他，让他放心。

　　如果你的上级是一个近乎苛刻的工作狂。对于这样的上级最好的做法就是，不断地找出问题向他请教，让他感觉到你在他的领导下确实有进步，这样能为你赢得赏识。

　　如果你的上级自身工作能力不强，总是担心你会超过他，取代他的位置。这时候你需要做的就是收敛自己的锋芒，做到谦虚谨慎，只有这样才会得到他的信任与赏识，消除对方的戒心。即使是在向上级汇报工作的时候，也应该尽量地隐藏自己的真实实力，并从与上级的交流中发现对方的闪光点，对对方的闪光点进行赞扬，这样能激起对方的信心，对你的印象也会大有改观。

　　总之，无论遇到什么样的上级都应该先对对方有所了解，再去寻找合适的沟通方式，对自己的职场之路也是有帮助的。

　　察言观色是沟通中的重要技巧，学会看脸色说话，该说时说，不该说时不说。掌握了这种说话技巧，你的沟通能力将会取得明显进步。

　　套近乎要把握尺度

　　工作上，总是有些人希望得到上级或者是同事们的肯定，因此常常采用套近乎的方式。但是，在套近乎的时候也是需要掌握一定技巧的，太过火了只会让对方觉得虚伪，只有将套近乎发挥到恰当的火候，才会收到自己想要的效果。

　　刚刚进入职场的人尤其渴望得到同事们的赞赏，而那些与上级以及公司一起成长起来的老员工甚至还会打压这些新员工，他们认为自己为公司作的贡献是新员工无法取代的。面对老员工的打压，需要做的就是适当地赞美对方，恰当地与对方套近乎以赢得对方的好感。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第10章 陌生人：我也为你祝福 (3)


　　刘璐刚刚进入一家公司，不久之后就发现公司里管后勤的黄小姐跟她是同龄人，只是进公司比她久。而正是因为资历深，对公司新人总是有些苛刻。黄小姐在公司里主要是负责派车的，公司里各个部门的人员需要外出工作都得向她说好话。刘璐对于黄小姐这样的行为很看不惯，认为这是她应该做的事，不应该以趾高气扬的样子对待同事们。

　　但是，很多和自己想法一样的新同事都遭到了黄小姐的批评，大家渐渐意识到想要改变黄小姐是不可能的，只有改变自己的想法去适应她的工作态度。

　　于是，刘璐改变了自己在订车时候的做法，不像其他同事一样，说完之后就放下电话，而是继续和黄小姐说一些别的事情。工作的间隙，也会找到黄小姐，聊聊天，说说后勤工作的辛苦。两个人因为是同龄人，所以说话的时候会找到很多共同语言，还会在这之间说到工作的辛苦，彼此互相诉说工作上的辛苦。慢慢的，就成了好朋友。从此，刘璐再也没有因为订车的事情烦恼过。而黄小姐进公司的时间比较长，对于一些工作上的事情，也会给刘璐一些好的建议，说出一些更加合适的处理方法，这让初涉职场的刘璐受益匪浅。

　　刘璐更加确定自己当时的做法是正确的了，自己采用这样的套近乎的柔性政策不但化解了自己订车的麻烦，还为自己赢得了一份友谊。

　　其实，像黄小姐这样的人，在职场上很常见，她们对待同事也不是故意为难，这样的人内心都是孤独的，她们渴望友谊。如果像刘璐那样采取柔性的套近乎的方式就会化解这样的矛盾。伸出自己的友谊之手，就会赢得她们的好感，你们的工作都会顺利进行。

　　在工作中不仅需要和同事套近乎，更多的时候需要与上级领导搞好关系。如果自己的上级是女性，你就更应该注意自己套近乎的方式了，稍微不注意你的方式就会得罪对方。这样的上级往往在潜意识里觉得自己的能力很强，所以在做事、说话的时候往往比男性更加干练。与这样的上级套近乎的时候要掌握如下的方式。

　　首先，在平时的工作中要表现出你对她能力的认可与钦佩，时不时地向她请教，在对方面前要谦虚。当你的工作成绩的出色时，应该将其中一部分功劳归结在她的身上，多多强调她的作用。

　　其次，适时地拍一下对方的马屁，也是一种不错的套近乎方式。但是，一定要掌握其中的度，不要让她以为你拍她的马屁只是为了你以后的升职。这样只会让你在她心里的形象变得不好。

　　再次，将所有出风头的事情让对方去做，自己作为下属，永远都只是陪衬。人人都爱面子，尤其是女老板，在处理那些出风头的事情时，没有掌握好其中的原则，她们甚至会在以后的工作中让你为难。做到了将出风头的事交给上级去处理，你以后的工作就会更加顺利。

　　职场生涯，每个人都会遇到不同类型的老板。但是，不论对方是什么类型的都应该学会与对方和谐相处。这样不仅仅能锻炼我们处理难题的能力，还能帮助我们的职场之路越走越宽。

　　李霞和张燕是一起进入公司的同事，而且还是同一个部门的。这样往往就是最容易成为竞争对手，虽然两个人都是刚刚进入公司的，也都是刚刚毕业的大学生，但是两个人在处理事情的时候态度却是大不一样的。张燕很会和领导套近乎，很会做表面功夫，在领导面前偶尔撒一下娇，展现自己的单纯与可爱，主动要求工作，显示自己很热爱工作，与同事相处的时候即使不喜欢对方也不会说出来。而李霞的处世方式却和张燕完全不同，尽管别的同事也劝说李霞应该向张燕学习，多和领导沟通，对自己的工作有好处，但是李霞就是做不了这样的事情，总是认为这种事只有小人才会去做，正人君子都是不屑于去做的。在工作中总是将自己的喜怒哀乐写在脸上，因此得罪了不少同事。

　　不久之后，公司里的一个中层领导跳槽，需要在公司提拔一位同事来替代他的位置。于是，深受同事们喜欢的张燕就顺利地升职了。这让李霞感到很不平衡，“我们是同时进公司的，我的工作能力也不比她差，就是因为她比较会与上级套近乎，就能升职吗？”

　　张燕善于与同事及上级套近乎，所以赢得了升职的机会，而李霞不善于与别人套近乎，所以即使能力很强也没有得到升职。就是说，在工作中，在把握好度的情况下与人套近乎是一种对自己有好处的处世方式。

　　工作中，善于与领导套近乎，升职的机会可能会大一些，善于与同事套近乎，给自己积累一定的人脉关系，升职的机会也会相应增加，而且工作也会更顺利地进行。

　　但是，什么事情都有自己的度，套近乎也不例外，太过度，只会让对方觉得虚伪，看不见你的诚意。只有掌握一定的度，才会对你有帮助。

　　与陌生人说话更需要尊重

　　尊重他人是一种美德，也体现出一个人的内在修养。无论与任何人交流的时候，尊重都是应该注意的方式，尤其是在与陌生人交谈的时候，尊重更是必须的。

　　想必每个人都知道应该尊重别人，但是能做到这一点的人却不多。有些人在与别人说话的时候，根本不给别人说话的机会，或者不注意听别人讲话，自己想做什么就做什么。这样的做法就是对别人不尊重的表现。想要得到别人的尊重，就得先尊重别人。

　　其实，你在尊重别人的时候，也就是在尊重你自己。无论是怎样的人，他的内心都是渴望得到别人尊重的，即使是刚见面的陌生人，也需要你的尊重。

　　学会尊重陌生人，有的时候能带给我们意想不到的惊喜。相应的，面对陌生人的时候没有表示出你的热情与尊重，则可能让你失去本来属于你的机会。

　　小毕是一家大型公司里的部门经理，是外人眼中光彩照人的高级白领，穿梭在高级写字楼里，管理着十几个下属。但是，金融危机的到来使其公司备受打击，公司在不堪重负的情况下只好裁员，而裁员对象正是小毕这样的中层领导。失业之后的小毕，回家当起了全职家庭主妇，昔日光彩照人的职业女性形象也一去不复返了。

　　但是，不甘心就这样在家做家庭主妇的小毕，坚持投递简历，终于有一家公司回应，虽然公司的职位无法与其当初的职位相提并论，小毕还是答应了这家公司的面试。

　　面试当天，小毕因琐事在电梯里与一位衣着土气的女士发生了争吵。让她万万没有想到的是，刚才那位与她发生争执的女士正好是今天的面试官。小毕知道肯定没戏了，转身离开了该公司。

　　小毕就是没有注意到陌生人的重要性，没有处理好自己与陌生人之间的关系，将潜在的工作机会丢掉了。有的时候就是这样，与陌生人之间的关系甚至会对我们造成很大的影响，要是小毕在电梯里给予眼前这位土气的陌生人相应的尊重，就不会有这样的结果了，这也是我们在为人处世时应该注意的。

　　对陌生人的尊重同样表现在倾听对方说话上，在与陌生人说话的时候，不要急于辩驳，而应该耐心倾听，这样可以帮助自己交到一个好朋友，有的时候甚至对自己的事业发展也是有好处的。

　　王明是一家着名装饰公司的资深设计师，他们公司的设计费用很高。有一天，公司里来了一对老夫妇，想咨询装修的事情。

　　由于这对老夫妇穿着一般，所以当他们进来的时候，大部分设计师都以为他们只是来咨询，没有下订单的可能，觉得去向他们解释那些装修上的事情只是浪费时间，所以都在继续做自己的事情。当那对老夫妇茫然地站在大厅的时候，只有王明走上前去将他们请进了会议室。

　　在会议室聊了一会儿之后，老先生显得有点不好意思了，对王明说道：“最近我们手头有点紧，别人欠着我们的钱还没有还……我们还是很想将房子装修一下，不知道行不行……”

　　王明了解老先生的顾虑，笑着对老夫妇说道：“预算多一些的话，就能做的复杂一些、精细一些；而预算少一些，可以进行相对简单的装修。我们会尽量满足您的装修要求的。”

　　听完王明的话之后，老先生说道：“恐怕钱真的不够，除去这个月的开销之后恐怕只会剩下九十来万了，你看，这些钱够吗？”

　　王明的笑容凝固在了脸上，后来经过和老先生的深入交谈，得知这对穿着土气的老夫妇做运输生意很多年，到现在已经拥有了一个价值几千万的大型车队，在北京也有很多别墅。老先生也有自己的苦衷，说这些房子都是生意上的合作伙伴因为没有钱付运输费，抵押给他们的。他们想将这些房子装修后租出去……

　　王明万万没有想到，这样一对貌不惊人的老夫妇居然是那么有钱的人，也为自己能签到这样大单感到庆幸。王明在与夫妇俩说话的时候始终面带笑容，让他们感觉到了尊重。如果自己像其他的同事一样，对他们不理不睬，那就会失去一个大客户。

　　与陌生人说话更需要尊重，因为他们可能是潜在的贵人。现实生活中，与朋友说话的时候需要尊重，与陌生人之间的交往更需要尊重。人与人之间的交流都需要建立在尊重的基础上，而且只有尊重别人才会让自己得到他人的尊重。尊重他人是一种美好的品质，想要尊重他人，就必先要设身处地地为对方着想，维持对方的尊严。

　　学会拒绝陌生人

　　所谓拒绝，就是不接受。但是，在拒绝别人的时候也不要将话说得太绝，这样对自己、对他人都不好。尤其是在拒绝陌生人的时候更是要留给对方一定的台阶。

　　在与同事或朋友的相处中，我们往往不会拒绝对方，对于他们的请求，即使能力不足也不会轻易拒绝。有时即使是陌生人，我们为了显示自己的友好，也不会轻易地拒绝别人。这样可能会让自己很累。其实，如果你无法给予别人帮助，尤其是陌生人，就应该坚决地拒绝。否则，在答应了对方的请求之后又无法做到，会让对方有你在骗他的感觉，对你的印象也会大打折扣。但是，在很多的时间里我们都害怕伤害别人，就对别人有求必应，这样做也就是在伤害自己，而那些成功的人都是敢于说出自己真实想法，善于拒绝的人。成功的人敢于拒绝别人，但是他们在拒绝别人的时候，还是会掌握一定的说话方式的。他们会在这个过程中做真实的自己，同时也会活得更加轻松与坦荡。

　　李华是一家公司新招聘进来的员工，对于公司里的同事都还很陌生。他对于同事们的要求都是有求必应，从来没有拒绝过同事的请求，所以同事们总是要求李华帮自己做一些事情。但是，李华渐渐地感觉到自己很累，在与同事们之间熟悉起来之后，学会了拒绝他们的不合理的要求。

　　但是，其他部门的同事有时也将自己工作上的一些事情交给李华处理。而李华因关系不熟，不好拒绝的心理，一次次地接受他们的请求。一个同事问李华为什么不拒绝那些同事的不合理的请求，他说道：“他们是我不熟悉的人，我不知道怎样拒绝。”

　　显然，李华这样的想法与做法，只会让他在工作中更累。其实，不能因为与对方是陌生人就害怕伤害他们进而有求必应。对别人有求必应，只会让自己陷入无尽的痛苦里。

　　无论是在工作中还是在生活中，我们都应该学会决绝，只有学会拒绝，才会让我们的生活与工作更加轻松，才不会给自己带来烦恼。当对方对你提出要求的时候，如果你很忙，说出你自己的理由，相信别人都是会理解你的。

　　但是，在拒绝别人的时候，还必须掌握一个前提，就是善于拒绝。只有善于拒绝，才不会在拒绝别人的时候伤害到对方，也才不会让自己与对方处于尴尬的境地。在决定要拒绝对方的时候，态度一定要坚决，但是在说话的时候语气不能过于强硬。

　　在拒绝别人的时候，需要掌握一定的方式，常见的方式有四种：直接拒绝、婉言拒绝、沉默拒绝、回避拒绝。这些方式都是从语言技巧上说的。

　　直接拒绝，就是说在拒绝对方的时候，直接地说出自己的立场。这样的情况，应该将自己的实际情况说出来。但是，在说话的时候应该注意自己的语气，不能太生硬，态度也不能过于冷淡。并且在这样的过程中说出自己的原因，并对对方表达自己的谢意，表示自己不是不通情达理，而是有自己的难处。

　　婉言拒绝，就是将自己心里的想法婉转地说出来。这样的表达方式能带给对方更多的尊重，让对方更加感觉到自己的重要。照顾到了对方的尊严，又不会加重自己的负担。

　　沉默拒绝，就是在对方提出自己的请求时，保持沉默，这样的做法能给对方以一定的威慑。但是，在采用这样的方式时，应该注意一些细节，因为这样的方式很容易让对方误会，很容易让对方感到你在伤害他。

　　回避决绝，就是对对方在提出要求的时候采取回避的方式。对对方的请求不拒绝，也不接受，转移话题。在遇到自己难以解决的事情时，这样的方式就是最合适的。

　　拒绝是一门艺术，让对方感觉到我们的善意与真诚，进而获得对方的信任与理解。当对方说出自己请求的时候，不能急于说出自己的想法，而是应该对事情的真相有比较清楚的了解之后，再说出自己的想法。而且这样的做法，还能帮助我们了解对方这样做的原因，对对方提出的不太合理的请求有更好的认识，才会更加理解对方。即使是拒绝对方，也应该对对方说出自己的想法。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第11章 做一个能说会道的恋爱大师 (1)


　　如何捕获芳心，如何锁住爱情，不让心爱的人离你而去，这一切都要看你的嘴上功夫。在喜欢的人面前，笨嘴拙舌，词不达意，你已经可以倒数和她在一起的日子了。锻炼金口才，抓住爱人心，做一个能说会道的恋爱大师，在爱情的天空中自由飞翔吧。

　　“花言巧语”巧获芳心

　　花言巧语，应该具有两方面的内容，一是“花言”，二是“巧语”。“花言”给人的感觉就是欺骗，而“巧语”则不同，它给人的感觉是成熟，能够帮助男性达到虏获女性芳心的目的。而两者并用，所能达到的目的更是不能忽视的，而女性在面对花言巧语的时候，即使心里知道虚假的成分多一些，但是依然会信以为真。

　　即使有些女性善于辨别花言巧语的虚伪性，但是如果男性在使用花言巧语的时候，恰当运用自己的智慧，还是能够与那些虚伪的话区别开来的。

　　花言巧语总是会和虚伪联系在一起，但是将花言巧语换成甜言蜜语，就不会给人以虚伪的感觉了。而且，甜言蜜语还会让对方倾心。众所周知，爱情是甜蜜的，甜蜜的爱情就需要甜蜜的语言将它表达出来。这就是为什么在谈恋爱的时候，会说甜言蜜语的男孩比较受欢迎的原因。

　　当然，即使是在说甜言蜜语的时候，也应该要注意说话的方式。不管是甜言蜜语还是花言巧语，都应该以说到女孩心里为原则。只有这样，才会得到女孩的真心。都说女孩的心是善变的，想要将话说到女孩的心里去，就必须对女孩的心理活动有所了解，即掌握一些心理学上的知识。运用这样高超的技巧，才能帮助你抓住对方的心。

　　小说《人到中年》里面就有一个场景，就是男主人公傅家杰就是通过对女主人公陆文婷的心理活动的分析，将话说到对方心里进而获得对方芳心的一个值得学习的例子。

　　傅家杰问陆文婷：“你喜欢诗吗？”

　　“我？我不懂诗，也很少念诗。”陆文婷有点不高兴了，“我是做眼科手术的，一针一线都严格得很，不能够有半点儿的幻想。”

　　“不，你的工作就是一首最美的诗。”傅家杰大胆对她说：“你使千千万万的人重见光明。”

　　在与自己心爱的人说话时，应该注意自己的态度，不能因为对方是你心爱的人就紧张，也不能因为彼此已经进入热恋期，说话的时候就无所顾忌。无论在什么样的情况下，与对方说话都应该保持亲切的态度。

　　与心仪的对象第一次见面的时候，说话的态度应该亲切，这样可以拉近彼此之间的距离。但是，与相恋时间比较久的对象说话的时候，也要注意说话时的态度，说话时的亲切程度，能给予你们更多甜蜜更多幸福。

　　而向自己心爱的人表达爱意的时候，更是要注意说话的方式，话说得不到位或许会吓跑你心里的她。在求爱的时候，为了追求新颖与独特，有的人还会使用一些比较新奇的方式。而那些方式既能较好地表达出他们对心爱的人的爱意，又能帮助他们实现爱情中的幸福。

　　马克思就是运用新奇独特的方式向自己心爱的人求爱的典范。在一次约会中，马克思显得满脸愁云，他说：“燕妮，我已经爱上了一个姑娘，决定向她表白爱情，不知她同意不同意。”燕妮一直暗恋着马克思，此时不禁大吃一惊：“你真的爱她吗？”“是的，我爱她，我们相识已经很久了。”马克思接着说：“她是我碰到的姑娘中最好的一个，我将从心底里爱她！”“这里还有她的照片，你愿意看吗？”说着递给燕妮一个精致的小木匣。燕妮接过木匣，用颤抖的手打开后立刻惊呆了——原来里面放着一面镜子，“照片”就是她自己！即刻，一股热流涌上心头，沉浸在幸福和甜蜜之中的燕妮猛扑向马克思的怀抱。

　　马克思采用这样的制造紧张气氛的方式，让深爱着自己的燕妮误以为他另有所爱，让自己在看清楚燕妮的反应的同时帮助自己了解了燕妮对自己的爱。随即及时地揭开悬念，让燕妮看见“照片”中的人就是她自己，马克思就这样明确地表白了自己的爱意，也让他们之间的甜蜜爱情更增加了一点幸福。

　　这样的新颖别致的表白方式，帮助马克思表达了自己的爱意，也增添了他们甜蜜爱情的幸福感。这样的方式无疑具有广泛的适应性，相信大部分的女孩都不会拒绝这样的表白方式。

　　在恋爱时，无论对方是怎样的人，说话都会是最主要的方式。所以，是否会说话就成了恋爱能否成功的一个重要的检验标准。有的时候，恋爱的对象觉悟能力非常强，即使只是暗示一下，对方也能用同样的暗示方式接下话题，最后也能达到向对方表达爱意的目的。但是这样的方式需要双方都有较高的领悟能力，否则只会让一方不知道另一方在说什么。

　　一位小小伙子，在厂里的劳动比赛中获得了第一名，得到了一台微波炉作为奖励。他把这个消息告诉自己的爱人时说道：“我今天得到了一台微波炉，是劳动技能大赛第一名的奖品！”姑娘也很高兴地说：“那我祝贺你！”“这样庆贺太没劲了，咱们搞个家宴，怎么样？”小伙子提议。“可以呀！”“可是我不会做菜，怎么办？”小伙子显得为难起来。“我可以试试呀！”姑娘毛遂自荐。“那敢情好，我如果能经常吃到你做的菜，那该多好啊！”“只要你不嫌我做得蹩脚，我答应你就是了！”

　　这个小伙子就是善于运用暗示的典型，而他喜欢的姑娘显然也是领悟能力很强的。通过得奖这样一件很简单的事情，经过两人的“巧语”，最终得到了一桩美满姻缘。

　　即使是花言巧语，也要注意说话方式，直接将自己心里想说的话说出去，能帮助自己更好地表达，也能帮助对方更好地理解，对双方都没有坏处。但是，这种做法有一个前提，那就是双方已久，或者是爱慕很久了，否则不会达到自己想要的结果。但是，在直接说出自己心里话时，还应该以婉转为前提，不要让对方感觉难以接受。

　　当然，花言巧语，并不是仅限于上面几种说法。但是，无论什么说法，都应该遵循不虚伪的原则。

　　用真情打动对方

　　生活中，往往会有一些女性在表达自己的爱意的时候，像飞蛾扑火一样，扑向自己心里所认为的爱情，甚至不惜牺牲自己的青春以及一切。但是这样的牺牲值得吗？这样的女性往往会认为值得，因为任何人都不会否定自己的行为，即使再错误、再可笑。

　　女性在采取这样的方式的时候，其出发点确实是爱情，但是最终的感动却并不是爱情本身，而只是为爱牺牲之后的一种自我感动。爱情，在这样的过程中只是一个借口，一个帮助她们得到自我感动的借口，一种维持自己内心不至于因失败而感到崩溃的借口。这样的女性往往是可怜的，她们为了想象中的美好，而放弃了现实中的美好。

　　爱情是一种生活，是一种可以选择的、有责任的生活。那些为了爱情牺牲一切的女性显然是不懂得生活的，可以打动对方的不仅仅是你的牺牲，你的真情也是可以打动对方的。

　　而对于男性来说，自己的责任就是让自己心爱的女人能过上更好的生活。而且这只是对于爱情承诺最基本的前提，连这一点都做不到，又拿什么作为爱情的承诺呢？那些山盟海誓，都是需要一定的现实作为基础的，只有在具体的生活中，才能完成一辈子的爱情。这样，就不会让你爱的人劳累受苦，你老了回首往事的时候，也就不会因此而自责。

　　真正能打动人心的只有真情，你的真情不仅能帮助你打动你爱的人的心，甚至还能打动所有知道你们爱情故事的人的心。这样的爱情是伟大的，也是令人感动的真正的爱情。

　　有一对情侣，男的非常懦弱，做什么事情之前都让女友先试。女友对此十分不满。

　　一次，两人出海，返航时，飓风将小艇摧毁，幸亏女友抓住了一块木板才保住了两人的性命。女友问男友：“你怕吗？”男友从怀中掏出一把水果刀，说：“怕，但有鲨鱼来，我就用这个对付它。”女友只是摇头苦笑。

　　不久，一艘货轮发现了他们，正当他们欣喜若狂时，一群鲨鱼出现了，女友大叫：“我们一起用力游，会没事的！”男友却突然用力将女友推进海里，独立扒着木板朝货轮游过去了，并喊道：“这次我先试！”女友惊呆了，望着男友的背影，感到非常绝望。鲨鱼正在靠近，可它们对女友不感兴趣而径直向男友游去，男友被鲨鱼凶猛地撕咬着，他发疯似的冲女友喊道：“我爱你！”

　　女友获救了，甲板上的人都在默哀，船长坐到女友身边说：“小姐，他是我见过最勇敢的人。我们为他祈祷！”“不，他是个胆小鬼。”女友冷冷地说。“您怎么这样，当鲨鱼袭来的时候，你男朋友用刀子割破自己的手腕。鲨鱼对血腥味很敏感，如果他不这样做来争取时间，恐怕你永远不会出现在这艘船上……”

　　就是因为男士的这种牺牲，才换来了女士的获救。但是，女士还没有明白男士的行为，在经过船长的解释之后她才知道，男士临死之前说的“我爱你”并不是虚伪之词。显然，男士的这种牺牲精神打动了船上所有的人，当然包括知道事情结果之后的女士。

　　爱情就是这样，通过表露真情帮助自己打动对方的心。但是，表达爱意并不用如此极端的方式。可以表述真情的方式很多，比如平时大胆说出自己的心里话，在细节处表示出自己的真情，这样也能帮助自己实现用真情打动对方的目的。

　　“来年今天，让我们继续一起欢笑吧！”这简简单单的一句话，所隐藏的意思却并不简单。读懂了这样的一句话，你就会感觉到丝丝暖意。据英国《泰晤士报》报道，这样的一句话是日本心理及社会学家精心推敲出的示爱金言。

　　仔细推敲这句话，就会发现这句话的真实隐藏含义，“来年今天”暗示的是希望能有更进一步的交往，关系能得到长期发展。“欢笑”则是暗示对方希望在与你的进一步交往中能有愉快的心情。

　　这样的话说出了女性心里的隐秘追求——重感情、爱浪漫，追求一种归属感，希望得到一段稳定的感情。可见，男性的说话方式在恋爱的过程中的重要作用。

　　但是，在说这些话的时候应该以真诚为原则，应该想清楚自己是否真的希望并能做到“来年今天我们继续一起欢笑”。这样的话语只能在表达自己的真实感情的时候才能用，如果不是发自内心的想法千万不要说，说出来也只会让自己与对方最终都受伤害。

　　用真情打动对方，就是说，你在表达爱意的时候应该明白你是否已经准备好，是否有足够的能力去承受这份爱。所谓的真情，并不是你在心爱的人面前开出的空头支票，而是要通过自己的实际行动感动对方，让对方认识到你的优秀。

　　表达真情的重要方式就是将自己的爱表达出来，要明白，真情是一种在日常生活中逐渐养成的默契，是一种心甘情愿为对方付出的信仰。有真情在，就会将对方的快乐当成自己的快乐，将对方的困难当成自己的困难。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第12章 做一个能说会道的恋爱大师 (2)


　　真正爱一个人，会在与她相处的过程中用自己的行动感动她，会在她需要帮助的时候给予全力的帮助，即使她并没有请求你的帮助；在她不需要你的时候你会毫不犹豫地走开，即使这样的分离是痛苦的。但是，看见她成功或者是幸福你会为她高兴，替她开心。

　　爱，是刻在心里的，但是真情却是表现在日常生活中的。

　　又含蓄又主动的攻心法

　　传统意义上说，恋爱的时候女方应该含蓄一点，这在古代是有一定的道理。但是，作为现代女性，如果依旧含蓄、被动，就只会让自己错过最好的机会，错过最适合自己的那个人。所以，现代社会里的女人，不要被传统思想绊住脚。

　　太含蓄的人即使是机会就在眼前，也不会去把握，只会让机会白白溜走。爱情中的含蓄，就是两个人互相喜欢，但是又不说出来这样的喜欢，即使能感觉得到，但是有的时候难免会怀疑自己的感觉。

　　含蓄的爱，讲究的就是一种直觉，女性的直觉很准确，自己喜欢对方，从对方对自己的反应，一般都能较为准确地判断出对方的感觉。尽管这样的感觉很美妙，但是毕竟没有说出来，有时候还是会怀疑自己的直觉，怀疑对方对自己的感觉。这样含蓄的爱，容易让两个本来相爱的人错过彼此，但是就因为这样的放在心里的爱，才会显出它的弥足珍贵，也才会长久。

　　这种含蓄的爱，显然不适合现在这样快节奏的社会。这样的社会里，大家讲究的都是效率，都希望在最短的时间取得最大的成绩。因此这种含蓄的爱，就变成了浪费时间的事情。现代人承受的压力很大，什么事情都要讲究速度，即使恋爱也是如此。大家都不希望将自己的时间浪费在不会有结果的爱情上。所以，那种含蓄的爱在这样的“物竞天择”中，就显然成了“不适者”。

　　也不是说含蓄的爱，就一定会被淘汰。现代社会里还是会有这样的含蓄的人存在。但是，这样的人往往会被别人说成是“傻瓜”，“傻瓜”的爱情需要很长时间的等待。而且，爱情在现代人眼里显然已经成了奢侈品，一段感情，开始的时候很简单，但是结束的时候却很难。

　　爱情是两个人的事，在爱情里两个人之间的关系是平等的。但是，几乎所有的爱情关系里，都会强调女性应该矜持一点、含蓄一点。现代社会，往往强调女性在追求自己的爱情时应该主动一点，不然只会让自己与最合适的那个他擦身而过。

　　女性在恋爱的时候，又会有人这样告诫她们：“女孩应该矜持一点，太主动的女孩，不会被珍惜。”这就让女性们为难了，不知道自己到底是应该含蓄，还是应该主动。其实，无论是含蓄还是主动，女性都应该知道自己想要的只是那份真挚的爱情，得到那份爱情最简单的方式是主动，自己就要尽量主动，而当含蓄更利于自己时，就应该采取含蓄的方式。不要在意别人的说法，这样能帮助自己找到真爱。

　　法国的着名文学艺术家罗曼·罗兰，年轻时认识了一位意大利姑娘，名字叫索菲亚，经过长时间的交往，罗兰深深地爱上了这位姑娘。索菲亚不但长得漂亮，而且天资聪明，举止文雅，同时索菲亚也很喜欢罗兰渊博的学识和宽广的胸怀。

　　一次，两个人散步的时候，罗兰向索菲亚表达了压抑已久的爱慕之情，但让他没想到的是，索菲亚很礼貌地拒绝了他。这是罗兰没有料到的，这对于罗兰来说是一次无情的打击，使他陷入了深深的痛苦之中。

　　在经过无数个日日夜夜痛苦的思索后，他觉得因此事而消极下去是不对的，应该自己主动地从这个痛苦的情绪中走出来，只有摆脱了痛苦的羁绊，才能找到生活中的希望与光明。经过一段时间的思考，罗兰觉得学习和创作是一个摆脱痛苦的好办法，于是，他将自己的全部精力都投入到学习和生活的创作中去。

　　经过10年艰苦卓绝的努力，终于使一部举世闻名的作品《约翰·克利斯朵夫》问世了。在这10年之间，罗兰仍然十分珍视同索菲亚的友谊。在失恋的头几个晚上，罗兰被折磨的无法入睡，于是他就给索菲亚写了一封长信，他把昔日的情感及今后想保持友谊的渴望都作了深情的表白，不久，他就收到索菲亚的回信。

　　从此，他们将爱情的痛苦转化为友情的甜美。从此，书信为他们传达了30多个春秋的纯洁友情。他们在互相的通信中得到了对方无数的问候与鼓励，在这期间，罗兰总是将索菲亚当作知音，无论多忙，也忘不了给索菲亚写信。这种友谊，给了罗兰精神上无数的抚慰，也使他在文学的园地里得到了丰硕的果实。

　　作家的爱情虽然没有得到对方的回应，但是最终双方成为了很好的朋友。这并不能说就是因为作家的不善言谈造成的后果，也不能因此就断定含蓄的爱都是不会结出果实的。在恋爱的时候知道什么时候该主动，什么时候该含蓄，就相当于是掌握了对方的心理，而这种攻心术又是能帮助你实现你们爱情顺利进展的重要方式。

　　想要活得幸福，就应该首先让自己的婚姻幸福，懂得创造出自己“出众”的优势，这样才能把握住自己的幸福。近几年来，那些优秀女性采取主动态度对待自己婚恋的故事被越来越多的人所熟知。其中既有像邓文迪、翁帆这样的传奇女性，也有小s，蔡少芬这样的娱乐明星。陶晶莹在谈到自己的恋爱时甚至直截了当地说过：“像我们这样聪明的女人，如果不主动点，基本上就没什么机会啦！”这些女性就是懂得在婚恋中采取主动的态度，让她们在男性眼里那么出众，也就成就了自己的幸福美满的婚姻。

　　但是，也不是说只有主动的女性才会赢得自己的幸福的婚姻，而懂得对对方心理的分析，在适当的时间采用适当的攻心术，该含蓄的时候含蓄，该主动的时候主动，也会为自己营造一份幸福的生活。

　　谈恋爱关键在于“谈”

　　伊萨可夫斯基曾说：“爱情不是一颗心去敲打另一颗心，而是两颗心共同撞击的火花。”说出了爱情是两个人的事情，不是一方面的单相思就能被称为爱情的。

　　谈恋爱，重要的就是这个“谈”字，不管是常说的谈情说爱，还是谈恋爱，都离不开一个“谈”字。但是，就是这一个“谈”字，有的人把握不好，往往不会将自己推向幸福的彼岸。

　　谈恋爱是双方的事，因此在“谈”的过程中不能忽视对方，也不能太过固执，还要注意对方的观点，将自己的固执变成是与对方的交流，只有这样，才能真正说明你会“谈”恋爱。

　　张华已经27岁了，但是还是一个人，周围的同事朋友全都已经成家了，这让张华很是羡慕。论自身条件，张华比那些同事甚至更好一些，但是为什么他至今还没有找到自己的另一半呢？最重要的原因就是他太固执。张华说话太直，也太偏激，根本不会考虑别人的感受。因此，就算同事朋友为他介绍了很多对象，也没有一个成功的。

　　最近，同事给他介绍了一个对象，并告诫张华说话的时候一定要注意，不要再像以前那样固执了，要多多听取对方的意见，张华接受了同事的意见。两人第一次见面的时候感觉都很好。但是，在第二次见面的时候，他不注意接受对方意见以及不顾对方感受的老毛病就又犯了。他说道：“现在书摊上有些关于隐私的书挺没劲的。”女友说：“我倒不这么看。其实……”还没等话说完，张华就激动地说：“我坚持我的看法，这些书不好就是不好。”女友不知道该说什么，非常尴尬。在距离这次约会几天之后，女友就给张华打来电话，让他以后再也不要给自己打电话了。

　　为了寻找爱情，张华必须改掉这种毛病。所谓“江山易改，本性难移”，这样的毛病又是很难改变的。他也意识到了自己的这种毛病，既然能听得进去同事的告诫，就应该能渐渐改掉自己的坏毛病，不改，对自己只有坏处。

　　对于同样的一件事每个人都有自己的观点，这是很正常的，也就是常说的“一千个人眼里有一千个哈姆雷特”。这样的现象体现在恋爱的过程中也是很正常的，遇到这样的情况不能过于坚持己见，即使你是正确的，也应该听听对方的看法。应该抱着“我不同意你的观点，但我尊重你的发言权”的心态，与对方平等交流。如果张华将自己说话的方式换一下，换成“是吗？那你是怎样理解的呢？”那对方还会打来电话说再也不要找她吗？显然不会。

　　恋爱关键在于“谈”。而掌握“谈”的技巧很重要，即使是两个很相爱的人，也可能会因为彼此说话时的不恰当的方式而受到一定的影响。恋爱，应该建立在相互关心、相互理解的基础上。想知道对方一天都在做什么，可以将它想成是一种关心，但是，这样的关心需要用适当的语言表达出来，如果语言表达上不准确，只会让对方觉得你不是在关心她而是在怀疑她。这样你们的爱情肯定会受到一定的影响。

　　汪洋和赵玲是经同事介绍认识的，经过一段时间的了解之后，发现对方就是自己要找的人，两个人的感情进展得很顺利。但是，不久之后发生的一件事却让他们之间的感情不如以前融洽了，原因就是汪洋在交往的过程中不善于表达自己的关心，将关心的话，当成了怀疑说出来，他自己没觉得有什么，可是听在赵玲耳朵里却是很难受的。

　　事情是这样的，一天晚上，汪洋去赵玲住的地方找她，发现她还没有回来，打她电话也打不通。于是，打电话给赵玲的好朋友，可是大家都不知道赵玲去哪里了。汪洋干脆就在她家门口等她回来。等了很久，直到晚上十点多，赵玲才回来，本来汪洋都想好一些关心的话了，可是在见到赵玲之后说出口的却是：“你到哪去了，这么晚才回来？玲，你知道我很爱你，你可不能对不起我呀！”赵玲听了这话很生气，恼火地说：“我怎么对不起你了？我去单位加班了，你如果不信任我，那咱俩就别谈了！”两人也只有不欢而散了。

　　就这样，两个本来感情很好的恋人吵起来了，还好汪洋当时就向赵玲做出解释，其实他心里的想法是“我本来是准备说‘玲，你这么晚回来，现在社会治安不好，我都担心死了，以后如果没有要紧事，晚上最好回来早点，好吗？’的，可是在看见你的时候我也不知道为什么脱口而出的竟然是怀疑你的话，你能原谅我吗？”听完汪洋的解释，赵玲虽然表面上没有再生气了，可是心里对汪洋的印象并不像以前那样好了。

　　汪洋本来是准备嘘寒问暖一番的，但是说出口的却变成对赵玲的怀疑，这让赵玲很生气，也差点让汪洋失去了自己的爱情。爱情是建立在相互信任的基础上的，像汪洋说的那些怀疑的话，是在恋爱的时候禁止说出口的。而当时汪洋是一开始就将自己心里想说的话说出来——肯定就会产生不一样的效果：“玲，你这么晚回来，现在社会治安不好，我都担心死了，以后如果没有要紧事，晚上最好回来早点，好吗？”这样的话听在赵玲心里不但不会生气，还会感动。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第13章 做一个能说会道的恋爱大师 (3)


　　谈恋爱就在于一个“谈”字，但是这个简简单单的字，所包含的意思却并不简单，它说的就是一种说话的技巧。没有将话说到位，就很难到达幸福的彼岸。而“谈”也并不是那么困难的一件事，在与对方的交往中，将对方当成是自己的同事或者是朋友，给予对方充分的信任与关心，就是很好的方法。

　　异性之间玩笑有度

　　办公室里，无论是想要获得青云直上的机会，还是想要默默无闻、安安稳稳地过自己的日子，都必须要注意与同事开玩笑的艺术。特别是异性之间，开玩笑一定要掌握一定的度。

　　在办公室开玩笑能调节紧张的气氛，而异性之间的玩笑还能拉近彼此之间的距离。就像是所有的事物都应该有它自身的度一样，开玩笑也应该有度。特别是不能在异性同事面前开一些黄色玩笑，这样只会让对方感觉你的思想不健康，对你的印象也会变差，不利于拉近彼此之间的距离。

　　同时，如果玩笑开得太过火，就会将这种展示自己幽默感的重要因素转变成造成彼此之间矛盾的“导火索”，甚至在一定的时间里，还会破坏我们周围环境的和谐。

　　不光是在办公室里，朋友之间也需要开玩笑来调节一下紧张的气氛。会开玩笑的人，在这样的相处模式中会获得较好的人缘，大家会记得他。在与同事之间产生矛盾的时候会找到他来化解矛盾。所谓玩笑，重要的就是一个“玩”字。“玩”得太过火，就会产生矛盾，甚至带来意想不到的损失。

　　其实，开玩笑要掌握其中的度，这个度还包括开玩笑的内容，玩笑的内容既要做到能引人发笑，又要不影响同事之间的关系。内容最好还是要高雅，那种低俗的玩笑只会让同事觉得你太俗气。

　　在开玩笑的时候，不要以同事的缺点作为话题。这样，会引起同事的反感，有的男士在开玩笑的时候往往会以女同事的身材作为话题，但是，他们不知道这样不但不会拉近自己与同事之间的距离，反而会让自己在办公室里更加不好处理人际关系。将自己当作是开玩笑的话题，就会避免这样的尴尬，拿自己开玩笑，就是将自己放在了与同事们平等的位置，能增添自己的亲切感，对于处理同事关系也有好处。

　　其实，也不仅仅是异性同事之间开玩笑的时候要注意分寸，就是异性朋友或者是邻居之间，开玩笑的分寸也应该掌握好。

　　方女士今年40多岁了，性格开朗，平时和邻居的关系都不错。前几天的一个傍晚，因为天气闷热，方女士看见邻居们都坐在楼下乘凉，所以也过去了。和邻居聊天的时候，说着笑话。正说得高兴的时候，看见住自己对面的刘先生也出来乘凉，于是就将刘先生叫过来一起坐。因为彼此很熟，所以说话的时候就开起了玩笑，方女士对刘先生说道：“你把你媳妇打发回娘家，我把咱妈接过来住两天，咱俩好好伺候伺候她老人家。”而且方女士说这些话的时候还装出一副很正经的样子，给人的感觉就不像是开玩笑，幸好乘凉的都是邻居，都了解方女士，也知道是开玩笑。

　　但是，刘先生的老婆不知道什么时候站在刘先生身后了，听了这话很是气愤：“什么？打发我回娘家，你们一起过？”方女士看见自己闯了祸，马上过去赔着笑脸，对刘先生的老婆解释道：“嫂子，你别生气，我那是在和刘大哥开玩笑呢。”刘先生的老婆根本就听不进去方女士的解释，立即跟刘先生吵了起来。而刘先生自己也说不清楚方女士为什么突然这么说，即使邻居们也帮着解释方女士真的是在开玩笑，证明方女士与刘先生之间真的没有什么。刘先生的老婆还是不相信，甚至认为是邻居们都知道他们之间的事情，所以联合起来欺骗自己。回到家之后，与刘先生大吵一架。

　　原来，刘先生的爱人是一个很内向的人，很少与邻居说话，更不会与邻居开玩笑。那天之所以会突然出现在刘先生身后，是因为楼上太热，想下楼看看楼下是不是凉快一些的。结果就听见了方女士的那些话，这能不让一个从来不与别人开玩笑的人生气吗？

　　虽然方女士对刘先生开玩笑的语言，没有对刘先生本人产生什么直接影响，但是，被刘先生的爱人听见之后与他发生争吵，却是因为方女士的玩笑话引起的。这就是说，在开玩笑的时候一定要注意分寸，注意对象，不能想说什么就说什么。

　　异性之间的玩笑要注意，不要开那些比较暧昧的玩笑，即使对方不介意，也不能说对方的另一半也不介意，上面方女士的例子就是典型。

　　开玩笑不仅仅要注意分寸、注意内容，还应该注意对象，对于那些平时不爱与别人开玩笑的人，最好不要说一些带有玩笑性质的话。这样的话，他们会当真，尤其是异性之间，在开玩笑的时候更是要注意分寸，一不小心就会让对方生气甚至愤怒。

　　与异性开玩笑的时候要掌握更高一些的要求，要从内容到形式都应该注意。不仅要注意自己开玩笑的那个异性的反应，对于可能会有的一系列的间接的反应，也应该考虑到。

　　有的职场人士喜欢用手机短信的形式开玩笑，但是他们在群发短消息的时候从来都不分对象，不管适不适合，只要搞笑就都发。

　　一天，詹小惠就收到了一条异性同事发过来的内容比较暧昧的短消息：“我真想把你轻轻地放在手上，抚摸你的身体……”其实这条短消息最后还有一句话是“你真好用，香皂！”但是，由于内存的问题，这条短信在詹小惠的手机上只显示了这半句话。而且，这条短信刚好被詹小惠的老公看见了，结果就是老公以为小惠对婚姻不忠诚，否则不会有男同事会发这样的暧昧短信过来。小惠有口说不清，想要让那个男同事过来解释一下又不好意思。以后再办公室遇见那个男同事，没给过他好脸色。

　　异性之间开玩笑应该注意方式，避免不必要的误会。就像前面带有暧昧的短信最好还是不要发，这样只会影响与对方之间的关系。就像是小惠与那个异性同事，本来两个人的关系应该还算可以，就是因为这样的一个开玩笑的短信弄得最后小惠不给对方好脸色看的结果。

　　异性之间，玩笑有度，也不是说异性之间就不要开玩笑，而是说在开玩笑的时候要把握好其中的度。这样，才不至于让自己与对方之间的关系陷入尴尬境地。

　　好男人要懂得哄女孩开心

　　两个人在一起，能否幸福，最主要的就是看两个人是否能彼此宽容与爱护，不给对方压力。反之，只会让幸福离你们远去。而要做到上述方面，就应该对对方的需要有所了解，知道运用怎样的说话方式不至于伤害到对方。而且，感情靠的就是相处与培养，只要在交往中用心观察，就会发现对方的需要。

　　一般，男孩在与女孩交往一段时间之后，对女孩有了一定的了解，都会知道用怎样的方式能哄女孩更开心。但是，在哄女孩开心的时候还是应该注意方式的，无论什么样的方式都应该以真诚作为前提。

　　生活中，有些男孩很会哄女孩开心，即使只是做了一些小事，也会让女孩兴奋不已。这样的男孩无疑在恋爱的过程中，会很顺利。

　　小玲的男朋友就是一个善于哄女孩开心的男孩，而他对小玲做的事往往也都是那些很简单，几乎会被别人忽视的事情。但是，就是这些很简单的小事，让小玲在与男友的相处中感到自己很幸福。

　　小玲的男友总是会在阳光明媚的日子里约她一起出游，而且总会带上小玲爱吃的东西；逛超市的时候，也会选择一些小玲爱吃的零食；打电话的时候还会唱一些小玲爱听的情歌；在别人面前送给小玲一些精致的小礼物；对于小玲想要的东西也是细心寻找；在朋友面前赞美小玲；送她一个大大的填充玩具，让她时时刻刻想到自己。

　　所有这些虽然只是小事，但是足以让小玲感动，而他们之间的感情也随着男友这样的举动变得越来越好。

　　哄女孩开心不是只有在女孩生气的时候才需要去做的，平时也应该有这样的意识。女孩在恋爱时，耳朵比眼睛更重要，她们相信耳朵多过相信眼睛。因此，在恋爱过程中如果不会哄女孩开心，你们的恋爱可能就不会很顺利了。

　　“哄”就是赞美，善于发现女孩身上优点的男孩都知道从哪些方面去赞美女孩。赞美有针对外表方面的，也有针对内在气质方面的。总之，对女孩说出你的赞美，会让她如坐春风。善于发现女孩的优点并加以赞美，会让女孩从心里感动，你们之间的感情也会更进一步。

　　“哄”也是关心，女孩的心思总是细腻的，对于她们的心思，应该有细心的观察。她或许会因为工作上的事情流眼泪，或许会因为别的方面而心情不好，但是这个时候不要以为她是生气了，需要静一下。这个时候的她最需要的是你的安慰，不要嫌麻烦，运用自己的说话技巧好好安慰一下她，她会感觉到你的关心。

　　女孩在恋爱的时候就是喜欢听好听的话，常常会有女孩对自己的恋人说：“你就不能哄哄我吗？”“虽然我也知道你说的话不一定都是真的，但是你哄哄我，我的心情还是会好一些的。”这就说出了在恋爱中学会哄女孩的重要性。

　　要知道，哄并不是骗，虽然在很多情况下，哄总是和骗联系在一起，但是二者还是有一定的区别的。男孩哄女孩，就像是大人哄小孩，聪明的男孩知道运用怎样的说话方式去哄女孩。女孩总是有一定的童心，永远都需要男孩的恭维与赞美。

　　女孩甚至在有的时候，还会将男孩会不会哄自己当成是爱不爱自己的表现。所以，懂得哄女孩的男孩往往会在恋爱的时候后比较受欢迎。而对于男孩们来说，掌握一些哄女孩的方式也是一种常识和智慧。

　　赞美女孩，其实很简单，就是像平时赞美朋友同事一样去赞美她，可以是夸她漂亮，也可以是说她有气质。但是，要记住的就是，在说这些话的时候要保持真诚的态度，不能让对方觉得你是在敷衍她，或者是在骗她。适当的赞美，可以帮助你们之间的关系向更进一步的方向发展，这也是哄女孩的一种方法。

　　俗话说，男人靠捧，女人靠哄，这句话是有它的道理的，看看下面的例子就知道，善于哄女孩的男性应该具备的基本素质，也知道哄女孩，首先就应该对女孩的心理活动有较为准确的分析。

　　男人与女人正在打电话。

　　女人正在兴头上，男人打了呵欠。

　　女人（试探地问）：“你想睡觉了喔？”

　　男人（语气虽然疲累，但表示出兴致）：“嗯，有一点，今天上班比较累，不过你还没说完啊，继续说，我在听。”

　　女人（得到安抚）：“喔，不过你累了，不然你先去睡好了。”

　　（还是有试探意味，千万不能中计，马上挂上电话！！）

　　男人：“今天没午休，的确比较累一点，不然明天早一点打给你，我们再聊久一点，好不好？”（解释原因，并且提出补偿）

　　女人：“喔，好吧。快去睡。你一定很累了。”

　　（已经愿意放你去睡觉了，不过打铁趁热，别停下来）

　　男人：“那你打算几点睡？”

　　女人：“不知道，再过一下子吧。”

　　男人：“好啊。不过不要太晚睡，对身体不好。我会心疼耶。”

　　女人（娇嗔状）：“好啦。”

　　男人：“我最爱你了。”（眼皮垮下了也要记得说，功亏一篑可就划不来了）
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第14章 做一个能说会道的恋爱大师 (4)


　　女人：“我也爱你。好好休息喔。”（终于心花朵朵开了）

　　男人：“嗯。”

　　啪……女人挂下电话。

　　结局：男人顺利就寝，睡得又香又甜。

　　显然，这个男人就是善于哄女人的，然而不善于哄女人的男人，估计结果就不是如此圆满了。

　　生活中，男人哄女人似乎成了一种必然的现象。这就是因为女人在恋爱的时候往往得不到安全感，而男人对女人的哄，就成了女人想要寻找的一种安全感。但是，还是要区别一下哄与骗之间的差别，将哄与骗联系在一起，不但不会帮助自己达到目的，还会让女孩离你远去。

　　为什么遇见心爱的人就结巴

　　真爱的到来往往是在不经意间，你就这样遇上了她，心跳是一个信号，如果它没有出现，就不能代表你是真心的。在感情上保持理智说来是很难的，所以不要太在意。

　　有些人在面对自己心爱的人时，想将自己最好的一面展示给对方，但是，在这样的情况下往往会很紧张，甚至紧张得连话都说不清楚。还有的人在面对自己心爱的人时，心里想的和嘴里说的是完全不一样的，比如心里想着如何去关心对方，结果说出口的话却伤害了对方，两人之间的关系也就因为这样的带有伤害性质的语言闹得不欢而散。

　　有的人在同事、朋友面前很会说话，但是，一旦与自己心爱的人在一起时，却变得不会说话了。这样的情况甚至会让他们失去自己心爱的人。其实，在面对心爱的人时，说话结巴是心情紧张的一种表现，克服这种心理上的紧张，就能帮助自己在面对心爱的人时说话顺畅。

　　在与心爱的人的相处中，消除紧张状况的重要方式就是降低对自己的要求，如果太注意自己在对方心里的形象，只会让自己在与对方的交往中越来越紧张。相反的，降低对自己的要求就会有效改善这样的不良局面。自己对自身情况有很好的认识，不会刻意要求自己要怎样，学会客观看待自己，不计较对方的看法，就会使自己的心情得到放松，进而减少紧张感，说话的时候也就不会出现结巴的情况。

　　那么，出现了这样的紧张状况，应该怎样调节呢？遇到这样的情况时，我们做的往往都是安慰当事人不要紧张，放松心情之类的语言。但是，这样的方式却是行不通的，而且还会增加当事人的不安全感。当事人会认为这是在和自己的情绪过不去，只会给当事人造成更深的紧张情绪，这就是俗话说的“情绪如潮，越堵越高”。

　　面对这样的紧张状况，应该掌握的有效调节方式应该包括以下几个方面：

　　首先，坦然面对并接受自己的紧张状况。要知道这样的紧张是正常的，面对自己心爱的人往往都会有或多或少的紧张，你应该想到的是很多人在这样的情况下甚至比你更紧张。面对这样的情况，不能害怕它，最好的方法就是接受它、面对它。要对自己的紧张情绪有所认识，并且在这个认识的过程中及时改进自己的做法。在事情的结果出来之前，先想到可能出现的最坏结果，这样在面对它的时候就不会紧张了。

　　其次，在面对自己心爱的人时，尽量说一些能放松自己心情的话，这样既能帮助你消除紧张，也能帮助你们培养感情。要知道你面对她的时候紧张，那是正常现象，如果你在面对她的时候，像是面对朋友那样平静，那只能说明你不够爱她。

　　爱情其实很简单，也很朴实，它不需要天花乱坠的语言，它需要的就是平平淡淡的真感情。所以，在面对自己心爱的人的时候没有必要要求自己做到近乎完美，表现出最真的自己就可以了。

　　在与她的相处中，要有充分的自信，要想到“她就是因为我可爱，所以才会接受我的，我在她心里就是这样重要”。最重要的还是，多与对方交往，随着交往次数的增加，你们之间的感情也会渐渐地增加，而你的紧张情绪也会得到平复。

　　在这样的过程中，自信显然是最重要的，只有自己看得起自己，别人才会看得起自己。美国作家爱默生说：“自信是成功的第一秘诀。”又说：“自信是英雄主义的本质。”

　　也并不是说建立自信就一定能克服这种紧张的情绪的，有的人之所以会紧张，还是因为自己本来就是一个害羞的人。男性常常在众人面前特别是女性面前害羞，这是因为男性常常摆脱自我而利用外界的眼光看待自己，也就是说他们想得最多的是：“大家会怎样看我？她又会怎样看我？”

　　男人在女人面前的紧张与不安，甚至是说话不畅，都是因为他们渴望得到对方的好感，至少不让对方瞧不起自己。所以，在与女人说话的时候，甚至是女人注意他们的时候，他们心里就会想自己是不是有什么地方做得不对，在说话的时候就会紧张。

　　还有一种情况就是，一些男孩在向女孩表达自己的爱意的时候，总是会脸红心跳，甚至不能将自己心里想说的话完整地表达出来。造成这种情况的一个重要的原因就是他们害怕自己表白失败。这时，男孩应该做的就是对自己以及女孩的心思做个全面的分析，如果证明女孩答应的可能性大，那么就要克服自己的这种紧张状况，说出自己心里的话。

　　在遇见心爱的人时，紧张在所难免，说话结巴也是正常现象。这时，不要太慌乱，这个时候可以这样做：在将要和她见面的时候好好调整自己的呼吸和外表，因为提升自信有助于缓解压力；在见面之前将自己想说的话想好，而那些想说的话应该尽量是那些轻松幽默的话，这样能帮助你减轻紧张状况。

　　大胆地说出深藏心底的三个字

　　或许大多数的人会将真爱藏在心里，自己一个人的时候去感受。但是，这样的做法所带来的结果就是它将永远存在你的心里，不会变成现实。而只有勇敢地对心爱的人说出自己的爱，对方才会知道，你的爱情也才会有开花结果的一天。反之，只是将它藏在心里，对方根本就不知道，这份爱永远就只能是你心里的秘密。而且，那种“真爱就是要藏在心里”的想法也是不正确的。

　　其实，向心上人表达自己的爱意也是一种幸福，它是一种最甜蜜mka+7xjiot&o@2dnv@rsps、最伤神、最微妙的情感活动。但是，表达自己的爱意，也应该掌握恰当的时机，在恰当的时机里勇敢地向对方说出你的爱。

　　所谓机不可失，时不再来就是说的恰当的机会不要让它溜走。错过机会，只会让自己与真爱擦身而过，遗憾终身。

　　《钢铁是怎样炼成的》中的主人公保尔·柯察金，就是错过了表达自己爱意的最佳机会，造成了与丽达之间的阴差阳错。这不仅仅让保尔·柯察金感到后悔，也让广大的读者感到惋惜。保尔·柯察金一直暗恋自己的上级丽达，但就因为丽达是自己的上级，能力也比自己强，所以，保尔将自己的爱意埋藏在心里，没有说出来。后来发生了一件让他们产生误会的事情，让保尔离开了丽达。多年后，两人再次相遇，通过彼此之间的谈话，使之前的误会得以化解。而经过这么多年，保尔在各方面都有了很大的提高，自认为现在的自己配得上丽达，于是将自己心里的爱意说了出来，可是得到的回答却是：“晚了，我的牛虻同志！”

　　爱情就是这样，不能带有一丝犹豫。由于不敢及时表达爱意而错过真爱的例子很多。其中也不乏像保尔·柯察金那样由于刚开始的不自信而错过机会的。爱情面前每个人都是平等赢得，即使对方比你优秀很多，也不能阻止你去向她表白，更不能阻止你去爱她。勇敢、大胆地说出自己心里的爱意，就可能得到真爱，但是犹豫只能让你与对方相互错过。

　　但是，生活中能做到将“我爱你”三个字及时说出来的人很少。他们往往觉得时机还不成熟。等他们自己认为“时机”成熟之后，对方已经不是他们刚开始认识时的状态了。只有在发现自己爱上对方的时候就勇敢、大胆地说出自己的爱，才不会让自己错过对方。

　　其实，大胆说出“我爱你”并不是男性的事，女性在面对爱情的时候也应该表现出一定的主动。现代的社会本来就是张扬个性的社会，如果还是继续以前的那种“女孩就是要矜持”的保守思想，只会让女孩与自己的爱情失之交臂。

　　晓芳已经是“奔三”的人了，但是还是没有要结婚的信号。这与她从小接受的教育是有一定的关系的，从小，母亲就教育她“女孩要矜持，不能主动和男孩说话，这样会让别人觉得你是个随便的人”。这样的教育下，她在与几个男士交往一段时间后，对方都离她而去了。这让晓芳很想不通，有一次她问过其中一位男士，与自己分手的原因，那位男士说：“和你在一起，我倍感压力。”

　　晓芳听了对方的回答之后，开始思考母亲对自己说的话，在这样的年代里还有多少价值。因为那些男士在晓芳的眼里都是很优秀的，他们的离去让晓芳开始怀疑母亲的话。

　　晓芳知道每个人都希望找到一个真正适合自己的对象，她自己也不例外。但是，晓芳与那些男士的交往每次都以失败而告终，就会让晓芳对自己的处事方式，即母亲的告诫产生怀疑。即使知道母亲的观念不一定正确，晓芳还是继续着母亲教给自己的方式去面对自己的“爱情”。而那些男士见晓芳的反应始终是不冷不热的，也就感觉是自己自作多情了，也就渐渐地自动撤退了。而晓芳也就在这样的情况下，成了一个大龄未婚女青年。

　　显然，晓芳母亲的话不适合现在这样的社会，而晓芳还是照样听从了母亲的教诲，只会让自己变成大龄未婚女青年。想要改变这样的状况，就得先改变自己的想法，在遇到自己喜欢的对象时抛下所谓的矜持，勇敢地对对方说出自己的爱意，就能改变这样的状况。

　　无论男女，在遇到自己的真爱的时候，勇敢地说出来，对自己是没有坏处的。爱了就是爱了，就是要对方知道。有爱的勇气，就更应该有将它说出来的勇气。有时候，女孩将自己心里的爱意说出来更重要，更能挽留彼此之间的爱。

　　从前一个男孩喜欢上一个女孩子，于是便开始给这个女孩写信，而女孩每次接到信都不回信。

　　但是男孩不想放弃，他坚持天天写，女孩一直没回信。时间过的很快，男孩给女孩写了99封信，女孩一次也没给男孩回过信，男孩彻底崩溃了，以为女孩讨厌他，不喜欢他。

　　这个时候，有另一个女孩喜欢上了这个男孩，男孩和她结婚了。他没有给那个女孩写第100封信，当那个女孩看到男孩跟别的女孩结婚的时候，伤心地哭了，她对男孩说：“我在等你给我的第100封信，我对自己说，如果有个男人肯给我写100封信，我就嫁给他。”

　　女孩就这样失去了自己的爱情，如果当时她说出自己心里的想法，告诉男孩，她对他的感觉，他们就不会是这样的结局。或许女孩刚开始的时候并没有喜欢这个男孩，但是在经过男孩长期不懈的努力后，女孩对男孩都会有或多或少的爱意。可是，女孩选择了那样偏激的做法，不仅让男孩产生了“她不喜欢我”的错觉，还失去了原本属于自己的幸福。

　　其实，无论男女，在面对自己心爱的人的时候一定要把握时机，及时说出“我爱你”。否则，只会让自己与命中的爱情失之交臂。
www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第15章 培养孩子能说会道的金口才 (1)


　　孩子是未来的希望，而口才能力则是赢在未来的基本功。能说会道让孩子拥有美好的未来，拥有金口才，也就拥有了成功者的第一项必备素质。从小培养孩子的口才能力，让他们成为能说会道的“小大人”，为他们的成长之路铺设坚实的一步。

　　金口才让孩子的人生更精彩

　　现代社会，人与人之间的交流变得越来越重要，能更好地与人交流，就是说能更好地适应这个社会。并不是说只有成年人需要掌握与人交流的技巧，孩子们也应该掌握这样的技巧。而广大的家长们为了不让自己的孩子输在起跑线上，对孩子口才方面的培养也是下足了功夫。

　　为了发展孩子的表达能力，父母们在生活中不仅注意对孩子“听”的能力的培养，还注意培养孩子“说”的能力。在培养孩子口才的时候，应该从以下几个方面去努力：

　　听

　　在培养孩子口才的过程中，教会孩子如何倾听显然是前提条件。孩子最初对世界上一切事物的认识出自家长的口中，这就是强调孩子“听”的作用。必须运用孩子能听得懂的语言将自己想说的话说出来，孩子只有在听得懂的情况下，才能更好地模仿家长的说法。

　　“听”也并不是单纯地听家长说话，还包括很多其他因素，比如说带孩子听多种声音：乐器的声音，动物的声音……听后还可以让孩子模仿、想象，让他们充分发挥想象力。培养孩子“听”的能力，就是为了培养他们判断周围声音的能力，加强他们对语言结构的分析。一旦孩子养成良好的倾听习惯，在对方说话的时候便不会轻易打断别人，也是一种礼貌的表现。

　　说

　　在培养孩子口才方面，“说”是最重要的一种方式。在日常生活中，家长更应该注意对孩子“说”的环境的营造，让孩子知道“说”在社会上的重要性。

　　当然，当孩子在向父母述说自己认为的很有趣的事情时，家长应该仔细倾听而不是打断孩子的话，家长的仔细倾听，从某种意义上说就是给孩子营造了“说”的环境。而如果孩子在述说的时候，家长实在是忙得没有时间听，可以温和地和孩子商量：“瞧，妈妈正忙着呢！等会儿我坐下来仔细听，好吗？”这样的方式是很好的，它不会压抑孩子说话的欲望，还会让孩子有受重视受尊重的感觉，对培养孩子“说”的能力也有好处。

　　但是，遇到孩子不善于说话的情况，应该想办法锻炼他这方面的能力，这样的能力可以从很多方面去锻炼，其中最有效的就是让孩子复述小说或电影里面的故事，这样不仅能帮助孩子锻炼说话的能力，还能帮助锻炼他的叙述能力与记忆力。

　　练

　　其实，培养孩子的语言表达能力，最主要的就是培养他们正确的发音以及丰富他们的词汇，在这个过程中，培养孩子正确运用这些方法是很重要的，为以后与别人的交流奠定基础。而这样的实践活动需要不断地练习，也只有练习，才能让孩子的能力得到极大提高。

　　在这样的实践过程中，家长对孩子的语法结构可以有更清楚的认识，并帮助孩子改变不正确的语法结构，帮助孩子更加完善自己的表达方式。

　　在“练”的过程中，还可以帮助孩子锻炼他的胆量，可以全家人一起帮助孩子“练”胆量。告诉孩子大家都希望能听见他朗诵诗歌，这样激起了孩子的自信，孩子很快就会克服害怕的心理，就会在众人面前朗诵诗歌。这也是一个锻炼孩子开口的重要方式。

　　在与人交流中我们都喜欢听见那些饱满圆润、悦耳动听的声音，而这样的声音也是可以锻炼出来的。孩子小的时候注意对他声音方面的培养，就能帮助他在以后拥有饱满圆润、悦耳动听的好声音。这样的锻炼方法可以从下面几个方面开展：①深吸一口气，数数，看能数多少。②跑20米左右，然后朗读一段课文，尽量避免喘气声。③按字正腔圆的要求读成语。④念绕口令。

　　上面就是培养孩子好口才的方法，虽然不是全部的方法，但是，这些方法却足够我们培养孩子的好口才了。

　　美国成功学大师卡耐基说过：“一个人的成功，15%靠专业知识，85%靠他的口才交际能力”；英国首相丘吉尔说：“一个人可以面对多少人，就代表这个人的成就有多大。”而当今社会更是将口头表达能力与公众表达能力作为衡量一个人是否能适应这个社会的重要标志了，现代社会里的高素质人才往往都是那些具有好口才的人。

　　而且，好口才已经成了一种宝贵的财富，一种立足于社会的能力，一种卓越人生的资本，一种征服人心的艺术。它甚至还能改变自己的人生，成就自己的梦想。而这样的卓越的口才是可以培养的，所以从小开始培养孩子的口才是很有必要的。

　　从小就开始培养孩子的口头表达能力，让孩子能够表达自如，能帮助他获得强大的自信心，会让他变成更有爱心、孝心、和感恩心的人，帮助他赢在起跑线上，从同龄孩子中脱颖而出。生活中与人相处最简单也是最常见的方式就是说话，就是语言上的交流。不管是什么样的人，想要获得成功，首先都必须学会说话，掌握说话的技巧。

　　所谓的人才不一定都有好的口才，但是，有好的口才的却都是人才。因此，培养孩子的口才很重要，它不仅能帮助孩子赢在起跑线上，更能成就孩子美好的未来。

　　口才训练宜早不宜迟

　　所谓“一言之辩胜于九鼎之宝，三寸之舌强于百万之师”，道尽了口才的重要性。语言的力量就是这样的神奇，既能给人带来沮丧和烦恼，也能给人带来勇气和欢乐——关键在于你会不会说话。

　　有的家长自身很内向，所以他们觉得口才并不重要，不需要花费太多的时间去学习与锻炼孩子的口才。但是，从现代社会的发展要求来看，这样的看法是完全错误的。良好的口才不仅重要而且必要，在这样的社会条件下，不仅需要良好的口才，还需要你将话说到位，表达贴切。

　　在同样的机会下，只有少部分的人能够成功，而那些能够成功的人，往往就是那些善于与别人沟通的人。这样的人掌握着说话的技巧，在机会来临时紧紧抓住机会，在第一时间发挥自己的聪明才智。世界上80%的财富和权势掌握在20%的人手中，而那20%的人正是那些善于与人交往，掌握着说话技巧的人。从这一点可以说，口才就是人的第二张脸。

　　能表现一个人口才的重要方面就是口头表达，对于孩子，最重要的就是口头表达。口头表达的优劣，直接影响着孩子以后的工作，对于他们处理同事关系也是有极大的帮助的。同时，口头表达也能促使孩子增强学习的兴趣，提高他们的智力与非智力因素，还会锻炼出孩子健康的身体和心理。因此，对孩子进行口才锻炼是十分有必要的。

　　当然，金口才并不是与生俱来的，而是依靠刻苦训练得来的。在孩子小的时候就注意对他们进行口才训练，对其未来的发展非常重要。我们知道，古今中外一切演讲家甚至雄辩家，其口才能力都是训练出来而非与生俱来的。

　　美国前总统林肯为了练口才，徒步30英里，到一个法院去听律师们的辩护词，看他们如何论辩，如何做手势，他一边倾听，一边模仿。他听到那些云游八方的福音传教士挥舞手臂、声震长空的布道，回来后也学他们的样子。他曾对着树、树桩、成行的玉米练习口才。

　　日本前首相田中角荣，少年时曾患有口吃病，但他不被困难所吓倒。为了克服口吃，练就口才，他常常朗诵、慢读课文，为了准确发音，他对着镜子纠正嘴和舌根的部位，严肃认真，一丝不苟。

　　我国早期无产阶级革命家、演讲家萧楚女，更是靠平时的艰苦训练，练就了非凡的口才。萧楚女在重庆国立第二女子师范教书时，除了认真备课外，他每天天刚亮就跑到学校后面的山上，找一处僻静的地方，把一面镜子挂在树枝上，对着镜子开始练演讲，从镜子中观察自己的表情和动作，经过这样的刻苦训练，他掌握了高超的演讲艺术，他的教学水平也很快提高了。1926年，他年方30，就在毛泽东同志主办的广州农民运动讲习所工作，他的演讲至今受到世人的推崇。

　　我国着名的数学家华罗庚，不仅有超群的数学才华，而且也是一位不可多得的“辩才”。他从小就注意培养自己的口才，学习普通话，他还背了唐诗四五百首，以此来锻炼自己的“口舌”。

　　着名诗人莫非应邀到首都师范大学中文系作家班举办学术讲座。诗人讲到自己的诗作时，准备朗诵一段，可诗稿却放在一个学员的课桌上，诗人便走下讲台去拿。由于是阶梯式教室，诗人上台阶时，一不留神一个趔趄倒在第二级台阶上，学员们顿时哄堂大笑。诗人稳住身子，转向学员，指着台阶说：“你们看，上升一个台阶多么不易，生活是这样，作诗亦如此。”这一哲理性的话语顿时赢得了热烈的掌声。诗人笑了笑，接着说，“一次不成功不要紧，再努力！”说着，装着用力的样子走上讲台，继续他的讲座。

　　这些名人与伟人就是通过自身的训练成就了自己的好口才，为立志锻炼出一副金口才的孩子们树立了榜样。

　　培养孩子的口才，还必须注意方式方法，科学的锻炼方式能达到事半功倍的效果，加速孩子好口才的形成。因此，在培养孩子口才的时候就应该在众多方式中，找到最适合孩子的那一种，按照合适的方式长期锻炼，就会塑造出孩子良好的口才。

　　西方世界把“舌头、原子弹、金钱”看成是三大武器，将口才的重要性与原子弹的威力相提并论，说明口才是金。而现代社会里，人与人之间的交往，个人对机会的把握，都需要我们有较好的口才。培养孩子的口才能力要从幼儿时期开始，因为幼儿时期是学习语言的最佳时期，在这一时段培养孩子的语言能力，就能为以后的良好口才打下基础。

　　生活中往往会有很多家长，将孩子送到各种各样的培训班，培训他们各个方面的特长，但是最重要的口才培养却往往会被忽略。判断孩子智力发展水平的一个重要标志就是孩子的语言表达能力，是否会说话就成了其中的重要标志。语言表达是否流畅、准确，既是孩子思维能力的一种体现，又是其大脑发育以及思维能力发展的重要促进因素。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第16章 培养孩子能说会道的金口才 (2)


　　很多父母都会认为孩子现在不会说话是正常现象，等他们长大了，融入社会了就自然而然地会说话了，甚至认为孩子口才好只是耍嘴皮子功夫，会做事才是真本事……这些想法虽然也有一定的合理性，但是，随着社会的发展，只会埋头做事的人越来越不受重用，反而那些口才能力强的人占据了领导者的位置。因此，家长要从小培养孩子的口才，这样他们在进入社会以后，才能早日获得成功。

　　其实，金口才完全是通过后天培养形成的。在孩子的口才培养上，幼儿阶段是语言培养与发展的重要甚至关键阶段。这个时期对孩子进行口才上的锻炼最能收到效果，而对于孩子以后的语言表达能力也会有较大的促进作用。

　　虽然说口才锻炼宜早不宜迟，但是还是应该把握最佳的时机，而这样的最佳时机就是幼儿时期。因此，培养孩子的金口才，应该从幼儿时期抓起。

　　让孩子爱上说话、敢于说话

　　孩子小的时候，往往不善于表达自己的思想，甚至有的孩子不喜欢说话，表现在性格上就是害羞，对他们的成长非常不利。所以，从孩子幼儿时期就应该培养他们说话不害羞的能力，让他们敢于表达自己的思想、感情，这样能帮助他们提高自身的社交能力，对孩子以后适应社会也是至关重要的。

　　幼儿害羞并不是少数情况，有调查显示70%以上的幼儿存在着说话害羞的现象。这样的害羞大致分为两种类型：一是平时不爱说话，一旦与别人说话，就会脸红、害羞；二是在家人面前很爱说话，但是与不熟悉的人在一起的时候就不会说话了。

　　想让孩子爱上说话，就应该在平时多多注意自己与孩子的说话方式，让孩子能在与你的交流中渐渐地爱上说话。

　　在孩子想说话的时候，不要打断他，应该表示出你的兴趣，这样才会让孩子说话能力得到提高，而在孩子说话的时候粗暴地打断他，只会让他变得更加不爱说话。

　　文文今年上小学二年级。一天早餐时，他兴奋地对妈妈说：“妈妈，我昨晚做了一个奇怪的梦，梦见……”妈妈摆摆手说：“别说了，快吃饭！一会儿上学要迟到了！”文文埋头吃完饭，背起书包上学了。晚饭时，文文又想起昨晚的梦境，对妈妈说：“我昨晚做了一个梦，可有趣了！……”

　　还没说完，妈妈打断他说：“先吃饭，吃完赶快写作业！”吃完饭，文文说：“我今天作业不多，一会儿再做。先给你讲我的梦吧！”妈妈不耐烦地说：“一个梦有什么好讲的。赶快写作业，写完作业再预习一下明天的内容。”说完就走了，留下明明一个人失落地站着。

　　渐渐地，妈妈发现儿子变了。以前，每次放学回来，他总是妈妈长、妈妈短地说个没完，现在却什么都不说。许多事情，都是班主任给妈妈打来电话，妈妈才知道。对自己的许多话，孩子也开始置之不理。儿子这是怎么啦？妈妈又迷惑，又伤心。

　　想要让孩子爱上说话，首先就必须鼓励他说出自己心里的想法。但是，这只是成功沟通的第一步。在孩子说话的时候，要仔细倾听，就像是在倾听一个朋友说话一样，这样孩子才会感到你的尊重。如果像上面文文的妈妈那样，粗暴打断孩子的话，就只会让你的孩子变得像文文一样，越来越不爱说话。

　　在与孩子沟通时候，家长采用的态度会影响到孩子的情绪。原本很爱说话的孩子，在与家长说话时受到挫折，就会变得越来越不爱说话。而这样的心理，对孩子的成长没有好处，小时候不敢说出自己的心里话，长大之后就不敢面对他人，与他人的交往中也常常会有一些消极的情绪，而且这样的情绪也很难恢复，不但会伴随孩子一生，还不利于孩子形成健康的人格。

　　让孩子说出自己心里的想法很重要，这样可以帮助孩子培养、锻炼出良好的人格以及良好的口才。但是，如何做到让孩子说出自己心里的想法呢？最重要的就是对孩子说的话要表示出极大的兴趣，这样才能激发孩子继续说下去。

　　“妈妈，我……”10岁的佳佳放学回来，一脸难过。“怎么啦？好好说，别着急。”妈妈关切地看着女儿，把她搂在怀里。“今天放学，跟莉莉约好一起回家，可她一转眼不见了，我等了她好长时间，最后，学校都没人了，我才一个人回来。”女儿委屈地说。“哦，她可能忘记了，或者临时有事，明天到学校问问她，事情说清楚了就行了，别老想着。”妈妈安慰道。

　　“她不该忘记我们的约定，让我呆呆地等了这么长时间，我真伤心！”妈妈抚摸着女儿的头发说：“好孩子，每个人都会无意间犯错误，我们应该学会宽容别人，这样，朋友关系才能持久……”正在这时，电话铃声响起，妈妈拿起听筒。“是莉莉打来的，她问你回来没有，并表示道歉。”女儿接过话筒说：“莉莉，没关系，我们还是好朋友！”

　　如果妈妈在佳佳说话的时候粗暴地打断她，佳佳与莉莉之间的友谊很可能会就此破裂。正因为妈妈认真听了佳佳的诉说，并帮助佳佳分析了莉莉为什么会失约的原因，才让佳佳最终原谅莉莉。

　　父母在孩子说话的时候，表示出极大的兴趣很重要。这样会造成孩子对父母的亲切感，让孩子更愿意亲近父母。而且，父母在听孩子说话的时候说一些表示关注的话，能让孩子感觉到自己的语言被父母接受了，在说话的时候就会表现出强烈的自信，会渐渐地敢于说话，爱上说话。

　　当然，培养孩子与大人之间说话的能力，也是培养孩子敢于说话的能力的一个重要方式。孩子敢于和大人说话，在面对同龄人的时候，就不会胆怯害羞，自信方面也会得到提升。这样的方式对于培养孩子的说话能力很有好处。

　　孩子不爱说话往往就是不自信的一种表现，自信的孩子往往能够主动而且恰当地表达自己的思想。不自信的孩子往往认为自己的表达不够好，不能得体恰当地说出自己心里的想法。这种情况下，就需要家长对孩子的鼓励，而且也只有家长的鼓励，才会让孩子消除这种想法，消除不自信的心理。

　　而帮助孩子树立自信，最重要的方式就是鼓励他们在生活中自己去处理一些事情。自己处理的事情往往会产生一定的成就感，孩子有成就感之后自然而然地就对自己的能力有了信心，这样的方式对于培养孩子的自信，以及让孩子勇于说话，爱上说话都是有帮助的。

　　此外，生活中，父母要鼓励孩子多读书，以此提高他们组织语言的能力。看书，可以丰富孩子的词汇，但是，在生活中应该尽量制造能够让孩子使用这些词汇的环境，这样能帮助我们锻炼孩子爱上说话，是理论结合实际的一种做法。

　　父母是孩子的口才启蒙师

　　对于孩子们来说，家长就是他们口才培养的启蒙老师，而家长也应该自觉为孩子创造一个适合的环境。孩子们只有在看得多、听得多的情况下才会说得多，因此，适当的环境有助于培养他们的口才能力。

　　就好像是小孩子在分不清左右脚的时候，如果父母只是单纯地告诉他们这是左脚，这是右脚，这样的单调的语言即使说上很多遍，孩子们估计还是分不清。但是，如果在这样的情况下父母给他们编造一个童趣十足的小故事，孩子就会被故事吸引，最终渐渐地就能分清楚左右脚了：“宝贝，你看看，鞋子穿错之后就是背对着背的，就是生气了，可是鞋子为什么会生气呢？听，它们在说：‘你把我们穿错了，我们就要面对面，就要生气。’”

　　接着，家长可以帮助孩子把鞋子穿好，再说：“瞧，两位好朋友正面对面地点头微笑呢，他们为什么会这么高兴？因为他们穿对了。”这时候，家长还可以在鞋子的周围配上两只生气的鞋子和两只正在微笑的鞋子。这样，孩子很快就能分清楚左右脚了。

　　而培养孩子的口才也是一样，家长在锻炼孩子口才的过程中，对孩子的行为给出童趣十足的评论，就能给予孩子最合适的指导方式。

　　很多成功人士的经验都告诉我们，口才好可以造福孩子的未来。每个人都不能避免与别人交谈，而口头表达能力被看做最重要的能力之一。古今中外的无数事例都证明了语言的重要性，一言可以兴邦，三寸不烂之舌，强于百万雄师，都是很好地证明。

　　家长在培养孩子口才的时候，还应该对孩子的性格有比较清楚的了解。孩子的性格是不一样的，有的孩子在家里，在父母面前表现得能说会道，但是，出了家门之后，就会变得寡言少语。针对这样的孩子，就应该有意识地培养他们与陌生人说话的能力。

　　燕子就是这样一个在家能说会道，出门就害怕与陌生人说话的孩子。燕子一直对婚纱情有独钟，只要是路过酒店、婚纱店就会说道有关新娘子的话题，看见婚车也会兴奋不已，即使是在家的时候也会跟家里人说自己想要穿婚纱，她妈妈认为这是小女孩都会有的情节。

　　有一天，妈妈带着燕子出去玩，在路上她们看见有很多婚车从一个公园里出来。燕子兴奋地说道：“新娘子是从那里面出来的，我要去看新娘子。”妈妈就带着燕子一直往里面走，走进去果然看见有好几对新人在拍照。

　　燕子一脸的兴奋，妈妈觉得现在正是锻炼燕子与陌生人说话的机会，就问道：“你想不想过去问新娘子，愿不愿意和你合影？”燕子听了妈妈的话之后虽然显得很兴奋，但还是很胆怯，对陌生人还是有一种恐惧感。妈妈又说道：“你看那束漂亮的新娘花，你想不想拿过来拍照，想的话就去借借。”见她还是害怕，妈妈就说和她一起去借，新娘子很高兴地就把花借给了燕子，而且还对燕子赞美有加。而燕子则是一边享受着新娘子对自己的赞美，一边摸着新娘子的婚纱。直到新人要用到捧花的时候，燕子才依依不舍地将花还了回去。从那以后，燕子与陌生人说话的能力有了进步。

　　燕子的妈妈有意识培养孩子与陌生人交谈，这样能改善孩子害怕与陌生人交流的坏习惯。这也是家长在培养孩子口才时应该掌握的方式。在孩子不愿意、害怕与陌生人交谈的时候，要鼓励他与陌生人说话，不会与陌生人说话，从某种意义上说就是不会说话。

　　对于不善于与陌生人说话的孩子，在生活中一定要注意培养这方面的能力。孩子在和陌生人说话的时候，陌生人基本上都会赞美孩子，而孩子在听到赞美后会表现出一定的自信，有了自信之后，孩子就不会再害怕与陌生人说话了。

　　父母是孩子的口才启蒙师，在培养孩子的口才时，首先应该注意自己的说话方式。说话方式中最重要的就是吐词清楚，发音准确。幼儿发音不准确的时候，要及时改正，杜绝孩子养成发音不标准的习惯。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第17章 培养孩子能说会道的金口才 (3)


　　儿歌是能培养孩子准确发音的一个重要方式，其歌词断而押韵，容易学也容易记住，一旦学会常可以表演背诵。家长先要学好儿歌，要表情丰富，掌握好轻重缓急，也可以结合实物、图片或游戏进行边玩边念。

　　在家里，家长们还可以根据孩子的爱好，通过讲故事的方式激发孩子对故事的兴趣，孩子对故事产生兴趣之后，就想试着自己讲故事给父母听，而这时候就是锻炼孩子语言组织能力的最佳时机了。

　　无论是在什么情况下，家长都应该鼓励孩子说话，让孩子将心里想说的话说出来，表达出自己的思想，这样对孩子的口才培养也是有帮助的。

　　练好口才基本功

　　好口才的人往往会比较受欢迎，社会上有些知识渊博，专业水平高，工作很卖力的人，往往由于没有好的口才，不善表达而失去很多机会，甚至成为不受欢迎的人。没有好的口才，即使有再好的想法，也不能被别人知道并接受，也就是人们常说的茶壶里煮饺子，有货倒不出。

　　虽说口才在人际交往中只是基本功，但是越是基本的东西越是重要，越是不能忽视。口才的重要性人人都知道，为了不让自己的孩子输在口才的起跑线上，对孩子的口才教育就应该从小抓起。

　　总是有很多人认为“我虽然不会说话，但是我有很强的办事能力，可以弥补我说话上的不足”。这样的想法其实是错的，如果做事的能力真的能弥补说话上的不足，那么多的伟人、名人就不会费尽心血去训练自己的口才了。

　　德谟斯蒂尼斯是古代希腊着名的演说家，他从小口吃，然而却立志演说。为矫正口吃，使口齿清晰，他将小石子含在嘴里不断地练说，坚硬的小石子把柔软的舌头磨破了，德谟斯蒂尼斯尽管满嘴的血水，但他还是坚持不停地说。据说为了防止别人引诱他走出房门，竟把自己的头发剃去一半，弄成半阴半阳的“鸳鸯头”，这种丑相将他束缚在书房里，潜心苦练口才。12年刻苦磨炼，最终走上了成功的道路。

　　也就是说，作为人际交往基本功的口才是可以通过后天的锻炼得到提高的。那么，对于孩子来说，怎样的锻炼方式才是最适合他们的呢？

　　关于口才的练习，最重要的方式就是在日常生活中积累知识，丰富的知识能增加孩子们说话的素材。丰富的知识，还能帮助孩子丰富他们说话时的内容，使他们说出去的话有更强的吸引力和说服力。积累生活中的素材，就应该懂得观察，通过观察能发现对他们说话时带来帮助的因素。

　　口才的锻炼要把理论与实践完美结合，所以，在口才的锻炼上，多开口是最重要的，“熟能生巧”说的就是这个道理。训练口才，就应该抓住一切可以锻炼的机会，这样才能提高说话的能力，培养出能说会道的金口才。

　　那么，应该怎样练就好的口才基本功呢？

　　首先就是速读法，也就是快速的朗读法。这样的方式能帮助训练者拥有伶俐的口齿、准确的语音以及清晰的发音与吐字。

　　找一篇演讲词或者是优美的散文，先将其中不熟悉的语言以及字句弄清楚，然后开始朗读。注意，在朗读的过程中，刚开始不宜过快，应该由慢到快循序渐进，而且通过阅读次数的增加，阅读的速度也应该逐渐加速，最后自己所能达到的最快的速度。

　　在阅读的时候，不能有停顿，发音要准确，吐字也要清楚。只有这样，在“读”的过程中别人才会知道你读的是什么。可以将“读”的过程录音下来，作为比较，看自己是否有进步。无论具体采用的是什么样的阅读方式，快速朗读都是应该具备的具体的方式。

　　其次就是背诵法，大家都知道记忆力对于培养好的口才的重要作用，因此，背诵法的重要性也就变得相当重要了。无论是出于什么目的的背诵，都能为训练者提高口才服务。在这样的训练中，还应该知道在“背”之后，要会根据自己的理解将自己“背”的内容进行再创造，这样的过程就是掌握语言组织能力的过程。

　　其实无论是怎样的口才锻炼方式，最终想要得到的结果都是提高自己的说话能力，让自己在与别人的交流中处于有利的地位。与别人之间的交谈，能帮助对方认识到你的口才，而这也是最能体现你的口才的一种方式。

　　口才好的人，在与人交谈时即使是遇到别人刻意挑衅的情况也不会紧张，而是运用自己的智慧与口才，在既不会直接给对方难堪，又保持自己的尊严下说出自己想说的话，这也就是外交家所具有的口才。而要做到这一点，必须有过硬的基本功作保障。

　　有一次，一位美国记者在采访周恩来总理时，注意到周总理用的是派克钢笔。

　　记者问：总理阁下，也喜欢我国的钢笔吗？

　　周恩来说：“这支钢笔是我一位朝鲜朋友送的。这位朋友告诉我，这是美军在板门店投降签字仪式上用过的，你留下作个纪念吧！我觉得这支钢笔的来历意义非凡，就把贵国的这支钢笔留下了。”

　　在一次记者招待会上，又一位美国记者居心叵测地问周总理。

　　记者：总理阁下，中国的路明明是人走的，怎么会叫“马路”呢？周总理：因为我们走的是马克思主义的路，所以依照中国的风俗就简称为“马路”。

　　记者还不善罢甘休，继续问周总理。

　　记者问：我们美国人走路总爱将头仰得高高的，中国人为什么喜欢低着头呢？周总理：这也没有什么好奇怪的呀，我们走的是上坡路啊，当然要低着头。你们走的是下坡路，情况当然也就不同啦。

　　还有一次记者招待会上，一位外国记者问周总理。

　　记者问：请问，中国人民银行有多少资金？

　　周总理：有18元8角8分。中国人民银行发行面额为十元、五元、二元、一元、五角、二角、一角、五分、二分、一分的10种主辅币人民币，合计为18元8角8分。中国人民银行是由全中国人民当家做主的金融机构，它的后盾就是全国人民，信用卓着，实力雄厚，世界上最有信誉的货币之一就是中国人民银行所发行的货币，在国际上享有盛誉。

　　虽然不一定要让孩子拥有外交家一样的口才，但是，通过与别人的交流，确实能够极大提高自己的口才。因此，鼓励孩子多与别人交流，也是锻炼口才基本功的重要方式。

　　会说话的孩子更受欢迎

　　良好的语言表达能力，有助于孩子更好地与人交流，并能从这样的交流中获得信息，还会帮助他们获得更多的朋友。

　　在刚上学的孩子中，有很大一部分不能较好地适应幼儿园的生活。这主要是由于这一时期的孩子年龄小，缺乏生活经验，在集体生活中不能与同学独立地相处，其独立的生存能力也受到了一定的限制。不会说话的孩子，不善于与同学相处，因而也不能较好地适应学校生活。

　　家长在孩子还没有入学的时候，就应着手培养孩子适应集体生活的能力。孩子想要适应学校这个新环境，就必须在学校的时候主动与同学交流。

　　当然，在孩子与同学主动交流之前，家长还应该注意对孩子礼貌用语方面的培养。孩子说话有礼貌，能帮助孩子获得更多同学的好感，在人际交往上也会更加成功。孩子在学校的人际交往，虽然在很大程度上和老师的关系很大，但是，在入学之前家长灌输给他们的思想也很重要。家长对孩子说话能力的培养，甚至在孩子入学之后的很长时间里都有极其重要的作用。俗话说“会哭的孩子有奶吃”，体现在人际交往上，就是“会说话的孩子有人疼”、“会说话的孩子受欢迎”。

　　家长与孩子说话时的态度，以及家长是否会说话，都会影响到孩子说话的方式。会说话的家长，往往会培养出会说话的孩子。因此，想要让孩子成为最受欢迎的孩子，就得在培养孩子的口才的同时，改变自己与孩子说话的方式与态度。

　　有一位家长，在生活中很注意对自己孩子说话方式的培养，与孩子说话的时候也很注意自己的方式与态度：其女儿在这样的环境下，渐渐地，也学会了说话的艺术。这天，这位女儿打破了父亲的古董茶壶，因为会说话，没有受到惩罚，甚至挨骂都没有。当时，女孩对父亲是这样说的：“爸爸我给您泡了好几年的茶，都很小心，很小心，可是刚才不知道怎么，手一溜就把茶壶打破了”。父亲对自己的古董茶壶被打碎虽然大吃一惊，但是还是更担心女儿：“破了就破了吧，旧的不去，新的不来，你没有被扎到吧？”

　　还有一次，女儿刚考完试回来，对父亲说道：“今天的考试好难哦，全班只有一个人及格。”“谁啊？”“我”“多少分啊？”“六十分”。孩子这样的说法就很好，如果她是一进门就直接说自己考了六十分，肯定会挨骂。

　　这样的孩子不仅在家里很受父母的欢迎，即使是在学校，也会是老师与同学最喜欢的人。所以，家长对孩子的教育就应该从这方面入手。培养孩子良好的交流习惯，帮助孩子掌握说话的技巧，让孩子成为最受欢迎的人。

　　家长在培养孩子说话方式的时候，首先应该注意自己与孩子说话时的态度。关心孩子就是关心他的情绪、情感、兴趣、能力以及孩子自身成功感的建立，和孩子与朋友之间的交往。

　　妈妈：“嗯，宝贝，让妈妈看看。（我专注地看了孩子一会儿）今天在学校过的一定很快乐吧。”

　　女儿：“是呀，今天上英语课时，老师让我领着全班同学一起唱英语歌，我真开心。”

　　妈妈：“噢？这样啊！真替你高兴。为什么让你领唱啊？”

　　我故意装糊涂。

　　女儿：“妈妈，幸亏昨晚你教了我那首歌，所以今天我一学就会了。”

　　然后女孩子开始兴奋地边比划边演唱起歌曲来。

　　接着孩子开始滔滔不绝地演讲发生在学校里的一些有趣的事情。

　　哈，这位母亲心里暗自高兴，她的问话已经能够引起孩子的说话兴趣了，不仅滔滔不绝，而且中间偶尔还掺杂上孩子个人的见解，孩子的思维明显比以前活跃了。

　　这位母亲和女儿的说话方式就值得借鉴，母亲与孩子的说话方式，对女儿有了一定的影响。女儿会用母亲与自己说话的方式与同学及老师说话，这样孩子有了较好的语言表达能力，在老师和同学眼里就会是那个最受欢迎的人。

　　父母要善于开发孩子的语言潜能

　　语言是思维的外在表现形式，它直接影响着思维的发展水平。注意开发孩子的语言潜能就是在提升孩子的智力水平。语言潜能包括很多方面，但是以听、说、读、写最为重要，而3岁之前的孩子的语言能力仅仅表现在听和说上面，3岁之后就会有读和写的能力。因此，开发孩子的语言潜能，还必须有针对性，针对孩子的语言接受能力，去开发他们的潜能，这样能达到事半功倍的效果。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第18章 培养孩子能说会道的金口才 (4)


　　孩子在刚出生的时候，就有语言能力，孩子出生时的第一声啼哭，那也是一种语言的表达，是他们最初的语言。有很多小孩说得多，有时甚至像个小大人一样口齿清晰地表述自己的意思。这样的孩子，其家长在平时肯定善于发现并发掘孩子的语言潜能。家长善于开发孩子的语言潜能，就必须在平时注意对孩子的语言能力的培养。

　　善于开发孩子的语言潜能，必须做到如下几点：

　　首先，开发孩子的语言潜能，就必须注意给孩子创造一个充满爱的语言环境与氛围。在这样的过程中，遇见了什么事，都可以跟孩子说，让孩子感觉到你对他的爱。即使是在孩子还小的时候，就算他听不懂大人的话，但是他知道父母是在和他交谈，也会产生一种愉悦感，让孩子感觉到爱的存在。处于这种环境的孩子，即使在很小的时候，也会通过自己独特的方式与家长交流，这也就是他们和世界交流的最初方式。

　　其次，把握好激发孩子说话的恰当时机，让孩子爱上说话。在孩子不会叫人的时候，可以在抱着他的时候，故意逗他，教他。这样，他学起来会比较快。这个时候，他的发音或许会不清楚，但是这个时候就是需要激励，满足他，他就会在这样的情况下，渐渐地学会各种各样的称呼，发音也会越来越清楚。

　　但是，只是教他说一些简单的词，还是不够的，应该尽量教他说一些句子。即使是孩子只有一岁多的时候，教他说一些简单的句子都是有必要的，在学习句子的过程中，他的语言潜能就会渐渐被激发，甚至在说话的时候会超过同龄的小朋友。

　　在孩子想要说话的时候，一定不能打断他这样的想法。有的家长就是没有足够的耐心，在孩子想要什么东西的时候只要一哭闹，就会立刻满足他。殊不知，这样的做法，只会让孩子丧失最初的说话动力，还会限制孩子的语言发展。而且，这样的时机是教会孩子说话的最佳时机，错过了这一时机，想要再教他说话就很难了。

　　再次，将孩子当成自己的朋友，实现平等交流。按照上述做法培养孩子的说话能力，就能让孩子在说话上有飞跃式的发展，而且这样的孩子在很小的时候就已经有自己的思想了。而且，这样有自己思想的孩子，在生活中遇到自己不满意的事情之后，会发泄自己的情绪，面对这样的情况，父母应该做的就是将孩子当成是自己的朋友，与他进行平等沟通。也只有这样的沟通，才能在柔和的引导下，继续激发孩子的语言潜能。

　　站在与孩子平等的立场上与他们交流，能培养他们对别人的尊重。这样既激发了孩子的语言潜能，又培养了孩子尊重别人的意识，对他将来的社会关系的处理也是有帮助的。

　　第四，学儿歌也能帮助家长开发孩子的语言潜能。儿歌虽然只有短短的几行字，而且那几行字很浅白，但是却浓缩了儿童话语言的精华，而且蕴含了语言之初的无穷魅力。这样的语言是孩子说话最好的模本，还能为孩子的下一步发展奠定基础。

　　儿歌的内容一般都是贴近生活的，对孩子来说容易理解、接受与记忆。这样的方式能帮助孩子更好、更简便地认识世界，而且这样的方式简便易学，孩子有学习的兴趣，家长也不需要太费时间与精力，随时随地都能学习。

　　第五，运用多种方式，促使孩子爱上语言。开发孩子的语言潜能，不可忽视的一种方式就是教会孩子爱上看书。通过看书，孩子可以提高语言表达能力，而且对于书中的语言的吸收，还能帮助孩子掌握正确的语言逻辑。孩子在看书的时候，不需要太多的数量，通过看书能帮助他们锻炼语感，让他们在抑扬顿挫、朗朗上口的语言里爱上语言，爱上这门艺术。通过这样的方式既能开发孩子的语言潜能，又能帮助孩子成为一个乐于表达的孩子。

　　最后，创造良好的语言环境，让孩子在探索语言奥秘的过程中获得快乐。这样的良好环境指的就是大自然的美好，从孩子小的时候就开始有意识地培养孩子对大自然的热爱，在激发孩子对自然的好奇的同时，说出自己对自然的看法，这也是促使孩子说话的一种好方法。

　　俗话说“言为心声”，就是说语言是思维的外壳，孩子丰富的语言背后，隐藏的是丰富的思想感情与快速发展的心智。开发孩子的语言潜能就是开发孩子的智力潜能，因此，想要让孩子早说话、多说话，就得从培养孩子的心智入手。

　　上述做法就是培养、开发孩子语言潜能的几种有效的方式，做到这些的最重要的前提就是对孩子必须拥有无私、真诚的爱，并将这种爱运用到孩子生活中的点点滴滴。这样，能在引导孩子认识并热爱生活的同时培养他们较高的情商，促进语言潜能的开发。

　　有一句话是说：“培养孩子就像是种庄稼，付出多少，就会有多少收获。”这个比喻很恰当，想要孩子的语言得到开发，家长就必须付出很大的努力，没有努力是绝对不会有收获的。

　　美国人的口才教育

　　美国的教育家认为，学习的目的是让学生们成为“受欢迎的人”。所以，在美国，口才教育几乎就成了贯穿学校教育始终的关键环节。而且在快很多美国人眼里，不管自己的孩子将来从事的是什么样的职业，口才都是其中最应该掌握的一种技能。

　　美国的老师很重视学生的口才教育，在学校，往往会安排那些比较健谈的孩子与那些内向的孩子做同桌，这样能帮助那些比较内向的孩子改善他们的性格，帮助他们参与课堂讨论。

　　而且，在课堂上老师对待学生的态度也是值得赞同的。在课堂上总是尊重学生们的发言，这样，对学生们提高自身的语言组织以及表达能力有很大的帮助。在课堂上，老师还会对学生提出一些有争议性的问题，借以激发学生讨论的兴趣。无论是什么样的学校，都将口才教育放在第一位，口才成了美国人的立足之本。

　　口才在美国的重要性是可以通过例子看出来的，下面的例子就是美国人重视口才教育所带来的结果。

　　5月31，美国nbc知名女主播凯蒂·库里克将以年薪1500万美元跳槽到cbs主持《60分钟》，这一消息近日轰动了世界。伴随着这次跳槽，凯蒂·库里克成为世界上身价最高的新闻主播，她1500万美元（折合1亿2千万人民币）的身价，让中国人在吃惊的同时，也开始思考促使她和她所代表的美国口才文化的成功。

　　在美国，口才就是一种文化，一种生存的法宝：在上世纪40年代，美国人将“口才、金钱、原子弹”当成是生存的三大法宝；到了60年代，生存的法宝还是三个方面，但是其内容已经发生了改变，变成了“口才、金钱、计算机”。从这里可以看出，不管时代怎样变化，甚至是生存的法宝怎样变化，口才的重要地位始终没有变化。这也就告诉人类，口才在美国的教育中是具有特殊的重要作用的。

　　在美国的学校教育中，对于孩子的口才教育占有着与众不同的重要地位。尤其是对孩子的教育之路上，口才教育显得尤为重要。而美国学校对这一方面是很注重的，他们对培养学生的口才方面下足了功夫。

　　在美国的学校里，有时老师会通过组织模拟法庭来锻炼学生们的口才，而学生也可以通过这样的方式展示自己的口才。

　　于先生很早的时候就移民美国了，自己的女儿是在美国上学的，所以对于美国的学校教育业有一定的了解。有一天，于先生的女儿从学校兴冲冲地回来，对于先生说：“学校今天组织了模拟法庭的比赛，我们的团队赢得了胜利。而且，在庭审的过程中，我还是控方的专家证人呢。”于先生听了女儿的话之后也很兴奋，替女儿的成绩感到高兴，晚上，一家人还聚在一起庆祝了一番。

　　女儿现在的口才和刚来美国的时候是完全不一样的，刚来美国的时候，女儿还是一个不善言谈的内向的小姑娘。进入美国的中学读书之后，对法律渐渐产生了浓厚的兴趣。于是，在学校就选修了“模拟法庭”这门课程，与此相关的课外活动女儿也是积极参加。自从选修了“模拟法庭”这门课程之后，女儿的口才就渐渐地得到了提高，在课堂上也不像以前那样不说话了。并且通过这样的教育方式让女儿找到了自信，也找到了学习的乐趣，性格方面也越来越开朗了。

　　看着女儿的转变，于先生感到欣慰，越发觉得当初移民是正确的选择了。如果继续留在国内，或许女儿还是那个沉默寡言，不知该如何与陌生人相处的小女孩，而来到美国，帮助女儿改善了性格，也让女儿交到了更多的朋友。

　　通过于先生女儿的例子，可以知道，美国人是很重视学校教育的。于先生的女儿在没去美国之前是一个内向的小姑娘，但是去了美国之后，自身的性格得到了改善。这些都得益于美国学校对于学生们口才教育的重视。

　　即使是在课堂以外，美国的学校也会帮助学生安排一些能够锻炼他们口才的活动。而口才确实是可以通过锻炼达到最好的实现的，所以，一般来说美国的孩子口才都会比较好。美国人所认为的教育最主要的目的不是让孩子们找到合适的好工作，而是让孩子们成为那个“世界上最受欢迎的人”，因而，他们会在教育孩子的时候注重对其口才方面的教育。

　　然而，美国人重视口才，是有其历史以及文化上的渊源的。美国是移民国家，最早来到美国的是欧洲人，而当时的欧洲也已经经过了文艺复兴与法国大革命，人们普遍地追求自由、平等与民主。欧洲人将自己的这些追求带到了美国，同时他们还是继续着在欧洲的生活方式，经常聚在一起讨论国家的未来，这些因素就促进了美国口才文化的发展。而美国的总统选举制更是推动口才文化进一步发展的重要方式，总统选举，就像是全民辩论会，所有的美国人都会在这个四年一度的总统选举的时候进行辩论，以发挥、展示自己的口才。

　　美国人对于口才的重视，还在于他们对于自我的注重，美国的文化注定了美国人需要掌握一定的表达自我的方式，而自我的表达就离不开口才。好莱坞影片中，往往都有一个个人英雄形象，当英雄战胜了邪恶时，往往有一番精彩言论。今年的奥斯卡最佳女主角得主瑞·威瑟斯彭主演过的《律政俏佳人》在中国曾有过很大影响，该片描述了一个被看做另类的法律系大学生通过自己的口才影响了周围人并得到人们认可。类似的情节在美国电影电视里出现的频率很大，而美国社会也是欣赏那些善于说话，滔滔不绝的人，相对应的，那些不善于说话甚至是沉默寡言的人，往往会被认为是有精神疾病，需要看心理医生的人。

　　生活中，抓住一切可以锻炼孩子口才的机会进行锻炼，孩子的口才也可以变得和美国人一样好，因为，美国人的口才也是通过后天的培养与锻炼形成的。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第19章 社交名媛的魅力口才术 (1)


　　想知道那些衣着鲜艳、外表时尚的社交名媛是如何与达官贵人搭讪聊天的吗？想知道她们如何凭借个人魅力获得成功吗？与她们靓丽的外表相比，口才能力才是她们制胜的法宝。细读本章，你将不再羡慕社交名媛的光鲜生活，因为你已经掌握了她们的魅力口才术，开始享受属于女人的美好生活吧。

　　长得漂亮不如说得漂亮

　　这年头，长得漂亮的女人不如会说话的女人更能打动人心了。会说话的女人，在处理人际关系时如鱼得水，比起长得漂亮的女人，更能为自己带来好处。说得漂亮就是指女人口才好，会说话，会说话的女人在与人交谈时能够掌握说话的语言，注意说话时的声音等等。长得漂亮不如说得漂亮，若想成为最受欢迎的女人，就一定要练就一副金口才。

　　现实生活中，不会说话的女人不懂得如何处理人际关系，因而影响她们的人际交往，限制其事业发展。更有甚者，还会因为不会说话从而影响自己与爱人的关系。

　　刘蓉天生丽质，被很多女孩子羡慕，也是男孩子们追逐的对象。随着年龄的增长，刘蓉成了家，但婚后她的丈夫发现刘蓉很不会说话，常常因此而伤及两人的关系。这还不算什么，刘蓉想到什么就说什么，从来不会顾及别人的感受，也因此而破坏了丈夫的人际关系。

　　生活中，丈夫只要与朋友聚会，刘蓉也会参加，而在聚会上，刘蓉常常说出一些让人不快的话。比如说，在聚会的时候碰见朋友事业不顺，她就会说道：“你那摊子事是摆不平了吧？怎么到现在还没有起色呢？”结果这个朋友再也不好意思参加聚会了。甚至在朋友与老婆吵架之后，她对别人的“劝告”也是：“那种女人，离婚算了！”结果对方的老婆听见这句话之后，再也不让老公参加聚会了。渐渐地，刘蓉几乎得罪了丈夫所有的朋友，他们都不愿参加有刘蓉在场的聚会。而丈夫对于这样的情况也很难受，因为如此不会说话的老婆让自己很没面子。

　　不会说话的女人，即使长得再漂亮也不会获得好的人际关系，而且还会因为那张“破嘴”影响到身边的人。长得漂亮而不会说话的女人在事业上也四处碰壁，很难得到晋升的机会。

　　不会说话的女人是不幸的，即使长得再漂亮，也很难改变可悲的命运。不过，金口才并不是与生俱来的，说话能力是可以通过后天培养去完善和提高的，也就是说，不会说话是可以在生活中得到完善的。

　　会说话的女人都是命好的女人，即使她们在别人眼中并没有什么突出的地方。就是因为她们善于运用自己的智慧与气度去感染他人、征服他人，而这个过程充分展现了她们的口才能力。

　　长得漂亮不如说得漂亮，形象固然重要，但是口才更能展现女人的魅力。即使一个不漂亮的女人拥有好口才，也会给人留下良好的印象。甚至可以说，一个女人可以长得不漂亮，但是她必须拥有良好的口才。不会说话的女人即使再漂亮，学历再高，也不会有太大的成就，因为她们不善于将自己心里的想法说出来，无法恰当得体地表述自己的思想。

　　一个受欢迎的女人，首先应该是一个会说话的人，因为只有会说话的女人善于找出自己与对方之间的共同语言，而彼此的心灵也会因此而产生共鸣。

　　谈话中最重要的就是语言的魅力，而语言的魅力最终取决于谈话者丰富的知识以及对语言的组织能力。会说话的女人在与人交谈时往往传递给对方一种特殊的感染力与吸引力，将双方用这样的语言紧密地结合在一起，增加自己的语言魅力。

　　长得漂亮不如说得漂亮，会说话的女人通过语言魅力为自己加分。这样的女人不但不会给别人落入俗套的感觉，还会得到别人的尊敬，显示自己的与众不同，不同凡响。

　　某届“香港小姐”决赛，此时竞争也已经进入了白热化阶段。现场的主持人问最后入围的杨小姐：“假如要你在下面两个人中选择一个作为你的终身伴侣，你会选谁？一个是肖邦，一个是希特勒。”这样的问题确实是一个难题，回答说肖邦就会落入主持人的圈套，还会被人认为是俗气；而选择则希特勒则会被人骂。聪明的杨小姐在思考了一会儿之后干脆地回答道：“我会选择希特勒。”在主持人的追问下，她巧妙地解释说：“我希望自己能感化希特勒。如果我嫁给他，也许第二次世界大战就不会发生，也不会死那么多人了。”杨小姐这样的回答不仅没有被骂，反而帮自己赢得了台下如雷的掌声，还显示了自己的不同凡响。

　　决定女人能否成功的因素有很多，但是是否会说话却是其中最重要的。甚至，某一次说话时的技巧还会决定女人的事业能否成功。一个人事业上的成就，需要别人的合作与帮助，而说话的艺术则显得尤为重要，不会说话的女人只会得罪别人，从而限制自身发展。所以，想要获得事业上的成功，就必须培养自己的良好口才。

　　长得漂亮不如说得漂亮，有些女人善于组织语言，根据不同情境说出不同的话，因此她们更容易成功。生活中会说话的女人，即使她滔滔不绝地说，不给对方留下说话的机会，对方也不会因此而感到反感，认为她是一个爱唠叨的女人。即使她说的话很少，也能引起对方的共鸣，这就是会说话的女人的魅力。而不会说话的女人，无论她说的话是多还是少，都不会得到对方的认可。

　　有时候，一句话可以将多年的好朋友变成敌人，引发一场争论，甚至引起一场战争；也可以让敌人变成好朋友，尽弃前嫌。这也就是会说话带来的结果，是否会说话以及能否在说话的时候将自己掌握的知识充分表达出来，具有重要的意义，甚至关系到一个女人事业上的成败。

　　因此，可以说女人可以长得不漂亮但是一定要说得漂亮，口才比容貌更重要。

　　做一个谈吐优雅气质迷人的淑女

　　女人若想练就一副能说会道的金口才，优雅的谈吐是必不可少的。众所周知，一个气质非凡、谈吐优雅的女人不仅受人欢迎，而且还会使她们更加接近成功。但是，现实生活中的很多女人没有意识到这一点，她们只注重对自己外貌的修饰。然而，一个女人即使再美丽，不会说话也不会有优雅的气质，还会被人看成是花瓶。不会说话的女人即使很有学识，也只会让人怀疑她的能力。而言语粗俗，举止不雅的女人，即使外表再端庄，她得到的成功机会也不会很多，甚至很难实现自己的目标。

　　身边常有这样的女性，说话优雅，举止端庄，她们也因此获得了事业的成功、美满的家庭；而那些举止粗俗的女性即使长得再漂亮，也不会得到他人的欢迎，还会导致自己事业及家庭的不顺利。

　　女性的优雅其实就是其内在修养的一种外露，也是自身气质的抒发。女性的优雅不仅表现在待人接物上，还表现在说话办事方面，优雅的语言表达方式，也能为自身的气质加分。

　　其实，良好的谈吐、迷人的气质是可以经过后天的培养形成的，因为女性的言谈举止与其性格有着密切的关系，而性格是可以通过后天改善的，所以，女性的优雅也可以通过后天的努力去塑造。

　　如何做一个谈吐优雅气质迷人的淑女，首先要求在平时说话时注意那些口头上的“敬语”，通过这样的说话方式来表达对别人的尊重。比如说，在见面时说一声“你好”，虽然是再平常不过的事，但却能反映出一个人的修养，而且还传递出丰富的信息，表达你的尊重、亲切与友谊，还能显示你的礼貌、教养、风度与优雅。

　　有一位服务于某大型电脑公司，担任系统工程师的女白领小芳。她在公司已服务了六年，工作出色并很关照晚辈，上级也很器重她。但她却在一次与客户的交涉中，犯了意想不到的错误。

　　某客户有意购买他们公司的电脑，因而召集员工听该电脑公司的人讲解。小芳认真而详细地解说电脑的操作和内容。在说明会的间歇，她前往洗手间，发现洗手液用完了。她看见隔壁放着一块香皂，但正好有一位老妇人在用，小芳由于赶时间，并未向老妇人打声招呼就擅自伸手将香皂取过来用，然后便匆匆走出去了。

　　那位老妇人对小芳的所作所为非常生气，认为她连声招呼都不打，随便用别人位子上的东西，是很不礼貌的行为。而这位老妇人正是前来商谈业务公司的董事长。

　　“这么不懂礼貌的人，是哪家公司的人啊？”

　　这位董事长询问后得知就是电脑公司派来讲解的工程师，结果使原本要成交的合同泡汤了。小芳搞糟了公司的一笔大买卖，回去后被辞退了。

　　这位本来很有前途的优秀工程师，若能在洗手时多说一句：“对不起，让我先用一下好吗。”整个情形都将为之改观。由此可见，短短的一句话，很可能改变一个人的命运。

　　谈吐优雅的女人，知道在什么样的情况下应该说什么话。她们知道礼貌用语的重要性，无论事情是多么紧急，她们都不会做出没有礼貌的事情，相应的，她们得到的机会也会更多一些。

　　而且，在培养优雅的说话方式时，还应该注意放松心情。不要矫揉造作，在说话的时候，保持自己本身的特点，语气亲切，说话时，还应该保持动听的声音，这样的女人即使说话的内容很平淡，也会使听者觉得是一种享受。而且，在说话的时候，注意保持亲切与热情，将自己的想法与感受通过这种亲切热情表达出来，也会收到较好的效果。

　　哲学家克尔凯郭尔说：“每个美女都是一个美的造物，又是一个美的整体。明媚的笑，淘气的眼神，期待的目光，沉思的头，丰盈的意志，忧郁的情绪，掠人的眉宇，疑惑的樱唇，神秘的额头，野趣的行为，茂盛的睫毛，起伏的胸脯，丰满的臀，小巧的脚，纤细的腰，天使的纯洁，如梦的渴望，空灵的优雅，不可言语的叹息，羞涩的谦柔。这个美女是上天唯一造成的美女，任上帝有天国，我只愿拥有她。”

　　这也就是说谈吐优雅的女性，还要拥有动听的声音，它的作用非常强大。女人平时要多注意对自己的说话方式以及技巧等方面的培养，也就是找到了培养自己优雅谈吐的方式。

　　一个优雅的女性必然是一个气质迷人的女性，所以，想要让自己得到更多人的欢迎，培养自己的优雅气质非常关键。

　　做一个谈吐优雅气质迷人的淑女，培养优秀的口才能力，相信每个女人都能成为淑女，事业也会因此一帆风顺。

　　聪明女人圆场有一套

　　“打圆场”有别于“和稀泥”，它是从善意的角度出发，以特定的话语去缓和紧张气氛、调节人际关系的一种语言行为，在日常生活中有着积极的意义。“打圆场”有技巧。生活中善于打圆场的女人能够帮助自己赢得更多人的赏识，提高自己的人格魅力，赢得更好的人缘。每个女人在生活中都会遇到需要打圆场的情况，比如说：上司处于尴尬局面；朋友与别人争吵不休等等。这样的情况就需要你替他们打圆场。这样，能使他们摆脱尴尬，使事情得到转机。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第20章 社交名媛的魅力口才术 (2)


　　在上司遇到尴尬情况时，聪明女人会及时站出来替上司解围，打个圆场，化解尴尬。上司在下属面前一般都爱面子，尤其是在女下属面前。如果是在公共场合遇到很尴尬的事情时，作为下属的你就应该站出来帮上司打圆场，缓和一下气氛。上司会对你的行为有所表示，还会心存感激。但是如果这个时候你不但没有帮上司解围，反而只是想着如何将自己从这种尴尬中摆脱出来，甚至是将所有的责任推到上司身上，那么你的职业生涯很快就会结束了。

　　某电器公司因为产品的售后服务出现了一点问题，引起了很多人的投诉，记者们闻讯赶来采访。记者们在门口遇到了总经理秘书，于是将话筒递给她，希望能从她嘴里得到什么消息。但是，她却对记者们说道：“我们总经理正在办公室，这件事还是直接问他比较好！”于是，记者们一齐涌入总经理办公室，总经理来不及闪躲，只好硬着头皮应付着记者们的狂轰滥炸。

　　事后，总经理得知秘书的做法后暴跳如雷，秘书不但没有提前向自己汇报情况，还将责任全部推倒自己身上。于是，没过多久，随便找了个借口将秘书辞退了。

　　其实，记者因为公司产品的售后出现了问题而采访总经理，本来就不是什么好事，这时候上司需要的就是下属能挺身而出，帮助自己改变这种尴尬境地。而作为下属也应该有这样的自觉，知道此刻自己应该做什么，帮助上司解围，唱好一出“双簧戏”。事情处理好之后，即使下属不说，上司也会知道下属在这件事中的表现，会在以后的工作中给予下属一定的“好处”。反之，下属害怕承担责任而将所有的责任推给上司，只会让上司发火，这样的下属只会在最后丢掉自己的工作。

　　不但是面对上司的尴尬需要解围，在自己的朋友或者是自己身边的人与人发生争执陷入尴尬的时候，也需要去解围。善于随机应变帮助别人化解尴尬的女人，注定是受人欢迎的。但是，女人在打圆场的时候也是应该注意一些问题的，而其中最应该注意的就是不偏不倚，不要让双方觉得你有什么偏差。否则，你的圆场就不会起到应有的作用，甚至说了还不如不说。

　　王女士是一家馄饨馆的老板。一次，一位中年妇女等了半天才占上位置，要了一份自己爱吃的馄饨。很快馄饨就端了上来，她想先尝一口汤。可是，汤的味道刺激了她的呼吸道，随着“啊嚏”一声，她的唾沫和着汤同时喷在了对面一位顾客的身上和碗里。这可惹火了这位顾客，他“呼”地一下站了起来吼道：“你怎么乱打喷嚏！”

　　中年妇女也被自己的不雅之举惊呆了，赶紧向对方赔礼道歉。待自己缓过神来后，马上对着老板王女士喊道：“我告诉你不要放辣椒的，你干吗在里边放辣椒？你赔我的饭钱，我还要赔人家的饭钱呢！”王女士马上问伙计，伙计也很委屈，他明明就没有放辣椒。

　　结果顾客、王女士及周围的群众都开始七嘴八舌，闹得沸沸扬扬。最后王女士感到这不是个事，就赶紧打圆场，对着厨房大手一挥：“算啦！再下两碗馄饨，饭钱不要了，只要大家和气，才能生财嘛！”

　　两位顾客慢慢平静下来，表示接受。而且，王女士还与打喷嚏的顾客成为朋友，那位顾客也经常来店里光顾生意。有时候，当双方处于紧张或尴尬的氛围中，善于打圆场就会化解双方之间的紧张或尴尬局面，凝滞的气氛也会因此为变得轻松起来。

　　有时候，争执的双方其观点不一致，这时你需要做的不是“和稀泥”而是巧妙地将双方分歧的观点分解成事物的两个方面，这样就能让双方都满意。

　　女人说话办事时有遇到很多需要打圆场的情况，而出现了这样的情况应该尽量地将问题处理好，如果处理不好，往往会出现更坏的结果。所以，女人在打圆场的时候，一定要先对事情有一个大致了解，找出对方陷入尴尬的原因。想出好的办法，将尴尬的双方从尴尬里解脱出来，使事情能较好地收场。

　　一次老同学聚会，大家见面分外亲热，聊得十分高兴。这时，一位男同学对一位女生信口开河地说道：“你当初可是主动追求我的，现在还想我吗？”按理说，在老友重逢迎的气氛中，这些话虽然有些不妥，但也无伤大雅。但这位女士由于某种原因心情不好，竟然脸色一变，气呼呼地说：“你神经病！谁会追求你这种心理龌龊的人。”她的声音很大，在场的人惊讶地看着她，都觉得很尴尬，场面一下子冷下来。这时，另一位女士站了起来，笑着说：“我们小妹的脾气还没变啊，她喜欢谁，就说谁是神经病，说得越厉害越让人受不了，就表明她越喜欢。小妹我说得对吧？”一番话，让大家都想起了大学时的美好生活，不由得七嘴八舌，互相开起玩笑来，一场风波也就平息了。

　　从这个事例中可以看出，在交际中遇到尴尬局面时学会打圆场很重要。但是，学会打圆场必须以审时度势，准确把握双方的心理为前提。只有在这样的前提下，运用适当的说话技巧，才会达到自己化解双方尴尬的目的。

　　聪明女人圆场有一套，她们会利用巧嘴化解一切尴尬，把局面迅速控制住。因此，若想成为聪明女人，学会打圆场是非常重要的，它也是说话办事非常重要的能力之一。

　　职场女人说话的艺术

　　身在职场，会说话会帮助我们赢得好人缘，更加受人欢迎。作为一名职业女性，更要讲究说话的方式，掌握说话的技巧。下面介绍一些说话的技巧，希望能够对身在职场的女性朋友有所帮助。

　　第一句：“我立刻去办！”

　　职场上总会遇到一些突发事件，这时需要冷静、淡定地说出“我立刻去办”，就会让公司上司感觉到你是一个做事讲究效率的人。上司对你的印象也会因此变好，赢得上司与同事的信任与好感。

　　第二句：“我们可能遇到了一些新的情况。”

　　生活中或者是电视上总是会出现这样的情况，一个下属慌慌张张地跑进上司的办公室，人还没站稳，话就先说出口了：“不好了，出大事了……”如果你是那个上司，你会喜欢这样的下属吗？不好的事情谁都会碰到，但是在碰到不好的事应该将自己想说的话用镇静的语气说出来，这样的下属是每个上司都会欢迎的。最重要的不是遇到坏事了怎么处理，而是在遇到坏消息时应该注意的传达方式。因为困难的事情是会被解决的。

　　第三句：“谢谢您的信任，我会加倍努力的！”

　　即使是一个很有能力的人，在工作中都不会事事顺心，当你从一个低谷被上司拉上来的时候，不要认为以自己的能力，上司就应该这样做，应该想到的是，对上司说谢谢。毕竟是对方发现了你，而对方不发现你，你或许一辈子都会是那个待在谷底的人。

　　第四句：“我再想想吧，一会给您答复好吗？”

　　即使是在面对自己不会的问题时，也不能当场予以否定：“我不知道。”这样的说法会给对方留下你不负责任的印象。但是，在这样的情况下，你给予对方的回答换成是别的方式：“我先考虑一下，一会给您答复，好吗？”这样，上司就会觉得你是一个严谨稳重的人，还避免了不回答的尴尬。但是，要记得在约定的时间给予上司回复。

　　第五句：“如果大家没有意见的话，就让我来试试吧？”

　　在公司中，总是有些女孩不管遇到什么事情都向上司请示，甚至还认为频繁地向上司请示会得到上司的好感，一定会得到上司的认可。但是，这样的人往往都是缺乏创造性的人，对工作没有更多的帮助，甚至会因为经常麻烦上司而不受欢迎。而那些深受上司欢迎的女性，会在适当的时间里展示自己的才华。而这样的人，往往也能帮助公司带来一定的效益，当上司看见她们的能力之后，不但会对她们刮目相看，而且还会给她们创造更多展示才华的机会。

　　上面是身在职场的女性朋友说话中应该注意的方式，希望对大家有所帮助。会说话的女人受器重，而不会说话的女人在职场中往往步履维艰。

　　王晓霞是一家公司的员工，工作能力向来不错，也深得上司的喜欢。一天，她拿着一份资料去找部门经理签字，经理突然问她：“小王，公司最近准备开发一种专为男性顾客设计的汽水，这是一种新产品，你分析一下，它的市场前景会怎样？”经理的问题虽然很突然，但却是有根据的，因为王晓霞之前做过一段时间的市场调查，对汽水的市场情况也了解一些。于是，她回答道：“我认为现在汽水细分市场还不成熟，目前最好谨慎开发新产品，再做一番详细的市场调查，然后再加以定夺。”经理接着说道：“新产品的开发需要保密，如果去做市场调查岂不是走漏了风声吗？你的想法还是太草率了。”

　　事后经同事告知，这个产品是经理一手策划的，同事普遍认为小王的回答肯定得罪了经理。而没多久小王便接到人事部通知，说她不太适合公司的发展，希望她能主动辞职。难道就是因为自己一时的口无遮拦得罪了经理？以后要该怎么和上司说话呢？小王很是头疼！

　　小王就是不善于说话的典型，身在职场的女性很容易犯这样的错，不知道如何与上司说话。其实，与上司说话也是一种艺术，说话太直接了就会触犯到上司，还会让上司感到不耐烦。虽然是善意的提醒，也应该掌握说话的技巧，避免犯与小王类似的错误。

　　所以，在与上司说话时，应该结合当时的情景，不要回答得太快，如果回答得太快只会给上司带来说话不经大脑，头脑发热的印象。而且，在回答的时候不能带有主观感性的词语，这样上司会认为你做事只凭主观臆断。最后，在与上司说话的时候，还要考虑到上司的内心感受。做到上述几点，就能很好地与上司进行沟通了。

　　会说话的女人，总会给上司留余地，即使与上司意见相左，也会分步骤地表达自己的思想：

　　在上司表述自己的看法时，应该赞同，即使心存疑惑，也不要轻易打断；认真倾听上司说话，弄清楚对方的想法，并冷静思考上司的真实意图；经过冷静的思考，认为上司的说法有错误时，不应该当时表达自己的意见，而应该掌握适当的时机，这样才有利于掌握与上司说话的艺术，最终游刃有余地处理职场人际关系。

　　会撒娇的女人最好命

　　撒娇不是一种做作，更不是装纯。其实，撒娇是一种安慰对方的说话方式。转换一种说话方式，有时候就能帮助我们顺利解决事情。

　　会撒娇的女人最命好，她们往往会因此改变命运，甚至改变身边的朋友以及家人的命运。但是，撒娇也应该有度，不能将撒娇变成撒泼、撒野。撒娇过度只会让身边的人离你远去，更谈不上有好命了。

　　会撒娇的女人能为自己和家人带来福气，一生都会好命，甚至连身边的朋友也会跟着有好命。而相反的，不会撒娇的女人则往往得不到命运的垂青。

　　在男人陷入困境的时候，会撒娇的女人往往能够鼓励他，并最终帮助他走出困境。但是，不会撒娇的女人只会对男人的行为横加指责，甚至会因此毁掉一个男人。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第21章 社交名媛的魅力口才术 (3)


　　小芸的老公最近买股票赔了，她关心地问道：“喂，股票又赔了很多钱吧，到底赔了多少啊？”老公无奈地回答道：“两百万。”小芸一听赔了这么多钱，吓了一跳：“你说什么？两百万？”老公伤心地说道：“是啊，最近市场不景气，又亏了两百万，我心里也很难受啊！”小芸看到老公很难过，就半撒娇地安慰着老公：“股票也不是到今天就不动了，会跌就一定会涨，不要想太多了。”“说得也是，说不定明天就会回升了！”“就是啊，会跌就会涨，不要想太多，身体要紧。”

　　小芸的话，虽然不会改变什么事实，更不可能把那亏掉的两百万赚回来，但是这个时候小芸的鼓励，却能是老公下次的成功积累能量。很多女人在关键的时刻的一句话，就能把男人从困境中解救出来。

　　但是如果小芸是一个不善于撒娇，不会说话的女人，那么她很可能在听到老公玩股票输了两百万之后，大声埋怨道：“两百万可以买多少化妆品？多少衣服？多少鞋子？”这样只会让男人变得意志力全失，最终变成一个浑浑噩噩的人，也就没有赚回那两百万的机会，也就更不可能赚更多的钱了。

　　其实，在关键的时候，女人的一句话往往能决定男人的一生，也能决定自己能否幸福。聪明的女人，在丈夫失意的时候，知道应该用什么样的说话方式鼓励丈夫。

　　撒娇是一种说话方式，但却常常会被别人误认为是一种做作，被人所不齿。而这样的想法是对撒娇的一种误解，而聪明女人正是善于撒娇，从而使自己获得一生的幸福。

　　男人在生活中遇到挫折是很正常的，但是对于他们来说，最失落的时候不是被人跳票，也不是公司倒闭，而是在自己最需要帮助的时候，得不到老婆的鼓励与安慰。有些女人总是在男人受挫折后说些风凉话，比如“活该！自找的，你以为你真的是老板命啊！当初叫你乖乖地当个上班族，你不要，要学人家做生意，又没本钱又没经验，如果真要做，为何不去做个没有风险又不会被倒的生意？”殊不知，这种做法只会让男人失去信心，不利于彼此关系的和谐发展。

　　女人不善于说话，不善于撒娇，只会让男人的事业更加失败，甚至失去东山再起的决心。这样的女人不懂说话的艺术，不会在男人需要安慰的时候适当地撒娇。

　　当男人遭受挫折时，女人要善于安慰，这样才能帮助男人走出困境。不善于说话的女人，在男人失去信心之后，只会说一些风凉话，更加打击男人的信心；而会说话的女人，会选择恰当的时间对男人给予相应的鼓励与安慰，帮助男人度过这段困难时期。

　　生活中很多女人不善撒娇，她们说话不经大脑，不知道自己说的话对男人的影响。在说话的时候，根本就不会考虑何时该说，何时不该说。而男人一旦遇到这样的女人，即使自己再有魄力，也会受到一定的影响，甚至还会阻碍自己事业的成功。

　　曾经有个富人因为炒股票失败，而欠下好几亿的债，当时的他走投无路，甚至想过要跳楼了此残生。当他站在公司顶楼准备往下跳时，他的太太正在街上带孩子买东西，忽然间她的眼皮猛跳，心里非常不安，立刻打手机给准备自杀的老公，结果，就因为她说了一句：“失败了可以东山再起，只要活着，再大的难关都会渡过……”他打消了跳楼的念头。几年后，他竟然用惊人的速度，几乎把债款全部还清，这种重生的力量，是他不敢想象的，正是太太的话激发了他的潜能。

　　但是，如果他在准备往下跳的时候，太太不是这样说的，而说的是：“所以嘛，我不是说过了吗？早叫你不要玩股票的……你不想想自己，也要想想我和孩子们，我们现在要流落街头了，以后日子怎么过？”之类的话，那么，就没有今天的这位东山再起的股市大亨了。

　　知名作家邱永汉，年轻时向银行借了巨款兴建大楼失败，最后负债累累，又因经济不景气而被银行解约。那时，邱永汉无力偿还贷款，被逼得走投无路，甚至想到自杀，也因此丧失了写稿的能力。当时，他痛苦地对太太说：“反正一辈子也还不清，不如死了算了！”

　　看到痛苦的邱永汉，太太撒娇似的鼓励他说：“世上没有解决不了的事，出去散散心吧！”

　　后来，他太太又想办法筹钱，这才转移了他想轻生的念头，点燃了东山再起的勇气和决心。

　　会撒娇的女人，就是在男人碰到逆境时能够心平气和地激励男人、安慰男人的女人，这种女人是最聪明的女人，会给男人的事业带来一定的帮助。

　　会撒娇的女人虽然不能帮助男人解决问题，但是，她们撒娇似的说话方式却能帮助男人摆脱困境。会撒娇的女人，就是会说话的女人，她们会通过自己的说话方式，带给自己命运的改变。所以说，会撒娇的女人就是最命好的女人。

　　甜美的声音+迷人的微笑=畅行天下

　　女人甜美的声音能够迷倒男人，是她们成功的关键因素之一。在日常生活中，拥有甜美音色的女人更受欢迎，而那些不动听的声音则会给女人的形象大打折扣。

　　前些日子到移动公司营业大厅交话费，一个女人打手机高八度的声音引来众人的侧目，简直就是噪音，虽然她穿着很时尚，长相也算漂亮，但在公共场所，说话的声音这么不讲究，给人一种凤凰变乌鸦的感觉，真是无法再形容她，很令人生厌，当时就是想赶快离她远远的，声音让人讨厌到这分上，还真有点为她可惜，同时也说明女人的声音对女人来讲是多么的重要。

　　众所周知，女人的可爱主要体现在三个方面：声音、形象和性情。一个说话声音好听的女人，很容易让周围的人接受，如果再善解人意，那更会大受欢迎，柔美的声音会为女人聚集很高的人气，无论是在家里，还是在外面，你都会成为一个招人喜欢，受人欢迎，幸福和快乐的女人。

　　甜美的声音让女人更受欢迎，不仅体现在生活中，工作中更是如此。有些职场女性平时工作很努力，但却总是得不到上司的认可；在与客户谈判时掌握了很多资料，但是最终无法赢得谈判……她们百思不得其解，甚至开始怀疑自己的能力。其实，很多时候并不是能力出了问题，而是说话做事的方式出了问题。

　　导致出现上述种种情况的原因，很可能是由于你的声音不够甜美。当然，这种情况比较极端，根据女人的声音评判工作能力是不公平的。但是，如果女人在说话时不注意形象，当着领导的面高声喧哗，往往会招致反感。

　　此外，在说话的时候保持微笑也是非常重要的。尤其是在工作中，保持微笑就是在向别人传递自己的热情与温馨，对方能够感觉到你的热情，对你的印象也会更加深刻。在交往的过程中对每个人微笑，都具有很重要的意义：对陌生人微笑，能传递你的热情；对熟识的人微笑，能表示你的诚意；对伤害过你的人微笑，能表示你的宽容……总之，对每个人微笑都具有积极的意义。甚至一定情况下微笑还可以代替语言。

　　甜美的声音+迷人的微笑=畅行天下。

　　无论肖潇走到哪里都给人一种甜甜的韵味。肖潇是一家外企的部门主管，老公事业有成，他们有一个可爱的女儿。在家是典型的贤妻良母，在办公室则是女强人。可以说，肖潇是事业与家庭兼顾的能人。

　　其实肖潇之所以会在事业上与家庭里有这么大的成就，就是因为她会说话。肖潇就是运用甜美的声音再加上迷人的微笑，才促进了自己的成功。而没有掌握说话艺术，不喜欢对别人微笑的女人，不会在生活与工作中获得成功。

　　甜美的声音外加迷人的微笑，可以让别人更易于接受你的意见，有助于更好地、顺利地完成工作。

　　身在职场的女性朋友，在与同事说话的时候要掌握方式，尽量保持甜美的声音与迷人的微笑，这样有助于更好地处理与同事之间的关系。

　　聪明的女人善于运用“小动作”帮助自己改善人际关系，有时候，一张微笑着的脸，能帮助我们实现事业上提高与人关系上的改善。

　　罗芳是一家广告公司的办公室主任，她所在的办公室兼具行政管理、后勤管理、人事管理三大职能，工作的繁忙和细琐程度自不用说。罗芳的前任无论从学历、经验还是从工作态度和魄力上来讲都不比她差，甚至有些方面还超出了她，但最终工作做了不少，却得不到同事和上司的认可，大家都觉得她很傲慢，最后被迫离职。总结前任失败的教训，罗芳得出一个结论，那就是要有一张笑脸。

　　广告业的竞争很激烈，广告业务员的工作压力都很大，他们最希望自己的工作能够得到公司的支持和理解，如果他们在与各种各样的客户周旋之后，能够在公司见到一张亲切、充满鼓励的笑脸，心里一定会充满浓浓的温情。面带微笑的人总是在向同事传递着这样一种信息：我很欣赏你，我信任你，我愿意成为你的朋友，我们会合作得十分愉快。

　　现在，无论工作有多重、多繁琐，罗芳也从不会表现在脸上，总是保持一副亲切的笑容。她拟定的“绩效考评措施”在公司内部得以顺利实施，公司的业务量也明显上升了。

　　从罗芳身上，我们看见了微笑的能量，知道了一张笑脸对处理人际交往以及个人事业的重要性。面对不同的场合，不同的情况，如果都能做到微笑对人，就更容易被别人接受。

　　女人的声音和形体是一样的，是可以通过后天训练和培养炼成的。声音可以变美或变丑，关键是怎样把握和驾驭。女人的声音像音节，具有无限的组合能力，能在不同的环境变换不同的语气，为什么不能在音频、音色和音量中寻找最佳效果呢？所以女人要像对待自己的形体一样，注重自己声音的训练和培养，拥有一个好的声音，不但会增强你的自信心，而且能在关键时刻帮助你改变自己的命运。

　　生活正在向多元化空间挺进，面对越来越丰富的生活，你不可能事事都亲临其境。利用声音在电话中处理公务，和朋友谈心甚至分居两地的爱人在电话中缠绵都已经是很现实的事了。未来社会可能会明确地将电话世界与现实世界分开，那时可能会产生专门在电话中存活的“美人”。将来的一切会变得非常简单、清爽和直接，声音会在很大程度上取代现实的麻烦。

　　总的来讲，现代人应该具备声音社交的能力，否则就有可能成为被时代遗弃的另类。所以，作为一个立志成功的职业女性，甜美的声音加上迷人的微笑，就是走向成功的捷径。拥有这样的说话技巧，很难有人会拒绝你，也就拥有了畅行天下的绝招。

　　聪明女人不唠叨，少些抱怨惹人爱

　　有些女人不论人品还是能力都很好，但是却有一个缺点，而这个缺点几乎毁了她的人生，这就是唠叨。

　　女人的唠叨并不是天生的，大多数女人是因为结了婚之后变得爱唠叨。结婚之后，女人从浪漫的爱情童话中跌进琐碎的现实世界，她们总会有一些不甘心，甚至还会觉得不如意。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第22章 社交名媛的魅力口才术 (4)


　　爱唠叨的女人，要认识到既然事实是无法改变的，就应该改变自己的想法，换一种心情看世界，看到世界上的美好，保持微笑，就能改变爱唠叨的毛病，少了那些无谓的抱怨，帮助自己成为可爱的女人。

　　小娟是一个很优秀的女孩，她爱上了一个并不优秀的男孩，从此爱情成了她生活的重心。但是，小娟与男孩的爱情并不是很顺利，男孩认为自己和小娟不合适，小娟应该找一个更优秀的，自己不能带给小娟幸福。小娟并不在乎这些，经过了很多曲折，两个人终于走到了一起。两个人结婚之后过起了安逸清贫的日子，但小娟并不满足，后悔再也找不到当初的那份感觉了。

　　渐渐地，小娟变了，变得不像以前那样体贴了，变得爱抱怨了，抱怨自己当初看走眼，抱怨自己的老公没有进取心。将自己在婚前没有看见的缺点看得很清楚，在婚前，对老公的优点都是带着放大镜看的，可是婚后，却是拿着放大镜看老公的缺点。对老公也是怎么看都不顺眼，整个人都变得唠叨了，而老公也渐渐地受不了小娟的唠叨，最后两个人的婚姻走到了尽头。

　　爱唠叨的女人不善于调节自己的情绪，而聪明的女人知道通过调整心态改变对事情的看法，她们往往看到美好的一面，不会抱怨生活，而是热爱生活。

　　其实，生活就是一门艺术，女人想要戒掉自己的唠叨就应该多些理解和尊重。这样，生活中就会充满欢乐，生活也会渐渐地变得和谐美满。

　　爱唠叨是女人的天性，有些女人将这种天性看做是爱的表现，但男人不会相信，更不会听这种“爱的唠叨”，甚至还会对这样的唠叨产生反感情绪。但是，聪明的女人知道用行动去纠正男人的缺点，比唠叨更有用，而且不会让男人反感，还会帮助自己更好地表情达意。

　　对于男人的缺点或是不良习惯，女人的唠叨只会适得其反，而运用自己的智慧设置爱的圈套，即使男人后来明白自己上了当，也不会对你产生反感，甚至还会感激你。

　　聪明女人要想改变自己爱唠叨、喜抱怨的坏毛病，培养兴趣至关重要。因为这样能够更好地转移视线，让你没有精力去唠叨那些琐碎之事了。

　　小马的妻子是一个爱唠叨的人，每天活在这样的唠叨中自己感到很是郁闷。邻居家的女主人是一个老师，每天在学校与家庭之间忙碌，而且上有老、下有小，生活负担很重。但是她没有因为这样的负担而变成爱唠叨的人，而是把业余时间用在看书和听音乐上。几乎每天小马夫妻俩都能听见她欢乐的歌声，而夜深人静的时候，屋里亮着灯，她不是坐在灯下批改作业，就是看书。即使是白天与邻居见面，也是淡淡一笑或者是微笑着点头。

　　于是，小马就劝告自己的妻子，劝她多看书、多听音乐，修身养性。而妻子却爱看电视，尤其是一说起电视剧的剧情就会滔滔不绝，让小马不胜其烦。小马想让妻子向邻居学习，就与妻子约定“作文比赛”。看谁写得多、上报纸的文章多。渐渐地，这种方法收到了一定的成效。以前喋喋不休的妻子慢慢养成了读书、看报、听音乐的习惯。之后，小马的妻子变得不像以前那样爱唠叨了，也很少抱怨，他们的关系也比从前融洽多了。

　　从表面上看，唠叨与性格和脾气有关，但是仔细分析，就能知道导致唠叨的主因是思想方面的问题。女人想要改变爱唠叨的毛病，就先要改变自己说话时的想法，这样才会从根本上改变自己的唠叨。

　　唠叨就像是拿着刀片在人耳边刮玻璃，这样的做法就是用烦躁的声音折磨对方的心灵。唠叨甚至还会伤害到自己的爱人，无形中伤害自己的家庭幸福。唠叨也是一种传递烦恼的方式，只会将自己的烦恼扩散给周围的人，不仅会让自己家庭幸福受到损害，自己周围的人也会受到一定的影响。唠叨甚至还会使自己的婚姻受到威胁，只会让自己的婚姻走向失败。世界级的大文豪托尔斯泰就是被老婆唠叨死的。而长期的唠叨还可能会让自己变得心理阴暗，整个人生就会发生变化，性格变得扭曲。最终只会让自己成为祥林嫂一样，变成没有人愿意与她交往的孤家寡人。

　　但是，爱唠叨的女人往往不知道自己的错误，她们都认为自己是出于好心，是爱老公的表现。而不知道，自己对老公的唠叨只会让自己与老公之间的距离越来越远。

　　两个人会走在一起，就应该珍惜。而改变自己的唠叨，最重要的方式就是在婚后尽量理解自己与对方。不能因为自己在生活中有不顺利的事情，就对老公喋喋不休，但是，在生活中理解老公，对自己以及世界有更好的认识，就可能改变自己的唠叨。

　　人生最重要、最微妙的两句话，一句是充满真情地说出的那句“我爱你”，那是能使你的感情激起浪花的美丽涟漪；而另外一句就是满是真诚的那句“对不起”，在说这句话的时候，说明你已经伤害到对方了。就算是你向对方道歉了，却是没有用的，因为你的唠叨已经伤害到对方很久了，就像是伤口好了，但是伤疤还是会永远存在。

　　要明白唠叨不会给自己以及他人带来任何好处，只能伤害对方，甚至对自己的人生还会带来不好的影响。所以，聪明的女人都明白唠叨对自己没有好处，也就不会唠叨。

　　聪明女人不唠叨，少些抱怨惹人爱。要想成为一个可爱女人，就要改变喋喋不休、爱唠叨的毛病，在生活中少些抱怨，多些关爱，凡事看到积极的一面，这样你就能真正成为人见人爱的女人。

　　不伤人心的婉拒法

　　身处复杂的交际场，如果不会拒绝，那将是很痛苦的事情。社交名媛深谙此道，她们都会很委婉地拒绝别人而不伤人心。尤其在职场中，如果不会拒绝别人，则会给自己增加负担；如果断然拒绝别人，则很可能影响职场生涯。

　　身处职场的女性，经常会遇到同事突然开口要自己帮助他解决一件自己很难解决，甚至无法解决的工作。如果答应同事的请求，自己分内的工作就会因此受到影响，上司对自己的工作能力也会因此而产生怀疑。但是，如果拒绝的话，又实在不知道该怎样拒绝，毕竟是多年的同事，不好意思开口。

　　在拒绝同事的不合理请求时，应该掌握一定的技巧。话说得太直接，只会对自己与同事之间的关系带来不好的影响。但是，在同事有求于自己的时候，大多数的人都不会很好地处理。

　　小黄、小张、小王在一家公司工作，平时三个人的关系也很好。这天，小黄有事，但是自己手上的工作又很紧急。于是，就对小张说：“我今天有点事，现在要离开一阵子，但是手头的策划方案明天老板就要，你能帮我处理一下吗？”小张看了一下小黄的策划案，觉得很麻烦，甚至还会因为帮助小黄而影响自己的工作，就对小黄说道：“我的能力不够，我看这个策划太难了，小王才是最合适的。”小张的说法被小王听见了，小王看了小黄的策划案之后，答应了下来。但是，心里对小张的看法渐渐地变了，而且对小张的态度也不如以前了。甚至有时候在公司遇见了，也不和小张打招呼了。小张就因为自己不善于拒绝小黄的请求，而且不会说话，把责任推到小王那里，从而失去了这个朋友。

　　小张不善于拒绝同事的难以解决的工作，将工作推给了小王，而小王最终因为这件事与小张的关系不如以前。如果小张当时不是说小王能解决这件事，而是说出自己心里的想法。相信小黄一定也会理解他的理由，而且也不会因此而失去一个朋友。

　　职场中，很多女性认为拒绝同事是一件不容易的事，处理不好就会影响自己与同事之间的关系。但是，怎样拒绝同事才能达到最好的效果呢？

　　首先，先倾听，再拒绝。同事需要你的帮助，肯定就是工作上遇到了难事，这个时候你应该对同事的述说有明确的理解。而此时，同事在心里也会担心，担心你不会答应他的请求，担心你会给他脸色看。

　　当对方将自己的想法说出来之后，你再说出你的难处，而这时同事也会更能够接受。你的认真倾听会首先给对方以被尊重的感觉，这样对方更加愿意说出自己的想法，对你的难处也会更加理解。

　　认真倾听之后，你虽然拒绝了对方，但是对于对方的事情你还能提出意见，或许对方能从你的意见中找到解决问题的方式。这样，你即使拒绝了对方，对方也会感激你，从而能达到事半功倍的效果。

　　其次，拒绝的时候，要温和，但是更要坚定。当同事向你诉说了他们的请求，你认真倾听但是决定拒绝之后，你的拒绝态度必须是温和但是坚定的。这样的拒绝方式就好像糖衣炮弹，让人容易接受。

　　当对方的问题超出了你的能力范围，或者是帮助对方的前提是牺牲自己的工作。就需要在拒绝的时候向对方说出你的理由，而对方在听到你的理由之后也会理解你的理由。而且，同事听见你的理由之后，还会知难而退，去想其他的方法。

　　最后，在拒绝对方之后，对对方多一些关心。拒绝对方之后，对对方给予一定的关心，会让对方产生感激的心情。你的主动关心，在让对方感觉你的苦衷与立场的情况下减少因为拒绝而产生的尴尬与影响。

　　你拒绝对方之后，对方会去寻找别的解决方式，这样的情况下，你的关心会产生较大的作用，让对方不会觉得你的拒绝只是怕麻烦。

　　总之，无论用什么方式拒绝对方的不合理请求，都应该以不伤害对方为前提。只要你的拒绝是出自真心的，对方就会理解你。

　　但是，有些女同事在拒绝别人的时候，无法做到上述几点，她们在面对同事的请求的时，往往找不到拒绝的方式，尽管心里很想拒绝，但是就是无法将自己心里想说的话说出来。这样的心口不一，一方面是因为害怕得罪同事，另一方面，认为自己不应该直接拒绝对方。

　　在拒绝别人的时候，应该尽量地将对对方的伤害减低到最大限度。为了最大化地降低拒绝所产生的负面效应，就需要掌握一些沟通的技巧，委婉而心平气和地拒绝对方，既不会伤害对方的自尊，又不会阻碍自己表达思想。下面的对话就是运用这种方式的典型：

　　张：“我们的意思是使下次会议能在纽约召开，不知贵国政府意向如何？”

　　李：“贵国饭菜的味道不好，特别是我上次去时住的那个旅馆更糟糕。”

　　张：“那么您觉得我今天用来招待您的法国小吃味道如何？”

　　李：“还算可以吧，不过我更喜欢吃英国饭菜。”

　　这里李用“美国饭菜不好”、“法国的饭菜还可以”“喜、欢吃英国菜”，委婉含蓄地拒绝了在美国、法国开会的建议，暗示了在英国举行会议的想法。

　　现实生活中，有些女性对别人提出的要求有求必应，不懂得如何拒绝别人。这样的人害怕自己一旦拒绝对方，自己就会失去一个朋友，而且，这样的人对自己能力也是持怀疑态度。其实，在别人提出请求的时候，注意观察对方的心境，就能找到拒绝对方的好方法。

　　根据他人的心境对其请求作出回应，委婉地拒绝对方，就不会对对方造成伤害。作为女性，更应该懂得拒绝的重要性，不要一味接受别人的请求，而要学会合理地拒绝别人。在顾及对方面子的前提下，委婉地拒绝他人，既体现出自身风度，又展现出高超的口才技巧。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第23章 精英男人的黄金口才课 (1)


　　作为男人，如果木讷寡言、笨嘴拙舌，可以说是一种悲哀。而要想成为驰骋职场的精英男人，则要具备能说会道的真功夫。本章正是为职场精英男士量身打造的黄金口才课，让你凭借一张嘴便笑傲职场，摇身一变为成功的精英男人。

　　男人成功全凭一张嘴

　　口才的重要性在现代社会中得到了充分的显现，好口才甚至胜于百万雄师。口才的重要性不言而喻，作为男人，若想成功，全凭一张能说会道的巧嘴，助你在激烈的竞争中展示才华，显露威力。

　　男人拥有一副好口才，不管是在什么样的情况下都会使事情更加顺利，而不会说话，没有好口才的男人，成功的机会就会减少很多。以初入社会的年轻人为例，没有好口才，甚至在面试阶段就会被淘汰，根本不会有进入职场的机会。那么，什么原因导致男人在口才方面的欠缺呢，缺乏训练是一方面，而缺乏自信也是原因之一。

　　姜先生是一家公司的管理人员，在岗已经有两三年的时间了。但是，随着同事都跳槽到了更好的公司，只有自己依然原地踏步，这让姜先生感到不甘心。于是，他也开始寻求更好的发展机会，准备跳槽。可是，姜先生每次去应聘的时候，由于嘴笨，总是不能很好地表达出内心的真实想法，表现得异常紧张，连手都不知道该往哪放，很不自在。这样一来，结果可想而知，他也因为不会说话而失去了很多机会。

　　缺乏自信让姜先生开不了口，最终连连错失机会。姜先生就是因为缺乏自信导致交流不畅，不会说话。我们知道，能说会道的人都是充满自信的人，他们因此更容易成功。相对来说，不会说话的人就无法得到这样的机会。

　　男人成功全凭一张嘴，一个能说会道的男人会得到别人的羡慕。因此，渴望成功的男人们要注意培养、锻炼自己的良好口才。好口才是一笔宝贵的财富，尤其是对男人们来说。

　　美国的总统们，绝大多数都是富人，如罗斯福、肯尼迪和布什家族等。但是也有例外，克林顿就是其中一个较为“穷困潦倒”的人。而相比那些财大气粗的总统们，克林顿的成功就源于他那张能说会道的嘴。

　　据美国《纽约时报》的报道，为了让夫人希拉里能够作为纽约州的民主党候选人参加国会参议员的竞选，克林顿两口子看中了纽约市近郊一处数百万美元的豪宅。谁也没有想到，这两口子在付款时却遇到了麻烦，好几家银行竟然以他们资金不足、缺少必要的信用为由拒绝提供按揭贷款。最后，还是一个素不相识的商人，挺身而出，替他们作了担保。

　　就在这样的尴尬境地，克林顿想起了自己的好口才，他知道要想摆脱困境，就要凭借自己独一无二的口才魅力。于是，克林顿开始过起了那种四处演讲的生活，而这样的做法也确实帮助他改变了现状。

　　2005年，克林顿在中国深圳进行演讲，短短一个小时的演讲就帮他赚到了25万美元的“出场费”。人们在惊叹他赚钱真容易的同时，对口才也有了一种更新的认识。

　　此前他已走访了6大洲的30个国家，一般一场讲演收费在10万到30万美元之间，看路程远近和准备时间长短而定。比如，克林顿曾应里昂证券之邀，为该行亚洲投资研讨会作演讲嘉宾在香港讲了一场，收入15万美元。

　　按字数统计的话，克林顿一小时假设讲演6000字，收费20万美元，每字收费3333美元，合275元人民币！据美国的媒体估算，克林顿近四年来仅仅依靠讲演大概收入了近2000万美元，此外他还兼职几家咨询公司顾问，每份年薪也在500万美元以上，甚至有传闻说美国全国广播公司（nbc）想邀请他当脱口秀主持人，其要价一年为5000万美元。

　　于是，在他的绝世口才的帮助下，克林顿一家的“减亏”速度足可媲美他在任时美国经济的“减赤”速度。根据克林顿夫妇的财务报告，到2002年底，他们的债务在170万到650万美元之间；到2003年底，还欠50万到100万美元。2004年的财务报告中，克林顿夫妇已经偿清了所有债务。

　　良好的口才带给克林顿夫妇的不仅是事业上的成功，还有更多的财富，而这样的财富又不是金钱能与之相比的。好的口才就是他们的一种无形资产，帮助他们走出了困境。

　　可以说，克林顿的成功与他的口才是有着密不可分的关系的，最初凭借自己的口才赢得了总统竞选，最后通过口才帮助自己摆托了经济上的危机，可见，口才的重要作用是不容忽视的。

　　可见，对于男人来说，一张能说会道的巧嘴是多么重要。身为读者的你，在感叹好口才重要性的同时，也请马上抓紧时间，开始进行口才训练吧，你的人生会因此而不同。

　　觥筹交错间的巧言善辩

　　酒桌上的说话技巧是很重要的，借着酒劲把心里想说的话一吐为快，很是畅快。但是这里面的门道很多，万一酒后失言，那后果则不堪设想。我们知道，工作上的很多事情都是在酒桌上谈成的，因此，在酒桌上更应该注意说话的技巧。觥筹交错间，把话巧妙地一说，事情就谈成了。

　　觥筹交错间的巧言善辩，需要具备口才基础和一定的酒量，这样就会提高办事效率，化解难题。在酒桌上，通过一张巧嘴为自己、为公司争夺利益，从而提高巧言善辩的能力。

　　在酒桌上如何讲话是一门艺术，觥筹交错间，你一言我一语，把话说到对方心里，专拣好听的说，在一种欢快和谐的情况下把事情谈拢，这都需要具备能说会道、巧言善辩的能力。

　　觥筹交错间的能言善辩很重要，因为出席各种宴会时，会遇到很多素不相识的人，这时如果不善于说话，就将使自己陷于尴尬境地。我们来看一个例子：

　　小李就是一个会说话的人，特别是在人多的聚会上，很会与陌生人相处。最近同事给小李介绍了一些朋友，并时常带着小李参加这样那样的聚会。小李本来是一个很会说话的人，尤其是在美女帅哥集中营似的聚会上，更是将自己会说话的特点发挥得淋漓尽致。在与陌生人的相处中也能很好地交流。

　　小李的同事问他有什么秘诀，小李将自己处理人际关系的方式告诉同事：“也没什么，就是在与他们相处时，大胆勇敢地说出第一句话。找出自己与对方之间的共同点，这样就能拉近双方之间的距离。说话的时候也会更加开心，对处理双方关系有好处。而且，在他人说话的时候还应该保持倾听，对于别人说的话也不能表现出不感兴趣。积极参与别人的讨论，别人说话时表现出不耐烦，只会让自己之前的努力全部白费，不利于树立自己的良好形象。”听了小李的话，同事知道了小李这么受欢迎的原因。

　　其实，无论是在什么情况下说话，都应该注意其中的方式，尤其是在酒桌上。不注意说话的技巧，只会让自己失去与朋友之间的友谊。巧言善变是一种说话技巧，但是很多人没有这方面的认识，对于说话的技巧也没有较好的把握。

　　随着“酒桌文化”的升温，那些既会喝酒又会说话的人往往能够得到更多的机会。他们既有酒量，又会说话，所以被提拔得很快。觥筹交错间，不但不会失言，而且还能为酒宴助兴，这样的人很容易受到领导的欢迎。而有些人虽有一定酒量，但却不会说话，结果造成不欢而散的局面。

　　有一个故事讲的是主人请四位客人吃饭，来了三位还有一位左等右等也没出现，主人说：“该来的还不来”其中一位客人听了想我不该来的倒来了，于是起身告辞，他刚走，主人又说：“不该走的走了”，剩下两个客人听了，以为主人说他是该走却赖着不走，于是其中一人说声：“我有事，也该走了”，就离开了，主人见又走了一位，更着急了，说：“他们俩真多心，我说的又不是他们”，最后那一位客人听见了，原来说的是我呀！也拂袖而去，结果一场午宴不欢而散。

　　这个故事告诉我们，酒桌上那些不会说话的人，往往会搅了好局。可见，只有真正善于说话的人，才能准确而又恰当地表达自己的思想。而那些不善于说话，或者是不善于处理觥筹交错间说话技巧的人，只会让自己的思想无法令别人相信。

　　会说话的人，不管是面对什么样的情况都能很好地表达自己的思想。而现代社会中，谈判离不开酒桌，若想达成一致，觥筹交错间的能言善辩必不可少。

　　像奥巴马一样激情演讲

　　激情演讲是最能表现一个人口才的说话方式，相应的，这也需要很强的口头表达能力。一个没有良好口才的人，无法做到激情演讲。激情源于梦想，它能引发潜在的能量，爆发内心的激情。练就好口才就要学会演讲，而演讲一定要充满激情。因此，像美国总统奥巴马一样激情演讲，让你的听众为你欢呼吧。

　　激情来自心灵，出自行动。它需要积极的心态作沃土，不断的努力作养料，辛勤的汗水作阳光雨露，孕育最后的成熟。而激情演讲的基本要求就是要充满激情，从而打动你的听众。

　　美国伊利诺斯州联邦参议员贝拉克·奥巴马28日正式接受美国民主党总统候选人提名，美国历史上第一名主要政党黑人总统候选人宣告“诞生”。

　　奥巴马当晚在8万多名现场观众注视下发表时长44分钟的演讲，试图向会场内外的美国人证明：他与选民没有距离；他能在总统选举中打败共和党总统竞选人约翰·麦凯恩。

　　面对震耳欲聋的掌声，奥巴马看似完全放松，泰然自若。“怀着强烈的感激和深深的谦恭，我接受你们的美国总统候选人提名。”他试图在演讲中与中低收入阶层选民拉近距离，使他们相信，自己与他们没有距离。奥巴马说，那些从伊拉克和阿富汗回国的老兵让他想起自己曾参加第二次世界大战的外祖父；那些生活压力过重的学生让他想起自己吃苦耐劳的母亲；那些遭遇职场歧视的女性则让他想起外祖母。

　　“我了解（你们的苦衷），”奥巴马说，“我今晚站在你们面前，因为全美国有一种情绪在涌动。那些对我说‘不’的人并不理解，这场选举的主角不是我，而是你们。”
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第24章 精英男人的黄金口才课 (2)


　　提及对手麦凯恩，奥巴马完全“拉下脸”。他说，在经济、医疗保障、教育等一系列问题上，麦凯恩从未有过“独立”观点，简直是美国总统乔治·w·布什的翻版。奥巴马说：“我不认为麦凯恩不在乎美国人的生活遭遇困难。我只是觉得他根本不了解。”

　　奥巴马说：“11月4日（总统选举日），我们必须站起来说：‘8年，够了！’”

　　这是奥巴马在竞选总统时的激情演讲，从这个演讲中不仅能看出奥巴马的演讲能力与口才，还能看出他的说话方式与演讲稿中所要求的语气的契合程度。可以说，没有好口才，是不能把握好其中的分寸的。锻炼口才的一个重要方式，就是训练自己的演讲口才，掌握激情演讲的技巧就能掌握说话的方式，进而使自己的口才得到极大的发展。

　　好口才是后天训练出来的，激情演讲的口才也是可以通过后天的锻炼培养出来的。而且激情演讲也是一门学问，想要改变自己的说话方式与口才，就要掌握激情演讲的方式。只有好的激情演讲方式，才能打动、鼓舞并召唤听众。

　　好的激情演讲总能给人们留下深刻的印象，做到激情演讲，就应该注意如下几点：

　　首先，要主题鲜明。主讲者在演讲中要旗帜鲜明地表明自己的主张和观点，其主见不能模棱两可，人云亦云，要有别人不曾有过的见解；

　　其次，要有激情。演讲时要神情激昂，精神饱满，吐词铿锵有力，掷地有声，富有极强的感染力；

　　再次，选用材料突出典型。用突出典型的材料来证明自己的观点，别人无可辩驳；最后是结构严谨，逻辑性强。总之整篇篇幅要短小精悍，通过摆事实，讲道理，以理服人，以情感人，以达到召唤人，感染人的目的。

　　当然，要做到激情演讲需要注意的地方并不仅仅只有上述几点，但是它们却是最主要、最基本的。好的演讲还需要再掌握上述方式的情况下做到层次清楚，主题集中，讲述流畅，这样就是掌握了好的演讲技巧了。

　　而做好激情演讲，还应该控制自己的心态，以适应演讲中的“八大心态”。而所谓的“八大心态”就是成就心态、学习心态、付出心态、宽容心态、平常心态、乐观心态、自律心态、感恩心态。“八大心态”之间有一种内在的关联，理清楚了它们之间的内在联系，对掌握激情演讲的重要方式有积极的意义。

　　像奥巴马一样充满激情地演讲吧，那么你的听众将不会对你产生疑义，他们将对你的能力与才华深信不疑，从而帮助你达到人生的顶峰。

　　精英男人胜在雄辩

　　雄辩的艺术起源于古希腊，如苏格拉底那样的哲人用雄辩阐述思想，传播智慧，引发人类的思辨升华。现代社会雄辩术更为重要，它是一个男人成功的标志。可见，从古至今，雄辩术都是一项重要的口才技巧。

　　口才好的男人才会有更多的成功机会，而口才不好的男人则很难成功。会说话的男人，在说话之前，一般都会收集材料充实自己的知识。也只有在这样的情况下，才能最终凭借自己的“满腹诗书”达到言如泉涌的境界，也才能用自己特有的语言魅力征服对手。

　　要想成为精英男人，必须具备能说会道的能力，这样才能在雄辩中胜出。因此，通过观察不难发现，现实生活中那些精英男士们，往往都是口才出众的领导者，他们掌握着精湛的雄辩术，可以在激烈的论辩中胜出，为自己争得利益。所以说，好口才是男人成功的第一要素，而雄辩术则是成功男人的制胜法宝。

　　小林是一家化工公司的员工，他们公司是专门生产玻璃烤漆与玻璃油墨的。最近，一家原来和公司有业务往来的客户买了其他公司的产品，小林并没有放弃，他认为即使对方买了其他品牌的产品，同样可以考虑自己公司的产品，如果不去争取这样的机会，就只会让机会白白错过。于是，小林打电话给对方，希望能通过与对方的沟通帮助公司挽回一点损失。

　　“周先生您好，我是金釉发化工公司的小林，我们公司是专业生产玻璃烤漆，玻璃油墨的，我们的产品质量稳定，价格实在，还可以免费赠送样品，希望可以帮到您。”“我们已买了玻璃烤漆了，不需要了。”“我知道每个厂都有稳定供应商的，我刚才所说我们的玻璃烤漆产品情况都是实话，反正我们提供的样品也是免费的，您可以货比三家嘛，就算您试了我们的玻璃烤漆，如果不满意也不会有什么损失，何不试一下呢？”“嗯，好吧，那你寄一点样品过来给我试一下再看吧。”这次的交流，让小林与周经理都感到很愉快，也让小林知道了好口才的重要性。

　　小林就将自己公司的样品寄给了对方，在此基础上对自己公司的产品进行了详细的介绍，最终凭借自己的良好口才拿下了这笔生意。事后，小林的同事问小林是怎样拿下这笔生意的，小林回答道：“周先生刚开始对我还是有抵触情绪的，大概是因为经常接到类似的推销电话，认为我开始说的产品介绍不过是业务人员一贯的宣传手法吧，但经后来我给他分析试用我们的产品可以给他带来的好处后他就心动了，答应试一下产品再谈。

　　我在劝说其试用我们的产品时提到了几个好处正好说到了对方的心里；1试用我们的产品可以货比三家，说不定可以找到更好的供应商。2试用我们的产品即使不好也不损失什么，因为我们的样品是免费的。”

　　同事从小林的话中明白了口才与应变能力在事业上能起到决定性的作用，会说话对自己事业具有重要的作用，甚至是一个人成功必须具有的能力。

　　精英男人胜在雄辩，即使机会不好，但通过高人一筹的雄辩术，改变现状，赢得机会。

　　雄辩的能力在男人的工作与生活中具有决定性的作用，虽然有人说男人的能力比口才更重要，但是仔细分析就能知道口才比能力更重要。一个说话流利、口才好的男人更容易被别人赏识，甚至一定的情况下，说话流利的人可以左右周围人对他能力与价值及智慧的判断。

　　男人的能力很重要，但是只有能力却没有口才的人，即使能力再强，也不能很好地表达，最终自己的才华与能力不会被别人知道，也没有展示自己才华的机会。既有能力，又会说话的男人，才会在生活中充分展示自己的才华，让别人更加全面地认识自己。这样，对自己的成功才会带来好的方面。而且，卡耐基也曾经说过“好口才是所有成功者的共同特点”。

　　几年前，中央电视台“东方时空”做了一期“杨利伟怎样成为我国进入太空的第一人”的节目，被采访的航天局领导说了三个原因：

　　一是杨利伟在五年多的集训期间，训练成绩一直名列前茅；

　　二是杨利伟处理突发事件的能力特别强，在担任歼击机飞行员时，多次化解飞行险情；

　　三是他的心理素质好，口头表达能力强，说话有条理、有分寸。

　　所以，杨利伟最终通过了1600人—300人—14人—3人的淘汰考验。

　　航天局领导还透露了这样一个细节：在最终确定三人为首飞候选人之时，三人各方面都十分优秀，难分高下，只是考虑到作为我国第一个进入太空的宇航员，将要面对全世界的瞩目、接受新闻媒体的采访，还将进行巡回演讲，才最后决定让口才好的杨利伟首飞。当口头表达能力作为选择的一个重要条件时，天平就是这样偏向了杨利伟。

　　可以说，杨利伟的成功与自己的口才有很重要的原因，如果没有良好的口才，杨利伟也不会得到这样的机会。

　　杨利伟能成为我国进入太空的第一人的一个重要原因就是有较好的口才，这样就体现了好口才的重要性，也就证明了好口才的重要作用。人活在社会上就需要沟通，而人与人之间最重要也就是最直接的方式就是语言。语言的表达能使熟悉的人，变得情更浓，爱更深，也可以使陌生人之间产生好感，成就友谊。总之，会说话甚至能决定一个人人生事业的成功与失败。

　　一个善于雄辩的男人，其境遇一定不会差，那些具有良好前景的人，往往都是口才较好的人。生活中，口才越好，就会有越多的机会，良好的口才既会展示自己的才华，帮助自己成就事业，帮助自己的事业事半功倍。

　　当今社会是一个开放的社会，人与人之间的沟通与交流显得尤为重要。社会上，那些游刃有余的人，都是那些能将自己的想法流利地说出来的人。而那些只有能力，只会做事，不会说话的人，无法说出自己心里的想法，不会有太好的前途。

　　培养自信的说话习惯

　　有些不会说话的人，往往是因为不自信，而会说话的人则充满自信。不自信，无论从哪方面来说都是一件坏事，会给生活和工作带来很大影响。因此，培养自信的说话习惯非常重要，它将影响你未来的前途。

　　自信的人，无论是说话还是做事都会更顺利、更轻松。而不自信的人，在说话办事时，会受到各种各样的阻碍。不自信的说话方式甚至还会影响到职场上的升迁以及与同事的关系。

　　杨晨和张力是大学同学，在一次同学聚会上遇见了。杨晨觉得张力和以前比变了很多，甚至用重生来形容一点不为过。不光是外表，连谈吐、气质等方面都有了很大的变化。同学们都开玩笑说张力之所以会出现这样的变化，是因为有另外一个灵魂附在了他身上。而这次的同学聚会，张力也就成了聚会上的主角，都想听听他是怎样变化那么大的。

　　张力现在是上海一家美资企业的销售主管，手下人数近半百。张力说，其实他的改变和升迁只是近两年的事情，虽然他一直干活认真踏实，任劳任怨。“但就是不能得到领导的青睐，刺激最大的是，有天早晨我和公司副总同乘一辆电梯，我向他问好，他竟然不知道我是谁，更别说叫出我的名字。”张力仿佛明白了自己多年来的努力总是不被重视的原因：拘谨、内向、过分谦虚，悄无声息得让人忘了他的存在。“也许，相当的成绩需要相当的响动来匹配才合适。”这是张力的总结。

　　为此，张力还去了一次职业咨询公司，该公司给张力开出的药方是自信、自信、再自信，并向他推荐了网络红人芙蓉姐姐，说那是个自信高手，相当于超十段的水平，带有自恋狂倾向，但对于张力十分合适，因为矫枉必须过正嘛！
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第25章 精英男人的黄金口才课 (3)


　　事实证明，增强自信对张力来说实在是太对症了。从前的张力总觉得自己不如他人，公共场合很少发表个人见解，见到别人伶牙俐齿、幽默善辩，感觉自己真是寡然无味、可有可无，这样一来就愈加沉默少语。虽然张力也很想在这方面有所改善，但收效甚微。“可能是切入点不对吧。现在从增强自信的说话方式入手，也许自己的改变并不多，但感觉完全不一样了。”有一次中午休息时，大家不知怎么谈起了“存在方式”的话题，同事一不小心打破了个茶杯，“咣”的一声，办公室一下子安静下来，张力只是耸了耸肩，说：“这个茶杯想改变自己的存在方式。”大家都轻松地笑起来。

　　张力的改变立竿见影，不到两个月的时间，副总找他谈话，询问如果提他做销售主管，他的个人意见是什么。张力当仁不让，立即将自己这么多年的一些思考和建议陈述出来，而这些想法张力一直没向任何人吐露过，“当时的感觉真爽。”他的想法也引起副总的兴趣，一周后，新的聘任书到了张力手上。这在以前是不可想象的，张力说，如果是两年前，他可能会说：“我没有管理经验，自己现阶段还不能胜任这个主管职位。××就比我合适。”“不过，以前也就没有这场谈话了。”张力这样认为。

　　自信的说话方式可以改变一个人，而缺乏自信的人总是显得无精打采，说话时细声细语，生怕说错话。自信并不是与生俱来的，后天的锻炼与培养非常重要。

　　培养自信的说话习惯，会带给人更多的机会，如果你不敢张口，即使好运降临，也只能做出将好运推出门外的事。因此，说话时要充满自信，才能在机会出现时抓住它，只有这样，才能发挥出更多的作用。

　　培养自信的说话习惯非常重要，它决定一个人的前途。始终相信自己是最优秀的人，每次开口讲话前，做好充分的准备，有助于树立信心。机会是为那些自信的人准备的。因此，想要让自己获得成功就必须树立自信心。

　　那么，如何才能提高说话时的自信心呢？首先得先克服自卑的心理，树立自信心，每天在心中默念“我行，我能行”。别的人能行，我也行啊！大家都是人，都有一个脑袋、两只手，智力都差不多。只要努力，方法得当，那么什么事都能办到的。

　　其次，每天都能保持甜美的笑容。没有信心的人，经常眼神呆滞，愁眉苦脸，而雄心勃勃的人，则眼睛总是闪闪发亮满面春风。人的面部表情与人的内心体验是一致的。笑是快乐的表现。笑能使人产生信心和力量；笑能使人心情舒畅，精神振奋；笑能使人忘记忧愁，摆脱烦恼。学会笑，学会微笑，学会在受挫折时笑得出来，就会提高自信心。

　　最后，与人说话时不要羞怯，大声表达出内心的真实想法。

　　成功男人的机智诡辩术

　　诡辩是一种口才的表现，它不同于狡辩。狡辩是一种胡搅蛮缠，而诡辩则是一种有着严密的逻辑与完整理论依据的口才表达方式，是辩论中最具杀伤力的武器。诡辩是一种特殊的语言艺术，是高于辩论的一种语言技巧，是对理性的一种正确的界定。

　　现代社会里，人与人之间的关系越来越密切，而诡辩术就成了其中很重要的一种辩论方式。而在这样的情况下还派生出来了“舌战”这一名词，“舌战”所要求的说话方式要求很高，就需要用到诡辩术。

　　成功男士往往具有较好的口才，这也是他们区别于其他人的一个重要方面。他们会因为自己的机智与诡辩帮助自己赢得更多人的好感，最终帮助自己成功。而不具有机智诡辩术的男人与成功的距离就会相对远一些。

　　丈夫埋怨妻子穿着暴露，活动时还乘兴在海滨公园穿着泳装照了张集体像。

　　“荒唐，还合影呢？尽管都是站着的，但总是在一个平面上呀，假如各自后仰九十度，或者大地像床褥那样可以往上转折九十度，将是何等景象？”

　　妻子气急了，边哭边还击：“你不也是天天要挤公共汽车吗？挤车时推推搡搡，人与人贴得可紧啦，在高峰时耳鬓厮磨也是常有的事，比日光浴并排站不是更加热乎？按照你的逻辑推理岂不更荒唐？”

　　丈夫没想到妻子还能顶回来，顿时闹个大红脸——没了脾气。

　　成功男人一般都有较好的口才，不会像上面事例中的丈夫一样口拙。他们通常都掌握着机制诡辩术，即兴发挥的能力很强，不会让自己处于无话可说的尴尬境地。而成功男人的机制诡辩术还是一种拥有极大杀伤力的语言，很讲究语言的逻辑性，通常只用三言两语就能将对方驳倒。

　　诡辩艺术是一种很讲究逻辑与语言的艺术，它也是一种包括人的思辨、智谋、语言、心理、幽默等方面的综合能力，这样的特点，就注定了它为某一观点服务。而且，诡辩的最大功效就在于锋芒毕露地揭示对方论点的矛盾和漏洞，以遮掩自己观点立场的理由不足。

　　我国古代由于没有照相技术，所以科举考试时，为了避免冒名顶替，考生必须填写清楚自己的外貌特征，考官才能在考堂上查对。相传在明朝时，有个考生填写自己的面貌特征时，其中有一项是“微须”。

　　考官巡堂时看见这个考生脸部有一点胡须，便勃然大怒，责问：“你因何冒名顶替，考单上明明写着没有胡须嘛！”考生甚觉诧异，申辩道：“我明明写着有一点胡须，怎么就没有呢？”考官说：“‘微’即‘没有’，范仲淹的《岳阳楼记》中有‘微斯人吾谁与归’一句，说的就是没有先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的人，我跟谁在一起呢？”考生不服，反驳说：“古书上说，‘孔子微服而过宋’（微服是指不暴露官员身份的装束），如果‘微’只作‘没有’讲，难道说孔子脱得赤条条地道宋国去吗？”这位监考官仅仅根据《岳阳楼记》中的一处现象就轻率地得出所有的“微”都是“没有”的意思，考生列举反例，驳得监考官哑口无言。

　　考生列举反例，就是对监考官的一种驳斥，同时也是一种诡辩术。所谓的诡辩术，从某种意义上也可以理解成一种逻辑圈套。善于利用诡辩艺术的人，就会驾驭自己的说话艺术，最终让自己说出去的话变得更加精彩。

　　其实，诡辩术从根本上说是一种论证方法。它的根本特点是利用口才技巧进行的一种歪曲的论证。诡辩是一种特殊的说话方式，具有这样的说话技巧的人一般都会比较成功。也就是说，成功的人一般都懂点诡辩术，拥有好口才。

　　有一个青年跋涉千山万水，来到大西洋百慕大群岛的一个小岛上，去找隐居在那里的一位哲学家，目的是想学些深奥的知识。见到这位哲学家后，青年说明了来意。不料这位哲学家是位诡辩大师，几句话就把那青年弄得糊里糊涂。

　　哲学家：你是想学知识的？

　　青年：是的。

　　哲学家：你已经知道的东西，是你想学的吗？

　　青年：不，我不想学已经知道的东西。

　　哲学家：那么，你是想学你不知道的东西了？

　　青年：是的，我想学我所不知道的东西。

　　哲学家：如果你根本不知道有马，你能想到要学习关于马的知识吗？

　　青年：不，不可能想学关于马的知识，因为我根本不知道有马。但是，哲学家啊，我是知道有马的，人世间确实有马这种动物存在。

　　哲学家：且慢，我问你什么，你回答我什么，你不要岔到其他地方去。

　　让我再问你：如果你不知道百慕大三角海域中有一座神秘的小岛，你能想到要去学习关于这个小岛的知识吗？

　　青年：不会想去学习关于我根本不知道的小岛的知识。

　　哲学家：在太阳系小星带有一颗外星人发射的“外星人造小行星”，这颗小行星你当然不知道。你能想到要学习关于这颗小行星的知识吗？

　　青年：不，不可能想要学习关于它的知识。

　　哲学家：那么，你不知道的东西，也不是你想学习的东西？

　　青年：是的。

　　哲学家：你刚才说，你已经知道的东西，不是你想学习的东西；现在你又说，你不知道的东西，也不是你想学的东西；而事物总不外乎是你已经知道的东西，或者是你还不知道的东西；所以，没有什么东西是你想学习的了。

　　青年：是这样的吧？！

　　哲学家：如果没有什么东西是你想学习的，那么，你来到这里又是为了什么呢？

　　经过哲学家这番诡辩，这位青年似乎也搞不清楚他究竟是为了什么而来的。

　　这也就表现出了哲学家的诡辩术，运用自己的口才将事实变成了另外一种方式。运用口才与语言逻辑的结合，运用一定的论据将自己的观点说出来，并运用这样的方式将对方的观点驳倒。

　　不具有诡辩智慧的人，只会让自己在与别人的争论中处于不利的地位，最终不利于自己的发展。而那些成功男人在说话的时候，一般都具有机智诡辩术。

　　幽默是成功男人的标志

　　幽默是一种富有智慧的说话方式，幽默也可以帮助我们化解生活中出现的一些突发情况。幽默的说话方式可以拉近彼此的距离。纵观身边的成功男士，无不具有幽默的能力，他们会通过幽默的说话方式化解误解与矛盾，调节生活，给大家带去欢乐。

　　随着时代的进步，幽默的能力渐渐成为成功男人的标志。说话幽默的男人，在与人交往中更容易被接受与认可。幽默的人，处变不惊，会用幽默化解误会；幽默的人急中生智，即使受到别人的攻击，也会找出化解的方式；幽默的人，还会运用调侃与幽默的语言浇灭对方的怒气，以达到释疑解纷的效果。

　　关于幽默，钱钟书有这样的描述：“笑未必就表示着幽默，而笑本来是幽默丰富的流露，慢慢地变成了幽默贫乏的遮盖。”汤玛斯？卡莱尔说：“真正的幽默是从内心涌出，更甚于从头脑涌出。它不是轻视，它的全部内涵是爱和争取被爱。”“它表达出你个人的真诚，你心灵的善良，你对别人，对生活的爱心。”“幽默的讽刺正是为了使人觉醒、改正，为了使人们的品质更美好，更纯净。尤其在现代生活中，人与人之间已经完全没有了你死我活、彼此斗争的必要，而是为了彼此能更好地生活。其间所发生的针砭、讽刺的幽默也无非是寄寓了人们的一种善良的愿望，希望幽默的对象能真诚，纯朴，实实在在的做人。”

　　可见，现代社会人们多么看重幽默能力。尤其是男性，幽默可以为自己增添几分风度，让你更受欢迎。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第26章 精英男人的黄金口才课 (4)


　　杰森是一家公司的员工，但是却常常在工作时间去理发店做头发。一天，杰森正在剪头发，碰巧遇见了自己公司的老板，这时想要躲已经来不及了。而老板也已经认出他来了。很生气地对杰森叫道：“好啊，杰森，你竟然在工作时间来理发，这是违反公司规定的。”

　　“是的，先生，我是在理发。”他镇定自若地承认：“可是你知道，我的头发是在工作时间长得呀。”

　　老板一听，勃然大怒：“不完全是，有些是在你自己的时间里长的。”

　　“是的，先生，您说得完全正确。”杰森答道：“可我并没有把头发全部剃掉呀！”

　　老板听了杰森的话之后，不仅没有生气，反而对杰森的聪明与口才产生了极大的好感。在年底，公司一个重要部门的领导跳槽到别的公司去了，而老板因为杰森的机智与幽默的口才而提拔了他。

　　虽然只是一个笑话，但可以看出杰森的智慧与幽默的口才能力。杰森明白在这样的情况下，只有运用开玩笑的方式才能帮助自己化解尴尬，而且开玩笑也是当时情况下最合适的解决方式。而杰森最终也因此得到了老板的信任与提拔。由此可见，幽默能带给人的好处是巨大的。

　　成功的男人一般都具有较好的口才，甚至逐渐演变为成功男人的标志。而幽默的口才也能帮助自己化怒气为趣味，使自己的生活中充满乐趣。就像陈秀英说的：“幽默是现代文明的一个重要标志，是民主精神的一种表现形式，是现代人，特别是创造型、开拓型人才必备的品质”。

　　多数情况下，幽默是一种心态。幽默的人是自信的人，他们能运用自己的智慧帮助自己以及别人打破常规，享受创造的快乐。虽然这样的说话方式会让人觉得是不合逻辑甚至荒诞不经，但是它却有一股神秘的力量，帮助人们化解尴尬。

　　众所周知，英国前首相丘吉尔是一个很会说话也很幽默的人。一次，他在台上演讲的时候，台下一位听众递上去了一张纸条，上面只写了两个字——“笨蛋”。丘吉尔知此时台下有人想要看他的笑话，但是他没有让对方得逞，而是神色平静地对着台下说道：“我刚刚收到了一封信，但是写信的人只写了自己的名字，而没有写内容。”

　　丘吉尔不但没有受到不快的情绪影响，反而还运用幽默的说话方式将对方笑话了一下，可以看出其口才之好。这样的方式虽然是答非所问，给人的感觉也是荒诞不经的，但是就是这样的方式化解了自己的尴尬。也是一种在形式上响应对方的文化，有意的错位造就的一种另类的幽默。

　　答非所问也是一种智慧，是一种有意的错位，能在不伤害他人的前提下化解自身尴尬。这样的说话方式也能带给自己的生活以更多的乐趣，不至于让自己的生活变得枯燥乏味。

　　幽默还有一种很重要的表现方式，那就是自嘲。善于自嘲的人也是一种具有智慧的人。善于自嘲的人能使自己向着健全的方向发展，使自己更有信心，从而促进自己的成功。能够自嘲的人，其智慧是不能估量的。

　　张大千第一次见到心仪已久的梅兰芳时，紧紧握住这位京剧大师的手说；“您是君子，我是小人。”见梅兰芳露出吃惊的神情，他不慌不忙地解释，“你是唱戏的，动口；我是画画的，动手。君子动口不动手，所以您是君子，我是小人。”顿时满堂宾客爆发出欢愉的笑声和热烈的掌声。张大千用幽默的口吻说出自嘲的话语，表达了对他人真诚的赞美，也显示了自己的睿智。

　　希腊着名哲学家苏格拉底娶了一位悍妇（说惨点儿简直是只河东母狮）做妻子。有一天，苏格拉底正和客人谈哲学，妻子在一旁骂得口沫横飞。苏格拉底又只好做演员了——装聋作哑。岂料妻子竟当着客人把一盆冷水泼到苏格拉底身上。“我就知道，打过雷后必定要下雨的。”可怜巴巴的苏格拉底慢吞吞地对惊愕万分的客人说。善于自嘲的苏格拉底顷刻之间化干戈为玉帛。

　　两位都是善用自嘲化解尴尬的人，也都通过这样的说话方式将自己的聪明与智慧表现出来了。而不善于运用幽默的说话方式的人，只能让自己始终处于尴尬的境地。而具有幽默特质的人，会化解自身的尴尬，会充分利用幽默这一人际关系中的润滑剂。

　　总而言之，幽默是一种智慧的说话方式，也是成功人士普遍具备的一种特质。甚至，幽默还是成功男人的标志。

　　不可不知的成功说服法

　　人们说服他人的方法有很多种，其中潜意识说服法就是一种很重要的方法。因为人的头脑和心智是由意识与潜意识两个方面构成的。潜意识无法分辨事物的善与恶，会表现出意识中的一切。

　　潜意识通过自我暗示能发挥出无限的力量，而且，世界上很多灵感甚至奇迹，都与潜意识有一定的关系。人类是世界命运的支配者，也是自己命运的主宰。说服的过程需要沟通，而沟通就需要对对方的心理有所了解，从潜意识里瓦解对方的思想，有利于说服的顺利进行。

　　美国有一个十一二岁的小姑娘，想买一辆自行车，父母要她自己去赚钱，她利用暑假、寒假、放学的时间去卖饼干，竟然在一年时间卖出了四万包。

　　公司的人发现全公司没有人能卖出这么多饼干，这个十二岁的小女孩只是打工竟然打破全公司纪录，专家开始研究她是怎么做到的，研究之后发现小孩子用了对比原理。

　　她准备一张价值三十块钱的彩票，她每次去敲人家门的时候，她卖的是彩票，她一敲门就先自我介绍说自己想要买一辆自行车，放假时间来卖彩票，三十块钱，如果你运气好可以赚到一百万，大家都觉得彩票太贵，但她一直坚持说服人家，大家都很同情她，但都说太贵了。

　　这时女孩马上拿出十包饼干，一副很可怜的样子说：“那这里有十包饼干，只要两块钱，您买下吧？”马上就会有人买了，她就是用对比原理，一下子卖掉十包饼干。对比原理最适合使用数字有关的方面，小女孩用三十块钱跟两块钱做比较，价格即是数字。

　　女孩就是运用人们在潜意识里对两个数字的对比来实现自己较高的销售额的，这样的做法也确实是最适合的销售方式。

　　这个女孩就是利用人们潜意识里对她的同情，结合数字比较的方法将饼干卖出去的，而且这种方法也是最适合的。而小女孩还可以运用自己买自行车的想法与行动，消除对方对自己的戒备，帮助自己顺利地将饼干卖出去。

　　想要及时地消除对方的戒备心理，帮助自己顺利实现目的，需要做的不是一开始就说出自己的想法，而是应该在开始的时候采取迂回策略，将对方的注意力先从敏感话题上移开。绕弯子采用迂回策略表达自己的思想，这样能帮助我们化解尴尬，保障说服的顺利进行。

　　卡耐基说的：“与人交谈，要让对方接受自己的观点，不要先讨论双方不一致的问题，而要先强调，并且反复强调你们一致的事情。让对方一开始就说‘是’、‘对的’，而不要让对方一开始就说‘不’”，也就是说出了采取迂回策略的重要性。

　　明武宗时，秦藩请求加封陕边地，而此地战略上十分重要，与国家社稷的关系更是紧密相连，但是皇上受人撺掇，已经同意了，叫大学士们起草一个加封的诏书。梁文康承命起草了这份诏书，他就巧妙地采用正话反说的方法表达了劝阻皇帝、改变封地的意见。

　　他写道：“过去皇太祖曾诏令说：‘这块土地不能封给藩王，不是吝啬，而是考虑到它的地广物丰，藩王得到后一定会多养士兵马匹，也一定会因富庶而变得骄纵。如果此时有奸人挑拨引诱，就会行为不轨，有害于国家。’现在藩王既然恳请得到这块土地，那么就加封给你吧！但得此地之后，不要在此收聚奸人，不要在此多养士兵马匹，不要听信坏人调唆，图谋不轨，扰乱边境，危害国家。否则，那时想保全自己的妻子儿女都不可能了。请藩王在此事上慎之又慎，不要疏忽。”果然，明武宗看到诏书后很忧虑，觉得不把此地封给藩王为好。

　　这里就是迂回、间接说服法，这样的方式能起到一定的积极作用。如果在说服的过程中一味地喋喋不休，不但不会实现说服目的，还会影响自己在对方心里的形象。因此，在说服别人的时候，一定要多种方式并行，并从中找出一种最适合的，以达到事半功倍的效果。

　　成功的人往往都能让别人轻易地相信与认同自己，而且，他们在说服别人的时候出了找出最合适的说服技巧之外，还知道在这一过程中需要尊重别人。不尊重别人的人，即使拥有苏秦张仪式的口才，柏拉图式的逻辑，也不会让别人信服。

　　布鲁王子任德国总理时遇到过这种场面。当时是威罕姆二世在位，他是个傲慢、自大的君王。他在英国访问时，公开发表了一篇自大而愚蠢的宣言：他宣称全国只有他对英国保持友善；他的海军可以抵抗日军的侵略；由于他的保卫使英国免于受到苏俄的侵犯；由于他的作战计划帮助英国击败了面非的波尔人……等等。

　　欧洲从没有一位君王敢说这种话，整个欧洲陆为之震惊，英国尤其气愤，德国的政治家几乎吓呆了。在这一怒嘲中，威罕姆二世害怕了，他想把责任推到布鲁王子身上，让别人认为是布鲁王子劝他发表的这篇谈话。

　　布鲁王子抗议说：“陛下，有谁会相信是我叫你发表的？”

　　布鲁王子此话一说出口，他立刻知道自己犯了一个严重的错误，德皇立时暴怒。

　　威罕姆大叫：“你把我看成是只笨驴啊，难道你就不会犯错吗？”

　　布鲁王子知道，他应该在谴责之前先给皇帝一点赞美，但为时已晚，因此他只好试着补救，去赞扬皇帝。没想到这个“补救”居然发挥了惊人的效果。

　　他尊敬地回答：“众人们不肯相信是我建议陛下发表这篇谈话，是因为陛下在各方面都比我强，不论在国防军事或自然科学，陛下都有深入的研究。我经常心怀崇拜地听陛下向我讲解气理、连最简单的自然现象都不会解释。但是也许我在历史、政治方面的知识，能帮助陛下处理一些事情。”

　　皇帝听了怒气尽消，因为布鲁贬低自己而褒扬他。

　　他们握手言和，重归于好，威罕姆握着拳头说：“若是有人在我面前批评布鲁，我会一拳把他鼻子揍扁。”

　　布鲁王子最终在紧急关头替自己解了围，也是他反应快。聪明人即使是得罪了对方，也会在很短的时间里就知道自己错在了什么地方，并能想到解决的方法。而那些不会说话的人，只会在与人交谈时得罪别人，不但不利于说服对方，甚至还会因此伤害到与对方的友谊。

　　其实，成功地说服别人就是在尊重他人的基础上找出最适合的方式，这样能帮助自己实现顺利说服别人的目的。

　　掌握了这些简单实用的说服方法，就可以在与人沟通中占据上风，从而顺利达到目标。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第27章 别拿自己不当领导，一言九鼎的好口才 (1)


　　在办公室，如果领导的话没人听，那他就是一位失败的上司。作为领导，一定要有能说会道的好口才，说出口的话一定要有人听，具有威慑力。此外，领导说话要讲究艺术，该说什么，不该说什么，做到心中有数，这样才能成为一名合格的好领导。

　　领导说话要有权威，一言九鼎众人服

　　做领导的如果说话没人听，没人怕，那么不能不算作是一种悲哀。身在职场，又处在领导的位置上，最重要的就是说话要有权威，一言九鼎，这样的领导才能得到更多员工的信任与崇敬，也才能让自己坐稳领导的位子。

　　领导说话要做到一言九鼎，这样既可以树立权威，也能得到下属们的尊敬。在工作中，只有说话有权威，一言九鼎的人，才能得到别人的尊敬，从而树立领导的威严。

　　李先生在某公司担任部门主管一职，最近被调到分公司处理工作。但是老板觉得他并不像是一个上司，在员工中没有影响力。而事实上李先生也正为这件事而苦恼呢，由于是刚刚过来的，同事们都不听自己的，而且下属即使在工作中遇到事情也从不向自己汇报。

　　李先生发现，公司里有一个叫张峰的人，虽然不是什么领导，但是同事们却都很听他的。因为他在工作中说话很有分量，对同事也很好，因此在同事之间有很好的口碑，做起工作时也很少会遇到阻碍，而且即使是在遇到困难的时候，同事们都会尽力帮助他。

　　李先生对此很不理解，认为同事们应该听从自己才对，经过对张峰一段时间的观察，渐渐知道张峰为什么会得到同事们的信任与帮助了。而自己也渐渐学会了在说话时一言九鼎，渐渐地树立了一定的权威，而同事与下属也对他产生了敬佩之心。

　　作为领导，在工作中一定要树立权威，讲话时要有一言九鼎的气势。只有这样，才能帮助自己赢得下属的敬佩与信任，进而帮助自己实现工作的顺利进行。也只有这样的领导，才能促进自己的工作顺利进行，得到同事们的帮助。

　　说话算话的人无论在职场或是生活中，都是最受欢迎的人，而那些说话不算话的人，只会让自己陷入孤立，最终无法立足于职场。诚实是做人之本，立足职场也要靠诚实，做人诚实，说话算数，慎重对待自己的诺言，才能得到下属的信服。

　　生活中那些能得到别人尊敬的人，往往都是一些说话算数的人，这些人即使不是领导，也能得到别人的尊敬，进而让众人信服。

　　美国男篮主力控卫贾森·基德就是一位说话算话的人，他也因为自己的说话算话，帮助自己赢得了更多人的友谊与尊敬。

　　能够得到一块奥运金牌，可以说是每个运动员一生的荣誉，也是每个运动员都会去珍惜的。贾森·基德虽然也想珍惜着来之不易的荣誉，但是，作为一个说话算话的人，他还是将自己的金牌送给了别人。送金牌的理由，甚至根本算不上是理由：仅仅为了一句玩笑话。

　　“去年夏天，我在拉斯维加斯和维恩夫妇（赌场老板）度过了难忘的三周美好时光。我们在宴会上交谈非常融洽，特别是维恩夫人（老板娘），我觉得她非常懂篮球。”基德表示。

　　这次他送给维恩夫人北京奥运会男篮金牌并不是在偿还赌债。“我可不是在还赌债，她只是我一位非常要好的朋友，一位受我尊重爱戴的朋友。”基德解释道。

　　基德与维恩夫人是在07年夏天认识的，当时美国男篮梦八队正在备战“2007拉斯维加斯美洲锦标赛”，争取一个直接进入北京奥运会的名额。基德当时就住在维恩夫妇家，赌场老板对基德进行了热情的款待，这让基德十分感动。

　　“当时我告诉她，如果我们（梦八）在北京夺取了金牌，我就把金牌送给她。”基德最后说，“她还以为我在开玩笑，但我昨天已经履行了承诺。送给她金牌，是为了感谢沃恩夫妇在去年的盛情款待，这是我力所能及的事情。”

　　为了一句玩笑话而将自己来之不易的金牌送给别人，这是很多人想不通的事情，但是，这样能做到说话算话的人却是能得到别人尊敬的人。而在职场上，领导们想要得到下属的尊敬，让下属听从自己的指示，也应该做到说话算话。

　　无法做到一言九鼎的领导不但会给自己的工作带来阻碍，还会加速员工的离职速度。想要得到别人的帮助，实现自己事业的成功，就应该做到一言九鼎。

　　说话算数，一言九鼎的人能让别人信服，得到别人的尊重。很久以前有一篇报道，就是关于一个美国校长一言九鼎，说话算话的故事：

　　开学后不久，美国一位小学的校长为了激发学生的读书热情，在全校大会上宣布，如果在十一月一日这一天前，全校学生读书的页数达到十五万页，他就在十一月一日这天爬着去上班。此言一出，全校学生群情激动，人人奋发努力，个个争先读书，结果全校提前三天完成了读书十五万页的任务。

　　许多学生碰见校长都问，十一月一日是不是要兑现他的诺言，校长斩钉截铁地回答：“我一诺千金，到时一定爬着去上班。”

　　十一月一日这天，天还没亮，校长就出了家门，与往常不同的是，校长没有开车，他一步一步地在地上爬行，沿途都有上学的家长和学生，不少家长劝校长不要这么认真，爬几步，做做样子就可以了，可校长非常坚决，执意要一爬到底。校长每爬一步，豆大的汗珠都掉落在地上，许多学生深受感动，都自发地跟在校长后面一起爬行，整条路上形成了一道特别的风景线，校长在前面领路，身后跟着一大排爬行的学生……

　　终于爬到了学校门口，夹道欢迎的学生和教师用最热烈的掌声来迎接他们最尊敬的校长，校长的脸上也留下了幸福和感动的泪水。

　　通过这个美国校长的故事，我们知道了一言九鼎能换来别人的尊敬，让对方产生信服的感觉。也只有一言九鼎，说话算话的人，才能得到别人的尊敬，让别人更加信服他说的话，对他的人品也更加认可。

　　一言九鼎是作为一个管理者来说最基本的素质，没有这样的素质，会被员工怀疑是否能管理好公司，员工会产生强烈的不安全感。领导不能做到一言九鼎，员工不但不会听从他的意见，甚至在心里还会这样想：“他作为一厂之长，对底下员工的承诺都不能实现。这让我们员工怎么能相信他，像这么一个连自己的言行都管约不了的厂长，他怎么去管理好××厂近×百多名员工呢？……”

　　即使只是为了消除员工对公司的怀疑，领导者都应该做到一言九鼎，绝对不打诳语。只有一言九鼎，说话算话的人，才能得到员工的支持，从而促进工作的顺利进行。

　　赞美下属，提高领导力

　　赞美别人需要技巧，过分的赞美会让对方觉得是对自己的一种讽刺，而赞美的力度不够，又会使对方听来像是敷衍自己。所以，在赞美别人的时候也是应该注意自己的方式的，只有恰到好处，恰到火候的赞美才会给人一种如坐春风的感觉，也才能给自己的人际交往带来好处。

　　作为领导，要懂得经常赞美下属，这样可以有效提高领导力。赞美下属不要笼统地一概而论，因人而异，按照下属的性格来赞美他们，只有这样才能达到赞美的最佳效果。通过赞美，既能提高自身领导力，又能提高下属的工作积极性。但是，不管对方的性格如何，在赞美的时候保持情真意切的态度，都是必须的，因为这样的说话方式更能让对方接受。

　　小高是一家公司的部门经理，他发现自己的秘书在工作上不够用心。但是不知道应该用什么方法去说她，最近，他在看有关赞美与激励员工努力工作提升自己的书。从书中得到了不少启发，于是想在自己的秘书身上试验一下，看是否正确。

　　这天，小高让秘书将自己需要的一份资料带进自己的办公室。过了一会儿，秘书就拿着小高想要的资料来到了办公室，小高一看，秘书还是和以前一样，让她拿某个东西，她就只会拿那一个东西，而不会想到要主动将相关的东西也拿进来。但是，小高这次没有生气，他只是对秘书说了一个故事，故事中有两个员工争取同一个职位，但是最终胜利的是那一个做事全面而周到的员工。说完故事小高问秘书是否明白自己为什么会对她说这个故事。而秘书也好像知道小高说这个故事，就是在告诫自己，做事应该全面一点，周到一点。

　　在以后的工作中，秘书渐渐地学会了周到地做事。又一天，小高让秘书将自己需要的资料送进自己的办公室，而这次秘书进来的时候拿了很多与之相关的资料，小高明白了，是自己的“激励疗法”起作用了。看见秘书的转变，小高很高兴，对秘书大加赞赏，秘书认为这样的做事方式是自己应该具备的，根本就不值得赞赏，因此对小高充满感激。工作时也比以前更加认真仔细了，工作的积极性以及效率都得到了提高。

　　作为上司，要善于发现下属的进步，并及时予以表扬。因为只有发现并赞美下属的进步，才能帮助自己树立在下属心目中的地位，提高自己的领导力。还能提高下属的工作积极性，进而提高下属的工作效率。

　　而在赞美下属的时候，还应该做到具体，没有依据的赞美无法得到下属的认同，不能达到自己想要的目的。对于下属哪怕是一点点微小的长处，也应该对其进行赞美，这样能表现出你对下属的关心，能使下属对你越来越信赖，你们之间的关系也越来越好，距离越来越近。

　　在工作中，那些最需要赞美的下属并不是功成名就的人，而是那些被埋没而产生自卑感，或是身处逆境的人。这样的人一旦被赞美，就会拿出自己全部的智慧，振作精神，大展宏图。而对于赞美自己，对自己有知遇之恩的上司，他们会给出更多的回报。对于这种下属的赞美方式，最简单，最有效的就是投以一个赞许的眼光，一个灿烂的微笑。

　　要明白，领导的赞扬就是对员工最好的奖赏。人们工作是为了更好地生存和发展，这就有金钱和职位等方面的愿望，但除此之外，人们更加追求个人荣誉。一份民意测验结果表明。89%的人希望自己的领导给自己以好的评价，只有2%的人认为领导的赞扬无所谓。当被问及为什么工作时，92%的人选择了个人发展的需要。而人的发展的需要量是全面的，不仅包括物质利益方面，还包括名誉、地位等精神方面。在单位里，大部分人都能兢兢业业的完成本职工作，每个人都非常在乎领导的评价，而领导的赞扬是下属最需要的奖赏。

　　美国玫琳凯公司的总裁玫琳凯也认为：“赞美是激励下属最有效的方式，也是上下沟通中最有效果的手段，因为每位员工都需要赞美，只要你认真寻找就会发现，许多运用赞美的机会就在你面前。”凡是在玫琳凯公司员工生日的那天，都会收到玫琳凯的一份生日卡和一张祝福卡；每个新到公司的员工，第一个月内都会获得玫琳凯的亲自接见；每一个成绩突出的员工，都会受到玫琳凯的格外礼遇。每次她真诚赞美都会深得人心，这主要得益于她有效的赞美方法。

　　在玫琳凯公司，当每个员工取得比上次更优秀的成绩时，就会获得一条缎带作为纪念。公司总部每年举行一次“年度讨论会”，参加的员工都是从公司选拔出来成绩优异的员工代表，在会议中，公司会要求一些代表身穿象征荣誉的红色礼服上台发表演说，介绍他们的成功之道。

　　玫琳凯公司的做法是很可取的。因为任何公司的效益都是员工积极地工作所产生的结果。如果通过强权、金钱或者个人魅力来维持企业，那么危机将始终存在，爆发只是时间问题。要想使员工主动把工作做好，只有对自己的员工多些肯定、理解与赞美，少些怀疑、批评，他们才会更加尽心尽责，达成你的预期目标。
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第28章 别拿自己不当领导，一言九鼎的好口才 (2)


　　每个上司都希望自己的下属越来越出色，但是员工变得越来越出色的过程离不开上司的赞美与鼓励。也只有上司的鼓励与赞美才能激发员工的奋斗激情，为公司也为自己创造出更多的价值。

　　作为上司，不可避免地需要赞美下属，聪明的上司知道鼓励下属的每一个微小的进步，并且能在赞美中强化下属的长处与优点。通过潜移默化，让下属在你的赞美中以正确的方式处理自己遇到的问题。赞美员工，能维持员工的工作热情，给自己带来良好的业绩空间，进而让自己成为一个优秀的管理者。

　　批评下属讲艺术，对事不对人

　　作为上司，批评下属时一定要注意方式方法，合理恰当地批评有助于下属认识错误，而不当的批评方式则会引起下属的不满。对于领导来说，批评下属是一门艺术，有些时候，换种批评方式可能会得到不一样的效果。对下属的批评，最有效的方式就是对事不对人，只有这样，才会在不得罪下属的情况下帮助他们改变自身处世的方法。

　　批评，最重要的就是“批”而不是“评”。所以，在批评下属时应该注意态度，注意方式。首先应该将事情弄清楚，不能盲目地否定下属，这样不能让下属信服。在批评下属的时候，可以先对其进行一番夸奖，然后再说出你希望他能改变的地方，这样下属更容易接受。

　　俗话说，金无足赤，人无完人。世界上没有完美无缺的人，所以在对待下属的错误时，要先缓解自己心中的怨愤，尽量不要把过分激昂的情绪带到面谈中去。精明能干的上司，对自己下属的能力了如指掌，在对他们进行批评的时候也能较好地把握其中的分寸，能做到对事不对人。

　　张梓权是一家公司的老板，一天下午，在送走了三批令人不快的推销软件、vi设计之类的说客，心中颇有点气恼，手头事情又多，一直处理到快下班，案头还有一堆事情，就在这时一位中层管理人员走了进来，冲着他就是一阵连珠炮：“某某工序员工没有遵循iso9000制度的管理，擅自改变操作规范，出现次品，根据制度要严厉处罚，我做出了处理决定，但是他们不服，跟我吵了起来……我听清原因后，觉得他们有道理，处罚已经说出了，怎么办？原制度要不要继续执行？”他心中压抑不快，没有听清下属的叙述，就抛出一句“按制度办！”

　　第二天他就把这件事抛到了脑后，大约过了一个星期，从报表上发现该工序的质量指标根本没有达到计划要求，于是就把那位管理人员找来了解情况，那人很委屈地说：“上次我跟你说了，我们规定的操作程序有问题，员工准备改变它，而你要求按制度办。”这时他才明白，那天他说了一句非常愚蠢的套话。“按制度办”就是典型的套话型蠢话！此外诸如：“你以前是怎么做的？”“这符合制度吗？”“我们是怎么走过来的？”等等都属于这一类，当然这些话在一定场合是正确的、有效的，但是说多了，就成了套话，成了蠢话了。

　　张梓权对下属的批评显然是因为自己的失误，但是这也是在给广大的领导者敲警钟。在工作中不能带着情绪，这样不利于工作的顺利进行。即使是在下属犯了错误之后，还是不能带有情绪化的心情对待下属，只有对事不对人才是最合适的解决方式，也才能保障工作的顺利进行。

　　在与下属面谈的时候，也应该仔细分析下属的话，客观评价下属所说的事实，不要带着一种成见。听完下属的解释之后，发现是自己的错，也应该向下属表达自己的歉意，这样既不会损害下属对公司的忠诚，又可以在无形中增加公司内部的凝聚力。但是，很多上司无法做到仔细倾听下的解释，最终让下属很受伤害，甚至降低了工作效率。

　　“小周，你到我办公室来一趟！”销售部经理“啪”的一声挂了电话，让刚刚和同事还有说有笑的小王一下子心惊胆战，硬着头皮走进了经理办公室。

　　“你这个月的销售成绩怎么这么差啊？你看看人家小郑，刚来两个月的工作业绩就飙到本月第一名。你以为我能让你拿这么多的薪水，我就不能让别人拿的比你更高？再这样下去，你这个销售冠军还能坐多久？”还没等小王开口，坐在老板椅上的经理就开始连珠炮般的轰炸，顺便把一叠厚厚的报表扔在小周面前。

　　“经理，我……我有我的解释。”小周本想趁这个机会就此事与经理正面沟通。

　　“你别说了，你回去好好反省吧。我再给你一个月的机会，要是下个月你的业绩还不能提升，那我就要扣你年终奖金了。好了，你先出去吧。”经理不耐烦地摆手示意欲言又止的小周出去。

　　满脸委屈的小周无奈地走出经理办公室，越回想经理那咄咄逼人的架势，心里就窝火得厉害。自己从公司创业到现在一直风雨无阻、任劳任怨的开发新客户、巩固老客户，拓展了公司近30%的现有市场。客户的投诉率一直保持在全公司最低，年年被评为优秀员工。这个月小周被经理分派到刚开发的新市场，客户数量不多，但与前期相比正以10%的速度扩充。再加上本月由于公司总部发货不及时，有很多客户临时取消订货单，销售额与成熟市场当然不能相比，而小邓是新员工，一开始被安排到原有的老市场，客户源稳定充分，客户关系网坚固牢靠，形势大好，自然丰收在即。小周心里觉得经理只看数字，不问事实，心里委屈也是理所当然的。

　　上面小周的上司就是一个不听下属解释的上司，结果只会让下属感到委屈，甚至还会影响下属的工作热情。上司批评下属不能有自己就是不可抗拒的权威的想法，这样的想法只会伤害自己与下属之间的关系，不利于提高自身的领导素质。

　　批评下属对事不对人，就应该做到客观事实客观分析其中的原因，不能对下属全盘否定。批评下属的艺术掌握得当，不仅能促进自己与下属之间关系的良好发展，还能提高下属的工作积极性。

　　给下属面子就是给自己面子

　　下属，就是处于被领导地位的人，他们的面子“来源”有两方面，一方面靠自己挣，另一方面靠上司给。而作为领导者，一定要让自己成为那个善于给下属面子的人，给下属面子，就能刺激下属的工作积极性，创造更多价值。身在职场，如果你不是老板，那么一定是下属，因此，在说话时给你的下属留面子，也是在给自己留面子。

　　对于上进心强的下属，都希望能得到上司的肯定以及同事的认可，而领导的意见更具有权威性。所以，对于员工来说，上司的肯定更重要。而聪明的上司也知道，给下属面子其实就是给自己面子，因而，他们会在工作中给足下属面子。

　　聪明的领导，会在公共场合夸奖下属的优点，这样能让他们感觉到你是在给他面子，在以后的工作中会更加努力，创造出更多的价值。而在给下属面子的时候还应该注意方式，对下属的优点要毫不吝啬地说出来。在夸奖对方的时候还应该做到客观公正，这样的夸奖能得到更多的好处。

　　作为上司，给下属留有面子，还是给自己减轻工作负担的一种做法。通过夸奖下属，给予下属面子，调动对方的工作积极性，进而能帮助自己减轻压力。如果你是一个事必躬亲的上司，不懂得充分运用下属的能力，不但不会提高工作效率，甚至事业也不会有所突破。

　　汉宣帝手下有一位宰相叫丙吉，有一年春天，丙吉乘车经过繁华的都城街市，恰巧看见有人群殴，死伤极多，但却若无其事地通过现场，什么话也没说，继续往前走。不久。他又看到一头拉车的牛吐出舌头来气喘吁吁，无精打采，丙吉马上派人去问牛的主人到底是怎么回事。对此，旁边的随从人员都感到很奇怪，为什么宰相对于群殴事件不闻不问，却单单操心牛的气喘，这不是有点轻重不分，本末倒置了吗？于是，有人就鼓起勇气请教丙吉。

　　丙吉回答说：“取缔制止群殴事件是长安令或京北尹的职责。身为宰相，我只要每年评定他们的政绩，再将其赏罚建议上奉给皇上就行了。宰相对于这些琐屑之事不必一一参与，而我之所以看见牛气喘吁吁就要停车问个究竟，是因为现在正值初春时节，而牛却吐着舌头气喘不停，我担心是不是阴阳不调，而宰相的责任之一就要借调阴阳，因此我才特地停下车询问原因何在。”

　　众随从听后，这才恍然大悟，纷纷称赞宰相英明。

　　作为领导，没有必要什么事情都自己去做，要学会将自己的权力下放，这是对自己的一种解压，也是对下属的一种信任。下属在得到上司给予自己的更多权利的时候，能明白上司对自己的信任，就会将自己的工作做好。因此，这样的处世态度无论对于上司还是下属，都是极有好处的。

　　而作为领导需要做的就是对大局的判断与掌握，调整团队的能力，以及让自己的部下各行其是，充分调动与发挥员工与下属的积极性，创造更多的价值。生活中有些人就是为了面子失去了很多机会，这样的人更不可能会照顾到别人的面子了。

　　杰森是耶鲁大学经济管理专业的大学生，但是在他毕业的时候，正好赶上美国经济大萧条，工作很难找，就连自己这个很受欢迎的专业，也是人才过剩。为了解决就业以及生计问题，杰森决定和几位普通院校的学生一起去应聘出租车司机，并邀请同学一起去，但是，他刚将自己心里的想法说出来，就遭到了同学的嘲笑：“我们可是耶鲁大学的毕业生，去做出租车司机，这太可笑了。”结果，班上只有杰森一个人去了，其他人都继续寻找那些看起来有面子的工作。

　　杰森因为懂经营管理，他的出租车生意异常好，不久，出租车公司经理看中他的经营才能，把他调到身边做了自己的助理。几年后，经理岁数大了，想退休，但子女没有人愿意经营他的只有十几辆车的小公司，经理便找到迈克，以极低的价格把公司转让给了他。

　　有了自己的公司，杰森更积极地发挥他的才能。又过了几年，他已拥有一千多辆各类汽车和两家子公司，资产达上亿美元，而他的那些同学大部分还只是普通的白领。

　　有些人就是太注重面子问题，所以错过了美好前途，那些看起来“没有面子”的工作却最终能帮助自己带来金子，是应该注意的。过分注意面子问题的人，即使是以后当上了领导，也不会给下属面子，他们只在乎自己的面子。不善于给下属面子的领导，不会有太多的发展，因为他们不懂得调动员工的工作积极性。

　　善于调动员工积极性的人，无论其事业做得如何大，也不会给自己带来太多障碍，甚至他们还会在这样的过程中游刃有余。

　　英国大出版家诺兹可里夫生平所做的事业极多，如果换成别人，肯定会早已忙得不可开交，但是他却仍能从容不迫，应付自如，许多朋友对于他这样的才干深觉惊奇，他说：“我自己只担任指挥工作，一切机械式的工作都交给那些能胜任的人。我深知要成就事业，最重要的是时时创新的计划，指挥得法和坚持不懈。至于那些凡是助手能够处理妥帖的工作，我尽可不必动手。”

　　凡是善于调动下属工作积极性的上司，都明白给下属面子的重要性，知道给下属面子就是给自己面子。而这样的上司再处理自己工作的时候，会更加游刃有余。会有更高的效率，给自己带来更多自己追求的东西。

　　而且，主动给下属面子会使下属觉得你是一个和蔼可亲的人，从而拉近你们之间的距离。而下属甚至会因为你给他面子而感激涕零，对你的“恩惠”终身不忘，会为了报答你的知遇之恩，为你上刀山下火海而在所不辞。而下属为你做的所有这些，都只是因为你曾经给过他面子。

　　给下属面子会带给自己这么多的好处，在工作中就应该注意在适当的时机给予下属适当的面子，给下属面子就是给自己面子。

　　言语简洁有度，让下属一听就懂
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第29章 别拿自己不当领导，一言九鼎的好口才 (3)


　　作为上司，在与下属说话的时候应该注意自己的方式。有时候，简洁的语言能更清晰地表达出自己的意思，也能让下属一听就明白。但是，有的领导者在说话的时候，不注意自己的表达方式，这样的人不仅不能清楚地表达自己的意思，还会让别人误会。

　　上司在向下属传达自己意图的时候，一定要做到简洁有度，这样能够起到良好的沟通作用。

　　刘雄是一家公司的部门经理，有一次，在他们刚刚搬到新的办公室不久，刘雄找来销售部的一位员工。因为这位员工当初在搬到新环境的第一天就跟他说要调换一下位置，他当时没有同意。后来他想，也许换一下位置能够调动员工更多的积极性，于是对刚进门的这位员工说：“你原来不是想调换办公位置吗？现在你可以调换了。”他吃惊地望着刘雄，然后惶恐的点点头，接着马上又摇头，说：“经理，不换了，我感觉现在很好。”

　　听他这么说刘雄也没有在意，但后来几天他发现这名员工在工作时总是神魂颠倒的，就把他叫来谈话，问他到底出了什么问题。他的回答却令刘雄吃惊，原来他一直担心遭到解雇，原因就是刘雄上次突然找他谈调换位置的事情。

　　说者无意，听者有心。尤其是在上下级的对话中，这种情况更容易发生。如果刘雄当时把同意他调换位置的原因说清楚，也许就不会出这样的情况。

　　所以，对待上司时说话要小心，对待下属同样也是这样。

　　在与人交流中应该注意自己的说话方式，不要说可能会引起误会的话。尽量运用简洁的语言表达出自己心里想说的话，也只有这样，才能让对方更清楚你要表达的意思。而且，在说话的时候还应该明白，只有简洁的语言能帮助自己实现顺利沟通。

　　上司在与下属说话的时候，还应该尽量将自己想说的话说完整，这样不会让下属误会，能实现更好，更顺畅的沟通。但是，有的上司在与下属说话的时候总是不将话说清楚，以为下属能听明白自己的“暗语”。其实，这样的想法就是一种错误，因为下属不会仔细分析你说的话。

　　jicky很高兴自己有个好上司，每个策划案他都会笑眯眯地说：“不错不错，真棒。”初出茅庐的jicky一听表扬，甚至连自己的中文名字都忘了。他跟自己的同学在msn上吹嘘：“很可能最近我就会加薪了哟。”

　　两周后，jicky与同组的marry同作一个项目，给老板做流程演示的时候，老板仍然微笑点头，连说很好。jicky开心的表情还没来得及完全展开，就听见marry以很诚恳的语气说：“请多给我们一些意见吧，我们真的很需要知道这个项目有哪些不足。”结果，老板一连点出了好几个死穴，jicky被生生吓出一身冷汗。他不知道“很好”、“不错”背后的意思其实是“不够好”、“很糟”，真正的意见，是需要你追问过后，人家才肯恩赐与你，让你的下一次变得更好。

　　即使有的员工清楚上司的所谓的“后半段语录”，但是还是有很多人不明白这种说话方式，不能接受这种说话艺术。所以，在与人交流中应该注意自己的方式，不要让自己在与他人的交流中产生误会。

　　说话的时候还应该注意自己的遣词造句，尽量运用肯定的语气说出想说的话，这样能帮助自己提高自信，还能帮助自己实现与别人之间的良好交流。不论在与什么人说话时，这样的语气都是很重要的。

　　小李是一家公司的部门经理，两年前的一天，和某公司约好去谈一项合作。出门之前，恰好大学同窗林克来访，于是拉他一道前往，正好请他帮忙出点主意。

　　两人去了之后，谈判对象对我他们非常客气，但转入核心话题不久，小李发现林可好几次对他悄悄地使眼色，于是便找了个借口说下次再谈。告辞出来，向林可询问缘由，林可神秘一笑，接着压低了声音：“他说话总是在用否定的词汇，这说明缺乏承担的勇气，和这样的人合作，将来你的压力会非常之大，我看还是慎重为好。”

　　后来的事实，果然印证了林可的判断——在小李退出之后，那人换了另一个合作对象，可一年的时间过去，本来预期前景很好的项目却成了个“胡子工程”，而对所有的责任，他全部推给合作方独自承担，为此，合作方被弄得苦不堪言。听说之后，小李心中不禁暗自庆幸：当初如果没有林可陪同前往，收拾烂摊子的就该是小李了。

　　职场中的语言，确实隐含着不少秘密，而破解这些秘密，既要细心观察，还必须有一定的经验积累。

　　还是一个合作项目，需要派人去厦门和对方谈判，在项目主管的人选上，小李却掂量再三难以定夺。这时，老总把小李叫过去征求意见，问派小张去怎么样？小李嘴上未置可否，心里却打了一个大大的问号：小张入职时间不长，岂能担此重任？

　　小李脸上所显露的疑惑，自然被老总看在眼里。他对小李解释：“在业务上，小张目前不是最好的，但你应该发现，他在与人谈话时，总喜欢重复别人的话，这说明他有很好的耐心，而且注意力非常集中，重复的时候是在认真过脑子。让他挑这个头儿，再给配一个精通技术的工程师，两个人彼此互补，一定能很好完成任务。”老总如此缜密的一番分析，让人不由得深深折服。

　　从一个人说话的语气中可以判断出一个人的处世方式，想要对方能明白自己的意思，能更好地实现自己的愿望，就应该用尽量简洁的话说出自己的意思，这样不容易引起别人的误会，能最大限度地达到自己的目的。

　　上司在与下属说话的时候也应该注意自己的方式，简洁有度的说话方式能避免与下属之间的沟通障碍。因为这样的说话方式能避免误会，使下属一听就能明白你的意思。

　　风趣幽默的领导亲和力强

　　同样的一句话，从风趣幽默的人嘴里说出来其效果就会很不一样。可以说，风趣幽默的人更具有亲和力。作为领导，幽默的说话方式很重要，一方面可以增强亲和力，为自己赢得下属的支持；另一方面也会因风趣幽默的性格给老板留下好印象。

　　风趣幽默也是一种解压的方式，幽默的员工能带给自己更多的机会，而幽默的老板也会赢得更多员工的好感与支持。一个公司，上至老板下至员工都具有幽默特点的人，会给公司带来更多的欢笑，同时会提升公司整体的工作效率。

　　张华是某广告公司的老板，最近他刚从外地出差回来，竟意外发现公司员工齐齐整整，都留在了公司。正纳闷之际，办公室的电脑传出“生日快乐”的音乐声。大伙在设计部员工小陈的带领下，一起鼓掌唱起来。张华这才想起，今天是自己的生日，面对大家热情的掌声，喜悦的眼神，张华瞬间感到十分温暖。

　　“我有一群随时可以给人带来惊喜和快乐的员工。”每次在与朋友说起自己的员工时，都是深感欣慰。作为一名年轻的老板，张华开朗率真的个性，显然让办公室氛围颇受影响，而他坦言，自己招聘员工有条“潜规则”，那就是无论面对怎样的压力，都会“找乐子”。

　　张华介绍，自己的团队非常年轻，平均年龄不超过27岁，个性各异，但有个共性就是乐观，爱玩且幽默。因此，凝聚力非常强。作为创意类行业，只有思想和情绪放松才能激发潜能，因此在安排好工作的前提下，他平时很倡导员工“找乐子”。

　　两个月前，公司承接了一个房地产公司的全套策划、设计工程，“越是压力大，我们就玩得越厉害。”张华对朋友这样说道，他们经常一起吃饭，k歌，户外拓展，而这仅仅是表面现象。事实上，在这些过程中，大家都是放松的，不断激发出一些灵感，常常会很投入探讨起工作，同时向心力得到极大提高，回来后加班加点，直到拿出几方都满意的方案。

　　作为管理者，张华更是鼓励员工学会“找乐子”，公司不少“笑星”，总是在工歇时间，给大家带来笑声，一下缓解了办公室的紧张气氛。“会找乐子的人，就是有创造力的表现，他们生活态度轻松，善于沟通，作为年轻的广告人来说，这点尤其重要，不会生活就不会工作。”张华说，但从另一方面来说，在找乐子和认真工作之间收放自如，则是需要公司和员工双方长期磨合之后的默契，是公司与个人目标高度一致的结果，而不是表面看到的，单纯的玩乐。

　　幽默本身就是一种可贵的品质，虽然各种行业对于员工的要求各不相同，但是具有幽默感都是一种化解压力的方式。具有幽默感的不论是员工，还是老板都是一种良性的方面，而这样的人走到哪里都是大受欢迎的。

　　老板都是长期在商场上摸爬滚打的人，这样的人知道该如何与员工与下属相处。而这时如果具有幽默感就会更加增强自己的亲和力，具有亲和力的老板说话会更有用，员工更喜欢。老板具有亲和力，与员工打成一片就是与员工相处的润滑剂，也能提高其办事效率。

　　具有幽默感的领导容易得到别人的尊敬，不但自己的下属尊敬他，就连对手也会尊敬这样的人。对于幽默的领导艺术，可以向周恩来学习，他就是一个很有幽默感的领导。

　　1954年，周恩来率团参加日内瓦会议，通知副团长熊向晖给予会者放一部《梁山伯与祝英台》的越剧片。熊向晖为了使外国人看懂中国的越剧片，专门写了长达15页的说明书。

　　周恩来看后说：“不看对象，对牛弹琴。”

　　熊向晖不服气地说道：“给洋人看这种电影，那才是对牛弹琴呢！”

　　“那就看你怎么个弹法了。”周恩来说，“你要用十几页的说明书去弹，那是乱弹。我给你换个弹法吧，你只要在请柬上写一句话：请您欣赏一部彩色歌剧电影，它是中国版的《罗密欧与朱丽叶》。”

　　这句宣传词果然大受好评，电影放映时，观众们看得如痴如醉，不时爆发出阵阵掌声。

　　1971年，基辛格博士为恢复中美外交关系秘密访华。在一次闲聊中，基辛格突然问周恩来：“总理阁下，贵国马王堆一号汉墓的发掘成果震惊世界，那具女尸确是世界上少有的珍宝。本人受本国科学界知名人士的委托，想用一种地球上没有的物质来换取一些女尸周围的木炭，不知贵国愿意否？”周恩来总理听后问：“国务卿阁下，不知贵国想用什么东西来交换？”基辛格说：“月土。就是我国宇宙飞船从月球上带回的泥土，这应算是地球上没有的东西吧！”

　　周总理听后哈哈一笑：“我道是什么呢，原来是我们祖宗脚下的东西。”基辛格疑惑地问：“这怎么说？难道你们早有人登上了月球？什么时候？为什么不公布？”周恩来笑了笑，手指着茶几上的一尊嫦娥奔月的牙雕，对基辛格认真地说：“我们怎么没公布？早在5000多年前，我国就有一位女士飞上了月亮，还在月亮上建起了广寒宫住下了，一直到如今！怎么，这些我国妇孺皆知的事情，你这个‘中国通’还不知道？”周恩来总理机智幽默的回答，让博学多识的基辛格博士自叹弗如。

　　即使面对对手的批评，周恩来也能做到巧妙回应：1959年周总理访问苏联，在同赫鲁晓夫会晤时，周恩来批评他在推行修正主义的政策。狡猾的赫鲁晓夫不正面回答，而是拿周恩来的阶级出身说事。他说：“你的批评意见很好，但你应该同意，我出身于工人阶级，而你却是出身于资产阶级。”言外之意是指周恩来在替资产阶级说话。周恩来闻言平静作答：“是的，赫鲁晓夫同志，你出身于工人阶级，而我出身于资产阶级。但我们两个人有一个共同点，那就是我们都背叛了自己的出身。”

　　这种幽默智慧也是领导最需要的，因为具有幽默感的领导会赢得下属的尊敬，进而帮助自己积累更多的人气。风趣幽默的领导更有亲和力，而良好的亲和力能帮助自己更好地处理与别人的关系。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第30章 别拿自己不当领导，一言九鼎的好口才 (4)


　　风趣幽默的领导能得到下属的尊重，适当的幽默感可以增强自身亲和力。作为领导，想要得到下属的尊敬与信服就不能放弃对自身幽默感的修炼。而风趣幽默的说话方式还能帮助自己化解尴尬，帮助自己更好地与人沟通。

　　领导不打诳语，言辞谦虚显风度

　　员工对于领导一般都会有一种崇拜的心理，但是作为领导应该做到言辞谦虚，这样才能显示出自己的风度。谦虚是一种处世态度，是人与人交流时的一种说话方式。与人交流首先想到的就是将自己的观点与思想表达出来，此时态度必须谦虚，只有这样，才能让对方更容易接受。

　　工作中那些谦虚的领导往往更受下属的欢迎，这样的领导会充分肯定下属的能力，有一种别样的风度。谦虚的人在说话的时候会有一种吸引力，也是一个人内在语言气质的表现。而且，在很多情况下，越是有智慧的上司越是懂得谦虚的重要性，只有那些没有太多智慧的人才会在说话时自鸣得意夸夸其谈。

　　苏格拉底是古希腊着名的哲学家，他不但才华横溢着作等身，而且广招门生奖掖后进，运用着名的启发谈话启迪青年智慧。每当人们赞叹他的学识渊博，智慧超群的时候，他总是谦逊地说：“我唯一知道的就是我自己的无知。”他曾经用一个形象的比喻来形容他的智慧，他对门徒们说：“我们的智慧都是好像是一个圆，只不过我的圆比你们的稍微大些，正因为我的圆大些，我的圆外未知世界才更大，我才觉得我的知识是多么的贫乏。”

　　有一天，苏格拉底的弟子聚在一起聊天，一位出身富有的学生，当着所有同学的面，夸耀他家在雅典附近拥有一片广大的田地。

　　当他吹嘘的时候，一直在旁边不动声色的苏格拉底拿出一张地图说：“麻烦你指给我看，亚细亚在哪里？”

　　老师的这一番举动，使所有的弟子们都感到十分好奇，于是都围了过来。

　　“这一大片全是。”学生指着地图得意洋洋地说。

　　“很好！那么希腊在哪里？”苏格拉底又问。“这样的问题也太简单了吧！”旁边有的弟子忍不住插话。苏格拉底好像没有听到似的。

　　学生好不容易才从地图上找出一小块儿来，但和亚细亚相比，实在是太微小了。

　　“雅典在哪儿？”苏格拉底又不动声色地问。

　　“雅典，这个更小了，好像是在这儿。”学生指着一个小点儿说着。

　　最后，苏格拉底看着他说：“现在，请你指给我看，你那块儿广大的田地在哪呢？”当问完这个问题时，所有的弟子都明白了老师的真正用意，不由得都暗暗佩服起来。

　　学生忙得满头大汗也找不到了，他的田地在地图上连个影子也没有。他很尴尬地回答说：“对不起，我找不到。”

　　苏格拉底笑着说：“一个人，千万不要沾染上卖弄、炫耀的坏毛病，否则这种毛病将会变得越来越大、越来越严重！”

　　苏格拉底是一个谦虚的人，而他希望自己的学生是一个谦虚的人。通过苏格拉底的故事可以知道，越是有智慧的人，对知识的渴望就越大。只有那些对自己的没有充分认识的人，才会在与人交流中夸大自己的能力。

　　而作为领导，懂得谦虚也是很重要的，谦虚的领导能给下属以更多的亲和力，使下属更容易与之相处。同时，领导可以通过谦虚的心态保持自己的功劳，而夸夸其谈的人，只会让人反感。

　　谦虚谨慎无论是什么样的背景下，都是一个人建功立业的前提与基础，也是领导者的必备品格。毛泽东说过一句虽然朴素，但却是真理的话：“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”一个人，不论其从事的是什么职业，只有谦虚谨慎才能帮助他保持不断进取的精神，增长更多的知识与才干。因为谦虚谨慎的品格能够帮助你看到自己的差距。永不自满，不断前进可以使人能冷静地倾听他人的意见和批评，谨慎从事。否则，骄傲自大，满足现状，停步不前，主观武断，轻者使工作受到损失，重者会使事业半途而废。

　　但是，即使是谦虚也是应该注意原则的，在面对比自己能力更强的人，不是应该谦虚，而是应该充满自信，做到不卑不亢。而那些即使在面对能力不如自己的人，还保持谦虚的人，只会让对方觉得是对他的一种拒绝，不利于拉近彼此之间的关系。

　　小张和小李是大学同学，而且还是同一个公司的同事，只不过不是同一个部门，两人在工作能力上是差不多的，但是在参加工作两年多来，小李取得了很好的成绩，而小张还始终是原地踏步。这天，大学时的同学一起聚会，虽说是以聚会作为理由邀请大家一起来参加的，但是给小李庆祝升职也占据着重要的位置。

　　在聚会的时候，朋友们都向小李表示庆祝，席间大家都向小李请教升职的秘诀，分享成功的喜悦。但是小李在说自己的成就时过于谦虚：“不足挂齿，只是一点小成就而已，不值得大家这样重视。”朋友们都是为他庆祝的，但是他说出这样的话，只会让朋友们觉得听了不自在，拉开了大家的距离。而朋友们之间有的老实一些的甚至还对小李产生了一种莫名的敬意，觉得那样大的成就他都只是说不足挂齿！

　　聚会结束之后，小张就对小李说：“你刚刚不应该那样说的，本来大家都是朋友，你那样说了会造成大家的困惑。即使你是因为谦虚而得到的进步，你也应该对朋友说清楚，你那样的说法，只会让大家觉得你升职了就疏远了朋友们。”小李一听小张的话，觉得有道理，于是就对小张说：“以后要是再有聚会，他们再问我，我就不这样说了，谢谢你的提醒，我会注意的。”

　　谦虚虽然说是中华民族的传统美德，但是在与人交流中谦虚也是应该掌握一定的方式的。说话时应该将谦虚与自信紧紧联系起来，只有这样才能说你是一个掌握着说话艺术的人。

　　领导不打诳语，言辞谦虚显风度。一个好的领导，懂得何时应该谦虚，何时应该充满自信，这样可以给员工树立良好的形象，增强亲和力。

　　有错就改，领导道歉显真诚

　　金无足赤，人无完人，每个人在生活中都会犯错误。领导也是如此，当犯错误后，一定要勇于改正自己的错误，这是一种道德修养，也是一种高尚情操的升华，能完善一个人的人格魅力。所以，一个勇于改正自己错误的领导，才是一个好领导。

　　现实生活中，很多领导在犯错误之后，出于种种原因，不愿承认错误，更不要说道歉了。这会给下属造成不信任感，失去威严。

　　改正自己的错误需要勇气，但是作为领导，可以通过改正自己错误的方式让下属感受到自己的真诚，而只有这样的上司才会得到下属的支持。一个人想要成功无论如何都需要得到别人的帮助，而勇于改正自己错误就成为了事业成功的重要保障。

　　善于改正自己的错误，就是要在做错事之后，不要给自己找借口，而是主动承认并改正自己的错误，只有这样才能帮助自己得到他人的赞赏从而成就自己的事业。

　　小黄是一家公司的中层领导，前几天接到了一份工作是给某公司制作员工证，但是，却将该公司员工的照片弄丢了。将客户的资料弄丢了，不敢对客户说，只好一直拖延时间，而最终觉得这样也不是办法。于是，对自己的下属小乔说道：“小乔，我刚刚接手的那个制作工作证的事情，我把客户给我的照片弄丢了，可是我现在还有别的事要忙，没有时间解决这件事。你能拿着数码相机去客户那边帮他们重新拍照吗？这件事是我不对，可是我走不开，你能帮我一下吗？”

　　小乔见老板都对自己这么说了，而且虽然老板没有对客户道歉，但是对自己道歉了，于是就将这件事答应了下来。回到自己的办公室，小乔就给客户打电话，说明了公司将照片弄丢的事，希望对方能答应自己去客户公司重新拍照的事情，而客户那边也是很痛快地就答应了。事情就这样解决了。

　　如果不是小黄向小乔解释清楚自己的问题，而是直接让小乔去解决那件事，小乔会因为老板这是将责任往自己身上推，肯定不会帮他处理这件事。而最终事情能够完美结束，最重要的就是小黄真诚地向小乔道歉，表明是自己的错误，这样才让小乔答应帮助他。可见，领导的真诚道歉能起到很好的作用。

　　无论是谁，在犯了错误的情况下都应该主动承认并予以改正。主动承认并改正自己的错误能让别人感受到你的真诚，尤其是作为上司，给人的感觉总是高高在上的，上司给下属道歉，就更能显示上司的真诚，在处理事情的时候也会更加顺利。

　　日本松下电器公司的一位员工因为缺乏经验，致使一笔货款难以收回，松下幸之助知道这件事之后勃然大怒，在公司大会上狠狠地批评了这位下属。会议结束之后，松下幸之助冷静下来仔细想了一下，觉得自己也是有责任的，并为自己的过激行为而感到不安。因为那笔货款自己在发放单上是签了字的，下属只是没有把好审核关而已，自己也是有一定的责任的。有了这样的想法之后，他马上给那位下属打去电话表示自己的歉意，刚好对方正在搬家，而松下幸之助马上赶到对方家里表示庆祝，并和他们一起帮忙搬家，忙得满头大汗，下属一家很是感激。

　　然而，事情并没有因此而结束，一年之后的这天，这位下属收到了松下幸之助发给自己的明信片，上面有松下幸之助对自己说的话：让我们忘记这可恶的一天吧，重新迎接新一天的到来。这位下属被上司的真诚感动得热泪盈眶。从此，在工作上再也没有出现过失误，对公司也是忠心耿耿，尽力效忠。而松下先生的真诚认错也成了日本商界的一段佳话。

　　领导向下属道歉能显示领导的真诚，但是还是应该注意方式，像上面松下幸之助采用的私下道歉，就免去了公开道歉的一些尴尬。公开道歉，会让别的同事产生误会“连上司都给他道歉了，看来他是一个很厉害的人，以后得离他远一点”。这样不利于同事之间关系的融洽与和谐。而且，私底下道歉既不张扬上司的错误，又能缓和与下属之间存在的问题。

　　当然，上司在道歉的时候最重要的还是及时，发现自己的失误就应该对下属表达出歉意，这样的方式更显诚意，而下属也会因此而充满干劲。及时的道歉还能帮助上司与下属更好更快地解决问题。而道歉的态度也应该是谦逊的，不能让下属觉得你的道歉只是一种形式化的敷衍。知错就改是一个人的基本素质，是不分上司与下属的，只要是人，就应该对自己的错误负责。

　　新墨西哥州阿布库克市的布鲁士·威尔，错误地核准付给一位请病假的员工全薪。在他发现这项错误之后，就告诉这位员工并且解释说必须纠正这项错误，他要在下次薪水支票中减去多付的薪水金额。这位员工说这样做会给他带来严重的财务问题，因此请求分期扣回多领的薪水。但这样哈威必须先获得他上级的核准。“我知道这样做，”威尔说，“一定会使老板大为不满。在我考虑如何以更好的方式来处理这种状况的时候，我了解到这一切的混乱都是我的错误，我必须在老板面前承认。”

　　于是，威尔找到老板，说了详情并承认了错误。老板听后大发脾气，先是指责人事部门和会计部门的疏忽，后又责怪办公室的另外两个同事，这期间，威尔则反复解释说这是他的错误，不干别人的事。最后老板看着他说：“好吧，这是你的错误。现在把这个问题解决吧。”这项错误改正过来，没有给任何人带来麻烦。自那以后，老板就更加看重威尔了。

　　下属在犯了错误之后，会直接对上司解释自己的行为，希望得到上司的原谅。事实也证明，知错就改的下属的确能得到上司的好感，进而为自己争取更多的利益，与更广阔的职场发展空间。而与之相适应的，上司犯错误之后及时地向下属道歉，也能得到下属的理解，作为上司，真诚地向下属表达歉意，还能提高下属的工作积极性。

　　敢于承认自己错误的人，会得到别人更多的尊敬，也能促进自己工作的顺利进行。敢于向下属道歉的上司，不仅不会因此丢掉自己的面子，还会帮助自己赢得下属的信任，进而促进自己工作的顺利进行。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第31章 会说话的员工前程似锦 (1)


　　人在职场，不会说话是绝对无法得到晋升的。这年头埋头苦干的人早已不再吃香，而看似油嘴滑舌的人，往往更受领导青睐。这是为什么，原因在于这些人将能力充分展现出来，并说给大家听，因为如果你不会说，只是一味地苦干实干，老板怎么会知道呢？所以，会说话的员工必将前程似锦。

　　会说话，帮你升职加薪

　　会说话的人将为自己赢得更多的机会，尤其是在职场上，会说话的员工更受领导青睐，从而帮自己升职又加薪。俗话说：会干的不如会说的。现代社会，仅仅凭借熟练的技能和勤恳的工作精神，是不能在职场上游刃有余地生存的。埋头苦干的老黄牛精神已渐渐被时代所淘汰，能力与勤奋虽然很重要，但是会说话，却能让你在工作的时候更加轻松。

　　会说话的人，总会在最合适的时候说出最合适的话。比如，当上司交代工作时，你应该冷静、迅速地给出自己的答案，对上司说：“好，我马上就去做！”这样能让上司觉得你是一个处理问题很果断的人，会给上司留下好印象。以后工作中有好的机会，就会想到你，也就间接地给自己留下了升职加薪的空间。另外，当你在工作中遇到坏消息时，更应该知道如何说话。在这种情况下，最应该做的就是以平静的语气说出不好的消息。那些在遇到坏消息就乱了阵脚的人，只会让上司觉得你处理问题的能力值得怀疑。越是碰到这样的事情，越是要保持冷静，让上司知道你是愿意与上司一起奋斗的人，这样就能帮助你获得上司的信任进而赢得升职与加薪的机会。

　　如果与上司说话的时候，没有注意自己的方式，就会让上司无法接受，进而让自己失去升职的机会。在与上司的沟通中，一定要顾及对方的身份，注意说话方式，否则你将会为此失去机会。

　　张燕年轻干练、活泼开朗，入行没几年，职位不断地往上升，没过多久便成为单位里的主力干将。几天前，新老板走马上任，下车伊始，就把张燕叫到办公室并说：“张燕，你经验丰富，能力又强，这里有个新项目，你就多费心盯一盯吧！”

　　受到新老板的重用，张燕欢欣鼓舞。恰好这天要去上海附近的某个城市进行谈判，张燕合计后，觉得由于人多，坐公交车不太方便，人也受累，这样一来便会影响谈判效果；打车吧，一辆车又坐不下，两辆车费用又太高；还是包一辆车好，既经济又实惠。

　　张燕拿定主意之后，并没有直接去办理。身在职场有一段时间的张燕，懂得遇事应该向上司汇报一下。于是，张燕便来到了上司的办公室里，对老板说：“老板，您看，我们今天要出去，”张燕把几种方案的利弊分析了一番，紧接着又说：“所以呢，我决定包一辆车去！”汇报完毕，张燕发现老板的脸色不知什么时候拉了下来。上司生硬地对张燕说：“是吗？可是我认为这个方案不太好，你们还是买票坐长途车去吧！”听到这里张燕愣住了，让她意想不到的是一个如此合情合理的建议，竟然被打了“回头水。”

　　“按理说这是没道理的呀，傻瓜都能看出来我的方案是最佳的。”张燕大惑不解地对自己的朋友说道。朋友对张燕的情况给出了自己的建议：“你凡事先向老板汇报的意识是非常可贵的，错就错在措辞不当。值得注意的地方，你说的是：‘我决定包一辆车！’在老板面前，说‘我决定该怎样做是上司最忌讳的。’假如你能这样说：‘老板，现在我们有三个选择，各有利弊。我个人认为包车比较可行，但我做不了主，您经验丰富，帮我做个决定行吗？’老板听到这样的话，肯定会做个顺水人情，答应你的请求，这样一来岂不是两全其美了吗？”

　　如果张燕在与上司说话的时候注意自己的方式，就能得到上司的好感，自然在有升职的机会时，上司就会想到张燕。但是，她说话时以自己为中心，上司不会喜欢这样的说话方式，甚至会因此不采纳张燕的合理意见。

　　想要使自己的职场生涯更顺利，最重要的就是说话能力。聪明的人知道在什么情况下说什么话，也会因此而得到升职与加薪的机会。一位人力资源总监在说到升值与加薪时，建议我们这样做：“求晋级或加薪就如同等到你的汽车突然熄火了才被拖到加油站加油一样，当你定期地给你的事业补给一些燃料时，保持你的事业顺利运行就会容易得多。”

　　在与别人交流时，想要达到最好的结果，还必须在谈话之前做到知己知彼，这样能帮助更顺利地实现目的。而相反的，没有做到知己知彼，甚至会因为一件很小的事情，就会失去对方的信任，无法实现自己的谈话目的，更不会得到升职与加薪的机会。

　　张敏和刘畅都没有等到录用通知，在此之前，两人都感觉非常好，认为自己肯定能被录取。

　　刘畅去面试是猎头公司的朋友推荐的。笔试口试，刘畅一路顺利。末了，面试她的人事主管问她有什么业余爱好，刘畅说喜欢写写文章。主管随口问：“有没有发表？”刘畅正好有文章发表在当日报纸上，就喜滋滋地递上报纸。主管认真读毕，微笑道：“不错不错。”刘畅于是安心地告辞。过了几天，猎头公司来电话告诉刘畅，公司录用了别人。他们给出的理由是：刘畅说话太快了，那份工作需要耐心。

　　朋友帮刘畅反省真正的原因。刘畅想起最后给主管看的那篇文章，赶紧找出来重新审视，文章写的是她以前就职的公司主管的事，文字有些刻薄，有点尖锐。刘畅自己也不懂当时自己是怎么了。哪个领导会希望自己有朝一日可能被出卖呢？

　　张敏同刘畅一样，考英文、考编程还测智商，终于赢得了那家大公司的第二次面试通知，张敏心里又欢喜又得意。

　　面试张敏的是公司的大区经理，年纪不大，可气派十足，就像财富杂志的封面人物。他随意问了几个专业问题。翻着张敏的简历，经理似乎被什么东西吸引了，微微顿了一下，道：“哦，你高中是某某中学的。”

　　张敏脸一红，高中就读某中学，是张敏之耻。从名牌初中落到那个名不见经传的高中，张敏一直视为生命中之污点。那三年里张敏一直心存自卑，卧薪尝胆，终于在三年之后一洗前耻，高考的分数远远超过他当年初中的同学，考入名牌大学，并成为其中的佼佼者。

　　听经理这么一提，张敏很自然地接口道：“是啊，当时没考好。那个学校我不喜欢，是个垃圾学校。”

　　经理淡淡一笑，未置一词便离开了。

　　张敏没有收到录用通知。原来，经理当年是那所中学的高材生，从初中到高中，在那里待足了六年，一直对母校毕恭毕敬，视之为成长的摇篮。张敏哪里知道，自己的耻辱却是对方的骄傲。

　　极细小的一件事可以成全你，也可以败坏你。刘畅和张敏终于明白的时候，已经付出了相当大的代价。但是，面试之前，如果张敏对该公司的员工做过了解，就会避免这样的失误，甚至还会因为自己与面试官是高中校友而获得一定的“照顾”。因此，在交谈之前对对方的情况做适当的了解是很有必要的。而刘畅则不应该在文章中说以前的主管的坏话，这样会让现在的上司以为自己会是下一个被刘畅说坏话的人，而公司也不会喜欢这种员工。

　　真正会说话的人，不仅掌握着说话的技巧，还掌握着技巧方面的各个细节问题，也只有这样的人，才能通过说话技巧帮助自己实现升职与加薪的梦想。所以，从某种意义上说，会说话的人能掌握升职与加薪的技巧。甚至是不被人重视的面试中，也是应该注意自己的说话技巧的，只有这样的基础，才会带给自己实现升职的基础。

　　会说话，才能让上司有更多了解你能力的机会，只是闷头做事的员工即使能力很强，上司有时候也会看不见，但是那些既会做事又会说话的人，则会通过自己的说话技巧将自己所做的事情传达给上司，最终为自己赢得更多的机会。而这种既会说话又会做事的员工也是上司最喜欢的。

　　盛赞领导，做最聪明的员工

　　作为员工，想要在办公室里出人头地，赢得上司的青睐，就必须学会赞美上司。而赞美上司也是需要讲究方式的，赞成上司的意见，尽自己的能力帮助上司做事，都是其中很好的方式。当然，赞美上司，也是应该掌握一定的技巧的，适时的赞美会让上司高兴，你的目的也能更好地实现，而过度的赞美只会让上司觉得你不是真心想赞美对方，对你的印象也会大打折扣。

　　办公室里，一般都很容易看见别人的缺点，而容易忽视对方的优点，所以在发现对方的优点之后，应该将自己看见的事实说出来。给予对方由衷的赞美，聪明的员工知道适时的赞美上司能带给自己好处，而他们也会这样去做，所以他们的职场生涯也会很顺利。职场上，赞美的语言可以帮助你赢得与上司之间的良好关系，进而为自己的前途与发展作出贡献。巧妙地运用奉承手法，让你的上级欣赏你，让你的同事帮助你，让你的工作得以顺利完成，为每个人营造一种和谐的办公室气氛，同时不失去自己做人的尊严和修养，事业的成功也就离你不远了。

　　犹太人有一句谚语应该牢记在心：“唯有赞美别人的人，才是真正值得赞美的人。”聪明的员工会牢牢掌握这句话，并将它当成自己的行为准则，但是，赞美也是要掌握一定的方式的，过分的赞美只会让对方觉得不舒服甚至恶心。所以，即使是赞美上司，也要掌握一定的方式，分清楚场合，这样才能获得自己想要的成功。

　　奉承别人只是建立良好的人际关系，使自己的工作得以顺利完成、目的得以顺利实现的一种方法。让周围的人讨嫌、厌烦，对自己有什么益处呢？而光埋头干活一声不吭，成绩就会给那些整天叽叽喳喳的“马屁精”占为己有去邀功了。因此，奉承并不是要让你不分场合地乱拍一气，成功的奉承是一种为人处世的技巧。

　　常言道：恭敬不如从命。谦恭地敬重领导，不如顺从领导的意志和命令。对高明的赞美者而言，服从是金，语言是银。这是由领导与下属的特殊关系决定的。毋庸赘言，每个领导都喜欢听赞美的话，就连包拯也喜欢老百姓称他为“包青天”，但善于用语言来赞美领导的人却未必是领导最喜欢的下属，也未必能得到领导的信任和赏识。有些人在平时对领导说恭维的话，也常常使领导感到开心，但关键时候却又顶撞领导的旨意，不同意领导的决策，不服从领导的命令。这类人可以说是语言上的巨人、行动上的矮子。这样的赞美，是不合时宜的，要想得到上司的信任与重用，就应该知道最合适的赞美方式。

　　林丽上学的时候就非常聪明，老师说她的脑子活，言辞犀利，还有丰富的幽默细胞。无论上学还是工作，她都是大家的一颗“开心果”。尽管如此，她在这家公司已经工作三年了，仍然只是一名仓库管理员。到底是什么原因让她在工作上没有转变，她自己也说不好。

　　那天，她向研究心理学的朋友提到了这个问题，朋友问她：“你平时有没有在言辞上对上司不敬啊？”

　　她一愣，自己平时除了爱开玩笑，没有其他的毛病了，难道是自己向上司开玩笑引起的？于是，她想到了最近的几个玩笑。

　　那天，上司穿了身新衣服来上班，灰西装、灰衬衫、灰裤子、灰领带。同事都没有说话，只有自己高声地喊着：“哎呀，穿新衣服了？”上司听了咧嘴一笑，接着捂着嘴笑：“哈哈，像只灰耗子！”

　　还有周五的时候，来了个客户找上司签字。当上司签完字以后，对方连连称赞上司的字好，说：“您的签名可真气派！”自己正好走进办公室，听到称赞声后，一阵坏笑：“能不气派吗？我们上司可暗地里练了三月呢！”当时她注意到上司和客户的表情都很尴尬，不过她也没有多想。

　　现在仔细一想，好像问题都出在这里。有时为了赶时间，很早就去公司上班了，所以加班时会满身疲惫，难免出点差错，上司不仅不体谅，还不分青红皂白地说她偷懒，怎么解释都不行。当时觉得很委屈，目前看来，好像都不是！

　　林丽刚开始确实能通过开玩笑的方式拉近自己与上司之间的距离，但是她的玩笑开得太过火了，不但没有起到赞美上司的作用，还损害了自己在上司心里的形象。因此，在赞美上司的时候，应该掌握一定的原则，知道什么样的话该说，什么样的话不该说。也只有这样才能拉近与上司之间的关系。
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第32章 会说话的员工前程似锦 (2)


　　在与上司的相处中，有时候会出现无话可说的情况，这就需要下属及时找到话题，不但能化解尴尬，还能赢得上司的好感。聪明的员工在与领导相处中，会随时寻找能赞美上司的话，这样的员工往往会得到上司的更多关注，也是职场道路更顺利的员工。

　　张伟是一家公司的销售主管，他们的工作性质决定了他们必须不断地和客户说话。平时在办公室里，张伟和自己的下属开玩笑都成了家常便饭。后来他和上司在一起也免不了开玩笑。并且，他一直觉得和上司开玩笑能拉近双方的距离。然而，他想错了！

　　那天，上司带着张伟出差，张伟买的是火车卧铺，和上司的床铺是对着的。当时，他们寒暄了几个工作上的问题之后，就开始沉默了。做销售出身的张伟，最怕的就是这种沉默的氛围，这种大眼瞪小眼的气氛简直让人窒息，一定得说点什么打破僵局。于是，他开始和上司开玩笑、聊天了。

　　但是他从来也没有和上司单独在一起过，不知道该说些什么。本来想和上司开个玩笑，缓和一下气氛的，但是突然想到了另外一件事情。

　　他清楚地记得一个老同学对他说的，和上司一起出差，路上向上司开了个玩笑。其实也没有说什么，就是在形容上司服装颜色的时候，指着一名乞丐对上司说：“您看，您的衣服和那名乞丐的衣服颜色是一样的！”没有想到上司当时就拉下了脸，并非常生气地告诉他：“你要懂得尊敬别人，特别是你的上司，不要和上司开黑色玩笑。”同学觉得特别委屈，他哭丧着脸说：“当时我是随口说出的，因为那种颜色太少见的，突然看到，就没有管住自己的嘴巴。你说他是上司，连这点胸襟都没有，还说我是开黑色玩笑。真够郁闷的！”想到这里，他闭上了要开玩笑的嘴。

　　突然，他瞥见上司脚上穿着一双锃亮的皮鞋，非常显眼，于是就说：“老板，您这双鞋子真有品位，在哪里买的啊？”原本只是没话找话，但上司一听，顿时眼睛放光。“这双鞋啊，我在香港买的，世界名牌呢！”上司的话匣子一下子打开了，开始滔滔不绝地讲述自己在服装搭配上的心得，还善意地指出张伟平时在工作中着装的不足，两人言谈甚欢。

　　下车的时候，上司意味深长地说：“张伟啊，看来以前对你的了解太少了，今后你好好干。”张伟听了之后，心里美滋滋的。

　　张伟对上司的赞美就是抓住了上司喜欢的方式，虽然他说话的时候只是想打破尴尬的情况，但是这样的赞美甚至更能拉近与上司之间的关系。上司会从这样的赞美中看出张伟的细心，上司听见这样的话，会觉得张伟是一个很关心人的员工，最终会产生对他的好感与信任。

　　其实，善于赞美领导的人并不是像人们想的那样有很多甜言蜜语，表现在工作上的积极赞美，甚至只是对上司的一种服从。以自己的实际行动来贯彻上司的意志，这样领导的权威就能得到认可、维护与巩固。不论什么样的上司都喜欢下属对自己的这种方式的赞美，而掌握这种方式的员工也会使最受上司欢迎的员工。

　　无论是什么样的赞美方式，都应该以发自真心为主，也只有出自真心的赞美更能得到上司的欣赏。美国着名作家詹姆士有句名言：“人性中最本质的愿望，就是希望得到赞赏。”俄国文豪托尔斯泰说得深刻：“称赞不但对人的感情，而且对人的理智也起着巨大作用。”说明人都渴望得到别人的赞美。所以，想要得到上司的信任，让自己职场之路更顺利，就必须学会赞美上司。因此，每一名身在职场的下属都应学会盛赞领导，做一名最聪明的员工。

　　赞美，但是不落俗套

　　懂得赞美别人是一种能力，但是怎样才算是会赞美别人呢？赞美别人最重要的就是需要选准角度，恰如其分。但是，生活中有很多人并不会赞美别人，他们的赞美往往被认为是溜须拍马、阿谀奉承，这类人是不懂得赞美的方式。

　　身处职场，就一定要学会赞美，不但要善于赞美别人，还应该用恰当的方式赞美对方，以不落俗套的方式去赞美，才不会让对方反感，也才会赢得对方的信任，进而助事业一臂之力。而且，仔细观察一下，就会发现那些成功者都是善于赞美别人的人。

　　洛克菲勒是世界有名的大企业家，他始终把真诚的称赞作为待人的成功秘诀。一次，他的一位合伙人在南美做了一桩失败的生意，使公司损失一百万美元。洛克菲勒完全有理由责备他，但洛克菲勒没有这样做，反而称赞了他，祝贺他保全了全部投资的60％，并说“好极了，我们不可能每次都这么幸运。”洛克菲勒之所以这样做，因为他知道事情已经发生了，何况他的合伙人已经尽了最大的力。美国钢铁大王安祖？卡耐基就是在他的墓碑上也不忘记称赞他的部下，他的碑文上写到：“这里躺着的是一个知道怎样与比他更聪明的属下相处的人。”

　　渴望被人赏识、被人认可是人的天性，也是职场上有效沟通、屡试不爽的技巧之一。学会发自内心的赞美别人，用赞美来取代对别人的批评和挖苦，你的人际关系会变得更加融洽。

　　用真诚的赞美，可以在满足对方虚荣心的同时，拉近与对方之间的关系，无论是对自己的职场发展，还是对自己的人际交往都是只有好处而没有坏处的。所以，无论是处于什么情况下，都应该掌握赞美别人，尽量不让自己的赞美落入俗套之中。很多常见的赞美方式，只会让对方觉得没有创意。其中，用行动表达对对方的赞美，就是不落俗套的赞美方式的一个重要方面。

　　美国总统罗斯福因为右脚瘫痪，不能使用普通的汽车，克莱斯勒公司为他制造了一辆特殊的汽车，只要一按按钮，车子就可以开动，十分方便。当工程师钱伯林先生把这辆汽车开到白宫的时候，罗斯福立刻产生了很大的兴趣，他的朋友和同事也都十分欣赏，并当着总统的面夸奖说：“钱柏林先生，我真感谢你花费时间和精力研制了这辆车，这是件了不起的事。”但是此时罗斯福总统却接着欣赏特制车灯、特制后视镜以及散热器等，他注意到了每一个细节，并让他的朋友们一起注意这些装置的特殊性。这种无声的欣赏正是一种具体化的表扬，比几句简单的赞美更让克莱斯勒的员工们感到他们确实做了一件了不起的事情。

　　这种无声的赞美，甚至能起到更好的作用，而且也是不落俗套的赞美方式，是每个职场人士都应该学习和掌握的。

　　在赞美别人的时候，最基本的方式还是语言上的赞美，同时语言上的赞美也是最能被对方接受的方式。对对方的赞美其实就是对对方的一种肯定与认同，能激起对方工作的积极性。而赞美的方式也应该是职场中运用广泛的一种激励形式。

　　林克是一家公司的高层管理人员，他们公司是经营超市的。每个月他都会跟他的两个营运经理和不同分店的店长开会。当这些会议举行的时候，林克通常会对这些店长讲30分钟的话。让他们知道正在发生的事情，以及他对店长们的期望。

　　今年对超市来说，是相当辛苦的一年，林克他们的业绩持续低迷。上个星期，林克收到了最近一期的业绩报告，虽然改善不是很显着，但真的有了进步。

　　于是林克在会议开始时，恭喜10位最近业绩有进步的店长。林克称赞总体收入增加的部分，以及他们改善的控管费用。

　　他们的表情很明显地告诉林克，林克的方法生效了。没多久，就有一位店长举手发言，说明她正要开始实施的新政策。其他店长也相继加入。这些谈话让店长一窝蜂地想要让下一季获得更多的收益。

　　这些状况在过去只宣布坏消息的时候从来没有发生过。以前，每个人都相当安静，都是林克在说话。

　　林克发现使用肯定的方法，他甚至不需要问问题，他们都很想要解决问题。他学习到很重要的一课，每个人都喜欢他们的成就被肯定，不论这个成就有多小。

　　林克的赞美方式就是对下属的一种很好的激励，而店长们在这样的激励之后，也提高了工作积极性。最终店长们的工作效率也会因为这样的赞美而变得更高，从而实现自身的社会价值。上司对于下属的赞美就是下属提高工作积极性的一种重要的依据，聪明的上司知道并能充分运用这一方式。

　　但是，在赞美对方的时候还应该注意自己的方式，要尽量采用那些不落俗套的特殊的方式去实行。赞美对方能给自己带来很多好处，而不落俗套的赞美方式能带给自己的好处更多。所以，无论在生活中还是在工作中，都应该学会赞美别人。

　　其实，赞美别人也是一种沟通方式，一个不善于沟通的人肯定是一个不善于赞美别人的人。这样的人最终都会因为不善沟通，甚至不善于赞美别人而失去别人的帮助，甚至失去自己的工作机会。

　　小张在某民营企业工作已经2年了，每天兢兢业业，任劳任怨。工作时间把领导安排的事情尽量按时按质完成，下了班就像个隐居的贤人，一头扎进自己的魔幻的游戏世界。平时他也很少和上司沟通，也很少提意见，既不攻击谁，也不争斗什么，安然世外的超然一度让他活得很是自在。当一天公司人力资源部交给他一份辞退交接通知时，他一时间懵了：简直不敢相信这是真的？“我没犯什么错误啊，凭什么开除我？”，他失控的大喊道！

　　对于小张的困惑，人力资源部的同事给予了准确的回答，帮助小张解释了这一疑惑：“你的性格不适合职场生存，至于你这样的个性是性格造成的还是遇到过职场的挫折变故愚钝起来的呢？估计你自己也不清楚，所以我们暂时不讨论这个问题，单单就你这种性格为何会失败我们分析一下，像你这样生活的年轻人一定为数不少。人在职场不管你的情商和智商如何，都应该有个做事的原则和方法，这个方法可以有自己的风格和特色，但要以适应现代企业发展的一般规律为前提，否则只有不断的失败和碰壁。所以说你的职场风格不能空白，你应该积极的搭建自己的风格，找到自己的成功之路。所以，想要在以后的职场生存中获得更好，更长远的发展，你就应该彻底改变自己的个性，也只有这样才能帮助你实现职场的顺利发展。”

　　小张听了人力资源部同事的话之后，也对自己的职场人生进行了思考，觉得自己就是因为缺乏与同事之间的沟通。在以后的职场生活中，一定要改变自己的处事方式，做一个既会沟通，又会赞美同事的人，让自己的职场之路走得更加顺畅。

　　在职场中，要处理好与上司以及同事之间的关系，最基本的方式就是沟通，而沟通中最重要的形式就是赞美对方。通过赞美可以拉近双方之间的关系，这样的方式也是职场处世必需的态度。

　　赞美同事，能帮助自己改善与同事之间的相处模式，帮助自己化解与同事之间的尴尬。而那些不善于赞美别人的人，不能很好地处理自己与同事之间的关系，甚至还会被同事孤立，不但不利于职场人际交往，对自己的职场前景也是没有好处的。

　　而在赞美别人的同时也要掌握一定的技巧，那些常见的赞美方式，只会让对方觉得老套，甚至还会嗤之以鼻。而想要获得他人的认可，工作中得到他人的帮助，就必须掌握不落俗套的，另类的赞美方式，比如说不用语言而用行动表示出来的赞美。

　　冷庙也要常烧香

　　平时，我们之所以会求神拜佛，主要原因就是想在关键的时候得到神灵的保佑，帮助我们解决一些凭借自己的力量不能解决的事情。然而，那些香火旺盛的庙宇，即使你去烧香，菩萨也不会知道你是谁，你在他面前只不过是众多香客中的一个，但是那些香火不太旺盛的庙宇就不会出现这样的情况，庙里的菩萨会对你印象深刻，因为只有你一个人是经常去给他烧香的，在遇见什么问题时他也会尽力帮你。所以，要烧香就应该找那些没人去的冷庙，这样达到的效果会更好。

　　烧香就是功夫靠平时，想要临时抱佛脚就得到菩萨的照顾，是很困难的。因为平时没有将菩萨放在眼里，在关键时刻找到菩萨，菩萨就不会帮助你。因此，想要得到菩萨的帮助，就应该在平时多多烧香。但是，在烧香的时候不要将它当成一种交易，应该保持敬意，这样才会在你有事找他的时候，得到他的帮助。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第33章 会说话的员工前程似锦 (3)


　　做到冷庙常烧香的一个重要方面就是要在平时多多积累人际关系，多多给别人提供帮助，这不仅对处理好人际关系很有好处，而且还是对自己今后工作一本万利的事情。将冷庙常烧香做到最好，取得最佳结果的就是“红顶”商人胡雪岩了。

　　胡雪岩本是浙江杭州的小商人，他不但善经营，也会做人，精通人情世故，懂得“惠出实及”的道理，常给周围的人一些小恩惠。但小打小闹不能使他满意，他一直想成就大事业。他想，在中国，一贯重农抑商，单靠纯粹经商是不太可能出人头地的。他想到大商人吕不韦另辟蹊径，从商改为从政，名利双收，所以，胡雪岩也想走这条路子。

　　当时，杭州有一小官叫王有龄，他一心想往上爬，又苦于没有钱做敲门砖。胡雪岩与他也稍有往来。随着交往加深，两人发现他们有共同的目的，殊途同归。王有龄对胡雪岩说：“雪岩兄，我并非无门路，只是手头无钱，十谒朱门九不开。”胡雪岩说：“我愿倾家荡产，助你一臂之力。”王有龄说：“我富贵了，绝不会忘记胡兄。”

　　于是胡雪岩变卖了家产，筹集了几千两银子，送给王有龄。王有龄去京师求官后，胡雪岩仍旧操其旧业，对别人的讥笑并不放在心上。

　　几年后，王有龄身着巡抚的官服登门拜访胡雪岩，问胡雪岩有何要求，胡雪岩说：“祝贺你福星高照，我并无困难。”

　　王有龄是个讲情义的人，他利用职务之便，令军需官到胡雪岩的店中购物，胡雪岩的生意越来越好、越做越大。他与王有龄的关系也更加密切。

　　故事中的胡雪岩就很好地做到了“冷庙烧香”这点，他的朋友王有龄当时并没有对他有所帮助，但胡雪岩仍然甘冒倾家荡产的危险去帮助他，待到王有龄发达了，自然就会对胡雪岩倾力相助了。

　　做到冷庙烧香，最重要的就是在生活中，工作中注意观察周围的人，在他们需要帮助的时候，及时伸出援助之手，这样其实也是在为自己将来得到他人帮助打下基础。因为没有人会一直倒霉，他人在得到你的帮助而发达之后，就会想起你的好，会在你需要帮助的时候及时帮助你。

　　其实，能做到“冷庙常烧香”并不困难，有时甚至只需要在平时注意观察一下对方的需要即可。这是最简单，也是最容易做到的事情。平时多关心一下身边的人，在关键时刻需要得到他人帮助的时刻，对方就会伸出援助之手。

　　烧香的时候给那些冷庙烧香，有时候能带给自己更多的好处。冷庙平时门庭冷落，没有香客，这时你去烧香，菩萨对你的印象会很深刻，得到他帮助的机会也会更多一些。即使以后冷庙变成了热庙，还是会对你有所帮助，因为他看见了你的真诚。

　　人情投资最忌讳的就是急功近利，它需要慢慢积累。但是，有的人却总是觉得冷庙之所以会变成冷庙其原因就是庙里的菩萨不灵，所以有的人不去冷庙烧香。这些人就是没有明白冷庙在一定情况下是会变成热庙的，而庙里的菩萨会记住你平时烧的香，在关键时刻会帮助你实现自己的愿望。

　　“小林啊，你是来找刘主任的吧？唉，你不用再拜访他了，因为工作上的一次失误，他被免职调到了后勤部，现在临床部是杨医生暂时代理主任的职务。”

　　幸好在走廊碰到了相熟的张医生，要不然四象药业公司的业务员小林，这回可真会进错庙、烧错香了。

　　“想不到，有着‘杰出专家’称号的刘主任也会出娄子。”小林摇了摇头。老刘是他的老关系户了，跟四象公司做成了好多笔生意，现在他下了台，小林还是觉得挺可惜的。看来，得重新烧香拜菩萨了。

　　提着一大兜子礼品在走廊上站了一会儿，小林想，还是应该先去拜访一下被免职的刘主任。新上来的张代主任迟早要去拜访，可下去的这位现在不去看他，被他知道了，以后再见面可就尴尬了。这种“人一走茶就凉”的事做出来可是最伤人心的。何况，万一老刘又回来了呢？

　　小林问明了刘主任新办公室的位置，带着礼物敲开了他的门。

　　刘主任正在办公室里闭门思过，见到小林，他有点爱理不理：“是小林啊，又是为了你们公司的那批新药来的吧？你怎么找到这儿来了？我已经不管事了，你还是去找新主任吧。”

　　“新主任我下次会去拜访，今天我是来看望您的。”小林热情地说。

　　“看望我？”刘主任有点意外，“来，你坐！”他苦笑着说：“我现在还有什么可看的，主任不当了，事也不管了。”

　　“瞧您说的，好像我除了找你办事就没别的了。”小林把礼物放下来，说：“我来看看一位尊敬的年长朋友，不行吗？您的事我也听说了，可是，我不知道您也会这样子意志消沉。”

　　“你看我现在无所事事的，怎么可能还像以前那样子意气风发？”

　　“恕我直言，您不当主任，难道就无事可做了吗？您还有自己的专业啊！您照样是杰出专家啊！不当主任，关起门来钻研学问也好啊！要是都像您这么想，那我们这些大学毕业了却不能从事本专业的人，岂不是都不要活啦？”

　　刘主任愣了一下，没想到一个小小的业务员，竟然敢用这种语气和自己说话。这几句话放在以往可能他听着不是那么舒服，但今天，在自己“门前冷落鞍马稀”的时候，有一个人来说自己还是有事可做，有志可为的，他还是觉得非常感激。

　　毕竟是杰出专家，几个月后，医院撤销了对老刘的处分，恢复了他临床部主任的职务。这时候，小林再到医院去做什么业务，得到的待遇可想而知了。甚至，当小林被公司调往了别的地方，刘主任还念念不忘，向公司打听他的情况呢。

　　小林所采用的冷庙烧香方式也是很多人不愿意去尝试的，因为在大部分人看来，已经失去权力的领导不值得自己去拜访。小林虽然刚开始心里也有这样的想法，但是最终在自己对问题的全面考虑之下，决定去看望刘主任。他就是看准了刘主任虽然暂时没有实权，凭借刘主任的实力，最终肯定会得到失去的权利。最终，事实证明小林的选择是正确的，刘主任恢复了职位，而小林也因为自己的明智选择得到了自己想要得到的东西，小林这样的处事思维是值得我们学习的。

　　从小林的故事中，我们可以看出向冷庙烧香的人，会得到意想不到的好处。能成为“菩萨”的人，都是那些很有能力的人，即使现在他处于不利的地位，从目前的情况看起来无法给我们带来帮助，但是他们终究会有翻身的一天。而在他们翻身那天到来之前，那些向他们烧过香的人就会得到他们的帮助。

　　职场中，要记得继续与他们多接触，从与他们的继续交往中学习他们的处事方式，并博取他们的信任与赏识。那些人会因为你的拜访而对你感动不已，在你需要帮助的时候，他甚至会动用他的老关系帮助你。

　　因此，在职场中不要忘记那些“冷庙”性质的领导，有时候他们能起到的作用也是无穷大的。

　　摸清领导秉性，专拣好听的说

　　与上司说话的时候应该注意自己的方式，投其所好，这样能帮助我们的职场成长与发展。摸清领导的秉性，专拣领导爱听的话说，这是保持与上司之间良好关系的重要技巧，在职场中具有极其重要的作用。那么，在维持与上司之间关系的时候应该注意哪些方面呢？

　　首先，对上司的生活习惯以及工作习惯有准确的了解。作为下属，应该对上司的生活与工作习惯有很好的掌握，之后投其所好，就能帮助自己实现职场发展的愿望。

　　其次，即使对上司说话投其所好，也应该注意与上司之间不适合出现私人情感，最好保持纯洁的工作关系。与上司说话的时候，说太多自己的私人事情，只会损害自己在上司心里的形象，其他同事也会因此而远离你。所以，在与上司说话时，应该保持纯洁的工作关系，这样才不至于损害你的社交状况。

　　再次，与上司说话的时候，不要攻击对方。工作中确实会出现那种让人难以忍受的上司，但是遇到这样的上司之后，也不能攻击对方。因为你的攻击很可能会是以你的职场受阻作为代价的，即使上司是那种心胸宽阔的人，这样的说话方式也是应该避免的。

　　第四，工作中，与上司说话不应该处处显露自己的锋芒，这样只会让上司觉得你的存在是对他的一种威胁。对于专权的上司，你必须将工作进程的每个环节都向他（她）报告，尽管私下你有自己的工作方式和作风，但在表面上仍要以上司的处理风格为自己的工作风格。这样能帮助你赢的上司的信任，对你的职场发展是只有好处而没有坏处的。

　　第五，工作中出现错误，要及时改正。如果违反了公司的规章制度，上司批评你的时候，应该承认并改正自己的错误。拒不承认错误的下属是不会得到上司的好感与信任的，也是不明智的选择。

　　总之，在与上司相处时，应该从各个方面掌握上司的行为以及说话方式，按照对方喜欢的方式确定自己的行为。这样能更好地处理与上司之间的关系，你的职场之路也会更好走。同时，在与上司相处时，注意察言观色也是重要的方面，在说话时，应该根据上司的性格和喜恶，对自己的行为作出一定的修改，保证与上司之间的良好关系。

　　张晓霞是一个热情大方的人，很善于处理自己与各种各样的人之间的关系。最近刚刚调到一个新的工作环境。首先想到的是如何处理自己与上司之间的关系，在做过一番调查之后，了解到上司在为人处世上比较保守。所以，在进入新公司之后，就改变了原先比较时尚甚至性感的形象，以循规蹈矩的形象出现在了上司面前。

　　在初步赢得上司的好感后，张晓霞充分发挥自己热情、乐于助人、慷慨大方的优点，主动与上司交往，建立朋友般的友谊。张晓霞并不是经常围着上司转，而是设法去顺应上司的性格特点。张晓霞在与上司的相处中渐渐掌握了上司的性格与偏好，并运用适当的方式帮助自己掌握与上司之间的关系。而张晓霞也渐渐得到了上司的信任，最终得到了上司的信任。

　　在经过一段时间的相处之后，张晓霞基本上对上司的兴趣爱好有了较为准确的了解。知道上司喜欢下象棋，于是张晓霞在朋友的帮助下，学会了下象棋，在工作之余总会陪上司下几盘象棋。而且，在与上司下棋的过程中，张晓霞还会根据上司的表情确定自己说话的方式。最终张晓霞凭借自己对上司的了解，以及自己的察言观色本领，赢得了上司的信任，工作中也更加得心应手了。得到上司信任与重用的张晓霞，最终为自己事业上的成果奠定了良好的基础。

　　但是，与上司相处时的投其所好，并不是曲意逢迎那么简单，它需要的是对上司的个性以及爱好的一种洞察，根据这种观察再做出自己说话的方式。这样的方式能帮助我们更好地实现与上司之间的良好相处，你的目的也会实现得更顺利。

　　如果你的上司要求做事积极主动、不可拖泥带水，则你就应该积极努力地有效完成任务；如果你的上司是个完美主义者，希望慢工出细活，那你就要注意工作中的细节，尽可能把工作做得尽善尽美。也就是说，遇到什么样的上司，就应该采取什么样的说话方式和办事方法，只有这样才能帮助我们更好地实现自身目的。

　　在与别人说话的时候也应该注意掌握其中的火候，平时注意对自己说话艺术的培养，在关键时刻才不会出现不知道如何与上司相处的窘境。

　　人称“黑珍珠”的球王贝利，是人类足球史上享有盛誉的天才。在很小的时候，他就显示出了足球的天赋，而且还取得了卓越的成绩。

　　一次，小贝要去参加一场非常激烈的足球比赛。赛后，伙伴们都精疲力竭，有几位小球员点上了香烟，说是能解除疲劳。小贝利见状，也要了一支。他得意地抽着烟，看着淡淡的烟雾从嘴里喷出来，认为自己很前卫、很潇洒。不巧的是，前来看望他的父亲撞见了这一幕。

　　晚上，贝利的父亲坐在椅子上问他：“今天你抽烟了吗？”

　　贝利红着脸，低下头说：“抽了。”他已经做好了接受父亲训斥的准备。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第34章 会说话的员工前程似锦 (4)


　　但是，父亲并没有像他想象中那样做。他从椅子上站起来，在屋子里来回地走了好半天，这才开口说话：“孩子，你踢球有几分天赋，如果你勤学苦练，将来可能会有些出息。但是，你应该明白足球运动的前提是你具有良好的身体素质。可今天你抽烟了。也许你会说，我只是第一次，我只抽了一根，以后再也不会有这种情况了。但你应该明白，有了第一次便会有第二次、第三次……每次你都会想：仅仅一根，没有什么大不了的，但天长日久，你会渐渐上瘾，你的身体就会不如从前，而你喜欢的足球这时也会渐渐地离开你。”

　　父亲停顿了一下，接着说：“作为父亲，我有教育你向好的方向努力的责任，也有制止你不良行为的责任。但是，是向好的方向努力，还是向坏的方向滑去，这主要还是看你自己的。”

　　说到这里，父亲转过身去问贝利：“你是愿意在烟雾中损坏身体，还是愿意做个有出息的足球运动员呢？你已经懂事了，该由自己做出选择了！”

　　说完，父亲从口袋里拿出一沓钞票，递给贝利，并说道：“如果不愿做个有出息的运动员，执意要抽烟的话，这些钱就作为你抽烟的费用吧！”说完，父亲头也不回地走出去了。

　　贝利望着父亲渐渐消失的背影，仔细回味着父亲那深沉而又恳切的话语，不由得掩面而泣，过了一会，他止住了哭，拿起钞票，来到父亲的面前。

　　“爸爸，以后我再也不抽烟了，我一定要做个有出息的运动员！”

　　从那以后，贝利训练更加刻苦。后来，他终于成为一代球王。他的成功跟父亲的一番教导是分不开的。至今，贝利仍然不抽烟。

　　人与人之间的相处，最重要，最基本的方式就是交流。无论是与谁之间的交流，都应该掌握一定的说话艺术，一定的火候。也只有掌握一定的方式，才能帮助自己处理好与人之间的关系，与上司之间的关系，也需要良好的说话艺术。

　　贝利的父亲具有一定的说话技巧，懂得掌握说话的火候。如果他不是采用恰到好处的说话方式，而是用严厉的口气或者是将他痛打一顿，可能贝利不会听从他的话。即使贝利听从了父亲的话，也只会是口服，而不会心服。

　　企业中的员工必须掌握说话的艺术，掌握说话的火候，这样的说话方式能帮助自己实现职场的顺利发展。与上司说话时，就更应该掌握其中的火候与分寸，知道与上司说话时应该掌握适当的方式。

　　与上司说话就应该掌握适当的方式，注意察言观色，掌握与上司的说话艺术，能够帮助你的职场发展，是每个职场员工都应该掌握的一种方式。与上司说话察言观色，也就是说与上司说话的时候要摸清上司的秉性，专拣上司爱听的说，这样能帮助自己赢得上司的信任，帮助自己实现职场的顺利发展。

　　说话不能超越自己的身份

　　工作中，常常会出现下属说话时不注意自己的身份，弄得上司很不高兴的情况。这样的人不能得到上司的信任，只会让上司对其产生厌恶情绪。但是，职场中这样的人却并不在少数，上司对这样的员工即使表面上不会说什么，然而背地里不会让他们好过。所以，对于员工来说，说话的时候要注意自己的身份，不能出现越位。

　　说话时考虑到自己的身份，有助于拉近与上司之间的距离，帮助自己赢得上司的好感，进而使自己的职场生涯更加顺利。而聪明的员工在与上司相处的时候，不会说与自己身份不相适应的话。

　　作为下属，与上司相处的时候不说越位的话，当然也不能做越位的事情。做事越位，不将上司放在眼里，即使上司是一个心胸很开阔的人，也不会轻易原谅下属的行为。而且，聪明的员工在说话做事时不会越位。

　　刘明是一个公司的员工，长得很帅，身高178米，脸蛋也很俊俏，在公司上下，得到女孩的回头率高。而且还能说一口流利的英语，在跟外商谈判中，刘明时常露脸。相比之下，刘明的顶头上司——部门经理比他逊色多了，不但个头比他矮，其学历、水平和能力好像也没有刘明高。

　　有一次他俩在跟外商谈业务的晚会上，刘明得意地跟外商频频举杯，潇洒飘逸，用英语跟外商海阔天空地闲聊，竟把自己的上司冷落一旁。他们跟外商分手时，刘明竟抢在上司前面跟人家握手道别，搞得上司满脸不高兴。没几天，刘明就被调到另外一个不太重要的部门。

　　后来才听说是这个上司向公司老总打了小报告，说刘明这个人太肤浅，不适合做销售业务。经朋友点拨，刘明知道自己犯了职场忌讳“越位”。“越位”是费力不讨好的职场第一傻，刘明没有找准自己的角色位置，刘明是业务主办，受部门经理的领导，在各种场合应当以上司为中心，突出上司的主导地位，如果喧宾夺主，旁若无人，在公众场合抢“镜头”，就会使上司陷入尴尬的处境，上司当然不愿意把这样犯上“越位”的下属留在手下，势必给你穿小鞋，你打起铺盖走人是早晚的事了。

　　在新部门，刘明吸取了教训，留一半清醒留一半醉。对上司恭敬有加，跟上司在一块儿走路时，刘明后退一步；与客商谈生意时，刘明在一旁保持缄默；而在适当时候为上司“补台”，比如一个关键数字上司忘记了，在上司停顿的瞬间刘明及时地提“台词”，上司不但不会对他反感，反而向他投来感激的目光。在应酬场合，刘明也突出上司的中心地位，口口声声引用上司的“语录”，尽管这些“语录”比刘明腹中的辞藻要逊色得多，但刘明还是恰到好处地表述出来。

　　刘明的谦虚和谨慎终于博得上司的信任和赏识，有一天，他请刘明喝咖啡，向刘明说，他其实不如刘明强，部门经理的位置应当是刘明的，刘明在他手下干有点委屈了。后来他极力举荐刘明任另外一个部门的经理。

　　刘明没有想到自己在工作中安守本分，只做自己分内的事情，居然能得到上司的推荐，对这一收获显得很惊讶。但是，经理却说这是刘明的能力所应该得到的东西。从中，刘明悟出了一个道理——在工作中做好自己的事情，不要和上司抢风头，不仅能帮助自己安稳地坐好自己的位置，还能帮助自己得到更多的东西，甚至那些东西还是意想不到的。

　　刘明从不受上司欢迎到被上司推荐作为另外一个部门的经理，其过程就说明了一个人说话做事时要是不注意自己的身份，只会被上司排挤。而只有那些在说话做事时明白自己的身份，“安守本分”的人，才能得到上司的信任，最终成就自己的职场辉煌。如果在说话办事上经常越位，那么将很难得到重用。

　　李晨是名牌大学毕业的学生，大学毕业之后应聘到一家私营制冷设备公司。该公司的老板求贤若渴，对李晨很是重用。看重李晨潜能的老板，在他刚进入公司不久，就安排他做公司的销售主管，后来又由于业绩突出，直接从销售主管被提拔为总经理助理。凡是公司的重大商业活动，老板都会带上李晨一起参加，老板也越来越离不开李晨了。而李晨的职场之路，也因为老板的这种过于信任而进行得异常顺利，甚至让李晨产生了自己就是公司的二老板的错觉。

　　元旦的前一天，美国的一家大采购商如约拜访公司。公司出面洽谈的除了老板和李晨外，还有销售部长和技术部长。美国客户简单地问候后，就用英语直接进入了谈判主题：新款冰淇淋机能做吗？技术上存在哪些难题？模具费是多少？如果提供组装材料，每台收多少加工费？每月能供应多少等等。

　　老板只能进行简单的英语会话，这一大堆专业词语冒出来后，他把目光转向了李晨。李晨的表现欲这时上升到了顶点。在将客户意思转述的过程中，为了使交易尽早达成，李晨根据自己掌握的情况“添盐加醋”，擅自报低了加工费，承诺若干技术问题可以自行解决。在老板宣布谈判结束时，客户径直走过去对雷强说，“你很能干，英语也说得呱呱叫。如果不出意外，我们回去后，这份50万美元的订单就给贵公司了。”

　　客户回国，发来了订货合同，老板这才搞清了事情的来龙去脉。原来好几处公司做不到的条款被李晨擅加承诺后列入了合同。如果单方毁约，将会招致索赔。此时，老板勃然大怒，当即就解除了李晨总经理助理的职务。经过与客商反复磋商和解释，公司最终象征性地赔付了一万美元，这个极有市场潜力的家用冰淇淋机产品最终被搁浅。

　　老板对他的信任降到了冰点，李晨不得不换了另一家公司。经历了这场职场的磨炼，李晨总结出了两条教训：一是要清醒地认识自己的位置，再开明的老板，其包容心也是以公司利益为底线的；二是老板就是老板，作为职场新秀，应该先学会顺从，然后再等待时机突破。

　　而李晨在进入别的公司之后，也是按照自己总结出来的底线行事的。最终，在别的公司得到了更大的发展空间，再也没有出现过抢老板风头的现象，而老板对由于这样一个安守本分的员工也是充满信任。将公司的重大事情都交给李晨去处理，李晨的能力得到了更充分的发展。而李晨也渐渐明白了，想要成为一个好员工，就一定不要做出越级的事情，说出越级的话。

　　职场上最忌讳的就是越级，即使最宽宏大量的老板也不会喜欢这样的员工，作为员工就应该对自己的职责有一个很好的认识，不做不属于自己的工作。而越级包括的内容很多，像上面李晨这样的越级，就是典型的权利越级，明明是老板应该做决定的事情，他抢着做，不仅使公司蒙受损失，还对自己在老板心里的形象带来了不良的影响。

　　下属的越级，最基本的表现就是越过老板而与客户夸夸其谈，不分场合地表现自己的魅力，待人接物时比领导反映还快，完全掩盖了领导的光芒。这样的员工不会受到领导的欢迎，自然，其职场之路也不会太好走，甚至老板还会处处针对这样的员工。身处职场，一定要对自己有明确的定位，明确自己的职责，这样才能保证自己工作的顺利进行。

　　职场上，那些聪明敏锐的员工往往能走得更远，这不仅是因为他们有良好的工作能力，还因为他们明白职场中做好自己分内的事情，是最重要的。至于其他的事情，特别是上司的事情，他们不会去做。这样的员工在做事与说话的时候，都不会越级，而上司也会因此更加信任这样的员工，这也就是他们能在职场路上走得更远的重要原因。

　　注意与领导说话的态度

　　下属在与上司说话的时候，应该注意自己的态度。应该尽量避免采用过分胆小、拘谨、谦恭、服从，甚至唯唯诺诺的态度讲话，改变诚惶诚恐的心理状态，而要活泼、大胆和自信。下级跟上级说话，成功与否，不只影响上级对你的观感，有时甚至会影响你的工作和前途。与上级说话时要尊重，要慎重，但是不能一味附和，一味的附和只会引起上司的反感与轻视，对自己的前途没有好处。

　　与上司说话时，最好的态度就是在保持独立人格的基础上，采取不卑不亢的态度。在必要的场合也不应该害怕表达自己与上司的不同观点，只要你表达的观点符合事实，领导都是会接受的。但是，想让上司了解自己的观点，还应该了解上司的个性。此外，与上级谈话还要选择有利时机，上级一天到晚要考虑的问题很多。所以，假若是个人琐事，就不要在他埋头处理大事时去打扰他。你应该根据自己的问题重要与否，去选择适当时机反映。

　　张惠是一个典型的北方姑娘，在她身上可以明显地感受到北方人的热情和直率，她喜欢坦诚，有什么说什么，总是愿意把自己的想法说出来和大家一起讨论，正是因为这个特点她在上学期间很受老师和同学的欢迎。今年，张惠从西安某大学的人力资源管理专业毕业，她认为，经过四年的学习自己不但掌握了扎实的人力资源管理专业知识而且具备了较强的人际沟通技能，因此她对自己的未来期望很高。为了实现自己的梦想，她毅然只身去广州求职。

　　经过将近一个月的反复投简历和面试，在权衡了多种因素的情况下，张惠最终选定了东莞市的一家研究生产食品添加剂的公司。她之所以选择这家公司是因为该公司规模适中、发展速度很快，最重要的是该公司的人力资源管理工作还处于尝试阶段，如果张惠加入她将是

　　人力资源部的第一个人，因此她认为自己施展能力的空间很大。但是到公司实习一个星期后，张惠就陷入了困境中。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第35章 会说话的员工前程似锦 (5)


　　原来该公司是一个典型的小型家族企业，企业中的关键职位基本上都由老板的亲属担任，其中充满了各种裙带关系。尤其是老板给张惠安排了他的大儿子杨瑞做她的临时上级，而这个人主要负责公司研发工作，根本没有管理理念更不用说人力资源管理理念，在她的眼里，只有技术最重要，公司只要能赚钱其他的一切都无所谓。但是张惠认为越是这样就越有自己发挥能力的空间，因此在到公司的第五天张惠拿着自己的建议书走向了直接上级的办公室。

　　“杨经理，我到公司已经快一个星期了，我有一些想法想和您谈谈，您有时间吗？”张惠走到经理办公桌前说。

　　“来来来，小张，本来早就应该和你谈谈了，只是最近一直扎在实验室里就把这件事忘了。”

　　“杨经理，对于一个企业尤其是处于上升阶段的企业来说，要持续企业的发展必须在管理上下工夫。我来公司已经快一个星期了，据我目前对公司的了解，我认为公司主要的问题在于职责界定不清；雇员的自主权力太小致使员工觉得公司对他们缺乏信任；员工薪酬结构和水平的制定随意性较强，缺乏科学合理的基础，因此薪酬的公平性和激励性都较低。”张惠按照自己事先所列的提纲开始逐条向李经理叙述。

　　杨经理微微皱了一下眉头说：“你说的这些问题我们公司也确实存在，但是你必须承认一个事实——我们公司在赢利这就说明我们公司目前实行的体制有它的合理性。”

　　“可是，眼前的发展并不等于将来也可以发展，许多家族企业都是败在管理上。”

　　“好了，那你有具体方案吗？”

　　“目前还没有，这些还只是我的一点想法而已，但是如果得到了您的支持，我想方案只是时间问题。”

　　“那你先回去做方案，把你的材料放这儿，我先看看然后给你答复。”说完杨经理的注意力又回到了研究报告上。

　　张惠此时真切地感受到了不被认可的失落，她似乎已经预测到了自己第一次提建议的结局。果然，张惠的建议书石沉大海，杨经理好像完全不记得建议书的事。张惠陷入了困惑之中，她不知道自己是应该继续和上级沟通还是干脆放弃这份工作，另找一个发展空间。

　　张惠的失败，就是在于她没有掌握和上司说话时的态度。张惠作为刚刚进入职场的大学生，急于实现自我价值，对于现实没有很好的认识，在与上司说话的时候也没有注意自己的方式与态度，所以就造成了建议书石沉大海的结果。如果她在与上司说话的时候掌握一定的方式，将自己的建议以合适的态度说出来，其结果就会不一样。

　　无论是刚刚进入职场的员工，还是职场中的中层管理人员，都应该掌握与上司之间的说话方式与态度。与上司说话时，合适的态度能帮助自己更好地表达自己的思想，而上司也能更好地接受你的思想与观点。所以，在与上司说话的时候，应该注意自己的方式，注意自己定的态度，不能让上司产生厌倦情绪。

　　在与上司说话的时候，应该摆正自己的位置，明白自己的立场，应该保持对领导的尊重，服从其管理，维护其尊严。这样能帮助自己赢得对方的好感，争取上司的支持，进而促进自己工作的顺利进行。但是，服从上司领导还必须坚持对对方不能盲目服从的基础上的，对上司的盲目服从，只会让上司觉得你是一个没有思想的人，在工作中不会重用你。

　　台湾的刘墉写过这样一个故事，说他在美国留学的时候，有一天，一位已经就业的同学对他抱怨他的美国老板“吃”他，不但给他很少的薪水，而且故意拖延他的绿卡申请。刘墉当时对他说：“这么坏的老板，不做也罢。但你岂能白干这么久，总要多学一点再跳槽，所以你要偷偷地学。”他听了刘墉的话，不但每天加班，留下来背那些商业文书写法，甚至连怎样修理影印机，都跟在工人旁边记笔记，以便有一天自己出去创业，能够省点修理费。隔了半年，刘墉问他，是不是打算跳槽了？他居然一笑：“不用！现在我的老板对我刮目相看，又升官，又加薪，而且绿卡也马上下来了，老板还问我为什么做事态度一百八十度转变，变得那么积极呢？”他心里的不平不见了，他做了“报复”，只是换了一种方法，而且他自我检讨，当时其实是他自己不努力。刘墉接着说：“你喜欢斗狠吗？你总是心里愤愤不平吗？你要知道，敌人、仇人都可以激发你的潜能，成为你的贵人。你也要知道，许多仇、怨、不平其实问题都出在你自己。你更要知道，这世间最好的‘报复’，就是运用那股不平之气，使自己迈向成功，以那成功和‘成功之后的胸怀’，对待你当年的敌人，且把敌人变成朋友。”

　　刘墉的同学在听从了刘墉的意见之后，在与上司交谈时，始终保持着平常心态，没有将自己对上司的不满表现出来，最终因为自己的良好心态，赢得了上司的信任与赞赏，并最终得到了上司的重用，改变了自己的职场生存状态。

　　可见，与上司说话时态度很重要，即使是面对坏上司，也应该注意自己的态度，运用心平气和的态度与坏上司说话，最终也能带给自己一定的好处，就像故事中的年轻人一样。但是，在面对坏上司时，只是一味地抱怨，只会让自己原地踏步，甚至是停滞不前。

　　在与上司说话的时候，应该保持不卑不亢的态度，将自己与上司放在同样的水平线上，保持自己独立的人格，进而赢得上司的好感与信任。与上司的交谈中，注意自己的说话态度很重要，以上司能够接受的态度说出自己心里的想法。只有这样才能帮助自己得到上司的更多支持与帮助，成就事业。

　　学会与领导沟通，赢得光明前途

　　身在职场，最应该注意的就是如何与同事以及上司相处，而这样的相处中最重要的就是交流与沟通。职场上，与领导沟通需要一定的技巧，不能在其过程中让上司觉得你是在拍马屁。与上司的顺畅沟通，能帮助自己赢得上司的信任，进而帮助自己赢得光明前途。

　　与上司沟通，需要掌握一定的技巧，这样才能帮助自己顺利实现沟通愿望，进而让自己有光明的职场前景。与上司之间的沟通，能使上司对你的能力以及想法有更为准确的认识。在安排工作的时候才会照顾到你的能力，而只有能力得到充分发挥，才能创造出更多的自我价值，进而为自己的职场生涯作出贡献。

　　何先生是一家公司的经理，工作经历很丰富，而且工作能力也很强，为人也是刚正不阿，与领导说话的时候，也是坚持自己的见解，并为此感到自豪。他认为一个正直的人，就是应该坚持自己的意见，就是应该少说多做。因此，工作中，何先生总是埋头苦干，并不会去主动找上司沟通。

　　一段时间之后，那些各方面都不如何先生的人得到了提拔，只有何先生还是原地踏步，这让何先生很是不满。何先生在总结自己没有得到提拔，以及同事得到提拔之后，得出了一个结论，就是上司是一个爱听阿谀奉承之词的人。于是开始变得愤世嫉俗，对自己身在这样的工作环境表示不满。

　　最近，何先生的一个朋友来找他，何先生将自己的事情对朋友说了一遍。朋友对此进行分析之后说：“在这件事情中，你就一点责任都没有吗？并不是，领导不是神仙，你不去找他交流思想，他就永远不会知道你心里的想法，你的能力也就无法得到展现。而如果你为了避马屁精的嫌疑而不愿和领导亲密接触，领导反倒以为你自恃清高，不敢也不愿重用你。所以，你应该反省一下自己的某些做法。中国古代的道德观念非常重视‘清誉’，不为五斗米折腰的君子吟唱着‘举世皆浊我独清’时，心头涌起的是一种悲壮和道德优越感。但是现代社会需要的不是那样的人，现代的社会性质决定了你必须是一个乐于且善于与人合作和沟通的实干家。不论是与领导，还是与下属，都应该学会沟通，这样才能帮助自己的事业顺利开展。而像你那样只是埋头工作，不与同事及上司沟通，只会让上司以为你是自视清高，这样他就不敢对你予以重任。想要得到上司的赏识，就必须改变你的处事方式，积极地与上司沟通，让他对你的能力有更为全面的认识。”

　　与上司的沟通，能使上司对你的能力有更为全面的认识，进而对你予以重任，让你的能力得到更为充分的发挥，最终帮助你在职场的顺利发展，为自己赢得光明的前途。因此，对于不善于与上司沟通的员工，就应该改变自己这样的处事方式，否则只会阻碍自己的职场前途。

　　与上司的良好沟通，其中有一个重要的方式，就是对上司的心理活动有较为清醒的认识。这样的方式能更容易地达到目的，不熟悉上司的心理特征，就不能与上司实现更好的情感交流，不能实现与上司之间的情感一致性。有了与上司在心理上的一种共同性，也就是说找到了与上司交流沟通的捷径。《战国策》中《触龙说赵太后》就是这种沟通方式的典型，触龙也就是运用了这种心理上的共同点，成功且顺利地说服了赵太后。

　　赵太后刚刚当政时，秦国发兵进犯，形势危急。赵国向齐国求救，而齐国却要赵太后最疼爱的小儿子长安君做人质，才肯出兵。太后舍不得让长安君去，大臣们纷纷劝太后以国事为重，结果君臣关系闹翻了。太后说：“有复言令长安君为质者，老妇必唾其面！”君臣关系形成了僵局。这时候，左师触龙求见，他避而不谈长安君之事，先从饮食起居等有关老年人健康的问题谈起，来缓解紧张气氛，继托太后关心一下他的小儿子舒棋，引起太后感情上的共鸣。太后不仅应允，而且破颜为笑，主动谈起了怜子问题，君臣关系变得和谐、融洽起来。这时，触龙因势利导，指出君侯的子孙如果“位尊而无功，俸厚而无劳”是很危险的，太后如果真疼爱长安君，应该让他到齐国做人质，以解赵国之危，为国立功，只有这样，日后长安君才能在赵国自立。这番入情入理的劝导使太后幡然醒悟，终于同意长安君入齐为人质。试想，触龙不掌握太后怜子的心理，劝说不仅不能够成功，还真有可能受“唾其面”之辱。掌握了领导的心理活动，就能帮助我们顺利地实现自己的目的，给自己争取展示才华的能力。如果触龙不是掌握了这样的说话方式，肯定不会达到说服赵太后的目的，这也是职场员工需要掌握的与上司之间的沟通之道。

　　了解、熟悉上司的心理活动就是在为更好地处理工作关系服务，这样的过程中，不应该有个人动机，应该投其所好，让上司高兴了，自己的目的就能顺利地实现。而触龙在说服赵太后的时候，就是充分运用了这样的方式，最终实现了良好沟通。所以，对于职场上的员工来说，与上司进行沟通的时候，也应该注意对方的心理活动，这样能起到事半功倍的效果。

　　职场中，与上司之间的关系甚至能对自己的工作是否顺利起到决定性的作用。而处理与上司之间的关系，也是需要进行沟通的。所以，沟通在职场中具有极其重要的作用，也只有与上司之间的良好沟通，才能帮助自己实现职场的顺利发展。

　　在一家美资公司做行政主管的丽娜对此深有体会：公司要召开经理级会议，老板让她拟好会议日程和安排，然后下发到每位参会者手中。丽娜很快做完了这件事，并把提纲e—mail到老板的私人信箱里。临近开会前两天，老板很不满意地问她为什么还没有看到她的计划，丽娜说三天前就传到您的邮箱了。老板说那几天他正好和客户谈合同，很忙，所以也没看电子邮件，于是提醒丽娜以后要注意，重要的事情应该再打个电话追问一下。后来，丽娜在给他的一份报告里又出了两处错误，就这样她给老板留下了粗心的印象。

　　“千万别假定自己所寄发的信或传真、邮件已被对方收到；更不能对书面传达的信息不加以核对便交给收件人。”这是丽娜的教训。如果想要改变上司对她的看法，相信还需要一段时间，那么，丽娜近期恐怕不会得到什么提升了。

　　“和你的上司搞好关系”永远是职场人必须熟记的生存守则。提职也好，加薪也罢，你的前途和命运有绝大部分的“股份”握在上司的手里。所以，同上司的关系、沟通是关系到升职计划能否成功的关键。

　　与上司之间的关系对于处理自己的工作有很大的作用，而与上司之间的良好关系也是需要通过沟通而得到的。所以，无论什么情况下，都不要忽视沟通的重要性。也只有沟通能帮助上司更加全面地了解你的工作作风、确认你的应变与决策能力、理解你的处境、知道你的工作计划、接受你的建议，这些反馈到他那里的资讯，让他能对你有个比较客观的评价，并成为你日后能否提升的考核依据。

　　个人的事业成功在初期主要依靠自身的教育背景和职业能力，上升到中高峰期时就会遇到人际沟通的天花板。但是，遇到这种人际关系的天花板，就需要沟通，话不说不清，理不道不明。沟通能起到意想不到的效果，与上司之间的良好沟通能帮助自己赢得其信任，最终帮助自己实现职场发展，赢得光明前途。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第36章 职场金口才是练出来的 (1)


　　身在职场，一副黄金口才是你晋升加薪的关键，然而那些能说会道的公司能人并不是一开始就这么会说话，他们也是经过多年的锻炼而成就了如今的口才。所以，人在职场，一定要锻炼自己的口才，口才基本功就显得尤为重要，看似简单的方法确是你胜在职场的终极武器。

　　注意说话的速度

　　一个人说话速度的快慢，反映出他是伶俐还是迟钝，也体现出一个人的气质。说话速度快的人，显然是伶俐的、反应快的，而说话速度慢的人则是比较迟钝与木讷的。会说话是一个人气质的表现，因此，培养能说会道的金口才，就要在平时注意锻炼说话的速度。

　　但是，突发情况下说话的速度是与一个人的深层心理有关系的。比如，平时能说善辩的人，突然变得口吃起来；或者相反，平时说话不得要领的人，突然说得头头是道。这就得注意是否发生了什么事情，以致影响他们心理上的重大变化。对一些自己不满或怀有敌意的人，因为不愿交往，说话速度都会不自觉地放慢，甚至让人感到好像不大会说话。相反，心怀愧意或想要说谎时，说话的速度往往会快得吓人，特别是想取得对方谅解时，不仅速度加快，还会找些话题，以图亲近。

　　一般人在深层心理有烦恼不安或恐惧等情感时，说话的速度就会变得很快，想以此自欺欺人，缓和内心的不安与恐惧。但是这种情况下，他们说话往往没有经过思考，所以说出来的话往往都是空泛的。如果你是一个感情细腻的人，就会发现他们说话时的漏洞，能看出他们内心的不安定，不平静。工作中也是这样，一个平时沉默寡言的人，突然说很多话，就会让别人认为他内心有不想让别人知道的秘密。

　　有时候说话太快，会让人听不出你所要表达的意思，这样的说话方式不利于个人发展。言辞准确，达意清楚，这是一个人最基本的口才能力，如果说话过快，不经过大脑，连自己都不知道在说些什么，那怎么能让别人听懂呢？

　　说话语气的特征之一就是速读，说话速度快的人多半都是伶俐而且能言善辩的人，而说话速度慢的人多半都是迟钝而木讷的人。说话的速度不仅受内心深处的影响，而且还与自己周围的环境有关系。在语言交流中，讲话的快慢将不同程度地影响你向他人传递信息。速度太快如同音调过高一样，给人以紧张和焦虑之感。如果你说话太快，以至于某些词语模糊不清，他人就无法听懂你所说的内容。

　　而且，说话速度太慢，则说明你反应迟钝，过于谨慎。在说话的时候，应该注意保持恰当的说话速度，不能太快也不能太慢。当你想和别人交谈时，选择合适的速度以引起他人的注意。任何情况下都不能吞吞吐吐。如果这样，你除了被冠以“思维迟钝”之外，也许还会被认为是个傻瓜。偶尔的停顿无关紧要，但不要在停顿时加上“嗯”或紧张不安地清一下嗓子。

　　说话的快慢虽然是由一个人的气质与性格决定的，也可以说这是一种说话者本身具有的具体条件特质。但是，从突破心理学的观点看来，真正成为问题关键所在者，是某人的说话方式突然地异于寻常。控制说话的速度对于别人理解自己说话的意思有很多好处，也就是说为了更好地表达自己的意思，就应该注意控制自己说话的速度。说话速度太快，只会让别人无法听清楚你说的话。而速度太慢，只会让人觉得你过于谨慎、甚至过于迟钝。

　　控制你的说话速度——美国总统肯尼迪可谓世界上杰出的演说家，然而，他有时也会说话太快，使得听众无法跟上。由此可见，适时把握自己的说话速度，这是我们每个人都应该注意的问题。在语言交流中，讲话的快慢将不同程度地影响你向他人传递信息。速度太快如同音调过高一样，给人以紧张和焦虑之感。如果你说话太快，以至于某些词语模糊不清，他人就无法听懂你所说的内容。

　　例如，有一位推销员，他发现自己经常无法把要说的话在限定的时间内说完。他也许行驶了50公里的路程赶到一位顾客家中，后来却只有15分钟介绍自己的产品。他发现自己最大的困难之一是如何组织自己应该说出的话。后来，他请教于一位语言专家，专家听了他的情况之后，建议他从学会调整自己的速度开始。在他开始练习调整声速之前，一般人只需要10分钟便可轻易讨论完的问题他却要花15分钟。通过训练，他可以在10分钟内有效的讨论，别人要费20分钟的问题，他可以随意的加快或减慢速度。专家对他说道：“其实声音的调试具有双重因素，如果你说话的速度太快，下列几点可以使你减慢，反之亦然：

　　“（1）从1数到10，第一次5秒钟说完，第二次10秒，第三次20秒。

　　“（2）经常练习高声朗诵报纸上的文章，先用铅笔将你认为要连贯的字词做个记号，朗读时，同时移动铅笔，引导你的声音。要是你觉得自己平常说话的速度太慢，就加快一些；要是太快，就放慢些。

　　“（3）用录音机录音，然后倒回重放，检查自己的速度，是否流畅是否跳跃停顿。

　　“（4）录下一些好的新闻报道，试着模仿播音员的播音。有时，我们还可以发现，即使是同一个国家的人，他们讲同一语言，不同地域的人说话的速度也不一样，某一速度对南方人十分恰当，但到了北方。就显得太快了。

　　“一旦控制住了自己的语音以及说话的速度，就会渐渐能驾驭它了。为了满足听众的需求，你可以放慢自己说话的速度；你可以根据一天的工作安排、听众的类别、当时的气氛等因素来调整自己说话的声音、说话的速度，以应付不同情景的需要。总的来说，你说话的速度没有必要比子弹还快，也没有必要像河马走路一样迟缓，既勿太快，也不要太慢，重要的是顺畅无阻。这一点你得根据自己的实践经验慢慢总结积累。”

　　注意对自己说话速度的控制，不仅能使自己能更好地表达意思，还能让对方更清晰地接受你的意思，实现与对方的良好交流。实现人际关系的良性发展，就必须懂得控制自己的说话速度，说话的速度是每个人都应该注意的。

　　说话速度的快慢与一个人的性格有关系，想要在与人的交往中得到他人的好感，就必须对自己说话速度有一个合适的控制。说话的时候将自己的速度控制得恰到好处，就能帮助自己实现与对方之间的良好交流。

　　音调节奏的把握

　　人们在说话的时候，情绪的起伏会影响说话的速度与节奏。而速度与节奏的变化一般都会通过音调的轻重强弱、吐字的快慢断连、重音的各种对比，以及长短句式、整散句式、紧松句式的不同配合才能实现。人们在说话的时候掌握这些规律，就能在说话时做到快慢适中，快而不乱，慢而不断，进而能增强语言形象的美感。

　　“余音绕梁，三日不绝”，就是说优美的声音能带给人美的享受，是别人都爱听自己说的话。这是因为声音是语言的载体，而想要让自己说的话能打动别人，就必须让自己的声音富有感染力。想要让别人喜欢你说的话，就应该注意对自己说话时的节奏把握。

　　有一次下班途中，一位青年遇到自己的同事，他知道这位同事是刚看完球赛的。所以，就问这位同事：“这场比赛谁赢了？”那位同事兴奋地回答道：“中国队大败日本队夺得冠军。”这位青年迷惑了，不知道到底是哪个队赢了，于是又去问别的同事，才知道是中国队赢了。那位同事说的话，就是没有掌握好其中的节奏。其实说话的节奏就是说话的快慢，书面语可以借助标点符号将句子断开，以便让内容更加具体与准确，让人更加能接受。而平时说话的时候，就应该借助说话时的停顿，这样才能帮助我们更好地表达自己的观点，否则只会出现像那位同事一样的表达障碍，自己的话无法让人听懂。

　　生活中就是有些人说话很快，说起来不会将句子断开，一口气把话说完，这样的说话方式别人很难听明白你的意思。而生活中还有一些人则正好相反，甚至是两个极端，说话时很慢，半天都没有办法说出一句话。这两种方式都是应该避免的，想要让对方清楚地知道你所说话的意思，就必须注意对自己音调节奏的把握。

　　说话要有节奏，该快的时候快，该慢的时候慢，该起的时候起，这样有起伏有快慢，有轻重，才形成了口语的乐感和悦耳动听，否则话语不感人，不动人。口语中有规律性的变化，叫节奏。有了这个变化语言才生动，否则显得呆板。有位意大利的音乐家，他上台不是唱歌，而是把数字有节奏地、有变化地从1数到100，结果倾倒了所有的听众，甚至有的感动得流下了眼泪，可见节奏在生活中是多么重要。

　　节奏主要体现为快慢和停顿。说话没有节奏变化就会像催眠曲一样使人昏昏欲睡，反之，如果能够掌握好说话的节奏，就会使人愿意听，喜欢听。掌握好了说话时的节奏，不仅能使别人愿意听你说话，还能让别人更容易听懂你说的话，而且，还有利于自己与他人的更顺畅的沟通。

　　某大学举办写作知识讲座，主讲老师在谈到细节描写时，提出了这样一个问题：“请问同学们，男生和女生回到宿舍时，摸钥匙开门的动作有什么不一样呢？”然后就闭口不言，停顿下来，让同学们自己去揣摩。

　　台下的大学生们活跃起来了，有的私下议论，有的举手回答，有的干脆掏掏口袋，模拟一下自己回宿舍时找钥匙的动作。

　　等同学们讨论过一阵子，老师才说：“据我观察，大多数的女生才上楼梯时，手就在书包里摸索，走到宿舍门口，凭感觉捏住一大串钥匙中的某一把钥匙，往锁孔里一塞，正好门开了。而大多数的男生呢？他们匆匆忙忙地跑到宿舍门口，‘砰’的一脚或一掌，门打不开，于是想起找钥匙。摸了书包摸裤袋，摸了裤袋又摸衣袋，好不容易摸到了钥匙串，把钥匙往锁孔里一塞，打不开。原来钥匙又摸错了。”

　　主讲老师的描述引起了会场中一片会心的笑声。等到同学们的笑声过后，老师趁势总结道：“把男女生回宿舍摸钥匙开门的动作描述出来，就是细节描写，而细节描写的生动又来源于对生活的细致观察。”

　　这位写作老师巧妙地利用停顿，让听众探索悬念的答案，然后利用解答悬念抛出讲学要点，取得了很好的教学效果，这就是利用说话节奏的效果。

　　老师接着对学生们说道：“那么我们应该怎样才能掌握好说话的节奏呢？其实也没有什么神秘的地方，只要掌握好什么时候应该减速什么时候应该加速就可以了。

　　“第一，说话时应该减速的地方有：需要特别强调的事情；极为严肃的事情；勉强控制的感情；使人感到疑惑的事情；数据、人名、地名等等。

　　“第二，说话时应该加速的地方有：任何人都知道的事情；不太重要的事情；精彩的故事进入高潮时；无法控制的感情等等。

　　“说话的节奏和说话的语气一样，都会影响到听众。说话的节奏不同，给人的感觉也不同，说话的节奏快了，会给人一种急促的感觉，说话的节奏慢，会给人一种平缓的感觉。所以，在说话时，要注意恰当地运用说话的节奏，把自己的感觉表达出来。”

　　老师在教给学生说话技巧的时候，也是很注意其中节奏与音调的。用形象而生动的故事表现出了掌握说话节奏与音调的重要性，学生们通过这样的学习，也会对说话技巧有更进一步的了解与认识，会从这些方面培养自己的说话技巧，让自己真正成为那个最会说话的人。

　　说话时，对自己的节奏与音调的把握很重要，在说话时，注意恰当地运用说话的节奏，将自己的观点与思想表达出来。而且，这种说话方式能让对方更加明白你的意思，实现双方的良好沟通。

　　说话的节奏，也就是说话时的断句，恰当的断句，能帮助自己更好地表达意思，也能帮助对方更好地理解。一个人不善于把握说话时的节奏，也就相当于一篇文章中没有标点符号，会让人难以理解，也就无法实现良好沟通。所以，说话时应该注意对音调与节奏的把握。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第37章 职场金口才是练出来的 (2)


　　个人风格和效果咨询公司——positive presence的总经理劳雷尔·赫尔曼认为，女人说话的节奏也会出现问题。她说：“毋庸置疑，聪明的女人往往说话过快。她们往往一说一大段，并且期望别人能够听懂。男人往往懂得说话时有所停顿。女人应该放慢语速，增加停顿，让听众听懂她们说什么。”

　　不自然的声音必然会妨碍事业发展吗？一些女人模仿玛丽莲·梦露的声音，特别是同男人说话的时候。这或许会激怒其他女同胞，但对其事业却会有帮助，至少短期内是如此。吉兰女士说：“那种声音确实让男人神气十足、非常舒服，丝毫不用担心竞争问题。”

　　男人往往也会遇到声音和表达问题，比如演讲准备的过于充分，过度依赖powerpoint，用喉咙而非隔膜发音，声音乏味、难以引人注意等。许多解决方法对男女同样适用。

　　人们就是对自己说话的音调与节奏不自信，才会去模仿别人，甚至依赖powerpoint。但是，无论是用怎样的说话方式，最终人们想要达到的目的就是改变自己不善于把握说话音调与节奏的现状。因此，作为职场中人，应该重视对自己说话音调以及节奏的把握。

　　这也就是说在说话时，其节奏能起到一定的积极作用。但是这种节奏不能太快也不能太慢。太快，对方很难听懂；太慢，则又会影响自己的表达能力，会让人误以为你是一个不会说话的人。所以，在与人说话的时候，节奏是必须注意的一种重要特点，它能帮助我们增加自身的语言魅力，帮助我们更好地与人沟通。

　　明确谈话的目的

　　与人交谈，最重要的一点就是要有目的，围绕谈话的目的深入交谈。尤其是在工作中，无目的性的闲聊会让上司反感，认为你在磨洋工。办公室中人与人的交往，最重要的就是说话，但是说话也应该掌握一定的分寸，话不能太多也不能太少。说话太多的人，只会被同事认为是叽叽喳喳的乌鸦，而话太少的人，则会被认为是不合群、太孤僻，这两者都不能在办公室里更好地与人相处。因此，在办公室里说话，特别是在与上级的交谈中，一定要明确说话目的，只有这样才能处理好人际关系，做好本职工作。

　　很多人在说话的时候目的性不强，想到什么就说什么。如果是生活中，这些说话直来直往的人有可能受到欢迎，因为人们觉得他比较实诚，说话不转弯抹角。而要是挪到工作中，这样的人就会因为说话缺乏目的性而被视为能力低下，结果不言而喻。

　　明确了与上司以及同事之间的说话目的，能帮助自己更顺利地实现自己的目的，进而让自己得到更多的进步与更顺利的发展。与同事说话时，应该有所保留，不能口不择言，应该说的一定要说，还应该说到位，而不应该说的话，就一定不能轻易说出口。想要与同事实现更好，更顺利地交流，就不能在背后说同事的坏话。

　　同事之间相互接触的机会比较多，所以更应该处理好与同事之间的关系，这样能得到同事的好感与帮助，从而促进自己的职场发展，会为自己带来更多的机会。与人交流，最大的目的就是改善自己的人际关系，为自己赢得他人的欢迎。明白了这一目的，就应该寻找能实现目的的合适的方式，进而帮助自己实现谈话目的。

　　卢伟和张志是一对很要好的朋友，在同一所大学毕业，又同在一个公司同一个科室工作，卢伟思维严谨，观点缜密，而张志观念前卫，思想敏锐，两人的工作互补性很强，被公司誉为“黄金搭档”。可有一阵子，他们两人突然变得深沉了，上班也不在一起研究问题，各人在自己的电脑上工作，相互好像不认识一样。这一异常现象被部门经理发觉了，把他们俩找到一起盘问，两个人都说没有发生什么。后来细心的部门经理发现卢伟和张志同时爱上了隔壁科室的绘图员李琼，问题的症结找到了。经理分别找卢伟和张志再次谈心，挑明他们之间的矛盾根源。经过经理的开导，卢伟和张志进行了一次开诚布公的沟通，他们都觉得把个人感情带到工作上来，在工作中互不支持，最终一定会两败俱伤，影响自己在公司的前途，他们表示应该把爱情和工作分开……

　　经过沟通，两个人消除了隔阂，情场上的敌人依然是工作中的挚友，携手并进，共同发展。

　　故事中，经理就是一个很注意自己说话目的的人，他清楚找卢伟与张志谈话，就是想帮助他们改变现在的对抗情绪。所以，积极实现这一谈话目的，最终帮助他们走出困境。相应的，作为员工，在与同事或者是上司说话的时候也应该明确自己的目的，没有明确的说话目的，只会让上司与同事觉得你说话杂乱无章，没有逻辑，无法让人理解。而明确自己说话目的，在说话的时候就不会让对方有这样的感觉，对方还会因此对你产生好感，进而给自己的职场生涯带来帮助。

　　同事之间需要及时沟通，上司与下属之间也需要及时沟通，也只有沟通才能带给自己意想不到的好处。即使是员工在离职时，与员工之间也应该有一次沟通，这样的沟通不用付出太多的资本就能达到自己的目的。而在说话时，掌握了说话目的，就能带来意想不到的收获。所以，无论在什么情况下，人与人之间的交流都需要明确双方的目的。

　　张琳琳凭借自己在学校优良的学习成绩和丰富的社会实践活动，应聘到了一家出国咨询公司做办公室主任。到任的第一天，老板找她单独谈话，着重提到了在平日的工作中，由于自己交际繁忙，忽略了与员工的交流沟通，张琳琳作为办公室主任要在这方面多做有益补充，除了督导员工平日的工作，还要多注意和员工进行感情交流，并授权张琳琳可以不用经过自己签字便可直接从财务支出办公管理费用。

　　受到老板如此信任与厚爱，张琳琳觉得应该把管理工作做到实处，新官上任三把火，张琳琳立刻制定了一些奖励制度，并宣布以后每个员工的生日都由公司出面庆祝，每个节日都由公司安排庆典活动。

　　张琳琳果然不食言，在半年多的时间里，举行了大小庆祝会无数，实施了许多有益于员工的奖励政策，由此张琳琳在员工中的威信大增，甚至有取代老板的意思，公司员工之间的关系也更加融洽了。但是就在这时，财务部门亮起了红灯，看到严重超支的财务报表，老板非常生气，责问张琳琳在实行制度前为何不及时向自己汇报，为此张琳琳被公司解雇。

　　张琳琳会被解雇，其原因就是她没有明确自己的工作职责，在上司与自己交谈之后，也没有明白上司的目的。张琳琳这样的处事方式只能让上司对她失望，最终被老板开除。想要改变这样的状况，就必须在与上司或者是同事交谈时，仔细分析对方话里的意思，分析谈话的目的。

　　作为员工，就应该注意一个道理，就应该明白公司就是一个家庭，而老板就是一家之主。而作为公司的管理人员，除了协调好老板与员工之间的关系，还应该帮助老板处理与员工之间的关系，以此增强自己在员工心里的威信。而老板在与张琳琳说话的时候，其目的就是为了让张琳琳帮助自己协调好于下层员工之间的关系。显然，张琳琳没有明白老板找自己谈话的目的，所以她在工作中并没有将这件事处理好。

　　人与人之间的交流，应该明确自己的目的，并将自己的目的以对方能清楚的语言形式表述出来。这样不仅能帮助自己清楚地表达观点，也能帮助自己得到他人的帮助，进而实现自己的目的，使自己的发展更顺利。

　　控制紧张情绪，说话从容淡定

　　“淡定”从字面上解释，就是淡然、镇定、不热心、没有意味、无关紧要的。其实，淡定的意思并不仅仅包括字面上的解释，其内在的含义说明淡定就是一种生活态度，一种生命的修养，一种心胸和境界。说话淡定的人懂得控制紧张情绪，他们往往拥有较强的口才能力。

　　工作中处变不惊，控制紧张情绪，说话从容淡定的人，能为自己争取更多的机会。而那些遇事慌张的人，则很难得到更好的发展机会。

　　2009年，大学毕业后的邓晓薇应聘到了现在的单位，主要处理产品的市场数据分析。初来乍到，不懂职场规则，邓晓薇就凭借着那股初生牛犊不怕虎的热情和干劲，出色、利落地完成了很多项目，老板每每说到她的时候，评价都是——很能干。

　　邓晓薇自己感觉到气氛的变化，是工作了半年以后。一些同事，数次酸溜溜地对她说：“小邓，自从你来了，我们可真是清闲了，你一个人干的活比我们三个人干得都多，年底的时候，我们怎么着也得给你申请个劳模奖。到时候，你奖金也别忘记分给我们一份。”

　　玩笑归玩笑，职场最受不了的就是有人打“小报告”，只可惜邓晓薇未能幸免。利用上班时间干私活、玩qq农场、用办公室电话给家里人打电话……虽然都是些鸡毛蒜皮的琐碎事儿，但一个人架不住几个人这么忽悠。领导终于找邓晓薇谈话了，“小邓，你工作适应得快，不过有了成绩也不能骄傲，小毛病不注意的话就会酿大错……”

　　听了老板的话，邓晓薇莫名其妙，若不是有关系还不错的同事指点，她怎么也想不出来，老板为什么会这么说。既然环境如此，邓晓薇决定改变自己。她处处收敛，借故推掉了两个项目的数据分析。几个喜欢背地里打小报告的同事，也被她摆到了“老师”的位置上。

　　再面对上司的时候，已经不再紧张了，工作中叶善于控制自己的情绪了。渐渐地，学会了在平淡之中掩藏自己的锋芒，而这样的改变也让她改变了与同事以及上司之间的沟通与相处模式。工作中也得到了上司与同事们的帮助，工作起来也比以前轻松了很多，自我价值也得到了很大的提升。上司也是越来越信任她，给了她很大的展示自己才华的空间，此后，邓晓薇找工作上得到了极大的进步。

　　工作中，善于控制自己的情绪，善于运用从容而淡定的方式说出自己的想法与观点，能得到上司以及同事们的理解与帮助，最终更进一步。而工作中不善于控制自己情绪的人，只会让上司与同事反感，对自己的职场发展只有坏处而没有好处。

　　职场中，遇到事情要先冷静下来，应该保持淡定，注意控制自己的紧张情绪。也只有通过这种方式才能找出解决问题的方式，让上司看见你的能力，进而得到领导的信任与提拔。无论是工作中还是生活中，遇到事情不能冲动，应该让自己冷静下来再思考解决的方式，这样的缓解和释放压力的方式能帮助自己调整心态，让自己的工作得以顺利进行。

　　于晓玲是一家大型企业的高级职员，她的能力是有目共睹的，无论是工作能力，还是文字水平，均是单位一流水平的人才，这一点上司也是充分肯定的。平时，于晓玲的热情大方，率真自然，是比较受人欢迎的。但是，成也萧何，败也萧何。于晓玲的率直和不加掩饰，在职场中有时可是个大忌。

　　前不久，单位提拔了一个无论是资历，还是能力和业绩都不如她的女同事。于晓玲很是生气，平时上司就对这位女同事特别关照，什么提职、加薪等好机会都想着她，好事几乎都让她承包了，眼看着处处不如自己的同事，一年之内竟然被“破格”提拔了三次，可自己的业绩明明高出她好几筹，可上司好像视而不见，只是一个劲地让她好好工作，而好机会总没她什么事。

　　这次，于晓玲真的恼了，她义愤填膺地跑到上司的办公室去“质问”，并义正词严的与上司“理论”起来，可上司那儿早已准备了一些冠冕堂皇的理由，尽管这样上司还是被于晓玲搞得非常狼狈。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第38章 职场金口才是练出来的 (3)


　　从这以后，于晓玲的情绪一度受到影响，还因此备受冷落，同事也不敢轻易同她说话了。于晓玲很难受，又气又急又窝火，自己怎么也想不通为什么工作干了一大堆，领导安排的工作也能高标准地完成，可为什么总是费力不讨好呢？看看那位女同事，也没干出什么出色的成绩，可人家不慌不忙的总是好事不断。于晓玲让自己的一个学心理的同学帮忙分析，经过分析，朋友对她这样说道：“出现这种情况，虽然原因是多方面的，但最主要的一条就是你犯了职场中的大忌，太情绪化了。碰到事情和问题很少多想个为什么，只凭着感觉和情绪办事，只想干好工作，用业绩说话，在为人处事上太缺乏技巧了，常常费力不讨好。虽然你也想让自己‘老练’和‘成熟’起来，然而一碰到让人恼火的事情，你就是控制不住自己的情绪，尽管事后觉得不值，但当时就是不能冷静下来。”

　　很多职场中人在遇到问题时，都不注意控制自己的情绪，这样只会让自己的职场道路停滞不前。上司喜欢的员工总是那些善于控制自己情绪的人，那样的人不会将不良的情绪带到工作中去，所以不会影响到自己的工作效率。这样，他们的工作不会受到影响，会更好地实现自我价值，上司也会更欣赏这样的员工。

　　所以，在职场上，想要得到上司的信任与支持，就应该学会控制自己的情绪，运用淡定从容的态度对待工作。

　　听出弦外之音

　　所谓弦外之音，就是指言外之意，即在话里间接透露，而不是明说出来的意思。对于职场中人来说，也应该注意弦外之音，想要在职场中实现顺利成长，迅速上位，就必须使自己成为一个通晓职场话语的高手。也只有转眼并通晓职场潜规则的人，才会提升自己的生存智慧，进而才会发现职场进阶的机会就在自己眼前。

　　同事之间说话不能太直接，掌握一点弦外之音是必要且重要的。职场中，与同事之间的良好关系，能帮助自己更好地实现职场的生存方式。“物竞天择，适者生存”，也只有能适应职场说话方式的人，才能赢在职场，实现自我价值。因此，应该注意倾听同事的说话方式，对对方的弦外之音也应该有所了解。

　　王晓丽刚进公司做计划部主管时，除了工资，就没享受过另类待遇。一个偶然的机会她得知行政主管赵小姐的手机费竟实报实销，这让她很不服气。不行，她也要向老板争取！于是她借汇报工作之机向老板提出申请，老板听了很惊讶，说后勤人员不是都没有通讯费吗？“可是赵小姐就有呀！她的费用实报实销，据说还不低呢。”老板听了沉吟道：“是吗？我了解一下再说。”

　　这一了解就是两个月，按说上司不回复也就算了，见老板没动静，她不依不饶，又找到老板，老板听后许久答道：这需要时间调查，是否真像你说的那样，我也不能确定。之后，王晓丽找到同事抱怨，却被人家一语道破天机：“你知道赵小姐的手机费是怎么回事？那是老板小秘的电话，只不过借了她的名字，免得老板娘查问。”

　　王晓丽吓出一身冷汗，暗暗自责不懂高低深浅！从此她再也不敢提手机费的事。其实，如果当时王晓丽注意老板说话时的态度，联系他前面所说的话，再结合他的表情，就能对其弦外之音有一定的了解。但是，王晓丽根本就没有注意这些，所以才会出现这样的结局。老板还会认为她是一个不会擦言观色的人，对她不会有太多的好感。

　　其实，职场上决定一个人是否能得到晋升机会的因素中除了工作能力外，最重要的就是能否领悟老板的话外之音。听出老板的话外之音能带给自己的好处，甚至在一般情况下胜过能力所能带给自己的好处。

　　黎刚是去年刚刚进入职场的员工，但是短短一年的时间，黎刚就从一个普通的员工成长成了这家公司的部门主管，这样的升职速度也并不是仅仅依靠他的能力，更重要的是他能在与老板说话时准确掌握老板所要表达的话外之音，言外之意。所以，比其他同事有了更多的升职机会与可能。

　　有一次老板和黎刚谈话，他先是夸了黎刚的业绩不错，认为黎刚可以担当更重的职责，然而又说最近行业不景气，利润比去年下滑得厉害，最后就问黎刚如果做部门主管的话会不会考虑裁员。当时黎刚愣了一下，马上就第一感觉说不会，因为很多同事都一起出生入死的。当时老板脸色有点变，后来，黎刚的同事升了部门主管的职。事后他才想清楚，老板的意思就是想裁员，如果黎刚当时不是凭个人感情用事，而是站在企业发展的角度去考虑，那么升职的就会是黎刚。

　　黎刚错过了一次升职的机会，但是却从中吸取了一定的教训，知道以后再与老板说话的时候注意观察老板的神色，开始学习倾听对方的话外之音。

　　有一次老板要去欧洲出差，在此之前问黎刚：“你的英文和老外交流没问题吧？”虽然他对英语不那么自信，但他听懂了老板的潜台词就是，如果可以的话就和他一起去欧洲，黎刚于是对老板说：“没问题。”后来，黎刚果然得到了去欧洲公干的机会，但是英文上的不足，则是黎刚在公干之前在家恶补的。

　　和老板一起在意大利的时候，他们拜访一些老客户，老板对其中一位客户的产品明显很感兴趣，但价格有一点高。他用咨询的口气问黎刚，黎刚给老板的回答是很不错，值得购买。其实黎刚知道老板已经做好了买的决定，他来问只是确定一下，黎刚知道这个时候不能扫了老板的兴。果然，老板最后兴高采烈地和这家公司签约了。

　　回国之后，黎刚就顺利升职成了公司的部门主管。黎刚的经历就是从一个不会察言观色，从不注意对方话外之音的普通员工，变为处处注意对方弦外之音的人，这样的员工在职场上会有更多的机会。因为他们懂得上司与老板的心理，知道他们想要的是什么，会去配合对方，能通过这种说话与处世态度赢得对方的好感，进而为自己争取更多的机会。

　　对于刚刚进入职场的年轻人来说，做到听出对方的弦外之音很困难，正因为这样，他们的职场之路走起来会有更多的崎岖与坎坷。刚刚进入职场的年轻人，会将自己从学校里学到的东西与自己的职场生涯结合在一起，甚至会将课本中学到的心直口快、有一说一、仗义执言运用到办公室中，而不觉得不妥。

　　听出弦外之音，能帮助职场中人，尤其是职场新人解决职场中的不顺利，能帮助自己化解职场人际危机，实现与同事以及上司的良好沟通，和谐相处，给自己的职场晋升带来良好的基础。对于同事的话外之音，也应该有一定的认识，从对方的话外之音中总结自己的说话艺术，能促进自己与同事之家关系的良性发展。

　　工作中，如果听见同事说：“也许我可以加班把事情做完”，他很可能是在抱怨“你到底要我做到几点钟”；而“我不确定这样是不是能够执行”背后的潜台词则是“这根本就狗屁不通”；还有，听到“或许你可以去询问一下别人的看法”可要小心了，因为这意味着“你等着看谁会理你”。诸如此类的说法，都是应该注意的，注意分析对方话里可能出现的意思，能帮你更好地处理与对方之间的关系，帮助顺利走好职场之路。

　　巧用暗示性语言

　　暗示性的语言在说话中运用得很普遍，甚至有时比直接说话更能达到其目的。身处职场，有时候说话不能太直接，而巧用暗示性的语言就成了其中最可行的方式，帮助自己在不得罪同事的情况下充分表达出自己的意思。

　　暗示性的语言所能达到的效果就像皮革马利翁效应一样，对方可以从你的暗示中知道你想要传达的信息，进而促进你们的沟通。职场上，暗示性语言的运用也能更好地促进沟通与交流，拉近与同事之间的关系。皮革马利翁效应被总结为：“说你行，你就行，不行也行；说你不行，你就不行，行也不行。”而暗示性的语言所能达到的效果与之相似，而且，暗示性的语言也是委婉的语言，能在职场说话中化解尴尬。

　　lily是一家外企的员工，当时自己也是经过层层面试才得到这份工作的。她很珍惜这样的工作机会，因为这正是自己想要的白领生活。同事们身着名贵套装，满口流利英文，中午约齐了几个人去吃法国菜或者日本料理。

　　在参加工作半年之后，lily完全适应了公司的生活方式，在公司与同事之间说话的艺术，也是拿捏得恰到好处。一次，同学聚会上，lily虽然是最后到达的，但是却是聚会上的焦点，长长卷发，裸背长裙。在与以前的同学说话时，也跟以前大不相同了。在和同学说话时，会说：“芳芳你这件小外套真漂亮，是香奈尔的b版吧，你看周围镶的边有点不一样。”又说：“嘟嘟你加薪水了呀，太能干了，如今能拿到4000块，虽说少了点，可真要有点本事才行呢。”同学们对她这样的说话方式很不习惯，同学们都觉得她说话太假，太虚伪。甚至在同学聚会结束时，大家都没有跟她说再见。

　　同学们在lily走的时候没有说再见，lily对此也是很是不满，但是没有人和她说话，只有自己叹息一声：“这些人啊，是怎么都学不会大公司的礼仪的。其实她们也没有我说的那么好，只是碍于朋友面子，才没有直接说，我说个暗示性的话，她们居然都能当真。真是的，不知道听人说话，唉……”

　　其实lily在对同学说话时，没有注意自己的方式，而是运用与同事说话时的方式。她不知道这样的方式只会伤害与同学之间的关系，而同学对她的态度也就是针对她的方式而采用的必要方式。说话时即使运用暗示性的语言，也应该注意自己的方式，否则不但不会达到自己的目的，甚至还会像lily那样伤害与人之间的关系。

　　职场说话，不但要听懂对方的意思，还应该注意自己的说话方式，只有这样才能实现与他人的良好交流，从而达到与同事之间的流畅交流。职场中像lily一样的人并不少见，他们说着暗示但是虚伪的话，这样的人只会失去别人的信任。而那些不善于倾听对方话语中的暗示意味的人，也不能实现与别人之间的良好沟通。

　　职场说话要对对方的暗示有正确的认识，职场说话也有一定的方式，有的人不会将话说得太过直接，往往会运用间接或者是暗示性的语言表达出自己的意思。所以，想在职场上达到与同事之间的良好沟通，就必须明白对方语言中的隐藏意义，也就是职场中人所谓的“后半段语录”。

　　职场“后半段语录”主要有以下几种表述方式：

　　1、你的报告很好，如果在语法上再注意一点就会更完美了。其本来意思就是：你怎么这么笨啊，竟然还会犯幼稚园小朋友才会犯的错误。

　　2、你为人真好，与你合作过的同事都称赞过你的人品，虽然工作上会出现一些失误，但是那些失误根本就不能掩饰你的这一优点。其真实意思是：你就是一个没有原则的滥好人，别的同事说你人品好，但是这并不能代表你的业绩好，想在公司继续做下去，就应该积极提升自己的业务能力。

　　3、与你一起工作真的能学到很多东西，尤其是人际关系上，即使我再怎么努力也赶不上你啊。其本来的意思是：你的那些小算盘我根本就不屑一顾，别以为我真的会听你那些“忠告”。

　　4、你和某某在处事方式上是完全不一样的，她比你细致，但是你比较爽朗，如果我是你的朋友，一定会很欣赏你的性格。其原本的意思就是：可惜我只是你的同事，不是你的朋友，我也很佩服那位能忍受你大大咧咧脾气的朋友。

　　5、你的策划案总是那么有创意，那么天马行空，不落俗套，我想你肯定更适合自由职业。其真实的意思就是：我已经不能忍受你的奇怪想法了，你自己应该也意识到这一点了，应该自觉离开公司了。

　　如果同事之间不能很好地理解对方的“后半段语录”，就不会得到与同事良好相处的机会，甚至还会影响自己与同事之间的关系。职场说话，运用暗示性的语言能更好地实现目的，而有时说话太过直接，只会影响目的的实现。

　　暗示性的说话方式，有时候就是心理上的暗示，而心理暗示有时会成为现实，心理上暗示自己要怎样，就能怎样，也就是一种潜意识。而这种潜意识是人的情感与观念的一种内在表现，会不同程度地受到自己潜意识的影响。

　　随机应变的回答技巧
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第39章 职场金口才是练出来的 (4)


　　无论是在职场还是商务谈判中，都应该注意说话时的技巧与回答问题的技巧，而这一技巧中最重要的就是随机应变。随机应变的回答技巧，是每个人都需要注意的方式，其过程中不仅应该清醒地意识到自己想要得到的是什么，而且对对方也有一个清醒的认识。

　　职场上与同事之间的交往最终都是彼此之间思想的交流，与同事之间的交流最应该注意的就是对自己目的以及同事目的的明确意识，这样才能实现双方的思想交流甚至是利益共享。与别人的交流中，随机应变的方式能拉近与他人之间的关系。随机应变的回答技巧，是一个人良好口才的一种体现。

　　有一个讨债专业户，一次受雇去追讨一家企业所欠的贷款，他从那家工厂门卫口中知道了该厂厂长另有新欢。

　　他就到厂长家中与其妻子闲聊，掌握了该厂长偷税、行贿等不法私情。然后，他再去找厂长，以此要挟对方，他如愿地追缴到了欠款，也拿到了事先约定的佣金。他的前任没有成功，因为他们只有自身的需要而没有可能满足对方的需要。简单地说，对手不怕他。他则以其狡诈的手段（这属于谈判技巧的范畴）发现或者说创造了对手的需要，于是形成了交换的可能和必要。这就是谈判中的“空手道”的秘密。

　　在谈判中要能随机应变，抓住对方的弱点给予打击，有气功中点穴手段的奇妙效果。有些弱点是事先已经被我方掌握的，而有些弱点则是在对招之中对方暴露出来的，我方要随时发现把柄。两雄争辩，是双方理与气的较量，理是气的内核，气是理的锋芒，理直就气壮，理曲则气馁；但在一定条件下，气盛也能使理壮三分。

　　出色的谈判专家在与人谈判时，会着意寻找对方的相关弱点，狠狠一击，譬如釜底抽薪，使对方的锐气顷刻消释，束手就范。而职场说话也是一样，掌握正确的，随机应变的说话艺术与回答技巧，也能达到相应的效果，帮助自己实现与对方的顺畅沟通。

　　与人说话时，对方肯定会有说漏嘴的情况，这个时候就是穷追猛打的时机。这种说话艺术最适合对付那种傲气十足的对手，职场中各个同事都有自己的性格特征，掌握对方的性格特征有利于与人交流。所以，在说话时应该对对方的性格有所分析，再采用恰当的说话艺术，促进彼此谈话的顺利进行。

　　英国驻日公使巴克斯是个傲气十足的人，他在同日本外务大臣寺岛宗常和陆军大臣西乡南州打交道时，常常表现出不屑一顾的神态，还不时地嘲讽两人。

　　但是每当他碰到棘手的事情时，总喜欢说“等我和法国公使谈了之后再回答吧！”寺岛宗常和西乡南州商量决定抓住这句话攻击一下巴克斯这种傲气十足的行为。一天，西乡南州故意问巴克斯：“我很冒昧地问你一件事，英国到底是不是法国的属国呢？”巴克斯听后又挺起胸膛傲慢无礼地回答说：“你这种说法太荒唐了。如果你是日本陆军大臣的话，那么完全应该知道英国不是法国的属国，英国是世界最强大的立宪君主国，甚至也不能和德意志共和国相提并论！”

　　西乡南州冷静地说：“我以前也认为英国是个强大的独立国，现在我却不这样认为了。”巴克斯愤怒地质问道：“为什么？”西乡南州从容地微笑着说：“其实也没有什么特别的事，只是因为每当我们代表政府和你谈论到国际上的问题时，你总是说等你和法国公使讨论后再回答。如果英国是个独立国的话，那么为什么要看法国的脸色行事呢？这么看来，英国不是法国的附属国又是什么呢？”

　　傲气十足的巴克斯被问得哑口无言。从此后他们互相讨论问题时，巴克斯再也不敢傲慢无礼了。西乡南州抓住巴克斯语言上的弱点展开攻势取得令人满意的效果。毫无疑义，任何人都不可能是十全十美的，难免有自己的弱点，而傲气者一旦被别人抓住弱点进行攻击，也就瓦解了其傲气的资本。对对方的弱点穷追猛打，能攻击到对方的傲慢，让对方意识到自己说话方式的不合理性，进而促进双方交流的顺利进行。

　　每个人都有弱点，在与人说话时掌握对方的弱点，采用恰当的方式能达到自己的目的。在职场中，同事之间在性格上与处事中都是由差别的，想要让自己与同事的关系实现和谐发展，就应该注意自己的说话艺术。随机应变的说话方式不仅能帮助自己解决好与同事之间的关系，还能化解与同事之间的尴尬。

　　即使是在面试时，也应该注意随机应变的说话方式与技巧，这样能给面试官留下好的印象，有利于顺利进入职场。而且，在面试时面试官也会对应聘者的反应能力有所考察。所以，在面试时总会出现这样的情况：主考突然提出一个出乎你意料、令你吃惊的问题，使你措手不及，陷入尴尬。在这种情况下，唯有随机应变，用一个没有实际意义的连接词，“噢”、“啊”、“我想”、“我认为”、“不错”、“这个问题很有趣”等等，来进行拖延，然后抓紧时间，理出头绪，继续回答。甚至有时候面试官都不会仔细倾听你的说法，而这个时候不要以为主考官就是不在乎你说什么，其实这时就是考验你的应变能力的时候。他故意如此，造成你的不安，借以考察你偶遇意外问题时的反应。此时，你应该稳住脚，镇定自若地继续回答你的问题。

　　无论在怎样的情况下，都应该注意对自己随机应变能力的培养。生活中处处都需要用到随机应变，作为一种说话的艺术与技巧，随机应变是每个人都应该注意的。好的口才能帮助我们更好地生存于职场，而随机应变的回答技巧也是一种说话技巧，为了自己的职场生存，必须培养这种能力。

　　正确的表达方式能起到事半功倍的效果

　　在与人沟通中，采取正确的表达方式往往会使事情更顺利。尤其是在工作中，适当的表达方式能够使工作事半功倍。

　　无论什么职业，都需要掌握正确的沟通方式，不仅能达到事半功倍的效果，还能让别人更易于接受。职场中，那些既有丰富的专业知识，又会说话的员工往往更受客户与上司的欢迎，他们的表达能力强，简洁清楚地说明自己的意思，从而更高效地工作。

　　职场中，若想正确的表达自己的意思，就必须做到如下几点：

　　克服自卑感。有的人之所以会有语言表达障碍，就是源于自卑。其实根本没有必要自卑，因为世界上的每一个人都是独一无二的。还应懂得任何能力都不是天生的，完全可以通过后天的努力而获得。所以，无论遇到什么情况都不能自卑，自卑只会让你更加不善于表达，只会让你的人际关系变得更差。

　　工作上要做到运用正确的方式说出自己的想法与观点，就必须做到热爱自己的工作，只有这样你才了解自己所从事的职业，也才能具有较为合适的语言去描述自己的工作。了解自己的工作，才能做到用正确的语言表述自己的想法，也才能实现事半功倍的目的。

　　多学习。学无止境，人需要不断学习。表达能力的提高也是如此，要不断学习才能提高。需要学习的对象，就是自己身边那些善于表达自己思想的人，通过对他们的成功的学习，结合自己的职业特征，就能帮助自己找到适合自己的正确的表达方式。总之，最终的目的就是提高自己的表达能力。

　　多联系。理论需要实践，而实践也是理论的一种检验，对语言表达能力的培养同时也需要掌握一定的实践方式。下定决心改变自己的语言表达能力，就一定要注意理论结合实践。

　　多参与。参与就是一种锻炼，这也是对提高语言表达能力很重要的一种方式。不能错过生活中这样的能够锻炼自己语言表达能力的机会。而锻炼的基本方式就是多结交朋友，朋友多了应酬与交流就会更多，自身的语言表达能力也就能得到进一步的发展与提高。

　　积极进取也是很重要的方式。有进取心的人，能在生活与工作中实现自己培养与提高语言表达能力的目的，进取心需要良好的语言表达能力作为支撑。所以，为自己的目标而奋斗的过程也就是提高自身语言表达能力的过程。

　　说话是一种人与人之间相互沟通的艺术，想要让自己的看法与观点得到更多人的欣赏与认同，就必须运用合适的，正确的说话方式。所谓合适的，正确的说话方式，包括下面几个方面的内容。

　　首先，成事不说。对于已成定局的事情，就不要再说了，职场上公司领导已经决定了的事情，就不要再说了，也不要给予评价。即使你认为自己的意见将会给公司带来多大的影响与好处，都不要说出来。因为一旦说出自己的想法，上司就会觉得你是对他的领导权威的一种挑战，对你的职场发展没有好处。比如说：公司内部需要提拔一位员工作为部门经理，但是你对这位员工比较熟悉，认为他并不能胜任这一职务，但是上面已经决定好了。你将自己的看法说出去，也不会使事情有所改变，甚至还会影响你的职场生涯。所以，在表达自己的观点时，应该对整体局势有良好的把握，这样才不至于影响到自己的职场发展。而这一点无论是职场新人，还是老员工都应该注意的。员工只有对企业忠诚，才会有好的发展前途。员工对企业忠诚，一心一意为企业着想，这是非常值得肯定的，但是有时候会好心办了坏事。上司做出的决定，一定有他自己的想法与道理，你所需要做的，不是否定上司的决定，而是在事情成定局后都不要对决定轻易提出意见，否则很可能适得其反。

　　其次，试探性地说话。很多时候，说话就是想要表达自己的态度或者是试探别人的态度，这样的说话技巧叫做“放话”。是在生活中很常见的一种说话方式，企业中老板通常也会采用这样的方式试探下属的反应与态度。

　　老黎是一家销售公司的老板，初期厂家对公司的支持很大，所以业务发展很顺利。于是老黎开始扩大公司规模，不久公司的资金出现了问题，运作费用太大，厂家看到了这种情况，也采取观望的态度。于是他决定降低运作费用，变粗放管理为精细管理，争取厂家的支持和长远的发展。老黎的目标是打算降低30%的费用。但是老黎在犹豫，降低30%的费用是很难的，如果做不到会影响到自己的威信，老黎在犹豫，到底要怎么办呢？

　　不久从老黎秘书那里传来了一个小道消息（小道消息总是最有魅力的）。由于公司的运营成本过高，老总考虑要裁员30%，以渡过难关，裁员的名单正在草拟中。消息传出，人人自危，都在想会不会是我？我最近表现怎么样？还有什么方面做得不好，很多人开始在老总面前表现自己，更有人找老总谈心、表白忠诚。

　　又过了几天，有传闻。老总考虑，裁员影响太大，将严重影响公司的形象和正常的业务，不裁员30%了，决定减薪30%。于是每个人都在算计自己的薪水，控制自己的开支，公司的士气一片低落，甚至有人开始找工作。

　　突然有一天老总召开了全体员工的大会，会上老总严肃地讲：“最近公司有两种很离谱的传闻，一种说我们公司要裁员30%，另外一种说我们公司要减薪30%。也不知道这种消息是从那里传出来的，我们是一家正规的公司，我们有正常的信息渠道，怎么能允许小道消息传播！我们一定要严厉查处相关人员，我们公司决不允许这种风气存在！我们是以人为本的公司，员工是我们生存和发展的基础。企业发展了，员工才能发展。员工满意了，企业才满意。对我们来讲员工是我们最大的财富！我现在郑重宣布，我们既不裁员也不减薪。”大家集体起立鼓掌，非常庆幸能摆脱这种厄运。

　　“但是大家不要高兴得太早，我们的费用确实很大，如果我们不控制自己的费用，我们只有死路一条。一方面厂家对我们的信心将打折扣，另一方面我们没有了利润，怎么生存？只有死路一条，一定是这样的。我们只有唯一的办法，就是严格控制费用。所以从明天开始，我宣布减少公司费用30%，具体计划财务部已经做出来了，大家要严格执行。”全体员工集体起立，再次鼓掌，甚至有些员工流露出感激的泪水。

　　再次，遂事不谏。也就是说在面对正在执行的事情，不要发表自己的见解。看出了上司的错误，需要做的不是如何去阻止他，而是看着他继续做下去，等他完成这项任务的时候再说出自己的想法。这样既说出了自己的看法，又不至于让自己受到他人的反感。

　　最后，既往不咎。就是说，对已经过去的失误不去责备。也就是说在职场上不要过度地追究责任，不是什么事情都要追究到最后的责任人，才罢休。有些小事情，过分地追究，可能伤害别人的面子和积极性，以后的事情就不好做了。

　　总之，正确的说话方式能起到事半功倍的效果。助你更顺利地进行工作，从而获得晋升的机会。
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整