《责任比能力更重要》查看《责任比能力更重要》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《责任比能力更重要》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6543/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　一个缺乏责任感的人是难以值得信赖的人；一个缺乏责任感的组织是注定失败的组织；一个缺乏责任感的民族是没有前途的民族！

　　2011年7月23日20时34分，北京至福州的d301次列车行驶至温州市双屿路段时，与杭州开往福州的d3115次列车追尾，导致d301次1、2、3列车厢侧翻，从高架桥上掉落，毁坏严重，4列车厢悬挂桥上，d3115次15、16列车厢损毁严重。截至7月29日，事故已造成40人死亡，200多人受伤。

　　事后，根据新华网温州7月28日电，上海铁路局局长安路生28日在温州召开的国务院“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故全体会议上说，“7·23”动车事故是由于温州南站信号设备在设计上存在严重缺陷，遭雷击发生故障后，导致本应显示为红灯的区间信号机错误显示为绿灯。

　　他在分析铁路部门的问题时说，在雷击造成温州南站信号设备故障后，电务值班人员没有意识到信号可能错误显示，安全意识敏感性不强；温州南站值班人员对新设备关键部位性能不了解，没能及时有效发现和处置设备问题，暴露出铁路部门对职工的教育培训不到位。

　　安路生还说，事故反映出现场作业控制不力，温州南站电务值班人员未按有关规定进行故障处理，没能有效防止事故的发生；事故反映出的设备质量、人员素质、现场控制等问题，说明铁路部门的安全基础还比较薄弱，这些问题反映出铁路部门的安全管理不到位。

　　2011年8月11日下午，国务院“7·23”甬温线特别重大事故调查组在温州召开第三次全体会议。国务院“7·23”调查组组长、国家安监总局局长骆琳称，“通过调查，可以认定，这是一起不该发生的，完全可以避免和防范的重大责任事故”。

　　责任，是一个耳熟能详的词语。对于一个人来说，责任是他一生能否有所成就的重要砝码。而对于一个企业来说，员工的责任同样具有非凡的意义和价值——这是企业制胜的精神堡垒，是企业能够在激烈的竞争中岿然不动的坚实根基。“没有破产的行业，只有破产的企业。”可以说，责任直接决定了企业竞争的成败。

　　责任，是每个人与生俱来的使命，它伴随着我们生命的始终。从我们来到人世间，到我们离开这个世界，我们每时每刻都担负着责任：对家庭的责任、对工作的责任、对社会的责任、对生命的责任等等。

　　特别是对于现代职场人士而言，身在职场之中，工作就意味着责任，因为每一份工作所规定的内容就是一份责任。只要你选择去做，就应该为它负责，因为那也是对自己的人生负责。相反，如果一个人失去了应有的责任感，那他的人生也就失去了意义，正如社会学家戴维斯所说：“放弃了自己对社会的责任感，就意味着放弃了自身在这个社会中更好的生存机会。”

　　现代职场中并不缺少有能力的人，而是缺少责任与能力并有的人。责任比能力更重要，只有责任，才能让每个人拥有勇往直前的勇气，才能使每个人产生强大的精神动力，才能使每个人积极投入到工作中去，并将自己的潜能发挥到极致。事实上，也只有那些勇于承担责任的人才有可能被赋予更多的使命，才有资格获得更大的荣誉。

　　一位企业家曾说过：“一个人可以清贫，可以不伟大，但不可以没有责任感。”意识到自己的责任，承担起自己的责任，相信你所在的企业会因为你这份责任感而变得更加辉煌和强大，而你的人生也会因此而拥有更多的卓越和精彩。让我们勇敢地承担起责任吧！记住，责任比能力更重要！

　　贾扶栋  汤飞

　　2011年8月于太原
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第2章 工作承载责任，责任是生命赋予的天职(1)


　　责任是天赋的使命：选择了工作就选择了责任

　　如果你视工作为一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作为一种义务，人生就是地狱。

　　——美国石油大王  洛克菲勒

　　责任是天赋的使命。一个人无论担任何种职务，做什么样的工作，都要对他人负责，这是社会的法则，是道德法则，也是心灵法则。当我们坚守责任时，我们也是在坚守人生最根本的义务；坚守责任，就是守住生命最高的价值，守住人性的伟大和光辉。

　　在人的一生中，大多数时间是在工作中度过的。并非工作需要人，而是每个人都需要工作。从某种意义上来讲，你的工作态度决定了你的人生态度，你的工作表现决定了你的人生表现，你的工作成就决定了你的人生成就。因此，千万不要拿人生开玩笑，要勇敢地承担起工作中的责任。

　　我们来看看一名电力员工是如何用生命完成使命的：

　　潘武忠，这位被称为电力系统的“许三多”是贵州电网公司凯里供电局的一名抢修员——他是全国劳模，是2010年新当选的贵州电网“光明使者”。

　　10年来，潘武忠共获得各种先进称号11次，在为客户服务的路上却没有任何停歇。在将近二十年的工作生涯中，由于每天都工作在一线，潘武忠一星期只回一两次家，即使是这难得的一两次，也经常是待不上半个小时，又匆匆忙忙赶回抢修班工作，他选择了把更多的时间献给城区的用户。

　　抢修工作的特殊性造成工人饮食无规律，易生肠胃病，而潘武忠从未得过胃病，原来他总结了自己的一套预防胃病的“秘方”——吃馒头，每天坚持吃2个以上的馒头，维持酸碱平衡。潘武忠说：“我身体很好，希望自己能一直在抢修一线干到退休！”

　　潘武忠爱岗敬业的工作劲头，确实与电视剧里的“许三多”有很多相似之处：许三多一次次刻苦训练，以至于在训练中经常受伤，潘武忠认真对待自己的一次次抢修，以至于在抗冰抢险中因长期受冷风刺激，被吹成了“面瘫”，他却说“大家的用电比我的脸更重要”；许三多靠一股子执著劲，从“鸟不拉屎”的红三连五班，一步步走向了特种部队“老a”，潘武忠靠着一股子执著劲，从一名初出茅庐的“学徒”到抢修班高级作业员，在无数次抢修工作中练就了扎实的技术，平均每年带电作业150余次、抢修500余次、操作次数近1000次，先后获得全国“五一”劳动奖章和全国劳模荣誉，实至名归。

　　一个普普通通的电力员工用自己的生命诠释了责任的使命，并没有因为工作的平凡而放弃责任，这是何等的智慧！在这个世界上，从来就没有不用负责任的工作。工作意味着责任，责任就意味着担当，只有敢于承担责任，你才能比别人做得更好。

　　责任，是最基本的职业精神，是每个人不可逃避的义务。这就要求我们更专注，更完美地去完成每一项任务。不管困难多大，时间多长，都应默守这份责任。

　　由于我们盛安泰通信技术有限公司和山西电网公司是长期战略合作关系，我本人多次参与过电力抢修工作，所以我深刻地理解每一位电力系统工作者的艰辛，大家知道电是我们生活中最依赖的生活必需品之一，现代化的生活如果没有了电，那后果将不堪设想，所以工作在电力系统的每一位“战友”肩负着十分重要的责任。由于自然灾害和人为的破坏，电力系统时刻面对巨大的威胁与挑战！为了万家灯火，他们不分昼夜，没有假期。为了线路畅通他们爬涉冰天雪地，以冷冻馒头果腹，在零下30~40度的郊外的帐篷里他们靠酒精炉子取暖。大家应该还记得2008年“1·25雪灾”，灾后，我去探望从冰灾抢险现场回来的电力英雄，从他们的身上，我才真正知道“谁是最可爱的人”。在那次抢险中，战斗在一线的电力英雄，为了尽快恢复通电，不畏严寒，在艰险的条件下抢险，在这些电力英雄中有冻坏脸的、有冻断手指的、有摔断腿的、有晕倒的……就是没有逃跑的。想一想究竟是什么带给他们的力量？是他们所领取的工资吗？是他们上司的命令吗？都不是！是他们作为电力工作者肩上所承担的责任。

　　如果你已经从事了一种职业，选择了一个岗位，就必须接受它的全部，就算是受了委屈和责骂，那也是这项工作的一部分，而不是仅仅享受工作给你带来的益处和快乐，因为这就是你的责任。

　　面对你的职业、你的工作岗位，请时刻记住，这就是你的工作。不要忘记你的责任，工作呼唤责任，工作本身意味着责任。

　　当你因为工作的难题而苦恼，或者因为工作的平凡而抱怨时，记住这是你的工作。你选择了它，就要有为它负责到底的准备，因为这是你的责任。

　　责任是生存的基础：敢于承担责任，才不会被淘汰

　　责任是一种生存法则。无论对于人类还是对于动物界，依据这个法则，才能够存活。

　　——俄国作家  列夫·托尔斯泰

　　英国著名生物学家、进化论奠基人达尔文曾说过“物竞天择，适者生存”，优胜劣汰是自然的法则。在人类社会中，同样存在着竞争与淘汰——那些缺少责任心的人首先会遭到淘汰。责任是生存的基础，放弃承担责任，或者轻视自身的责任，就等于自寻死路。

　　责任是永恒的生存法则。无论是自然界还是人类社会，如果失去了责任，就失去了赖以生存的基础。

　　动物园里有三匹狼，是一家三口。这三匹狼一直是由动物园饲养的，为了恢复狼的野性，动物园决定将它们送到森林里，任其自然地生长。首先被放回的是那只身体强壮的公狼，动物园的管理员认为，它的生存能力应该比剩下的两只强一些。

　　过了些日子，动物园的管理员发现，公狼经常徘徊在动物园的附近，而且看起来像是很饿的样子，无精打采的。但是，动物园并没有收留它，而是将幼狼放了出去。

　　幼狼被放出去之后，动物园的管理员发现，公狼很少回来了，只是偶尔带着幼狼回来几次。它的身体好像比以前强壮多了，幼狼也不像挨饿的样子。看来，公狼把幼狼照顾得很好，而且自己过得也很好。为了照顾幼狼，公狼必须捕到食物，否则，幼狼就会挨饿。管理员决定把剩下的那只母狼也放出去。

　　母狼被放出去之后，这三匹狼再也没有回来过，看起来这一家三口在森林里生活得不错。后来，管理员解释了这三匹狼能重返大自然生活的原因：“公狼有照顾幼狼的责任，尽管这是一种本能，正是这种责任让它们生活得好一些。母狼被放出去后，公狼和母狼有共同照顾幼狼的责任，而且公狼和母狼也需要互相照顾。这三匹狼互相照顾，才能够重回自然，重新开始生活。”

　　由此可见，狼作为一种动物尚能肩负责任，人类更应知晓责任的价值。无论我们从事什么工作、扮演何种角色，都需要承担责任。责任可谓无处不在，我们要勇敢地面对、坦然地承担。

　　有这样一个事例：

　　郭金生是同仁堂一名普通的质检员。1992年他刚到同仁堂时，被分配到药材细料库房工作，由于所学专业不对口，他对药品养护、鉴别知识一无所知，光几百种中药名称已经让他眼花缭乱。师傅们娴熟的技能，让郭金生深有感触：必须学药、懂药、认药，尽快掌握中药知识，才能胜任本职工作。于是，他每天早来晚走，勤学苦练，认真求教。那时他把所有的业余时间都用在了学习和认药上，看书做笔记，对照图谱，死记硬背，逐步掌握了几百种常用饮片、药材的传统鉴别方法。后来，在领导推荐下，郭金生参加了同仁堂主办的北京市第八届工业系统技术工人比赛暨中药技能大赛，获得了第三名，晋升为高级工，并荣获“北京市高级技术能手”的称号。

　　随着技术的逐渐娴熟，领导把郭金生从库房抽调到质检部，负责验收工作。2003年，“非典”疫情在北京蔓延期间，药材公司承担了“非典”用药任务。在防“非典”八味方推出后，京城对此方涉及的药品出现了抢购风潮，以致市场供不应求。当时，此类药品市场供应价格每天看涨，但药品质量却参差不齐，鱼目混珠的现象不时发生。同仁堂对购进药品的质量严格把关，不让一斤伪劣药品入库。那些天，郭金生放弃了所有休息日，哪里有验收任务，就往哪里去，经常加班连夜工作，逐次逐批验收饮片18万余千克，拒收伪劣饮片5000余千克，在有关部门的检查中没有一种不合格饮片从单位发出，维护了同仁堂的信誉。

　　同仁堂自古有“炮制虽烦必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的堂训，讲求“质量即生命，责任重于泰山”。同仁堂发展经历三百余年，其文化和声誉就是靠郭金生这样敢于承担责任的人得以代代传承的。

　　当你怀着一颗强烈的责任心，坚守自己的岗位，并为之付出努力的时候，你就能充分享受工作带来的乐趣，即使再烦闷、再枯燥，你也能从中感受到价值，在完成使命的同时，你的人生也会大放光彩。

　　责任是生存的基础，放弃承担责任，或者轻视自身的责任，这就等于自寻死路。只有敢于承担责任，才不会被淘汰。

　　责任是价值的导向：以责任为前提，实现个人价值

　　每一个人都应该有这样的责任心：人所能负的责任，我必能负；人所不能负的责任，我亦能负。如此，你才能磨炼自己，求得更高的知识而进入更高的境界。

　　——美国前总统  亚伯拉罕·林肯

　　一个有抱负的人总是希望展示自己的才华，实现自我的价值。可是，并不是所有具有才华的人都能真正实现自我的价值，因为有些人不知道实现自我价值需要前提，不知道把才华发挥出来也需要前提，这个前提就是责任。我们有的人做事总是比别人差一点，实际上差的就是责任心。

　　一个有责任感的人，必然会在自己的岗位上尽职尽责，从而实现自己的人生价值。责任和价值是相辅相成、缺一不可的，它们构成了一个完美工作的前因后果。

　　很多人一直不明白责任与实现个人价值的联系，其实道理很简单，如果对待工作没有一点责任心，怎么能够干好工作，怎么能够成就事业，怎么能够体现出你的个人价值呢？

　　2008年，国家电网公司评选出“感动国家电网十大人物”，湖南省衡阳电力局农电工傅忠阳就是其中一位。

　　2008年1月，中国南方发生罕见的冰雪灾害。1月26日，衡阳电力局的优秀员工傅忠阳受命进驻受灾最严重的聚众村，并向村民许诺要保证在春节前恢复通电。傅忠阳和其所在的小组立即开始了没日没夜的紧张的抢修工作，在这种高强度、环境恶劣的工作条件下，傅忠阳带病坚持。

　　在抢修的第四天，从清早6点一直忙到晚上11点，期间只在工地用雪就着饼干补充了些热量，当晚，傅忠阳就累倒了。队友都劝他明天休息一下，傅忠阳坚决地说：“这个时候哪能走，我们衡阳电力系统有好多人都在带病坚持工作，我这点病算什么，老乡们都盼着早日通电呢！”

　　到了2月1日，距离接通输电通道就剩下最后三根倒塌的电杆了，傅忠阳不顾自己年过半百的身体，脚蹬踩板，手拿木棒，顶着寒风，一步步向上攀爬，一节节地砸掉包裹在电杆上的寒冰。直到下午三点，傅忠阳安装好瓷瓶，准备下杆拉线的时候，意外发生了。由于连续高强度作业，傅忠阳被冻得手脚麻木，从8米高处跌落下来，重重摔在坚硬的冰地上，导致2节腰椎骨折。但他坚持在抢修现场指挥，直到昏厥过去。

　　经过紧张抢救，傅忠阳脱离了生命和截瘫的危险。他醒来的第一句话就是“雷子峰线路送电了吗？”在得到肯定的答复后，他长吁了一口气。几天后，伤病还未痊愈的傅忠阳就偷偷出院，又投入到抢险救灾的电力维修中。

　　傅忠阳不顾个人安危，恪尽职守，尽职尽责地完成自己的工作，赢得了人们的认可和尊重。被国家电网公司评为“2008年感动国家电网十大人物”。

　　坚守责任，是个人的一种职业素质。对责任的坚守，其实是对自己的负责。傅忠阳在恶劣的工作环境下，坚守岗位，深刻地表现出一个优秀员工的职业操守，同时也告诉我们：坚守责任能带给一个人莫大的荣誉和尊严，能使我们真切地感受自己的人生价值。

　　奇瑞公司有一位被称为“改善之神”的人——李泉，他是让每一个奇瑞人都竖起大拇指的革新能手。几年来，李泉凭着一股负责的精神，将质量创新的触角伸向生产过程的每个环节。在他的众多事迹中，对涂装二厂生产线的改造是一个典型的例子。

　　奇瑞涂装二厂生产线是由著名的德国杜尔公司承建的，也是目前汽车行业第五条最先进的涂装线。尽管如此，这条涂装线依然存有缺陷，杜尔公司从给宝马设计的第一条涂装线开始，就一直没有办法保证白车身散件在电泳槽中的顺利运行。由于电泳槽中每一分多钟都要“出浴”一台车身，车身是以来回翻转的姿态通过电泳槽的，而每一种车型都有四门两盖，这些门盖在翻转过程中都必须固定，保证不能砸到电泳槽内壁，同时又要保证在下线时能迅速拆卸。如果届时门盖一旦打开，就会给生产线以及车身质量造成无法估量的损失。因此，如何让门盖在经过电泳槽时不打开，成了连国际专家都难以解决的棘手问题，一般只能通过用铁丝捆绑来固定门盖。但就是这样一个国际难题，却被李泉通过制作辅具的手段轻易化解了。

　　同样，东方之子的行李箱盖由于尺寸和设计的不同，更是“危险分子”，特别是在涂面漆线的过程中，这个“盖”时刻威胁着沿线设备和车身的安全。鉴于此，李泉又根据东方之子的行李箱盖的特点重新设计制作了辅具——喷胶枪，彻底根除了这款行李箱的安全隐患。

　　仅仅以上两项技术革新产生的经济效益经奇瑞财务部门核定就超过了100万元。除此以外，李泉的产品质量改进成果多得数也数不清。据粗略统计，经他创新设计的产品涉及各个工段，除四种车型所用的十几种辅具外，还有许多用于工件存放和运输的新型设计在生产过程中使用。从涂装二线车间前处理入口处到pvc粗密封、各类辅具的挂架、pvc工段散件摆放台、遮蔽板运输车设计后的再完善等，都有着李泉的发明创造。

　　提及为何在平凡的岗位上也会有如此杰出的成绩，李泉将此归结为责任的力量，是责任让他勇于创新，让他不断提升自己的工作能力。

　　李泉的故事告诉我们，在工作中要想实现个人价值一定要担负起责任来，有时候获得成功并不是靠能力，而是靠责任，因为责任胜于能力。勇于负责任，才有负更大责任的机会，才会有实现个人价值的可能。

　　因此，我们要记住：责任比能力更重要，机会总会垂青敢于承担责任的人，责任才是一个人实现个人价值的前提。

　　在工作中要想实现个人价值一定要担负起责任来，有时候获得成功并不是靠能力，而是靠责任，因为责任胜于能力。勇于负责任，才有负更大责任的机会，才会有实现个人价值的可能。

　　责任是事业的保障：用责任心成就个人的事业

　　人生只有一种追求，一种至高无上的追求——就是对责任的追求。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第3章 工作承载责任，责任是生命赋予的天职(2)


　　——阿根廷当代作家  科尔顿

　　美国西点军校认为：没有责任感的军官不是合格的军官，没有责任感的员工不是优秀的员工，没有责任感的公民不是好公民。正是这样严格的要求，让每一个从西点毕业的学员获益匪浅。

　　所有成功的人，都有一个共同的品质——责任感。聪明、才智、学识、机缘等固然是促成一个人成功的必要因素，但假如缺乏了责任感，他仍是不会成功的。

　　我们相信，一个人只要肯把责任放在肩上，努力工作，一定能够成就辉煌的事业。

　　在2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会上，中国石油抚顺石化公司总经理李若平被授予全国劳动模范称号，成了全国亿万劳动者中的杰出代表。

　　在李若平身上，我们丝毫看不到特殊身份给他带来的优越感和满足感。他一再向记者解释：“我只是一名普通劳动者，全国劳模这个荣誉是属于抚顺石化全体员工的，我仅仅作为一名员工代表来接受这份荣誉，但荣誉的背后是沉甸甸的责任。”

　　也许，正是他所说的这种责任，一直在鞭策和激励着他创造性地肩负起自己的工作，铸就事业上的辉煌。

　　在许多人的眼中，李若平是一个激情而奋进的男人。二十年间，他一步一个脚印地实现着自己的价值，用责任成就事业、用激情写意人生，印证着抚顺石化的风雨历程。他曾用诗一样的语言动情地说过：“为什么我们对工作总是充满了激情？那是因为我们肩负着责任。为什么我们眼里常含着泪水？那是因为我们对这片土地充满了热爱。”

　　李若平曾这样说过，“成功的第一要素——负责任地做好每项工作、负责任地做到出类拔萃；没有一滴雨滴认为它应对洪灾负责，没有一滴雨滴认为敢对花儿绽放居功”。在他精心的管理下，中国石油抚顺石化公司先后荣获全国先进基层党组织、全国五一劳动奖状、中央企业先进集体、全国精神文明建设先进单位等多项荣誉称号。李若平也光荣当选党的十七大代表，先后获全国五一劳动奖章、全国最受关注企业家、全国企业文化建设突出贡献人物等荣誉称号。

　　虽然每个人的工作不同、地位不同，但是有一点是相同的，那就是责任。无论是统管全局的领导者还是平凡岗位的工作人员，系于责任就没有小事。一颗道钉足以倾覆一列火车，一根火柴足以毁掉一片森林，一张处方足以决定一个人的生命。很多低级错误，包括本不应该发生的重大安全事故，就是因为缺少责任感才出现的。

　　一个人的责任感不一定要由大事去衡量，由平常小事也可表现出他的忠诚与负责。我们看一个人是否每天下班以前，把他的办公桌整理好；是否肯把掉在地上的废纸随手捡起来；当他有错误的时候，是否勇于承认，立刻弥补，这不仅反映一个人的品德，也可预卜一个人的成败。

　　让我们把这句话作为我们共同的座右铭吧：

　　“不管我注定要从事什么工作，就算是做扫大街的清洁工，我也要像贝多芬作曲、莎士比亚写剧本一样认真负责，让走在大街上的人们为我的工作而感到惊叹！”

　　不管你的工作看起来是怎样的卑微，你都应当付之以艺术家的精神，应当有满腔的热忱和强烈的责任感。在任何情形下，都不要对自己的工作表示厌恶，更不要放弃你的工作责任心。

　　责任是成功的基石：放弃了责任，就是放弃了成功

　　所有成功者的标志都是他们对自己所说的和所做的一切全部负责。

　　——美国著名实业家  阿伯拉罕·哈伯德

　　人生一世，是为履行一份责任来的，无论是男是女、是老是少、是强是弱，都有属于自己的一份责任。责任是一个人成功的基石，是完善自我、成就自我的翅膀。没有哪个成功人士是无责任感的人，事实上，那些责任心强的人，才有可能被赋予更多的使命，才能有资格获得更多的荣誉，才能得到社会的认可，才能成就一番事业。

　　一旦放弃了责任，也就放弃了成功，放弃了自己。具有强烈的责任意识才能激发你成功的欲望，获得源源不绝的动力。因此，不论你从事何种职业，无论你的职位高低，只有在你从事的工作中不断努力，勇于承担责任，你就一定能取得事业的成功。

　　中国足球队的李铁在每场比赛中，都在不停地奔跑。有记者采访，说你不停地跑会不会很累，他说是很累，但踢好每场比赛是国家队和广大球迷交给他的任务，他必须负责好自己的岗位，只有不停地奔跑才能给队员制造机会，人们很亲切地叫他“跑不死”，后来，他被英超球队埃弗顿俱乐部相中了，顺利登陆到很多球员向往的英超，他成功了，登上了事业的顶峰，如果他对每次的比赛都马马虎虎，不去尽责的话，他的事业也不会成功的。

　　勇于承担责任能让人具有最好的工作状态，精力旺盛地投入工作，这是事业成功的关键，责任会给你带来回报。

　　我们来看中国航空第一集团公司（以下简称中国一航）西安飞机工业集团铆装钳工万胜强的故事。

　　万胜强主要从事国外航空零部件的加工工作。参加工作十余年来，他将企业当成自己的家，胸怀航空报国、追求第一的理念，在自己的岗位上作出了非凡的贡献。他由一名普通的技校毕业生，迅速成长为国外航空零部件生产中的高级技能人才，而这份成就的取得，正是源于他对企业发展的责任与荣誉感。

　　万胜强负责加工的国外航空零部件，结构复杂，技术难度大，质量标准严格，满足产品质量和交付周期事关企业形象和国家声誉。在产品的试制和批量生产中，他克服工作量大、交付周期紧张、协调问题多等困难，解决了生产中许多疑难问题，排除了大量的装配故障；他精心操作，敢于创新，勇于向国际成熟的铆装操作技术挑战，改善了一项又一项操作程序和加工方法。

　　英宇航a319机翼翼盒是目前国内航空转包生产中技术难度最大、结构最复杂的部件。面对机遇和挑战，万胜强拿出自己的拼搏精神和工作激情，天天在生产线上学习，掌握技术，通过半年多时间的艰苦摸索，终于取得了翼盒试制的成功。通过该项目的试制生产，大幅度提高了我国大型飞机机翼的制造水平和管理水平。

　　在一次意大利航空公司atr72机身16段第一架份的生产中，因零件耽误而导致生产交付周期只有11天。在这么短的时间内完成这样重的任务几乎是不可能的，但万胜强还是接下了这个任务，因为他认为完成这个任务是自己义不容辞的责任，不能为此而推脱。就这样，万胜强与全班的同事们发扬团结拼搏、连续作业的精神，以质量零问题的佳绩胜利完成任务，创造了意行16段生产的奇迹，受到西飞公司总经理的通令嘉奖。

　　在波音公司737-400客改货工作中，万胜强充分发挥了高级技术工人的能动作用，解决和排除了生产中许多疑难问题和故障，为公司转包生产上批量和新产品试制，作出了突出的贡献，成为岗位上成长起来的新一代“工人铆接技术专家”。

　　因为对工作的责任感让万胜强获得了一系列荣誉。2004年10月，美国波音公司将“波音信得过员工”奖牌和证书颁发给了他。波音公司规定凡是获此殊荣的职工在任何情况下都不得被解雇，万胜强成为亚洲第一个获此殊荣的工人。此外，他还获得了中国一航首届职业技能大赛飞机铆工第二名，荣获“航空技术能手”、“陕西省十大杰出青年”、“陕西省青年突击手标兵”、“全国青年岗位能手”、“全国技术能手”等称号；2007年，他又获得了由共青团中央、劳动和社会保障部在全国评选的首届“中国十大杰出青年技师”的荣誉称号。

　　这就是敢于承担责任的人获取的成功，相反如果一个人逃避责任，或是放弃责任，不仅会导致事业上的失败，甚至还可能付出惨痛的代价。

　　有这样一个故事：

　　一个国王发动了一场战役，上战场前须检查马掌，当检查完第三个马掌后，战斗就打响了，国王没有把第四个马掌钉好就带领队伍上了战场。结果，由于第四个马掌没钉好，马摔倒了，国王从马上掉下来，被俘虏，国王的战役失败了，国家也灭亡了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第4章 工作承载责任，责任是生命赋予的天职(3)


　　这个故事中假如国王认识到这场战争的重要性，认识到自己肩负着怎样的一个重要职责的话，他会把最后一个马掌钉好，那样这场战争或许不会失败，国家也不会灭亡。再假如，钉马掌的师傅坚持把最后一个马掌钉好，因为钉好每一个马掌是他的工作，是他不可推卸的责任，那么这场战争或许也不会失败。可见，勇于承担责任，对成功而言，起着关键的作用。

　　可以说，一个缺乏责任感的民族是没落的民族，一个缺乏责任感的企业是没前途的企业，一个缺乏责任感的人将会是一个失败的人，工作中，只有我们意识到我们的责任，承担起我们的责任，我们才会取得事业的成功，责任，是事业成功的坚实基础，是事业成功的基石。

　　只有具有强烈的责任意识，才会喜欢并热爱自己的工作，哪怕工作时间再长再累，他都不会觉得辛苦，而是将工作当成一种乐趣，从而才会取得成功。

　　责任是企业的源动力：员工的责任心就是企业的竞争力

　　在这个世界上，最渺小的人和最伟大的人同样有责任。

　　——法国文学大师  罗曼·罗兰

　　2008年11月15日，温家宝总理在考察广东企业时说，应对经济危机要靠研发、靠创新、靠产品竞争力。对于企业来说，最重要的客户是员工，最核心的竞争力便是员工的责任心。

　　有责任心的员工是公司的栋梁，由这样的员工组成的企业是最具竞争力的企业。“责任保证一切”，责任保证了服务，保证了敬业，保证了创造……正是这一切，保证了企业的竞争力。

　　责任保证了一个企业的竞争力。在激烈的市场竞争中，任何一家想在竞争中取胜的公司都必须设法使每个员工都富有责任感。没有富有责任感的员工，企业就无法为客户提供高质量的服务，就难以生产出高质量的产品，公司就无法在这个竞争激烈的市场中立足。

　　员工的责任心就是企业的竞争力。决定一个企业成败很关键的一点，就是所有的成员有没有责任意识，能否负起自己应负的责任。

　　孔祥瑞有个记工作日志的习惯，小本子每天随身携带，设备出现哪些故障、什么原因、修理过程、注意事项等都一一记录在案。日积月累，一本本工作日志成为他搞技术创新的资料库。岗位上的刻苦钻研，使孔祥瑞逐渐成长为一名专家。

　　一次，码头上一台门式起重机的旋转大轴承发生异响，这有可能是缺少润滑所致，但也可能是重大事故的前兆。如果不拆卸进行彻底检修，门机就有可能瘫痪；如果拆卸下来后发现没有问题，企业会蒙受上百万元的经济损失。

　　拆还是不拆？在场的企业领导和工友们都用期待的目光看着孔祥瑞。孔祥瑞冷静地又听了听响声，果断地说：是轴承坏了，必须拆！

　　根据他的提议，公司请来900吨的海上浮吊进行作业。伴随着海吊的隆隆声，门机上半截被缓缓吊起，回转大轴承拆了下来。结果却出人意料，回转大轴承正面完好，没有异常。

　　难道老孔判断错了？孔祥瑞陷入沉思。他认定是轴承损坏，也许问题隐藏得更深。

　　他冷静地指挥吊车将大轴承翻了过来，答案终于明白了，只见正面完好的回转大轴承背面，滚珠已经散落出槽，如果继续使用，后果不堪设想。

　　门机的故障及时排除了，老孔“听音断病”的绝活也出了名。

　　2001年，天津港冲击亿吨吞吐量，作为当时天津港最大的装卸公司，孔祥瑞所在的六公司承担作业量达2500万吨，要求18台门机比往常要多干1\/3的活。

　　还有没有潜力可挖？那阵子，孔祥瑞满脑子都是门机，从门机抓斗作业的第一个动作到最后一个动作，时时在他脑海里闪现。

　　经过反复观察和思考，他发现门机抓斗放料时，抓斗要先下降进舱，然后打开放料，再提升。在打开抓斗放料那一刻，会有一小会儿的停滞。如果能把这个作业空当利用起来，肯定会提高工作效率。

　　孔祥瑞与队里的技术骨干共同研究，尝试把抓斗打开放料和轻钩提升的两个动作合起来，让抓斗边放料边提升。他们将操作杆移动轨迹由“十”字形丰富成“☆”形，用一个指令控制两个动作同时完成。

　　这项发明，使门机每钩作业节省时间15.8秒，平均每天多干480吨的活，六公司当年2500万吨的任务超额完成，增效1600万元。

　　2002年，这项“门机主令器星形操作法”被天津市总工会命名为“孔祥瑞操作法”，成为天津市职工十大优秀操作法之一。现在，这个“金点子”已成为同行业关注的新技术，在全国推广。

　　在公司中，像孔祥瑞这样负责任的员工非常重要，这种敢于担当责任，主动为公司解决难题的人必然能够增强企业竞争力。

　　在残酷的市场竞争中，在料峭的金融寒风前，企业需要的就是这种高度负责的人。员工只有对企业充满责任心，才会在企业需要的时候主动向前，急企业之所急，忙企业之所忙，从而维护企业的良好形象，提升企业的强劲竞争力。

　　员工只有对企业充满责任心，才会在企业需要的时候主动向前，急企业之所急，忙企业之所忙，从而维护企业的良好形象，提升企业的强劲竞争力。

　　测一测：你的责任心有多强？

　　员工有没有责任感是每一个企业都非常看重的素质，因为实践证明，只有具备强烈的责任感的人才会全心投入工作。一份工作刚做几天就觉得“没兴趣”或是嫌待遇不好而跳槽的人，是每一个企业都不喜欢的。做做下面这个测试题看看你的责任心有多强：

　　1.与人约会时，你习惯什么时间出门？

　　a.不急不慌，确定对方快到时，自己才姗姗来迟

　　b.算准自己的路程时间，掐着点儿到达目的地，但时常因为堵车等原因晚到几分钟

　　c.提前出发，比约定时间早十分钟左右到达目的地

　　2.当你匆忙给上司送文件时，发现走道上有个矿泉水瓶，一不小心就会滑倒人，你会怎么做？

　　a.不闻不问绕过去，心里想：反正不是我扔的

　　b.一脚把它踢到墙根

　　c.用手捡起来，扔进走廊尽头的垃圾桶内

　　3.健康专家提醒你不能再吃脂肪含量过高和其他有害身体健康的垃圾食物，你会怎么做？

　　a.管它呢，满足口欲才是最重要的

　　b.想吃时就吃一点，控制点量就好了

　　c.严格控制自己的食欲，避免与垃圾食品的接触

　　4.周末时间，在网上和一位好久不见的同学聊得正欢，母亲让你帮忙去买酱油，你会怎么做？

　　a.一口拒绝，让母亲自己去买

　　b.让母亲稍等，自己再聊一会儿

　　c.和同学说一声，先去买点东西回头再聊

　　5.过马路时，路口没有警察，车也不是太多，赶时间的你会遵守交通规则吗？

　　a.一味猛闯，看着很多人急刹车心里暗自高兴

　　b.趁两边没有车时，快速穿过

　　c.安全第一，静等红灯变绿

　　6.周末，老婆或老公在厨房里忙进忙出，为劳累一周的你做着大餐，你在做什么？

　　a.心情大好地嗑着瓜子、看着娱乐节目，坚决不去那“油烟之地”

　　b.偶尔进厨房看一下，尝几口做好的菜

　　c.到厨房打下手，或是洗洗衣服，一起享受家务之乐

　　7.你的两个好友a和b谈恋爱时，你发现a和他的前任女友仍暧昧不清，你会怎么做？

　　a.假装不知道，他们两个人的事让他们自己去解决

　　b.委婉地提醒a，让他对b好一些

　　c.和b说清楚，让她自己“好自为之”

　　8.周末逛街时，一位客户打电话说已到公司门口，想和你谈合作事宜，你的第一反应是：

　　a.毫不留情地给予拒绝，说：“现在是私人时间，请周一再过来！”

　　b.找个借口说自己暂时赶不过去，让对方另约时间

　　c.让客户稍等，说明自己所在位置立即赶回公司

　　9.每天一早到公司时，你有打开邮箱查看新邮件的习惯吗？

　　a.偶尔会，认为同事、客户有急事会打电话的

　　b.时常会，还没养成每天早上第一时间查看邮箱的习惯

　　c.每天都会看，生怕耽搁了工作上的事

　　10.下班时间到了，你一天的工作还有一部分没做完，你会：

　　a.准时下班，剩余的工作明天再做

　　b.最晚待到六点半，做完做不完就不管了

　　c.习惯今日事今日毕，在办公室或是带到家做完

　　评分标准：

　　选a得1分，选b得2分，选c得3分。

　　结果分析：

　　18分以下，你的责任感有所欠缺。周围的大多数人对你有意见，你一次又一次地逃避责任，将会使你难以得到大家的信任，造成你每个工作都干不长，人缘也不太好。

　　18~30分，责任感比较弱。大多数情况下你很有责任感，只是偶尔有些率性而为，没有考虑得很周到。只要稍加改进，一定会改变现状。

　　31~40分，很有责任感。你是个非常有责任感的人，行事谨慎、懂礼貌、为人可靠，并且相当诚实，只要运用得当，无论在什么岗位都能有所作为。
www、xiaoshuotxt.com>txt



第5章 责任提升能力，责任比能力更重要(1)


　　责任本身就是一种能力

　　一个人若是没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。

　　——俄国作家  列夫·托尔斯泰

　　在现实工作中，无论你在哪个位置上，都要重视自己的工作，担负起相应的责任。能力，永远由责任来承担，因而责任本身就是一种能力。

　　在现实中，总有一些人在工作中推三阻四，埋怨环境差，寻找各种借口为自己推诿。对这也不满意，对那也不满意的人，往往是职场中的被动者，他们即使工作一辈子也不会有太出色的业绩。只有那些知道用奋斗担负起自己责任的人，能力才能得以完美展现，并最终获取成功。

　　我们来看一个实例：

　　曾任中国外交学院副院长的任小萍说，在她的职业生涯中，每一步都是组织上安排好的，自己并没有什么自主权。但在每一个岗位上，她都有自己的选择，那就是要比别人做得更好。

　　大学毕业那年，她被分到英国大使馆做接线员，在很多人眼里，接线员是一个很没出息的工作，然而任小萍在这个普通的工作岗位上做出了不平凡的业绩。她把使馆所有人的名字、电话、工作范围，甚至连他们家属的名字都背得滚瓜烂熟。当打电话的人不知道该找谁时，她就会多问，尽量帮他准确地找到要找的人。慢慢地，使馆人员有事外出时都会给她打电话，告诉她谁会来电话，请转告什么，等等。不久，有很多公事、私事都开始委托她通知，使她成了全面负责的留言点、大秘书。

　　有一天，大使竟然跑到电话间，笑眯眯地表扬她，这可是一件破天荒的事，结果没多久，她就因工作出色而被破格调去英国某报记者处做翻译。

　　该报的首席记者是个名气很大的超级老太太，得过战地勋章，授过勋爵，本事大，脾气大，甚至把前任翻译给赶跑了，刚开始时她也不接受任小萍，看不上她的资历，后来才勉强同意一试。结果一年后，老太太逢人就说：“我的翻译比你的好上10倍。”不久，工作出色的任小萍又被破例调到美国驻华联络处，她干得同样出色，不久即获外交部嘉奖。

　　即使一个看似没有出息的接线员的工作，也需要承担起相应的责任，任小萍充分意识到了这一点，对工作非常认真负责，最后获得了成功。从上面的例子可以看出，责任是一种能力，我们不能忽视。

　　在现代职场日益激烈的竞争中，人才之间的较量，早已突破了以前单纯的能力对比的范畴，而逐渐向道德品质方面的对比渗透和延伸。员工是否具有责任感越来越受到公司和老板的重视，成为考察员工的一项重要指标。

　　只有具有高度责任心的员工，才能严肃认真地对待自己的工作，才不会在工作中搪塞推诿；才能真正融入团队中，与同事展开紧密的配合和密切的协作；才能将错误与失败的风险降到最低。你可以接受平凡的岗位，也可以面对更多的困难，但只要你敢于承担起责任，就一定会走向成功。

　　能力永远都要责任来承载。而对责任本身来说，其实就是一种能力，履行职责是最大的能力。只要你敢于承担责任，就一定会步步走向成功。

　　责任比能力更重要

　　人可以不伟大，但不可以没有责任心。

　　——微软公司创始人  比尔·盖茨

　　有一位伟人曾说：“人生所有的履历都必须排在勇于负责的精神之后。”责任能够让一个人具有最佳的精神状态，精力旺盛地投入工作，并将自己的潜能发挥到极致。

　　一位化妆品公司的老板费拉尔先生重金聘请了一位叫杰西的副总裁，杰西非常有能力，但到公司一年多来，却几乎没有创造什么价值。

　　杰西的确是一个人才。从他的档案上显示，他毕业于哈佛大学，到费拉尔公司之前，曾经在3家企业担任高层主管。他非常擅长资本运作，曾经带领一个5人团队，用3年时间将一个20人的小企业发展成为员工上千人、年营业额5亿多美元的中型企业，创造了令同行称道的“杰西速度”；在1998~2000年间，他更是叱咤华尔街，掀起一阵“杰西旋风”。

　　这样出色的人才，怎么会创造不了价值呢？

　　“在个人能力方面，我是绝对信任他的。”费拉尔先生说。

　　“你了解他具备哪些能力吗？”一位人力资源咨询师问他。

　　“当然了解，在请他来之前，我是非常慎重的。我请专业猎头公司对他进行了全面的能力测试，测试结果令我非常满意。”费拉尔说，他还详细列举了杰西具备的各种能力，并举出了杰西以前工作中的很多成功案例来佐证。

　　确实，费拉尔先生对杰西的能力是非常了解和倚重的，但是作为一名高层主管，杰西所需要的，绝不仅仅是薪水，单靠薪水，是难以建立他这种综合能力很高的人才的责任感的。后来经过深入的沟通，那位咨询师发现，杰西是一个勇于接受挑战的人，工作的难度越大，越能激起他奋斗的欲望，他随时都有一种准备冲锋陷阵的冲动。应该说，这样的人才是企业的宝贵财富。

　　“在进入公司之初，我满怀激情，决心干一番大事业，可后来，我发现一切都不是我想象的那样，越来越觉得没劲，对公司也渐渐失去了认同，对自己的工作失去了认同。”杰西终于说出了心里的想法。他说：“我希望有一个能够放开手脚大干一场的工作环境，而不喜欢太多的束缚。”

　　原来，杰西的上司费拉尔先生有两个致命的弱点：一是对所用之人难以放心，害怕能人挖公司的墙脚；二是喜欢亲力亲为，经常越级指挥，在很多事情上，使杰西感觉自己形同虚设。

　　杰西最需要的，应该是需求层次中的“自我实现的需求”，如果能够以业绩来证明自己，就是他人生最大的快乐。

　　找到问题之后，咨询师把费拉尔和杰西请到一起，共同分析公司授权和指挥系统方面的问题，明确了作为董事长兼总裁的费拉尔的职权范围和作为副总裁的杰西的职权范围，共同制定了公司的授权制度，以及组织指挥原则。通过他们的共同努力，情形发生了很大的变化。杰西几乎是变了一个人，他做出了很多成绩，而且，费拉尔先生和他已经成了不可分离的亲密战友。

　　这个故事很有启发意义。杰西的转变，使他自身出众的才能得以充分发挥。而促使他转变的关键因素，则是重新唤起了他对公司的责任感。

　　实际上，杰西本人是极富责任感的，当然，他的能力也是一流的，但他在费拉尔先生的公司里起初的无所作为和以后的成功表现证明了责任胜于能力。

　　然而，让我们感到万分遗憾的是，在现实生活以及工作中，责任经常被忽视，人们总是片面地强调能力。

　　的确，战场上直接打击敌人的，是能力；商场上直接为公司创造效益的，也是能力。而责任，似乎没有起到直接打击敌人和创造效益的作用。可能正是因为这一点，导致人们重能力轻责任。

　　人力资源考官在招聘新职员时，关注的总是“你有什么能力”、“你能胜任什么工作”、“你有什么特长”之类关于能力方面的问题，而很少关注“你能融入到我们公司的文化中吗”、“你认同我们公司的理念吗”、“你如何理解对公司的热爱”等关于责任的问题。

　　主管们在分派任务时，也无意识中犯着类似的错误。他们过分强调员工“能够做什么”，而忽视了员工“愿意做什么”。

　　一个员工能力再强，如果他不愿意付出，他就不能为企业创造价值，而一个愿意为企业全身心付出的员工，即使能力稍逊一筹，也能够创造出最大的价值来。这就是我们常常说的“用b级人才办a级事情”、“用a级人才却办不成b级事情”。一个人是不是人才固然很关键，但最关键的还在于这个人才是不是一个真正负责任的员工。

　　当然，责任胜于能力，并不是对能力的否定。一个只有责任感而无能力的人，是无用之人。而责任则需要用业绩来证明，业绩是靠能力去创造的。对一个企业来说，员工的能力和责任都是动态的。

　　一个员工能力再强，如果他不愿意付出，就不能为企业创造价值。而一个愿意为企业全身心付出的员工，即使能力稍逊一筹，也能够创造出最大的价值。

　　责任心是能力的核心和统帅

　　人一旦受到责任感的驱使，就能创造出奇迹来。

　　——美国学者、思想家  门肯

　　2008年4月7日，在北京奥运圣火传递期间发生的一件事，深深地打动着我们：

　　金晶，上海轮椅击剑队队员，作为北京2008年奥运会火炬手之一，参加了巴黎的火炬传递。2008年4月7日当天，根据原定计划，跑第三棒的金晶，要在埃菲尔铁塔旁从法国的一名篮球运动员手中接过奥运圣火。后来，巴黎方面临时调整路线，她传递的地方也改在了塞纳河边。

　　等到火炬交接完毕后，金晶刚要准备出发时，几位身强力壮、蓄谋已久的年轻男子突然冲破了警戒线，冲向轮椅上举着火炬的金晶，站在金晶旁边的女护跑手被暴徒扭住头发拖到一边，男护跑手以及在场的华人也与他们拉扯着，并被推到了一旁。此时，一位身材魁梧的歹徒，马上扑到了金晶身上，试图拽走金晶手中的火炬，见金晶紧紧地护住圣火，他就扯金晶的胳膊，殴打她。到后来，当金晶回忆当时的情形时说：“他们连续过来抢了三次，最厉害的时候是三四个人一起抢的……离我最近的人是贴着我的，直接打我，抢我的火炬，其他的人也在我旁边扭打，我当时不是很清楚，只是一心抱着火炬。”

　　为了保护圣火，这个只有一条腿的女孩，坐在轮椅上一直用身体紧紧护住火炬，脸上的神情坚毅而从容。直到后来法国的警察赶来制服了暴徒，金晶高高地举起手中的火炬，脸上露出了灿烂、骄傲的微笑。

　　因为勇护圣火，金晶成了英雄。作为一名残疾人，她以残疾的身躯和大无畏的精神给予了暴徒最有力的反击。事后，有记者问道：“你当时为什么没有让暴徒抢走火炬？”她回答说：“因为我相信凭借我的力量，他是抢不走的。”这股力量正是来自对圣火、对国家的责任感，可以说是一种超脱自我的责任感和精神。

　　在工作中也是如此，一个人拥有多强的能力并不重要，重要的是他能否将这些能力充分地发挥出来。一个拥有强烈责任感的人，才能够充分激发自身的潜能，并将自己的能力充分发挥在最有价值的地方，为企业创造财富，为自己赢得发展的机会。

　　许振超是青岛港的一名吊车司机，他虽然只有初中文凭，但他却凭借自己强烈的责任感，在平凡的岗位上挖掘出了自己无尽的潜能。

　　在1974年，许振超初中毕业后就到青岛港当了一名码头工人。他所操作的是当时最先进的起重机械——门机。许振超通过勤学苦练，仅用了7天就学会了操作，成为在一起学习的工人中第一个能独立操作的工人。

　　到了2000年，队里的6台轮吊发动机需要大修。许振超就找到公司的领导，主动请求揽下这个项目，由他组织的技术骨干来完成，一是用来锻炼队伍，二是也可以节约资金。面对复杂的维修工艺，他与攻关小组一起边琢磨边实践，加班加点，终于提前完成了轮吊发动机的大修。几年下来，经他主持修理过的项目，累计为青岛港节约800多万元。

　　2001年，青岛市和青岛港集团实施外贸集装箱西移战略，并启动了前湾集装箱码头的建设。然而，由于种种原因，直到11月下旬，桥吊安装仍然没有取得大的进展。就在这关键时刻，青岛港集团总裁常德传于现场发布了任命：由许振超任桥吊安装总指挥，年底前完成桥吊安装。

　　接下任务后，许振超办了两件事：一是打电话告诉爱人，从现在到年底这之间的一个多月内不能回去，让她放心；二是买了10箱方便面放在了现场。

　　经过40多天的艰苦奋战，重1300吨、长150米、高达75米的超大型桥吊，终于矗立在了前湾宽阔的码头上。许振超和工友们当时激动得流下了热泪。而许振超的风湿病却加重了，走起路来，左腿不敢使劲，每天晚上睡觉时，都得穿上厚厚的毛袜子。随着港口西移战略的顺利推进，一个念头也在许振超脑海里越来越强烈：提高装卸效率，创造集装箱装卸船世界纪录！

　　2003年4月27日，青岛港的新码头上灯火通明，许振超和他的工友们在“地中海阿莱西亚”轮上，开始了向世界装卸纪录的冲刺。晚上8：20，320米长的巨轮边，8台桥吊一字排开。几乎就在同时，船上的8个集装箱被桥吊轻轻抓起放上了拖车，大型拖车载着集装箱在码头上穿梭奔跑。安装在桥吊上的大钟，记录了这个激动人心的时刻。4月28日凌晨2：47，经过几个小时的艰苦奋战，全船3400个集装箱全部装卸完毕。许振超和他的工友们打破了世界装卸的纪录！

　　许振超在工作中遇到难题时，没有选择逃避，而是主动地去解决。他本是一名普普通通的吊车司机，可是这并不能阻挡他去创造奇迹。因为有了责任心，他会想方设法干好自己的本职工作，不会在遇到问题时打退堂鼓；因为有了责任心，他会把圆满地完成工作当成自己的义务，并为完成工作而努力，包括努力学习新知识、总结工作经验，这在无形中帮助他挖掘了他自身的潜能。许振超从一个初中文凭的人，到他成长为桥吊领域的专家，不能不说是责任心“提拔”的结果。

　　责任可以说是能力的核心与统帅，责任感越强，提升的空间就会越大。有了责任感，我们的能力才会有用武之地；有了责任感，我们才会有正确的努力方向。因此，无论在什么岗位，都要牢记自己的责任，认识自己所处位置的重要性。只有这样，我们才能够在责任心的引导和驱使下，将自己的能力发挥到极致。我们所在的企业会因为这份责任感，而变得更加辉煌和强大，而我们的人生也会因此而更加精彩。因为，责任心在很大程度上，决定着个人能力的大小。

　　责任心可以说是能力的核心与统帅，责任感越强，提升的空间就会越大。有了责任感，我们的能力才会有用武之地；有了责任感，我们才会有正确的努力方向。

　　唯有责任才能让能力展现最大价值

　　像猎豹一样找准时机，主动承担富有挑战性的工作，你就可以使自己的能力得以充分的发挥和展示，你的能力也一定可以得到上司的认可。

　　——世界钢铁大王  安德鲁·卡内基

　　富有责任感的员工富有开拓和创新精神，他绝不会在没有努力的情况下，就事先找好借口，他会想尽一切办法完成公司交给的任务。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第6章 责任提升能力，责任比能力更重要(2)


　　20世纪70年代中期，日本的索尼彩电在国内已经很有名气了，但是在美国却不被顾客所接受，因而索尼在美国市场的销售相当惨淡。为了改变这种局面，索尼派出了一位又一位负责人前往美国芝加哥。那时，日本商品的竞争力较弱，在美国人看来，日本货就是劣质货的代名词。所以，被派出去的负责人，一个又一个空手而回，并找出一大堆借口为自己的美国之行辩解。

　　但索尼公司没有放弃美国市场。后来，卯木肇担任了索尼国外部部长。上任不久，他被派往芝加哥。经过一番调查，卯木肇知道了其中的原因。原来，以前来的负责人不仅没有努力，还影响了公司的形象，他曾多次在当地的媒体上发布降价销售索尼彩电的广告，使得索尼在当地消费者心中进一步形成了“低贱”、“次品”的糟糕印象，索尼的销量当然会受到严重的打击。在这种时候，卯木肇完全可以回国了，并且可以带回新的借口：前任把市场破坏了，不是我的责任！

　　但他没有那么做，他首先想到的是如何挽回局面。要如何才能改变这种既成的印象，改变销售的现状呢？

　　经过苦苦的思索，卯木肇受“带头牛”效应启发，决定找一家实力雄厚的电器公司作为突破口，彻底打开索尼电器的销售局面。

　　马歇尔公司是芝加哥市最大的一家电器零售商，卯木肇最先想到了它，却屡屡遭到该公司总经理的拒绝。即使这样，为了公司的销售，为了能打开美国市场的口子，卯木肇还是痴心不改。经理终于同意试销两台，不过，条件是，如果一周之内卖不出去，立马搬走。

　　不负众望，当天下午4点钟就送来了好消息。马歇尔公司又追加了2台。至此，索尼彩电终于挤进了芝加哥的“带头牛”商店。随后，进入家电的销售旺季，短短一个月内，竟卖出700多台。索尼和马歇尔从中获得了“双赢”。

　　有了马歇尔这只“带头牛”开路，芝加哥市的100多家商店纷纷销售起索尼彩电来，不出3年，索尼彩电在芝加哥的市场占有率达到了30%。

　　当要执行任务时，逃避责任的人会说“算了，太困难了，到时老板过问起来，我们就说条件太缺乏”，或者说“不去做了，人手不够”。这样的员工，多么令人失望啊，他们不仅是在逃避责任，更是对自己能力的践踏，对自己开拓精神的扼杀。逃避责任的人，也许可以得到暂时不执行任务的“清闲”，却失去了重要的成长机会——你什么都不做，到哪里去学习技能，去积累经验呢？

　　富有责任感的员工会想尽一切办法完成公司交给的任务，条件不具备，他会创造条件；人手不够，他知道多做一些、多付出一些精力和时间。他不管被派到哪里，都不会无功而返，都会在不同的岗位上让能力展现出最大的价值。

　　能力的大小是事业成功与否的重要因素，而仅有出众的能力却不能最大地发挥同样也会影响事业的发展。要想使能力得到最大发挥，必须依靠责任。

　　责任提升能力：承担责任让人变得更强

　　责任心将你的身体与心智的能量锲而不舍地运用在同一个问题上而不厌倦。大多数人都在做事，从早忙到晚，也很努力。但是假如你们将责任感运用在一个确定的方向、一个目标上，你们一定能够成功。

　　——发明家  托马斯·爱迪生

　　对于一个企业来说，员工的责任感要比他的能力更加重要。但凡有成就的人，都有一个共同的特点，那就是强烈的责任感。正因为这种责任感，他们的能力不断提高，平台也不断扩大。具备担当意识和责任感的人，必然会在工作中获得更多的发展机会。

　　担当责任的人，能力在责任的承担中不断增强；逃避责任的人，能力在逃避和推脱中日渐萎缩。担当责任，弱者可以变强者，强者可以变得更强。逃避责任，强者会变弱者，弱者越变越弱，直至被淘汰。

　　有许多企业的领导，非常羡慕联想的柳传志，因为他有两个很好的接班人——杨元庆、郭为。但是很多人却不知道，柳传志为了培养这两个人，前后“折腾”了他们多年。柳传志的用意只有一个：人只有勇于承担责任，才会变得更强。

　　1988年，24岁的杨元庆进入联想工作，公司给他安排的第一份工作是做销售业务员。虽然刚开始杨元庆并不喜欢销售的工作，但他觉得那是自己的责任，干得非常认真，并且卓有成效。正是有了销售工作的历练，杨元庆后来才能够在面对诸多困难时毫不退缩。也正是杨元庆敏锐的市场眼光和出色的客户服务，才引起了柳传志的注意。

　　1992年4月，联想集团任命杨元庆为计算机辅助设备（cad）部总经理。杨元庆在这个位置上依旧尽职尽责，不仅创造出了很好的业绩，还带出一支十分优秀的营销队伍。

　　1994年，柳传志任命杨元庆为联想微机事业部总经理，把从研发到物流的所有权力都交给了杨元庆。

　　为了磨一磨杨元庆倔犟的脾气，在1996年的一个晚上，柳传志在会议室里当着大家的面，狠狠地骂了他一顿：“不要以为你所得到的一切都是理所当然的，你这个舞台是我们顶着巨大的压力给你搭起来的……你不能只顾往前冲，什么事都来找我柳传志讲公不公平，你不妥协，要我如何做？”一点都没有给杨元庆面子。柳传志在杨元庆被骂哭后的第二天给杨元庆写了一封信：只有把自己锻炼成火鸡那么大，小鸡才肯承认你比它大。当你真像火鸡那么大时，小鸡才会心服。

　　杨元庆回忆起当时的情景说：“如果当初只有我年轻气盛的做法，没有柳总的妥协，联想就可能没有今天了。”

　　2001年4月，37岁的杨元庆，正式出任联想的老板兼ceo。柳传志在给他一份新的责任时，也给了他一份新的机遇。而杨元庆在承担起这份责任时，恰恰也抓住了这个机遇，在磨炼中让自己得以不断成长。

　　经过不断的“折腾”，杨元庆最终被练成了一块好钢。柳传志就是让他们在不断的锤炼中成长，让他们承担起责任，使他们的能力在承担责任的过程中不断提升。

　　从上面的例子可以看出只有敢于承担责任，我们的才华才能够更完美地展现，我们的能力才能更快地得到提升，才能为自己赢取更多的发展机会。

　　当然，承担责任、做强者都是需要付出代价的，但相对于今后辉煌的人生来说，对这些“负重前行”的成本的投入是绝对值得的，它是令你成长为强者的基础。

　　于龙在一家公司担任市场总监。他原本是公司的生产工人，那时公司的规模不大，只有三十多人，有许多市场等待开发，而公司又没有足够的财力和人力，每个市场只能派去一个人，于龙被派往西部某城市的一个市场。

　　于龙在那里举目无亲，吃住都成问题，但他相信开发市场是自己的责任，必须要完成好。没有钱坐车，他就步行去拜访客户，向客户介绍公司的电器产品。为了等待约好见面的客户，他常常顾不上吃饭。

　　那个城市的气候不好，春天沙尘暴频繁，夏天时常下暴雨，冬天天气寒冷，对于一个物质匮乏的销售员来说，这简直就是最大的考验。

　　在这样艰苦的条件下，不动摇几乎是不可能的，但每次动摇时，于龙都会对自己说：“这是我自己的责任，为了自己和家人也要坚持下去。”一年后，派往各地的销售人员都回到公司，其中有很多人早已不堪忍受工作的艰辛而离职了，在剩下的这些销售人员中，于龙的业绩是最好的。

　　后来，于龙凭着自己的优秀业绩当上了公司的市场总监。

　　从上面的实例可以看出，于龙的能力可能没有其他销售人员的强，但是他敢于承担责任，即使环境再困难都没忘记自己身上所要承担的责任，这也使得他最终得到了公司的重用。

　　一个敢于承担责任的人，能够在工作过程中不断地锻炼自己的能力，让自己变得越来越强。相反，其他的销售人员遇到困难就逃避了，即使有再出色的能力也不能得到展现，这样的员工怎能得到提升？

　　担当责任的人，能力在责任的承担中不断增强；逃避责任的人，能力在逃避和推脱中日渐萎缩。只有主动承担责任，我们的才华才能够更完美地展现，我们的能力才能更快地得到提升，才能为自己赢取更多的发展机会。

　　在工作的天平上，一两责任重于千斤智慧

　　凡成功者，必备三大要素：信念、事业和能力。而责任是信念的基础、事业的杠杆和能力的支点。

　　——北京大学管理案例研究中心教授  柯银斌

　　古往今来，人们都喜欢具有勇于负责精神的人。一个普通的员工，一旦具备了勇于负责的精神之后，他的能力就能得到充分发挥，他的潜能便能够不断地得到挖掘，从而为公司创造巨大的效益。同时，他本人的事业也会不断向前发展。

　　在工作和生活中，有些人总是抱着少付出、多回报的思想行事。在这种情况下，不负责任的问题就出现了。如果他们能够花点时间，仔细考虑一番，就会发现，人生的因果法则首先排除了不劳而获。因此，我们必须要为自己身上发生的一切负责。

　　如果我们放弃了自己应当承担的责任，或者轻视自身的责任，就等于在可以自由行驶的路上自设障碍，摔跤绊倒的也只能是自己。

　　生活总是会给每个人回报的，无论是荣誉还是财富，条件是你必须转变自己的思想和认识，努力培养自己负责任的工作精神。一个人只有具备了负责的精神之后，才会产生改变一切的力量。工作的底线是负责。改变态度，努力培养自己勇于负责的精神，你将成为工作与生活的赢家。

　　格林大学毕业后在一家保险公司做业务员。这是一项令人头痛的工作，因为很多人对保险业务员敬而远之，所以格林的工作开展起来很困难。

　　办公室的其他业务员整天抱怨不停：“如果我能找到更好的工作，我肯定不会在这里待下去。”“那些投保的人，太可恶了，整天觉得自己上当了。”当然，这些人只能拿到最基本的薪水。只有在业务部经理的催促下，或是“胡萝卜+大棒”的政策下，他们才有一点点进步，否则就是原地踏步或者在退步。

　　唯有格林和他们不一样。尽管格林对现状也不是很满意——薪水不高，地位也不高，但是格林没有放弃，因为他知道，与其说是放弃了工作，不如说是在放弃自己。在这个世界上，没人强迫你放弃自己，除非你是主动为之。因为格林还相信，努力是没有错误的，努力还会让平凡单调的生活富有乐趣。

　　于是，格林主动去寻找客户源。他熟记公司的各项业务情况，以及同类公司的业务，对比自己公司和其他同类公司的不同，让客户自己去选择。虽然一些人很希望多了解一些保险方面的常识，但是他们对保险业务员的反感使他们在这方面的知识很欠缺。格林知道这些情况后，主动在社区里办起“保险小常识”讲座，免费讲解。

　　人们对保险有了更多的了解，也对格林有了好印象。这时，格林再向这些人推销保险业务，大家就非常乐于接受了。格林的工作业绩突飞猛进，当然薪水也有了很大的提高。

　　格林的成功说明了这样一个道理：在工作的天平上，责任比智慧更重要。对自己的工作负责，是格林能获得成功，而其他人却碌碌无为的原因。

　　当你尝试着对自己的工作负责时，就会发现，你还有很多的能量没有发挥出来，你比以前要出色很多倍，你会在平凡单调的工作中发现很多的乐趣，你的自信心也会得到提升，因为你能做得更好。

　　责任重于智慧。当你尝试着对自己的工作负责的时候，你的生活会因此改变很多，你的工作也会出现一个崭新的局面。尝试着对自己的工作负责，这是一种工作态度的改变，这种改变会让你重新发现生活的乐趣、工作的快乐。

　　在工作的天平上，责任比智慧更重要。对自己的工作负责，是你获得成功的原因。工作的底线是负责。改变态度，努力培养自己勇于负责的精神，你将成为工作与生活的赢家。

　　测一测：你是尽职尽责的人吗？

　　敢于负责的员工是企业十分需要的优秀人才。你想给老板留下尽职尽责的好印象吗？你有务实尽职的优良习惯吗？通过下面的测试，你就能够认识到自己是否是踏实尽职的人。

　　1.工作不如意的时候，你通常的选择是跳槽吗？

　　a.不，跳槽不是解决问题的办法

　　b.不确定

　　c.是，跳槽也许有发展机会

　　2.你觉得做小事能实现自己的价值吗？

　　a.小事也需要认真对待

　　b.小事也是工作，但是当然做大事更好

　　c.不能，我可不是来这里做小事的

　　3.你是否经常认为工作并不是自己的责任？

　　a.不，我会对自己的工作负责

　　b.有时候这样认为

　　c.是的，做决定时他们没听我的意见

　　4.你在工作遇到困难时会怎样做？

　　a.努力想办法去解决

　　b.寻求帮助

　　c.放弃

　　5.你通常会在一个职位上工作多久？

　　a.至少三五年时间

　　b.两年内还不能升值我就考虑跳槽

　　c.半年左右

　　6.你是否把“不是我的错”当做口头禅？

　　a.从来没有

　　b.有时会

　　c.是的，我会把责任推到别人身上

　　7.你是否清楚自己的工作有哪些要求？

　　a.是的

　　b.大致清楚

　　c.不是，有些问题我也搞不清

　　8.你是否经常得到同事和上司的称赞？

　　a.是的，我是优秀员工

　　b.有时候会

　　c.从来没有

　　9.你认为下一份工作会更好吗？

　　a.不，现在的工作就很好

　　b.有机会是想尝试别的工作

　　c.是的，下份工作一定有更多机会

　　10.你经常反思自己的工作做得怎么样吗？

　　a.是的，我希望把工作做得更好

　　b.我不考虑，老板会给评价的

　　c.不，都完成了还想它干什么

　　11.你认为自己是个敬业的人吗？

　　a.是的

　　b.大多数时候是

　　c.我只认真对待那些真正适合我的工作

　　12.你是否会因为自己的情绪波动而影响工作？

　　a.不会，我会保持平常心

　　b.有时会

　　c.经常会，情绪不好时就无法做好工作

　　结果分析：

　　75%以上选a——你是一名称职的员工，尽职务实。你能够正确地认识自己，找准自己的定位。即使是在一个平凡的岗位上，你也能够尽职尽责，从而得到重视。

　　75%以上选b——你还有待提高。你和优秀员工之间还有一定的差距，认真做好手边的工作，不要给自己设立不切实际的目标，踏踏实实从小事做起，并且强化自己的责任感。这样，你就会发现更多的成功机会。

　　75%以上选c——你是一个浮躁的人，你不但不能恪尽职责，做好手边的事，反而这山望着那山高，总想着一步登天。要想改善这种情况，你就要从最基础的工作做起，培养自己的责任感，认真完成工作，任劳任怨，遇到困难时也要坚持完成工作，克服浮躁心态，让自己变得脚踏实地。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第7章 责任体现忠诚，责任是最大的忠诚(1)


　　忠诚的员工更能担负责任

　　我的血管中流的不是血，而是可口可乐！

　　——可口可乐公司总裁  艾萨·坎德勒

　　古往今来，没有哪个老板会喜欢有异心的员工。因为一个精明干练的员工，一旦生有异心，他的能力发挥得越充分，可能对老板和公司利益的损害就越大。更多的时候，老板乐意提拔那些具有忠诚品质的员工，对那些三天两头喊着另寻高枝的人则会毫不留情地“打入冷宫”。

　　忠诚不仅仅是个人品质的问题，更会关系到公司和组织的利益。忠诚有其独特的道德价值，并蕴涵着极大的经济价值和社会价值。一个秉承忠诚的员工，能给他人以信赖感，在赢得领导信任的同时，也会给他的职业生涯带来意想不到的好处。

　　有这样一个案例。

　　迟睿是一家药品公司的首席研究员，在业界很有名气。由于他想开始一项新药品的研究，但原公司的技术条件达不到实验的效果。他就离开了原公司，准备去一家实力更加雄厚的公司开展这项工作。由于新公司与原公司业务相关，新公司的经理要求他透露一些原先他主持的一些开发项目，还有一些新的研发方向的信息。迟睿虽然很想进这家公司，但还是回绝了这个要求。理由很简单：“对不起，我虽然离开了原来的公司，但我没有权利背叛它，现在和以后都是如此！”

　　第一次面试就这样不欢而散。出人意料的是，就在迟睿准备重新寻找新公司时，却收到了录用的通知。上面写着：你被录用了，你的能力和才干大家都有目共睹，最重要的是，你有我们最需要的——忠诚！迟睿这才知道，那是新公司对他使用的考验手段。

　　忠诚于公司，从某种意义上说，就是忠诚于自己的事业。这种忠诚来自于对自己、对公司的一种强烈的责任感。一个忠诚的人十分难得，一个既忠诚又有能力的人更是难求。忠诚的人无论能力大小，老板都愿意给予重用，这样的人走到哪里都会有条条大路向他敞开。相反，能力再强，如果缺乏忠诚，也往往被人拒之门外。

　　一个员工若对公司忠诚，事实上也就是对自己忠诚，这样具有责任心的员工会得到更多成功的机会。

　　记得一位成功者说过：“自身价值的创造和实现依赖于忠诚。”因为你的忠诚，你主动对老板负责，加倍付出，对于这些，老板当然不会视而不见，作为回报，老板也会忠诚地对待你，这个忠诚就体现在对你的重用上。

　　在职场上，有些员工本来具有出色的能力，但却缺少对工作尽职尽责的工作态度，因而在工作中经常出现疏漏，结果逐渐失去了老板的信任。而另外一些员工，也许刚开始能力平平，但是因为对工作有一份责任心，因而能全身心、尽职尽责投入到工作中，结果反而能把工作做得很好。

　　因而，在老板看来，只有那些具有责任心，对工作负责的员工，老板才会放心交给他更多的任务和工作，只有积极主动地对自己的行为负责、对老板和公司负责、对客户负责的员工，才是老板心目中的最佳员工。而如果你的责任感不够，老板可能因为你的其他优点而用你，但是，他会认为你是一个不忠诚的人。

　　事实上，员工的利益与公司的利益是紧密联系在一起的。员工需要依靠公司的业务平台才能发挥自己的才智，因此，对企业忠诚，实际上是一种对职业的忠诚，也是对自己的负责。

　　履行职责是最大的忠诚

　　如果说，生命力使人们前途光明，团体使人们宽容，脚踏实地使人们现实，那么深厚的忠诚感就会使人生正直而富有意义。

　　——美国前总统  本杰明·富兰克林

　　忠诚来自强烈的责任感，一个人只有具备了对企业与工作高度负责的精神，才能够真正拥有忠诚的品质。换句话说，强烈的责任感可以造就忠诚。

　　一个人如果没有了忠诚，也就谈不上什么责任感。唯有那些将忠诚看成是最大责任的人，才能经得起各种各样的诱惑，才会时时刻刻地想到企业的利益，且会全力以赴地完成任务，才会在企业陷入困境时继续留在公司，帮助企业渡过难关。

　　忠诚来自强烈的责任感，一个人只有具备了对企业与工作高度负责的精神，他才算是真正拥有了忠诚的品质。换句话说，强烈的责任感可以造就忠诚。当他进一步认识到忠诚是一种责任时，责任与忠诚就达到了统一。一个没有责任感的人，就算每天都将忠诚挂在嘴边，也经不起事实的考验。

　　在一家房地产公司工作的艾丽丝，她负责办公室的打字工作。她的打字室和总经理的办公室中间只有一块大玻璃隔着，但她从不他顾，只是认认真真地埋头工作。一年后，企业出现资金困难，经营陷入困境，员工纷纷离职。但艾丽丝却选择了留下。当老总办公室的工作人员就只剩她一个人时，她的责任感反而更加强烈了。

　　一天，艾丽丝走进总经理的办公室，直接问：“你觉得公司已经垮了吗？”总经理一愣，说：“没有！”艾丽丝用坚定的语气说：“既然没有，就不要丧气。尽管公司的200万美元扔在了工程上，变成了一笔死钱，但我们还有一个公寓项目啊！只要将这个项目尽力做好，就一定可以让公司重新振作起来。”说完，她就拿出了那个项目的策划文案。几天之后，总经理派艾丽丝去负责那个项目。在责任感的驱使下，艾丽丝做出了令总经理与同事们都惊讶的业绩。两个月之后，那片地理位置不太好的公寓全部售出，从中收回的资金终于扭转了公司的状况。

　　像艾丽丝这种对公司高度负责的忠诚，你具备吗？要知道，每个企业老板都欣赏忠诚的员工。在一项针对世界著名企业家的调查中，当调查者问到“您认为员工最应该具备的品质是什么”时，几乎所有的企业家都选择了“忠诚”。

　　比尔·盖茨说：“这个社会并不缺乏有能力有智慧的人，缺的是既有能力又忠诚的人。相对来说，员工的忠诚对于公司而言更重要，因为智慧与能力并不能完全代表一个人的品质，对公司而言，忠诚比智慧更有价值。”

　　企业家们之所以重视忠诚，就是因为它会令一个人在执行任务时，能够保持连续性与完美性。强烈的责任感可以造就一个人的忠诚，忠诚又会增强一个人的责任感，不管出现哪种情况、诱惑或困难，都会始终如一地继续执行任务，都会尽自己最大的努力做好工作。

　　对企业而言，员工的忠诚才是最大的责任。员工对企业的忠诚，主要体现在尽职尽责、积极主动，不从事任何与履行职责相悖的事务。此外，忠诚还有一个最重要的特征，就是忠实于公司利益，并且不以此作为寻求回报的筹码。可以说，忠诚是一个职场人士的做人之本，忠诚于公司，忠诚于工作，实际上也就是忠诚于自己。一个员工只有具备了忠诚的品质，他才能赢得公司的信赖，取得事业的成功。

　　员工对企业的忠诚，主要体现在尽职尽责、积极主动，不从事任何与履行职责相悖的事务。员工的忠诚才是最大的责任。

　　与公司同风雨、共命运

　　这是你的船，所以你要与这艘船共命运，你要与这艘船上的官兵共命运。

　　——美国海军舰长  迈克尔·阿伯拉肖夫

　　在企业面临困境的时候，勇于坚持责任和忠诚的好员工能够挺身而出，与企业同舟共济、共渡时艰。他们懂得：忠诚敬业的回报就是无限多的关注和无处不在的发展机会。

　　在当今世界，竞争日益残酷，任何一个企业不可能总是一帆风顺，都会有陷入困境的时候。然而危难最能考验一个人的忠诚，此时此刻，优秀员工所表现出来的那份忠诚和责任显得格外可贵，它带给企业的力量也是无法估量的，它能让企业战胜一切困难，甚至可以拯救一家公司，下面这个故事就是一个证明。

　　曹强大学毕业后来到北京一家外贸公司工作，他的老板李先生是一个很有闯劲的年轻人。就在曹强来到公司三个月后，由于受金融危机影响，公司订单大为减少，货品严重积压，销售额下滑了30%，资金链开始出现断裂，到最后，连支付水电费都成了问题。这样的境况对于一家小公司来说，无疑是一个极其沉重的打击。眼看给员工发工资都成了问题，焦急万分的李先生四处奔波，终于筹措到了一些款项。发工资当天，李先生召开了会议，向员工宣布了公司当前的困境，并提出希望员工能够和他共同来应对这场危机。在了解公司的境况后，许多员工选择了离职。还有不少公司骨干甚至向公司提出要求支付失业赔偿金。面对这些曾经对公司极力表示忠心的人，李先生感到心寒，于是他毫不犹豫地在他们的赔偿协议书上签了字。

　　送走了一批离职员工后，李先生走出办公室，在空荡荡的写字间，他意外地发现曹强还在认真地工作。李先生颇为惊讶地问道：“你为什么要留下来呢？难道你不知道留下来意味着什么吗？”

　　“不，我觉得咱们公司虽小，但有许多优势，目前只是遇到了暂时的困难，公司发展好的时候，我来到了公司，如今公司有了困难，我有义务留下来。我相信公司会好起来的。”

　　听了曹强这一番话，李先生大为感动，他决定奋发图强，经过一段时间的艰苦运作，经营逐渐出现转机，半年后公司开始赢利了。随后不久，曹强也被李先生任命为公司的副总经理，并且得到公司1\/3的股份。

　　有人将公司比喻成一条船，这就意味着当你选择一家公司并成为其中的一员时，你就踏上了这条船，从此你就要与这条船风雨与共，荣辱与共。当这条船遇到浪高滩险时，与其同进退、共荣辱是你作为员工的本分，而且越是在危难关头，忠诚越显得格外可贵。

　　美国最著名的纺织品公司费特曼公司就将自己的企业比做一条冰海里的船。在这个公司，无论是办公室、会议室，还是生产车间的墙壁上，到处可以看到这样的招贴画，画上面就是一条即将撞上冰山的轮船，在画下面写着一行十分醒目的字：“只有你，才能挽救这条船。”这家公司多年来都经营得特别好，员工待遇也相当高，是什么原因？就是因为这个公司所有的员工一直以来都与公司同舟共济。员工们都知道，掌握公司命运的不仅仅是董事长，不仅仅是董事会成员，也包括他们自己。

　　在公司这艘船上，无论你是大副，还是水手；你是机械师，还是船舱底下的司炉工，你都要忠诚于你的公司，与它同风雨、共命运。

　　老板和员工的关系应该是“唇齿相依、荣辱与共”，一个员工只有做到“与公司同风雨、共命运”，才能在工作中赢得老板的赏识和尊重。

　　为公司创造利润

　　我相信忠诚的价值，对企业的忠诚是对家庭的延续，我从柯达重回朗讯，承担救朗讯的重任，这是我对企业的一份忠诚。我一直把唤起员工对企业的忠诚作为自己努力的目标。

　　——朗讯ceo  帕特里夏·鲁索

　　对于员工来说，通过履行自己的岗位职责，为企业创造出更多的利润才是其义不容辞的责任。一位忠诚的员工，只有积极主动地投入到工作当中，通过劳动为企业创造价值，使企业赢利，才能获取报酬，才能有稳定的生活保障。

　　因此，为企业创造更多的利润是检验一名员工是否忠诚、是否敢于负责任的显示器。无论竞争多么激烈，公司总有一个岗位永远缺人，缺真正能为公司和员工带来更多利润的人。

　　李莉好不容易应聘到一家销售厨房用具的公司工作，试用期一个月。在试用期内没有底薪，工资按销售额的20%提成。

　　一套厨房用具的定价是2800元，这在收入较高的大都市中并不是一个大数目，但因为市民对推销的反感及对推销员的不信任，连续一个星期的奔波下来，李莉竟没有签到一份订单。与李莉同时进公司的19位同事中，有两个主动辞职了。另外两个同事则搞起了降价销售，最低时一套用具卖到了2300元，一套只能拿460元的提成。价格毕竟是最具竞争优势的，更何况厨具质量确实不错，同事的订单果然陆续而至。于是，其他同事争相仿效，一时间厨房用具价格一片混乱。好几次李莉说服了客户，最终却因为价格原因而不能成交。

　　试用期满后，大家再一次聚在会议厅里，李莉是最心虚的，因为她只有两份订单；而其他同事，少则10份，多则30份。

　　总经理对他们说：“经过公司研究，决定在你们当中录取一人，被录取者底薪800元，住房补贴200元，奖金按销售额的20%提成。”李莉十分沮丧，因为她的订单最少，肯定没希望了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第8章 责任体现忠诚，责任是最大的忠诚(2)


　　但当总经理宣布李莉被录取时，所有人都深感意外。几位同事愤愤不平，总经理却微笑着说：“她只有两份订单，但是她的两份订单都是按公司定价签下的。公司早有规定，不得抬价、降价，我希望我的员工能忠于本公司。还有，公司的定价已经全面考虑了员工和公司的利益，为了争取订单而不惜丧失自己该得的那部分利益，这也许并没有什么大错，但你们辛辛苦苦地工作为了什么？我希望我的员工能认识到自己工作的价值，不仅有为公司赢利的观念，更要有为自己赢利的观念。”

　　美国惠普公司创始人比尔·休利特和戴夫·帕卡德强调：只有在员工为公司创造出丰厚利润的条件下，他们的奖金和工作才能得到保障。公司只有实现了赢利，才能把赢利拿出来与员工分享。

　　任何一家公司都希望员工在为公司努力创造利润的时候，也能够为自己创造利润。作为一名员工，要时时以提高公司经营绩效为己任，努力为公司创造利润，伴随公司的成长而成长。

　　今天的商业社会还处于一个“利润至上”的阶段，每一家公司为了生存和发展也不得不秉承这一原则。在这样的阶段里，想方设法为公司创造财富才是最重要的。因为公司请你来，就是希望你能够为公司创造价值，把创造利润作为自己最重要的目标。因此，每一个员工都要负责任地为公司创造更多的利润。

　　为企业创造更多的利润是检验一名员工忠诚与否的显示器。忠诚的员工会积极主动地投入到工作当中，通过劳动为企业创造价值，使企业赢利，之后员工才能获取报酬，才能有稳定的生活保障。

　　频频跳槽，缺乏责任感

　　在当前诚信极度危机的时刻，“责任”是人与人交往的底线。

　　——锐搜在线科技有限公司董事长  张亚楠

　　在竞争激烈的21世纪，才能和智慧固然是我们的人生不可或缺的，但忠诚于自己的公司更重要。这种忠诚是一个负责任的员工所具备的一种高贵的品质。一般来讲，一个忠诚的员工对工作负责、积极主动，善始善终不放弃自己的工作，不频繁跳槽。即使因某种原因离开了公司，在选择新公司时，也不会损害原来公司的利益。这样的人无论在哪个公司工作，都会受到老板的尊敬和信任。

　　西门子中国有限公司明确表示：“那些每半年、一年就换工作的人我们是不会要的。”西门子在招聘时，如果看到应聘者的简历上有着经常跳槽的记录，这样的人西门子是绝对不会录用的，甚至连面试的机会都没有。他们认为，这样的员工缺乏对企业最起码的忠诚度，这样的人再有能力，再有经验，也不会为企业带来太多的价值，同样他自己也难以在企业中实现自己的价值，企业是绝不会冒风险来录用他的。

　　现如今跳槽现象无处不在，正蔓延于整个商业领域，它的影响是巨大的，而那些对公司忠诚不二的员工受到了影响，他们也对跳槽跃跃欲试，有不少人也跳槽离去，从而进一步恶化了整个职业环境。

　　缺乏忠诚，频繁地跳槽，直接受到损害的是企业，但从更深层次的角度上看，对员工的伤害更深，无论是个人资源的积累，还是个人养成的“这山望着那山高”的习惯，都使员工价值有所降低。

　　有一位双料博士，他先在北京大学修完了法律学课程，又在清华大学修完了工商管理学课程。这样优秀的人才，理应工作顺利，事业飞黄腾达。然而，他的经历却恰恰相反，这位博士最后不仅登上了多家企业的黑名单，而且成为了这些企业永不录用的对象。这是为什么呢？

　　原来，博士毕业后，他去了一家研究所，并凭借自己的才华，研发了一项重要技术。因为觉得自己待遇太差，不久，他就跳槽到一家私企，并以出让那项技术为筹码做了公司的副总。不到三年，他又带着公司机密跳槽了。就这样，他先后背叛了不下五家公司，以至于北京的大公司都知道了他的品行，不再用他。

　　直到最后，这位博士才发现，原来受打击最严重的并不是那些企业，而是他自己。因为被贴上了“不忠诚”的标签，他被多个企业列入了黑名单，几乎每一个了解他情况的老板都明确表示，绝对不会聘用他。

　　才华出众，不代表你就能赢得好的事业，缺少了忠诚，谁也看不上你的才华。仅仅为了个人利益就放弃忠诚，将会成为一个人职业生涯中永远抹不去的污点。双料博士之所以找不到工作，就在于他缺乏对企业的忠诚。

　　忠诚是员工的立身之本，是人无形的无价之宝，只有忠诚的员工才能被公司和领导所认可，才能在工作中有所成就。忠诚的人更容易获得成功的机会。而当一个人失掉忠诚时，连同它一起失去的将是个人的尊严、诚信、荣誉以及个人的真正前程。

　　人一生更换几次工作是很正常的事，但不管做什么工作都要做好，这是对所从事的职业的高度责任感，是对职业的忠诚，是承担某一责任或者从事某一职业所表现出来的敬业精神。

　　善待客户也是一种忠诚

　　为责任而责任的事，我们是从没有干过的，干的只不过是能使人感到满意的那种责任。

　　——美国著名小说家  马克·吐温

　　忠诚有内部忠诚和外部忠诚之分。内部忠诚是对企业的忠诚、对领导者的忠诚，以及员工彼此间的相互忠诚。外部忠诚是对于客户的忠诚，你可能就是一个商场的服务员，你要用最好的服务让顾客满意，只有让顾客满意了，顾客才会愿意再来，才会忠诚于你的企业，你的企业才会不断地发展。

　　善待客户也是企业生存、发展和成功的关键。一些世界著名的成功企业，都非常看重外部的忠诚，也就是说对客户的忠诚。正是他们这种对顾客的忠诚，使企业获得了成功。事实上，只有自己的员工能够忠诚于顾客的企业，才能获得顾客的忠诚和信任。

　　如今没有哪位顾客是单纯为了取悦商家而去购买他的商品的，成功的企业通过与顾客建立一条感情的纽带，并借助这一纽带传递他们尊重顾客的信息，使顾客感到满意。

　　对于员工而言，根植内心的服务观是一种没有尽头的追求，让顾客满意更是永远的追求。企业员工应该把服务当做一种习惯，把服务视为一种修行，一种表达感谢的行动。

　　小汤姆·沃森在《企业及其信念》中谈道：“随着时间的推移，优质服务几乎成了国际商用机器公司的代名词。父亲生前总爱夸耀公司能够做些什么，1942年战争物资生产委员会的一位官员给他提供了一次让夸耀付诸行动的好机会。这位官员在耶酥受难日（星期五）的傍晚给父亲打电话定购150台机器，要求他下个星期一把所有货物送达华盛顿。父亲说，他一定把机器准时送达。星期六上午，他和身边的工作人员分别给公司的全国各地办事处打电话，指示他们在复活节的周末把150台机器送达华盛顿。为了保证订货人了解实情，父亲指示其工作人员：每辆货车一踏上前往华盛顿的征途，立刻给那位官员的办公室或住宅打电话，告诉车辆出发时间和预期抵达时间。父亲还做了具体安排，请警察和陆军军官护卫昼夜行驶的各辆载货卡车；把客户工程师请到现场；而且在乔治城建立了一座小型的工厂，处理这批机器的接收和安装事宜。那个周末，国际商用机器公司及战争物资生产委员会有许多人在夜以继日地工作着。”

　　企业员工必须充分认识到为顾客提供优良服务的重要性。企业的顾客是多种多样的，由于顾客的类型不同，对企业产品和服务的要求也不同。即使是同一类的顾客也有着不同的要求，而且他们的要求是不断变化的。满足顾客的要求，特别是一些临时性、突发性的要求，可以为企业树立良好的形象，给顾客留下难以忘却的印象。

　　乔·吉拉德说过：“最好的餐厅替顾客想得非常周到，使顾客感到温暖。我的顾客从这里买到汽车离去的时候就有一种在最好的餐厅享受完美味佳肴之后步出大门的感觉。当顾客把车开回来要求修理或提供其他服务时，我尽一切努力为他们争取到最好的东西。”

　　作为企业员工，必须搞好与顾客的关系，自觉地为顾客服务。要树立正确的经营、工作思想，具备良好的服务意识，了解顾客的需要，研究顾客的心理，认真听取顾客的意见，争取顾客的理解和支持。企业员工为顾客服务并不是在帮顾客的忙，而恰恰是在帮自己，顾客如果给予这个服务机会，这不但是企业员工的成功，同时更是企业的成功。

　　以制造飞机而闻名的波音公司把优质服务作为最高目标。公司的每一位工作人员都深深了解：收入的主要来源是靠服务，他们把满足顾客需要当做义不容辞的职责。有一次，加拿大航空公司的一架747飞机因排气管结冰堵塞，发生故障，公司的工程师立即赶到现场，昼夜抢修，减少了航班误点时间。意大利航空公司急需一架替代飞机，要求波音公司尽快提供一架波音 747客机。当时订购这种飞机至少要等两年，而波音公司一个月内就送去了飞机。最佳的服务态度带来了可观的经济效益，6个月后，意大利航空公司买下了9架波音747客机。显而易见，波音公司由于为顾客及时提供了优质的服务，不仅增加了利润，而更重要的是赢得了顾客的信赖，与顾客建立了长期的合作关系。

　　善待客户，为客户提供优质的服务，赢得客户的忠诚和信任，也是对企业的一种忠诚。赢得了客户，就赢得了市场，获得了利润。

　　善待客户，为客户提供优质的服务，赢得客户的忠诚和信任，也是对企业的一种忠诚。只有自己的员工能够忠诚于顾客的企业，才能获得顾客的忠诚和信任。

　　测一测：你的忠诚度高吗？

　　忠诚的员工能获得更多的发展机会，并逐渐取得不可替代的地位。你想知道自己的忠诚度高吗？你是否是老板认可的忠诚员工呢？通过下面的测试，可以检测出自己的忠诚度。

　　1.对曾经工作过的公司有什么评价？

　　a.不太适合我

　　b.管理不完善

　　c.人人都在混日子，是一家没有前途的公司

　　2.什么是最好的工作？

　　a.适合我，有发展前途

　　b.薪水高

　　c.工作轻松，没人管，薪水高

　　3.最近一年换过几次工作？

　　a.没换过      b.一次      c.两次以上

　　4.和别人交往的过程中，你是否能替人保守秘密？

　　a.是的，朋友们都信任我

　　b.有时会不小心泄密

　　c.我是直来直去的人，有什么说什么

　　5.你是否愿意在工作中承担重大的责任？

　　a.是的      b.不确定      c.不愿意

　　6.现在的工作和薪水是否让你满意？

　　a.是的      b.不确定      c.不满意

　　7.你是否会为了更高的薪水而跳槽？

　　a.不会      b.也许会      c.当然会

　　8.现在的工作是你施展才华的最好平台吗？

　　a.是的      b.不确定      c.不是

　　9.工作中遇到困难时，你是否相信自己有能力解决呢？

　　a.是的      b.不确定      c.没有

　　10.现在的工作中有很好的人际关系吗？

　　a.是的      b.一般      c.没有，同事们很难相处

　　11.现在的工作能给你很好的归属感吗？

　　a.是的      b.不确定      c.不能

　　12.你在现在的工作中能获得个人发展吗？

　　a.是的      b.没感觉      c.不能

　　13.你现在的工作有趣吗？

　　a.是的      b.一般      c.无聊极了

　　14.你在工作中有一定的分量和影响力吗？

　　a.是的      b.不确定      c.我觉得自己可有可无

　　15.当你离开一个公司后，会不会把他们的资料泄露给新加入的公司？

　　a.不会，这是我的基本职业道德

　　b.不确定

　　c.对我有利的话，我就会

　　16.如果你是采购经理，你会不会占公司便宜？

　　a.不会      b.不确定      c.有便宜不占是傻瓜

　　17.你是否认为如果自己认真工作，就会获得公司的相应回报？

　　a.是的      b.不确定      c.不是，老板都想省钱

　　18.现在的公司有发展前途吗？

　　a.是的      b.不确定      c.没有，这是一家很烂的公司

　　19.你的老板是不是能够以身作则、处事公平？

　　a.是的      b.有时候不      c.不是

　　20.现在的工作有什么使你不满意的地方？

　　a.没有，很适合我

　　b.不确定

　　c.工作太多了，很累，而且薪水很低

　　结果分析：

　　75%以上选a——你是一位合格的忠诚的员工。你对于现在的工作和企业很有归属感；你十分敬业，而且热爱自己的工作；你能够脚踏实地地完成工作，而不是斤斤计较薪水的高低；你能够在工作中承担责任，以公司利益为重；你忠诚于自己的职业，这会让你得到所有人的信赖，并且拥有很多成功的机会。

　　75%以上选b——你对于工作的忠诚度有待提高。你还没完全认识到忠诚对于个人的价值；你可能会因为某些诱惑而失去忠诚，从而丧失别人对你的信任。你需要做的是增强自己的忠诚度，从工作中找到归属感，更好地承担工作责任，为自己赢得更多的信任。

　　75%以上选c——你的忠诚度很低。你对于工作没有正确的认识，而是一味注重薪水的高低，一旦受到诱惑，你就可能因为私利而做伤害公司利益的事情。如果你不能及时端正自己的心态，改变对工作的态度，你就可能会成为下一批失业员工中的一员。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第9章 责任激发潜能，不断挑战能力极限(1)


　　只要拥有责任心，黄土也能变黄金

　　竭力履行你的义务，你应该就会知道，你到底有多大价值。

　　——俄国著名作家  列夫·托尔斯泰

　　责任具有非常的魔力：只要拥有责任心，黄土也能变黄金。如果全社会成员都竭尽全力尽好自己的责任，无数个责任心的凝聚将生成一种无坚不摧的伟大力量。成功者和失败者的最大区别并不在于他们各自做了多少工作，而是在于他们是否在工作中承担了责任，是否挖掘自身的能量为实现人生目标而努力。

　　责任首先是员工的一份工作宣言，在这份工作宣言中，首先表明的是你的工作态度。对工作负责的人惜时如命，热爱工作。一位功成名就的老者一语道出了他成功的秘诀：“工作是生活的全部核心。”

　　在现实工作中，很多人在遇到问题时，喜欢抱怨职位、待遇、工作环境，或是同事、老板或上司。很少人能从自己下手，分析自身情况，一个人如果没有责任感，不能让自己集中精神投入工作，抱怨什么都没用。

　　曾经有这样一个故事。

　　吴辉是一家报社的记者，十多年过去了，一直没有发展机会，职位和薪水也不是很理想。有一段时间，他甚至想辞职。有一天，他和朋友去聚会，又在餐桌上抱怨自己的工作环境。这位朋友严肃地说：“造成现在这种情况，你思考过原因吗？你尝试过了解你的工作、从内心深处对这份工作有一种责任感吗？你是否在工作中，真正把它当成一项事业而认认真真努力过？”这位朋友的话对吴辉深有触动，他尝试着让自己重新开始，以对工作负责的态度去处理自己的工作，结果，感觉和效果完全不同，不满情绪也渐渐消失了，很快受到了上司的提拔和重用。

　　如果每个人在工作中，都尝试以负责的态度对待工作，我们所得到的远远比现在的要多。

　　在很多人看来，要成就一番事业，应该有高起点、高平台，如果岗位一般、环境不佳，那就很难有什么成就。其实，平凡的岗位上也有可能取得卓著的成绩，平凡的事物中也可以孕育出不凡的作为。工作中的高低之分，并不在于工作本身，也不在于起点，而是在于每个人是否对自己的工作怀有责任感。

　　在东北，“小土豆”连锁店的服务和菜品颇受人们的喜爱。

　　1988年，24岁的刘新开了个小饭馆。饭馆开得并不顺利，一年过去了，不仅7000多元本钱全部赔了进去，还欠下不少债务。刘新并没有气馁，他亲自到市场上去采购新鲜蔬菜，自己掌勺当大厨。刘新发现小土豆作为东北地区的土特产，虽然块头比一般土豆小得多，可营养价值却非常高。

　　于是，为了开发“小土豆”这种“新”资源，刘新在烹制小土豆上刻苦钻研。随着“小土豆”烹制工艺的日渐成熟，每餐他都要免费给消费者赠送一盘自家精心制作的开胃小菜——酱小土豆。许多消费者来他的小饭馆，就是为了吃酱小土豆。“小土豆”成为刘新饭馆的招牌菜。

　　见状，刘新干脆把店名改成了“小土豆”酱菜馆。店名改为“小土豆”后，刘新又开始集中精力四处走访、大量收集民间的小土豆烹调技术，然后加以改进，在其中添加了多种药材、酱油，拌以五花肉、香菜等进行炖制。就这样，一道颇具东北地区特色的“小土豆”特色菜就应运而生了。

　　一招鲜，吃遍天。“小土豆”问世后，受到消费者的热烈追捧。消费者常常要排队等候，才能吃到这简单实惠的风味酱菜和炖菜，很多人都是这里的常客。

　　接下来，刘新一鼓作气，投资几百万元建成了小土豆无公害生产基地，用来精制酱料、烹制特色小土豆，从而实现生产、加工、销售一条龙。从此，“小土豆”连锁店逐渐出现在全国人民的视线中。

　　刘新通过“小土豆”干出了大名堂，这也给我们这样一个启示：只要对自己的工作充满责任心，任何工作都能干出名堂。

　　“只要拥有责任心，黄土也能变黄金”，这不是一句空话。如果你做每一件工作都拥有责任心，将工作作为自己的事业来做，你一定会脱颖而出的。最终，你将成为一个富有者，无论是在精神上还是在物质上。

　　工作中的高低之分，并不在于工作本身，也不在于起点，而是在于每个人是否对自己的工作怀有责任感。只要拥有责任心，黄土也能变黄金。

　　责任能够有效激发潜能，填补“能力空白”

　　真正有意义的工作从来都不是轻松容易的，你所承担的责任感越重，你的工作就越难做。

　　——福特汽车创始人  亨利·福特

　　有这样一个故事：

　　在法国野外的一个军用飞机场上，桑尼耳正在专心致志地用自来水枪清洗战斗机。突然，他感到有人用手拍了一下他的后背。回头一看，他吓得大叫一声，拍他的哪里是人，原来，一只硕大的狗熊正举着两只前爪站在他的背后！桑尼耳急中生智，迅速把自来水枪转向狗熊。也许是用力太猛，在这万分紧急的时刻，自来水枪竟从他手上滑了下来，而狗熊已朝他扑了过来……他闭上双眼，用尽吃奶的力气纵身一跃，跳上了机翼，然后大声呼救。警戒哨里的哨兵听见了呼救声，急忙端着冲锋枪跑了出来。两分钟后，狗熊被击毙了。

　　事后，许多人大惑不解，机翼离地面最起码有2.5米的高度，桑尼耳在没有助跑的情况下居然跳了上去，这可能吗？如果真是这样，桑尼耳不必再当飞行员了，而应当做一名跳高运动员，去创造世界纪录。

　　后来桑尼耳做了无数次试验，却再也没能跳上机翼。

　　人们越来越怀疑此事的真实性。其实人的潜能是超常的，一般情况下处于沉寂状态，一旦被激发，就会发挥出超人的能量。桑尼耳之所以能够跳上机翼，就是潜能被激发所致。

　　把重大的责任放在一个人的肩上，并迫使他走入绝境，这样，情势的要求自然会把他全部的潜能激发出来。这可以促使他提起精神，运用自己固有的能力来完成任务。

　　一般来说，一个人的才能来源于他的天赋，而天赋又不大容易改变。但实际上，大多数人的志气和才能都深藏潜伏着，需要外界的东西予以激发。而志气一旦被激发，并加以关注和教育，就能发扬光大，否则终将萎缩而消失。

　　比尔出生时，大夫不慎用镊子夹碎了他大脑的一部分，致使他的左脑神经系统瘫痪，影响到说话、行走和对肢体的控制。比尔长大后，人们都认为他的神智有严重的缺陷和障碍，州福利机关将他定为“不适于雇用的人”，专家也认为他不适合去工作。但比尔的母亲并不这么认为，她一直都在鼓励他做一些力所能及的事情，经常对他说：“你能行，你能够工作，你能够自立！”在母亲的鼓励下，比尔从未将自己视为残疾人，开始从事推销工作。

　　起初，比尔去福勒刷子公司应聘，这家公司说他根本不适合工作，拒绝了他，接下来的几家公司也以同样的理由拒绝了他。但比尔没有放弃，最后怀特金斯公司很不情愿地接纳了他，让他去一个偏远的地区开展业务。虽然条件很苛刻，但毕竟有工作了，比尔立即答应了。

　　第一次上门推销时，比尔犹豫了四次才鼓起勇气按门铃，可这家人并没有买他的商品，第二家、第三家也如此……但他并没有放弃，比尔认为既然公司雇用了他，那么，他就要对公司负责，这种责任推动他不断去完成难以完成的任务。同时，比尔以对事业的必胜信心作为精神支柱，即使顾客对产品毫无兴趣，甚至嘲笑他，他也不沮丧。最终，他不仅仅取得了成绩，而且成绩由小到大，节节攀升。

　　比尔每天花在工作和路上的时间共14小时，等他晚上回到家的时候，已经筋疲力尽了，关节痛、偏头痛也经常折磨着他。每隔几周，他都要打印一份顾客订货清单，可他只有一只手是管用的，在别人看来非常简单的工作，他要花10小时。

　　他负责的地区越来越多的门被他敲开，越来越多的人乐意购买他的商品，业绩也不断攀升。工作了24年后，他已经成为业绩最好的推销员。

　　比尔身患残疾，在工作中他面对的是常人无法想象的困难，但他内心强烈的责任感使他战胜了一切，使他在困难与挫折面前坚强勇敢地完成自己的工作，最后他成功了。

　　责任是最足以引爆生命潜能的东西。从来没有担当过需要负责任的职位的人，绝不会激发出他真正的潜能。有许多身体强健的青年，却处在十分低微、受人管束的地位，他们之所以老是处于这样的地位，其原因就在于，从来没有重大的责任交付于他们担当，这就无法激发他们最伟大的生命潜能。于是，他们只是依照别人所规定的去做，从不想另辟蹊径，来表现自己的才能。

　　因此，把重大的责任放在一个人的肩上，并迫使他走入绝境，这样，情势的要求自然会把他全部的潜能激发出来。这可以促使他提起精神，运用自己固有的能力来完成任务。同时，其他的优良品质，比如自信、坚忍等，也往往因责任而形成。所以，如果重大的责任降临到你的身上，请勇敢地接受吧，它是你走向成功的绝好机会。

　　一个人的潜能是无限的，释放的多少需要适时的激发。当一个人身负重责时，必能激发全身潜能，促使其以饱满的精神和前所未有的能力完成任务。

　　责任迸发激情，用激情赢得成功

　　每天早晨醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来的巨大影响和变化，我就会无比兴奋和激动。

　　——微软公司创始人  比尔·盖茨

　　激情增加1盎司，工作结果就大不一样。

　　激情需要点燃，而责任就是点燃激情的火种。一个人之所以对工作缺乏激情，归根结底还是对工作缺乏责任感。他们责任意识淡薄，甚至缺失，他们认为工作结果的好坏与自己的关系不大，也就不会全身心地投入工作，更谈不上激情了。而当一个人具有强烈的责任感时，他就会自觉地点燃激情，全力以赴地去工作。

　　斯塔德是一名优秀的保险推销员，他曾经连续6年在36个国家获得销售业绩第一名。有人问其成功的秘诀，他回答说：“每次拜访客户前，我都会提前5分钟到，然后在洗手间里照镜子，将两根手指伸入到嘴巴内，开始扩张，等到肌肉松弛了，就对着镜子说：我是世界上一流的，我是世界最棒的。”

　　有一次，斯塔德和一位经理约好了下午2：00见面。

　　1：55，他准时来到这家公司，然后到洗手间，对着镜子说：“我是最棒的……”这个时候，突然有个人走了进来。他依旧继续说着。这个人笑了笑，上完洗手间就走了。

　　到了1：59，斯塔德敲开了经理的门，进去以后，两个人都有些惊讶，因为刚才他们在洗手间见过面了。

　　经理直接说：“小伙子，你的产品我要了。”

　　“你能告诉我为什么吗？”斯塔德问。

　　“是因为你的激情感动了我，我早就听说过，你每次拜访客户都要提前5分钟到，并在洗手间里照镜子，今天亲眼所见，所以我相信你介绍的产品。”

　　因为有激情，斯塔德克服了种种苦难，成为伟大的推销员。因此，无论在工作中，还是在生活中，我们都应该充满激情，让激情伴随着自己。只有充满激情的人才会感受到人生的美好，才能担负起自己的责任。

　　1930年美国经济大萧条，80%的旅馆纷纷停业或倒闭。希尔顿旅馆也没能逃过这次厄运，但希尔顿还是信念坚定地飞赴各地鼓励员工要充满激情，共渡难关，就算是借钱度过这段日子，也必须坚持“对顾客微笑”。在最困难的那段时期，他时常向员工呼吁：“绝不能将心中的愁云摆在脸上，不管遇到任何困难，‘希尔顿’服务员脸上的微笑永远属于客人！”

　　希尔顿的激情感染了每一位员工，他们一直以其永恒美好的微笑感动着每一位客人。没过多久，希尔顿旅馆便走出了低谷，进入经营的黄金期，增添了很多一流的设施。当希尔顿再次巡视时问自己的员工：“你们觉得还需要增添什么吗？”

　　员工都回答不出来。

　　“记住，还要有一流的微笑！”希尔顿笑着说。

　　可以说，是微笑给希尔顿集团带来了巨大的成功，令其发展成为在全球五大洲拥有70多家分店、资产高达几亿美元、目前全世界规模最大的旅馆连锁企业之一。

　　在商场上，用激情去爱和关怀客户，是促进企业发展的动力。一个员工具有责任感就能充满激情去工作，当自己觉得工作乏味、无趣时，有时不是因为工作本身出了问题，而是因为我们的激情不够高。如美国得克萨斯州一句古老的谚语：“湿火柴点不着火。”

　　当没有选择或现状无法改变时，还有一点是可以改变的，那就是用责任点燃我们心中的激情，从工作中发现乐趣和惊喜，在工作的热情中创造属于自己的奇迹！只有这样，你才能发现：当温度足够、激情绽放时，湿火柴也能点着火。

　　激情需要点燃，而责任就是点燃激情的火种。一个人之所以对工作缺乏激情，归根结底还是对工作缺乏责任感。

　　承担责任，让任务变成机遇

　　责任感与机遇成正比。

　　——美国前总统  伍德罗·威尔逊

　　经常会有人抱怨自己与机遇无缘，却看不到机遇其实就在我们身边。我们的工作岗位，要负责的每一项任务，都可以变成我们发展的一次机遇。拿破仑·希尔说过：“机遇就在你的脚下，你所在的岗位就是机遇出现的基地，在萌发机遇的土壤里，每一个青年都有成才的机会。机遇之路虽然有千万条，但你所在的岗位却是必经之路，最佳之路。”

　　对于每一位工作着的人来说，工作就是一种责任。因此，每一位渴望上进的员工都应当在工作中为自己赢得发展的机遇。然而，机遇在哪里？在崇尚公平竞争和能力至上的现代职场，机遇就在我们要从事的每一份工作和要完成的每一项任务中。很多人总希望有一天会有突来的机遇把自己从地狱送到天堂，眨眼之间就能拥有一份值得炫耀的年薪。但事实上，只有一小部分机遇是侥幸得到的，更多的机遇是靠我们的努力和实力争取来的。

　　马其顿国王亚历山大大帝在打了一个胜仗之后，有人问他，假如有机会，他想不想攻占第二座城市。

　　“什么？”亚历山大怒吼起来，“机会！机会是我自己创造的！”

　　同样，在职场中，发展的机遇也是我们自己创造的。人们常常抱怨自己与机遇无缘，抱怨自己命运不济，抱怨自己生不逢时，抱怨自己当初走错了一步……如果能把抱怨、发牢骚、等机遇的时间都投注在自己每一个职场角色上，认真承担每一次责任，机遇自然会来敲你的大门。
www.xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第10章 责任激发潜能，不断挑战能力极限(2)


　　罗萍是一家餐饮集团连锁公司的普通营业员，因为平时工作表现好曾多次被评为最佳店员。有一次，这家连锁店里突然发生了一起意外事件，一位食客在进餐时突然倒地，四肢抽搐，口吐白沫，众人一时纷纷怀疑是食品中毒，甚至有人拿出电话通知报社和电视台。在这关键时刻，罗萍镇定自若，一方面指挥其他店员打急救电话，一方面竭力安抚顾客，保证不是食物中毒。她告诉大家，食物绝对没有毒，并冒险当场吃下很多饭菜。为了防止谣言扩散，她还请求大家等待急救车的到来，由医生评判。

　　不久，急救车过来了，经验丰富的医生告诉大家，所谓的“中毒”，实际上是典型的“羊角风”发作，不过凑巧赶在这样一个场合，大家尽可放心。一场危机就这样过去了。

　　由于罗萍勇敢而机智地避免了一场危机的上演，受到公司领导的高度赞扬，不久，她就被升为店长。

　　一个年轻人要想成功，在关键时刻必须要像罗萍那样敢于担当，敢于负责，这样才能抓住发展中的机遇。勇于担当可以让一个职务低微、毫无背景的员工成为老板眼中的“可以委以重任的人”。

　　严勇是一名刚毕业的大学生，他到一家钢铁公司工作还不到一个月，就发现很多矿石并没有得到充分的冶炼。如果这样下去的话，公司会有很大的损失。于是，他找到了负责这项工作的工人，向他说明了问题。这位工人说：“如果技术有了问题，工程师一定会跟我说，现在还没有哪一位工程师向我说明这个问题，证明现在没有问题。”严勇又找到了负责技术的工程师，对工程师说明了他看到的问题。工程师很自信地说：“我们的技术是世界上一流的，怎么可能会有这样的问题？”自负的工程师并没有重视他反映的情况，还暗自认为，一个刚毕业的大学生，不知天高地厚，赚管事那份钱了吗？

　　但严勇认为这是个大问题，他不死心，又拿着没有冶炼充分的矿石，找到了公司负责技术的总工程师，他说：“总工，我想这是一块没有冶炼充分的矿石，您认为呢？”

　　总工程师看了一眼，说：“不错，你说得对。哪儿来的矿石？”

　　严勇说：“是我们公司的。”

　　“我们公司的技术一流，怎么可能会有这样的问题？”总工程师不相信。

　　“工程师也这么说，可事实的确如此。”严勇坚持道。

　　“看来是出问题了。怎么没有人向我反映？”总工程师显然发火了。

　　他立即召集所有负责技术的工程师来到车间，果然发现了一些冶炼并不充分的矿石。经过检查发现，原来是监测机器的某个零件出了问题，才导致了冶炼不充分。

　　总经理知道这件事后，不但奖励了严勇，还晋升他为负责技术监督的工程师。总经理无限感慨地说：“我们公司并不缺工程师，但缺的是负责任的工程师，这么多的工程师就没有一个人发现问题，并且有人提出了问题，他们还不以为然。对于一个企业来讲，人才是重要的，真正有责任感和忠诚于公司的人才更重要。”

　　严勇从一个刚走出校门的大学生晋升为负责技术监督的工程师，可以说是职业生涯中的一次飞跃，他参加工作之后的第一步成功，就是来自于他对工作的一种强烈的责任感，他的这种责任感让领导者认为可以对他委以重任。

　　责任和机会是成正比的，没有责任就没有机会。责任越大机会就越多，谁承担了最大的责任，谁就拥有最多的机会。拥抱责任，就是把握机会；靠近责任，才能赢得机会；承担责任，才能迈向成功；尽到责任，最终让你脱颖而出。

　　拥抱责任，就是把握机会；靠近责任，才能赢得机会；承担责任，才能迈向成功；尽到责任，最终让你脱颖而出。

　　用责任感鞭策自己不断学习进取

　　成功不是追求得来的，而是被改变后的自己主动吸引而来的。

　　——美国成功学演说家  金·洛恩

　　通用电气公司首席教育官、ge发展管理学院院长鲍勃·科卡伦在《我们如何培养经理人》一文中提出：

　　“在ge内部，一旦你进入了公司，你是来自哈佛大学还是一个不起眼的学校并不重要。因为一旦你进入公司，你现在的表现比你过去的所有经历都更重要。

　　“当你从事一项新工作，做得不是太好时，没关系，我们知道你在学习，你能追上来。我们希望人们的表现高于一般的期望值，达到出色的标准。不过期望值不是一成不变的，期望值会随时间而变化。如果你停止学习，一段时间内表现平平，同时，期望值会因为竞争的关系，因为客户需求，因为技术进步而上升，而你却不再学习，你就可能被淘汰。要知道在企业中，工作业绩的期望值会年年上升。如果你今年销售额达到2000万美元，明年就要达到2200万美元，而在接下来的年头，你需要做得更多。

　　“如果你停止学习，从个人的角度看这个问题，就像水在涨，而你就站在那里，如果你不会游泳，就会被淹死。这对你个人和事业来说都是一件坏事。”

　　对于优秀员工的成长来说，学习是十分重要的。从不懂到懂，直到成为专业能手，就是一个不断学习实践的过程。不学习将失去竞争力，好员工永远把“学习、学习、再学习”作为自己的座右铭。在勤奋和好学的基础上，员工也自然而然会在实际工作中发现新思路、新做法，这样的员工才称得上是优秀的员工。

　　学习不是阶段性的过程，是终身性的。社会是个大学校，更多的知识和经验是学校不能给予的，需要在社会中获取。终身学习是一种信念，也是一种可贵的品质。它是自我完善的过程，也是我们在现代社会立于不败之地的秘诀。知无涯，学无境。永远不要停止你学习的脚步，让学习成就你的事业，也成就你的人生。

　　系山英太郎，一位在日本政商界呼风唤雨的显赫人物，30岁即拥有了几十亿美元的资产；32岁成为日本历史上最年轻的参议员。2004年《福布斯》杂志全球富豪排行榜上显示，系山英太郎个人净资产49亿美元，排行第86位。他的赚钱秘诀何在？系山英太郎回答道：“善于学习是制胜的法宝。”系山英太郎一直信奉“终身学习”的信念，碰到不懂的事情总是拼命去寻求解答。通过推销外国汽车，他领悟到销售的技巧；通过研究金融知识，他懂得如何利用银行和股市让大量的金钱流入自己的腰包……即使后来年龄渐长，系山英太郎仍不甘心被时代淘汰。他开始学习电脑，不久就成立了自己的网络公司，发表他个人对时事问题的看法。即使已进老迈之年，系山英太郎依然勇于挑战新的事物，热心了解未知的领域。

　　正是凭借终身学习的态度，系山英太郎让自己始终站在时代的潮头之上。所以，如果你想事业有成，如果你想使自己的人生富有意义，就请把“终身学习”当做你的人生信条。

　　现代社会是信息爆炸的时代，知识、技术都在日新月异、高速发展。你现在所掌握的知识很快就会被淘汰，如果你抱守残缺，迟早会被历史所淘汰。社会在不断进步，你也需要加快自己的脚步，不断地学习，不断地自我更新。

　　只有坚持做善于学习的人，才能在事业上不断取得成功。我们来看一下李嘉诚的例子：

　　李嘉诚是一位终身学习的楷模。小的时候，李嘉诚想方设法博览群书，为自己的成长和事业的成功打下坚实的基础。年轻的时候，李嘉诚努力学习粤语和英语，为自己立足香港提供了保证。即使后来功成名就了，李嘉诚也没有停止学习的脚步。现在，李嘉诚已年逾花甲，但仍然坚持不懈地学习。他除了学习有关经济和科技方面的知识外，还特别喜欢看名人传记，从中吸取经验和智慧。

　　李嘉诚没有因为成功和年龄而放弃学习，学习成了他生命中不可或缺的一部分。有人曾问李嘉诚，他靠什么赢得成功。李嘉诚回答说，靠学习，不断地学习。李嘉诚不仅把终身学习作为自己的信条，更是用自己一生的行动证明了终身学习的巨大力量。

　　只有对自己负责、对公司负责、对家庭负责的富有责任感的员工才能拥有这种不断学习、活到老学到老的认真精神。正是出于强烈的责任感的驱使，他们才能一如既往地严格要求自己，永远追赶时代的步伐，不甘心被社会所谴责和淘汰。只有大家都来争做善于学习、敢于学习、勤于学习的好员工，我们的企业、社会、国家才有无限发展的可能。

　　人的能力和智慧都是随着工作中的不断努力学习得以提升的，无论现在的你处在什么职位以及哪个职业阶段，都必须坚持学习，把你所做的工作看做是最好的学习课堂。

　　责任有多大，舞台就有多宽广

　　我们的地位向上升，我们的责任心就逐步加重。升得越高，责任越重。权力的扩大使责任加重。

　　——法国作家  维克多·雨果

　　无论你在哪个位置上，都不要轻视自己的工作，都要担负起工作的责任来，而且尽可能多地承担责任。责任和你的发展空间成正比，责任有多大，舞台就有多大。换句话说就是，你承担多大的责任，就会有多大的成功。

　　民航是一家it公司的销售部经理。一天，他到一家销售公司联系一款最新的打印设备的销售事宜，因为是一款定位为大众化的新品，并且厂家即将开展大规模的宣传活动，为了争取更大的市场份额，对经销商的让利幅度也非常大。民航决定在媒体大量宣传报道之前同一些信誉与关系比较好的经销商敲定首批的定量。

　　不巧的是，同他一直保持密切业务关系的那家公司的老板不在。当他提起即将推出的新品时，负责接待他的员工冷冷地说：“等老板回来再说吧！”

　　民航试图得到对方的理解和回应。但是，令他失望的是，那个销售人员根本不听他的话，只用一句话就搪塞了：“这不关我的事，和我说没用！”

　　民航来到有业务联系的第二家公司。这家公司的老板也不在。虽然很失望，但他还是想试一试，看能否说服接待他的人。

　　接待他的是一位新来不久的年轻小姐，人特别热情。当得知民航的身份时，她立即表现出了一名优秀员工应有的极大的热情。

　　在弄清民航的来意后，她敏锐地感觉到这是一个不错的商机，无论如何不能因为老板不在就让它白白溜走。她主动要求第二天给他们公司送样货，其他具体事宜等老板回来再做定夺。

　　结果很清楚，第二家公司在老板不在的时候，由于那位女员工的热情接待，为公司促成了一桩生意。这款产品在整个市场上只有该公司一家经营，不到一个月就销售了近3000台，为老板净赚了6万多元。那位女员工也得到了丰厚的回报和老板的赏识。

　　有人认为，尽职尽责完成自己的工作就行了，但事实上却证明这还远远不够，还需要多做一些事情，多承担一些责任。这样你才能鹤立鸡群般脱颖而出。也许你的投入无法立刻得到相应的回报，但不要气馁，要一如既往地付出，回报可能会在不经意间，以出人意料的方式出现。

　　在很多人眼里，李敏的运气特别好。

　　她的学历在这个行业里并不占什么优势，长相一般，个性也不张扬，但她进入公司两年时间内，在每一个部门都做得有声有色，并得到了稳步升迁。关于她的崛起，有各种各样的说法，大致上都有这么一点共识，就是运气眷顾了她，给了她得天独厚的机会，否则她怎么可能从人事部文员到营销经理，一路绿灯呢？

　　只有李敏自己清楚，成功来得多么不易。

　　进入这家大公司的时候，她先被分到人事部，做一个不起眼的文员。在那个部门有的是能言善道的女孩子和深谙权术的男人，但李敏从不惹是非，只是恪尽职守。有时候，发现别人输错了数据，她就悄悄地改过来，从不大肆渲染。领导让她做什么，她就竭尽所能，做到让人无可挑剔。别人扎堆抱怨工作百无聊赖、老板苛刻或地铁太挤时，她却在悄悄熟悉公司的部门、产品以及主要客户的情况。在李敏看来，只要人在单位，没有比做好分内工作、承担自身责任更重要的事了。

　　有一次，营销部经理路过李敏的办公室看见她在处理一件小事，很欣赏她表现出的责任感和分寸感，就打报告调她去顶他们部门的一个空缺。

　　营销部令李敏的世界骤然广阔起来。同原来一样，她的方法就是主动担责，默默地努力。每当累到要偷懒的时候，她总会想起父亲的教导：天下没有免费的午餐，一个人要想有多大的事业，就得看他能够承担多大的责任！

　　由于李敏总是部门里最吃苦耐劳、最能承担责任的人，她赢得了不少机会，进步也很快。半年后，她凭借几份扎实的调查分析报告为自己赢得了一片喝彩。一年后，她便成了营销部举足轻重的人物。看到她在会议上气定神闲、无懈可击的发言，原来人事部的同事都大跌眼镜。

　　谈到成功，李敏深有感触。她说，有了责任，才能成功。一个人能有多大的事业，往往取决于他有多大的责任心。如果事业舞台是一个圆的话，那么责任心便是这个圆的半径。每名员工只有从心底里真正地对工作负起责任，才有可能得到更多的机会和平台，进而走向成功。

　　如果事业舞台是一个圆的话，那么责任心便是这个圆的半径。每名员工只有从心底里真正地对工作负起责任，才有可能得到更多的机会和平台，进而走向成功。

　　测一测：你的责任引爆成功指数有多高？

　　做这些题时不能过多地思考，要根据第一感觉在最符合自己特征的描述前画“√”。

　　1.我计划在两年内做到部门经理，如果实现不了，我会：

　　a.像以前一样努力工作，不会放弃这个目标

　　b.有些失望，不知道该怎么办，工作再也提不起劲来

　　c.对公司失望，能少干就少干，哪天烦了就辞职不干了

　　2.我比较同意这种职业观：

　　a.薪水只是短期目标，不应因为薪水多少而改变工作态度

　　b.工作上不应该讨价还价，但多干的人应该得到更多的报酬

　　c.即使做得再好，老板也未必给你涨工资

　　3.你做过个人工作总结吗？

　　a.经常做      b.偶尔做      c.没做过

　　4.关于公司的年度目标，我个人认为：

　　a.制定得适当，如果努力完全可以实现

　　b.不知道是否合适，也不知道能否实现

　　c.制定得太高了，根本就不可能实现

　　5.我对个人的工作任务：

　　a.非常清楚，并有详细的计划

　　b.清楚，但没有什么计划

　　c.不太清楚，过一天算一天

　　6.我对公司各级目标的关心程度：

　　a.时常挂在心上，总担心实现不了

　　b.我只关心我个人的任务能否完成，很少考虑公司目标

　　c.漠不关心，很少想到它

　　7.我没有完成上司分派的任务，事后我分析：

　　a.非常想完成，已经尽了最大的努力

　　b.很想完成，但没有付出最大努力

　　c.有能力完成，但不情愿去做

　　8.有自己的短期目标（1~2年内）吗？

　　a.有，计划在一两年内……

　　b.思考过，还没有制定出来

　　c.没有，还没有想过

　　评分标准：

　　上面各道题中，选a得2分，选b得1分，选c得0分。

　　结果分析：

　　13~16分：你的责任心很强，对目标很敏感，很清楚，做事有计划，工作很努力，进取心很强，是个优秀的员工，要再接再厉，在今后的工作中取得更大的成绩，获得更大的成功。

　　8~12分：你的责任心和对目标的敏感度属于中等，进取心不是很强，能把工作做好，但不是做得最好，是一个合格的员工，离成功还有一些距离。

　　8分以下：你责任心不强，对目标的敏感度相对较弱，不太关心组织目标和个人发展目标，工作没有计划，绩效低下。你应该培养责任心和工作热情，使自己工作有目标，做事有计划。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第11章 敬业延伸责任，从岗位中担起责任(1)


　　责任感是敬业的动力之源

　　如果你做某事，那就把它做好，如果你不会或不愿做它，那最好不要去做。

　　——俄国作家  列夫·托尔斯泰

　　敬业是一种责任精神的体现。一个对自己工作有敬业精神的人，才会真正为企业的发展贡献出自己的力量，自己也才能从工作中获得无穷的乐趣。一个员工敬业和不敬业是迥然不同的，不敬业的员工得不到提拔和重用，工作也毫无业绩，结果往往抓不住成功的机会。而敬业的员工，其敬业意识深植在他的心中，做起事来积极主动，履行自己的职责，并从中体会到快乐，从而能获得更大的提高和取得更大的成就。

　　郑疏坤是山东省寿光市供电公司台头供电所的配电组长。他负责供区内三级护线、变压器配电盘报修以及民事协调、安全管理等工作。寿光市台头镇有大小企业300多家。客户用电设备是什么型号、哪年投运、在什么位置等，郑疏坤都了然于胸，用他的话说，“闭着眼也摸得到”。用电客户也说，找郑疏坤很方便，因为大家都有他的名片。

　　2009年5月的一个凌晨，郑疏坤在睡梦中被电话铃吵醒，是某集团公司负责人打来的负责电话，一条10千伏专线跳闸停电，企业电工查不出原因。当时还下着雨，郑疏坤带着电工于5时多赶到现场，在朦胧的晨曦中冒雨巡线。7时多，故障点还没有找到。郑疏坤顾不上吃早饭，打电话向所里说明现场情况，请求支援。又经过两个多小时的查找，终于发现故障点，原来是一辆货车将厂内电杆上的电缆刮坏，造成线路跳闸。直到当天的夜里23时多，他们终于完成了抢险。这样辛劳的工作对郑疏坤和他的同事们来说早已习惯了。

　　台头镇300多家企业中，有90多家生产锡箔纸，或以锡箔纸为原料，所以这些企业的厂区内常有锡箔纸废料。企业在运输这些废料时，也会出现随处散落的现象。这些锡箔纸一旦落到供电线路上，就会造成跳闸停电，威胁电网安全运行。为此，郑疏坤组织制定了《大棚膜、锡箔纸隐患治理管理办法》，明确要求、明确措施、明确责任，并严格检查考核。

　　同时，他还和线管员一起深入90多家企业，向负责人宣讲锡箔纸废料管理不善可能造成的严重后果。“用电安全了，企业才能正常生产；您用电安全了整个台头镇才能安全用电。您的安全就是我们大家的安全。”这是郑疏坤对企业用电负责人说得最多的一句话。电企联手，台头镇多年来没发生过一起锡箔纸废料引起的跳闸停电故障。

　　敬业是每个职场人的必修课。几乎每一个人在得到一份工作之后首先要学会的就是尊重和热爱自己的职业。只有对自己的工作满怀责任感，才能在工作中尽职尽责，尽自己的全力在平凡的岗位中做出不平凡的业绩。

　　我们面临的是日益激烈的竞争，一个人、一个企业的敬业精神如何，在很大程度上决定着在这种竞争中的生存质量。无论哪一个企业在选择员工的时候，都会有一些不尽相同、各有特色的要求，但唯独在一点上是相同的，那就是希望自己的员工是一个有敬业精神、对工作认真负责的人。无论从事何种行业，只有积极主动、尽职尽责地工作，才能在自己的领域里脱颖而出，这也是敬业精神的直接表现。

　　任何一家企业，都想自己的事业蒸蒸日上。这样，就自然而然地需要一个、几个乃至一批兢兢业业、忠诚敬业的员工，需要那种具有强烈精神和强烈责任心的员工。那些敬业的员工，力求精益求精、力求完美的员工，肯定是企业最倚重的员工，也是最容易成功的员工。如果你的能力平平，敬业可以让你优秀；如果你时刻想着把工作做到最好，敬业会把你带向更加广阔的天地。

　　敬业是一种责任精神的体现。一个对工作有敬业精神的人，才会真正为企业的发展贡献出自己的力量，自己也才能从工作中获得无穷的乐趣。

　　把工作当成自己的事业来做

　　对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好的事业。

　　——著名科学家  爱因斯坦

　　石油大王洛克菲勒在给他儿子的信中说了一个故事。

　　同样是石匠，同样在雕塑石头，如果你问他们：“你在这里做什么？”

　　一定会有石匠回答：“我在凿石头。凿完这块石头我就可以回家了。”这种人永远视工作为惩罚，在他们嘴里说得最多的一个字是“累”。

　　也一定会有人这样回答：“我在凿石头。你看我做的雕像，虽然很辛苦，但收入高。”这种人永远视工作为负担，在他们嘴里说得最多的是“养家糊口”。

　　第三个人会放下工具，热情地对你说：“快来看看，我在做一件工艺品。”这种人永远视工作为骄傲，在他们嘴里说得最多的是：“这一定是我做得最好的一件工艺品。”

　　只有把工作当成自己的事业，一个人才会因此而迸发出无尽的热情与活力，自己的潜能也才会得到最大程度的发挥。每一次进步，都会收获很大的成就感。

　　工作与事业之间的差异在于表现载体的不同，前者是以物质报酬为终结，后者是以心理满足为目标。更通俗地说，工作只是为老板干的，而事业是属于个人的，是有梦想、有生命的。于是乎，就有了这样一种想法，如果把工作当成事业来做，那将会是怎样的推动力？

　　每个人都有成功的机会，但是并不是每个人都能抓住的，只有那些把工作当成自己事业来做的员工，才会在每一件工作上尽职尽责、呕心沥血，只为求得自己在工作中的表现完美无缺，尽量不留遗憾。

　　有甲、乙两个大学生，毕业后进入同一家公司工作，并且分到公司的同一个部门工作。

　　甲觉得自己年轻，经验不多，不但在工作中尽职尽责，出色完成了上司交给的任务，而且利用余下的时间去钻研业务知识，力求让自己的工作更加完善，并在工作后不久，就为公司提供了许多问题的可行性解决方案，为公司的发展作出了自己的贡献，虽然很多事情是他的分外之事。

　　乙则不同，自以为学历很高，所以常常抱怨自己未得到公司的重用，抱怨公司的薪酬太低，感到同事不尊重他，把工作当成了一种负担，结果不但本职工作都没有做好，常常受到上司的批评，还养成了得过且过、不思进取的坏习惯。

　　一年之后，甲因出色的表现，被提长为营销副总，而乙却因为极差的表现被炒了鱿鱼。

　　乙愤愤不平，决定离开这个伤心的城市，甲为他饯行，临行时，乙突然问甲：“我们有着同样的起点，为什么你步步高升，而我却落得今天这个地步？”

　　甲淡淡一笑：“没错，我们的起点是相同的，但不同的是，我把工作当成了自己的事，而你却只把它当做赚钱的工具。”

　　将企业的事当成自己的事来做，以主人翁的心态去对待企业，处处为企业着想，把企业视为己有并尽职尽责的员工，是成为一个优秀员工的基础，更是晋升的必由之路，他们最终都将会赢得成功的奖赏，开创辉煌而有意义的职业生涯。

　　工作是人生中不可或缺的一部分，它已不仅仅是一种谋生的手段，它还是一种全身心付出去创造物质财富和精神财富的过程。把工作当成一项成就自己人生的事业去做，这是一种责任、一种承诺、一种精神、一种义务，为了自己的事业而爱岗敬业、全力以赴，是让自己的人生价值无限延伸的正确途径。

　　化职业感为事业感，这虽然只有一字之差，却会得到截然不同的结果。职业感要求我们恪守职业道德，尽心尽力地完成我们的工作。而事业感却不同，它体现了更多的自觉性，而且总与某种价值观联系在一起；它追求的是一种完美的境界，能体现自己生存的意义，能激发更多的创造性。有一家企业的一名普通工人，发明了好几项工作领域的专利，在谈到他的心得时，他说：“能够取得这些成功，就是因为我从来不把这份工作当做谋生的手段，而是当成事业来经营。”所以当你认为你所从事的职业是一份值得为之付出和献身的事业时，你就会带着一颗虔诚、敬畏的心去看待你的工作，并在这个过程中认真负责地对待每一个环节，力求把工作做到尽善尽美，以便让你的人生更加圆满。

　　今天的成就就是昨天的积累，明天的成功则有赖于今天的努力。把工作当成自己的事业来做，你会觉得工作非常有意义、有价值，并能从中感受到使命感和成就感。

　　专心致志=认真负责，心无旁骛

　　把所有的精力都集中在实现一定的目标上，除此之外，没有什么能让你的人生充满力量。

　　——大丰收面包店公司董事长  尼杜·库比恩

　　在做事情时，一个人如果以高度负责的精神，专心致志地投入其中，他就会感觉到乐趣，就会把事情做好。成功与失败、高贵与卑贱、贫穷与富有，其实只是一步之遥。这一步，就是有没有执著的信念。全神贯注、专心不移的精神，常常可以使人取得成就。反过来说，不能保持专注，往往功亏一篑。

　　从前有一位画家，举办过十几次个人画展。开始无论参观者多少，脸上总是挂着微笑。有一次，我问他：“你为什么每天都这么开心呢？”他给我讲一件事情：小时候，我兴趣非常广泛，也很要强。画画，拉手风琴，游泳，打篮球，必须都得第一才行。这当然是不可能的。于是，我心灰意冷，学习成绩一落千丈。

　　父亲知道后，找来一个漏斗和一捧玉米种子。让我双手放在漏斗下面接着，然后捡起一粒种子投到漏斗里面，种子便顺着漏斗滑到了我的手里。父亲投了十几次，我的手中也就有了十几粒种子。然后，父亲一次抓起满满的一把玉米粒放在漏斗里面，玉米粒相互挤着，竟一粒也没有掉下来。父亲对我说：“这个漏斗代表你，假如你每天都能做好一件事，每天你就会有一粒种子的收获和快乐。可是，当你想把所有的事情都挤在一起来做，反而连一粒种子也收获不到了。”

　　从这个故事可以看出，想做成一件事，三心二意、心猿意马是最大的绊脚石。人与人相比，聪明程度相差不是很大，但如果专心程度不同，在工作中投入的精力和负责任的态度不同，取得的成就也就大不一样。凡是做事专心的人，往往成绩卓越；而三心二意的人，终究得不到满意的结果。

　　当李嘉诚还是一个小型塑胶花厂的经理时，他就意识到塑胶花的广阔前景，他坚信做好这一行一定会赚大钱。有了这个坚定的信念，在大家还没意识到这一点的时候，他就把所有的资金和精力都投入进去，招聘员工、引进生产线、扩大生产规模、提高塑胶花品质和增加种类，及时抢占了市场大部分份额，终于成为香港的塑胶大王，掘到人生的第一桶金，也为他日后组建长江实业与和记黄埔打下了坚实的基础。

　　李嘉诚的故事告诉人们这样一个道理：明确目标往往具有一种聚焦作用。当你选定了一个明确的目标之后，你的时间、精力、才能、智慧与优势，统统都会被集中到这个目标上来。他渴望在这个目标上作出惊人的成绩，获得最大的效益。

　　专注的力量就在于聚所有的精力于一点，聚所有的能量于一处，再平凡的工作也能做出非凡的成就。

　　人要专心就能做成很多事。专注能够使你产生巨大的能量，促使你做出非凡的成绩。因为一个人专心致志地做事，就说明他已经有了明确的奋斗目标，明白自己现在究竟要做什么事，不达目的、誓不罢休，而且表明了排除干扰的决心。

　　有个中学毕业的荷兰农民，无法在大城市找到工作，只好回到小镇，但是小镇也没有适合一个中学生的工作，他只好去了镇政府看大门。

　　看大门的工作实在是太清闲了，实在没有什么事做时，这个青年选择了最费时费工的打磨镜片作为自己的业余爱好，他每天就这样不紧不慢、不慌不忙地沉着性子打磨，日复一日，月复一月，年复一年，不知不觉60多年过去了，除了看大门，60多年以来他只做了一件事——磨镜片。但是正因为他专注于这一件事，他磨镜片的技术也成为全国一流的，而且他还因为磨的镜片实在太好，可以把微小的物体放大好多倍，从而使他发现了从来还没有被人发现过的另一个神奇的世界——微生物世界，他的发现震惊了全世界。

　　为了表彰他为人类作出的卓越贡献，中学文化的他被授予巴黎科学院的院士，英国女王还专程到小镇会见他。

　　这不是传说中的故事，而是实实在在的真实人物，这就是科学史上最著名的发现微生物的荷兰科学家万·列文虎克。

　　可见，只要专心致志、坚持不懈地去认真做一件事，这件事一定会带给你成功的喜悦。很多天资不高的人之所以能够比聪明人的成就更大，只因为他们掌握了认真专注这个秘密武器。

　　认真地去做一件事情，对这件事情的方方面面都做到完美无缺，并在其中倾注自己的全部心血和认真负责的态度，对其中的每一个环节都能做到尽职尽责、尽自己所能去做到最好，那么成功一定是属于你的。

　　在做事情时要做到心无旁骛，专心致志。如果缺乏专心和专注的态度，就会导致纰漏百出，这就是对自己的不负责。

　　每天多做一点，责任心更强一点

　　我所要做的事情，就是对更多的人有用。

　　——微软公司创始人  比尔·盖茨

　　那些对分内工作尽职尽责，分外的工作只要有益于人、有益于单位、有益于社会的事情也会热心去做，且尽力而为的人，一定会得到大家的尊重和敬仰，也经常会受到领导的器重和组织的重用。

　　别局限于做自己分内的工作，而应该坚持每天都为单位、为企业或者为别人做一些有益的分外的事。这种率先主动是一种极珍贵、备受看重的素养，这种素养能影响你身边的人，也能使自己变得更加敏捷、更加富有激情。

　　无论你是管理者，还是普通职员，别局限于做自己分内的事，抱着这种工作态度能使你从竞争中脱颖而出。你的领导、老板、委托人和惠及的人都会关注你、依赖你，从而给你更宽的平台、更多的机会。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第12章 敬业延伸责任，从岗位中担起责任(2)


　　道尼斯先生最初为杜兰特工作时，职务很低，后来成为杜兰特先生的左膀右臂，担任其下属一家公司的总裁。他之所以能如此快速地升迁，秘诀就在于他不局限于做自己分内的工作。

　　在为杜兰特先生工作之初，道尼斯就细心地观察到：每天下班后，所有的中层干部和员工都回家了，可杜兰特先生仍然会留在办公室里继续工作到很晚。因此，道尼斯决定下班后也留在办公室里，看杜兰特先生有什么需要。在加班时，杜兰特先生经常找文件、打印材料，最初这些工作都是他亲自来做。很快，他发现道尼斯一直在办公室里，并主动要求看有什么可以帮助的。有些工作杜兰特就自然地安排道尼斯来做，时间一长，杜兰特逐渐养成了召唤道尼斯的习惯。

　　道尼斯这种不局限于做自己分内的工作作风和态度，得到了杜兰特先生的肯定并受到重用。

　　现如今，许多员工将老板放在了和个人相对的位置上，将工作和酬劳算计得一清二楚、明明白白，不愿多付出一丝努力，不愿多做一丁点儿事情，或者说做了就得计较能得到多少报酬。他们不觉得多做些工作会为自己带来什么，反而会觉得自己吃亏。身为职场的员工不应当怀有“我必须为老板做什么”的想法，而应多考虑“我能为老板做什么”。

　　一个周六的下午，一位律师到汪小姐的办公室向她求助：他手头有些工作当天必须完成，他急需一名速记员。汪小姐告诉他，公司所有的速记员都出去聚餐了，如果晚来五分钟，她也会走。但看到律师失望又着急的样子，她说道：“其实这次聚餐也不是多么重要，但是工作必须在当天完成。我可以留下来帮忙，你稍等一下，我和同事打个招呼。”

　　当工作完成后，律师问她应该付她多少钱。汪小姐本来就打算是义务帮忙的，于是开玩笑地回答：“你就付给我1000元吧。”律师听完后，笑了笑，向她表示谢意，然后就离开了。

　　两个小时之后，律师找上门来，给她拿来1000元现金。她感到很惊讶，说道：“我当时只是开玩笑的，能够帮你解决燃眉之急我感到很开心，钱我就不收了，再说，也不可能要这么多的钱。”

　　律师笑着回答说：“按时间，也许不能给你这么多的报酬，但是从你完成工作的效率上，完全应该得到这么多的报酬，当时说好的，你就收下吧，反正这是公司应该的支出。”

　　“我这次来，最主要的目的不是付你报酬，而是邀请你到我们公司上班，薪水是在你原来的基础上增加1000元，具体职务到时候再定。”就这样，汪小姐因放弃自己的休闲时间去帮助他人的这样一件小小的事情，而得到一份更适合自己、收入更高的工作。

　　从上面的例子可以看出，一些分外的事情是每一个员工应该做的，这样无论是对公司，还是对自己都是非常有益的。如果你是一个过磅员，或许能够用自己的细心质疑来纠正磅秤的刻度错误，以避免给企业造成不必要的损失；如果你是一名货运管理员，也许会在发货清单上发现一个和自己职责没有关系的没有被发现的错误；如果你是一名邮递员，除了要确保信件及时准确到达之外，还能做一些不在职责范围之内的事……这些也许是你工作范围之外的小事，但这也是你的责任。如果你这样做了，就等于为自己的人生播下了成功的种子。

　　每一个成功者都不只是局限于做了自己分内的事就走向成功的，还应该比自己分内的工作多做一点，比别人期待的更多一点，如此才能取得更好的成绩。

　　坚守岗位责任，在平凡中成就卓越

　　把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。

　　——海尔集团总裁  张瑞敏

　　在其位，就要谋其政，一个人既然得到了一份工作，就必须竭尽全力地把它做好。不管他本人是否喜欢这份工作，也不管工作的条件是否被认可，既然接受了这份工作，就要担负起责任，把它做好。

　　有些员工本来具有出色的能力，却因为不愿尽职尽责，经常出现疏漏，结果让自己逐渐平庸。还有些人，刚开始在工作中表现得并不出色，为了改变自身的境况，他们全身心地、尽职尽责地投入工作中，想尽一切办法解决工作中遇到的困难，把自己的工作做完美。因此，在平凡中成就了卓越。

　　张章宝，一个平凡的基层检察官做出了不平凡的业绩。没有惊天动地，只有简单、朴素；没有轰轰烈烈，只有数十年的平凡、坚守；说不上可歌可泣，却让人久久感动，深深思索。

　　什么是他心中的岗位？不仅是一份职业，一份薪水，一个安身立命的基础，更是立足社会，奉献社会的平台。其实，对他而言，岗位即意味着责任，意味着对检察事业的责任，对社会的责任。他在基层工作29年，控申岗位15载，走遍全旗298个村庄，接访5000多人次，办结460多起案件，看似简单枯燥的一个个数字，看似平凡的点滴积累，却是他坚守岗位、坚守责任的最好诠释。

　　张章宝作为最基层的检察官，扎根在最基层的检察岗位，面临的是最基层的人民群众，用每天看似简单重复的平凡工作，谱写着对检察事业的执著坚守，履行着检察人“强化法律监督，维护公平正义”的崇高使命和责任。在他的事迹中，我们感受最深的是坚守，体悟最深的是平凡，最需要我们学习的正是这种在坚守责任中超越平凡。

　　“一个人难的不是做一件好事，难的是一辈子做好事”，张章宝的故事正是诠释了一个能坚守工作岗位职责的人，用平凡成就了卓越。

　　做好本职工作是一个永恒的主题，无论你是领袖还是百姓，无论你是教授还是农民，无论你是领导还是员工，只有做好自己的本职工作才是最重要的事，否则你就是一颗松动的螺丝钉。一颗松动的螺丝钉可能导致车辆刹车失灵，可能导致飞机失事，后果非常严重。如果你能坚守住自己的岗位，承担起责任，一定能获得成功。

　　要想成就一番事业，就必须坚守自己的岗位，将自己的工作做好。做好本职工作，从现在做起，从自己做起。

　　曾任google中国区总裁的李开复，早年在苹果公司从事技术工作。有一段时间公司的经营状况欠佳，员工们士气低落。然而李开复却没有放弃，经过细心调查，他很快发现了一个问题：苹果公司有许多很好的多媒体技术，可惜因为没有用户界面设计领域的专家介入，这些技术无法形成简便、易用的软件产品。

　　于是，李开复写了一份题为《如何通过互动式多媒体再现苹果昔日辉煌》的报告。这份报告引起了公司高层的注意，并被送到多位副总裁的手里。最后，公司决定采纳这个建议，发展简便、易用的多媒体软件，并且任命李开复出任互动多媒体部门的总监。

　　多年以后，李开复又遇到了当初的一位上司，后者深有感触地对他说：“当年，看到你提交的那份报告我们感到十分惊讶。以前，我们一直把你当做语音技术方面的专家，没想到你对公司战略的把握也这么在行！如果不是这份报告，公司很可能会错过在多媒体方面的发展机会，你也不会有升任总监和副总裁的可能。今天，苹果公司能这么成功，有不少的功劳要归功于你和你那份价值连城的报告。”

　　李开复写这份报告完全是自己的责任感使然。可见，一个具有高度责任感，积极为公司发展献计献策的员工，必定会受到重用。每个老板都很清楚自己需要什么样的员工，哪怕你是一名最普通的员工，做着最普通的工作，但只要你担当起自己的职责，你就是老板最需要的员工。

　　坚守自己的岗位，承担工作中的责任，使你从平凡中走向不平凡。做好本职工作，从现在做起，从自己做起。

　　勇于担当责任，敬业让人出类拔萃

　　谁肯认真地工作，谁就能做出许多业绩，就能超群出众。

　　——著名哲学家  恩格斯

　　敬业，是一个人责任心的延伸。一个敬业的员工首先是一个责任心强的员工。敬业要从培养自己的责任意识开始。有的人在工作中缺乏责任意识，是因为这样一种思想在作祟：“负责是有权力的人的事情，我只是一个小兵，责任与我何干？”这种观点大错特错。抱着这种心态工作的人，不可能成为一个敬业的好员工。

　　不同的职位有不同的职责，从来就没有一种职位不需要责任，即使职位再低，工作再平凡，也带有不可推卸的责任。

　　有这样一个故事。

　　在美国一家有名的医院，一位老牌外科医生给病人做腹部开刀手术。一位新来的护士负责供应手术器具，在准备开始缝合伤口时，这位小护士竟然大胆地坚持医生停止缝合，因为她在检查设备材料时发现少了一块纱布。所有的护士都大吃一惊，他们认为老牌医生怎么会出现这样的错误呢？医生也毫不客气地说：“我都拿出来了，继续缝合，我会负起全部责任。”然而小护士坚持自己的看法，并要求再次检查。这时候医生拿出他藏起来的最后一块纱布，微笑着说：“你到哪儿都会成功的。”

　　有人问英国哲人杜曼先生，成功的第一要素是什么，他回答说：“对你的工作负责。如果你具有负责任的精神，哪怕工作时间再长再累，你都不觉得是在工作，相反，像是在做游戏。”敬业是一种责任精神的体现。一个有敬业精神的人，无论从事什么职业都会出类拔萃。

　　几年前，美国著名心理学博士艾尔森对世界100名各个领域中杰出的人士做了问卷调查，结果让他十分惊讶——其中61名杰出人士承认，他们所从事的职业，并不是他们内心最喜欢做的，至少不是他们心目中最理想的。

　　这些杰出人士竟然在自己并非喜欢的领域里取得了那样辉煌的业绩，除了聪颖和勤奋之外，究竟靠的是什么呢？

　　带着这样的疑问，艾尔森博士又走访了多位商界英才。其中纽约证券公司的金领丽人苏珊的经历，为他寻找满意的答案提供了有益的启示。

　　苏珊出身于中国台北的一个音乐世家，她从小就受到了很好的音乐启蒙教育，非常喜欢音乐，期望自己的一生能够驰骋在音乐的广阔天地，但她阴差阳错地考进了大学的工商管理系。一向认真的她，尽管不喜欢这一专业，可还是学得格外刻苦，每学期各科成绩均是优异。毕业时被保送到美国麻省理工学院，攻读当时许多学生可望而不可及的mba，后来，她又以优异的成绩拿到了经济管理专业的博士学位。

　　如今她已是美国证券业界的风云人物，在被调查时依然心存遗憾地说：“老实说，至今为止，我仍不喜欢自己所从事的工作。如果能够让我重新选择，我会毫不犹豫地选择音乐。但我知道那只能是一个美好的‘假如’了，我只能把手头的工作做好……”

　　艾尔森博士直截了当地问她：“既然你不喜欢你的专业，为何你学得那么棒？既然不喜欢眼下的工作，为何你又做得那么优秀？”

　　苏珊的眼里闪着自信，十分明确地回答：“因为我在那个位置上，那里有我应尽的职责，我必须认真对待。”“不管喜欢不喜欢，那都是我自己必须面对的，都没有理由草草应付，都必须尽心尽力，尽职尽责，那不仅是对工作负责，也是对自己负责。有责任感可以创造奇迹。”

　　在艾尔森后续的走访中他了解到，许多的成功人士之所以能出类拔萃与苏珊的思考大致相同——因为种种原因，我们常常被安排到自己并不十分喜欢的领域，从事并不十分理想的工作，一时又无法更改。这时，任何的抱怨、消极、懈怠，都是不足取的。唯有把那份工作当做一种不可推卸的责任担在肩头，全身心地投入其中，才是正确与明智的选择。正是在这种“在其位，谋其政，尽其责，成其事”的高度责任感的驱使下，他们才赢得了令人瞩目的成功。

　　从艾尔森博士的调查结论，使人想到了我国的著名词作家乔羽。他曾经在中央电视台“艺术人生”节目里坦言，自己年轻时最喜欢做的工作不是文学，也不是写歌词，而是研究哲学或经济学。他甚至开玩笑地说，自己很可能成为科学院的一名院士。不用多说，他在并非最喜欢和最理想的工作岗位上兢兢业业，成为家喻户晓、人人皆知的成功人士。

　　“热爱是最好的教师”，“做自己想做的事”，这些话已经是耳熟能详的名言。但是，“责任感可以创造奇迹”，却容易被人忽视。对许多杰出人士的调查说明，只要有高度的责任感，即使在自己并非最喜欢和最理想的工作岗位上，也可以出类拔萃。

　　敬业，是一个人责任心的延伸。只要有高度的责任感，即使在自己并非最喜欢和最理想的工作岗位上，也可以出类拔萃。

　　测一测：你的敬业精神够吗？

　　计算一下你的敬业程度。以下每题有三个选项：a.不赞成；b.基本赞成\/有点不赞成；c.赞成。请认真思考后回答。

　　1.不拿公司的任何物品。（   ）

　　2.在规定的休息时间结束之后，及时返回工作场所。（   ）

　　3.看到别人有违反公司规定的举动，及时纠正。（   ）

　　4.对公司的商业秘密守口如瓶。（   ）

　　5.不擅自离开工作岗位。（   ）

　　6.不做有损公司名誉的任何事情。（   ）

　　7.不管能否得到相应的奖励都能积极提出有利于公司的意见。（   ）

　　8.关心自己和同事的身心健康。（   ）

　　9.乐于承担更大的责任，接受更繁重的任务。（   ）

　　10.只为本公司工作。（   ）

　　11.对外界人士积极宣扬公司。（   ）

　　12.把公司的目标放在个人目标之上。（   ）

　　13.为了完成工作，在工作时间之外自动自发地加班。（   ）

　　14.业余时间注重钻研与工作有关的技能，加强自己的职业素养。（   ）

　　15.为保证工作绩效，善于劳逸结合，调节身心。（   ）

　　16.在工作日的任何时间里，绝对不做一切有碍工作的事。（   ）

　　17.不论在工作上还是在生活中，都避免采取任何削弱本公司竞争地位的行动。（   ）

　　18.对公司使命有清晰的认识，认同公司的价值观。（   ）

　　19.能享受工作中的乐趣。（   ）

　　20.积极参加公司组织的业务技能培训。（   ）

　　评分标准：

　　a选项得分为1分；b为3分；c为5分。

　　结果分析：

　　40分以下：敬业度很低。

　　40~60分：敬业度一般。

　　60~80分：敬业度上等。

　　80分以上：敬业度优异。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第13章 勇于承担责任，责任面前没有任何借口(1)


　　责任面前，没有任何借口

　　责任面前，没有任何借口！这是一点也不能含糊的事情。

　　——微软公司创始人  比尔·盖茨

　　在美国西点军校，有一个广为传诵的悠久传统，学员遇到军官问话时，只能有四种回答：“报告长官，是”、“报告长官，不是”、“报告长官，不知道”、“报告长官，没有任何借口”。除此以外，不能多说一个字。“没有任何借口”是西点军校奉行的最重要的行为准则，它强化的是每一位学员要想尽办法去完成任何一项任务，而不是为没有完成任务去寻找任何借口，哪怕看似合理的借口。其目的是让学员学会适应压力，培养他们不达目的不罢休的毅力。它让每一个学员懂得：责任面前是没有任何借口的，失败是没有任何借口的，人生也没有任何借口。

　　1916年，作为美国墨西哥远征军总司令潘兴将军副官的巴顿，也有过一次类似的送信经历。巴顿将军在他的日记中写道：

　　“有一天，潘兴将军派我去给豪兹将军送信。但我们所了解的关于豪兹将军的情报只是说他已通过普罗维登西区牧场。天黑前我赶到了牧场，碰到第7骑兵团的骡马运输队。我要了两名士兵和三匹马，顺着这个连队的车辙前进。走了不多远，又碰到了第10骑兵团的一支侦察巡逻兵。他们告诉我们不要再往前走了，因为前面的树林里到处都是维利斯塔人。我没有听，沿着峡谷继续前进。途中遇到了费切特将军（当时是少校）指挥的第7骑兵团的一支巡逻队。他们劝我们不要往前走了，因为峡谷里到处都是维利斯塔人。他们也不知道豪兹将军在哪里。但是我们继续前进，最后终于找到了豪兹将军。”

　　巴顿将军在危机重重的情况下，仍然坚持把信送到，不找任何借口的精神给了我们很大的启示。但是，不幸的是，在生活和工作中，我们经常会听到这样或那样的借口。上班迟到了，会有“路上堵车”、“手表停了”、“今天家里事太多”等借口；业务拓展不开、工作无业绩，会有“制度不行”、“政策不好”或“我已经尽力了”等借口；事情做砸了有借口，任务没完成有借口。只要有心去找，借口无处不在。做不好一件事情，完不成一项任务，有成千上万条借口在那儿响应你、声援你、支持你，抱怨、推诿、迁怒、愤世嫉俗成了最好的解脱。

　　寻找借口唯一的好处，就是把属于自己的过失掩饰掉，把应该自己承担的责任转嫁给社会或他人。这样的人，在企业中不会成为称职的职工，也不是企业可以期待和信任的员工；在社会上也不是大家可信赖和尊重的人。这样的人，注定只能是一事无成的失败者。

　　工作中不找任何借口的员工才是企业所需要的员工。“没有任何借口”不是冷漠或缺乏人情。如果打一个极端的比喻，假设迟到一分钟，你就要被枪毙，这时你还会让借口发生吗？而这样的情况，在战场上，在商场上，随时都有可能发生。

　　当你为自己寻找借口的时候，你也许会愿意听听这个故事：

　　那是一个漆黑、凉爽的夜晚，在墨西哥市，坦桑尼亚的奥运马拉松选手艾克瓦里吃力地跑进了奥运体育场，他是最后一名抵达终点的选手。

　　这场比赛的优胜者早就领了奖杯，庆祝胜利的典礼也早就结束，因此当艾克瓦里抵达体育场时，整个体育场几乎空无一人。艾克瓦里的双腿沾满血污，绑着绷带，他努力地绕完体育场一圈，跑到终点。在体育场的一个角落，享誉国际的纪录片制作人格林斯潘远远看着这一切。在好奇心的驱使下，格林斯潘走了过去，问艾克瓦里，为什么明知夺冠无望，却还这么吃力地跑至终点。

　　这位来自坦桑尼亚的年轻人轻声地回答说：“我的国家从两万多公里之外送我来这里，不是叫我在这场比赛中起跑的，而是派我来完成这场比赛的。”

　　没有任何借口，没有任何抱怨，职责就是他一切行动的准则。

　　每个企业都需要像艾克瓦里这样具有高度责任精神的员工，无论遇到多大的困难，都会想尽一切办法，竭力去完成，而不找任何借口。在现实中，我们千万不要因为害怕承担责任或是因为遇到一点困难就找借口，满口都是借口的人到哪儿都不会受欢迎。

　　无论遇到多大的困难，都想尽一切办法，竭力去完成，而不找任何借口。记住：没有任何借口，没有任何抱怨，职责就是一切行动的准则。

　　借口不过是推卸责任的“挡箭牌”

　　找借口，就意味着对工作不负责任，就意味着没有任何责任心。一个没有责任心的人，是不能完成落实好工作任务的。

　　——海尔集团总裁  张瑞敏

　　美国成功学家格兰特纳说过这样一段话：如果你有自己系鞋带的能力，你就有上天摘星的机会！一个人对待生活、工作的态度是决定他能否做好事情的关键。首先改变一下自己的心态，这是最重要的。很多人在工作中为遇到的问题寻找各种各样借口来为自己开脱，这是很危险的。

　　其实，在每一个借口的背后，都隐藏着丰富的潜台词，那就是在为自己推卸责任。虽然借口可以让我们暂时逃避困难和责任，获得些许的心理安慰。可是，久而久之，就会形成这样一种局面，每个人都努力寻找借口来掩盖自己的过失，推卸自己本应承担的责任。这样的做法是非常错误的。一个优秀的员工无论遇到什么困难都会知难而进，而不是找各种借口来推卸责任。

　　西点军校的马科斯在第一次赴外地服役的时候，有一天连长派他到营部去，交代给他7件任务：要去见一些人，要请示上级一些事，还有些东西要申请，包括地图和醋酸盐（当时醋酸盐严重缺乏）等。马科斯下定决心要把7件任务都完成，虽然他并不知道该怎么去做。果然，事情并不顺利，问题就出在醋酸盐上。马科斯滔滔不绝地向负责补给的中士说明理由，希望他能从仅有的存货中拨出一点。马科斯一直缠着他，到最后不知道是被马科斯说服了，还是再没有其他办法摆脱马科斯了，中士终于给了他一些醋酸盐。马科斯回去向连长复命的时候，连长并没有多说话，但是他显然感到有些意外，因为要在短时间里完成这7件任务确实非常不容易。或者换句话说，即使马科斯不能完成任务，也是可以找到借口的。但是马科斯根本就没有想到去找借口，他心里根本就没有推脱责任的念头。

　　马科斯的精神给我们树立了典范。事实上，做不好一件事情，完不成一项任务，会有成千上万个理由作为借口。工作中，没有一个老板欣赏爱找借口、推卸责任的员工，相反，人们都欣赏那种遇事不找借口，敢于承担责任的人。

　　刘亚文在一家大型建筑公司工作，身为设计师，她常常要跑工地，看现场，还要为不同的老板修改工程细节，工作自然异常辛苦。虽然她是设计部唯一的女性，但她在做事情时，从来没有逃避体力活。不管是爬30层的楼梯去现场，还是去野外勘察，她从来都是二话不说，主动去做。

　　有一次，老板要为客户安排一个可行性的设计方案，时间只有3天，大家都感觉时间太紧，都不愿接受这项工作。当老板最后把这项工作交给刘亚文时，她毫无推脱之意，而是在接到任务后就去看了现场，然后开始工作。

　　为了把工作做好，刘亚文到处查资料，虚心向别人请教，当眼睛布满血丝的刘亚文准时把设计方案交给老板时，得到了老板的肯定。

　　很快，刘亚文成了设计部的骨干，不久被提升为设计部主管，工资也翻了几倍。后来在闲聊时，老板告诉她，他最欣赏刘亚文做事认真，不找任何借口的精神。

　　没有任何借口，没有任何抱怨，责任就是每个员工一切行动的准则。“没有借口”看似冷漠，缺乏人情味，但它却可激发一个人最大的潜能。无论你是谁，在人生中，无须任何借口，失败也罢，做错了也罢，再妙的借口对于事情本身没有丝毫的用处。许多人生中的失败，就是因为那些一直麻醉着我们的借口。

　　任何借口都是推卸责任，在责任和借口之间，选择责任还是选择借口，体现了一个人的工作态度。永远不放弃，永远不为自己找借口，是解决一切问题的准则。

　　一流员工找方法，末流员工找借口

　　让我们改变对借口的态度，把寻找借口的时间和精力用到努力工作中来，因为在责任面前没有任何借口，在工作面前没有任何借口，失败没有任何借口，成功也不属于那些寻找借口的人！

　　——美国成功学家  格兰特纳

　　看看下面这些话，你是不是觉得很熟悉呢？

　　如果不是下雨，我可以早到的。

　　我没有在规定的时间内做完事情，是因为……

　　我没有学过，所以我不会做。

　　我没有足够的时间。

　　那个客户太挑剔了，我无法满足他。

　　我没有那么多精力。

　　我没有办法这么做。

　　我已经很努力做了，但我的能力不行，只能做到这一步了……

　　在日常工作中，有很多员工把精力放在找借口上，让他们失去了很多在工作中成长的机会。我们认为：工作的质量，决定了一个人生命的质量，成大事者相信找方法永远胜于找借口，不找借口找方法的人，才是每个企业都迫切需要的一流员工。

　　有一家产品与销路都不错的公司，最近在经营上出了一点问题：产品销出去后，总是不能及时收回货款，以至于影响到了公司资金链的正常运转。其中，有一位大客户，一年前就提走了10万元的货，但一年以来，迟迟不肯付款。

　　公司决定派业务员甲去要账。那位大客户不仅不支付货款，反而挑起了产品的毛病，说不好卖，让甲过一段时间再来。甲心想：反正不是欠我的钱，跟我没什么关系，便返回公司交差了。

　　甲无功而返，公司又派出乙去要账。

　　乙找到了那位大客户。客户又打上了“太极”，耍起了无赖，他说这段时间自己公司资金周转困难，让乙体谅一下他的难处，说等他的资金到位了，一定立马还钱。就这样，乙也无功而返。

　　账不能不收，否则会影响公司的经营运作，不得已，公司又派出了业务员丙。

　　尽管丙知道这是块“硬骨头”，还是硬着头皮约见了客户。一见面，客户就指桑骂槐地说：“你们公司三番两次派人来逼账，摆明了就是不相信我，这样的话我看我们以后不用合作了。”不过，丙没有被客户的软硬兼施吓倒，他见招拆招，与客户再三周旋，终于，在他的软磨硬泡之下，那位客户同意支付货款，给他开了一张10万元的现金支票。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 勇于承担责任，责任面前没有任何借口(2)


　　丙高高兴兴地拿着支票到银行取钱，营业员告诉他账上只有99920元。很明显，这是客户耍的一个花招。这样一来，这就成了一张无法兑现的支票。然而第二天就要放年假了，如果不及时拿到钱，不知道又会拖多久。

　　突然，丙灵机一动，想到了一个点子——自己拿出100元钱，存到了客户公司的账户。这样一来，账户里就有了10万元。他立即将支票兑了现。

　　当丙带着10万元回到公司的时候，董事长对他刮目相看，让公司其他的员工都向他学习。后来，公司发展得很快，他通过自己的努力，在不到5年的时间，就被升任公司的副总经理，后来又当上了总经理。当初被公司派去讨账的业务员甲和乙，仍然是普通的业务员。

　　在日常工作中，我们遇到的问题，基本上不会那样难以攻克，甚至可以说世界上就没有解决不了的问题，只要我们积极地思考，积极地去想办法，就一定能排除万难。那种总是在找借口应付了事的员工，在企业里，一定是一个不受欢迎的员工，注定会一辈子平庸，不会做出什么大成绩来；那种遇到困难总是积极地去寻找解决方法的员工，才能为企业作出大贡献，才能取得更大的成功，才算是一流的员工，同时也将成为企业最需要的人。

　　一流员工和末流员工的区别，就在于一流员工更敬业，对工作有着很强烈的责任感，因此，他们总是充分发挥自己最大的潜能，努力寻找更有效的方法去解决问题，而不是把宝贵的时间浪费在寻找借口上。他们确信：责任面前，没有任何借口。

　　工作的质量，决定了一个人生命的质量，成大事者相信找方法永远胜于找借口，不找借口找方法的人，才是每个企业都迫切需要的一流员工。

　　抛弃借口，勇于承担责任

　　敢于承担责任，才能做好一切；若失去责任，就会失去一切。

　　——泉州培训网ceo  黄达福

　　在工作遇到困难时，你首先考虑的是全力加以解决，还是寻找借口推卸责任？在现实中，多数人选择了后者：“客户太挑剔，否则早成交了。”“经理没布置清楚……”殊不知，在领导看来，这样的借口无非是在推卸自己的责任，非但不能掩盖已经出现的问题，减轻自己所要承担的责任，而且会使领导对你大扣印象分。

　　其实，困难不会因借口而消失，只有主动寻找方法解决，才能使事情得到圆满的解决。

　　约翰和戴维是美国某快递公司的两名新员工。他们俩是工作搭档，工作一直都很认真，也很卖力。老板对他们的工作很满意，然而后来发生的一件事却改变了老板对他们的看法。

　　有一天，约翰和戴维负责把一个包裹送到码头。其实，是一个很贵重的古董，上司反复叮嘱他们要小心。没想到，送货车开到半路却坏了。戴维说：“怎么办，你出门之前怎么不把车检查一下，如果不按规定时间送到，我们是要被扣奖金的。”约翰说：“我的力气大，我来背吧，距离码头也没有多远了。”“那好，你背吧，你比我强壮。”戴维说。

　　约翰背起包裹，一路小跑，终于按照规定的时间赶到了码头。这时，戴维说：“我来背吧，你去叫货主。”他心里暗想，如果客户能把这件事告诉老板，说不定还会给我加薪呢。他只顾想，当约翰把包裹递给他的时候，他却没接住，掉在地上，“哗啦”一声碎了。

　　“你怎么搞的，我没接你就放手。”戴维大喊。

　　“你明明伸出手了，我递给你，是你没接住。”约翰辩解道。

　　约翰和戴维都知道，古董打碎了意味着什么。没了工作不说，可能还要背负着沉重的债务。

　　“老板，不是我的错，是约翰不小心弄坏的。”戴维趁着约翰不注意，偷偷来到老板的办公室，对老板说。老板平静地说：“谢谢你，我知道了。”

　　随后，老板把约翰叫到了办公室。“约翰，到底是怎么回事？”约翰就把事情的原委告诉了老板，最后约翰说：“这件事情是我们的失职，我愿意承担责任。另外，戴维的家境不太好，如果可能的话，他的责任我也来承担。我一定会弥补上我们的损失的。”

　　约翰和戴维一直在等待处理的结果，但是结果很出乎他们的意料。

　　老板把约翰和戴维叫到了办公室。老板对他们说：“公司一直对你们很器重，想从你们当中选择一个人担任客户部经理，没想到却出了这样一件事情，不过也好，这会让我们更清楚哪一个人是合适的人选。我们决定请约翰担任公司的客户部经理，因为，一个能够勇于承担责任的人是值得信任的。”

　　领导会把机会给那些遇到困难不找任何借口，主动承担责任去解决问题的员工。这样的员工不见得有超凡的能力，但却一定有超凡的心。他们能够积极主动地抓住并创造机遇，而不是一遇到困难就逃避、退缩，为自己寻找借口。

　　让我们抛弃借口，勇敢地承担起责任，让责任为我们的工作保驾护航。

　　遇到困难找借口、推卸责任是小聪明；敢于承担责任、对结果负责才是大智慧。让我们抛弃借口，承担起责任，让责任为我们的工作保驾护航。

　　只要肯负责，方法总比问题多

　　责任到此止步。

　　——美国前总统  杜鲁门

　　微软公司创始人比尔·盖茨曾经说过：“一个出色的员工，应该懂得：要想让客户再度选择你的商品，就应该去寻找一个让客户再度接受你的理由，任何产品遇到了你善于思索的大脑，都肯定能有办法让它和微软的windows一样行销天下的。”石油大王洛克菲勒也曾经一再地告诫他的职员：“请你们不要忘了思考，就像不要忘了吃饭一样。”

　　在寻找解决问题的方法的时候，一定会遇到很多的困难，甚至是不曾预料到的失败，但是，只要我们积极地、努力地去思考，去想办法、找方法，就一定会有办法。本着对工作的一份责任，本着对薪水的一份心安理得，当我们遇到了一个难题的时候，我们应该坚信：方法总比困难多！

　　詹妮芙·帕克是美国一位鼎鼎大名的女律师。她曾经被自己的同行马格雷愚弄过一次，但也就是那次愚弄，让詹妮芙名扬全国。事情是这样的：

　　一位名叫妮可的女子被美国一家著名汽车公司制造的卡车撞倒，司机踩了刹车，但不知怎么回事，妮可还是被卷入车下，结果被迫截去了四肢，骨盆也被碾碎了。警察在调查此案时，妮可却说不清楚是自己在冰上滑倒掉入车下的，还是被卡车卷入车下的。律师马格雷巧妙地利用了各种证据，推翻了当时几名目击者的证词，使得妮可败诉。

　　绝望的妮可向詹妮芙·帕克求援，詹妮芙收集了该汽车公司的产品近5年来的15次车祸资料，发现原因完全相同，最后她终于弄清楚其中的真正原因——该汽车的制动系统有问题，急刹车时，车子后部会打转，把受害者卷入车底。

　　詹妮芙对马格雷说：“卡车制动装置有问题，你隐瞒了它。我希望汽车公司拿出200万美元给那位可怜的姑娘，否则，我们将会提出控告。”

　　老奸巨猾的马格雷回答道：“好吧。不过，我明天要去伦敦，一个星期后回来，届时我们研究一下，再做出适当的安排。”

　　然而一个星期后，马格雷并没有露面。这时詹妮芙感到自己上当了，当她的目光扫到日历时，她恍然大悟，原来诉讼时效已经到期了。詹妮芙怒冲冲地给马格雷打电话，马格雷在电话中得意扬扬地放声大笑：“小姐，诉讼时效今天到期，谁也不能控告我了！希望你下一次变得聪明些！”

　　詹妮芙都快气疯了，她问秘书：“准备好这份案卷要多少时间？”

　　秘书回答：“需要三四个小时。现在是下午一点钟，即使我们用最快的速度草拟好文件，再找到一家律师事务所，由他们草拟出一份新文件交到法院，恐怕也来不及了。”

　　“时间！时间！该死的时间！”詹妮芙小姐在屋中团团转，突然，一道灵光在她的脑海中闪现：这家汽车公司在美国各地都有分公司，我们为什么不把起诉地点往西移呢？隔一个时区就差一个小时。

　　位于太平洋上的夏威夷在西十区，与纽约的时差整整有5小时！她当机立断，决定在夏威夷起诉！

　　詹妮芙赢得了至关重要的几个小时，最后她以雄辩的事实、催人泪下的语言，使陪审团的成员们大为感动。陪审团一致裁决：妮可小姐胜诉，汽车公司赔偿妮可小姐各种费用总计500万美元。

　　如果詹妮芙在“诉讼时效已经到期”这个看似巨大的困难面前，选择退却，选择逃避的话，就恰恰掉进了对方挖好的陷阱。她本着对当事人负责到底的态度，想尽一切办法，抓住了诉讼时效的尾巴，才终于赢得了宝贵的时间，为最后的胜利取得了机会。

　　不管遇到什么样的困难，我们都要记得这样一句话：世界上没有解决不了的困难，只要去想方法，就能解决棘手的困难。

　　世上只有想不到的办法，没有解决不了的问题。只要你肯负责，方法总比问题多。

　　测一测：你是否爱找借口？

　　请如实回答以下10个问题：

　　1.上班迟到，你是否会说因为今天下雨或者堵车？

　　a.是      b.否

　　2.工作没有完成，你是否会说因为工作太多了，忙不过来？

　　a.是      b.否

　　3.没有和客户联系上，你是否会说因为电话打不通或电话弄丢了？

　　a.是      b.否

　　4.你是否会说我做不了某项工作，是因为我没有受过专业的培训？

　　a.是      b.否

　　5.你是否会说我们没有签下订单，是因为我们的竞争对手是大公司？

　　a.是      b.否

　　6.你是否会说我没有做好计划，是因为我实在抽不出时间？

　　a.是      b.否

　　7.你是否会说那个客户太挑剔了，没有人能满足他？

　　a.是      b.否

　　8.当你的工作出现错误时，你是否总是为自己辩解？

　　a.是      b.否

　　9.你是不是经常说“我本来想，但是却没有做”？

　　a.是      b.否

　　10.事情出现不好的结果你是不是总认为是别人或环境造成的？

　　a.是      b.否

　　结果分析：

　　回答“是”7个以上：你是一个十足的爱找借口者。任何一件事情没有做到，你都有各种各样的理由。可是，你没有想过，这些理由并没有给你带来任何益处，而只会使你变得不再让人信任。在公司里，你甚至有立刻被解雇的危险；而在生活中，继续这么下去，你将是一个十足的失败者。

　　回答“是”5个以下：你是一个比较负责任的人。你会承担完全属于你自己的责任，但是不会承担除自己以外的责任。你在工作中还需要增强自己的积极性，努力做一个不找借口的人，你的生活和工作状况都会有全新的改变。

　　回答“是”2个以下：你是一个懂得自我负责的人。你很少抱怨环境和别人，在工作中，你完全具备一个优秀员工的素质。只要你不断提高自身的能力，你将获得更大的成功。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章 细节彰显责任，责任决定成败(1)


　　责任面前无小事，关注细节更重要

　　做好服务过程的每一个细节，是为我们自己和客户共同创造价值的关键。我们服务中的一个细节，甚至一个表情、一个眼神，都会左右客户的心理感受，影响我们服务的效果。

　　——沃尔玛公司

　　海尔集团ceo张瑞敏曾经说过：“所有的产品都应该是精品，有缺陷的产品等于是废品。”海尔的员工深知，1%的差错造成的是100%的问题，也正是海尔这种高度负责的精神创造了海尔产品的“零缺陷”神话。

　　有的人眼高手低，总以为自己的文凭高，工作经验丰富，应该承受更大的责任，而不屑于去做那些微不足道的小事。不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。其实，任何远大的目标都是从最细小的具体行动开始的。只有用心把每一天每一件小事做到最好，才会成就自己的大事业。

　　生命中的大事都是由小事累积而成的，没有小事的累积，是成就不了大事的。多关注那些小事，培养做事一丝不苟的品德。否则，一个细节上的失误，就会造成前功尽弃、满盘皆输的后果。

　　2003年1月16日，美国“哥伦比亚”号航天飞机发射升空80秒后发生了爆炸，飞机上的7名宇航员全部遇难，全世界一片震惊。事后的调查结果表明，造成这一灾难的“真凶”竟是一块脱落的隔热瓦。

　　我国的卫星发射技术一直处于世界前列，并有着多次成功的经验，但澳星却在发射中爆炸了。后来公布的原因是：配电器上了多了一块0.15毫米的铝片。

　　从这些事件中可以看出，世上无小事，一个小小的细节，足以导致毁灭性的后果。

　　大到一个国家、军队，小到一个企业或个人，责任是否能够被坚决地履行都将决定其成败。即使是最细微的地方，一点点责任感的缺失，都将会造成损失惨重的后果。

　　在第二次世界大战期间，美国空军和降落伞制造商之间因为降落伞的安全性能问题发生了分歧。事实上，经过制造商的努力，降落伞的合格率已经提高到了99.9%。但军方的要求是100%，因为合格率为99.9%的话，就意味着每1000名伞兵中会有一名因为降落伞的质量问题而送命。但是，制造商则认为世界上没有绝对的完美，要达到100%的合格率是根本不可能的。

　　于是，军方在交涉不成功后，改变了以往的质量检查方法。他们从刚交货的降落伞中随机抽出一个，让厂商负责人穿上后，亲自从飞机上往下跳。这时，厂商才意识到100%合格率的重要性。奇迹很快出现了：降落伞的合格率一下子达到了100%。

　　工作中的每一个人都应该培养自己一丝不苟的工作作风，那种认为小事就可以被忽略或置之不理的想法，正是做事缺乏责任心的根源，它将极有可能导致工作中严重的错误或事故。

　　责任更多地体现在每一个细小的环节上。试想，一个连小事都不屑于负责的人，又怎能在大事上勇于担当呢？

　　任何远大的目标都是从最细小的具体行动开始的。只有用心把每一天每一件小事做到最好，才会成就自己的大事业。

　　小事情大责任，负责就是要从小事做起

　　一件简单的小事情，反映出来的是一个人的责任心，工作中的一些细节，唯有那些心中装有“大责任”的人才能够发现，才能够把它们做到位。

　　——通用前董事长兼ceo  杰克·韦尔奇

　　伟大来自于平凡。一个企业、一个人需要日复一日地重复那些所谓的平凡小事。我们必须从观念上提高对小事情的关注度，将细节决定成败的理念植入脑髓。在具体工作中，我们必须用心留意每一处细节，从一点一滴做起。每个细节，每个操作步骤，每个作业流程，都要负责任地严格按规范执行，不能有丝毫的马虎，否则将造成不可挽回的损失。

　　2010年4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台发生爆炸并引发大火，导致11人死亡，其中包括9名钻台员工和2名工程师；17人受伤，其中7人伤势严重。随后，平台底部油管漏油不止，形成了5000多平方千米的污染区。这一事故成了美国历史上最严重的环境灾难。

　　祸起气泡

　　事故发生后，“深水地平线”的租用方——英国石油公司加紧调查爆炸原因。该公司风险评估顾问、美国国家工程院负责石油管道安全的小组成员罗伯特·贝亚教授还原了爆炸过程：工人在钻井底部设置并测试一处水泥封口，随后降低钻杆内部压力，试图再设一处水泥封口。这时，设置封口时引起的化学反应产生热量，促使生成了一个甲烷气泡，导致封口遭到破坏。甲烷气泡从钻杆底部高压处上升到低压处，逐渐变成一个大气泡，最终突破安全屏障。

　　随后，气体和原油冒了上来。气体涌向一处有易燃物的房间，在那里发生了第一起爆炸，随后发生了一系列爆炸，点燃了冒上来的原油。

　　防喷阀门失效

　　一个防喷阀重290吨，像一辆双层公交车那么大，通常作为防止漏油的最后一道屏障，往往安装在井口处，一旦发生漏油即可关闭油管。

　　遗憾的是，“深水地平线”的防喷阀并未正常启动。“深水地平线”装备一套自动备用系统，这套系统应在工人未能启动防喷阀时激活它，但当时也没有发挥作用。事发之后，英国石油公司企图借助水下机器人启动防喷阀，仍然未能奏效。于是，最后一道防线失守。

　　防喷阀的问题由来已久。据美联社报道，自从联邦政府监管人员放松设备检测后，数年间数座钻井平台的防喷阀均未能发挥应有的作用。内政部矿产资源管理局接到的事故报告显示，至少14起事故与防喷阀有关。这些事故大多发生在2004年以后。联邦参议员玛丽亚·坎特韦尔说：“这种安全阀并非那么安全。”可业界明知防喷阀存在安全隐患，使用时却心存侥幸。

　　根据英国石油公司内部文件显示，作为最后一道防线的防喷阀至少曾经历过3次液体泄漏。防喷阀制造商说，这一现象会阻碍防喷阀正常运行。

　　水泥外壳设计有缺陷

　　《洛杉矶时报》援引美国国会听证会证词报道：管理层在选择“深水地平线”油井套管时将范围缩小到两款套管。尽管清楚知晓其中一款风险高于另一款，但还是选定风险较高的那款。2009年，多名工程师提交报告，认为这款金属套管可能在高压下“崩溃”，但遗憾的是，该公司仍然坚持使用这款套管。

　　另外，套管水泥外壳的设计缺陷，也是“深水地平线”爆炸沉没的主要原因之一。在海床下开展钻井作业时，水泥必不可少。为防止油气在巨大压力下上涌，工作人员会向油井中灌入水泥，包裹在套管外层。水泥可以作为套管和油井周边岩石的黏合剂，堵住缝隙，防止油气泄漏。不过，想要完全堵住油气，特别是天然气，是相当困难的，一道头发粗细的裂缝，也会导致油气像火山一样喷发。

　　然而，在安装套管时，英国石油公司只使用了少量的水泥，水泥仅覆盖了部分钻井套管，并未深入第二大套管的底部，而这个区域压力巨大，使得油气上涌成为可能。

　　为赶工期，酿成大祸

　　英国石油公司在墨西哥湾的钻探工作于2009年10月正式开始。在钻到4000米深度时，深海中预料之外的强大压力导致大量的钻井液（一种水和黏土颗粒的混合物，能在钻井内形成向下的压力，防止储油层中的石油和天然气倒涌向输油管）流失，导致成本迅速增加。

　　受墨西哥湾飓风影响，钻探工作曾经一度中断，直到2010年1月才重启。2月份，钻井再遇4000米问题区域，钻探进度一再推迟，直到4月中旬才达到目标深度。“时间就是金钱”，每耽误一天，就要付出超过百万美元的成本。英国石油公司为了节省成本，拼命赶工，为事故埋下了祸根。

　　4月16日，停止钻井后的第4天，施工方曾经对钻探仪器进行了各种安全测试，发现了漏油的迹象，但这一情况没有得到及时关注。到20日，钻孔内持续增加的压力已经令施工方疲于应付，配套的“自动防喷器”也失灵，最终酿成了大祸。

　　可以说，墨西哥湾漏油事件就是败于细节这个魔鬼：报批程序非常快，距钻井爆炸时间最近的一次报批发生于4月15日，文件提交不到10分钟后，监管部门就批准了相关申请；为了节省时间和经费，“深水地平线”防喷阀中使用了一个测试阀门，没有使用永久性“变径闸板”，水泥外壳设计有缺陷……

　　就是这一系列的小事没有做到位，没有尽到应有的责任，为漏油事件埋下了隐患。细节这个魔鬼，往来于缝隙之间。为了避免一支香烟烧毁万顷森林，避免千里长堤因为一个蚁穴坍塌，避免一个防喷阀造成无法收拾的恶果，我们应该抓住那些意想不到的细节、漏洞、缺陷，把工作的每一个环节都做到尽职尽责，才能最大限度地“防患于未然”。

　　我们必须从观念上提高对细节的关注度，将细节决定成败的理念植入脑髓。在具体工作中，我们必须用心留意每一处细节，从一点一滴做起。

　　拒绝差不多，凡事都要认真负责

　　凡在细节上持轻率态度的人，在大事方面也是不值得相信的。

　　——科学家  爱因斯坦

　　汕头大学校董会名誉主席李嘉诚曾在某年的毕业典礼上做了题为《打倒差不多先生》的演讲，他旗帜鲜明地勉励汕大学子，要积极进取，远离差不多先生。

　　大概、可能、估计、也许、差不多，这样的思维在我们的日常生活中几乎是根深蒂固、无时不有、无处不在的：包装不方正，差不多就行了；检验不严格，差不多就行了；放置不标准，差不多就行了；考核不认真，差不多就行了；质量差点、成本高点、价格低点、利润少点，差不多就行了；不求过得硬，只求过得去，不斤斤计较，对人对己差不多就行了。

　　差不多的做法，其实是一种不注意细节、对工作和生活极不负责任的行为，其结果必然是业绩不达标、产品不合格，既害了企业，又害了客户，当然最终深受其害的还是我们自己，这是因为细节上差不多，结果差很多。

　　车间里，一位测试员正在调试一个模具，可经过了很多次调整，产品的平面度总是和标准相差0.01毫米，似乎这个0.01毫米已经成了解决不了的难题，而当时客户又在催货。

　　测试员有些泄气了，于是硬着头皮去找外聘的德国工程师报告说，已经调整得差不多了，应该可以生产了。德国工程师一听，当即通过翻译问道：“什么是差不多？到底差多少？什么是应该？到底可不可以？在一个合格产品的要素中没有这些模糊的成分。”

　　说完，德国工程师当即带着测试员来到冲床旁边，认真检查起来，还不停地用手去触摸、去感觉。随后他指示测试员卸下模具，触摸承接模具的台面，终于摸到了一个芝麻大小的金属小突起。德国工程师亲手把那个小突起打磨掉，再用毛巾把冲床的台面和模具小心地擦干净，最后小心翼翼地将模具装在冲床上。奇迹出现了！那个让测试员束手无策的0.01毫米不仅解决了，平面度还前所未有过地达到了理想值！

　　德国工程师看着站在一旁等待训诫的测试员，语重心长地说：“差不多就差了很多！你的差不多和别人的差不多组合后，就成了差很多的产品。加油吧！”

　　正是因为我们这种差不多心态，很多工作才漏洞百出，很多产品才缺乏竞争力，很多企业才被拒之门外。因为无数个差不多累积起来，与所期待的结果，会差得越来越多，很多时候决定一个人、一个产品、一个企业成败的，往往不是那些大的方针政策，而是那些细微之处的差距。

　　无论做什么事情，我们都应该秉着认真负责的态度，深入每一个细节，把每个环节的工作夯实，做到没有任何漏洞，而且要扪心自问是否真的可以差不多，差不多的那一点会给自己、给公司、给客户带来什么害处。因为在成功的路上，差不多就是一块绊脚石，一只拦路虎，它会给我们的工作带来极大的危害。

　　无论做什么事情，都要深入每一个细节，千万不要差不多就行。因为在成功的路上，差不多就是一块绊脚石，一只拦路虎，它会给我们的工作带来极大的危害。

　　一颗责任心助你见微知著

　　对于每一个成功的企业和个人来说，轰轰烈烈的成功时刻往往是短短的一瞬间，而默默地埋头于细节却贯穿于整个过程之中。

　　——著名管理学大师  彼得·德鲁克

　　工作是否单调乏味，往往取决于我们做它时的心境。每一件事都值得我们去做，而且应该用心去做。因为只有用心，对工作满怀负责到底的认真态度，才能见微知著。

　　飞机像一只滑翔的大鸟降落在东京国际机场，一家知名汽车生产公司的总工程师约翰先生踌躇满志地走下舷梯，他此行肩负重任。随着汽车业的日臻成熟，约翰所在的公司扩大了与日本一家生产高档轿车公司的合作。他此行的目的，就是与日方谈判，为它们提供轿车及附件。如果谈得顺利，公司将获得巨大的经济效益。

　　约翰只有40多岁，却已是知名的汽车专家，日方显得非常慎重，派出年轻有为、处事谨慎的副总裁兼技术部课长冈田先生前来迎接。约翰刚一落座，便随手“砰”地关上车门，声音特别响，冈田甚至看见整个车身都微微颤了一下。冈田不禁愣了一下：“是旅途的劳累使约翰先生情绪不佳，还是繁复的通关手续让他心烦？他可是株式会社的贵客，得更加小心周到地接待才行。”

　　迎宾车停在株式会社大厦前的停车坪里，冈田快速下车，小跑着绕过车后，要为约翰开车门。但约翰却已打开车门下车，又随手“砰”地关上车门。这一次，比在机场上车时关得还要响，似乎用的力还要重得多。冈田又愣了一下。

　　日方安排的洽谈前的考察十分紧张，株式会社董事长兼总裁渡边先生还亲自接见，令约翰感到非常满意。会谈安排在第三天。在接下来的两天里，冈田极尽地主之谊，全程陪同约翰游览东京的名胜古迹和繁华街景，参观公司的生产基地。约翰显得兴致极高，但回到下榻酒店时，他关上车门时又是重重地“砰”的一下。
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第16章 细节彰显责任，责任决定成败(2)


　　冈田不禁皱了一下眉。沉吟了片刻，他终于一边向约翰鞠躬，一边小心地问道：“约翰先生，敝社的安排没什么不妥吧？敝人的接待没什么不周吧？如果有，还望先生海涵。”约翰显然没什么不满意的：“冈田先生把什么都考虑得非常周到细致，谢谢。”说这话时，约翰是满脸的真诚。冈田却显得若有所思……

　　第三天到了，接约翰的车停在株式会社大楼前，他下车后，又是一个重重的“砰”。冈田暗暗地咬了咬牙，暗中向手下的人吩咐几句后，丢下约翰，径直向董事长办公室走去。约翰正感到有些莫名其妙，冈田的手下客气地将他让到了休息室，说：“冈田课长说是有紧急事要与董事长谈，请约翰先生稍等片刻。”

　　董事长办公室里，冈田语气严肃地对渡边说：“董事长先生，我建议取消与这家公司的合作谈判！至少应该推迟。”

　　渡边不解地问：“为什么？我们也没有推迟或取消谈判的理由啊。”冈田坚决地说：“我对这家公司缺乏信心。”渡边便问：“何以见得？”

　　冈田说：“这几天我一直陪着这个总工程师。我发现他多次重重地关上车门，刚开始我还以为是他在发什么脾气呢，后来发现，这是他的习惯，这说明他关车门一直如此。约翰先生是这家知名汽车公司的高层人员，平时坐的一定是他们公司生产的好车。他重重关上车门习惯的养成，是因为他们生产的轿车车门用上一段时间后就不容易关牢，易出现质量问题。好车尚且如此，一般的车辆就可想而知了……我们把轿车和附件给他们生产，成本或许会降低不少，但这不等于在砸我们自己的牌子吗？请董事长三思……”

　　一个关车门的动作，可谓微不足道，相信不管是在生活中还是工作中，很少会有人注意它，但恰恰是这种别人眼里的微不足道的小事，被冈田抓到了，并通过进一步的分析，揭示了这一习惯性动作背后可能隐藏的深层问题，从而帮助公司避免了可能遭受的重大损失。

　　带着一颗对公司、对合伙人的责任心，冈田做到了尽职尽责，从细小的行为习惯中嗅到了背后的危机，并敢于在危急关头提出异议，真正做到了对本职工作的认真负责。作为员工，我们必须把冈田当做榜样，切实做到用心做事，不放过工作中的每一个细节，努力看透细节背后可能潜伏的问题。

　　每一件事都值得我们去做，而且应该用心去做。因为只有用心才能见微知著。成功者的共同特点，就是能做小事情，能够抓住每一个小细节。

　　用做大事的负责心态对待身边的小事

　　成功的秘诀不在于大的战略决策，而在于做好细致工作的韧劲。

　　——香港首富  李嘉诚

　　任何工作都不是小事，因为工作中那些不起眼的疏忽和失误，都将造成产品的安全问题。产品是企业的名片，质量是企业的生命线。只要在工作中出了一点小疏忽，轻则令企业形象受损，重则给企业带来重大损失。

　　因此，我们要随身携带责任的“放大镜”，将工作中的每一件小事情都作为大问题看待，将细节做到完美，保证结果的万无一失。

　　浙江某公司用于出口的冻虾仁，被欧洲一些商家退了货，并被要求赔偿。原因是欧洲当地的检验部门，从1000吨出口的冻虾中查出了0.2克的氯霉素，即氯霉素的含量占被检货品总量的五十亿分之一。该公司经过自查，发现环节出在了加工上。原来，剥虾仁要靠手工，一些员工因为手痒难耐，就用含氯霉素的消毒水止痒，结果就将氯霉素带入了冻虾仁。

　　这起事件因此引起不少业内人士的关注：一则认为这是一道质量壁垒，五十亿分之一的含量已经细微到极致了，也不一定会影响到人体的健康，只是欧洲国家对农产品的质量要求太苛刻了；二则认为是素质壁垒，主要是国内农业企业员工的素质不高造成的；三则认为这是技术壁垒，当地冻虾仁的加工企业和政府的有关质检部门，安全检测的技术大大落后于国际市场对食品质量的要求，根本测不出这么细微的有害物。

　　然而，无论人们如何评判这次事件，我们都可以从中吸取这样一条经验教训：只要是错误，无论多么细小，都可能造成巨大的损失。

　　客户可以说是企业的上帝，是企业的生命之源。任何一个小疏忽都会导致客户的不满，甚至产生十分严重的后果。因此，在优秀的员工看来，客户的每件小事都是大事。成功的企业都有一种注重细节的企业文化，他们的员工都能够认真负责地做好工作中的每一件小事。

　　有一天，美国通用汽车公司客户服务部收到一封信。“这是我为同一件事第二次写信，我不会怪你们没有回信给我，因为我也觉得这样会让别人认为我疯了，但这的确是一个事实。我家有个习惯，就是每天晚餐后，都会以冰激凌当饭后甜点。由于冰激凌的口味很多，所以我们家每天都在饭后投票决定要吃哪一种口味，然后由我开车去买。但自从我买了贵公司的庞帝杜克后，问题就发生了：每当我买香草口味时，我从店里出来车子就发动不了，但如果买其他口味，发动就会很顺利。

　　“我对这件事是非常认真的，尽管这听起来很荒唐。可是为什么当我买了香草味冰激凌时，它就罢工，而买其他口味的冰激凌时，它都毫无问题。这是为什么呢？”

　　事实上，客服部的总经理，对这封信的内容还真的心存怀疑，但他还是派了一位工程师去查看究竟。工程师很惊讶地发现这封信是出自一位事业成功、处世乐观且受过高等教育的人。工程师安排与这位顾客的见面时间，也刚好是在用完晚餐的时间，那个晚上的投票结果是香草口味，于是两人一起上车，往冰激凌店开去。当买好香草冰激凌回到车上后，车子果然出问题了。这位工程师之后又依约来了三个晚上。

　　第一晚，巧克力冰激凌，车子没事。第二晚，草莓冰激凌，车子也没事。第三晚，香草冰激凌，车子出问题了。

　　这位工程师虽然还是有点纳闷，但他还是不相信这位顾客的车子对香草味的冰激凌过敏，因此，他仍然不放弃继续进行跟随调查，希望能够将这个问题解决。工程师开始记下几天来所发生的种种详细情况，如时间、车子所使用的汽油的种类、车子开出及开回的时间……

　　根据记录，他有了一个结论，这位顾客买香草冰激凌所花的时间，要比其他口味的要少。原因就在于香草冰激凌是所有口味中最畅销的。店家为了让顾客每次都能很快地拿取，就将香草口味的冰激凌，特别放置在店面的前端，其他口味则放置在后端。

　　现在，工程师很清楚地知道了绝不是香草冰激凌的原因。但他的疑问是：这部车子为什么会因为从熄火到重新激活的时间较短而出毛病？工程师很快就想到了，问题应该在“蒸汽锁”上。

　　当这位顾客买其他口味的冰激凌时，由于时间较长，引擎有足够的时间散热，重新发动时就没有太大的问题。但是在买香草口味的冰激凌时，由于花的时间较短，引擎太热，以至于无法让“蒸汽锁”充分地散热。问题终于被解决了。

　　对于很多人来说，接到这么一封天方夜谭式的投诉信，肯定认为是一件不可思议的事件，甚至觉得是有人在存心捣乱。但通用汽车公司并不这么看，他们派出了工程师，并一而再、再而三地寻找问题的根源，直至问题解决，让顾客满意。在他们看来，工作中的事情再小，经过责任的“放大镜”一放大，也就成了一件大事。

　　企业若都像通用汽车公司的员工那么优秀，保持这种细致入微、服务周到的精神，肯定是会壮大的。将这种精神转化到细微处，便是要求每个员工对企业高度负责，重视客户提出的每一个问题，为客户提供高质量的服务，直至对方满意。因此，当你在与客户打交道时，不妨随身带上责任这把“放大镜”。

　　只有认真做好每一件小事，并将每一件小事都看成大事来处理，我们才能够使自己的工作不断地得到改进，并最终达到一个新的高度。每一个团队为了完成任务，都会要求自己的员工认真对待每件小事。当然，这并不只是一个口号、一个动作，而是要充分发挥主观能动性与责任心，尽一切努力把工作做好。不妨常常反省一下自己的工作，看自己是否忽略了工作中的某些细节！

　　我们要随身携带责任的“放大镜”，将工作中的每一件小事情都作为大问题看待，将细节做到完美，保证结果的万无一失。

　　注重细节，精益求精更完美

　　如果我们每个人不是把事情只做9分，而是做足10分；如果整个企业都这样，我相信我们的员工就能拿10倍于现在的工资。

　　——希望集团创始人  刘永行

　　作为员工，我们无论做任何工作，都应该注重细节，追求精益求精。力求把工作做到最好。这既是对细节的尊重，也是对自我的尊重，因为这体现出的是你对工作认真负责、一丝不苟的优良品质。

　　上海的一号线是由德国人设计的，二号线是由中国人设计的，从表面上看，两者没有什么区别，一号线没有什么特别的地方，直到二号线投入运营，大家才从中领略到了德国人对细节的认真态度，才知道德国人在设计一号线时考虑到了那么多的细节：

　　看似无用的三级台阶

　　地铁一号线的所有室外出口都设计了三级台阶，如果你想进入地铁口，先得踏上三级台阶，然后再往下走，才能进入地铁站。

　　为什么德国人会如此设计呢？这绝对不是“吃咸鱼蘸酱油——多此一举”。上海地处我国华东地区，海拔也就高出地平面有限的一点，进入雨季之后，雨水经常会把一些建筑物困住。德国设计师注意到了这个细节，设计三级台阶，这样一来，下雨天就可以很有效地避免雨水倒灌，减轻地铁的防洪压力。一号线内设置了相应的防汛设施，但几乎都成了摆设，因为雨水倒灌的概率几乎为零。倒是二号线，由于少了三级台阶这样的设计，曾经发生过大雨天被淹，造成巨大的经济损失的惨剧。

　　省电又省钱的转弯

　　一号线的每个出口，都没有直接通到室外，而是要先转一个弯。也许你会说，这样设计不是自找麻烦——进出的时候还要转个弯才行。实则不然，德国设计师的这种设计，大大地减少了地铁站台和外部的热量交换，从而减轻了空调的压力，既省下了电，又省下了运营成本，简直是一举两得。

　　提醒安全的装饰线

　　德国设计师们在设计上不仅关注细节，更处处体现着“以人为本”的思想。他们在一号线的站台最外边约50厘米范围内铺上了金属装饰，又用黑色大理石嵌了一条边，在里面铺设同一色彩地砖，这样，当乘客走近站台边的时候，就会不由自主地提高警惕，站在安全线以内。二号线就没有考虑到这一点，以致地铁公司不得不安排专人提醒乘客注意安全。

　　让人觉得很舒服的站台宽度

　　一号线的站台比较宽，上下车都比较方便。二号线就不一样了，站台比较窄，在高峰期显得非常拥挤。而且，较窄的站台，使得乘客不容易看清楚对面的本站站牌，常常有坐过站的事情发生，以至于二号线不得不重新装饰了所有的柱子，使每个站台的柱子都不相同，以便于乘客辨认。

　　保障安全的站台门

　　经常在北京坐地铁的人，应该遇到过有人从站台跳下卧轨或者被挤下站台的“倒霉事”，导致地铁停运，不得不转到地上去坐公交车。为什么这种事情多次发生呢？就是因为少了一道安全门。

　　德国设计师们在设计上海地铁一号线的时候，真可谓用心良苦，他们考虑到了这种可能，因此在设计的时候留了站台门：列车到达的时候，地铁门和站台门会对准，同时打开；没有列车的时候，站台门关闭。这不仅保障了乘客安全，还进一步保存了站台的热量，节省电费。

　　关于一号线设计的过人之处还有很多，比如地铁一号线每个站台的楼梯、柱子的位置基本上相同，这大大减少了设计时候的绘图费用，也为施工提供了方便；从德国进口的列车的照明程度，是经过了精确的测量的，当车厢壁上没有悬挂任何东西的时候，其亮度是相当舒适的。

　　为什么只有德国的设计师能做到这些呢？关键就在于他们对待工作中的细节那种认真、精细甚至是略带刻板的态度。由此看来，我们并不缺少富有聪明才智的人，缺少的恰恰是对细节的执著。

　　任何一家想在竞争中取胜的公司都必须先设法使每个员工精益求精、做到最好。没有精益求精、做到最好的员工，公司就无法给顾客提供高质量的服务，就难以生产出高质量的产品。当员工将精益求精、做到最好变成一种习惯时，就能从中学到更多的知识，积累更多的经验，就能从全身心投入工作的过程中找到快乐。在这复杂多变的竞争环境中，我们需要做事认真负责的企业和同样负责的员工。

　　工作中要注重细节，力求精益求精才能做到完美。粗糙的行为只会忽视细节的重要性，进而导致很高的错误率，工作做不好自然会有被淘汰的风险。

　　测一测：你的细节关注能力如何？

　　在这个讲求精细化的时代，细节往往反映你的专业水准，突出你的内在素质。“细节决定成败”，可见细节的重要性。那么，你是个注重细节的人吗？做完下面的题目就知道了，请选择合适的答案。

　　1.你总是觉得公司的制度有很多的缺陷吗？

　　a.是      b.否

　　2.当你进入别人的办公室时，与你办公室的不同之处你能很容易发现吗？

　　a.是      b.否

　　3.你会去研究同行作品中有些看起来很无所谓的部分吗？

　　a.是      b.否

　　4.你是否经常为了使作品更完美，而导致未按时完成任务？

　　a.是      b.否

　　5.你爱好艺术吗？

　　a.是      b.否

　　6.与人交谈时，你除了听之外，你还会注意别的吗？如领带的颜色？

　　a.是      b.否

　　7.你会研究别人说出的话与其心理是否一致吗？

　　a.是      b.否

　　8.你会反复检查你的工作吗？

　　a.是      b.否

　　9.你是否为了掌握事物的变化规律而花掉大量的时间？

　　a.是      b.否

　　10.为了一件事，你会想出三种甚至更多的解决方法吗？

　　a.是      b.否

　　评分标准：

　　选择a得2分，选择b不得分。然后将各题所得的分数相加。

　　结果分析：

　　16~20分：是个注重细节的人，一丝不苟地做事是你的特点，细节观察能力很强，很适合做一个艺术家。需要提醒的是切忌为了完美而忘记一切，有时要讲究效率。

　　8~15分：是个较注重细节的人，只是有时不太认真，往往因情绪不稳定而忽略细节。

　　8分以下：你根本不注重细节，做什么都粗枝大叶，敷衍了事，给别人一种不负责任的印象。你要注重加强细节的训练，否则，领导很少会把工作交给你。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第17章 责任重在落实，结果是最好的证明(1)


　　责任贵在落实，结果代表一切

　　战略不能落实到结果和目标上面，都是空话。

　　——阿里巴巴主席  马云

　　责任感不仅仅是一种职业操守和敬业的态度，其实，责任感与业绩也是有直接联系的。对于老板来说，要提高公司的业绩，就要提升每个员工的责任感；同样，一个员工要想提高业绩，一定要加强自身责任感。

　　落实责任可以提高业绩，相反，通过业绩的高低也能检测出责任落实得是否到位，结果代表一切。落实责任并不是靠讲空话，而需要用结果来证明，这是职场铁的法则。

　　这已经是辛普森的第三份工作了。皮特、汉森和自己学历相当，而且一同进入公司，他们现在都有了骄人的业绩，而且有望在新的一年里获得进一步的提升。

　　回首过去的一年，确实有些恼人，整整一年，辛普森都没接到什么大单，也许是整个行业都不景气的缘故吧。可是皮特的客户资源却依然丰富，他似乎整天都忙着和客户谈判。汉森虽然没有像皮特一样丰富的客户资源，但是他也没让自己闲着，他的业务能力一直令辛普森羡慕不已，即使是最糟糕的上一年，也有好几笔大单进账。

　　辛普森找到了业务主管，希望主管再给他一次机会，他觉得主管并不是一个苛刻的人。主管正在办公室里看文件，辛普森敲门进去后。刚刚坐下，主管就接听了一个电话，是公司总部打来的。辛普森听到电话的另一端正在向主管下达解聘自己的命令，而主管则竭力向对方证明辛普森是个不错的员工。对方沉默了一会儿，然后说道：“我们也相信他不错，但遗憾的是，如果他不能像其他员工一样用业绩证明自己，那我也没有办法。因为公司要发展，不能让任何人拖后腿。”

　　还能说什么呢？辛普森只有黯然离开公司了。

　　市场经济下，公司要想获得很好的生存环境和发展前景，必须创造价值，而公司价值的获得靠的就是员工的业绩。一个为公司着想的员工，应千方百计地想着如何为公司创造价值，用业绩为公司的发展铺就通往成功的大道。

　　戴尔·卡耐基曾经说过：“一个不能给他人带来财富的人，自己也无法获得财富。你必须持续地为他人创造价值。”你不为老板创造价值，老板拿什么来支付你的薪水？多劳多得，少劳少得，不劳不得，永远是这个社会的真理。

　　海尔执行顾问江广营在一次演讲中谈到了这样一个案例：

　　海尔某地公司接到一位在美读博士的先生的电话，请求为其母亲家装一台空调，钱由他从美国寄过来。不过他特别说明母亲不识字，因为怕出事平时一般不用家电，可这个夏天实在是太热了。因为相信海尔的服务才委托海尔帮自己办这件事。经理把这件事布置给了高扬。高扬当天就按公司的规定为老太太安了空调并教会老太太怎么使用，看着老太太操作了一遍就回去了。可是第二天一早就接到老太太的电话说空调坏了。高扬忙跑去看，空调是好的，只是老太太忘了怎么关机，空调开了一整夜，害得老太太只好盖着棉被睡觉。高扬又教老太太怎么操作。以后几天高扬要么打电话询问情况，要么跑去解决因老太太健忘引起的问题，其他的空调安装任务也没能完成。到月末因公司的销售业绩排在了最后，经理和高扬不得不接受公司的处罚：罚经理1000元，罚高扬100元。这样处罚是对还是错？

　　表面上看，高扬对待工作如此认真，似乎不应该罚。但海尔追求的是“真诚到永远”，从高扬的工作态度上却不能看出这一点，起码他对这一特殊用户没有从一开始就采取个性化的服务，没有针对不识字、健忘等特征提供有效服务，致使用户在使用上不断出问题，而高扬为同一问题不得不花费很多时间致使当月的销售业绩因此受到影响，当然该罚。对于经理，海尔文化中有一条：“下级素质低不是你的责任，但不能提高下级的素质就是你的责任！”发现高扬在做低效重复工作，经理没及时了解情况也没能给予指点，因此经理也该罚。

　　在这个案例中，高扬的确很有责任感，对自己应负的责任一丝不苟并坚持到底。但由于没有采取有效的方法，影响了整个团队的绩效。而经理在执行中也没有真正尽到上级的责任。执行并不是不讲效率，负责任也不是不问方法。应将效率意识融入以责任为核心的执行力文化中，让员工在执行过程中也是讲究方法和效率地去承担责任。

　　落实责任可以提高业绩，相反，通过业绩的高低也能检测出责任落实得是否到位，结果代表一切。落实责任并不是靠讲空话，而是要用结果证明，这是职场铁的法则。

　　对结果负责，强化“结果导向”

　　不重过程重结果，不重苦劳重功劳。

　　——联想集团

　　心态创造行动，行动创造结果。如果我们要一个满意的“工作结果”，那么我们首先要树立一种能够激发行动的“结果心态”。具备“结果心态”的人一切唯结果至上，任何时候都以追求结果为本；不具备“结果心态”的人结果意识淡薄，忽视对工作结果的把握。两种不同的做法，成为决定员工卓越与平庸的分水岭。

　　一名落实型的员工，在结果心态的驱动下，会竭尽全力，利用各种方法取得结果，在赢取结果的过程中，他们会得到相应的提高和回报。相反，一个不负责任的员工终日满足于尚可的工作表现，不思进取，能糊弄就糊弄，没有争取一流的动力，任懈怠的想法肆意蔓延，行动力也日渐减弱，进入一种消极而被动的状态，最终导致职业生涯的黯然。

　　某公司“五一”要去青岛参加一个展会，但“五一”是黄金周，火车票很紧张。老板派下属小刘去买票。小刘一大早就出发了，在火车站排队到12点，等排到他时，售票员说火车票卖完了。小刘很郁闷跑回来报告：“火车票卖完了。”老总问：“还有没有其他的？”小刘说：“没有。”结果老总臭骂了小刘。

　　小刘被老总骂完了之后非常委屈！“我一大早起来，排了6小时的队，票的确是卖完了，为什么还怪我？”老板又派小张去，结果小张去了一个多小时之后就回来了。小张说：“老总，票的确卖完了。但是我又想了一些方法，第一买高价票，第二找关系，第三中途转车，第四坐飞机，第五坐大巴，请老总决策。”

　　请记住，老总让小刘去的目的是什么？是买票吗？但是票没了，追求的结果是什么？这里买票只是一个任务，到青岛才是结果！所以小刘的确对工作过程负责了，但是他没有对结果负责，所以老板会臭骂他！

　　企业里面有着大量像上面案例中小刘那样的员工，做事但不求结果。“我已经按照你说的做了”，“我已经尽最大的努力了”，“我该做的都做了”，这些看似事情做了，就是没有结果，所以我们要懂得一个基本道理：对结果负责，是对我们工作的价值负责；而对任务负责，是对工作的程序负责，完成任务≠结果！

　　落实责任的本质就在于获得结果，实现预期结果；没有结果，一切过程都毫无意义。所以，在工作中必须树立结果心态，强化“结果导向”。只有树立了结果导向，优化工作流程，才能保障预期结果的实现。

　　有一天，齐王邀请田忌和他赛马，并约定每个人从自己的上、中、下三等马中各选一匹来比赛，每有一匹马取胜可获黄金千两，每有一匹马落后要付黄金千两。当时，齐王的马都比田忌同等次的马要强，因而，如果田忌用自己的上等马与齐王的上等马比，用自己的中等马与齐王的中等马比，用自己的下等马与齐王的下等马比，则田忌要输三次，因而要输三千两黄金。但是结果，田忌没有输，反而赢了一千两黄金。这是怎么回事呢？

　　原来，在赛马之前，田忌的谋士孙膑给他出了一个主意，让田忌用自己的下等马去与齐王的上等马比，用自己的上等马与齐王的中等马比，用自己的中等马与齐王的下等马比。田忌的下等马当然会输，但是上等马和中等马都赢了，因而田忌不仅没有输掉三千两黄金，反而赢了一千两。

　　为达到目标（赢得奖金）、完成任务（赛马取胜），在资源条件不变的情况下（不同等级的3匹马），田忌通过改变马匹参赛的次序，构成了不同的流程，结果却截然不同。这就是优化工作流程带来的巨大改变。

　　以结果为导向，优化工作流程，在职场中也非常重要。优秀的员工应该像田忌那样，充分利用有限的资源，以结果为导向，优化流程，把最好的结果呈现出来，因为老板看重的只是结果。而有的员工虽然很卖力地在工作，但结果总是差强人意，这就是因为他没有从结果出发，或者没有优化工作流程的缘故。

　　要想有一个满意的“工作结果”，首先要树立一种能够激发行动的“结果心态”。具备“结果心态”的人一切用结果说话，任何时候都以追求结果为本；而不具备“结果心态”的人结果意识淡薄，最终竹篮打水一场空，结果心态是员工卓越与平庸的分水岭。

　　结果是一个标杆，是一个方向，是一种价值的体现，是不断走向卓越的新起点。要想成为一名受欢迎的员工，就要马上行动起来，用结果印证能力，用结果演绎精彩！

　　落实责任的本质就在于获得结果，实现预期结果；没有结果，一切过程都毫无意义。所以，在工作中必须树立结果心态，强化“结果导向”。

　　把责任留给自己，把结果带给老板

　　我总是相信，一个人的幸福由自己去创造，自己的问题是由自己负责，这是一个简单的哲理。

　　——麦当劳创始人  雷蒙·克罗克

　　那些心怀责任，把业绩留给老板的人比较看重贡献，他们会将自己的注意力投向公司的整体业绩，而不是自己的报酬和升迁。他们会经常自我反省“我究竟做到了什么”，这既有利于他们提高工作责任感，又能充分挖掘他们具备但还未被充分利用的潜力。

　　把责任留给自己，把结果带给老板，这是我们做到一流的保障。否则，一味地把问题留给老板，必会产生严重的后果。

　　1999年，曾是美国第一大零售商的凯玛特开始显露出走下坡路的迹象，有一个关于凯玛特的故事在社会上广泛流传。

　　在1990年的凯玛特总结会上，一位高级经理认为自己犯了一个“错误”，他向坐在身边的上司请示如何更正。这位上司不知道如何回答，便向上级请示：“您看怎么办？”而上司的上司又转过身来，向他的上司请示。这样一个小小的问题，一直推到总经理帕金那里。帕金后来回忆说：“真是可笑，没有人积极思考解决问题的办法，而宁愿将问题一直推到最高领导那里。”

　　2002年1月22日，凯玛特正式申请破产保护。

　　可见，一味地把问题留给老板，只会加速企业的衰败。在企业的发展过程中，总会不可避免地遭遇到各种问题的困扰，所以，老板们迫切需要那种能及时解决问题的人才。

　　做好自己分内的事，只有自己才是业绩和成果的主宰。做好分内的事，是取得业绩和成果的最低要求，也是最简单的标准。对于老板来说，拿出最好结果的员工才是最有价值的员工。

　　ibm集团的前任总裁托玛士·沃森曾深有感触地说：“我最不喜欢听到下属在接受任务时说‘no’，而只爱听他们说‘yes’。每当有工作要交给下属时，我都希望下属愉快地接受，然后说一句：‘ok！我一定会尽快办好！’或者说：‘ok！我会尽最大的努力去做！’”

　　台湾有一位博士，在意大利某名牌店买鞋。最合脚的尺码卖完了，他选了一双小一号的，但有一点紧。他想，反正鞋穿穿会松的，就准备掏钱买，可售货员拒绝卖给他，理由是顾客试穿时表情不对劲，“我不能将顾客买了会后悔的鞋子卖出去”。

　　显然，这个售货员是一个真正不把真问题留给老板的员工，因为他不仅是在做老板“吩咐”他做的事，而且更懂得老板和公司吩咐他做事的结果：把令人满意的服务提供给消费者。

　　那些心怀感恩，把业绩留给老板的人，比较看重贡献，而不是自己的报酬和升迁。他们视野开阔，在工作中认真考虑自己现有的技能水平、专业，乃至自己领导的部门与整个组织或组织目标应该是什么关系，甚至他们还会从客户或消费者的角度考虑问题，因为不管生产什么产品、提供什么服务，都是为了帮助消费者或顾客解决问题。

　　责任是否到位，结果证明一切。竞争残酷无情，无论你曾经付出多少心血，做了多少努力，如果你拿不出成绩，那么老板和上司付给你的工资就是浪费。给老板结果，老板才会觉得你确实落实了责任，你的职业之路才会走得更加顺畅。

　　责任是否到位，结果证明一切。无论你曾经付出多少心血，做了多少努力，只要你拿不出成绩，你的责任就没落实到位。

　　责任落实的核心是解决问题

　　工作就是不断发现问题，分析问题，最终解决问题的一个过程——晋升之门将永远为那些随时解决问题的人敞开着。

　　——松下创始人  松下幸之助

　　我们在工作中总会碰到各种各样的问题。你也许会觉得客户太难伺候，太不讲信用；有时会嫌研发部门没有把产品设计得更有竞争力；有时抱怨老板规定的任务指标太高了……于是，你抱怨不停，甚至想放弃，准备换一份工作。

　　这是不负责任的表现，俗话说：“天底下没有免费的午餐。”老板任用你就是需要你来解决问题的，这就是你的职责所在。假如你遇到一个问题，第一反应就是：“哎呀，真难，去问问老板该怎么做。”那么，你的职业生涯就算到头了，因为你不能想办法解决问题，落实责任，老板雇用你还有什么用？

　　一个优秀的员工在遇到问题时，总会想尽办法解决它，而不是把它推给老板。哪怕这个问题再难再大，也应该竭尽所能解决它，而不是第一时间推给别人。

　　“牛仔裤专家”邓建军是江苏常州黑牡丹公司的高级技工，是新世纪全国首批七个“能工巧匠”之一，是全国职工职业道德建设“十佳标兵”，曾两次受到胡锦涛总书记的接见。

　　是什么让邓建军在一个普普通通的岗位上，获得如此多的荣誉呢？这当然得益于他用责任心在自己平凡的岗位上做出了令人刮目相看的成绩。

　　黑牡丹公司董事长曹德法曾经激动不已地说：“没有邓建军示范带动的科研团队，我们的企业可能就没有今天！”

　　邓建军刚刚参加工作那几年，是中国纺织企业正告别传统“金梭银梭”的年代，国内企业特别缺少机电一体化的技术工人。

　　黑牡丹公司有一批进口杆织机急需改造，邓建军积极报名接下了任务，但看过现场以后，他心底不禁冒出了一股凉气。

　　几十台机器的各种电气线路如一团乱麻，图纸不知去向。一块线路板有2000多个点需要一一测试、分析、测算，要想改造这些进口货，任务十分艰巨。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第18章 责任重在落实，结果是最好的证明(2)


　　他一咬牙，从最起码的制图开始做起，每天蹲在机器旁14小时以上。经过一番创造性的努力，这些机器终于被他改造好了，为公司节省了大笔的资金。

　　在工作的十几年中，邓建军一直努力为公司创造效益，并把此当做自己义不容辞的责任。

　　2002年8月，世界流行的新产品“竹节牛仔布”在黑牡丹公司遇到生产告急，如不能按期交货，公司不仅会丢掉400万美元的订单外加付违约金，还要将市场拱手让人。

　　邓建军急了，他带着科研小组连续奋战15个昼夜，自行设计安装了4台分经机，成本仅为进口设备的1\/8，保证了公司按时交货。客户满意之余，又续签了800余万美元的新订单。

　　一提起染浆联合机的4次改造，黑牡丹公司的董事长曹德法就念念不忘邓建军。他说：“邓建军所带领的团队解决了连续生产不用停车这一难题，仅此一项就为企业创造经济效益3000多万元。”

　　企业在发展过程中会遇到很多难题，而邓建军把解决企业的难题当做自己的责任，而不是像有些员工，看到企业有困难就逃避，不能为企业的顺利发展贡献一份力量。松下幸之助说过这样一句话：“工作就是不断发现问题，分析问题，最终解决问题的一个过程——晋升之门将永远为那些随时解决问题的人敞开着。”这句话道出了工作的本质：解决问题。

　　有一天，寒风凛冽，华特森一大早就召开了销售会议。会议一直进行到下午，气氛非常沉闷，没人说话，大家也显得焦躁不安。

　　这时，华特森站起来，在黑板上写了一个大大的“think”，然后对大家说：“我们缺少的，是对每一个问题进行充分的思考。要记住，我们都是靠解决问题赚取薪水的。”

　　从此，“think”成为华特森和ibm公司的座右铭。

　　后来，在ibm公司，所有管理人员的桌上，都摆着一块金属板，上面写着“think”（思考）。这是ibm公司创始人华特森定下的规矩。

　　落实责任的核心是解决问题，解决问题就是凭借我们自身的能力、经验、智慧，凭借我们自身的干劲、韧劲、钻劲，去克服困难，解决那些妨碍我们实现目标的问题。

　　其实，在工作的过程中，不论级别、不分工种，所有人都免不了会遇到许多问题，而解决这些问题、化解这些麻烦就是落实的一个外在表现，这也正是企业老板聘用员工的目的所在。所以，在自己的工作岗位上，一定要知道如何及时处理问题，如何正确地解决问题，切记不能把问题都上交，否则，负责只能是一句空话。

　　落实责任的核心是解决问题，解决问题就是凭借我们自身的能力、经验、智慧，凭借我们自身的干劲、韧劲、钻劲，去克服困难，解决那些妨碍我们实现目标的困难。

　　执行要到位，责任是关键

　　在未来十年内，我们所要面临的最大挑战就是执行。

　　——微软公司创始人  比尔·盖茨

　　有人拜访联想集团老总柳传志时，曾经向他讨教联想成功晋级“财富500强”的秘籍，柳传志慢条斯理地答道：“其实也没啥，总结起来就是四个字——说到做到。”

　　执行要到位，首先责任要到位。责任不到位，执行必定缺位。

　　2007年8月20日的《报刊文摘》上摘刊了一篇名为《老城经600年不倒新墙才数月已塌——明皇故城午门修建工程被指“豆腐渣”》的报道。

　　报道中称：国家重点保护文物、安徽凤阳县明中都皇故城午门修建工程7月9日大面积倒塌，引起当地群众普遍不满：“明皇故城历经百年风雨，整修城墙却因一场梅雨坍塌！”这不仅使国家数百万元的投资付诸东流，也使这一宝贵文化遗产遭受损毁。

　　明皇故城午门修建工程总造价820万元。据事故调查小组介绍，东、西翼楼几面墙体完工最早的仅年余时间，最晚的才半年多。

　　与此形成鲜明对比的是，午门西边不远，是600多年前修建的皇故城西华门，尽管已历经几百年风雨，但城墙整体仍相当完好。

　　为什么一边是历经600年风雨不倒，另一边却是刚刚建成就已倒塌？按理说，现在的建筑技术、材料远远超过600年前，但质量为什么反而不如以前？

　　答案只有一个：责任一缺位，执行必缺位。执行要到位，责任先到位。

　　六朝故都南京建于明朝的一面古城墙上，每一块砖上，都标有名字。这面城墙建于明太祖朱元璋时期，砖上的名字，就是负责砌城墙的工匠的名字。

　　几百年过去了，城墙还保存得非常完好，恢弘的气势、坚固的墙体，依旧可以感受到当年工匠砌墙时的用心。

　　当责任刻入每一块砖里，执行就不可能不到位，墙体就一定能坚固，就绝不会出现“豆腐渣”工程！

　　在古城墙砖上刻下名字的做法，确实值得我们借鉴和学习！

　　不仅重大的工程要责任到位，工作中每一件事都要责任到位。

　　责任不到位的执行，就像一盘散沙，不仅会散掉执行的效果，还会散掉人心，造就一支松松垮垮的团队。

　　责任要彻底到位，还需要一流的把关作为保证，否则即使执行不缺位，也有可能因为疏忽或考虑不周全而导致执行的不完美。

　　所谓一流把关，就是对交到自己手上的工作，要检查再检查，细致再细致，考虑再考虑，以确保执行的万无一失。

　　雷英夫是周总理的军事秘书，曾经担任总参作战部长。他就是一个能够帮助领导把关、高度负责的人。

　　有一次，周总理带领我国政府代表团出访某国，将与该国政府签订一份很重要的协定。

　　经过一系列的工作，协议写得很好，眼看第二天上午就要举行签订仪式了。这时候，随行的雷英夫却找到周总理，说他看出了协定文本中的一个问题。

　　原来，国与国之间重要协定的签署，按国际惯例都是用法文作为正式的文本，因为只有法文的表达才是最准确的，但雷英夫部长在最后一次审定文本时发现正式文本上少了一行文字，便找到周总理。

　　周总理便问雷英夫，好像你不懂法文啊，你怎么知道有问题呢？

　　雷英夫说，我虽然不懂，但我看出法文本的协定比中文本的少了一行字，这不是小事。

　　周总理十分重视，马上布置对文本进行了重新校对，直到万无一失，才与对方签订协议。

　　事后，周总理对雷英夫大加表扬，称赞他是一个高度负责任的人。

　　一流的把关，不仅来自于执行前的再三检查，也来自于执行中对多种可能性的了解和考虑，以随时作出调整。

　　从优秀的执行者身上，我们学到了如何才叫有责任心：

　　第一，不管是不是自己的“本分事”，只要与单位的工作有关，就要认真负责。

　　如雷英夫，协议的文本照理应该与他无关，但是为了对国家的事情负责，自己主动去做检查。

　　第二，能力重要，但责任心比能力更重要。

　　雷英夫不懂得法文，可是他却能发现法文文本中的错误。这说明了什么？很多问题的发现和解决，首先靠的是责任心，其次是专业能力。

　　执行不仅是一个过程，更重要的是结果。一切执行要以结果为导向、为目的，没有结果的执行就是无效的执行，毫无意义。

　　实施有效评估，促进责任落实效果

　　说了不等于做了，做了不等于做对了，做对了不等于做到位了，今天做到位了不等于永远做到位了。

　　——海尔集团总裁  张瑞敏

　　在责任落实的过程中，评估就像灯塔，为大家提供一个共同的目标。没有进行有效评估，是责任落实不力的直接原因。没有评估就没有标准，没有评估就没有结果，就不可能有更好的落实效果。可见，落实就要把战略转化为行动计划，并对结果进行测量评估。

　　ibm在20世纪80年代末期就知道了计算机行业的未来发展方向，它也将未来的行业变化描述为“一大批快艇包围了一艘左摇右晃的超级油轮（ibm）”。那么结果如何呢？ibm的战略要求是清楚的，ceo也要求人们执行这些战略要求，但是公司却仍然处于水深火热之中。这显然是ibm公司的“执行”出了问题。因此，上任后的郭士纳将抓执行、抓责任落实作为其重要任务，而其中，检查评估是将责任落实到位的核心手段。

　　让我们来看看ge对人进行评估的活力曲线（以下摘自《杰克·韦尔奇自传》）：

　　我们一直在寻找一套能更有效地评价组织的方法，最终发现了一种我们真正喜欢的方法，我们称之为活力曲线。每年，我们都要求每一家ge公司为他们所有的高层管理人员分类排序，其基本构想就是强迫我们每个公司的领导对他们领导的团队进行区分。他们必须区分出：在他们的组织中，他们认为哪些人是属于最好的20%，哪些人是属于中间大头的70%，哪些人是属于最差的10%。如果他们的管理团队有20个人，那么我们就想知道，20%最好的4个和10%最差的2个都是谁——包括姓名、职位和薪金待遇。表现最差的员工通常都必须走人。

　　做出这样的判断并不容易，也并不总是准确无误的。是的，你可能会错失几个明星或者出现几次大的失策，但是你造就一支全明星团队的可能性却会大大提高。这就是如何建立一个伟大组织的全部秘密。一年又一年，“区分”使得门槛越来越高，并提升了整个组织的层次。这是一个动态的过程，没有人敢确信自己能永远留在最好的一群人当中，他们必须时时地向别人表明：自己留在这个位置上的确是当之无愧的。

　　“区分”要求我们把人分为a、b、c三类。

　　a类是指这样一些人：他们激情满怀、勇于任事、思想开阔、富有远见。他们不仅自身充满活力，而且有能力带动自己周围的人。他们能提高企业的生产效率，同时还能使企业经营充满情趣。

　　他们拥有我们所说的“ge领导能力的四个e”：有很强的精力（energy）；能够激励（energize）别人实现共同的目标；有决断力（edge），能够对是与非的问题做出坚决的回答和处理；能坚持不懈地实施（execute），并实现他们的承诺。

　　在我看来，四个e是由一个p（激情passion）联系起来的。

　　正是这种激情，也许是比任何其他因素都更为重要的因素，是这种激情将a类员工和b类员工区别开来。b类员工是公司的主体，也是业务经营成败的关键。我们投入了大量的精力来提高b类员工的水平。我们希望他们每天都能思考一下为什么他们没有成为a类，经理的工作就是帮助他们进入a类。

　　c类员工是指那些不能胜任自己工作的人。他们更多的是打击别人，而不是激励；是使目标落空，而不是使目标实现。你不能在他们身上浪费时间，尽管我们要花费资源把他们安置到其他地方去。

　　活力曲线需要奖励制度来支持：提高工资、股票期权以及职务晋升。

　　a类员工得到的奖励应当是b类的2~3倍。对b类员工，每年也要确认他们的贡献，并提高工资。至于c类，则什么奖励也得不到。

　　失去a类员工是一种罪过，一定要热爱他们，拥抱他们，亲吻他们，不要失去他们！每一次失去a类员工之后，我们都要做事后检讨，并一定要找出原因。

　　我们的做法很有效，每年我们失去的a类员工不到1%。

　　读了ge的评估案例，我们再次清楚地看到评估机制对执行力、对责任落实的巨大作用。

　　有效的评估机制将强化组织的执行文化和落实文化，清楚地发现人才，也可迅速地识别出不胜任的人员，有助于确定合适的薪酬和奖励。

　　有效的评估是促进员工责任落实力的重要手段，评估的标准可以给员工提供清晰的目标导向，使员工明确什么是企业期望或反对的工作表现。

　　有效评估还是一个员工自我管理的有效工具，评估机制能够及时地让他们清醒地认识到现实状况，这对其有效执行、落实责任都有直接的帮助。有效评估不仅有利于员工“自助式”地提升责任落实力，还能得到上级经理及时的指导，从外力促使员工提升的责任落实力。因此，有效的评估机制是企业责任落实力的“推进器”。

　　有效的评估是促进员工责任落实力的重要手段。没有评估即没有标准，没有评估就没有结果，也就不可能有更好的落实效果。

　　测一测：你的执行力如何？

　　执行力对于每一名工作人员来说，都是必不可少的能力。如果执行力很差，就不可能有高的工作效率和好的工作业绩。下面将测试一下你的执行力状况，共18题，请在5分钟内完成，答案只需回答“是”或“否”即可。

　　1.今天天气似乎要变坏，但出门带雨具又麻烦，你能很轻松地做出决定吗？

　　a.是      b.否

　　2.做一项重要工作之前，你会为自己制订工作计划吗？

　　a.是      b.否

　　3.你是否充分信任自己的合作者呢？

　　a.是      b.否

　　4.对自己许下的诺言，你能否一贯遵守？

　　a.是      b.否

　　5.你能在工作岗位上轻而易举地适应与过去的工作习惯迥然不同的新规定、新方法吗？

　　a.是      b.否

　　6.你能直率地说出自己拒绝某事的真实动机，而不虚构一些理由来掩饰吗？

　　a.是      b.否

　　7.辛苦工作之时，你是否会对自己计分评估？

　　a.是      b.否

　　8.你认为自己勤奋而不疏懒吗？

　　a.是      b.否

　　9.为了公司整体的利益，你敢于得罪他人吗？

　　a.是      b.否

　　10.做一项重要工作之前，你是否尽可能多地获取建议呢？

　　a.是      b.否

　　11.你是否善于倾听？

　　a.是      b.否

　　12.如果你了解到在某件事上领导与你的观点截然相反，你还能直抒己见吗？

　　a.是      b.否

　　13.进入一个新的部门后，你能很快适应这一新的集体吗？

　　a.是      b.否

　　14.领导要你星期五下班后提交一方案，到了规定时间，你发现自己的方案有不完善的地方，而且周末领导外出度假，你认为要等到下星期一再上交吗？

　　a.是      b.否

　　15.你善于为自己寻找合适的借口，来掩饰工作中的小错误吗？

　　a.是      b.否

　　16.对于一项执行困难的工作，你是否能全力以赴地执行使命呢？

　　a.是      b.否

　　17.对于工作中不明白的地方，你会向领导提出疑问吗？

　　a.是      b.否

　　18.你有能够顺利完成工作的自信吗？

　　a.是      b.否

　　评分标准：

　　每回答“是”一题得1分，第14、15题回答“是”扣2分，计分。

　　结果分析：

　　10分以下：你做事往往拖拖拉拉。诸如一件工作，如果有人替你去做，你简直对他感激不尽，你使人觉得难以信赖，与你共事会很疲惫。也许对你来说，不做事才最逍遥，但在你拒绝做事或不负责任的时候，你也失去了一次成功的机会。

　　11~16分：你的执行力一般。工作中，你效率不高，但你也不会拖公司的后腿。也许你正为自己有游刃职场的能力而沾沾自喜，这就是你最大的缺点，千万别以为“混同于世”就会一帆风顺，要想有良好的工作业绩、获得升迁的机会，你就要发挥自己的一切能力，埋头苦干。

　　17~18分：你的执行力较好。你有较开阔的眼界与合理的知识结构，再加上你的果断与敬业，可以肯定的是，你是上司、同事们信赖的对象。如果辅以正确的执行方法，你肯定会有高的工作效率，能够取得较好的工作业绩。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第19章 责任成就卓越，以主人翁心态对待工作(1)


　　公司就是你的家，人人都要爱护它

　　不管你在哪里工作，都别把自己当成员工，而应该把公司看做是自己开的。自己的事业生涯，只有你自己可以掌握。不管什么时候，你和老板的合作，最终受益者也是你自己。

　　——英特尔总裁  安迪·葛洛夫

　　有个企业家非常喜欢航海，每年都要花费一定的时间去航海旅游。有一位员工很不理解这种行为，因为这看起来并不是简单的旅游，因为企业家总是在公司内部事务最乱的时候去进行这项活动。对此，他的老板给出了自己的回答：航海和经营企业有强烈的共同点，一个企业的发展需要全体员工的共同努力，就像一艘船要破浪前进需要全体船员各司其职，共同配合，才能顺利抵达目的地一样。公司就是一条船。当你加盟了一家公司，你就成为这条船上的一名船员。这条船是满载而归还是触礁搁浅，取决于你是否与船上的所有船员齐心协力、同舟共济。

　　英特尔总裁安迪·葛洛夫曾应邀对加州大学伯克利分校毕业生发表演讲。他在演讲中，提出了以下的建议：“不管你在哪里工作，都别把自己当成员工，而应该把公司看做是自己开的。自己的事业生涯，只有你自己可以掌握。不管什么时候，你和老板的合作，最终受益者也是你自己。”

　　周建国是江苏峰峰钨钼制品股份有限公司氢氧车间的一名操作工。公司董事长称赞他：把公司当做自己的家，工作兢兢业业、一丝不苟，为峰峰的发展立下了汗马功劳。

　　周建国自1985年进公司后，就一直从事制氢工作。当年，公司与上海灯泡厂联营，领导看他实在肯干、有一定文化基础，就让他参加到氢氧站的组建工作中。当时，公司上了三台24m3\/小时的电解制氢装置，为了尽快掌握制氢装置工作原理，他一刻不离吃住在工地上，没日没夜地跟在上海灯泡厂工程师后面，不懂就问，不会就学。别人休息了，他还蹲在设备旁对着图纸仔细对照，认真琢磨，反复拆卸、反复安装，从设备进厂直到安装调试、正式投入制氢，周建国参与了全过程的工作，瘦掉了十几斤。他说：“领导信任我，把这么重要的任务交给我，就算再辛苦也值了。”

　　每一个员工都应该树立“这是我们的船”的理念。也就是说，每个人的命运都和这艘船紧紧地捆绑在一起，与船同生死、共命运。

　　某公司最近接到了一个大订单，这个订单要是做下来，即使是最底层的员工都会有近万元的收入。一时间，公司上下团结一致，加快了工作节奏。那段时间真的是让老板最欣慰的时期，无论什么时候他都能看到员工们忙碌的身影。即使下班了，大部分员工也还坐在那里工作。所有的员工都把公司当做了自己的家，公司的事就是他们的事，公司的效益就是自己的利益。

　　两个月之后，这批货终于顺利安全地交到了客户手中。客户在打款之余问了个问题：“让你们在如此短的时间里做出这么多产品，各方面的工作又做得如此严密，真是太不容易了。能够很快收到你们的货，我着实有一些惊讶。”该公司老总笑了笑说：“因为我们大家为了同一个目标奋斗。他们知道公司得到利益的同时，他们也会得到好处。”

　　能够做到这样的确是不错，这种为了共同的利益奋斗也很容易理解。和老板同舟共济，意味着你不但可以和老板分享成功的喜悦，更主要的还有面对困难时，能够替老板分忧。如果说前者很多人能够做到，那么能做到后者的那真叫忠实的员工了。

　　每一个人都应该把自己服务的组织看成是一艘船，一艘自己的船，这样你才会竭尽所能贡献自己的力量，主动、高效、热情地完成任务，用心去打造属于自己的“船”。

　　抛弃“打工心态”，拥抱“老板心态”

　　我不仅是在为老板打工，也不仅仅是为了赚钱养家，而是在为自己的梦想打工，为自己的未来打工。

　　——卡内基钢铁公司前董事长  齐瓦格

　　打工者往往存在这样的心态：工作上拈轻怕重，报酬上斤斤计较，态度上消极被动，得过且过，不负责任；甚至偷奸耍滑，遇到难事躲着走，能少干就少干；对自己的利益极度关心，对企业、对组织的利益漠不关心……

　　“打工心态”会固化人的思维，淡化人的责任感，扼杀人的创新思维，没有成本概念，缺乏长远规划……最为关键的是，“打工心态”越重，看问题的视角就越狭窄，自己也就越自卑，这种心态制约了自身责任感和能力的提高，使自己离成功越来越远。

　　李明星是奇瑞涂装生产线上的一名工艺员，虽然只是一名普通的蓝领，但是他却和同事一起，经过一个月的研究和摸索，彻底解决了瑞虎车型在涂装生产中遇到的质量问题。

　　在工艺改进之前，每辆瑞虎车在涂装生产线出来后，都需要点修补漆。随着瑞虎销售量的攀升，这不仅大大影响了生产效率，涂装成本也大幅上升，甚至给产品质量带来隐患。李明星经过细致观察，发现在涂装的过程中，油箱口盖和前仓的横梁处会产生油漆“碰伤”，这是导致油漆缺陷的主要原因。于是李明星和同事们在工作中认真研究涂装的每一个细节，业余时间认真研读相关著作，并相互交流意见，终于在一个月后提出了改进方法：对两个随车辅具稍作改进，便彻底解决了涂漆“碰伤”的问题。

　　李明星作为一名工艺员，他能够在工作中严格要求自己，真正做到了以“老板心态”引导自己，爱岗敬业。

　　只要你以老板心态去对待企业，以老板心态去认真做好你所从事的工作，你就会在职场中慢慢成长起来，最后获得成功。

　　李鹏是一家大型滑雪娱乐公司的普通修理工。

　　有一天晚上，李鹏深夜出去巡夜，看见有一台造雪机喷出的全是水，而不是雪。他赶忙跑到水泵坑边，发现坑里的水快漫到动力电源的开关口了，若不赶快行动，将会发生动力电电缆短路的问题，这种情况将会给公司带来重大损失，甚至可能伤到许多人的性命。在这种情况下，他不顾个人安危，跳入水泵坑中，控制住了水泵阀门，防止了水的漫延。他又费尽脑汁，把坑里的水排尽，重新启动造雪机开始造雪。当同事们赶过来帮忙的时候，他已经把问题处理妥当了。这时候，他浑身颤抖得走不动路了。

　　因为他的英勇行动，为公司控制了损失，他因此受到了公司的表扬和嘉奖，并把他从一名小小的修理工，提拔到了部门经理的位置上。

　　在面临危机时，不要坐等奇迹出现，而是以主人翁的精神负起该负的责任，勇敢地置身其中，才能够博得他人的喝彩。

　　作为一个聪明的打工者，你一定要明白，工作不只是为老板，更是为自己，工作是为了成就自己的人生梦想。在工作中，只有抛弃“打工心态”，成就“老板心态”，才可以成就一番事业！

　　我不仅是在为老板打工，也不仅仅是为了赚钱养家，而是在为自己的梦想打工，为自己的未来打工。

　　自动自发，拒做“按钮式”员工

　　有两种人绝对不会成功：第一种是除非别人要他做，否则决不主动做事的人；第二种是即使别人要他做，也做不好事的人。那些勇于负责，不需要别人催促，就会主动地做事，而且不会半途而废的人必将成功。

　　——世界钢铁大王  安德鲁·卡内基

　　任何一个员工，都不能只是被动地等待别人来告诉自己应该做什么，而是应该主动去了解自己应该做什么，还能做什么，怎样做到精益求精。

　　在企业里，有很多事也许没人安排你去做。如果你主动地行动起来，不仅可以锻炼自己，还可以为自己积蓄力量。其实，主动是为了给自己增加机会——增加锻炼自己的机会，增加实现自己价值的机会。

　　李一男，毕业于华中理工大学少年班。1993年，他进入华为公司。十几天后，他即被升任为主任工程师，一年后被任命为公司总工程师，27岁时即被提拔为华为公司最年轻、最受倚重的副总裁。这位才华横溢的年轻人晋升如此神速，就在于他不但对技术的发展趋势非常敏感，而且总能够给总裁任正非提供许多有前瞻性的建议，总能提前为所开发的技术项目解决难题。当别的员工还在为一个产品在市场中的成功而陶醉时，李一男已经给任正非提出新的建议，并着手开发下一代产品了！很显然，这样的员工无论在哪个公司都会受到老板的青睐。

　　老板欣赏的是富有智谋，能独当一面的人，一名优秀的员工应充分发挥自己的主观能动性，调动一切可以调动的资源，在合理的时间内创造出最好的工作业绩。

　　公司的大目标和员工的小目标都是为公司创造财富。任何老板都需要那些主动寻找任务、主动完成任务、主动创造财富的员工。工作主动性强的员工，则勇于负责，有独立思考的能力，在业务上追求尽善尽美，认真处理那些难度大、要求高的工作；而那些工作主动性差的员工，墨守成规，害怕犯错，凡事只求忠诚于公司规则，老板没让做的事，决不会插手。

　　年轻的洛克菲勒进入一家石油公司上班，他所做的工作就是巡视并确认石油罐盖有没有自动焊接好。石油罐在输送带上移动至旋转台上，焊接剂便自动滴下，沿着盖子回转一周。这样的焊接技术耗费的焊接剂很多，公司一直想改进，但又觉得太困难，几次试验都宣告失败。洛克菲勒每天都会观察罐子的旋转，并思考改进的办法。

　　经过观察，他发现每次焊接剂滴落39滴，焊接工作便结束了。他突然想到：如果能将焊接剂减少一两滴，是不是能节省点儿成本？于是，他经过一番努力，研制出37滴型焊接机。但是，利用这种机器焊接出来的石油罐偶尔会漏油，并不理想。但他并不灰心，又继续寻找新的办法，后来，终于研制出38滴型焊接机。这次改进非常完美，公司对他的评价很高。

　　也许你会说：节省一滴焊接剂有什么了不起？但“一滴”却给公司带来了每年5亿美元的新利润。

　　工作中遇到林林总总的问题时，不要幻想逃避，也不要犹豫不决，更不要依赖他人，而要敢于面对和迎接，敢于做出自己的判断。对于自己能够判断，而又是本职范围内的事情，要大胆地拿出主意，让问题在自己这里得到解决。解决了问题，你才能迎向新的契机。

　　在企业里，有很多的事情也许没有人安排你去做。如果你主动地去行动起来，这不但锻炼了自己，同时也为自己积蓄了力量。

　　没有不该承担的责任，只有不愿承担的责任

　　热爱职业，不怕长途跋涉，不怕肩负重担，好似他肩上一日没有负担，他就会感到困苦，就会感到生命没有意义。

　　——挪威作家  克努特·汉姆生

　　没有该不该承担的责任，只有愿不愿承担的责任。这句话的意思是说承担责任本应当是一种自觉自愿的行动，讨论责任该由谁来承担，只会把我们的精力和行动浪费在寻找借口和无休止的推脱上面，这样是没有任何意义的。只有在内心自觉自愿地承担起责任来，我们才能够体会到责任带来的乐趣，才能在承担责任中走向成熟和成功。

　　日本有一项国家级奖项，叫“终身成就奖”。无数社会精英一辈子努力奋斗，就是为了能够获得这项大奖。但其中有一届的“终身成就奖”，颁给了一个“小人物”——清水龟之助。

　　他原来是一名橡胶厂工人，后来转行做了邮差。在做满一年后，便心生厌倦和退意。这天，他看到自己的自行车信袋里还剩一封信没送出去，他便想：送完这最后的一封信，马上去交辞呈。

　　然而这封信由于被雨水打湿了，地址模糊不清，清水花费了好几个小时，还是没能把信送到收信人手中。由于这将是他邮差生涯送出的最后一封信，所以清水发誓无论如何也要把这封信送到收信人的手中。他耐心地穿越大街小巷，东打听、西询问，好不容易才在黄昏的时候把信送到了目的地。原来这是一封录取通知书，被录取的年轻人已经焦急地等待了好多天。当他拿到通知书的那一刻，激动地和父母拥抱在一起。看到这感人的一幕，清水深深地体会到了邮差这份工作的意义所在。“即使是简单的几行字，也可能给收信人带去莫大的安慰和喜悦。这是多么有意义的一份工作啊！我怎么能够辞职呢？”

　　由于体会到了工作的意义和自己肩负的使命，清水不再觉得乏味与厌倦，他深深地领悟了邮差职业的价值和尊严。他一干就是25年，清水创下了25年全勤的完美纪录。他在得到人们普遍尊重的同时，也于1963年得到了日本天皇的召见和嘉奖。

　　可见，责任没有应不应该承担，只有愿不愿意承担。主动将工作中的责任担起，你就找到了积极工作的内在动力。找到了工作的使命感，你就会充满激情地投入工作，让承担责任成为一种自觉的行动。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第20章 责任成就卓越，以主人翁心态对待工作(2)


　　没有使命感和富有使命感的员工之间的区别是很大的，后者一心扑在工作上，没有他人的督促，也能出色地完成任务，因为他们在这种使命感的感召下，会有“我愿意工作”这种心态，同时工作能使他们获得欣慰与满足。

　　在湖南省长沙市，一个普通的收银员竟成为当地老百姓心目中的明星。更令人稀奇的是，在某家超市内，还有一个以她名字命名的收银通道——杨佳快速收银通道。

　　有人抱着好奇心，专门跑到长沙的这家超市去探寻究竟。

　　果然，一个“杨佳快速收银通道”在招牌的指示作用下十分引人注目，在收银通道内排满了等待结账的顾客。

　　杨佳二十出头，高挑的个头，脸上洋溢着温和的笑容。

　　当第一位结账的顾客来到柜台前时，她便抱以微笑地问候：“您好！”随后她一手麻利地从车里拿出商品，眼角一瞄，扫描仪立即准确扫向条形码位置，一气呵成。

　　“98.7元！”扫描完，她马上报出数额。

　　在顾客掏钱的同时，杨佳又以惊人的速度将物品整装完毕。

　　其实，最绝的是杨佳的收钱动作，她的三个手指尖在抽屉各个小方格中一点，钞票和硬币好像粘在她的手指上一样，转瞬之间，要找的钱一下子就递到了顾客眼前。

　　一位顾客赞叹道：“看她收银，简直就是观赏高水平表演！”

　　2004年，杨佳凭着她精湛的专业技能在“银联杯”全国商业服务收银员银行卡知识、技能竞赛总决赛中，以绝对优势获得个人第一名。

　　当记者采访她时，她告诉记者，有一件事对她触动很大。

　　在杨佳刚刚进入超市工作时，技术很不熟练，有一次，一位顾客买了一支冰激凌，站在长长的队伍内等待结账，好不容易等到时，冰激淋已经融化了。

　　杨佳很过意不去，提出要替顾客换一支，却被婉拒了。这件事使杨佳暗暗下定决心：一定要提高自己的专业技术。

　　从那以后，她常常利用休息时间苦练技术，饭后练，看电视练，甚至睡觉前坐在床上还要练上几把。杨佳的双手长满了老茧，指纹几乎被磨没了。功夫不负有心人，杨佳的收银技能突飞猛进！点钞速度迅增；条码录入，她从两指录入到五指并用，达到1分50秒能准确录入50个13位数的编码，刷新了这一行业的纪录。

　　杨佳能从一个业务不熟练的收银员成长为一个业务精通的人，正是因为她有这种强烈的使命感，她的使命感来自为了更好地为顾客提供服务。同时，她的成功向我们证明：对于一个具有强烈使命感的员工而言，没有什么是不能改变的，也没有什么是不能实现的。

　　如果你能够在工作中发现自己的使命，并努力从工作中发掘自身的价值，你就会发现工作是一件乐事，而不是一件惹人烦恼的苦役。

　　任何时候都要记住：没有该不该承担的责任，只有愿不愿意承担的责任。在工作中发现自己的使命，自觉自愿地承担起自己的责任，相信你将会成为一名真正敬业的员工。

　　没有该不该承担的责任，只有愿不愿承担的责任。在工作中发现自己的使命，自觉自愿地承担起自己的责任，相信你会成为一名真正敬业的员工。

　　培养主人翁精神，主动填补“责任空白”

　　牛吃草，马吃料，牛的享受最少，出力最大，所以还是当一头黄牛最好。我甘愿为党、为人民当一辈子老黄牛。

　　——全国劳动模范  王进喜

　　“责任空白”在企业中屡见不鲜：当企业内部成员合作共赢时，会产生共同责任，当需要各部门协作时，就会产生交叉责任，而当遭遇紧急情况时，就会产生应急责任，这时就会出现“多一事不如少一事”的现象。而一个拥有主人翁精神的员工，就会主动填补责任上的空白。

　　一天，燕京啤酒的质检部经理李博在生产车间巡视，发现一台机器的运转速度不够稳定，而操作工人仍在生产操作。经验和直觉告诉李博，这台机器的转轴内心出现了较严重的磨损，必须马上停机检修。否则生产出的产品很有可能出现质量问题。

　　李博立刻让该操作工人停止操作，停机检修，但操作工面带难色：“不能停啊，这批货赶得特别急，上面下命令必须明天交货，否则会给公司造成很大的损失。这台机器原来也出过这个毛病，对质量不会有太大的影响。”

　　听了这话，李博耐心地对操作工说：“这台机器必须进行检修。如果因为机器缘故而造成质量问题，你知道那样的影响会有多坏吗？”

　　听了李博的话，这名操作工将机器进行了检修，排除了一个又一个质量隐患。但是由于没能及时交货，公司损失了十几万元，李博诚实地将事情的经过告诉了上司，并主动承担责任，做好辞职的准备。上司听后，不但没有辞掉李博，反而大大表扬了他，并让全体员工学习这种敢于承担责任的精神。

　　李博的行为就是一个用主人翁精神填补责任空白的好例子，在工作中出现责任空白的时候，她将责任承担起来，使工作更好地展开。

　　如果每个员工都能充分发扬主人翁精神，那么企业就不会出现那么多责任缺失的现象了，企业也必然会健康、稳定地发展下去。

　　让企业的所有员工都试着做一次老板，他们就会对“我是企业的主人，我该做主人应该做的事情，承担主要责任”这一意识有深刻体会。

　　在20世纪60年代初，中国发现了一个大油田——大庆油田。当时面对物资和技术的匮乏，中国发动了一场规模空前的石油大会战。一个普通的钻井工人——王进喜，在这场会战中成了中国家喻户晓的人物。面对难以想象的困难，王进喜和他的同事下定决心：即使有天大的困难，也要高速度、高水平地拿下大庆油田。在一次危急的井喷事件中，王进喜奋不顾身地跳进泥浆池，用身体搅拌重晶石粉，被人们誉为“铁人”。当时并没有明确的责任制度规定，发生井喷时由谁承担责任、承担什么样的责任，更没有任何具体的说明。在这种紧急情况下，王进喜为了企业的利益，用自己的身体在冰冷的泥浆中充当搅拌机，主动填补了“责任空白”。

　　王进喜这种奋不顾身，不计个人得失的行为正是以极大的主人翁精神填补责任空白的生动例子。

　　可以看出，具备主人翁精神的人从不会把自己置身于企业的问题之外，遇到问题总是竭尽全力去解决。面对问题，会去主动解决；全力以赴地将工作做到最好，而不分分内还是分外，这样一来，不仅能以良好的人品、道德和人格魅力换得别人的信赖，同时，也在积极补救原先失误的过程中，提升了自己解决问题的能力，从而使工作完成得更好。

　　在职场中，只有主动解决问题，善于填补责任空白的人才是真正聪明的人，才会得到更快更稳的提升。

　　只有主动解决问题，善于填补责任空白的人才是真正聪明的人，才会得到更快更稳的提升。

　　勇于负责，为老板排忧解难

　　如果你有很强的责任感，能够接受别人不愿意接受的工作，并且从中体会出辛劳和乐趣，那你就能够克服困难，达到他人无法达到的境界，并得到应有的回报。

　　——微软公司创始人  比尔·盖茨

　　在企业的发展过程中，总会不可避免地遇到各种问题的困扰。它们的出现，就像太阳日升夜落般自然。所以，老板们迫切需要的是那种能勇于负责，为老板排忧解难的人。

　　一个经常为老板排忧解难的人，老板肯定会很器重他。因为，他没有让问题延误，酿成大患；最重要的是，他能让老板省心省力，老板可以从容地把精力集中到更大的问题上。有了这样的员工，老板就少了很多后顾之忧。

　　古代著名的谋士毛遂在这里就为我们树立了一个很好的榜样。

　　战国时期，一次秦国攻打赵国，把赵国的都城邯郸围困起来。在这危急关头，赵王决定派自己的弟弟平原君赵胜，代替自己到楚国去，请求楚国出兵抗秦，并和楚国签订联合抗秦的盟约。

　　到了楚国，平原君献上礼物，和楚王商谈出兵抗秦的事。可是谈了一天，楚王还是犹豫不决，没有答应。这时，站在台下的毛遂手按剑柄，快步登上会谈的大殿。毛遂对平原君说：“两国联合抗秦的事，道理是十分清楚的。为什么从日出谈到日落，还没有个结果呢？”

　　楚王听了毛遂的话很不高兴，就喝令他退下去。毛遂不但不害怕，反而勇敢地走近楚王，大声说：“你们楚国是个大国，理应称霸天下，可是在秦军面前，你们竟胆小如鼠。想从前，秦军的兵马曾攻占你们的都城，并且烧掉了你们的祖坟。这奇耻大辱，连我们赵国人都感到羞耻，难道大王您忘了吗？再说，楚国和赵国联合抗秦，也不只是为了赵国。我们赵国灭亡了，你们楚国还能长久吗？”

　　毛遂这一番话义正词严，使楚王点头称是，很快就签订了联合抗秦的盟约，并出兵解救了赵国。平原君回到赵国后，把毛遂尊为宾客，并且重用了他。

　　一块大石头往往需要小石头支撑才能放稳。有时候，下属的“补充”正好可以弥补老板在管理上的不足，这也是优秀员工应当承担的责任之一。

　　一个责任感强的员工应当在老板和公司最需要的关键时刻挺身而出，为老板分忧解难，帮老板解决问题。

　　20世纪90年代末，美国化妆品和卫生用品市场的销售总额每年大约为270亿美元，年增长率为6.78%，在这种稳定增长的大环境下，雅芳公司的销售增长却非常缓慢，仅为1.5%，股票在1999年的第四季度更是跌了50%，公司总裁引咎辞职。

　　时任雅芳运营经理的钟彬娴受命于危难之际，接任雅芳总裁的职务，开始拯救有数百万名独立销售代表，在137个国家和地区都有业务的雅芳。时隔不久，美国经济开始下滑，于2000年进入衰退。经济衰退对雅芳的发展更是形成多种不利影响。钟彬娴审时度势，逆流而上，很快推出了多种营销新策略。

　　钟彬娴采取的第一步是激活雅芳品牌，以新面貌出现在消费者面前。为改变老年女性用品形象，雅芳推出了面向中青年销售群体的新产品，摒弃了35%的名目繁多的地区性产品，代之而起的是新的雅芳国际品牌——“雅芳色彩”，并展开了一场新的广告战。为刺激新产品的销售增长，雅芳不但为部分销售代表举办美容咨询培训，还扩大了多渠道销售计划，在网络销售上下工夫。钟彬娴上任伊始就提出，网络才是雅芳未来的希望所在。

　　钟彬娴的战略很快见效。一度处于下降趋势的美国国内销售代表人数，在过去两年内均以3%的比例重新增长，全球销售额去年达到62亿美元，年增幅由她上任时的1.5%加速到4%，更引人注目的是，利润率由1999年前的4%猛增到2000的20%，达到5.34亿美元。雅芳股票从钟彬娴出任总裁至今，已升值99%，达到58美元一股，而与此同时，标准普尔500家股票指数却下跌了33%。雅芳的卓越表现使钟彬娴这位在白人圈子里奋斗的华裔女性，不但先后三度进入全美“最有影响的50位商家女性”排行榜，更成为“全球25位最有影响力的商界领袖”中唯一的华裔女性。

　　企业的发展不可能风平浪静，老板的才能也不可能没有欠缺，一个勇于负责的员工应当在老板需要的时刻挺身而出，该出手时就出手，为老板分担风险，这样你必将赢得其他同事的尊敬，更能得到老板的信任和器重。而那些多一事不如少一事、逃避责任的员工，是永远都不会进入老板视野的，也永远成不了公司的骨干员工，成不了公司发展的核心力量。

　　作为企业的一员，你想要让老板重用你，就必须想办法使他信任你。想让老板信任你，你就必须勇于负责，为老板排忧解难，做到面对任何问题都能冷静处理。

　　测一测：你会自动自发地工作吗？

　　我们身边有些人，在工作中缺少主动性，每接受一个工作时，总爱推三阻四，得过且过，在困难面前低头；更有甚者，上司安排一项任务，不是自动自发地完成，而是等上司来催才开始干，引得上司不满，有人甚至为此丢了工作。

　　你在工作中，能否自动自发？测一测，你属于工作积极主动的员工吗？

　　1.在工作中你愿意：

　　a.与别人合作      b.说不准      c.自己单独进行

　　2.在接受困难任务时：

　　a.有独立完成的信心

　　b.拿不准

　　c.希望有别人的帮助和指导

　　3.希望把你的家庭设计成：

　　a.由自己活动和娱乐的个人世界

　　b.与邻里朋友活动交往的空间

　　c.介于a、b之间

　　4.解决问题借助于：

　　a.独立思考      b.与别人讨论      c.介于a、b之间

　　5.在以前与异性朋友的交往：

　　a.较多      b.一般      c.比别人少

　　6.在社团活动中，是不是积极分子？

　　a.是的      b.看兴趣      c.不是

　　7.当别人指责你古怪不正常时：

　　a.非常生气      b.有些生气      c.我行我素

　　8.到一个新城市找地址，一般是：

　　a.向别人问路      b.看地图      c.介于a、b之间

　　9.在工作上，喜欢独自筹划或不愿别人干涉：

　　a.是的      b.不好说      c.喜欢与人共事

　　10.你的学习多依赖于：

　　a.阅读书刊      b.参加集体讨论      c.介于a、b之间

　　评分标准：

　　选择a得2分，b得1分，c得0分

　　结果分析：

　　15~20分：自主性很强。自立自强，当机立断；

　　11~14分：自主性一般。对某些问题常常拿不定主意；

　　0~10分：自主性低。依赖、随群、附和。
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整