《骑驴找马》查看《骑驴找马》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《骑驴找马》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/683/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 序言：在人生旅程的中途，徐小平出现了

    作者：俞敏洪

    (2003-11-18)

    二十多年前的中国，我们感到深渊一般的痛苦和绝望。生活是那么平淡，平淡得如一潭发绿发臭的死水，甚至生命再也发不出一声痛苦的呐喊。我们没有权利去选择或放弃，没有资格去追随心灵的呼唤，更不能奢望去走自己的路。绝望已经到了心灵的最深处，麻木，心如死灰。在一切以组织和集体为中心的社会里，在消灭了个性和人格尊严的社会里，选择，显得奢侈而陌生。二十多年后的今天，我们开始拥有工作、财富和地位，更重要的是，我们开始拥有了做人的尊严和选择的自由。如果说在历史的任何阶段、在生命的任何时刻，人都会面临迷茫、痛苦和绝望的话，那么，不同时代的痛苦和绝望所具有的内涵是完全不一样的。二十多年前的中国青年，是找不到希望的绝望一代；二十多年后的中国青年，是能够在绝望中找到希望的一代。因此，从这个意义上说，现在的年轻人是幸运的，甚至可以说是幸福的。

    看起来，现在的年轻人似乎应该天天快乐，载歌载舞才对，既然有路可走，就不要再犹豫，选择一条路坚定不移地走下去就是了。但事实上很多看上去很光明的大道，实际却是令人窒息的死胡同和沼泽地。一些人进了死胡同再也转不出来，一些人陷入沼泽地成了牺牲品。太多的选择，太多的诱惑，怎么办？自由给很多人带来的是更加深刻的痛苦和绝望。两代人的绝望不同在于，前者是所有人的处境相同，大家能从集体的绝望中找到某种心理上的安慰和平衡；后者是一人一本难念的经，个体的绝望，使人很难找到同病相怜的人，在现实中和心理上缺乏"同是天涯沦落人，相逢何必曾相识"的慰寄。从心理伤害的角度讲，后者的绝望比前者更加深刻和真实，更加惨痛和酷烈。更致命的是，在不同选择造就不同命运的年代里，周围充满了比自己更加成功、优秀和富有的朋友、同学和同事。这些晃来晃去的成功者，把人心晃得破碎了，把人的精神晃得快要崩溃了。为了证明自己不是人生失败者的人，在十字路口彷徨的人，没有看清方向就急匆匆地上路了。结果是一次又一次走错，一次比一次绝望。

    人非先知。每个人都有迷茫和绝望的时候，每个人都有在十字路口徘徊而无法抉择的时候。如果自己在黑暗中摸索，很多人就会在原地打转，永远走不出生命的恶性循环，浪费时间和生命。如同夜空中有指明方向的北斗星，这个世界也需要驱散心里迷雾的指路人。他们之所以能够成为领路人，是因为他们经历了人生的迷茫和痛苦、阅读了无数人的生命历程、对人类的痛苦和绝望有着深刻的感受与理解之后，仍然能怀着一颗悲悯而博大的心，用自己哪怕一点点微薄的力量，为解除人类的痛苦和绝望做出贡献。这些领路人不一定是释伽牟尼或耶稣（他们本来都是人，后来被人们尊奉为神），他们也许就在你的身边。可能是你的邻居、朋友和老师，可能是你未曾谋面的陌生人。他们的一句话、一篇文章会使你的心灵豁然开朗，使你解脱烦恼，找到自身的价值和在生活中的位置，投入真正愉快和成功的生活之中。

    毫无疑问，现在你正在读的这本书《骑驴找马》的作者徐小平，就是这样一位普通而平凡的领路人。

    第一个对青年成长的烦恼做个案分析的人

    见到过徐小平的人，都会被他那充满激情的讲话和略带沙哑的爽朗笑声所感染，从他写的任何一本书的字里行间，都可以读出他的激情和智慧。中国的年轻人，尤其是大学生们，几乎已经没有人不知道徐小平。不是因为自我吹嘘，尽管在书中，他经常调侃地称自己为"老人家"或"大师"。实际上他十分平易近人，是个亲切而谦和的人；也不是出于别人对他的吹捧，尽管有很多电台、电视台和报刊都讲述了他的故事和他对人生设计的见解。徐小平之所以成名，是因为他对无数青年所面临的实实在在的问题有着切身的体会，对中国青年的前途有着真切的忧患和焦虑。他用自己的全部生命和智慧，为中国青年探索着一条切实可行的、走向光明的人生道路。

    可以说，徐小平是对求学、留学、就业中所面临的选择、痛苦与绝望进行透彻的案例分析和哲理总结的第一人。从八十年代开始，有很多人号称是人生咨询专家、能给青年们带来希望和前途的演讲家。事实上，除了用虚假的崇高给自己捞取一点世俗的名声外，他们从来也没有真正改变过青年们的命运。其中有些人自己就是迷途的羔羊，却以领头羊的角色出现，结果使青年们更加迷茫。更多的人为了迎合青年的需要，写作所谓人生指导专著。于是，一夜之间，不管是在新华书店的书架上，还是在飞机场火车站的书亭中，这类书籍比比皆是。有些书确实给受伤的心灵带来了安慰，给痛苦的命运带来了希望，但其中有大量的内容都是把国外的东西直接翻译过来，远离中国青年的现实生活；即使是中国人自己写的书，大部分内容也是东摘西抄，既不成体系也不切实际；更多的则是除了挖掘别人的隐私赚取版税外，毫无价值。青年们的书桌上堆满了各种人生咨询的书籍，而人生的路却愈走愈窄。

    于是，徐小平出现了。他的演讲和他的著作，改变了无数青年的思考方式和行为方式，改变了无数青年的人生方向和生命历程，同时也改变了如此苍白无力、虚假做作的思想工作方式和空洞无用的道德说教。

    成熟与单纯、老练与天真集于一身的人

    徐小平一九九六年从加拿大回国时，是"两个皮箱一个梦，雄心壮志离家园"——这是他当年为出国留学所写的歌词。此一时，彼一时。彼时离家园是离开祖国闯荡世界，此时离家园是离开已经在加拿大定居的妻子和孩子回国创业。回国到底干什么？两个皮箱是事实，但一个梦想却朦胧，雄心壮志也许有，但如何实施却茫然。

    一九九五年底我第一次出国，第一站就是走进他的家。几杯酒下肚后，我发现在国外洗碗打工，养妻生子，攻读学位已近十年的他，一如既往地保留着生活的热情和思想的敏锐，尤其是对中国的任何进步和发展，他都大加赞美，并被我独自创立新东方的艰辛所感动。从大学时代起，我就被他对生活的热情和思想的敏锐所感染，把他当作是我在大学时代所碰到的最好的老师之一，以至于他出国十年后我依然不能把他忘怀。所以，激动过后，我邀请他回国创业，希望把当时小小的新东方做大做好。

    小平就这样回来了，没有犹豫，没有后悔。当时的新东方还十分破旧和狭小，在两间违章建筑的旧平房里办公。在拥挤的办公室里，勉强挤进一张小小的办公桌，算是小平的办公地点。工作嘛，先打杂，无非是帮我处理一些公关事务和学生问题。没有谈好报酬，没有谈好工作时间，凭着多年的友谊和相互信任，我们开始了一生中最美好的合作。

    小平在新东方处理的第一件事就十分棘手。有个学员和北大校卫队发生了冲突，北大校卫队坚决要求这个学员道歉，否则就不让上千名新东方学员走进北大的教室上课，而这个学员也不屈不饶，坚决不道歉。事情就这样僵在了那里，新东方几乎所有的人都出面了，但是解决不了问题。最后徐小平出面了，他请那个学生喝咖啡，和他谈心到深夜十二点，终于把那个学生说动了，最后去给北大校卫队道了歉。

    当时的新东方，几乎全部是渴望出国的学员。很多学员对出国的痴迷，几乎达到了不可理喻的地步。我们发现学员面临着如下几个严重的问题：首先是学员对国外大学的了解几乎等于零，因此在择校时无从下手；其次是学员盲目出国，只要能走，到美国到南非都行，就是不想在中国呆下去，这就是小平后来归纳的出国集体无意识；紧接着就是学员拿到了国外大学通知书和奖学金后的签证问题，很多学生由于不知道如何面对签证官，经常被无理拒签；最后是学员的心理问题，很多学员出国不成，就钻了牛角尖，产生严重的心理障碍，不知道在中国干什么，人生失去了方向、目标和动力。作为一个外语培训学校，新东方似乎只要把英语教学水平搞好就算完成了使命，解决这些问题并不是新东方的本份。我也曾零零星星地为学员做过一些咨询，但并不是有意识地要把它做成一个系统，做成具有普遍指导意义的案例分析，尤其是从哲学的高度对这些问题进行总结。而小平以对年轻人的前途的使命感和对祖国未来的忧患意识，在没有任何回报的情况下，迅速成立了学员免费咨询处。几年来，他面对面咨询了成千上万的学员，做了难以计数的咨询讲座。讲到嗓子嘶哑，讲到汗流浃背，讲到学员感动得热泪盈眶。

    上世纪八十年代初在北大工作时，他那狭小的家里就总是聚集着认识或不认识的年轻学子，听他用充满激情的语言谈音乐、谈人生、谈前途、谈哲学。学音乐出身的他，字里行间充满了让人为之心动的旋律。当时的我，就是坐在他家里的忠实听众之一。十年后的徐小平，已经年近四十岁，经历了无数磨练和沧桑，但和学员们一接触，那颗年轻的心就开始跳动起来。凡是和他有过亲密接触的人，立刻能发现，除了充满人生智慧的头脑，他有着一颗欣赏和包容年轻人的赤子之心。但是，光有一颗年轻的心，绝对不可能在今天成为对年轻人具有巨大影响力的人。能把成熟与单纯、老练与天真如此矛盾的优点集于一身，迄今为止小平是我知道的第一人。

    善于命题并写作的人

    一个人要完成自己的使命，必须同时具备思想的高度和前瞻性。一九九六年回国后不久，小平就提出了"中国机会论"，认为中国作为世界上发展最迅速的国家，尽管有着各种各样的问题，但却为年轻一代提供了无穷无尽的机会，只是因为中国教育体制，使学生一头扎到了书本中，再也看不见外面的世界有多么灿烂。小平认为，任何人想要改变自己的命运，必须首先改变自己的人生观、价值观。所以在对学员进行案例分析的时，他一直站在现实的、理性的高度寻找解决问题的方法。小平的第一本书《美国签证哲学》在一九九九年出版时，我们俩曾经就书名进行过一场讨论。我认为最好用"技巧"，但他坚持要用"哲学"，理由很简单，一个人如果在技巧的层面解决问题，只能解决有限的具体问题，但如果站在哲学的高度，就会纲举目张，所有的问题都会迎刃而解。所以，小平在书中提出了四大原则：自信原则、真实原则、合理原则和具体原则，到今天依然对无数人的签证起到了重大的指导作用，可以说是永远不过时的原则。

    随着在新东方对学员咨询的深入，小平愈来愈准确地把握了学员跳动的脉膊。他发现，靠面对面的咨询和一场场的讲座，永远也解决不了大多数学员的问题，因为新东方学员的问题是如此带有普遍性，是中国几乎所有年轻人所面临的问题的缩影。很多人年青人就像从小被关在笼子里的狮子，从来不需要自己去寻找食物，一旦被放归原野，连追赶和捕食羚羊的本领都不再具备。面对暴风骤雨般扑面而来的各种就业问题、学历问题、留学问题、爱情问题、婚姻问题、代沟问题，以及这些问题背后所蕴藏的无穷的机会，他们四顾茫然，措手不及，心理和精神上遭受着重大的打击和折磨。小平敏锐地捕捉着这些问题，从《美国签证哲学》到《美国留学天问》，从《图穷对话录》到《黄金是怎样炼成的》，直到今天的《骑驴找马》，案例一个比一个实在，对学员的指导愈来愈具有操作性，而具有高度总结性的术语则让人过目难忘，振聋发聩。从"留学集体无意识"到"考研集体无意识"，从"就业神经紊乱症"到"思想病毒"，从"中国机会论"到"职业生涯设计"，每一个命题都包含着令人心酸的故事，每一个新观念又像是迷雾中的航标，使他们迅速回到人生正确的道路上来。

    小平的思想到底影响了多少人，从每本书几十万的销售量，从油箱里收到的成千上万的感谢信，可以略见一斑。

    今天的小平，依然天天在为迷茫的学员做着免费咨询，用沙哑的嗓子传播着不变的真理。同时，作为新东方董事会的重要成员，每天都在为学校的发展战略殚精竭虑，不断提出各种问题的解决方案和预防措施。岁月在变老，但小平的心依旧年轻。这颗心永远和中国的年轻人一起跳动，和中国发展的脉膊一起跳动。

    6

    二零零三年八月六日



 第一部分：美男也怕选错行

    亲爱的徐老师：

    我是一个在大学取得过优秀成绩的人！但我又是一个现在不知道该干嘛的人！我没有方向，尽管我在北京读硕士。我保证各个学校和我同样悲惨状态的人铺天盖地！我是他们中的“杰出”代表！我们都在闭着眼睛摸石头过河——我希望得到您的指导！

    我九七年进入一所电子工程大学读微电子本科，大学期间任班长、团委书记、学生会主席，曾经从企业家那里筹款在学校搞活动，让老师们张嘴瞪眼。我很帅，181cm，长相不比f4差(要是见面以后您发现有错，我包换！)。大学四年学校内文艺演出的男主持被我包揽，我代表学校参加了许多电台、电视台的活动。我爱运动，高中练过拳击，学过空手道，身体素质好。我觉得我有很强的组织活动的能力与欲望，而且乐此不疲。

    学习对我来说可能不是太大的问题，我很聪明，智商130，每门功课不要花太大力气就能得个好成绩，大四就与学校签定一项协议，免试被保送到北京读研究生。由于我在文艺、学习成绩、社会工作方面取得的成绩，加上仪表堂堂，2001年5月，我代表研究生院参加了“亚洲杰出大学生圆桌会议”，去亚洲的几所大学交流访问半个月。

    我的困境是：保送读研来北京已经快两年，我发现这个专业根本不是我喜欢的。我是一个爱交际的人，在实验室坐不住，当初我接受保研为的是来北京拿文凭，来了才发现其实保研的价值并不大。我研究生同学里综合素质很低的人多了，还都自视清高。

    我的导师是一个严厉的人，说我简直是狂妄自大、不学无术，靠家里给钱的寄生虫(因为我懒得到实验室去，去了也不知道干嘛，上上网走人)。我谈了5年的女朋友也被她们单位一个很丑的男人“近水楼台先得月”地哄得麻了神经，对我不说分手，就是“没感觉”。这也让我这个还没离开学校的“幼稚大男孩”知道了社会的厉害，郁闷了大半年。

    我随着社会上考研的潮流进了学校，现在又打算随着出国的风头离开中国。但是，正像您书中写的：我现在没有自己的人生规划，不知道上硕士要学什么，为了出国而出国。每天浪费时间。

    很多人说我的天赋和资质很好，能干出点事来，研究生院领导在我从国外回来以后，说我“不飞则已，一飞冲天！”当时我正好大学毕业不久，踌躇满志。可现在我想飞的劲头小了，更是不知道飞向哪里。导师眼里我是除了吃睡就是玩的懒鸭子。

    徐老师，其实我需要的不单是有关出国的咨询，更需要人生规划的指点。现在出国是潮流，考研也是潮流，只要它是潮流就不一定适合每一个人。您关心了出国的人们，也在您的广阔胸怀还有容量之际给我们这样一群尴尬的研究生一点关注吧！

    我热切地希望得到您的指点！

    您的学生，郝英俊

    亲爱的郝英俊：

    不久前在办公室我们已经见过面，现在我想把我上次对你讲的观点写出来，既为了肯定我们之间交谈的结果，也为了帮助其他和你有共同“悲惨”处境的朋友。说到共同处境，说实话，你的情况其实又相当特殊，在我见到的学生中，如你这样既聪明又英俊的小伙子并不多。这是我做咨询的欢乐时刻！

    男人如果英俊，如同女人美丽一样，是值得骄傲和夸耀的，它是一种财富。如果这个财富运用得当，就会给我们的人生带来巨大的成功和幸福——比如梦露、赫本、舒琪、汤姆·克鲁斯、在整容与毁容之间的迈克·杰克逊、凯文·科斯纳(kevincostner)等人，他们的共同点是：除了拥有人人都能取得的专业技能之外，还具备了别人没有的美好外表——我想列举一个代表英俊、阳刚之美的中国男演员，居然找不到一个人，这不是什么好事情，这是男性中华民族的悲哀……

    好，不说这个了——不对，我应该说！因为事实上我写这封信，要说的就是这个问题。

    简单说，你形象是如此的好，智商是如此的高，这是一个罕见的组合，属于明星级的构成。我阅人无数，智商高的，实在很多，多得我都想变得弱智一点，第二天再弱智一点——因为，使我郁闷的是，那么多智商高的聪明人，却总是活得人不人狗不狗，走投无路，痛不欲生，包括你来见我时的那个悲惨的样子！

    不要说我的话夸张吧！事实上，你在你导师的眼中，早就不是人了：你一会儿是“寄生虫”，一会儿变成了“懒鸭子”，你什么动物都是，就是不是人——唉，这样的导师！我觉得他什么都是，就是不是导师！导师应该是……比如我这样。你的问题，或者所谓的“悲惨状况”，其实非常容易转忧为喜，化险为夷。当初入学读微电子这种专业性和理论性极强而你又并不真心喜欢的专业，其实是一个错误。但这个错误被掩护过去而且延续到现在，有两个原因。一是在中国的大学里面，入了行再改行，是一个想都不敢想的问题。所以，虽然微电子不符合你的天性，但你却依然活了过来。第二个原因，这要怪你的智商——我见过好多学生，由于不爱自己的专业，结果学习学得非常艰苦，日子苦不堪言，急欲逃离苦海——而由于你的智商真的不低，居然以优异的成绩本科毕业，而且还被保送到这个领域顶级象牙塔——中科院，来继续和这个你嫉恶如仇的专业实施亲密接触，持续露水夫妻。

    带着愤怒和反感，来做你的硕士功课，你的导师——在这个领域里获得了人生的一切、并以此为自豪的那个老家伙，怎么能够不感觉到你的阶级仇、专业恨，怎么能够不看在眼里、气在心底，岂能不对你咬牙切齿！可怜你的老师，和你一样，都是这个僵化教育政策的悲惨受害者啊！

    男怕入错行，女怕嫁错郎。读微电子本科和研究生，都是你的人生陷阱。你在陷阱里活到今天，居然还有跳出陷阱的勇气和冲动以及生命活力，真的不容易啊！可怜天下英俊男，不爱专业爱自残……

    怎么办？我鼓励你听从心灵的呼唤，大胆跳出你的专业定向思维——好像学了电子学就要把它学好，就要靠它吃饭——这个定向思维，才是你心灵真正的陷阱。而这个心灵的陷阱，其实只是一个心灵的投影，只要你打开自由选择的智慧的灯光，你会看见，这个深不可测的陷阱，原来只是一望无际的一马平川，你的前途马上变得无比宽广而辉煌。

    你的人生一望无际的一马平川，就在你喜欢、热爱、向往、神往、投入过、证明过、激动过、辉煌过以及你继续在为之做梦的领域里：电视、传媒、文化类工作，管理性岗位……总之，你应该做那种工作，是与人打交道而不是与电打交道(但是要让和你打交道的人，感觉到带电……)。

    在一次清华大学的演讲中，杨振宁教授引用爱因斯坦对自己为什么选择物理而不是数学的故事为例，告诉清华的学子们，到底选择什么专业，“要看你对哪一个领域里的美和妙有更高的判断能力和更大的喜爱”，“年轻人面对选择时，要对自己的喜好与判断能力有正确的自我估价”。

    我很失望——我以为我对你的建议，是我自己独有的咨询思想，却原来早被爱因斯坦、杨振宁这样的文明支柱们作为真理阐述过了！我还以为我的说法前无古人呢！叹息。

    但是，我同时又感到了希望——既然爱因斯坦、杨振宁提倡的思想，居然在你那中科院教授面前、在中国的教育制度面前并没有得到广泛的认可和有意识的应用，则徐老师我的历史使命，其实也是任重道远呢！为了你这样优秀的学生能够找到属于自己飞翔的蓝天，我就是炒炒前辈先贤们的冷饭，也是无上荣光的思想大厨啊……

    至于这个微电子硕士课程，既然你还剩下几个月的时间就要毕业了，我劝你即使愁眉苦脸，也还是把这个学位熬下来。你已经在这个领域里痛苦了六年了，再痛苦七八个月，就把它当作男人必须完成的磨难来享受吧！假如现在刚刚本科毕业，我就会求求你坚决不读这个硕士，而去读一个文科方面的双学士、硕士，或者干脆就什么也不读，直接找一份相关的工作干起来，你就不会有今天这样的痛苦绝望了！

    我强烈建议、坚决支持你立即从精神上摆脱电子学对你的折磨，并开始找一个你喜欢的行业，从零开始，从打杂开始(其实没有这么惨)，从兼职开始，追求你的爱好和所长。导师不是说你是“懒鸭子”吗？等你飞到了你喜欢的领域里并且“一飞冲天”的时候，哦哦，他就会说，这家伙，我说他是鸭子嘛，丑小鸭啊——瞧，他果真变成了天鹅！

    丑小鸭的中国男性版，即将诞生啦！

    对于你想做主持人的梦想，我已经见过你，当面评估过，我认为你完全有条件和能力从事这样的职业，我愿意支持你，甚至愿意给你推荐一个节目的制作人和你见面！不少电视制作人，因为不喜欢电视而喜欢微电子，经常找我咨询求救，所以我认识他们。

    你的条件实在太好啦。中国的主持人，漂亮的，往往没有思想，有思想的，往往不漂亮。鱼和熊掌，不可兼得。而你这种漂亮聪明的组合，确实不多。

    你这样优秀杰出的青春代表、活力象征，居然会在生命最灿烂含苞欲放时感到凋零的无奈，真是中国教育的问题啊。瞧杨澜、许戈辉、沈冰、曾子墨……这些人，都不是来自广播学院，而是从普通大学毕业，都成了中央电视台或其他电视台优秀的主持人。

    帝王将相，宁有种乎？文科理科，皆可主持！你会成为一个优秀的、杰出的、性感的、迷人的、f16的(比f4历害4倍！)、b52的、超级战略轰炸机级别的主持人！

    多少女孩子，将为你陶醉；多少徐老师，将为你自卑(也包括说你是动物的那个导师)！

    宁做主持人，不搞微电子！

    徐小平



 第一部分：践约三年后

    亲爱的徐老师：

    三年来，一冲动就想给你写信。自从三年前在新东方礼堂听了你的讲座之后，就经常这个样子。

    不停地在读你的书，关于对留学指导方面的，包括《美国签证哲学》、《美国留学天问》什么的，每次看过都热血沸腾。

    我是三年前的寒假那个在中关村礼堂听了你的讲座后，缠着你问问题的那个女生。当时我问徐老师，我托福考了620分，现在正在准备考gre，学的是英语国际贸易，您说我应该选什么专业？你很干脆地告诉我现在不该考gre，说我现在就该回去，好好读书，毕业后找个好工作，工作两三年后再来找你，保证我读个哈佛或者斯坦福。

    我当时一下子就懵了，然后就哭了起来。你拍着我的肩膀，留给我一张名片，上面是你的手机号和email地址，让我三年后回来找你。

    可惜小纸片我只保留了两年，就在不停的搬家中丢掉了。电话号码辗转几次后也找不到了。只能给这个邮箱写信，因为我又处在一个进退维谷的边缘。

    那一次哭完了，我回去考gre没有考好，后来虽然又重新考了一次，但是最终也没有能申请到美国的好学校。2000年7月，本科毕业后我直接从杭州来到北京，很顺利地在一家知名的合资企业找到了工作，一直做到现在。开始在运营部门干了一年，然后我要求调到了销售部，一年后我成为公司的topsales，我的年薪也从刚毕业那年的不到5万变成现在的20万，我的工作受到大家的认同和赞赏。2002年6月，我投资给朋友开了一家小小的公司。经过大半年的努力，现在公司终于开始赚钱了。

    去年10月，我爱上了一个非常非常好的男孩。他拥有我喜欢的所有优秀品质，真诚善良，事业成功，英俊风趣，用情专一，对我也十分呵护照顾，我们在一起非常和谐。我非常非常爱他，也愿意一辈子和他在一起。他向我求了很多次婚，可我都没有答应。

    因为，大学时的出国梦想一直还在心底，挥之不去。可是我十分舍不掉这段感情。他是万里挑一的好男孩，我不愿意错过。但是心底的梦想已经苦苦折磨了我好几年，也不愿舍弃。更何况当年大学最要好的女友今年就要走了，当年我们曾经一起许诺要在香榭丽舍的大道上，坐在巴黎露天的咖啡馆里，共同品尝浓浓的香气……

    不管当时的想法有多么可笑，可我真的很希望能够踏入异国知名高等学府的殿堂，真正能用英语交流，拿到那一纸文凭，镀一回金，感受完全不同的异域文化和风土人情，真正提高自己的知识层次，丰富自己的阅历。我要更开阔的眼界。我喜欢改变，我不希望明年这个时候我还在做着同样的事情。

    很多东西难以舍弃，但又总想得到更多东西。得与失，如此难以权衡，徐老师，你能告诉我该怎么办吗？如何出国、如何申请已经不是最重要的，我相信您能给我指引的，是人生的发展方向。三年前，是你承诺我三年后来找你，为了三年前的约会……我等待您的回复和建议。

    您的学生，越卉

    亲爱的越卉：

    那天见你，虽然我已经完全不记得三年前曾经见过你，但你的美丽、自信、女性魅力、专业气质给我留下了深刻印象。和你谈完话，我依然为你感到激动。我为你激动，是因为我看到了一个中国机会的见证人，一个事业成功的青春相，一代青年在中国大地上正在自豪而成功地发展并生活——活，并享受着。我看到，正确的人生发展道路，能给一个奋斗者的人生，带来多么强大的幸福保障。但是，我在为你感到自豪的同时，就更加为自己感到卑微：既然一次偶然的机遇能够帮助你改变生命的发展轨迹，我为什么不能——我知道这是我和新东方永恒的责任——我为什么不能把这种轨迹变成繁星一样的青年人共同冲浪的银河，自由翱翔的航线？让更多和你一样的人，获得傲人的成功？

    你工作才三年，完全彻底靠自己的努力，在一个人地生疏的地方，成为了这家大公司的销售前三名，这真的是一个了不起的成就。这个成就，是生命本质的升华，是历史发展的精髓，是中华民族在走向民富国强漫长道路上的辉煌之音。你的年收入20多万人民币。你的储蓄也有20多万。这个财产状态，美国任何一个同年龄的人，都会羡慕和嫉妒的。人人都说美国好，就是存款比较少！你用自己的存款和实际收入，解决了一个出国之谜：在国内，不仅可以吟诵事业上的欢乐颂，同样也可以高唱经济上的丰收歌。

    而你的事业，才刚刚开始呢。你服务的公司，如同中国所有的民企和外企一样，充满了生机。既然你能在三年之内，从5万飞跃到了20万，你就能够在未来三年内，从20万，变成三四十万，甚至更多！为什么不？凭什么中国人就不能以高于别国许多倍的速度，缩短我们和发达国家相差几十倍的财富差距？三年后，你的收入肯定可以达到30万人民币以上。这个水平，虽然能够使美国人羡慕得很，并天天想来中国打黑工，但对于你这样优秀的中国年轻人来说，肯定已经不是什么可以特别炫耀的数字了。嗟呼！

    谁说金钱不是衡量成功的惟一标准我跟谁急！个人与民族都是要有一点精神的。但文化大革命期间那种国民经济连年下降、愚民精神日益高涨的日子，我可不希望再次发生在我的祖国！假如有谁企图用“大红花”代替“大花红”来让你继续卖命为他干活，你就告诉他，你天生喜欢绿色而不喜欢红色，假如他要嘉奖你的贡献、激励你的精神，告诉他别来红的，来点儿绿的，用绿油油的金钱来表达他对你的爱吧！

    你的爱，绿油油……

    这就是你我所处的时代特征之一，是人才得以成功并且取得成功的崭新计量标准。在这种情况下，你如何安排你出国的梦想，如何解决捕捉现实利益与投资未来的矛盾？我想这是我要再次给你写信确认的思想：

    我认为，虽然你在事业上已经取得了初步的成功，但毕竟没有建立起那种牢不可破的根基，还没有获得你在就业市场的核心竞争力。我在为你欢呼的同时，我看到，你的成功其实是带有泡沫成分的。说它有泡沫的依据是：如果你现在离开这个公司，你在北京同行业中能够找到20万人民币的工作吗？如果不能，说明你的职业基础还不够坚实，值得你继续把这个基础继续夯实。

    毕竟，你才工作三年呢！三年能够让人成为一个成熟的专业职员，但要成为一个具有核心竞争力的管理层人士，我想还是需要更多一些时间的。等你成为公司大腕、成为同行觊觎争抢的行业专才，你就有了在同业内选择就业的自由以及选择不就业的自由。到那个时候，出国于你，就会发生一次新的质的飞跃：公司就会愿意出钱资助你出国，资助的目的，是为了学成之后回到这里担任更高档次的职务。你也可以选择不要公司的资助，而完全给自己一个自由之身。毕业之后，任意选择你熟悉而热爱的行当，成为人才市场上顶尖的人物！

    所以，从寻求留学效益最大化的角度考虑，我强烈建议你再在公司干上一年、两年或三年，使自己在职业发展上再完成一次飞跃，再跃上一个平台，那个时候再出国留学，你就会实现金鱼跳龙门的人生效应——成为未来中国市场上的行业领导者。

    我对你留学时间表的提议，基于我在《图穷对话录》中提出的留学三个境界理论，第一个境界是通过留学获得就业竞争力，你已经通过自己的工作完成了这个使命；第二是通过留学获得行业领导力，你目前出国却又不够达到这个层次，所以才要继续积累行业经验；第三境界，是通过留学赢得社会推动力，这个境界，属于那些在中国大地上已经成为行业领导者，但缺少国际眼光、世界思维的更高层次的成功者们,等待通过留学来起飞。

    现在，让我来说说你应该推迟出国的另外一个理由——即你在爱情上的成功。爱情是人生的最高境界。“我愿抛弃了财产，跟她去牧羊”，讲的就是这个意思。但你千万不要抛弃了爱情，只为去留洋。你有一个自我感觉幸福完美的爱情，这很好，这是比职业和事业更加宝贵的人生收获！虽然如果事业落魄，爱情往往也会凋零，对男女都一样。你正是在自己的职业获得成功之时，乘着扶摇直上的事业的旋风，插上了这个美好爱情的金色翅膀的。所以，我在祝福你的同时，也想提醒，你一定要珍惜！

    因为这个爱情的成熟和美好，所以我更反对你急于出国。80年代以来，多少人为了所谓的梦想，告别了亲爱的人儿，奔赴美利坚。恩爱有约，大洋无情，结果学位倒是拿回来了，但亲爱的人儿，已经离他(她)远去。缘分断，情到头，爱悠悠，恨悠悠，只恨当年把学留，天长地久会有时，一江春水向东流！

    不要只是为了满足出国的冲动，而对自己的爱情进行破坏性试验！但要为了爱情，对人生日程精心安排。留学我所欲，爱情亦所欲，二者必择其一，舍留学而保爱情。因为丢失爱情，就永远不会复得；放弃美国，暂时还不会被伊拉克兼并。这样，你的生活就会非常完美。什么时候再出国，听听他的意见，看看他的意思，两人花前月下，细语商量，让对未来的憧憬，成为幸福生活里一杯永远饮不完的咖啡……

    你在25岁时，已经把爱情和事业，这两个人生大厦最重要的支柱成功地建立了起来，但毕竟它们还不根深蒂固，你千万不能够得意忘形地用出国的方式来摧毁它们。破坏我们幸福生活的方式很多很多，但盲目而无意识地出国，往往是最不可逆也就最必须谨慎为之的一种行为。

    我很高兴你听我的建议，继续大踏步工作、大踏步恋爱、大踏步享受生活。这样，你就比任何留学出国的人，更有闲情逸致和经济实力，实现人生无数梦想——和你“当年大学最要好的女友”，一起在“香榭丽舍——或者佛罗伦萨、枫丹白露、茵梦湖畔、三里屯、新天地、中关村、新东方——的大道上，坐在巴黎——以及罗马、伦敦、东京、上海、北京、海淀——露天的咖啡馆里，共同品尝浓浓的香气”。而且，在一旁毕恭必敬替你们看包、埋单、开车、护卫的，是后来成为你丈夫的现任男友……

    前年今日此山中，人面桃花相映红，人面还是徐老师，桃花已经变果冻——果冻就是甜蜜的青春与事业的结晶。我相信，下次见面，你将携带更加美丽的成果，来向我报告你在中国职业市场上势如破竹的胜利消息，透露你在爱情林荫小道上洒满月光的幸福夜曲，向我宣布，出国集体无意识和学位集体无意识正在破产！以你目前的发展势头，我知道这是必然的。

    那个时候，你还有必要出国吗？当然！中国人向西方学习的步伐永远不应该停留，人人都该留学一次。但留学的方式方法和时间尽可以各不相同。留学的目的是事业，如果事业蒸蒸日上，那么，就管理或雇佣几个留学生来为你工作，实现你未竟的“为事业而留学”的梦想，也算是一种移花接木的满足。当你在职业与爱情的大道上一日千里之时，你可以清醒地保留着随时随地选择留学的权利与自由，但为了国内激动人心的事业与爱情，清醒而自豪地选择不出国——当然，每年三次的长假去巴黎、罗马或“翡冷翠”喝咖啡，则是另外一回事。

    我要继续追逐你的成功，陶醉你的幸福，所以我期待下次见面，我们不必再预约三年啦。我想……两年差不多吧。那时我们见面，你的人生一定是更加美丽、更加辉煌！

    老地方，新东方，不见不散。

    徐小平



 第一部分：种瓜得瓜，牙医拔牙

    亲爱的徐老师：

    我是《图穷对话录》的读者，今天再次阅读了这本书，更急切地想跟你取得联系。三十而立，多少也有一点分辨是非的能力，你的书写得很恳切，也很坦白。我是九二年考上医科大学口腔医学专业的。大一的时候由于对专业不满、不适应而休学一年，随后自我心理调节还算奏效，平静而自足地过到了大四结束。

    一个偶然的机会让我萌生了改专业的念头，我报考了北京大学经济系金融专业的研究生，没有考上。但自我感觉还是学到了一点书面的知识。九八年毕业后一直在医学院第一附属医院口腔颌面外科工作。口腔颌面外科是一个艰苦但没有经济效益的科室。频繁的24小时值班加上手术占用了大量时间。由于看不到希望才想到了出国。上过新东方的gre寒假班，gt考了一次，成绩中等偏下，尚未申请。

    现在我又走到了一个十字路口：继续考gt，担心又跳进一个美丽的陷阱；报考修复专业(口腔中较来钱的一个专业，风险小)的研究生？就算直博也要5年；还是开齿科诊所？执照有一点眉目，但资金、病源却没有把握，更重要的是今后发展的空间；继续留在科里，虽然有了一些技术(中高级手术)和社会关系的沉淀，但职业风险(医疗事故，权利斗争)太大，而且可能清贫一生……

    我有一个患难与共的女友，坚决反对出国。父母也反对。所幸的是，无论如何我还是能够从努力中得到快乐，对金钱没有太多的贪欲，但是钱这种东西，不好说。

    归根到底，我是一个智力中上，心智一般，有一定承担风险的能力，诚实可信，有点好高骛远，理想主义，有点懒惰的人。走了很多弯路，渴望得到徐老师的指点。不知道能否在电话中聆听徐老师的教诲。

    巴涯

    尊敬的巴涯医生：

    首先，我要恭喜你有一个爱你并理解你的女友。这样的女孩子是不多见的。这真是你的福气！你要为此狂欢和庆幸，一生呵护她。

    其次，我建议你走做牙医、悬壶济世、拔牙赚钱的道路。这是天下牙医天经地义惟一的、或者是最好的选择和出路。条条大路通罗马，牙医大路在于牙。如果放弃这个天经地义的事业不做，而想做其他，只能使你人生的道路越走越窄，最后陷入巨大困境。

    不要说你“对金钱没有太多的贪欲”，更不要陷入对于金钱的抽象思考里去。只有挨饿的人，才会漠视美食；只有贫穷的人，才会憎恨财富。而你，只需要反问自己一句：你惟一的专长、最大的技能是什么？你惟一能够贡献于社会、服务于他人的技术是什么？不就是拔牙、洗牙、整牙、磨牙等等这些与牙有关的行当吗？

    而牙，则是幸福的根源啊！牙对于我们感知幸福的价值和地位，不仅比思想还重要，甚至比性爱更崇高！设想：教皇与和尚在理论上是不需要性的，所以，性对他们也许是多余的。通过宗教，他获得精神的全部快乐；但他获得肉身全部快乐的惟一通道就是牙了——假如他的牙总是剧痛，吃斋就不香。食色性也，色既没有，食亦无味，那是一种什么样的生活啊！

    “牙好，吃斋倍儿香……”

    我可不是和你开玩笑。我是非常严肃地告诉你，你坐拥一个多么伟大的职业金山，一颗颗金牙，鳞次栉比，堆积成你财富的山脉，你却居然在叹息脚下土地的贫瘠，为自己的人生出路烦恼。罪过，罪过！

    我强烈建议你，忘记狗日的出国！努力开一个诊所，好好做你的牙医——而且，一定要自己给自己做，这样才符合三个代表所指出的中华民族的发展方向！等到你的医术以及诊所做得比较成功的时候，带着也许已成为你太太的女友，到世界各国去进行牙医旅游，看看人家是怎么办诊所、搞服务、做手术的。把这些考察的经验带回来，继续办、搞、做……治很多人，挣很多钱，消费并纳税，享乐加慈善，生儿育儿(只能生一个)，侍奉双老，终于有一天发现自己的牙也开始松动、掉落，于是发现自己也老了，于是退休，幸福地安度晚年，并把手术钳庄严地传给儿子……

    当你回首往事,你会骄傲地发现,自己这一生可没白活——头发掉光了，牙口还齐全！

    我有好几个牙医朋友就是这样，在京城，成了人们景仰的社会名流。虽然，惟一的遗憾，是人们最需要他们的时刻，总是肉体最痛苦的瞬间：牙痛。

    徐小平

    亲爱的徐老师：

    真没有想到能收到你的回信，而且那么快，觉得很意外，也很高兴。看完你的书，能感受到你的胸怀、阅历。你在做的是一件浩大的工程，相信你的思想和观念会抽象化、概念化而成为意识形态的东西，并用更为生动的语言传达给千千万万正在追求幸福，正在感受痛苦，或者能更幸福的人们。

    你建议我做开业牙医，这是我在念书的时候就梦想的事。可是医疗是一个特殊的行业，在美国有严格的准入制度，在中国则需要有一定的社会关系才能办到行医执照。不是每个人都能做到。如果能办到执照，我会按照你的话去做，无论能够筹到多少资金，或结果如何，我都会去尝试的。将来成功了，我还会去念个mba或医院管理之类的硕士，再回来继续发展。

    如果开业不成，我想我肯定不会去念什么硕博，应该马上辞职，到瑞尔齿科去发展，接受它的培训，感受它的文化。

    不过，我还是忍不住要问一个上次问过、但你没有回答的问题：我有没有可能去外企做一件与牙科没有关系的事情，通过努力得到商学院top10的录取，去读名牌大学的mba。我实在太渴望成功了。

    况且，女友是一家欧洲奢侈品公司的经理助理，英语专科(正在专升本)，工作8年，主管过人事、财务、进出口，有口译和谈判经验，是公司里的二号人物。我想如果她出去读mba的话，会有更大的发展，事业上也应该有比我更大的发展空间。

    再次感谢您的回信，渴望听到您的意见。

    巴涯

    尊敬的巴涯医生：

    谢谢来信，你的来信，使我欢乐！

    我之所以欢乐，不仅因为你认同并接受了我的思想，还因为你提到了瑞尔齿科。我在上一封信的结尾，说我认识几个开牙诊所的名流，其中之一，就是指的这家著名牙诊所的老板邹其芳先生。他是我的好朋友。

    邹先生毕业于美国排名第一的沃顿商学院，回国创办了这个事业。几年前，我第一次听说他从沃顿回来，立即肃然起敬，但听说他的事业就是这个诊所时，马上感到牙痛——我是如此的愚蠢，心里想：沃顿嘛，应该沃顿，干嘛拔牙呢？

    现在想起来，这是我几年前的价值盲区。我在《图穷对话录》那本书里，曾经谈到过这个盲区并为后来清除了这个盲区而庆幸。我的这个认识上的变化，其实代表了中国社会对于学历与事业价值观的一种变化。医疗产业，是美国以及世界各国最大的产业之一；医疗管理，是沃顿商学院最著名的特色课程之一；而创办自己的产业，是mba最高的成功象征之一；这个产业，无论是开瑞尔齿科拔牙，还是进宝洁公司卖牙刷洁牙，其实都是一个目的——把我们的知识与智慧，献给我们所服务的人群，献给市场经济的伟大商业。

    连我老人家，都有这个认识上的白内障，可见，身为医生的你，也患有价值观的斜眼病，也是可以理解的——我们的盲区，都是来自于思想观念的落后啊！请问，看牙和小平咨询，或者f4唱歌，哪个更重要、哪个更神圣？当你的牙和灵魂同时爆发痛苦时，你先找谁？肯定邹其芳第一，徐小平第二。至于f4呢——让自个儿去f自个儿吧！(真不公平啊！)

    让我继续说说瑞尔齿科的故事，假如有做广告的嫌疑的话，请读者原谅我，我并不是想要他们的免费服务——牙医啊牙医，虽然我赞美你们，一想起来，就令我浑身酸楚！

    就在几天前，我和我景仰的邹其芳先生见过一次面，他告诉我，瑞尔齿科现在已经发展到将近十所分部，并且，正面临更大的发展。中国的牙科市场，无比浩大。当时我们兴奋无比。我们还谈到了许多美女，不笑，倒楚楚动人；一笑，却青面獠牙，不知道她们想吓唬谁？其实，这都是四环素和批准它们的主管部门，害倒了一代人的大牙，但却给了邹先生和你无限商机！

    我问他，那些管理连锁诊所的人才哪里来？他说：所有连锁店的主任，都是从瑞尔齿科第一所诊所培养出来的医生！啊啊，恭喜你，未来的瑞尔齿科诊所所长！战略目标确立之后，还有一个如何通往目的地的问题。你的问题，果然在你第二次来信中暴露了出来。这里我要好好阐述一下：

    西方的牙医，从他们进入牙学院的第一天起，脑子里想的，手上做的，都是为将来自己执业开诊所做准备。所以，他们不仅在牙科专业上合格，他们在开诊所的相关环节：比如商业意识、客户服务意识、市场开拓意识(如果没有牙带着人来，牙医的牙，再好也就没有东西吃了！)，还有公关意识(比如邹其芳先生就深知这一点)，甚至你还必须知道一些officepolitics，因为假如你自己开诊所的话，如何平衡秘书和洁牙师的关系？如何在追求“剩余价值”最大化的同时，保持对员工有效的激励？

    当然，在中国，确实也有你提到的政府关系……

    上述这些，都是新世纪、新的机会，对于牙医以及所有其他各行各业有野心想成功的人才们——假如你想在这个最伟大的市场上利用你的专业技能赢得商业机会的话——必须思考的问题。这个问题的本质，实际上是什么？是我们所生活的这个新时代，对于人才素质的全新要求与挑战！既然过去的教育没有给你做好这个准备，你就必须在浪尖上学会冲浪，在打击中学会击打。十年前的牙医，也许只会拔牙就行了，但作为今天新新人类时代的新新牙医，就必须在拔牙之外，学会上述的这些看似和牙无关但却与痛相连的能耐。谁让你活在这个充满诱惑与机遇的时代呢！

    当你为未来烦恼，我的读者们，应该烦恼的，是否就是你自己的价值观和素质？你居然在第二封来信里还想问我是否要读mba的事情，我看你的价值观念和心理素质，真的是有问题的。这个问题，如果不解决的话，即使你能够把你的牙诊所轰轰烈烈地开起来，也有可能惨惨戚戚地倒下去！所以，我希望这封信能够武装你的心态，作为对你牙学院教育不足的一个补充。

    总之，目前你一定要坚持“三个不要”和“两个要”：目前不要读硕士博士(包括你的女友)；目前不要出国；除了做牙医开诊所，更不要考虑什么外企和mba。

    要坚决努力争取得到开业执照，单干、独立、合作、合办都行。在经过努力开业不成的情况下，要坚决争取加入瑞尔齿科或者同类的诊所，做一个杰出的医生吧！做一段时间，但要时刻记着作为牙医的升级换代，就是管理或拥有自己的诊所！

    最后一点尤其重要：将来做了自己的或者瑞尔齿科的所长，记得给我一个免费拔牙，假如我有多余的牙可拔的话！这样，我的信就不会白写啦！祝贺你！

    徐小平

    ps：你的女友，她反对你出国，和我观点一样，可见是一个杰出的女孩。你可不要用出国害了人家。你们的道路应该是：你开你的诊所，她做她的代理，几年后，如果你的事业发展到了瑞尔齿科那么大，就让她辞职，你做首席业务官，她做首席执行官，企业口号是：让天下有情人都有香吻(而不是牙齿交缠在一起分不开。这是发生在河北的一个真实的故事。)。多么幸福的人生啊！



 第一部分：假如结婚，和谁结——论语言专业的职业归宿

    亲爱的徐老师：

    我是一名北京外国语大学大三英语系的学生，我叫丁楠。(徐小平注：得到丁楠同学的同意，这里是她的真实姓名。)

    今年暑假我参加了新东方gre培训班，本来准备9月份考试的，但是ets宣布改笔考后，我有了更多时间复习，也有了更多时间好好考虑自己想要的究竟是什么。我原本计划去美国学教育专业，至于学成后回国干什么，一点概念也没有。之所以选教育专业，是因为不少师哥师姐都是走的这条路，他们说英语专业的出去也就是社会学、历史或者就是教育。其他专业很难出去，奖学金就更难了。

    但是暑假我听了几场讲座，我觉得您的“出国留学一定要同就业直接挂钩”非常有道理。但真正操作起来，又挺困难，特别是对于我这个专业的学生。您的《图穷对话录》，您在新浪的访谈，以及新东方网站上您的文章，我都细细地“钻研”过。时而信心大增，时而又沮丧气馁。像我这个专业，可以说是什么都能学，也可以说根本就没专业。因为我们所学的专业课基本上一点实用价值都没有(就是一些精读、听力、口语、背景文化之类的)。有限的几门经济类的选修课授课水平又参差不齐，真不知道最后毕了业只有英语一门专长该如何与别人竞争。

    说了这么多，您对我大概有了一个了解吧。事实上，我身边的人或多或少都会有我这样的疑惑。我有很多不同高校的英语系的同学，我们也常在一起“迷惘”。我主要的问题是，作为一个英语系的学生，没有其他的专业技能与背景。如果选择出国的话，我们能够读什么专业？回国后的就业前景又如何？

    如果选择就业的话，如何才能确保自己能够进入外企？如果不能，还需要再学些什么？在外企工作几年后，能否解决以后上mba的学费问题？希望我的问题不算太宽泛。感谢您百忙之中抽空看我的信，希望您能对我的问题有所解答。

    丁楠

    亲爱的丁楠：

    你的来信，有巨大的社会共同性，所以，我要好好地回答你。此时此刻，我心里想的是你以及更多和你一样迷茫而又不甘失落的语言专业的朋友们。你为留学问题烦恼，是好事情。如果不为身边发生的潮流和时尚而冲动和兴奋，跃跃欲试，这样的人，一般都是过了更年期的老同志。老同志，只有过去，没有未来，所以他们只有遗憾而没有烦恼；年轻人，只有未来，没有过去，所以你们只有烦恼而没有遗憾。我为你的烦恼感到高兴。

    你的关于留学的思路是带有根本性错误的。这个错误是：把留学作为目的，而不是把专业以及专业所向的就业作为目的。你问我：假如出国，学什么专业，以及学的这个专业回国是否好找工作？这个问题的荒谬，如同我问你，假如结婚，和谁结？结婚了会不会有幸福生活？世界上那么多男男女女，结婚前，首先要锁定一个爱的目标，才能谈得上求爱、做爱、求婚、结婚。结婚后活得如何，也要看把你叼进洞房的，是一个什么动物。

    去美国留学也是这样。作为一个学英语的大学生出国读研究生，你首先要有一个特定的与就业、职业挂钩的专业目标，才能够考虑是否去美国留学。具体方法是：问问自己将来到底想从事什么职业，然后再确定能够确保从事这项职业的资格的留学攻读专业。你必须首先确定你到底想从事什么职业，然后再决定读什么学位，再决定积累何种经验。而不能像你来信表达出来的那种逆向思维，把学历作为一个目标，而不是把职业作为奋斗取向。

    这是典型的中国学生的学历无意识——脱离了职业目标的学历追求，是盲人摸象，是摸石头过河，是青春游击队。职业目标才是人生追求的中心，而不是那个可爱又可恶的学历。学历为职业服务，而不是职业为学历牺牲。这两个关系的倒错，可能是中国教育和美国教育最大的差异之一。是在同样的求学道路上，导致中国学生的痛苦和美国学生的动力的根本原因之一。

    你当然要问：基于语言学生专业特点之上的职业目标从何而来？这个来源，只有一个可能，就是从生活实践中来，从人生思考中来，从市场需求中来。其最最重要的来源，是从你的工作经验中来。我有幸认识你们学校一个学英语的女生，她在大学头几年，也是没有专业方向的。但她在大学做暑期工作期间，去了一家金融公司实习，从此就爱上了金融事业，矢志从事金融，考上了中国金融学院的国际金融研究生。毕业后在中国人民银行工作两年之后，看到金融和法律密不可分的关系，又考上了耶鲁法学院，并获得了大部分奖学金，从而搭建了她的人生平台。我采访过这个令人五体投地的女生。对她的采访录，我发表在2000年北京大学出版社出版的《美国留学天问》这本书里面。

    这是外语系学生通过暑期实习找到了金融工作、确立了搞金融和法律人生目标的例子。我还有一个朋友，在北京大学英语系期间，积极从事本系黑板报和北大校刊的工作。这个工作，本来是大学生精力过剩和找对象的一个借口，但他做这件事情做出了滋味，从此立志搞新闻写作并且在这方面交了很多朋友。在他还没有毕业的时候，就被美国哥伦比亚大学新闻系录取，成为一个专业新闻工作者。(惟一可惜的是，由于他在国内并没有真正的媒体经验，毕业后就留在了美国工作，想回来而没有机会，至今依然浪迹天涯，找不到自己的根基)。

    这是外语系学生通过校园活动进入新闻传播业的故事。

    我在北京大学英语系还有一个朋友，毕业后留在北大教公共外语——这份工作，应该是外语系学生最普通、最平淡、最不浪漫的工作了。但这个家伙在教学中看到了社会对于英语学习的需求，就一个猛子扎到了英语教学的急流里——如同他小时候扎到河里捉鱼摸虾那样。最终搏击十年，创造了新东方，成为了俞敏洪。他至今做的工作，还是公共外语——为中国公众与世界的接轨，提供第一流的英语培训。

    这是外语系学生通过工作实践找到一生事业的榜样。

    上面三个故事，其实说明了一个思想，一个多年来我在新东方做留学咨询时宣扬的最重要的思想：留学的人生设计应该是，为了中国机会而积累中国经验，获得中国经验去捕捉中国机会。留学，只是中国经验和机会之间的一个触媒，一个联接，一个接力。

    换言之，对于你们语言类，其实也包括许多社会科学、人文科学和工程类的大学生，如果想留学并且有前途的话，最好要有一定的中国工作经验。工作经验往往会成为你留学的专业，往往就是你留学以后的职业。这样，你围绕留学而产生的烦恼其实就迎刃而解了！

    所以，对于你以及所有目前还没有找到自己“留学专业”和留学后“就业目标”的同学们，无论你是一年级新生还是应届毕业生，我的建议是：深入社会实践，不管是暑期工作、校园工作和毕业后工作都可以，去实习和工作自己。在实习和工作的过程中，发现自己的兴趣，发现自己的特长，发现自己的短处，更发现自己的厌恶，最终发现自己——找到你自己一生要从事的职业目标，并在这个职业目标的基础上，再决定自己留学读什么专业。

    说一个最不浪漫但却是激动人心的“实践出前途”的故事吧：做家教，是几乎每个大学生都拥有的经验。做家教，有什么可激动的呢？可是，我个人就认识至少两三个朋友，做家教做出了连锁店和大公司，成为了家教领域里的百万富翁(婆)。这几个家伙都没有留学的打算了。但是我告诉他们，国外的家教，其实和中国一样发达。有一家叫“sylvanlearning”的公司，是华尔街的上市公司，其家教分部遍布全世界(这家公司，据说和ets还有投资关系呢——待考)。可见即使在家教领域,也有世界杰出的同行可供我们学习！也还是应该不断出国短期留学考察。像唐僧一样去取经，但十万八千里路，却比孙悟空走得还快。可以想像，如果上述这两个做家教的朋友，真的听我的劝告每年出去考察考察，看看国外是如何做课外补习产业的，这些国外学来的思路和方法，对他们业务的发展将会有多么强劲的推动！只是，虽然人的一生需要不断提升，但惟一的遗憾是学业与事业有时候是一对天生的冤家。取了这头，舍了那头。如何平衡我们不断学习和谋生创业的需要，是另外一个重大的话题，这里就不多说了。

    这个巨变的时代，有一个焦灼的特征，人人都浮躁。有一次，我把这个“实践出前途、工作是黄金”的观点告诉了来自你的学校的三个美丽的女生，希望她们在国内工作三五年，积累经验，积累金钱，为出国做准备。她们突然说：徐老师，我们都是女生，女生25岁之后再出国，都那么大了，不好找对象啊！言下之意，她们也许愿意听从我的劝告在国内呆上三两年，但徐老师我必须为她们提供爱情三包的担保，否则，她们就会立即出国走人。

    于是我说：你们为什么要留学？觉得自己的能力不足以实现自己的梦想啊。实现梦想，就是实现自我。你们现在寻找的，应该是“自我”，而不是“对象”。如果在“自我”实现之前找一个“对象”，而这个对象又不能和你同步在实现自我的道路上突飞猛进，最后的结果，必然是你找到了自我，他失去了自信，最后“对象”掉队——离婚。这就是为什么留学生离婚率那么高的原因。

    我希望你不要学你那三个虽然美丽但是焦灼的女学长。为了前途追求留学是好事，但为了留学而忘记了留学的目的“职业”则是最大的蠢事。把一生的追求放在出国这个焦点上，而不是“经验”这个决定前途的平台上，稀里糊涂出国，稀里糊涂学习，稀里糊涂留在国外，这样的人，没有几个幸福和成功的。即使他认为自己幸福而成功，其人生的付出和收获，也肯定不如按照我的设计来得合算。留学也有一个性能价格比的问题。留学的性价比，是青春与生命的性价比。无论如何，也要谨慎投资，严谨估算啊。

    我从来不反对人们出国。我是中国的留学鼓吹者。我只是以我的经验和智慧，告诉大家一个更合算的留学规划而已。想起来，也不是什么了不起的创见——这总是令我深感自卑。

    我离题了吗？我觉得没有。我的主题是：外语院校“没有专业”的语言学生要出国，最好通过工作实践，发现自己的专业，并积累在这个专业里的经验，然后再决定“出国读什么”。

    等一下！谁说外语院校的学生“没有专业”？语言难道不是一个专业吗？尤其是像你这样的英语系的学生？外语学习在中国，正在成为一个燎原之火。学英语的你，就是人们争相抢夺的火种。需要乃成功之母。你就是成功的分母。如果一个学英语的学生，在今日之中国居然看不到自己所学专业的巨大前景，简直是一个失去了金钱视力的人。

    原来，心灵的盲区和视力的盲区，是同样的可怕、同样的黑暗啊!“假如给你三天光明”，你就把那些货币符号仔细认清。

    不要告诉我，你对英语教学不感兴趣。世界上真正“爱”自己专业的人并不多。试看今日之俞敏洪，也不再讲课了！但人人都需要谋生。俞敏洪当初创办新东方，也只是为了一个字：谋生。他和无数无名英雄的英语老师们惟一的不同在于，他把新东方补习班这个生计做得非常好，使得这个为了谋生的“就业”，成为他可以终生从事的“职业”，更成为了体现自己生命价值的“事业”。为谋求生存而就业——为终生发展而职业——为人生价值而事业——这是每一个受过高等教育的人生命发展的基本轨迹，也是我发明的生命价值论。对不起，我不得不在这里重复一下我的这个理论。

    体现我们人生价值的“事业”，英文所谓的cause,valuablecause，实际上首先蕴涵在我们的就业之中。古人云：“三百六十行，行行出状元。”行业，这是经典的谋生的平台。在行业里做成“状元”的人，他的人生能没有价值吗？！今日的青年人，最重要的人生使命，其实不是寻找快乐。这不是生命的本质。生命的本质，是维持和发展生命本身。维持和发展自己的生命，基本的前提，不是兴趣，而是生存。何以解忧？惟有杜康；何以生存？惟有工作。只有工作，才有钱买杜康以解忧。

    顺便说一句，李白一生狂饮，没有工作时也要喝，没有钱怎么办？他就劝人家把家里的东西卖了给他买酒。有诗为证：“主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒”……古往今来，鼓励别人卖东西买酒给他喝而不被历史称之为无赖的人，也就只有李白了！

    言归正传。从事英语教学，对于英语系学生来说，是最大最好的谋生——职业途径之一。在这个意义上，出国留学读英语教学(美国叫tesol，加拿大叫esl，英国叫tefl，澳大利亚也叫tesol，都有硕士学位可读)，以及与英语教学相关的你在信中所提到的教育硕士学位，也是英语系学生一种美好的选择。未来中国，需要多少新东方，需要多少英语教师，需要多少新型学校的教育管理者！瞧，你的就业与职业问题几乎已经解决啦！恭喜恭喜。

    一个人确认了自己做的事情，就要认真投入做下去。反复做一件事情的人，就是这个事情的天才。所以，不要说你对英语教学缺少天才。至今还忿忿不平于大学四年没有一个女生追求的俞敏洪都能成为一代英语教学大师，你——我估计你肯定谈过恋爱，只要谈过一次就已经比俞老师多——就更加有前途啦！因为，会谈恋爱的人，肯定知道如何让对方高兴或让对方不高兴。这和教学差不多。教英语，只要拿出谈恋爱三分之一的激情和爱心，passionanddevotion来对待学生，岂有教不好英语之理？

    上面说了很多关于英语教学。其实，我只是在拿英语说事儿呢！我还鼓励学语言的同学们去从事任何其他应用型行业。“新华商”的代表人物王辉耀说，mba是通才教育。其实英语人才，更是一种神通广大的通才。顺便说一句，王辉耀本人，就是西安外语学院英语系毕业——在经贸部工作找到商业管理的职业途径——出国读了mba，从而实现了人生奋斗的成功。

    套用那句古老的至理名言：三百六十行，行行要外语。行行都是外语系同学们做状元的用武之地。乘着中国教育体制还不那么完善，人才培训体系还不那么全面，机会和漏洞并存的春风，充分利用自己学语言的flexibilityandversatility，选中一个行业，一个猛子扎下去吧。

    只要你在水底憋得时间足够长，等你浮起的时候，手里一定抓满了职业和事业活蹦活跳的生猛海鲜。好了，我已经说得够多。面对就业，具体做什么、学什么，我无法在这里逐一叙述，说了也毫无意义。因为实践出真知，经验出成功。在这个价值观念和人才机会急剧变化的时代，一个青年最重要的是要有捕捉机会的眼光——这就是我在《图穷对话录》里，提出来的人才成功四个ion之首的vision。

    追求成功的人，首先需要有眼光(vision)。但是vision从何而来？从市场来，从金钱来，从商业意识来，从社会发展趋势来。大江东去，总有人看不到前景而做出错误的选择而被时代淘汰淹没；总有人看到了机会而纵身跳到海里从而成为乘风破浪的弄潮儿。如何选择行业，如何把握机会，如何追求价值……这里牵涉到的，是决定我们命运的价值观和人生观，这封信里是无法完成这个使命的了。我会在其他地方继续和你探索这个问题。

    《图穷对话录》基本上讲清楚了我们应该选择什么，不应该盲从什么。如果你在读了我的这封通信后再回去阅读《图穷对话录》，肯定会有新的感受——利用学生对我的信任，自己推销自己的书，既恬不知耻，也当仁不让——谁让我先于更加优秀的书籍出现之前，写出了这本“我的新东方人生咨询”实用案例呢？为了学生的前途，我只能做此牺牲了……

    guilty,andproudofit!

    你信中与留学有关的第二个问题，我想我已经不需要回答了。有了经验，有了专业，就有了职业方向，就有了幸福，回国或者留在国外，就有了充分的前途保障，就不再需要向徐老师提问了……等一等！我突然发现，徐老师存在必要性的前提，原来是学生们的不幸福！真可怕呀，救命……今天就写到这里。我会寻找另外的机会，仔细回答你提出的是否有必要以及如何进入外企的问题。

    徐老师

    亲爱的徐老师：

    谢谢您的回信！它对我意义重大！在某种程度上说，它标志着我人生选择上的转折点——没有它，我会选择另外一条道路——虽说我现在无法预知那一条盲目留学路是否会真正有助于我的发展，但我敢肯定的是，您所强调的“中国机会论”这条路决不会是条歧路。

    我的问题是“荒谬”的，以至于当我现在重读后几乎失笑。由此可见，我本人，以及我身边一代青年的困惑之深。我们生长于改革开放的年代，却仍受到许多来自父母的传统教育。激烈的竞争以及父辈们殷切的希望往往使我们迷失自己。我们浮躁，不安，烦恼……我们迫切地渴望一条展现自己、实现自我价值的道路！说实话，现在的大学生十有八九对自己的未来没有规划，有的只是些抽象缥缈的目标。从众心理、攀比心理比比皆是……不可讳言，我自己也是如此。当初决定要出国，最大的原因恐怕还是因为以前高中的校友纷纷奔赴美加新澳，令我向往不已。后来上了大学，更是在某种心理的影响下给毕业后的几大归宿划了个等级：出国第一，考研第二，找工作最末。呵呵，现在想起来真可笑，其实这些选择怎能分级呢？海归派也有找不到自己位置的，研究生没有工作的大有人在，而有工作经验者反倒独具优势……所谓的正确与否都是相对而论，必须由市场见证。

    然而，当我把以上言论告诉给当时打算一起出国的同学时，他们却摇了摇头——“本科生找工作怎么竞争得过研究生？！”或者“如果去不了美国，我就去加拿大或澳大利亚，反正一定要出去”！“照你这么说，等我再出国时我都二十六七了，我可考不了那些试……”徐老师，我现在深刻地理解到您的焦灼了！我的这些同学都很优秀，但他们把自己牢牢绑在文凭和留学镀金上，拒绝投身于更广阔的工作实践的天地。

    因此，这也是我要向您建议的一点：更广泛地宣传您的“中国机会论”！不要让聪明的中国学生浪掷宝贵的青春！——我想起了《图穷对话录》中的柯莲、乐一吟和施雨，不由得打了个寒噤……一个小小选择上的失误竟可以如此深刻地影响人的一生……

    由此我想到了您一向提倡的——职业目标论。我觉得这是您除了“中国机会论”外的最一针见血的论述了。它的重要性在于，其涉及范围已不仅仅是出国不出国、留学不留学，而是在整个人生长途上如何有规划地达到终点。在这个意义上，它所带来的社会效益将荫庇何止一代人！——或许我这么说有溜须拍马之嫌，但是有我的上一代为证！承受失业下岗之痛的不正是他们吗？这其中固然有历史、社会因素，然而他们缺少合理的职业规划不能不说是一大原因。正因为我们的父辈已经有了这样的教训，我们这一代才更应该避免重蹈覆辙。

    一个人的一生由许多方面组成：事业、婚姻、家庭、朋友等等。其中事业既是人维持生存的根本，也是实现自我价值的基本途径。记得曾读过一篇调查，在失业的美国人中，绝大多数人感到沮丧的不是自己失去了某个工作，而是失业令自己感到自己已经不再有用了。我想中国人应该也是一样吧。对于我们大学生来说，虽然还谈不上失业，但那种找不到自己位置的苦恼与彷徨却有过之而无不及。如何寻找职业目标？读过您的著作及来信后，我根据自己的理解，把它总结为：市场+兴趣。我想这个市场不是指狭义的热门行业，而是任何一项针对不同的人有发展潜力的行业，甚至考古学。考古学或许在很多人眼中它是不折不扣的冷门，但若对它感兴趣，抓住机会钻研下去，也不失为一个好职业。问题是，徐老师，我们还太年轻，如何抓得住转瞬即逝的机会？如何具备您所提出的vision从而抓住社会发展趋势？——这些问题或许太宽泛了，也不是您的义务所在，但我仍迫切希望您能不吝赐教，点拨我一下。

    这封信写得如此沉重，反观您的信却如此风趣诙谐不失严肃。请原谅，徐老师，我只是个普通的焦虑的大学生！我期待，总有一天我给您的回信也将是轻松的口吻，而那一天，就是您的理论再次得到验证的一天。

    丁楠



 第一部分：俯首甘为企业牛

    亲爱的徐老师：

    我曾经给您写过信，不知道您对我是否还有印象。我是财经大学99级会计系的学生柴京，将于今年暑假毕业。

    我大三开始有出国念头，但由于近两年美国的签证问题等使得出国变得更难，尤其mba要有两年以上的工作经验，学费更是拦路虎。家里只能算是小康，对于100多万的mba费用还是负担不起的。纯粹是为了奔文凭去，投入产出率也不高。所以我最终选择了工作两年再申请出国这条道路。(徐小平注：即使家里有一百万可以烧，本来也应该这样。)

    您也知道，今年就业形势十分不好，尤其是外地学生，就更不用说。我觉得根据自己的条件进入名牌大公司不是问题，所以也一直用心准备。在此，我想您一定会问我是否申请了四大会计师事务所。因为我看到好多出国申请者都有在“四大”工作的背景，这对申请是十分有利的。我原来也是这么考虑的。我的师兄师姐有很多在“四大”工作，从他们的言谈中给我的感觉是，“四大”是压榨人的地方，没有培训，没有企业文化，纯粹“把男的当牲口使，女的当男的使”，不知道您是否听过这话。因此我放弃了“四大”的申请，等待其他的公司。

    谁知道，今年除了“四大”招的人比较多以外，知名的企业要么就不招人，要么就招几个，直到今年3月中旬，我才收到了一份offer，来自一家跨国物业管理公司，工作地点在财富大厦。我通过了有史以来参加过的最难的三轮面试后，被录用。我的工作待遇，跟“四大”没法比。但我还是看重此公司是本行业的全球老大，它们进入中国不久，而我所在的部门在北京的办事处刚成立，业务也是刚开展。现在销售业务除了我以外，就剩负责这个部门的高级经理，因此对我来说，应该存在很多的发展机会和挑战。

    我最担心的是，从事房地产和物业工作与我本科所学的会计学无关，因此我还打算报考acca，将来在管理领域有所建树。一个不熟悉的行业，三年的时间，不具有竞争力的薪水，对我来说，除了看重他的发展和自我挑战以外，还是觉得有些忐忑。

    我甚至想推迟就业，一心准备出国。虽然到现在已经没有什么好工作可找了。但心里却又犹豫，因为我相信自己的实力，在这个新来中国的国际大公司能干出不错的成绩，三年后再出国不迟。

    但是那时候出国，我的这些工作经验对我想去的商学院还会有帮助吗?在这个转折时期，我该给自己怎样的定位呢？选择工作还是暂时失业在家一心准备出国呢？或者还有什么别的办法呢？相信您也从我的话中看到了我矛盾的心理。徐老师，真心希望能得到您的答复和建议。我将热切地等待您的回音。

    您的学生，柴京

    亲爱的柴京：

    你放弃了争取去“四大”会计事务所工作，实在是一个荒谬的错误。这个错误，基于你自己心态不对，缺少一种应有的就业心态和职员心态。在现代企业里当牛当马，我看没有什么错——别说公司，如果一个人自己不把自己当作牲口使的话，他是垦不了荒耕不了田种不了瓜结不了果的。

    敢于放弃“四大”的人，就敢拒绝任何成功。你现在的犹豫，就是企图拒绝另外一次在我看来是绝好的工作机会。不纠正你目前这个心态，参加任何工作、在任何公司(除了国营公司以外,在那里，人人都是主人，所以，人人都不干活),你都会遭到重大挫折。挫折一般会有两个结果，一种人在失败中痛定思痛,带着流血的伤口接受崭新的就业文化；另一种人知难而退，因噎废食，迅速成为时代的弃儿，换言之，成为怨天尤人的失败者。

    怨天尤人者也许是对的，因为这个急剧发展的社会，变化最大因此导致不适应的，就是人才成长的“天”，和纵横市场的“人”。无数的“失败者”，就是因为没有与新的就业文化(也就是现代企业所代表的就业文化)结合起来的人。

    “四大”所代表的企业文化，是财富五百强公司典型的企业文化。它是中国企业极其需要汲取和补充的文化，是江主席“三个代表”里面的两个代表：先进文化和先进生产力。毫无疑问，没有“先进的文化”，何以能够产生财富五百强那种令中国社会心驰神往的“先进生产力”啊！

    而你，却在排斥这种文化，躲避这些企业。怎么能不让徐老师我老人家，对你的前途忧心忡忡！现在你找到的这家公司，从事的行业虽然与会计工作没有直接关系，但它是商业、市场、管理的第一线。据你说，还是一家国际范围的行业老大，我想这是一个非常好的机会。你是否得到了自己预期的什么职位不重要，重要的是，你面临的这个选择，会对你的从业心态和职业前途带来另外一次新的挑战。这个挑战的结果，是你急流勇进，迅速融入这个现代社会以及使得这个现代社会繁荣起来的现代企业文化里去。

    物业管理，是房地产的一个重要分支。这个分支的质量好坏，决定了房地产自身的后续价值。北京城里经常传来物业和业主打架的事情。这种事情，一般只在原始社会才会发生，但却发生在我最热爱的北京。业主是产业的主人，在这个保护私有财产显然做得不够的社会里，业主们却经常沦落为物业的奴隶，成为开发商的阶下囚。颠倒的物业管理世界，多么需要未来的物业管理专家把它颠倒过来！在这个颠倒的过程中，有多少商机，有多少职业前景，有多少发展空间，有多少挣大钱的好机会啊！

    说到这里，我想起一件个人经历过的往事：1988年我在美国华盛顿打工的那个小小的餐馆，属于一个不大不小的物业公司管理。公司经理定期过来收房租，这个人来到这里，拿走老板几乎半个月的利润之后，还总要大吃大喝一次。老板经常在背后骂他：这狗娘养的，还哈佛mba呢，无耻！

    当时我听了很吃惊，因为我以为哈佛的mba都在白宫和联合国做事呢，没想到也就是做一个普通的经理人！这就是美国。如果连物业管理都有哈佛或其他正规学校的mba来管理的话，这个领域里令人啼笑皆非的现象，肯定就不会发生了！中国的物业价值，就会水涨船高。

    welll，这就是中国令人激动的原因所在。在中国，包括物业管理在内的各个领域管理落后的现象，实在太多太严重，你不需要哈佛毕业，只要在跨国公司里通过实践来锤炼自己，就可以在中国物业管理领域成为大师、大腕和大亨了。在为中国的物业管理事业做出巨大贡献的时候，自己也挣很多很多钱，立很大很大业。

    这就是无数人在中国土地上获得成功的秘诀：在人人抱怨的落后里面，找到人人艳羡的金钱。对于站在人生战场边上整装待发的当代青年来说，这样的机会，何止只在物业管理领域啊……

    你已经失去了一次加入“四大”的机会，这不要紧，因为类似的机会遍地都是。要紧的是，你必须知道你的就业心态是错误的，不符合先进的企业文化，也就不能够在现代社会里成功地生存和发展。以这种心态投入人才市场，你会遇到极大的危机。无数机会，就会与你擦肩而过，失之交臂，使你嗟叹终生。

    所以，我鼓励你端正心态，不做爷娘，甘当“牛马”，勇敢地挂上工作职责的鞍鞯，激情澎湃地推起公司的业务磨盘，在大有可为的物业管理领域，磨出自己的最白最细的成功富强粉。当你能够领着另外的小牛小马一起飞快地拉磨时，或者坐在磨盘旁边，看着他们像你当年一样奔走如飞时，一个杰出的经理人、一个优秀的企业家就诞生了！

    至于出国问题——什么时候走，去哪个国家，出去学什么，你会在工作实践中自然而然得出结论的，现在猜测没有意义。我的建议是脚踏实地干工作，把出国当作继续做好工作的一个加油过程，而不要把出国当作之于工作的一个外遇，不搞它一次，总是心有不甘。结果，却把职业“正室”搞得伤心欲绝。

    徐小平



 第一部分：大西部的人才曙光（缺）

    缺



 第一部分：数学家成功方程

    亲爱的徐老师：

    我在大学读数学硕士，我自认为属于理性保守类的人种。居然在今天看完您的《图穷对话录》时，异常激动忍不住要给您写信了。

    我想谈谈我自己和我的一些看法。当年读书不努力，大学读的是专科而且学的是很乏味的机械专业。毕业后为了避免和机器打交道，我改行去了家乡的一所乡中学教书。为了前途能光明点，一年后我脱产念了两年书，学的是我曾经喜欢的数学专业。这时我准备考研究生，在我们家乡这种风气很盛行，特别是在农村教书的年轻人，已经把这条途径作为改变自己人生的一条最好捷径。多年来，农村的孩子总被大人教育读书是跳出农门的惟一出路，于是出现了大批为读书而读书的考试机器。

    徐老师，我并不想向你咨询留学的事情。我认为目前我不具备条件，也没有为自己的今后设计出国的蓝图。现在我将面临硕士毕业，我想我的工作就是在高校当一名教师了。

    但我心里却觉得不能只是如此，我希望有一项工作能让我觉得很有意义，但我迷茫的是不知自己该去挑战一份怎样的工作。真希望徐老师能有所指点。很感谢您的阅读，盼回信！

    舒学佳

    亲爱的舒学佳：

    数学硕士毕业后能够干什么？

    这个问题的提出，首先要怪你在考硕士的时候，没有反问一下，现在几年过去，再来问这个问题，几乎有点晚了……

    不过，既然你找到我，就不会晚。我老人家是在40岁才改行的。所以，以我为反面教材，你的饭碗，岂曰无粮？你的前途，必将辉煌！

    我要你调整两个心态：

    第一，不要把自己的年龄看得很重。年龄在人生奋斗史上，多五岁少五岁是没有意义的。比如我老人家，多少人在40岁时看破红尘，放弃了奋斗，徐老师却在这个时候青春勃发，意气风发，回光返照了一回。

    第二，不要把自己的硕士看得很重。硕士在找工作的时候，失败绝望或者改行成功的，也非常多。还拿徐老师来做反面教材：当年回到北京，我是头顶一个加拿大音乐硕士的破毡帽，却在教育与职业咨询领域，演出了我那也许并不赏心悦目但却毕竟常常满座的帽子戏法。

    所以，放弃上述两个心灵的哑铃，以全新的青春心态来轻松看待自己的问题，你反问自己的问题应该是：一个数学硕士，除了做数学老师，还有其他什么出路？其他出路，啊，是非常多的！如十个数字的组合，无穷无尽。数学不仅是科学之母，数学也是商业之母。比如金融、财务、保险、经济学、社会学、统计学，当然更有高科技……无数领域里，市场需要无数有数学基础的人才，不同的行业，无论其对于数学基础的要求是直接还是间接，偏重还是偏轻，拥有数学能力的人，可以相当轻松地跳槽、转行、滑行到一个热门职业平台。

    在企业里，在那些不属于硬性专业的领域里，比如市场营销、人力资源、客户服务、后勤支持、一般管理……只要你选准了一个行业，做下去，数学硕士的精密思维能力和计算本能，同样可能令你迅速脱颖而出，从而使你迅速发现、升华、腾飞于一个可以长袖善舞的事业天空。

    我小时候因为学习不认真(也许是智商低，待考)，数学经常抄别人的。数学于我，是一个永恒的恶梦。我无法知道数学到底能够有什么样的出路，但我确实知道学数学的去了美国，基本上全部改行，一般都是搞电脑、做统计、念财会、搞金融什么的。

    我想布置你做一个家庭作业：搞数学的可以做哪些工作？需要什么资质？然后再选择一个比较有工作前景，有经济前景，有发展空间的行业去做。

    决定了“做什么”之后，你要做的，大概就是稍微再微调一下——即按照各个领域的从业资格要求，给自己补一点课，拿个资格证书，积累行业经验，从而开始自己一生的发展。

    这个思路，是一种革命性的思路：它把你过去以学位为中心的奋斗思路，变成现在这个以就业资格为中心的奋斗思路。把你学位中心的教育追求，变成就业中心的学习奋斗。

    以学位为中心来奋斗，是学位集体无意识，拿到学位未必得到前途；以就业资格为中心，是市场人才新规则，得到资格就可以获得工作！

    现在，让我们回到你的本行数学上来：假使你真的喜欢学术、喜欢研究、喜欢教学，真的想做一个大学教授，那么，根据我们前面的思想，你就有必要拿一个数学博士学位。否则，你就不可能成为高等学府里一个有地位的数学教授——因为，根据学位为职业服务的思想，数学博士是当好一个数学教授的必要从业证书。

    以这种崭新的价值思路来选择自己的学业与就业，你的未来，肯定辉煌灿烂。最后继续恭维你一句：连数学硕士都能拿下，还有什么资格证书你不能拿下！

    徐小平



 第一部分：推销员之生

    亲爱的徐老师：

    我是一名大二的学生，专业是经济学。

    现在大家都想考研、出国，或者到政府部门去工作。但我觉得保险业是非常有前途的产业。我想在这个领域里发展，成为这一方面的专家。保险的灵魂，在于那些走街串巷的业务员，没有他们，就没有全部的保险产业，所以，既然想在这个领域发展，我就想从这个地方做起，然后再沿着保险业务和管理的层次上去。但我的问题是：我身边的人，从父母到朋友，都认为大学生毕业做保险业务员简直是丢人，自取其辱。他们说保险业务员就是那种穿着廉价西服和白球鞋的无岗青年。虽然我知道这是社会的成见，但多方的反对搞得我现在也有点头晕脑胀，不知道自己的选择究竟是对的还是错的。无奈中我想到了您，希望您能够给我一些分析和指导，我错了？还是他们错了？

    谢谢您！宝娴

    亲爱的宝娴：

    我坚决支持你毕业后从事保险业，在这个领域里做出名堂来。我坚决支持你以大学生的身份，做一个保险业务员——你的加盟，可能是中国保险业开始成熟的一个转折，是社会对保险业务员成见的转折。大学生为什么就不可以做保险业务员？

    大学生就业难吗？这是一个自相矛盾的命题：中国大学生人数占总人口比例之少，在世界上肯定是名列前茅的。这样一个国家，到处有人呼吁大学生过剩了，大学生就业难，我觉得如果不可笑的话，一定可悲。

    就拿你渴望从事的保险业来说，是关系到千家万户家庭幸福、晚年安宁、子女保障的国计民生的重大行业。这个行业，在中国是如此悲惨地落后。最近非典流行，生死病残突然之间离每个人都那么近，那些不幸染上非典的人，有几个是有充足的疾病和生命保险的呢？有保险的人有福了！——那些唤醒人们保险意识、把保险出售给收益者们的保险业务员们，才是真正的福音传播者啊！

    政府多年来对人民的大量福利保障，今后必将大量转移到保险行业来。变动的社会带来的人际关系的变动和生活安全的变化，也使得保险成为人民生活越来越不可缺少的服务。医疗改革、户口改革、国企改革、独生子女政策、老龄化趋势、铁饭碗的彻底碎裂、市场竞争的日益加剧、汽车化社会……无一不意味着保险必将成为我们生活中的流行语、必需品、吉祥物、相思病……

    中国人民对于保险的意识非常差我们不说，改变这种很差的保险意识的历史使命，其实就落到了今日和未来保险业的你们青年身上。在这个领域，需要多少高素质的人才，需要多少受过大学教育的、双学位的、硕士文凭的人才，来开创中国保险事业的第一个高潮。而在这个第一次高潮中，有多少人将会得到经济上的巨大收获，赢得能够“保险”终身的金钱保障！

    我的一个朋友，《图穷对话录》第23篇的主人公邢学轶先生，在我的鼓励下投入了前景无限的保险事业。他目前正在艰难地做着一个保险推销员，梦想有一天成为“蓝鲸成员”，这是保险业嘉奖那些出色的业务员的一种荣誉。如说保险业多么发达伟大，业务员就是这个领域里最光荣的生产者，是保险业辉煌的最根本的缔造者。

    简单说，需要太多的大学生来推动保险业的发展和繁荣。在今后的数十年之内，这个领域将会像“蓝鲸”需要鱼儿一样，张开巨口来吸引人才！谁说保险业人才过剩、不需要新人我跟谁急！中国保险业有多么落后，中国保险业就需要多少人才；中国保险市场有多大空间，中国保险市场就有多少财富等待你们猎取。我的来信，无意和你交流我对保险的兴趣和知识。但至少，我希望你告诉自己：既然你从事保险，就应该对这个行业的前景有充分的了解，有强大信心，有奋斗一生的使命感，有为人群传播保险福音的崇高使命感！

    上述对于保险业人才需要的分析，可以推而广之到任何其他领域。结论是非常简单的，中国市场，专业化的人才非常缺少。目前弥漫于市场的所谓“大学生过剩”的论调，其实也是一种“人才缺少”贫血状况的反映：是人们对于各种行业发展趋势的迟钝，人们对于人才需求动向的麻木，人们对于市场经济对人才需求触角的漠视，人们对于西方发达国家劳动人口高素质的无知……

    还有一个说法，是造成“大学生过剩”这个悲观论调的万恶之首。刚刚从计划经济的人才恶梦里醒来不久的中国社会，有一种普遍的就业机会无意识和人才价值倒错：好像大学生不从事某种职业，就不是大学生就业！这个观点，很快就会过时。但是，在它过时之前，将人为地使许多大学生找不到工作！

    支撑美国经济繁荣的那些支柱产业，汽车、房产、以保险为重要内容的金融服务的领域，是什么人呢？是那些活跃在第一线的销售员、经纪人、中间商(carsalesperson,insuranceunderwriter,realestateagent)。福特创造了汽车，摩根创造了银行，贝聿铭创造了高楼大厦。但卖出汽车的人，推销保险的人，销售房子的人，则创造了美国。

    人民，只有人民，才是创造世界历史的动力！

    麦当劳的创始人，在他53岁创建第一个麦当劳餐厅之前，一直就是一个卖纸杯的推销员；克莱斯勒的救星雅科卡，在大学毕业后最先崭露头角的工作，就是汽车推销员。

    市场经济刚刚建立起来的中国社会，需要千千万万个推销员。假如美国剧作家阿瑟·米勒的代表作是《推销员之死》的话，我倒是希望我的这篇通信，以《推销员之生》的名字而被人们记取！

    欢呼吧，中国大学生就业，进入了一个崭新的历史时期：他们将为中国经济的基础建设，做出这一代人独特的历史贡献，在各个领域最敏感的市场层面上，成为拥有高素质和大智慧的经济触角。千万支触角伸向中国社会经济生活的各个方面，全面刺激、激发、唤醒中国经济依然巨大的潜在的活力！

    祝贺啊，新时代的人才！

    祝贺你，拥有学位的保险专业人士！

    你的越来越需要买养老保险的，

    徐小平



 第二部分：学历的普洛克路斯忒斯之床

    亲爱的徐老师：

    今天中午一个朋友向我推荐了您的《图穷对话录》，然后跑了四家书店才买到它。书的内容我还未读完，便迫不急待地写这封邮件给您。我实在太需要您的指点和帮助了！

    我叫泰楠，今年19岁，出生于河南农村。三岁时父母离异了，我跟着妈妈生活。高一时，由于一场车祸，妈妈丧失了劳动能力。自此，我辍学踏入社会，在一家私营公司做打字员。我是个不求上进的女孩子，倔强、固执、善变，自小有着难以捉摸的性格。

    原以为，我的一生都将这么碌碌下去。直至两个月前，我听了新东方西部演讲团来河南的一次演讲，点燃了我追求知识的渴望，和在绝望中寻找希望的力量。我想重返校园，去高中复读。我想实现自己的人生价值，让生命活出一份亮色。可是，如果脱产学习的话，我并没有能力支付高额的学费和生活费。如果选择函授，虽然可以一边读书一边打工，可又不能受到正规教育。现在我的心像是着了火，我需要一个正确的选择来决定我的人生。

    徐老师，既然“你已经改变了很多人的一生”，您也一定能够改变我的一生。我需要您的指导。希望有机会得到您的咨询，希望有机会成为您的学生。

    泰楠

    亲爱的泰楠同学：

    你的来信，使我充满了对你的命运的同情和对你奋斗精神的敬佩。你这样的姑娘，必须坚强，必须自强，必须图强！

    但是，你更加需要正确的选择。假如那些生来比较幸运的孩子，在奋斗的道路上东张西望只会使他们减少一些幸福的话，而你的选择错误，则可能威胁你生存的权利，强化你命运的不幸。所以，别人可以选择错误，你却不能承受错误选择的后果。

    从你的来信我看到，命运让你失去了读完高中的机会，使你成为了一个打字员，已经能够自己养活自己，并且显然能够照顾你的母亲。我认为这是你的成功，我为你骄傲！

    我强烈地建议你，继续在目前这个就业的道路上走下去，在发展和提升自己就业能力和实力的同时，寻找并为自己创造继续学习和进修的机会，而千万不要放弃工作，脱产学习。

    走前一条路，边工作边学习，你会在生存与发展之间至少确保生存，不放弃发展；走第二条路，放弃工作而学习，可能不仅连学习也搞不好，甚至生存都会时时刻刻威胁你。

    在《图穷对话录》第23篇里面，在对一个大专生进行职业指导时，我曾经提到“听打”这个行业，这个行业的发展前景非常好，收入相当高，北京的那些网站、电视台、会议中心，都有无数听打员在那里工作。据一个朋友告诉我：某电视台有一个编导，看到了电视台的这种打字需求，立即自己开设了一个听打公司，很快几乎包下了整个电视台的业务，现在已经非常有钱。

    我觉得，“听打”这个行业直接符合你现在的工作，这是你现在工作的一个自然升级。事实上，你从打字员变成听打员，对于你的收入和地位，相当于奥拓变成奥迪。以很小的职业风险，投入一定的“学习”精力，工资就能够升一倍以上。你是这个行业中的人，应该比我知道得更多。

    当然，如果听打的主要市场是在北京的话，为此来北京也是值得的。同时，我也建议你反过来想一想，难道河南就没有听打的市场吗？一定有的。而且，因为那里的听打公司不多，所以也许更有机会。

    这就是我提倡的前途思维方法：如果把自己的出路用市场需求来考虑、来测量，机会就会很多。而如果把人生价值的标准用学历来衡量，用知识来测算，那么人生的路就很窄很窄……因为，市场给人才提供的机会，都在今天；而知识对人才提出的要求，都在永远。

    你的那种“像是着了火”的心态，使我想到一则著名的希腊神话：“普洛克路斯忒斯之床”的故事。故事中的恶魔普洛克路斯忒斯有一张床，他把守在路口，见到来往行人就把他们抓来放在床上量一量，太长就用斧子砍去脚，短了就拉长，以便达到他那张床的标准。结果被他丈量过的人，没有一个不一命呜呼。

    你的来信，其实反映的就是这种不顾个人实际情况、渴望满足别人强加的标准的心态。宁可把自己拉长或锯短，也要符合社会“公认”的学历标准。每个人的高矮是不一样的，(比如姚明的个子就不如徐老师我那么合适，但这并不影响姚明进入nba，成为改善中国人形象的最伟大亲善大使，对中美友谊的促进，比我老人家贡献还要多！)，同理，每个人的学历和获得学历的先天与后天条件也不一样。而且，学历对每个人生存和发展所起到的作用也不尽相同。

    请允许我再开一次姚明的玩笑：假如他的父母是个学历迷，强迫他学士、硕士、博士读到底才打职业篮球的话，相当于要他接受“普洛克路斯忒斯之床”的标准，然后把他多余的部分割掉，成为符合普洛克路斯忒斯标准的人。想想吧，那该多么惨啊！

    我相信你已经明白我的意思了：学历崇拜，知识崇拜，是一张普洛克斯忒斯之床。这张床，威胁着你本人以及当代中国青年奋斗的命运。希望符合这张床的尺寸的中国青年，可不止你一个人，存在于不同的年龄段，蔓延在各个学历层次中。

    这张床，看上去温柔舒适，上面有“白领”的鸭绒被，下面有“高薪”的金丝毯，但却未必适于每个人酣眠。比如，就不适于你。以你的这种个人和家庭状况，在维持生存都是一个重大问题的情况下，如果硬要为了学历而读书，相当于把自己在这个学历的普洛克斯忒斯之床上拉长，其结果，即使不手脚分离被拉死，前途肯定会受到严重的伤害。

    我呼吁你不要受这张“学历普洛克斯忒斯之床”的诱惑。暂时把为学历而学习的计划搁一搁，而集中自己的全部精力，投入到为就业、为谋生、为获得一个可以给你带来稳定生存与发展的生计上去！比如我给你的这封信里提出来的“从打字员到听打员”这个生计。

    你是否真的把从事听打工作作为你的奋斗目标并不重要，重要的是我要你建立自己的就业和谋生的意识。因为，一旦你把就业、生存、发展、侍奉你失去劳动能力的不幸的母亲，作为你人生奋斗的一个重要目标，你的困惑，马上就会云开雾散，你的选择，马上就会水落石出。各种各样的机会和选择，就会像山阴道上的鲜花，目不暇接地出现在你面前，使你荒芜的人生开满绚丽的机会。

    我再次对你家庭贫困、父母离异、母亲车祸、命运不济表示深切的同情和慰问。我的同情虽然是真诚的，但我知道它也是廉价的。因为，人们的同情虽然能够暂时安慰不那么幸运的灵魂，但并不能真正改善他们的生存。而如果你能够因为我对你的敬意和指导而真正崛起并向着你生命的希望之窗去勇敢飞翔的话，这就是我面对你，心中惟一的欣慰和自豪！

    学习，是重要的。但是不要忘记、更不要背叛生存的挑战。学历，是重要的，但不要把它当成普洛克斯忒斯之床。战胜了生存的挑战，解除了生活的压力，拆除了心中的这张魔鬼之床，再把自己非常有限的时间和金钱资源投入自己为了职业发展而设计的学习之中(比如学习听打)，对于你这样的姑娘，其实就是辉煌的成功。世界上有多少成功者，都是这样，实现了自己的人生价值。

    最后讲一个与你有关的名人故事来激励你一下吧。李嘉诚先生你是知道的，但你知道一个事实吗？李嘉诚先生是一个孤儿！他14岁就要肩负养家糊口的重大责任了。比起他来，你甚至是幸运的！

    我期望得到你在竞争求存的道路上取得成功的消息。

    爱你的，徐小平



 第二部分：徐氏人生咨询公式：S=E+E

    亲爱的徐老师：

    我是山东一家民办大专旅游英语专业大二(三年制)的专科生，不久将面临毕业，我认为此时做人生设计恰是黄金时节。因此需要您的帮助。

    我们有专升本的机会，比例大约是30%(报考人数的)。前15%按正常收费，后15%每年学费一万元以上。我们走出本校门读本科的机会不多,况且两年后读本科的形势肯定又会有所变化。

    我来自农村，家里虽然有十来亩的果园(在山丘上)，因为这几年旱情严重，没有多少收益。一年的学费加上花销(学费：4800元)，父母一年白忙了，没有积攒。所以，我想放弃升本的机会，毕业后直接就业。

    我现在还报了lcci的国际商务管理专业。经过一年的努力我相信我肯定能、也必须得拿到国际商务管理的三级证书。目前我已取得了中文的导游资格证书，同时今年想参加外语导游资格证的考试，拿个英语导游资格证(我们这儿几百元可以搞定，可以做兼职)。这样我在毕业时，就拥有了旅游英语专业的大专文凭，中外导游证，lcci的国际商务管理的三级证书。

    我想凭这些证书到北京去做酒店管理方面的工作。有这些证书，月薪大约能在1000到3000之间吧，或者更高(因为lcci的学员在外企工资都不错)。

    这样做上三四年，那时我二十五六岁，有了一定的资金，再到父母那儿找点，朋友借点，去瑞士读一个一年的酒店管理或者读个酒店管理专业的硕士(不会超过三年吧？)，回来肯定能到外企的酒店做个好的职位，收入也可能不错。再过个两三年到北大读个emba或到英国读个酒店行业的mba，回国就达到了我人生相当的高度，以此在我的职场上不断奋斗，做到外企酒店行业的顶端。

    我之所以想在酒店行业，不仅是您多次谈到了酒店方面的东西，而且是因为我学的是旅游，我的人生目标，也是在旅游行业更是在酒店行业有所作为。

    徐老师，等我毕业或在毕业之前一定要去一次新东方跟您谈谈，这是我一个长久的愿望，更是我心中的一个梦想。

    请徐老师验证一下我的粗略设计，如有不妥之处，请您一定要为我指正，这可关系到我的一生啊!!!我将感恩不尽!!!

    您的诚挚学子,吕游

    亲爱的吕游同学：

    我非常高兴看到你的来信，我认为你给自己做的人生设计非常正确，是你真正人生前途辉煌的起点，是一代青年就业意识觉醒的标志。你的这个设计，应该是千万和你情况类似的青年应该选择的道路。

    一.人生咨询的公式

    工作是人生的终极目标。生命的根本意义是什么？我自己也不知道。但我知道，如果一个人没有工作的话——这个工作，无论是自由职业，还是研究岗位，还是政府官员，还是企业管理——他的生命的基本问题就有了问题(徐老师我，只能谈谈生命的基本问题。而把那些复杂的“根本意义”，留给哲学家们去绝望)。工作是人生的终极目标，但人生目标是需要不断提升和不断充实的。我还要补充一句的是，让作为终极目标的工作不断发展、不断提升，是实现人生价值的一个重要途径。

    你也许会问：如何在工作中不断提升自己呢？在工作实践中，确立一个值得你奋斗一生的职业目标，然后永恒地反问自己，为了达到这个职业目标，我的素质结构，还缺少些什么？我的教育结构，还需要补充一些什么？也就是说，通过继续教育、终生教育的方法，使自己人生终极目标不断实现，人生价值不断完善。教育，原来是如此的迷人。

    在目标确立的前提下，发现自己实现目标的能力与手段之空缺，然后再实施你的各种教育计划。这是我的咨询中，最简单实用但却是最重要的一项基本原则。这个原则，甚至可以用一个公式来表示。

    徐氏人生咨询公式：s=e+e

    在这里，s是success(成功)，第一个e是education(教育)，第二个e是experience(经验)。成功的秘密，原来只是对于教育和工作经验的一种平衡而已！如果你现在专升本，就是把第二e变成了教育，你的人生，怎么能不失衡！至于将来工作后什么时候留学、是否应该留学，其实也就是把这两个e衡量一下，当第一个e小于你的第二个e对你的挑战时，也就是说，当你的教育背景无法应付你现行的就业需求时，再决定升本、考研甚至留学也不迟啊！

    来找我咨询的学生，其基本问题都与是读书还是工作有关。我就是用上面这个公式，来对千变万化的个人情况进行分析，最后提出我的咨询忠告。

    听我的，没有错。因为我有成功的公式即宇宙之公理啊！

    二.根据公式的规划

    根据这个公式的思想，我想就你的人生计划谈几句。

    大专不是为了培养本科的半成品。大专学历，是高等职业市场的通行证，是作为“世界工厂”的中国、“世界观光旅游中心”的中国——对不起，这个头衔是我给我的祖国加的——绝对不可缺少的人才。

    你的思路，是对于社会学位无意识潮流的一个反抗。这个反抗，代表着未来，意味着成功，是大专领域的先进文化，是大专生的最大利益，必将给你的钱包和父母的笑容，提供最强大的生产力(生产钱包和快乐)——瞧，三个代表在教育领域里，已经被你在完美实践啦！祝贺你。

    你的家庭，经济状况不好，正等着你这个儿子，很可能是惟一的孩子，来为父母一生的操劳分担谋生的重负。我到处宣扬的教育就业中心论和教育谋生论，作为教育的真理之一，在你这里得到最朴实和最响亮的回应。我最热烈地支持你，赶快参加工作，以你每月一千到三千的起薪、今后肯定会更高的工资，来给你辛劳的父母已经疲惫不堪的劳作生涯，提供一个强大而幸福的支持吧！

    这样的儿子，没有白养，这样的男子，是真正的泰山。什么是真正的男人？接受命运的挑战，拒绝命运的戏弄，扭转命运的不利，成为命运的主人。这就是真正的男人。

    也许你会问：追求并实现专升本，难道就不可以成为命运的主人了吗？也许可以——但是，你的命运，包含了对于父母和家庭的责任，命运已经使你成为了一个大专生，你就要接受大专生的挑战，成为一个优秀的大专人才，而不是安装了一个本科假肢的残缺人。

    就业，就等于占据了一座人生的山头，你就可以开始栽种你人生梦想的橄榄树了(也许你的爸爸会逼迫你种苹果树)……

    至于你对工作之后的进修计划，我也不反对。我只想提醒你一句：去瑞士读书或者读北大的emba，都是好事情。但是，不要把工作当作为了实现这些目标的权宜之计，千万不要！而要反过来，把工作当作你终生追求的目标，而把教育只看作是你提升自己工作能力和地位的功利性、实用性手段。

    请记住徐氏人生咨询公式：s=e+e。成功，在于教育与工作经验的平衡。基于这个公式而发展起来的思维方式和人生蓝图，一定会使你的未来一路春风，一路凯歌，爸爸妈妈的果园会硕果累累。同时，你的收入，将使他们的果园，变成城里人的后花园，卖不卖钱，已经不重要了！你的爸爸更加开心地栽培他的果园，而果树们感知到这个父亲的欢乐，结的果实更加硕士——对不起，我想说更加硕大。

    祝贺你。但将来做导游吃回扣的时候不要太黑！

    徐小平



 第二部分：为考博士强说愁——人才价值不平均率

    亲爱的徐老师：

    我现在江苏的一所大学教书，副教授职称，因为想考博士，所以现在在复旦大学读访问学者，准备下学期考博。我现在有些迷茫。

    我属于你说的那种30多岁反而又不知自己适合干什么了那种人，很是惭愧。在高校教书，我感觉就像是提前退休一样，待遇一般，而且我研究生读的是工商管理，教学没有实践经验，还是有些缺憾。

    如果放弃读博，到企业去干，就得放弃教学，我现在还是拿不准。

    但是如果拿出三年的时间去读博士，就为了写博士论文。国内的博士你也是知道的，因此，付出的代价很大，包括家庭、孩子、自己的年龄。我四年前拿到了全国注册评估师资格，也一直没从业，也没什么经验。

    如果读博士，还是不能做这个，很是可惜，就在读博士这个问题上，我还是犹豫，当然如果在高校待着，读了博士应该比不读有用，起码将来评职称等有用。面对这些选择，我真的不知道头绪在哪里？不知道应该怎么办？因此，现在有些迷茫，请您百忙中赐教。

    迷茫的，副教授

    亲爱的迷茫的副教授：

    你的来信虽然简短，但你提出的问题其实并不简单。你的迷茫，简直让普通人感到失望！一个32岁的副教授，是成功的典型和榜样，是社会的精英分子，有什么可犹豫迷茫的？这不是没病找病嘛？

    诗曰：教授不知愁滋味，为考博士强说愁！……

    但是我知道你的痛苦有普遍性。你的痛苦，表面上是面临几个好的选择，不知道自己干什么最好——大学、企业？博士教授、商人经理？但实际上你的心灵深处，隐藏着对中国目前存在的一种“人才价值不平均率”的无奈和苦恼。

    在一个正常发展的社会，或者说，在一个社会发展走过了转型期的社会，比如欧美日本，人们在选择职业时，可能也会有“企业”还是“大学”、“经商”还是“从政”、“学术”还是“应用”之间的两难选择和困惑。但是，在那里，人才的价值基本上已经进入到“人才利润平均率”的规律之中。去企业做，工资可能比较高，但风险加压力，有些人就宁可选择大学；在大学，虽然精神的自由加生活的宁静是企业所无法比拟的，但更有人愿意在市场上枪林弹雨，冒险追求自己对于财富的无限野心与抱负。

    在这些发达国家，无论在政府工作、企业工作，还是在学术单位工作，同等学历、同等年龄人们的收入基本是平均的。当然不同的地方工资有高有低，但是，那里绝对没有中国这个急剧发展中的社会所独有的这种非常奇怪而不公平的“人才利润不平均率”。

    好了，我来给我发明的这个名词做一个定义吧：什么叫“人才利润不平均率”？简单说，人才利润不平均率，是在中国政府、学术机构、国营企业、外企、私企之间系统存在的报酬体系不平等、不平衡现象。

    根据我老人家在中学水平的马克思主义理论，资本主义社会(也就是市场经济中)存在一种“利润平均率”——自由竞争使得市场各行各业的利润率趋于平均。一个行业有暴利，大家都来做，结果导致这个暴利下降；一个行业利润薄，做的人就少，于是使得这个薄利渐渐提升……看不见的手，在调整着社会的经济利益。这就是所谓的“利润平均率”。

    既然资本的利润有一个平均率，那么，市场经济中最核心的资本——“人才”的利润，也就是人才的价值，显然应该也有一个平均率。因为经济行为中最大的成本和利润都和人才有关。因此，人才利润平均率，事实上是发达市场经济中一个既定的规律。

    更有甚者，发达国家的人才，在政府、企业、学校、地域之间是自由流通、相互竞争、永远不断地在争抢攀比的。所以，无论是政府，还是大学，还是企业，“边远”地区，要留住人才，就必须不断在人才价格(工资)与价值(待遇，包括非物质因素)之间，寻求最佳平衡点，这个平衡点的出现，就是“人才利润平均率”的实现。

    不幸的是，在中国这个初级阶段的市场经济社会里，社会各阶层都处在急剧的变革与转型中，变革与转型，本质上就是调节其与社会各方面相关的不合理的利益关系，“资本利润平均率”首先还没有形成，官商垄断和权力寻租造成巨大的不公平现象。而在人才领域，人才价值衡量体系的不对称现象就更加严重。换言之，“人才利润不平均率”在中国是一个客观现实，是一个严重的问题，是社会各界心态不平衡的根源。

    这个现象的存在，也许是暂时的。但对于今日的奋斗者们，它的现实存在却是颠覆性的。因为它颠覆了人们从事自己想做的工作的心态平衡，使得本来就倍受社会不公平之压的中国知识分子，痛感市场居然也如此不公平。

    这是一个不同体制并存、不同价值共生、不同思想共鸣的时代。体制、价值和思想的不同，导致了人才共同价值的不均等。全国各地许多民办学校里，老师上一天课的报酬，往往可能超过官办学校老师一个月的工资；许多脱离了政府或官办机构而进入企业、私营企业、外企的踏浪赶海的勇敢者，一个月的收入，每每可能超过传统雇主那里一年的薪水！

    在这个多种经济形式、多种雇佣关系并存的中国，“人才利润不平均率”，正在成为一个严重的问题，刺激和摇晃着许多本来心安理得、风平浪静的知识分子的精神世界，使得他们在简单的算术面前，失去了心理的平衡！

    80年代嘲笑别人“下海”呛水的枯干的笑声，还没有从耳边消失，21世纪在市场经济、知识经济时代崛起的一代新人，已经带着惊人的财富远航归来！呜——呜——呜，这是财富的呼叫，这是价值的凯歌，这是地位的荣耀——呜、呜、呜——很多人，居然把胜利的号角，吹到了国家政府最高殿堂里，作为新兴社会阶层的代表，在政协人大会议上，和党和国家领导人平起平坐，举杯相庆，共商大计，成为这个新时代的一代天骄！

    一个从事简单劳动的工人，他的选择其实是不多的——无非是在劳动力市场上，在五百元月薪离家近和六百月薪离家远之间“困难”地徘徊。但一个从事复杂劳动的知识型雇员就不一样，他在一个地方可能只值一个月一千人民币，但他在另外一个地方，可能就会值一万人民币。人才价值，也就是人才利润，一夜之间能够普遍升值十倍甚至更高。

    学术、政府和企业，知识分子就业的三大领域，存在着惊人的人才利润失衡：政府机构薪水最薄、待遇最差，但权力、特权和显赫的地位，使许多人欲罢不能；学术科研机构，虽然工资总是那么低，但是有充足的自由时间，有相对的精神空间，也有业余创收兼职赚外快的可能，所以人们一边愤愤于外面的花花世界一边又恋恋于自己的教研室；收入最高的外企、私企或自己创建的企业，是这个时代最性感的去处、最撩人的部位、最拥挤的乐园，但是，企业的风险、经营的压力、商场的“污浊”以及金钱必然带来的人际关系的复杂化，对于传统知识分子的传统价值观念、人格心理、素质组合往往又形成生硬而疼痛的挑战。

    中国政府正在提高它的雇员的工资。大学教授的待遇不如一个补习班老师的情况，中国大学也不想继续下去。当先进生产力已经进入了中国教育的某些领域，并且在人才利益报酬上显示其强大功能的时候，我们的大学，将不得不在变化的路上，找到一个既能留住世界一流人才，又不至于导致大学破产的薪酬和待遇制度：

    “复旦大学管理学院，向全球求贤：院长工资待遇100万人民币！”

    “北京大学光华管理学院向世界求贤：项目负责人年薪50万人民币！”

    “南京大学某某项目主任，年薪20万人民币！”

    这样的报道，已经不再是什么新闻。教授工资超过10万以上的，根本不再令人兴奋。更令人兴奋的是，经济领域的深入改革越来越体现出科学与知识就是生产力这个真理的力度，大学里传统意义上的研究者，越来越多地被卷入经济大潮，等他们从水中爬上岸时，裤兜里已经装满了从企业家那里分来的螃蟹和鱼虾！不爱实物的，有货币；不喜铜臭的，有实物。我认识一个管理咨询教授，在替青岛橡胶二厂(生产避孕套)做完一个咨询项目之后，家里有连他孙子可能都用不完的超薄产品！我说孙子肯定不够用，他坚持说孙子再像爷爷，也不可能有那么高的使用率！

    我一直非常推崇的陈章良的故事，其实就是这个冰山迸裂的第一个清脆的声音：它宣告了知识分子终于可以用自己的智慧来创造财富。国家终于认识并承认了，知识分子创造的财富，本来就是他们自己应该拥有的酬劳！

    从本质上讲，大学不是经商挣钱而是搞学术思想的地方。但是，侧重社会实践的许多专业，比如工商管理，你不介入商业咨询简直就不是一个有社会责任感的人。拥有方正股份的王选教授，你能说他不是伟大的学者科学家吗？哈佛大学的法律、管理甚至教育系，其培训课程收费之高，实在是匪夷所思(几个星期的短训班，往往要收四五万美元)。

    于是，这个时代的教授们，以你这个副教授为经典例子，就面临了多重的精神和肉体的折磨：

    1，根据中国社会实际存在的人才利润不平均率，大学教授的平均工资(同样还有庞大的公务员队伍)，并没有达到应有的水平。和他们可比的收入人群相比，肯定心理不平衡。

    2，但是，中国社会的时代特征之一，是大学教授们兼职挣钱、参与商业活动成为一种风尚。据说北大法律系、经济系的教授们都很有钱，许多法律系教授，同时或先后拥有自己的律师事务所，在做教授的同时或之后，成为名律师，成为了百万千万富翁。北大生物系，自从陈章良时代以来，一直强调的就是他们的科研如何在市场中创造了财富，提高了奖金！换言之，在中国的大学内部，利润不平衡率也是一个严重的问题。

    3，体制的惯性，个体的惯性，心理的障碍，能力的局限，金钱的诱惑，清高的快感……无一不在折磨着我们的大学教师们……这也是一个时代特征。

    于是，就有了你的来信，就有了你的烦恼。

    面对这个时代，你该怎么办？是读博士，搞管理，做资产评估，还是呆在大学做管理理论的研究？让我来分析你个人的特定困境以及造成这个困境的原因：1，当年你读完mba之后，本来就应该加盟企业，而不是选择大学。弃商从学，是你一切痛苦的源泉。mba注定就应该进入企业，你却阴差阳错地留在了学校。别告诉我说这是“分配”造成的。事实上，这肯定是你自己的选择。假如你真的有从商的冲动，有挣钱的决心，这个年头，谁能绑得住你往企业跑啊！轻商重学的价值观念，决定了你当时的人生选择。而今天，这个价值观念依然在折磨你。使你在企业和大学之间左右为难，负戟彷徨。你要知道，你的问题是一个心态问题，是一种价值观的困惑。

    如果我是你的话，可能左手给徐小平写信，右手给系主任打辞职报告，然后，两只手捧着一份工作简历，去找需要我服务的企业求职去了！

    2，你说你“30多岁了，反而不知道自己适合干什么了”。其实你适合干什么，我老人家一目了然：你适合搞企业管理、企业咨询、资产评估嘛！你mba学位，你有资产评估证书，你是管理系副教授，你是这方面杰出的难得的专家！企业家是稀有动物。即使你不具备企业家的稀有品质，你至少可以配合企业家，成为那些稀有动物身边稀有的人脑！把你30多年来学到的东西，和企业管理实践结合起来！教育必须和生产劳动相结合。毛泽东60年代就这么说了，你却不知道！落后分子啊。

    把知识商品化，把思想市场化，把理论金钱化，是这个时代的知识分子应尽的历史责任和义务。从你做起，从我做起，从你的专业做起，从明天辞职做起！

    3，你拿了注册评估师资格，但“一直没有从事这个工作”。有了资质而拒绝应用，这和你读完mba拒绝搞管理一样，是暴殄天物的行为，是自我虐待的倾向。但我觉得这个问题依然不大——你可以从头再来！没有经验，今天就去做起来，哪怕漏洞百出，洋相连天，但今天的尴尬就是明天的成熟，今天的失败就是明天的成功。早期留学生出国，没有一个有端盘子做waiter的经验，但大家都是通过把老板的客人气走吓跑学会了打工，完成了他们的学业。你怎么就不可以呢！行动，而不是思考，也是这个时代的呼唤。

    4，你要做副教授吗？如果按照目前的思路这样走下去，作为副教授感到的痛苦，等你熬到正教授的时候，可能正好比现在强一倍！因为那个时候，这个时代所不幸存在的“人才价值不平均率”在你身上可能会体现得更加严重。你已经做了无数错误的选择，现在，当你面临人生第二次选择，你依然舍不得这个学位和职称。而这种价值观，将使你越来越远离你真正渴望的生活。

    原因很简单，沿着职称体系走上去的人，追求的是体制内的承认，站在了“人才利润不平均率”体系中弱势的一侧。而体制内的价值判断标准，其实是对于人才的一种不公平——因为“人才利润不平均率”为害最集中的表现，就是体制内学术机构给知识分子的报酬。

    5，是否还要考博士？“如果在高校待着，读了博士应该比不读有用，起码将来上职称等是有用的”。考博士，仅仅是为了将来评职称用吗？求求你啦，如果是这样的话，我就会强烈反对。因为你在这里流露的，是对于“职称”的膜拜，而不是对于“博士”所象征的有价值的东西的追求。你对于商业缺少激情，但好像你对学术也不感兴趣。

    其实，博士及其象征的学术研究，与mba及其象征的管理实践，根本不存在孰优孰劣的问题。它们不是大米小米的区别，它们是苹果橘子的关系——橘子红了，苹果也会甜起来的。无论是搞学术，还是做管理，都有它自身的价值规律，都有它独特的存在理由。即使在中国这个人才利润不平均的时代，其实二者都可以获得相同的价值。问题不在于你是否应该考博士，问题在于你到底为什么要考博士！

    假如你要考博士，你的思路应该是：通过考博士，进一步研究中外的管理思想和理论，选择一个自己真正感兴趣的课题，一辈子深入研究、授课、写论文、出书、做报告，参加达沃斯特论坛(只是不要陪同牟其中这个骗子)，出入博敖经济峰会(假如见到龙永图请代我向他致敬)。愿意时，就给企业提供一些管理咨询服务，不愿意时，就在自己家里认真钻研古今中外管理思想和理论，沿着学术道路，作为一个学者，为了中国管理科学的成熟，前进！

    事实上，做到这一步，你的经济收入也不会太少。稿费课酬长流水，企业讲座金钱雨。因为你的学术名声，说不定会被几个大型企业请去做独立董事，拿着丰厚的袍金——这是我从香港人那里学来的词汇，好像指的是董事的酬金——回来一数，一次董事会的收入可能就超过了一年的基本工资！啊啊，人才利润不平均率，原来也是可以通过自己的辛勤劳动把它一举打碎的！

    北大著名教授朱青生(“漆红桂林一座山”和《十九扎》的作者)，有一次亲口对我说：当一个学者在学术上达到一定的高度，生命所需要的最高财富他就都会拥有：这个最高财富并不是金钱物质，而是人生最高意义的精神的实现。我非常深刻理解他的话。当时，作为走出了北大也就走出了学术、进入了新东方也就进入了市场的我老人家，恨不得找个地洞钻到底下去。因为我知道，一个人的精神的实现，才是真正的富有与真正的幸福，真正地实现了他自己——我感到了我自己的苍白！

    对不起，我可不是在宣传一种自相矛盾的思想。一会儿崇尚金钱，一会儿崇尚精神。你可以读一读《图穷对话录》里的第一篇“丹麦公主”，就知道我的真正思想了。

    我的真正的思想是：我们追求精神，但是不蔑视财富；我们追求财富，但是不背弃精神。有人会在创造财富时成为世界第一，但在精神追求上也成为绝代佳人——比如在世界各地创办“开放的社会”研究所的索罗斯、创办了汕头大学和东方商学院的李嘉诚、捐献100亿美元资助人类攻克癌症、艾滋病的比尔·盖茨——假如他捐两个亿(美元)帮助我们征服非典，我就更喜欢他了。

    我宣传的，是一个人活着的意义、奋斗的价值、人生观和世界观的重大问题，是一个人在其有限的有生之年，到底要追求什么的问题。

    人才利润不平均率也许客观存在，但真正的受害者，是那些看不到机会、看不到利润、看不到金钱，甚至看到金钱，也不愿意去为之奔走、奋斗、努力的朋友们。你是这样的朋友吗？千万不要接受这顶帽子！

    选择决定命运。而决定我们选择的，并不是性格，而是价值观念。我的信，从头至尾讲到现在，谈的只是价值观念。作为管理学副教授，一个站在商品经济最前沿的高级知识分子，到底选择什么样的价值，其实是心有灵犀一点通的。

    你的同行，徐小平



 第二部分：为了你的两个女神，做一个男人

    亲爱的徐老师：

    我叫甑坚南，男，22岁，现在就读于西部一个特困省份财经学院大四，马上就要大学毕业了，我选择了考研。我喜欢法律，所以打算报考法律硕士，为此我准备了半年多的时间了。

    我上学期为考研准备复习的时候，感觉很有动力，也是信心十足的。但是这学期开学到现在一直都没有进入状态，反而在无数次地问我自己，是不是一定得考研？考研到底是为了什么？是不是考上研究生就一切都万事大吉了呢？是不是研究生一定就比本科生混得好呢？

    当然，要是在上学期问我这些问题的话，我会说出一大堆的答案。我上学期之所以感觉很有动力的原因可能是我觉得考上了研究生就可以和我喜欢的这个女孩在一起了(她是我的师姐，2002年考上了一个大学的法律硕士)，每天学习时间都可以达到15～17个小时左右，每天早上起床前和晚上睡觉前都想像着我考上研究生后和她在一起的快乐情景，别提有多exciting，多romantic。想像考上研究生后把这个好消息告诉爸爸妈妈，还有所有关心我、支持我、鼓励过我的亲人和朋友、同学的情景……我就觉得有使不完的劲儿去奋斗、去努力。我的这个情绪，也感染了我身边的很多同学。

    但是现在我却陷入了苦恼。我想暂时放弃考研究生的打算，先getajob(找一份工作)，以后再考研究生。一方面我是来自农村，我还有两个比我小3岁的妹妹都没有读书，都在打工来支持我的学费，我不想大学都毕业了还要他们来养活我，我得对我的家庭负点责任，对吗？其次我四年前高考时得的神经衰弱还一直没好，很难受，头痛的时候什么都不想干，脾气也不好，也不想说话。这严重地影响了我的生活和学习、人际交往和很多方面。随着学习的深入，我感到暂时应付不了考研和读研的巨大的经济和脑力的付出。我觉得先找工作，养好身体再说。也可以挣点钱。对吗？

    请您帮帮我走出困境！急盼回复！！！

    甑坚南

    亲爱的甑坚南同学：

    来信收到。我对你来信提出的问题感受很强烈，可以说感到震惊，虽然你的来信并没有说出什么惊心动魄的故事。

    你使我震惊的地方，在于你的两个妹妹为了你而舍弃了自己的教育，打工支持你。我不知道她们靠什么打工来支持你，但我知道，在中国贫穷地区，那些美好的女孩子如果没有受过教育的话，除了在血汗工厂挣四五百块一个月，或者在一个卑鄙的城里人家中做保姆受气，或者就呆在乡下过着希望黯淡的日子，她们还有什么更好的选择、更好的命运呢？

    而你，已经成功地在她们的牺牲和支持下成长为一个了不起的大学生。我与其是为你自豪，不如说是为她们的牺牲而震动。她们已经为你的前途，付出了青春的甚至是未来的牺牲，现在，是你为她们的未来反哺她们对你的滋养、减轻你的父母对你供养重负的时候了！

    所以，虽然人生的选择有时候好像非常多，但是命运对你来说，其实是残酷、苛刻、别无选择的。你没有资格考虑其他东西！因为，在你的贫瘠的命运中有着与生俱来巨大的责任，使得你必须要做一个直面人生的强者，一个挑战不幸的士兵，一个掐住命运咽喉的勇士。

    其实，正是这种改变命运的强烈的冲动，导致了古往今来所有成功者的成功。如果没有那种强烈的成功欲望和对天生不幸的仇恨的话，人生往往是缺少动力的。我强烈反对你考研究生，而鼓励你立即开始工作。具体理由如下：

    1，工作问题：立即开始求职，在谋生过程中，寻找职业生涯。努力工作，并且在工作中获得成绩，尽量快地积累经验和收入。在你拿到第一个月的工资并把它送到你父母妹妹手中时，他们知道，多年的心血终于结出了璀璨的幸福果实。这将是你的家庭泪与血浇灌出来的丰盛而美丽的收获。

    2，研究生问题：暂时放弃考研。对于你这样的孩子，研究生固然是一个诱人的召唤，但谢谢上帝，你并没有告诉我你想留学。你不想留学，是因为你无法想像这个经济压力——其实读研究生也是一回事，它同样会给你和你的家庭，带来经济上的窒息。所以，你要立即开始工作挣钱，而暂时放弃考研。要知道，天下有多少人，都是在工作的时候读在职硕士博士，你大可以走这条道路。这些人，从省长、部长，到企业家、生意人，从销售员、打工妹，到科学家、工程师都有。只要你的追求不仅仅是混个文凭，在职研究生对你的人生发展同样有益。

    3，爱情问题：化爱情为挣钱的力量。爱情是绝对的价值。但是爱情是建筑在吃饭之上的。在饥饿的时候，嘴唇最需要的，不是香吻，而是热馍。我鼓励你继续追求你爱的那个女孩，但反对你通过考研究生的方式去接近她。事实上，你可以去她那里工作嘛。谁也不能禁止你去她所在的城市就业啊。对你而言，目前最好的工作地点，可能与爱情所在地有关系。这样一来，你面临的人生选择问题岂不解决啦？

    4，发展问题：如果你接受我的意见，放弃考研立即开始工作，你就面临另外一个挑战：即如何在工作中把握机会，迅速成功，不断发展。这个问题，是职业咨询、企业文化、个人发展的话题，这里无法细说。坦率说，从你的来信，我隐约感到担忧的是，中国学生的就业无意识在你身上也暴露得很严重。与此相关的各种求职技能，职业伦理，个人如何适应企业文化、团队精神、人际关系……等等这些决定一个人工作之后成败顺逆的因素，都是你面临的挑战，是你需要用考研的严肃态度来思考和钻研的课题！

    5，“本”、“硕”问题：最后，我只想说一个观点：研究生找不到工作，感到绝望的人有的是。因为，他们在考研的时候，缺少“职业取向”。他们只知道考研，但不知道为什么要读研、读完之后到底有什么出路！所以，你的就业前景和发展速度，实际与你的本科还是硕士学位没有必然关系，而在于我上面所说的那些因素。

    好吧，就写这么多。希望你理解并照我说的做。我希望你将来不仅是一个有好职业的人，更希望你是一个有好事业的人，一个把父母妹妹拔出贫穷的泥淖的人，一个改变了家族的贫苦命运的人。

    这样的人，是我最推崇的伟大的人，是真正的人——男人！

    而女人，她们不是一般的人——她们是神！是给与男人生命、指引男人前进、哺育男人成长的女神。比如你的两个妹妹。

    为了你的两个女神，做一个男人！

    徐小平



 第二部分：职高的未来是高职

    亲爱的徐老师:

    我从职业高中毕业，现在面临人生的选择，希望您能帮助我。

    我是一个传统、守规矩、自命清高的女孩。我从不愿给别人添麻烦，也很少和别人吵架。我是个不愿表现自己的人，甚至有时过分压抑自己的情绪。我有很强的自尊心，而且好面子，是个追求完美的人。

    这么多年来虽然家庭生活条件优越，但是我始终感觉不到快乐，觉得自己总是心事重重，一点都没有孩子应有的活泼与开朗。可以说做学生的这十几年我更是活得很自卑。在学校的学习成绩一直是中等，虽然我平时很用功，但考试的结果总不能尽如人意。

    由于我不是那种愿意表现自己的人，所以自然也不是老师面前的红人。但我是个好强的人，希望自己事事比别人强，同时希望得到关注。但是理想和现实总是有差距，再加上这些年我的数学成绩一直不理想，使我总觉得很自卑。我一直觉得自己遭遇的困难比别人多，总埋怨命运对自己的不公。

    初中毕业以后，我考上了一所职高，学习文秘专业。职高的生活还算平静，学习了两年半，最后半年到工作单位实习。我和班里的另外一个女孩满怀着对未来的憧憬来到了我们的实习单位，一个私人开的机票代理点。当我们来到那里心里真是失落极了。一间街面平房，屋里只有两台电脑，至于员工嘛，加上我们两个女孩才3个。老板是一对夫妻。好嘛！夫妻店。没辙，既来之，则安之。于是我们就开始了为期半年的实习。虽说是半年，但我们好像经历了一个世纪那么久。我们的工作是售票、给人家送票。

    我还记得那是个冬天，天空下着雪，我蹬着自行车穿梭于大街小巷，身上还揣着上千元的机票钱。其实苦累这都不要紧，最让我们接受不了的是老板娘对我俩的态度。尖酸刻薄，简直像个母夜叉。快要把我们给吃了。从早到晚我们都是心惊胆颤，生怕自己做错什么又挨说。我俩多次想不干，但是必须得干下去。因为不干到实习结束就拿不到毕业证。我们还是坚持了下来。这次实习对我来说是一次身体和心理的考验，是我的人生的一次宝贵的经历。因为经过那次以后无论多么困难的环境我都不怕了。

    天有不测风云，世事变化无常。先是爸爸失去了工作，然后爷爷突发心脏病住进医院，这一件接一件的事情打破了我们这个四口之家的平静。那一段时间家里人为爷爷的病忙前忙后，不过最后爷爷的病还是稳定了下来。但是这个病有后遗症，家里必须有人照顾。于是爸爸肩负起了这个重任。40多岁对一个人来说正是事业发展的黄金时间，可是在事业和家庭面前爸爸毅然选择了照顾爷爷。

    经历过这些事情以后，我觉得自己成熟了许多。原来的我会抱怨命运的不公，面对困难会自暴自弃，可现在的我不会了。因为我终于明白了，一个人虽然不能直接选择自己所处的环境，但是能够选择自己的思想，从而塑造自己的环境。我要对自己的生命负责，决不允许在虚度与碌碌无为中度过一生，一定要让自己在幸福快乐中度过这一生。所以我想好好设计我的人生。因为我想通过自己的努力使家里过上幸福的生活！正是因为这些原因才使我这么着急想请您指导。

    去年我参加成人高考考上了人民大学国际贸易专业(专科)。因为是夜大学所以每周只有几天晚上上课。身边有些朋友劝我应该找份工作，这样一边工作一边学习。可我却有自己的打算。我不想在这三年中找工作。原因有以下几点：

    1，一边工作一边学习势必影响学习，有时可能会因为工作耽误上课。

    2，想利用这三年时间自学英语。因为随着入世、申奥成功，英语成为现代人应该掌握的一项技能。更重要的是，我想通过掌握英语使自己走出狭小的生活天地，使自己有更好的发展。(因为我们身边有太多这样的例子：吴士宏，还有新东方的很多老师都是如此)

    3，想利用空余时间多读一些书籍。因为人读书越多，越不会被外在环境所困扰，越不会被孤独所折服，更重要的是读书可以增长智慧，使心灵得到充实。其实我本身并不反对就业，我只是想通过充电获得技能使自己以后更具竞争力。俞敏洪老师提出要想生活得更好，只要获得几种技能就行。一是自然能力，二是技术能力，三是知识能力，四是与社会和人打交道的能力，五是生理承受能力和心理承受能力。如果没有这些能力，即使把你放到社会的最上层，你也会被别人一脚踹下来，并且摔得粉身碎骨。所以我要锻炼自己拥有这些能力。

    但是我又有几点忧虑：

    1，随着大学连年扩招，从去年起大学毕业生一年比一年人数增多，造成很大的就业压力，连全日制的大学生可能都找不能工作，更何况我一个夜大学毕业的学生呢？

    2，如果三年内不找工作，就意味着三年内不与社会和人接触，这对我是不是很不好？

    3，我有没有必要再去学一个自考专业？现在有一个中英合作，是商务管理和金融管理双学历，我觉得挺好的。

    您觉得我应该怎么办呢？您认为我的计划可行吗？期待您的回信。

    高植

    亲爱的高植：

    你在信中问我：是否放弃工作，投入全部精力，面壁三年读大专？我的回答是一个坚决的否定。

    我建议你立即找一份工作，在工作的同时进修深造，努力在三年五年内，成为职业场上一个赢得就业竞争力的人，一个自信而幸福的人。同时，也成为一个在进修深造的路上并不停步的人、有发展空间的人。

    根据你的经历，我知道你在学习上一直不是那么顺利。世界就是这样：有人个儿高，就打篮球；有人脚臭，就踢足球；有人擅长数学，有人喜欢文字；有人喜欢与人打交道，有人喜欢闭门造车做自己的事；有人擅长学校学习，有人——比如你，就不擅长。

    不擅长学校学习并不要紧，既然你已经这么走过来了，你应该努力思考：我擅长什么呢？我应该在哪里点燃我青春的火把呢？而不要毫无想像力地把自己绑在学校教育这个祭坛上，继续接受火刑的折磨。圣女贞德的年代已经过去了，你不必为了学位来殉道。

    既然从初中到中专，你都没有在学习上找到自己的突破口，为什么不利用现在刚刚毕业的机会，给自己一个重新证明自己优秀的机会——在工作中寻找你的自我价值呢？我相信，既然你是一个“要强和追求完美”的女孩，那么，把这种力量放到工作中去，你就有可能找到奋斗的目标和方向，成为职业场上一个成功而自信的女性。

    你读的是职高，职高有职高特别的价值。职高毕业却立即去读大专，是一个非常严重而愚蠢的战略错误。你这样做，彻底否认了职高的作用——职高不是大专的预科！如同大专不是本科的初级产品一样，中专、大专、本科、硕士、博士，每一个学位层次，都是一个文明社会人才价值链中不可或缺的，缺了任何一类人才，这个社会就不完整，文明就会断裂！

    职高有职高独特的价值——它培养中等技术人才，为社会提供生龙活虎的熟练工人和初级职员，使得社会的各个领域，拥有经过培训、懂得技术、起薪又不那么令人恐慌的劳工大军。

    在瑞士这个世界生活质量最高的国家，百分之七八十的初中毕业生，都选择各种各样的职业高中，完成自己的就业教育。从此一生就这么过下去。瞧，你的人生大路，走的是瑞士人的绿色教育通道，祝贺你啊！

    我不否认人人都想上北大清华，我更不否认高学历是一种值得追求的骄傲。但是，请告诉我，为世界文明贡献了那么多优质产品而自身生活质量也是世界最优的瑞士小国，为什么大部分人都去职业高中？既然瑞士人能够这样做，你为什么偏要反其道而行之？

    我把这个问题推而广之问得大一些：在中国这个生活质量世界可以倒数的国家，我们为什么就不能在这个方面向瑞士学一点？

    国家有国家的难处，但是，既然你已经找到我，你就应该听我的，沿着职业高中指引的人生道路，好好在职业场上走下去。过一种充实而满足的生活，走一条积极工作、不断进取的人生之路。

    你来信反映的情绪，实际上就是中国教育领域里一个致命的浮躁与虚华的情绪。好端端的中专生，肩上还沉重地负担着不那么顺利的家庭的希望和幸福，却拒绝通过工作来创造价值，来开始生活，却要雄心勃勃地花上三年时间，争取已经并正在使无数人感到更加自卑和压抑的大专文凭！唉，气死我也！

    既然我们没有生下来嘴里就衔着通灵宝玉，我们只能靠自己的努力去打磨自己的生命钻石。不要为命运的不平等甚至残酷而哭泣吧，面对惨淡的人生，我们惟一能够去做的，就是拒绝它的鄙弃，发起对它的挑战，运用自己的能力，证明自己的成功！

    这个挑战的战场，对于你，是在职业场上，是在写字楼里，而不在课堂里，更不在学历里。

    正如你所说的，那么多大专生找不到工作，那么多本科生谋生无门。在这个走投无路的大军中，又雄赳赳气昂昂走来一个不服气的你，其结果，非常有可能和他们一样，陷入人生更大的困境。

    所以你现在最好的出路，就是立即开始工作，而不要相约三年之后。三年之后，你的年龄已经比现在大，你的冲劲必然比现在弱，你的自信很可能不如现在强，你的初生牛犊不怕虎的那种勇敢和斗志，也许会被大专的沉闷学习磨成自卑和失败的情绪。

    尤其是，当未来的某一天，你的一个中专同学，带着自己的财富和快乐，生怕人家不知道地来到你的面前炫耀时，你的自信心可能会在那一瞬间崩溃。流逝的青春已经一去不复返；丢失的自己，即使再找回来也已经是伤痕累累了。

    开始工作，而不是再开始读书，才是你幸福人生的开始。

    这里我给你讲一个真实的小故事吧：在新东方我曾经主管的一个部门有一个女孩，她比起你来，各方面条件要差得多。她来自农村，没有北京户口，但却有一个孩子和一个同样来自农村的丈夫。她来到我的公司，从打字员做起，也就打打表格而已，一打就是几年。但是，猜一猜后来她在哪里吃晚餐？——她在新东方就这样从月薪八百多人民币开始干，打表格，填报表，后来开始管理客户信息，再后来负责文件总汇，最后成为文件管理专家。三年之后，她的收入达到将近四千块。她处理专业文件的能力之强，使她成为新东方咨询公司最离不开的人之一。许多北京的同行，一直对她虎视眈眈，要挖她过去。

    这是一个成功的故事。这个女孩只是一个最最普通的女孩。但是，这就是新经济时代崭新的人才绿色通道，向你、向许多和你一样比较不那么顺利的人们(lessfortunatepeoplelikeyou)，展示的辉煌，发出的召唤！

    你所设想的通过读书中专升大专，甚至大专升本科(谢谢你没有在这里提到这个计划)，提升自己的能力的计划本身没有错。人是他接受的教育的产物。被狼教育的，是肉食的狼孩；被哈佛教育的，是肉麻的“哈佛女孩”。但你的思想里面有一个最基本的错误，就是忘记了“工作”也是教育的一种，而把所有的希望，放在不断“读书学习”，封闭性读书，不断积累知识，获得更高学位上。

    你的这个计划，否认了学习的目的是为了使用，使用的过程也是学习这个真理！毛泽东说过：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”

    我的咨询其实也没有什么了不起的，我只不过是把毛主席的话，应用在我的思想中而已啊。站在毛主席的肩膀上搭个凉棚往前看——路在何方！我怎能不底气十足！

    2002年下半年的一天，我在中央电视台对话节目中，遇到中国青年旅行社总裁蒋建宁先生。中青旅正在北京各个社区积极地开设旅游分店，把旅游服务直接送到消费者身边。这期的对话节目，讲的就是就业问题。在录制现场，蒋建宁对一个失业在家的下岗女工说：你可以考虑在这样的旅游店里找一份工作，然后慢慢积累经验，最终，如果能够做到一个店长的话，也算是一个非常好的出路了！

    中青旅的旅行分店业务，在中国是一个创举，其发展前景肯定很好。今后的中国社会，需要多少这样的旅游店？你正好实习时做的是飞机票务，和旅游旅行本来就是一回事。和那位下岗女工比，你的年龄优势和教育背景，都比她强得多！假如从现在起，你就申请进入中青旅(或其他任何旅行社)的分店工作，脚踏实地做票务，胸怀大志做店长，我坚信你会在非常短的时间内获得成功。做了店长，做片长，做了片长(districtmanager)，做区长(regionalmanager)！——即主管某个区域里的若干分店。然后，三天两头公费旅游——绝对不是腐败，而是为了业务增长。瞧，这样的日子，多么爽！

    最后，我想表示我理解你想多读书的愿望。读书总是好事情。读书可以增长智慧，但工作，同样也能丰富和美化心灵。因为，工作着是美丽的，帮助人是美丽的。当一个个旅游团队在你的安排下兴高采烈地来来回回的时候，你的生命也会像那些被你帮助了的人一样，永远铺陈着青山绿水，到处点缀着奇花异草，时刻展示着名胜古迹，你的人生就会像那旅游者之路，永远是惊叹，永远是新奇，永远是邂逅的美丽和重逢的欣喜……

    羡慕你的，徐小平



 第二部分：大宝天天见，梳妆要经验

    亲爱的徐老师:

    我是一个25岁的女孩子，正处于您说的关键年龄，而我对自己事业的看法，似乎也处于若有若无，不知何去何从的境地。

    我的理想是进入一家世界著名的化妆品公司，让更多的女人在享受了我们的产品和服务之后，变得更加美丽和自信。然而，我只毕业于一所外省大学中文系，并且是硕士(有点糟糕，是吗？)，由于没有工作经验，又没有专业技术，我觉得自己的状况与未来的理想相距太远。

    我曾想用出国来解决这一切，但是在聆听了您的讲座和仔细阅读了你的著作之后，我忽然觉得出国对我来说似乎不是追寻幸福，而是逃避困惑。我很迷茫，我不想放弃初衷，但是又的确不知道该如何去做，我应该出国吗？我还有可能实现自己的梦想吗？

    真诚而急切地盼望您的回音！

    学员，口红

    亲爱的口红:

    你的问题并不严重，可以说几乎没有缺陷，25岁，研究生，你一年也没有浪费。

    但是，你的问题依然是存在的。读完中文系研究生，你对于鲁迅为什么和周作人吵架分家也许知道了一二，但你对于自己的就业，没有一个具体目标，所以你迷茫！

    你有一个梦想，而且这个梦想很美丽；但你没有把这个梦想就业化，没有把这个梦想职业化，没有把这个梦想用职业描述的方式来具体化，所有，也就没有发动对它的追求！

    这就好像你想创作，想啊想啊，想了很多年，有一天终于有了灵感，坐在桌子边上，你却不知道自己到底是想作画，还是想作曲，还是想写诗。

    这样的艺术家，是白痴；这样的理想者，是前述的那种艺术家。

    别跟我说理想和梦。我听得太多。我自己也中毒很深过。我现在要和你谈的，只有一个问题：你想进入化妆品公司工作，但化妆品公司里有许多行当，你想过做哪份工作吗？你想在化妆品公司的哪个部门寄存你的胭脂梦？

    1，世界上的化妆品，无论是最昂贵的或者最低档的，首先是通过燕莎、赛特或街头小店的售货小姐到达“女人”身边，让她们的秀发飘起来，让她们的皮肤亮起来，或者使她们的乳房瘪下去(假如是伪劣产品的话)。给女人送去美的产品，是化妆品公司的使命，而翱翔在女人梦中给她们直接送来美丽的天使们，就是售货小姐。

    亲爱的口红，做一个销售小姐，你愿意吗？

    2，和这些美的天使打交道，把美的甘露降送到这些销售小姐手中的，是化妆品公司的营销人员。这些营销人员，背着产品样本，走遍大街小巷，见到商店经理就说“大宝，挺好的！”而商店经理见到他们，就会在心里嘀咕：“又来了！大宝天天见，此人真讨厌！”。但是为了多吃一点回扣，不得不和他假装亲切，最后还并不当面把他的名片用来包口香糖，以示蔑视。这些营销人员，是化妆品公司和市场衔接的桥梁。去化妆品公司做一个营销员，按销售额提成。

    亲爱的口红，做一个推销员，你干吗？

    3，让社会知道有这个产品，让人们了解它的功能，是宣传人员的工作。宣传、策划、市场推广、公司赞助的社会活动(公关)、电视广告制作编导、报纸文字撰稿……你是中文研究生，也许，这里会有一些职位适合你。

    但可惜，当你兴致勃勃到了这些化妆品公司，可能会发现他们自己往往并没有一个巨大的广告、宣传、公关公司，他们把这些活动都交给了专业的公司来承办。原来，梦想了半天，化妆品公司惟一和你的专业对口的工作，往往并不在你喜欢的公司。

    4，一个化妆品公司，如同任何一个公司，有保证公司运作的各种各样的具体职务：比如董事长、总经理、经理助理、人力资源经理、财务人员、物流人员、后勤人员……呵呵，浪漫的化妆品公司，原来尽是这些枯燥无聊的位置……

    再往下说，我都感到无聊啦！配制香水的，是化学工程师；调配色彩的，是颜料专家。天底下哪里有什么浪漫的梦想中的职业啊！世界上只有紧张辛苦工作之后，靠挣来的工资即金钱，靠赢得的贡献即荣誉，去努力过一点浪漫的生活。呵呵，我想我已经把你的问题说清楚了！

    从具体职业入手，来考虑人生梦想，而不要从梦想出发，来寻找终身职业。篮球的梦之队也许令人激动。但职业的梦之旅，其实就是一步一个脚印，枯燥、无聊、重复、单调……辉煌的宫殿，是一块块平淡无奇的砖石垒砌而成；美丽的化妆品，是一个个平凡敬业的工人共同创造。

    其实，即使做一个柜台前的售货小姐，也未必辱没你这个中文系的研究生。当你怀着给女人带来“美”的激情开始从事这个工作，作为中文系研究生的你的那种描述力和想像力，一定能够让你面前那些爱美的女人看到自己变成了自己的女儿、自己变成了自己的情敌、自己变成了自己的偶像……于是，你就成了一个优秀的销售员，并且很快就成为柜台主任、成为部门经理、成为燕莎女性用品总监。最后，一家著名的化妆品公司看上了你，于是，你就成为了伊莉莎白雅顿首席代表，成为兰蔻中国总裁，成为克里斯仙·迪奥的亚洲总监呢！

    别笑我的梦想，杨元庆、吴士宏就是这么走过来的。还有那个雷达表中国总代理女士，就是从一个酒店服务员做到今天这一步的啊——可惜我忘记了她的名字，却记住了雷达品牌。

    瑞士雷达表，山明水秀，人杰地灵……一步一步，你就能实现你的梦想。而你的起点，已经比上述那些人不知要高出多少来啦！

    所以，如果你真想做化妆品的话，就从售货小姐、公司秘书、市场助理……或者其他任何一项实际的工作做起来吧！辉煌的前途，人生的梦想，存在于平凡、枯燥、具体的每一项就业中。

    闻香识女人的,徐小平



 第二部分：何为“可控人生核聚变”

    亲爱的徐老师：

    我是一名江西大学的大学生，这两天我拜读了您的《图穷对话录》，受的启发很大。其中有个案例和我有些相似，就是第三篇《可控人生核聚变》里的梅非月。我今年也上大二，和她不同的是，我是理科学校的学生。我从小就对商业感兴趣，可是事与愿违，我以3分之差，到了这个非重点院校。时间越长，越发现和自己的兴趣不符，和自己的目标越来越远。

    我几次想休学，回去重新高考，但是家长不同意，不愿意我再浪费时间。

    就这样过了将近两年。学了好多东西，虽广但是不精，没有精力再谈课程以外的管理和经济。我的班级，可以在大三的时候选择专业，马上就到了选择的时候了，我本来计划是选通信，但是我自认为对工商管理更感兴趣，可是在这个理科院校，这个专业不是很有优势，无论是师资力量还是学习氛围。我不知道该怎么办……

    和梅非月相同的是，我所就读的高中也非常有名，我的大部分同学甚至一些学习成绩不如我的都考上了重点大学或者是去了信息资源很好的城市，而我这里学习氛围不好，信息也不灵通。每每想到自己的未来，再和自己的从前相比我就心痛。我也想到了出国，想考托，考gmat，去美国学习mba，但是我知道没有工作经验难被录取，尤其是拿奖学金出国，我真的很惆怅。

    我经常上网看商业方面的知识，也曾经找学习mba的函授学校(可是和我的上课时间冲突)，甚至为了积累从商经验我差点在我们学校开一个店(因为我觉得这是个机会，但是没有时间)，也报了新东方的gmat班(但不知道还能不能去上)。有好多好多的问题，弄得我压力很大。我不知道是应该选择我感兴趣但前途渺茫的工商管理专业，还是选择我不感兴趣的理科专业，然后考研。

    以我现在在学校的状况，怎么可能被外企录取？我决定听从你对梅非月的一些建议，现在多练习口语，追求时尚，锻炼人际交往能力，毕业后在中国工作两三年，积累工作经验以后再出去……

    但是现在呢？我选择什么专业？毕业后面对如此激烈的竞争，我有什么优势能被外企录取？这两年，由于环境，可能又少接触了一些优秀的人、一些好的观念，这个可以在新东方解决。所以徐老师，占用您的一些宝贵时间，能否告诉我应该怎么办？我想您对梅非月的设计我不能完全照搬。您能给我些建议让我也发生核聚变吗？

    学生，何菊汴

    亲爱的何菊汴：

    我鼓励你学管理。

    同时，既然你有理科基础，如果能够把电脑应用和经济管理结合起来学的话，可能会产生杂交优势，使你变得非常抢手。mba项目里有mis这个专业(focus)，就是管理与理科的杂交动物。你完全可以通过努力，把自己培养成一个精通软件的管理人才，这样，哪个大公司都会要你。你的竞争优势，一下子就会超越那些名校毕业的大牲口！

    毫无疑问，你应该学经济管理，即使你的学校在这方面不是很强也要学。因为，这是你的喜爱。同时还因为，不同学校在大多数基础课程上都是差不多的，比如市场学、会计学、人力资源管理这些东西。惟一不同的，实际上就是那么一点自信心和感觉。这个感觉，是可以通过自己的实践活动达到的。实践活动，包括相关的校内、校外、学术、非学术活动，都可以推动你在管理学的发展。

    告诉你一个立即就可以壮大自己大学背景的秘密吧：与成功人士、成功企业交往，利用你的大学生身份，请他们到校园里来搞讲座、当顾问、做咨询。这些家伙，包括俞敏洪和我老人家，在得到大学生邀请的时候，毫无例外都会深感荣耀，更会倾情相助(虽然后来因为忙，暂时来不了——但至少会对你留下深刻印象！)。

    我在《黄金是怎样炼成的》这本书里讲述的青年乔慧存，就是在一系列的“不怎么样”的学校里，通过给自己没事找事，无事生“是”，登上了人生的顶峰。所以，大胆、勇敢、激情澎湃地去学经济管理！同时通过社会实践和校园实践，来锻炼自己的实际操作和人际交往能力，弥补学校教育的不足，你身上就会发生人生核聚变！

    什么是可控人生核聚变？这是我在《图穷对话录》里生造出来的好概念。指有计划地按照人生设计的日程，引爆自己的生命力量。

    所谓“可控人生核聚变”，说得庸俗一点，指的是：(我现在给你的信，就是一个人生设计过程！)当同学们平均工资都在两千五百块时，通过人生设计，你的工资达到五千块；当同辈人平均工资都是五千块时，你的工资超过一万大关。不要小看了这个“一倍”——根据国民经济十年翻一番的高速度，你已经整整比别人领先十年了！生命的能量，以提前十年的速度在释放，不是人生核聚变是什么？

    但是，请不要小看了工资的含义。货币是衡量一切劳动的尺子。一个人才到底有多少价值是可以用钱来计算的——虽然人才创造出来的思想、精神、发明、发现，有时候无法用货币衡量——在市场上，如果你的身价能够超过别人一倍的话，其实你已经是百里挑一甚至是万里挑一的优秀人才。一万个人的才华在你一人身上凝聚爆发，这不是人生核聚变是什么？

    所以，“可控人生核聚变”，就是运用人生设计的思想，通过教育——经验——教育的良性循环，充分开发自己的潜能，使个人价值最大化。让自己的生命从冰凉的海水，变成炽热的火焰，从欲望的奴隶，上升为生命的主人。

    生活中的梅非月，毕业后第一年的月收入就超过了一万人民币。全北京的大学生，达到她这样水平的，可能不会超过百分之五吧。这样的女孩，生命能量已经提前爆发了！梅非月不仅是一个理念，事实上，她已经是一个有巨大能量的核装置了！

    毫无疑问，那些实现了可控人生核聚变、以万人之上的收入在做着贡献万人的工作的人，是杰出的。这样的人，为人类贡献的服务或产品、理论或精神，往往会引发更高当量的核聚变——这就是文明的伟大引力和动力所在。小小工资收入，只不过是引爆原子弹的黄色炸药，激发核聚变的高伏电极而已啊！

    我看见，你的核聚变正在生成，你的未来，也会绽放耀眼的光芒！

    徐小平



 第二部分：律师心中蓝蓝的天

    亲爱的徐老师：

    人生的重大转折往往源自一个小小的偶然，我就是因一个小小的偶然得到了《图穷对话录》。阅读的过程让我在隐隐的激情中潸然泪下，曾经经历的对生之种种体验悲伤地一起涌来。冥冥之中，我相信您是那个能给予我鼓励和信念的人。我出生在新疆，父母是70年代支援边疆的知识分子。我本科就读于一所大学经济法系，现在湖南大学读有关国际金融法的

    研究生。我是挂靠在一家公司，工作一年之后考了三年才考上的。所以实际上我没有工作经验。读研后，我曾尝试寻找能令我信任的师长给我一些人生咨询，但并没有什么结果。失望之余我决定考虑出国深造，然后回国从事国际性的法律事务。就在这个决定做出的同时，《图穷对话录》出现在我的生命里，让我抑制了决策的冲动(您难以想像它带给我的温暖和冲击)。

    我是一个26岁美丽的女孩，有过一次纯洁的恋爱，渴望感情生活但不渴望婚姻，惧怕婚姻会束缚我的自由。我的理想是从事国际性的法律事务。因为我相信，20年后，世界的焦点在中国，我渴望能学有所用，投身于最富挑战性的事业中。我一直在向这个方向努力。就经济而言，我没有什么积蓄，家庭也无力资助我。

    这就是我的大致情况，徐老师，您说此时的我，应该选择出国吗？我的未来该怎样规划才最具合理性呢？因为始终葆有一颗赤子之心，所以我在面对生活时常感到沉重和痛苦。渴望有人为我拨开迷雾，徐老师，给我写回信，亲自给我写回信，好吗？

    您的学生，宁馨

    徐小平追记与宁馨的对话：

    宁馨是在羊年春节后的一个上午到达北京的，下午三点，我在办公室和她见面。她是专程从长沙来北京的。在此之前，她已经和我联系过好几次，千方百计一定要和我面谈。宁馨到底有什么问题？

    一见面，我就问她：你的专业好找工作吗？她说好找。

    我问：在什么地方工作？她说在中外律师事务所都可以。我说肯定吗？她说她这种专业的人挺稀缺的，所以肯定好找。尤其是像上海这样经济活动的中心，涉外律师非常吃香。

    我问：第一年能挣多少钱？她说大约小十万吧。我说两年三年五年呢？她说那就要看你的工作能力了，有经验之后，一年挣个几十万是不成问题的。

    我问：你有能力吗？她说我当然有！我问：那你敢去上海找工作吗？在三年左右的时间内，成为年薪达到六位数、一年上一个台阶的涉外律师！

    宁馨说：我当然敢！肯定可以，只要我想！

    我说，那好，一言为定，你回去吧。你没有问题了。

    恭喜你、拉拉手、拜拜啦！

    宁馨紧紧盯着我看，眼睛里流出滚滚的热泪。这眼泪，除了心疼她的火车票花得冤以外，还有对我如此简单快捷地解决了癌症一样缠绕她的问题的感谢与快乐——我一举扫除了梦魇一般压在她心底的“留学无意识”和“就业无意识”。

    硕士毕业即将29岁、家庭并无多少存款、专业是涉外律师的宁馨，放弃国内最能给她带来职业保障、社会地位、丰裕收入、人生快乐的律师不做，而要再去花三四年时间出国留学，这简直是21世纪最荒谬的自暴自弃的行为，相当于运动气喘还嫌不过瘾，硬要让自己染上非典才善罢甘休！

    恭喜你、拉拉手、拜拜啦！

    律师——多么伟大的职业，多么性感的字眼！

    宁馨——多么美丽、多么聪明、也就显得无比可爱的姑娘！

    直到现在，我还为我和你的对话自豪激动，我还为你的智慧和自信欢乐欣慰。你本来就没有任何问题，但我真的不知道你为什么要花几百块钱来北京，就为了看一眼没什么任何看点的徐老师我。

    价值观的错位，使中国大学生浪费了多少个几百块甚至一生的幸福啊！

    对话结束后，我问宁馨有什么安排？她说：回长沙！好像长沙就在北京四环路北面似的。我说正好这里有一盒中午多订的盒饭，你要不介意，我热一热你把它吃了吧，我可以看着你吃。吃完你去赶火车。

    恭喜你、拉拉手、拜拜啦！

    这样的女孩子实在太可爱啦！惟一可惜的是，人生的一些迷雾常常笼罩着她们，使得他们本来如花似锦的幸福人生，总是人为地搞得乌烟瘴气。

    但是我高兴，我又为一个学生涤荡了浑浊，我又给一个灵魂驱散了乌云，我又给一个青年的美丽梦境一片晴朗的蓝天。

    解放区的天，是蓝蓝的天——清格粼粼的水来，蓝格英英的天！

    当代大学生心中，有多少人还在哭泣着陈旧的价值观，有多少人正在呼唤着心灵的解放区！

    宁馨很快就走了，但她很快给我写来一封信。下面是她和我见面之后的来信。

    徐小平

    亲爱的徐老师：

    我和您在2月17日有过一次面对面的交谈，我非常感谢您给予我这个见面的机会，我想我的生活从此会伴着前所未有的欢乐与痛苦掀开新的一页了！谢谢您帮助我坚定了做律师的职业信念，未来的发展蓝图像雨后晴空般清晰迷人。

    对我而言，更加重要的帮助可能在于您促使我反思自己的女性价值观和对幸福生活的理解。我感到悲哀，在过往20多年的美好生命中，对其间许多问题我始终站在无意识的边缘，生命的杯里盛满琼浆，却无人啜饮，我几乎要为自己哭泣了！上帝赋予人类的天性应当散发她最自然而迷人的光芒。为此，我有勇气将一场心灵的革命进行到底。

    一个你热爱、信赖并尊敬的人给予你最深切的关爱和帮助，足以使一个脆弱的灵魂获得最强大的力量。同时，亲爱的徐老师，我从您身上感受到一种人格的力量，捕捉到我寻找并深深渴盼的人性的光辉。我为此感动不已，更为此兴奋不已，因为这些可能是使我的生活沿着我爱的方向滚滚向前的精神动力！

    写到这里时，我的窗外正隆隆滚过今年长沙的第一声春雷，低沉的声音碾过天宇，带着充满生命力的躁动与不安。我的泪水已无法自持，我爱这低哑的巨响，我爱生命里所有蓬勃不息、无需伪饰的力量。亲爱的徐老师，如果我们的身上都有这种力量，愿她们生生不息！我为她们歌唱！

    您的学生，宁馨



 第三部分：而重复，则创造了成功的人

    亲爱的徐老师：

    我在大学是学市场营销的。前几天，一个人才招聘会在我们学校举行，我进去转了转，发现市场营销专业就业形势确实是一片大好，几乎每个公司都找十个八个营销专业的学生。可细问问，大部分都是业务员，部分超市招的也就是搬搬货，摆摆货架的销售人员，月薪一般在700元左右。许多地方明确说明不要女生。从前的师哥师姐们，到社会上好多年，也就是做到某一部门的业务负责人，这离梦想太远太远。

    现在，学校里很多人在准备考研。前几天，一个省级辅导班在我们城市开始招生，早晨不到4:30，门口已经排满了人。学校的考研辅导班8:30开始上课，6:00就已经有很多人去占座位。就是这样，考上的人也只有五分之一，很多人最终不得不选择就业这条道路，或者等一年，接着再考。

    大家都在做的事，我开始觉得没意思，可是想来想去，也许考研是捷径。学校的背景及我自己的本科经历似乎都离出国很远很远。我们现在有一些同学在准备雅思，打算花二十几万到英国去读一年硕士，机会好，可以留那边工作。这种想法我不敢苟同，新东方让我清楚地认识到现在的我不能出国也不该出国。

    我已经报了今年暑假北京的辅导班，可能要将考研进行到底了，打算考北京的学校。我会选一个比较实用的专业，如企业管理，可也许考不了很好的学校：其实我心里清楚，这是一条不归路，考研成功的希望只有百分之五十，一切都抓在自己手中。

    徐老师，您说先就业，甩开膀子干几年，但模式化的工作让很多人都叫苦连天，反过头考研或是出国，一旦文凭在手，一切都迎刃而解。现在我大三，打定主意找工作是最轻松的一件事，可以悠哉游哉，学点英语，看看专业书。可是现在，我不得不死啃讨厌的数学，苦苦等待一个被转让的陈文登的听课证。我不想考研，我不想参与这种你死我活的竞争。可是，我没办法。徐老师，我现在不去想出国，只能好好地考上一个研究生，以后的事以后再说。现在打定主意就业，无疑是放弃一次机会。

    其实，我觉得我什么都知道，一切都该按既定进行，可我也总是觉得口不正，路不通。烦您老指条明路，学生在这儿有礼了。

    爱您的学生，崇幅

    亲爱的崇幅：

    我之所以给你写信，是因为你的来信暴露了一个精神软肋：鄙视劳动，鄙视起点卑微的劳动。

    你说模式化的工作使人“叫苦连天”。其实，这可能是大家就业面临的最严重的心理误区吧。所谓模式化的工作，说穿了就是简单劳动、重复劳动。但是，世界上没有简单哪来复杂？没有重复哪来积聚？没有起点哪有终点？没有细沙哪有高塔？

    ——不积跬步，何以致千里？没有红军草鞋，哪能走到延安，然后解放全国？让我说这么多俗语，使我感到自己都弱智！

    让我说说大家熟悉的俞敏洪的例子吧——抱歉因为和俞敏洪实在太熟，加上要捎带宣传新东方精神，所以我总是习惯性地拿他来说事——他在创办新东方的过程中，不知道有多少重复性的、模式化的工作——比如大家认为最了不起的新东方的授课，据说他在新东方历史上总共讲了四百轮！四百轮是什么概念？假如一轮是20节课的话，他总共讲了八千节课！

    一年360天，十年3600天，也就是说，俞敏洪在十年的时间里，至少每天要讲两节课！

    大家知道，新东方的课是两个半小时一节，而且，由于俞敏洪自己创造的新东方讲课方式，这些课都是要声嘶力竭地吼叫出来的——激情，是新东方的基本风格。

    这就是新东方的历史。这就是模式化劳动、重复性工作的威力。

    恩格斯说：“劳动创造了人”。

    “而重复，则创造了成功的人！”徐老师说。

    天下想在职场上成功的青年朋友们啊，我在这里拜托你们了，找一件值得你做的工作，赶快启动你“重复”的伟大程序吧！

    重复自有黄金屋，重复自有颜如玉——这么说，大概不至于有性别歧视，因为历史上著名的美男子宋玉和好男人贾宝玉，也都是玉嘛。

    把上面的话翻译成现代汉语，就是：反复坚持把一件事情做好，可以成就一番事业；反复坚持把一件事情做好，也可以获得幸福爱情。

    重复做汉堡，就是麦当劳；重复煮咖啡，就是星巴克；重复教托福，就是俞敏洪；重复做好事，就是活雷锋。

    而重复做咨询，则是徐小平。

    人重复做什么，他就是什么。所以，优秀是一种习惯，而不是一个行动。这句名言，既不是恩格斯说的，也不是徐老师说的——这是亚里士多德说过的，也是在新东方被无数老师重复、被无数学生记住的至理名言。

    这是抽象的语言，说多了没劲。我要说的是：假如我是你的话，我是不考研究生的。至少，我不会为了躲避工作而考研，我会把考研的精力和时间，拿来寻找一份工作并投入到这个工作中去，不管这个工作是多么的boring和simple，无聊和简单，我都会认真做到底。在我看来，这样做，要比没有目的地去考研、为了躲避工作去考研要有意义得多！试看那些读完硕士的同学，有几个不是在从事“重复性”的劳作？

    这就是生活。这也是成功。

    任何人，包括从事创造性活动、工作性质最不“重复”的艺术家们，都有感到枯燥无聊的时候，都有不想再“重复”的时候。但大千世界，除了重复你善于重复的那些事情，哪里还有什么生计能够填满你的饭碗、充实你的心灵、体现你的价值啊——如果有，肯定那也是重复得来的！

    于是，我们擦干嘴角羡慕的口水，揉揉额头好色的眼睛，按住胸口艳遇的心跳，叹口气，耸耸肩，即使不那么情愿，但也就习惯性地再次投入我们“周而复始”的人生循环往复里去也……

    让我再“重复”一句可恶的俗语从此再也不提罢：万丈高楼平地起！你要建立人生的大厦，起点，肯定是在脚下的大地——一份工作上。而重复性劳动，则像那一块块垒上去的砖头或石板。重复建造一年，两年，三年，抬头一看。哇！你已经造就了自己成功的豪宅！

    徐小平



 第三部分：经典错误：大学生就业神经紊乱症

    徐老师：

    看您的《图穷对话录》，我动不动就流泪，有时是因为您点亮的那支希望的火把，有时是因为落魄人儿绝望的处境。时而您给予我万丈激情，时而您提醒我正在冰山一角。

    我现在大三，学的是人力资源专业。我刚从新东方回来不久，在那里，为时20天的gre培训不只是给了我英语，更多的给了我迷惑。我不知道自己下一步的路该怎么走。直接毕业工作心有不甘，就业形势不好，所以我初步打算考一个经济类或者管理类的研究生，据说一个知名度高的学校的研究生出国是非常有希望的。

    问题是我认为考取一个北大光华管理学院的研究生的难度不亚于申请留学，所以我现在准备出国。即使我不知道自己该怎样问一个像样的问题，您也不会怪罪我对吗？

    徐老师，不光我很迷茫，周围的同学也是如此。只不过我去了新东方，心里面又多了一块砝码，压得我更加无所适从。您说我该考研吗？如果是，什么专业什么学校更有利于出国呢？

    我不想跨太大的专业，应该是经济或者是管理类。工作几年再考gmat可行吗？问题是到时我也不一定会有上百万的学费呀。或者现在就准备考10月份的gre，横下心来开始申请？帮我出个主意吧，学生在这儿有礼了。

    汶栾

    亲爱的汶峦：

    你的迷惑，是一个时代的迷惑，所以，我要写信给你，让你走出这个迷惑。依照你信中的逻辑，好像大学生毕业后，天经地义要出国，或者考研究生。对于毕业后就业这样一个重大问题，用一句话轻率地否决：“直接毕业工作心有不甘，就业形势不好”。

    让我问你一个问题：到底是因为“就业形势不好”而要出国或考研呢，还是没有留学和读研就“心有不甘”而不想工作？

    假如仅仅是因为“就业形势不好”的话，为什么不创造条件去努力寻找就业机会呢？就业，在职业场上寻找你的未来(包括教育和职业双重发展)，是你这样的应用型专业学生大学毕业后的主要出路，甚至是惟一出路。无论中国还是美国，人们在这方面的追求都一样。作为人力资源管理专业的大学生，你本身就是中国社会紧缺的人力资源。中国人力资源的理论与实践非常落后，正是学有所长的你龙腾虎跃的大好舞台。放弃这个舞台而空谈什么留学与考研，毫无疑问是一个重大战略错误。

    学以致用。毕业后努力寻求人力资源方面的职业发展，才是你人生最重要的目标。假如你仅仅因为这个最重要的人生目标——即职业目标并不像瓮中捉鳖那么容易获得就轻易放弃它，或者故意躲避它，这样的思路，是失败者的思路，我可不敢苟同。

    话说回来，如果真是因为“就业形势不好”而继续在学校读书，是可以接受的理由。这在西方社会也是一个合理的选择。但问题的核心是：西方人如果遇到就业形势不好而读书，他一定是去读那个毕业出来之后能够改变他的“就业状态”、确保他能够找到工作的专业。他绝对不会为学位而读学位，他更不可能迫于家庭和社会压力而读学位。否则，从失业到失业，直接灭亡。

    我在加拿大最大的新闻杂志《mclean》上读过一个“大学生就业难”的故事：一个大学生，拥有加拿大最好的麦吉尔大学(mcgill)的两个学士学位，社会学和人类学，结果虽然他关注“社会”，喜爱“人类”，但“人类社会”却几乎要抛弃他。三十上下的人了，找不到工作，没有饭吃，只好回到一个社区学院去读一个汽车修理大专。他说：早知如此，何必当初。知识越深越贫穷，学位越多越反动(后面一句话是我加的)！

    这个故事的教益是：无论你学什么专业，攻什么学位，我都不反对。我惟一反对的，是不考虑就业前景，一味追求学位、知识的那种奋斗思维。

    不幸的是，你的来信恰好完美体现了我反对的这种思维方式。在你的奋斗心理结构中，你遗漏了我最提倡的就业中心取向，表达了我最反对的那种为学位而学位、为出国而出国的考研和留学意愿。你的这种心理结构，是中国大学生经典的错误的就业心理结构。这个心理结构，是造成大量中国大学生毕业找不到工作的原因之一。大学生自身在就业心理、就业观念、求职技能以及就职文化等方面的迷茫和滞后，是大学生就业难的根本问题之一。

    你可以说，我们没有就业中心意识，是教育制度造成的。我同意这个指控。而我的作用，恰恰是要警醒我们的青年人，对环境和历史造成的个人能力的缺失，责备是没有用的。惟一的办法，是意识到自己的不足，奋起改变自己的命运。君不见，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。即使是在大学生就业难的说法甚嚣尘上的今天，有多少优秀的青年，抛弃了昨日的烦恼，把握了明日的先机，找到了自己一生发展的通道，获得了自己全力搏击的位置。

    作为人力资源管理专业大学生的你，居然不知道如何管理自己这个“人力资源”，如何销售、出卖你自己这个“人力”，怎样开发、挖掘你自己的宝贵“资源”，这真的是中国大学教育的失败啊！

    你的心态，与中国社会迅速发展的人力市场、日益变化的就业需求很不相称。它是如此落后，如此不适应形势，逆反于时代，它简直就是一种时代病症。这个时代病症，因为是刚刚被我发现的，所以，还没有来得及来给它命名，本来我想用科学界的传统，以发现者的名字来命名病毒和疾病，把它称之为“徐小平综合症”——但我怕我的老母亲不理解而反对，所以，姑且让我把它称之为“大学生就业神经紊乱症”吧！

    就业神经紊乱症：人生追求不以职业发展为终极目标，而以学位、知识、出国为终极价值。一生奋斗为学位，拿到学位难为生。

    我给你写信，目的就是要扭转这个贻误了很多人的错误的教育理念和价值观、改变这错误的心理结构、治疗这个就业神经紊乱症。

    你最好的人生选择，是首先开始大胆地寻找工作，在职业场上好好甩开膀子干上几年。积累了特定的经验之后再出国读你的mba。那个时候，根据具体情况，说不定也可以在国内读。中国有光华管理学院这样的本地院校，有中欧管理学院这样的合资学校，还有必将越来越普遍的境外大学在中国办的那种纯外国的项目。你的教育选择，会琳琅满目。

    这是你这样的应用类人才(相对于科研学术类)人生发展的最佳途径。那些没有经验就急于出国的人，很多在国外陷入了一种历史性的悲惨困境：回国？没有经验找不到好工作心有不甘；留下？没有经验在美国加拿大也没什么好果子。留学领域里的一代漂泊者，在海平面上已经浪迹很久。他们的共同特点，就是当初没有工作经验就匆匆出国，没有就业意识就急急赴美。以零经验拿到一个硕士学位或者博士学位，高不成、低不就，在大洋两岸都失去了最佳工作机会和最佳从业心态。

    一个小问题：谁说出国读mba一定需要一百万人民币的？假如是新东方哪位老师说的，我要向管理层告状来扣他的工资。事实上，除了世界上几个顶尖的商学院之外(这些商学院，说到底也不是人读的，而是——借用新东方著名的gre老师杨继的话来说——是大牲口读的)，绝大多数的mba，一年只要十几二十几万人民币就能够解决问题。而发达国家的mba，顶多两年、很多只需要一年就能拿下。

    这样，在你带着丰富的中国经验出国读完mba，再回到国内职业场上与国内人才开展竞争，轰轰烈烈地过一辈子专业人士的生活。你的工作肯定有挑战和压力，但生活充满了激情与乐趣；和高中时代的甜心结婚固然幸福美满，与酒吧邂逅的帅哥同居显然也是你的权利。在全面建设小康社会的中国社会，你最先进入中产阶级；在这个庞大的中产阶级队伍里面，你努力避免沦陷为低级中产阶级(lowermiddleclass)，拼命追求进入高级中产阶级uppermiddleclass；保尔为了解放全人类而战斗一生，你只要为了解放你自己而工作一世。只要你自己解放了你自己，释放了你自己最大的生命能量，其实就解放了全民族、解放了全人类。

    (如果你自己都养不活你自己，你不是民族负担是什么？我拿什么拯救你，我的爱友？)

    教育，工作，再教育，再工作，活过一生。

    挣钱买车(自行车)，存款买房(简易房)。买车不断升级——从奥拓到奥迪，从宝莱到宝马；买房不断扩大，从一居到四房，从筒楼到宽墅。

    相会，分手，再相会，再分手，直到永恒。

    虽然男友不断选择你，但你也保持不断选择男友的权利。虽然一切政治权力归“苏维埃”，但性爱权力归自己！直至发现自己白头偕老的爱情。

    于是，有一天，你坐在星巴克和你的伴侣静静地喝着一杯浓浓的cappuccino，两个人的眼睛无意间同时发出了一道任何人都看不出但惟有你们能够感知的电光火石——是的，是时候了，生一个吧！于是你们两人等不及喝完咖啡就回家。唉，这样的生活，才是摆脱了就业神经紊乱症的健康生活，才是生命最根本的价值和归宿呢！

    憧憬你的，徐小平

    附录：关于“考研集体无意识”的通信

    “考研集体无意识”的语义学病源

    亲爱的徐老师：

    我已给您去过两封信了，在几次重读了您的《图穷对话录》后，我感觉到您所讲的警惕留学无意识，反对留学邪教的观点十分有意义。

    而放眼今天，新的“考研无意识”正在日益流行，甚至大有超过留学无意识之势，由于就业形势的空前严峻，使得几乎所有的大学毕业生都把前途压在了考研上，似乎研究生学历是他们就业的一方灵丹妙药，而高校也以年年扩招的方式推波助澜。时至今日，我国研究生教育进入到了一场大跃进的状态之中。依目前的形势进行下去，用不了几年，我国硕士、博士培养人数就会像中国的人口数量一样跃居世界第一。

    但是，这个“世界第一”就是合理的吗？我看未必。改革开放二十年来，中国社会的其他许多方面都发生了翻天覆地的巨大变化，独独高等教育这一块还是计划经济的最后一块堡垒。陈旧的专业设置，落后的教学方式，空洞的与社会需求脱节的教学内容，使得我国的研究生教育与时代需求相比显得格格不入，这也就不难解释为什么一方面大量的毕业生找不到满意的工作，另一方面新兴的行业却招揽不到急需的合适人才。

    近几年，高校接连推出了许多所谓的专业学位，但在最关键的教学内容，教学方式上却是换汤不换药，由此导致专业学位声誉的巨大贬值，mba的由热变冷，法律硕士，软件硕士的报考降温无不说明了这一点。

    我们的教育部门总是只学到人家的皮毛，而领会不到西方现代教育的精髓。更要命的是，中国的绝大多数高校的所谓就业指导名不符实，只是满足于搞几场招聘会，统计了多高的就业率，忽视了真正核心的东西——引导学生进行职业人生规划——使得毕业生们两眼只盯着高薪，而根本不知道自己适合干什么职业，这样的学生，就业焉有不失败的？往大里说，人生焉能成功？！如此一来，眼下的大专生、本科生就业难，很快就有可能变成研究生、博士生就业难，这并不是危言耸听。

    本人现就读于一所重点大学的硕研，想当初，拼死拼活考研，等梦想成真，却发现不过如此。现实对于理想而言真是一个巨大的讽刺！

    教育的本质，在于观念的更新。有了正确的理念，专业其实只是一个技术问题。反之，如果在指导思想上出现了错误，譬如让一个天生五音不全的人去追求成为音乐家，那是无论如何也不可能成功的。当然这个例子有点绝对，事实上许多人学习的时候浑然不觉，等到发现错误的时候，为时已晚。

    有没有解决办法呢？我认为办法只有一个，即在高校中真正地开展针对学生的职业人生规划设计，让大学生们明白：自己作为社会的一个个体，其实是有局限的，人只有选择适合自己的事业，才能在茫茫人海中找到自己的位置，才能有所成就。由此去选择适合自己的专业，培养自己的才能。在高校的教育水平不可能在短期内有根本的改善和提高之前，要允许学生们自己去选择，自己去培养自己。千万不要忽视学生的自我教育能力，只要给予一个好的制度，人才就会自然而然地产生，这就像民营企业一样，没要国家一分钱投资，如今却占有gdp的近1/3。

    是该制止新的“考研无意识”的时候了，作为在中国第一个喊出了拒绝“留学无意识”的您，是否也关注、呼吁一下警惕考研无意识？毕竟，作为一个对中国社会发展予以高度关注的人生咨询专家，您的声音更有力量！

    王祖光

    一加一等于二

    亲爱的布岩：

    我最喜欢的学生，是那种能够理解我的学生。对于一个从事教育的人，还有什么比学生理解了自己说的话，自己的思想成为他们自己养料的一部分之时更加愉快和有成就感的呢！

    谢谢你的来信给我带来的欢乐。

    我梦见，我是小学算术老师，在教导学生背诵“一一得一，二二得四……”乘法口诀表。窗户外面，无数家长手持大红花，在等着下课，给我授奖——祝贺我教会了孩子们这么伟大的知识！教室是如此地拥挤，几乎要被他们挤破了。我惊呼“狼来啦……”，惊醒过来。

    唉！我的文字，我提倡和宣传的东西，其实只是像乘法口诀表之类简单而真实的公理，居然得到包括你在内的无数读者学生的夸奖，真使我有欺世盗名之感。我无力地抗议！

    但是，来自读者和学生的认可，确实是实实在在的。到底是我出了问题，还是这个社会的教育出了问题？

    想起这个问题，我又大叫一声，陷入了恶梦之中。

    现在让我就你来信提的考研问题，为你提供一个一加一等于二的答案吧：你在信中告诉我，虽然你并“不太想考研，但我怕在这种社会状况下，不考研找不到工作”。

    认为本科比研究生就业机会差，是中国社会一个惊人的误区。有一个叫王祖光的读者，曾经给我写信说：“老师你提出了留学邪教的问题，请问是否有考研邪教呢？”

    我认为有。什么是邪教？在《图穷对话录》里面，我说得很清楚：邪教是那种许给你天堂，但却有意无意诱导你把今生当作地狱的信仰。

    许多人认定留学就是幸福，然后不惜一切代价去奋斗，最后在这个梦想中毁灭自己的青春和生命，坚定地拒绝如雨后春笋般涌现的各种“中国机会”，这不是邪教是什么？

    考研，真的快成为一个新的邪教了——或者说得温柔一些：成为了一种“学位集体无意识”——有诗为证。

    诗曰：人人都说考研好，硕士工作也难找！

    “本科生不好找工作”，我认为这是进入21世纪以来，中国社会最大的谎言之一。虽然大学生就业难和大学扩招有一些关联，但真正的原因，并不在于扩招本身——别忘记，中国可是世界上大学生占人口比例最少的国家之一！与发达国家相比，中国大学生人数就是再扩大许多倍也不能算多。

    中国大学生对社会需求而言，不是太多，而是太少！就业难的问题，只是难在人心上，难在观念上，难在我们的思维方式上！许多大学生小公司不去、没有底薪需要靠业绩提成的工作不做；自己创业吧——创业所需要的企业家精神在中国学生身上又是一种罕见的品质，私营企业被很多人鄙夷；国营企业又失去了对人才的吸引力和吸收力；外企——许多人虽然向往外企但自身却没有获得外企所需要的那种素质和文化，因此也是欲进无门；最后剩下政府机关——但可怜的政府机关啊，这么多年来一直在人浮于事的压力中喘气，从延安时代以来六十多年更一直在“精兵简政”的梦想中呻吟……中国青年就业，路在何方？

    路在何方？路在市场上，路在就业意识上，路在就业意识铸就的求职和就业能力上，路在中国教育改革开始强调就业出路和目标上！

    本文讲的不是大学生如何就业的问题。这个问题，我在许多地方都有一如既往的观点。但因为你提到“研究生比本科生好找工作”这个观点，所以我要表明一下我的立场。我反对你这种说法，更反对，基于这个错误的认识再做一次错误的决策，为了躲避就业的挑战而考研。我并不反对考研，我反对的，是没有目的的考研，就如同我从来不反对留学，只反对没有目的的留学一样。

    想考研吗？请告诉我：毕业以后你想做什么？

    在我所留学过的美国、加拿大，所谓考研也是很流行的东西。但是，美国人考研，和中国人考研有一个根本性的目的性上的区别。美国教育体系，把研究生教育系统，分为两个大的范畴，一个是学术类科系，academicfaculty；一个是职业类科系，professionalfaculty。

    考研读学术类专业，是为了读到博士做研发、当教授，在大学和大公司研发部门(包括李文和先生就业的美国政府出钱的实验室即研究所)为主的研究和机构“就业”。物理学、数学、化学、文学、哲学、历史学研究……等等学科，在美国非常发达繁荣，引导着文明的挺进。因为，从事这些学术研究的人，都享有不低于社会平均机会的“工作待遇”、不低于社会平均水平的“就业保障”、不低于社会平均水平的“社会地位”和生活质量。

    而职业类研究生，人们读它也是为了能够获得在某个职业领域就业的资质和技能，从而实现在这个领域里的“就业”目标，做一个professional——专业人士。比如律师、教师、医生、药剂师以及建筑师、工程师等等职业。我曾经在多次演讲中提出，对于美国人的职业类硕士学位教育，我们不能翻译为研究生，而应该称之为“大学后职业教育”post-graduateprofessionaleducation，或“职业硕士教育”professionaltrainingforanmaster’sdegree。这样咬文嚼字是有意义的。因为名不正言不顺，把这种本质意义上的职业硕士课程，翻译和理解成“研究生”教育，容易造成观念上的混淆——这些学位，只是以培养学生的“就业资格”为主要目的，不以“研究”为目的，根本不需要学生去发现什么“未知”的东西。你在那里，只是记忆、理解、分析、掌握某种行业从业的知识和能力，从而获得进入文明社会重要职业的——比如律师、医生的准入证而已。美国的职业人士，很多都要求在两个学位之上，再考一个执业执照。我遇到过好几个法律学生，本科硕士都有，他们在即将可以参加律师考试的前夕，脑子里只有一根继续升学的筋。及早知道自己错误的，也许能够悬崖勒马；太晚发现求学真谛的，其实已经为邪教殉葬。本书有两篇文章“律师心中的解放区”以及“无头律师欲磕头”，就是反映了正反这两种情况。

    英语单词research，是re和search的组合。re是重复的意思，search是寻找。重复寻找，就是研究。找过的东西，再找一遍——在发现了的东西中间，再去发现新的东西——这样的行为，只存在于学术类研究生领域。学术领域的学位追求者，才可以称之为“研究”生，而不至造成语义学上的混乱。

    我总算对中国的语言学，贡献了我的一点点发现了。在这个意义上，我才是“研究”生呢——虽然是老生，尽管是差生！惭愧。

    美国有mba，工商管理硕士；也有dba，工商管理博士。工商管理硕士，只要求你会用现成的知识和工具去解决未来发生的问题；而工商管理博士，则要求你对工商管理这个东西——subject——提供新的、别人还没有发现、没有提出、没有想到的思想、理论和方法，idea,theoryandmethod。法学博士lld，与法律学位jd——加拿大称之为llb——的关系，也是一样。医学博士，医学生化专业的ph.d和医生m.d之间，也是这个关系。

    也许我们不能一味模仿美国的教育体制。但至少，我呼吁我的读者和学生，从思想上认识到一个问题：假如根据国家标准你具备了某个行业里从业资格教育，你就应该大胆投入这个工作，在工作中学习，在实践时进修，而不要把美丽时光，白白耗在那种培养目的性很不明确、从创意到实践都落后于时代的“研究生教育”！！！(好像这是我在写作中第一次故意使用三个惊叹号。这是虚弱无能的表现！)

    亲爱的读者：我建议，至少我希望我的读者在精神上，从此不要把职业学院professionalgraduateschool的大学后教育即professionalmastersdegree教育理解成“硕士研究生”教育，而理解为大学后“职业硕士教育”就可以了。

    根据这个语义学解释，你在决定是否读研究生的时候，就会自然而然地把硕士后职业，当作你是否考研的主要决策依据，而不是把考研本身当作奋斗目标。这样，你就能够走出考研集体无意识，或者，如同王祖光先生来信所说的那样，走出“考研邪教”的控制。

    在美国和加拿大，确实没有人会把本科四年之后再花三年才能得到的法律学位(jdorllb)当成中国人语义里的研究生，更不是doctor博士，而仅仅视为一个能够使你有资格成为执业律师的lawdegree法学学位而已。中国社会，学生、家长和教育当局，对于大学后职业硕士教育postgraduateprofessionalmasterseducation在教育理论上的认识还处在比较模糊的状态。“有硕士总比没有硕士好”，“本科不如研究生好找工作”……这些观点，就是这种落后模糊认识的表现。

    这是中国社会需要提升和进化的地方。我激情满怀，期待着社会的发展——但在此之前，我要呼吁，我的读者与学生们，不要被社会落后所造成的这种“学位集体无意识”破坏了前途和幸福！

    亲爱的繁悠，看到这里，还考研究生吗？我知道你还没有答案。但是，让我来告诉你：考研，还是不考，只要用就业目标来衡量一下，就能够得出明确而万无一失的结论。读研究生——不对，应该用我的新型词汇——追求“大学后职业硕士教育”，你到底有什么就业目标？而你选择的这个“大学后硕士教育”学位，对你的这个就业目标有好处吗？好处大吗？不读它是否就不能实现这个目标？如果答案是肯定的，坚决读；如果是否定的，就坚决不读。瞧，是否读研究生——大学后硕士教育，是如此地容易决定。

    不要忘记，如果你是读学术类硕士研究生的话，那么其惟一的目的，就是继续完成博士学位，成为这个领域的研究者、学者、专门家。从这个意义上，它其实也是大学后职业教育，只是这个大学后再教育的时间，略微长了一些，长达五六年甚至六七年。

    就你个人想从事的与人打交道的工作看(模特、主持人、空姐等)，我的感觉，读不读大学后职业硕士教育，其实是无所谓的。不读，通过工作来积累经验会更好。

    假如我是你的话，我就立即投入火热的工作中去，在未来三五年之内，积累自己的工作经验，成为这个时代的职业英雄之一。然后，再根据当时的情况，决定出国还是不出国、读还是不读一个硕士职业学位！

    热烈祝贺！

    徐小平



 第三部分：健美大腿的商业肌肉

    亲爱的徐老师：

    我是一名上海体育学院即将毕业的学生，我在体育教育系主修健美操，说白了出来就是当体育老师。我本身就不喜欢、不想当体育老师。我考本校的研究生没考上，而我的工作也还没有着落。我想出国深造，去英联邦国家一所大学读体育管理，家人又怕我学不出来，或者学出来找不到什么合适的工作。

    家人迷茫了，我也有些害怕了，我的前途很渺茫。我不知道该怎么办好了。请您快快给我指点迷津吧。如果可能我想跟您面谈，请尽快与我联系，救救我这个迷失方向的年轻人吧！

    焦健

    亲爱的焦健：

    我鼓励你去那所大学读体育管理。

    体育管理这个行业在中国基本上还没有发展起来，但是，在西方却极其发达。这是西方社会体育经济如此繁荣、娱乐经济如此旺盛的重大原因之一。乔丹、姚明、小贝的亿万美元哪里来的？全是体育管理者们操作、策划、运行、管理出来的。

    而中国的老马，世界最伟大的中长跑教练马俊仁先生和他的团队，却为了一辆奔驰车和他的世界冠军学生打得不可开交，臭不可闻。其根本原因，绝对不是人性的贪婪，而是他的身边缺少职业化的体育管理者啊！叹息。

    体育管理在中国有巨大的前途和钱景。

    2008年奥运会将在中国举办，这对于体育管理毕业生的就业机会来说，简直是火上加油，更加红透满天。你应该对这个时刻的到来欢呼雀跃，激动不已——如果你在奥运即将在中国举办前夕，对自己要学的体育管理专业连这一点信心都没有的话，你就什么事情也做不了了。你就是一个没有出息和前途的人！

    你就可以别理我，烦着呢！

    毫无疑问，我激情澎湃地鼓励你学习体育管理。但写完我的鼓励，我却立即开始担忧，你的相关素质是否合格从事这个行业？在你储存力量的肌肉里，也许凝练着你生命的骄傲和青春的魅力，但在你储存智慧的大脑里，是否有足够的商业意识和对金钱的敏感，以及作为一个体育管理者所需要的种种相关的精神素质？体育管理，是一种把体育活动与经济行为结合起来的东西。体育的一切(也包括人类娱乐活动的一切行为)，都离不开商业、金钱、市场、管理……而对这些东西的理解、领会、激情、直觉、本能，又是从事这个专业的人必不可少的条件。对于你这样从传统体育学院传统系科(健美运动)的毕业生来说，我恐怕这正是你们最缺少的！

    就健美专业而言，如果我们从商业角度看，从专业目的看，其实你也会有美好的就业前途：方兴未艾的健美事业，正在中国各个大城市兴起。衣食足，厌肥肉。舍宾(shaping)和健康俱乐部(healthclub)正在一部分脂肪先多起来的妇人、男士那里得到慷慨的解囊。健美教练的口令和这些人掉在地板上的汗水一结合，就是叮当作响的金币。所以，只要你带着金钱的有色眼睛来观察、放在商业角度来考虑，即使不学体育管理，也可以在就业战场上占领一个独特的制高点！如此说来，你的人生所面临的挑战，其实并不是“做体育老师”还是“搞体育管理”的问题。你的人生所面临的真正挑战其实是：传统教育培养你做的工作(体育教学)，你能做但不想做；时代生活勾引你、刺激你、激励你去做的工作(体育市场)，你想做但不能做。

    就工作和前途的选择而言，愿望与可能的鸿沟，四个兄弟一起养，能力与欲求的反差，理想与现实的距离，以及新旧择业观念、新旧价值观念的冲突，是这一代青年人特有的问题。

    在选择的魔盒紧闭的年代，比如80年代初期，大学毕业的你，是没有这种烦恼的。国家包分配，国家意志笼罩了整个经济活动。你想选择，除了下乡养鹌鹑(四个兄弟一起养)、在家炒瓜子(而且还是个“傻子”！)，你是不必担心“体育产业”这个幽灵来勾你的魂的！

    在选择的尘埃落定的社会，比如市场经济高度发达的西方国家，大学毕业的青年，同样也没有类似的烦恼。因为在那里，从小到大的教育基本指向和求学最高目标，就是赋予人们谋生就业的能力并满足人们对于职业发展的需求。在那里，人们对自己学习奋斗的目的非常清楚。

    而你生在这个年代，偏偏要在这个转折的时刻转换自己的终生职业和事业目标，其难度和困惑，当然是不言而喻的啦。

    我的到来，能够帮助你做一个最好的选择。但选择职业目标，说到底还不是最难的事情，因为这只是一个一次性行为。最难的并且会永远折磨你的，则是选择之后，面对每天每日的挑战，你自身从事这个行业心理素质和基本价值观念。这个心理素质和价值观念，和你日积月累练出来的肌肉一样，也需要以水滴石穿的意志和时间，造就打磨。而正是这种看不见的肌肉——大脑思维的节律与搏动，将决定你体育管理事业的成败得失，界定你的辉煌平庸。

    你的痛苦，其实就在这里。超越这个痛苦的人，就会成为时代英雄，事业超人。被这个恐惧击退的人，就会永远望洋兴叹，见月生悲。

    这就是我给你的忠告和建议。我希望我们的通信，在你从“体育教师”到“体育经理”的转折过程，成为你的人生最重要的动力之一。

    为你咨询这样的问题，令我非常自豪。但同时令我自卑的是，一想起健美的你，就想到不健美的我。就令我叹息这个世界其实并不公平，而且这个不公平往往难以纠正——你尚可从头设计出国蓝图精心描画人生；而我却无法修改身高数据重写肢体比例，只好等来世重新投胎时，再修出一段好身材来！

    遗憾终生的，徐小平



 第三部分：官场与市场，负芨独彷徨——兼论“钟图洛综合症”

    亲爱的徐老师：

    我今年30岁，江苏省工会一名副处级干部。我一直在努力地学习、工作，十年来，从一名大专生到法学硕士，从市工会到省工会，从一名办事员到2000年提拔副处，其间于1994年拿到律师资格，一直坚持注册。我先生是一名建筑师，儿子3岁，非常可爱。住在满目葱茏、幽静宜人的省委大院，房子挺大，装修得挺漂亮，家里又请了保姆。大家都说我一帆风顺，日子过得很舒服。可是我越来越不能忍受我自己，几近疯狂。

    我个性张扬，能力较强，埋头苦干，不善于人际关系，遭人嫉妒排挤；最重要的是，在没有创新、没有生机、没有愿景的工作环境里,我日益萎缩,不学无术,昏昏噩噩,专业荒废殆尽。年少时当一名声名显赫的大律师的愿望越离越远，我如囚笼里的一头困兽。

    我该怎么办？留在工会好好干？调到另一个厅局？辞职做专职律师？留学？移民？您拈兰之手，请给我指点迷津。

    期待您来信的，江西法硕

    亲爱的江西法硕：

    谢谢来信。虽然你的情况是如此复杂，不和你见面我无法在信中直接给你具体建议，但我希望我的文字，能够给你一些启发。

    像你这种在官场混得不错，但突然之间被市场的机会和魅力所吸引，从而失去心理平衡的人，我见过很多。我把这个情况，称之为“钟图洛综合症”。

    钟图洛是《图穷对话录》里第二篇文章的主人公。钟图洛综合症的症状是：当你好不容易实现了从小到大一直在奋斗追求的那个人生目标时，突然发现，它已经在自己埋头奋斗的过程中，变得过时、错时、背时。新的价值坐标，已经在你埋头奋斗积累基础的时候，霍然崛起，使得原来的终极追求变得无比苍白……所以，就感到失落、迷惘、困顿、悔恨，如同你现在一样。

    嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。这个灵药，当年诱惑嫦娥离家出“飞”，飞抵广寒宫；如今，同样在折磨刺激你，要让你弃官而去，飞抵你心中那个美丽的宫殿——市场机会的宫殿、商业机会的宫殿、人才为王的宫殿……

    作为一本讲留学的书，我为什么把钟图洛的故事放在《图穷对话录》的第二篇？盖因钟图洛的困境，在今日中国三十出头的朋友中间是一个非常普遍的现象。假设有一个登山运动员，当他用尽毕生的力量登上了珠穆朗玛峰，以为登上了世界之颠时，猛抬头，看见新的造山运动，已经在他面前挺起了一座“我的9959”，而他原来心目中那座雄伟壮丽的“我的8848”，突然之间矮人一头。哇，这是多么可怕！

    这就是你要辞职、钟图洛要“出国”在我看来等于发疯的惟一原因。

    钟图洛综合症的病原体，是官本位制度的过时和市场中心制的诞生。在笼罩中国几十年的官本位制度下，青年人最好的出路几乎惟一就是做官。工商职业者、自由职业者，直到短短的两三年前，才在“三个代表”理论的照耀下，成为这个社会“新兴社会阶层”而得到了政治上和法律上的确认。

    瞧，一个民族和社会的活力与创造力，我们存在的价值和权利，最终依然需要通过官本位来确认、承认和不否认。官本位制度下的中国社会，依然有漫长的道路要走。

    官本位有它的合理性，官场的吸引力依然很大，而且说实话，做官并非不能为社会和自己做出伟大的贡献，但市场和商场的火山喷发，中国经济发展的冲击波，却实实在在打乱了人们的目标追求，搅浑了人们的价值取向。

    你的悲哀，就在这个地方。这个悲哀，是时代的喜讯，也是时代的无奈。脱胎换骨者，也许能够修成正果，羽化登仙；临渊羡鱼者，如果不想退而结网，还不如归来倚杖自叹息：唉，不羡市场不羡仙，一心一意好做官。

    我没有见过你，所以不好对你下一步发展提出什么生猛建议。但是凭我对人的遥感，我估计你生来是做律师的。你适合做律师。我的依据是，如果你没有内心深处那种强大的自信和强烈的追求的话，你就不会痛苦得要“发疯”，而只会带着淡淡的惆怅，发出轻微的喟叹，看见丈夫从外面兴冲冲归来，却莫名其妙和他吵一架，在他丈二和尚摸不着头脑的时候，亲一下他那光火的脑门，让你的夫君息怒，然后皱皱眉，继续过你的小日子。

    从一个大专生成为法学硕士，从一无所有到今天的幸福生活,你应该感激命运和感激上苍了。但是,更多彩的生活方式、更自由的精神天地、更宽广的人生选择，使得你无法不失去平衡。

    一个幽灵，律师人生的幽灵，在你家门口徘徊。做律师，你的个人价值、自我感觉、挣钱能力，一定都能比现在更好地实现。无论是保护弱者权利、主持社会公道，还是为儿子挣钱过好日子，都比现在要好。做律师，你能更彻底地实现你自己的价值，你能更真实地满足你自己。你就肯定不会发疯——即使疯了，也是因为得意而癫狂啊！

    你现在依然可以辞职去做律师，律师可是真正的自由职业、独立职业、能够表达个性的职业！但对你而言，辞职做律师惟一的也是最大的问题，如同我们亲爱的朋友钟图洛一样，是你的机会成本太大。

    于是，你选择了彷徨——心灵的彷徨，在继续做官还是弃官从商之间彷徨，在已经给予你人生安乐稳定的官场与可能带给你更多激情财富的市场之间彷徨。鲁迅先生当年在写作小说《彷徨》时，有诗作为题记描述他当时的心情：寂寞新文苑，平安旧战场。两间余一卒，负戟独彷徨。

    而你，则是在官场与商场之间负笈彷徨。而且也有诗为证！徐诗曰：苍老官本位,青春律师行,官场与商场,负笈独彷徨。我看见，你的脸分成了两半，左边长得像个处长，右边看似是个律师，你的肌肉在剧烈颤抖，不知道放弃或兼并哪一半……现在，请让我来谈谈面对你这样的人生重大转折时，放弃和兼并的几个思维方式：

    选择虽然总是为了得到，但往往首先意味着放弃——虽然古人有破釜沉舟这一说，就是把机会成本主动降到零，但谁敢把自己一生奋斗才得来的东西当作零来抛弃？虽然破釜沉舟，往往是普通人难以模仿的成功者的秘诀之一。如果你人生很不成功，什么都没有，面临选择，其实就没有什么痛苦。因为你即使做出了选择，你失去的，只是无奈，得到的，就可能是辉煌。失败者失去的只是失败。

    但你现在所面临的决定，的确非常艰难。所以，我想和你仔细分享一下我的思考，也许有助于你做出决定。官本位制度是没有前途的。人才市场化是历史潮流。事实上当我写这封信的前后，北京市、长春市、河南省其实已经开始向社会公开招聘而不是内部黑箱提升处长和副局级干部。

    随着国家公务员制度的进一步改革，向社会求贤招聘竞争部长副部长的日子，也许很快就会到来。但是在今天的中国，官本位本质上是一种清廉的行当。当官的——我这里指的是廉洁的官员，要想在财富上和在市场风云中自由职业的律师相比，在你可见的日子里，是不会到来的。我并没说当官不是一个好职业，我从来不会这么说，因为这不是事实。但要当官就别想合法发财，这么讲，基本是没有语病的。朱总理告诉中外记者，说他的工资只有三千多人民币，我是相信的。虽然他老人家还有各种免费的福利，但作为人民的好总理，应该没有太多的个人存款。

    做官还有另外一个问题：即官员作为一种职业，是否适合你。尽管你做官做得很滋润，但你是否最适合当官？这也是你在处长和律师之间徘徊时，要考虑的重大因素。在你开始工作的年代，进入政府部门工作就业，基本是一种无意识，分配进去的、别无选择的——政府在任何国家尤其是中国，都是最大的单一雇主。在这种情况下，人们面对政府就业机会，基本不去考虑，官员作为一种职业，它是否适合你？官场文化作为一种文化，你是否适应它？

    我自己确实有无数朋友，高官或土僚，在自己的政府工作岗位上干得得心应手，活得如鱼得水。虽然他们知道最好的生活是量体裁衣，看菜吃饭，但他们却能够就衣屈体，看饭吃菜。他们悟透了人生梦想与现实之间的差距。如果鱼和熊掌不可兼得，他们干脆上班治大国，回家烹小鲜，其乐也融融，其心也洽洽。人生嘛，哪能总是天马行空，随心所欲。

    可惜，你却在南京那个闷热的江城，自己把自己装进了法学硕士的蒸笼，被机会蒸煮得心急火燎，被未来烧烤得焦头烂额，食不甘味，寝不安眠。做官，还是做律师？活着，还是死去？

    tobe,ornottobe?

    让我给你另外一个思考的方式，也许更能接近你的潜意识深处需要的那个结论：你不妨暂时放弃考虑两者之间的利益得失，而纯粹从“合适性”这个角度来考虑自己。你可以问自己：假如两者收益完全一致——都是五万人民币，或都是50万人民币一年——在这个同等经济利益下，我是做官，还是做律师？

    再问：假如做律师的前途毫无风险，如同你做处长一样，那么，你是舍弃处长职务做律师，还是舍弃律师梦想做处长？

    这样挑战性地问问自己，你的未来，就昭然若揭了！

    我敢打赌，你会选择做律师。

    你想做律师，甚至多次想弃官从法，但你对从头开始做律师的前景有点害怕，虽然律师的职业对你显得非常性感。机会成本面前，你失去了方寸。

    我想请你看一看安徒生的《海的女儿》即美人鱼的童话故事，也许你读过。把海的女儿想变成人的痛苦过程，当作你自己想从官员变成律师的过程，对你肯定有惊人的启迪。其实，这就是我们的命运，除非——除非你继续待在海里，享受着人鱼的无边的自由和欢乐，当然也是一种幸福。

    幸福是一种感觉。要保持人鱼的幸福感，关键是不能让她看见海岸上的王子。而你，不仅早就看见了这个市场岸边那个性感的法律王子，甚至，你还和他一起读了一个法律硕士学位……

    人才市场化，人才商品化，人才价值金钱化，是人才最辉煌的未来。

    徐小平



 第三部分：咬定青山不放松

    亲爱的徐老师：

    不久前在《北京晚报》上看到您的一句话：“没有不能改变的人生，没有不能走出的困境，没有不能提升的幸福”。

    那时候，我失业快一个月了，找不到方向，茫然不知所措，我把这句话从晚报上剪了下来，夹在钱包里，我需要它的鼓励。

    我是一个湖北女孩，今年23岁。来北京一年多了，去年在一家家具公司做助理工作，工作和收入虽然不是很好，但还算稳定。但是工作是比较无聊单调的，而且也看不到什么发展前途，所以过年前我义无反顾的将老板炒了。那时候我以为今年我能找到更适合自己的工作。

    或许是我还在犯大学毕业时眼高手低的毛病，甚至不自量力。我毕业于武汉一所民办大学，学的是外贸英语，是自考大专文凭。这本是一个很好的专业，然而当我去过几次国展招聘会，看过无数期《前程无忧》后，我对这方面的工作不再抱什么希望了：正规院校本科以上学历、英语六级、多少年工作经验等等。而这些都是我懵懵懂懂闯北京以前并未做好的准备。

    我退而求其次，到一家有外贸进出口权的机电公司做文职工作，本以为这次可以用上自己的专业，而且还报考了6月份的报关员考试，准备朝着自己的专业方面发展。然而公司并未用得上我的专业知识，做了两个月仅仅翻译了几份国外的传真，平时就是打打文件，收发传真之类，工作极其少，虽然经理和其他职员都对我很好，甚至允许我上班时复习功课，可是就像您在书里面说沙玫那样，想利用工作的时间来学习工作以外的知识是很糟糕的方法。我根本没有心思将书看下去，每天闷得不行，只等着下班。我想我的青春不能这样被闷坏，这样的工作除了得到走形的身材和恹恹欲睡的精神还能学到什么呢？

    在这两个月里我每天都在想应该怎么办，以后的路应该怎么走。想过学英语，考研，出国……而这一切又都需要金钱作后盾。这其间有同事鼓励我出国，也聊到了关于金钱方面的问题，建议我去做房地产销售。而我也认为做销售是非常锻炼人的，与我整天坐在办公室是截然不同的工作方式。出于“淘金”和磨练自己的双重目的，我真的去了一家做二手的房地产公司。有时候我想我是一个跟着感觉走的人，当我在一个地方呆得不舒服的时候我就会不由自主地想逃走，即便还没有想好前面要走的路。我就这样从一个试用期跳到了另一个试用期，走以前，我还对执意要挽留我的经理说无论结果如何，我都要去试一试，虽然他们都觉得我是一个安静的女孩子，不适合做销售。

    去房地产公司还有一个原因，就是在培训的时候为培训的女主管折服，觉得她是那种既迷人又很职业化的女孩子，想成为像她那样的人，虽然我没她漂亮。于是我进入了这个完全陌生的行业。

    两个月像做了一场梦。打过无数个电话；被很多的人讥讽过；扫过几栋大厦；被保安抓起过；被前台小姐翻过白眼；被客户指责过不专业；被太阳晒得乌黑……也学到了不少东西，承担前所未有的压力，与主管的谈话也知道自己的很多不足，交了很好的朋友……很久不开单时会很沮丧很颓废，然而，就在准备振作精神再打一个翻身仗的时候，我却被炒了。我并不可惜被炒，公司试用我的同时我也在试用公司，双向选择的结果我想最后还是要走人。只是没想到那么快，以致我还没做好准备——精神上的和物质上的。

    于是我又开始了找工作，而此时的我已完全没有了方向。我给自己放了假，想让自己好好地想清楚到底想要什么，想要干什么。虽然主管说我还可以继续做这一行，甚至答应帮我推荐工作，我却不想了，因为做得不开心。可我也不想做文职工作了，太无聊；确切地说，我不知道自己适合干什么，甚至喜欢干什么，甚至于现在不知道要用什么样的词句表达这个意思。打开求职报，似乎我什么都可以做，却又什么都不能做，因为我没有一项专业特长。找工作的过程只让我强烈地意识到我太不够了，底子太薄了。于是，英语，本科，考研……这些两个月来搁到一边的事一古脑又跑到我面前来了。有人问起我的计划，我说先找份工作，再考六级，还要考研。可我看完您的书，又怀疑自己是不是犯了类似钟举的错误？(学历)

    在家里呆了一个月，越呆越混，精神状态极差，打不起精神来。很想哭，却好像没有什么能感动我了；很想有人狠狠地揍我一顿，好让我痛痛快快哭一场，然后精神抖擞地去面对未来的风风雨雨。呵，徐老师，您别笑话我，以为我有自虐狂，这是我真实的状态，或许我是需要打一剂强心针。

    要将目标定高一点，即使经过奋斗最后未能达到，但当你回首会发现自己已经前进了很多。徐老师，我虽然还不清楚要找什么样的工作，但是我知道我的大方向是做一个幸福快乐的人，要有一段精彩的人生。我想要到世界各地去走走看看，以前我甚至想在这个城市里呆两年，在那个城市里呆两年，不过这显然不是很现实。

    看完您的书，我惊叹好的人生设计真的可以令一个人的一生大放光彩。而在此之前我从未给自己定过具体的目标，虽然心里朦胧地知道应该怎样怎样，却从未有过详细的计划，更别说照着计划去做了。一位哲人说过，人的一生真正开始是从他定下目标那天开始的，那以前的日子，只不过是在绕圈子而已。如果说我23年以来都是在绕圈子的话，我希望我人生真正的开始从《图穷对话录》的启示，从给您的这封信开始。我想每个看完这本书的人都会希望自己能像书中的那些主人公，在正确的人生道路上通过自己的努力开启人生精彩的篇章。

    我希望自己能尽快将英语六级拿下，找一份合适的工作，像您说的那样成为行业里的专家，这样无论怎样发展，以后的道路将会走得宽一些。我不知自己是不是患了出国集体无意识症，但我还是有考研和出国的想法。因为大专文凭实在是很受限制。而出国则是我一直以来的一个梦想。(六级英语、考研、出国)打到这里，我肩膀都酸了，想必您也看得两眼发酸，真不好意思。

    知道您很忙，也许没时间看这封信，但我还是要写，因为有话想说。这不能算读后感吧，因为我读后的感觉实在太多，怕是要写成另外一本书了。有话好好说，这说的过程大概也是一个自我剖析的过程，虽然还不全面，不深刻，甚至好像还没说明白怎么回事，但总比闷在心里不说好，您说呢？当然，我更希望这封信能有机会让您看到，能得到您的指点，我甚至希望您再出什么《图穷对话录二》或者《匕现对话录》之类的书，将我作为您的一个案例分析，那我就得像周星星那样大笑三声了，呵呵呵。

    还想写，不行，要懂得适可而止，前文不胜繁琐，望您见谅！

    想听您的课的学生，佳桔

    亲爱的佳桔：

    既然你在信中提到钟举，就让我从钟举说起：

    钟举是《图穷对话录》里的一个主人公。《现代范进情节与胡屠境界》讲的就是他的故事。

    2002年12月18日，我在一本新书的发布会上，特意把钟举请了过来。钟举西装革履，精神烁爽，踌躇满志。他在一家保险公司做业务员已经半年。他告诉我，完全靠销售提成获得收入的他，11月份挣了将近两千人民币。我问他其余的几个月怎么样？他说不好，也就是在一千元左右。我鼓励他努力做下去，既然他生下来嘴里没有衔着通灵宝玉，生命于他不如有些人那么幸运，他就必须用自己的汗与泪，杀出一条通往成功的血路。

    他说他确实经历过无数艰难，其中最难的一次，是敲门推销保险时，一个喝得醉醺醺的男人，居然伸手打了他一个耳光！

    当时我紧紧握着他的手，半天无语，我的心在流泪。但是我不能哭给他看。尽管现在独自一人，我可以为人生奋斗的艰辛而默默地流泪。

    我坚毅地看着他，故意问道：有人拿刀子捅过你吗？他说当然不至于。我说恭喜你了！然后给他讲了一个新东方创业史上最著名的故事：俞敏洪在创建新东方的早期，什么艰难都经历过。有一次，新东方的员工去街头贴广告，被人捅了两刀，鲜血淋漓。公安局不仅不追查凶手，相反要惩罚俞敏洪“违反规定贴广告”影响市容。

    这个决定显然是错误的。他们哪怕因为俞敏洪的长相而罚他“影响市容”，也比这个惩罚受害者的行为要来得合理！在零资源——没有任何社会关系之下开展人生奋斗的俞敏洪欲哭无泪，欲笑无声。于是，他设法找到了要罚他的有关负责人，和他喝了二斤白酒，以摧残生命的代价，挽救了新东方被封杀的危机！

    从此海淀街头大街小巷，新东方的广告畅通无阻！北京“市容”不仅没有得到破坏，而且，从此多了一道美丽的风景！

    钟举，他的真实名字叫邢学轶。他现在在北京友邦保险公司做业务员。最近他告诉我，工作第一年，他的收入将近两万人民币。他用自己的心血与汗水，证明了自己的价值和能力，走出了自己的人生之路。

    邢学轶在开始工作不久后告诉我，他的一个女上司，学历只有职高，但在保险业做了几年后，税后月收入达到一万五千人民币以上。这个收入，其购买力不仅是世界水平的，即使从绝对值来看，已经接近美国、加拿大这些高收入国家专业人士的平均收入了。

    毛泽东说过：“时代不同了，男女都一样。”女同志能做到的事，男同志也能做到！既然邢学轶的女上司能够做到，他当然可以更快地实现这个目标！

    再补充一句，在《图穷对话录》出版之后收到的读者来信里面，还有一位做保险业务成功的朋友。他也是从零开始，做到每月收入数万元的。我后悔至今还没有给他回信，向他表示祝贺的同时，递上我发自内心深处的敬意！

    我还要补充一句：黑龙江有一位读者，几年前，她辞去了大学的教师工作，加入了保险行业，几年来收入增加了十倍，而且已经是本公司在当地的一位高级管理者(她把我的《图穷对话录》当作保险培训教材来培训她的员工，只因为我在书中说了几句保险的重要性。并因此成为我的好朋友！)。

    邢学轶、女上司、那位做保险业务员的读者、哈尔滨的朋友，我爱你们，你们要努力啊！

    我想你已经知道我要对你说什么了。和我上面提到的这些人相比，你和他们都有一个美好的共同之处：都是从零资源开始奋斗。在北京，你没有任何靠山，只能靠自己单打独斗！从这个意义上，贫穷、没有退路、缺少学历这些不利因素，其实就是你的财富！当别人为了人生的坛坛罐罐在那里踌躇莫展、咬牙切齿但永远无法破釜沉舟去背水一战的时候，你已经挺立在市场经济的最前沿，用自己最真实的青春与生命，证明着自己存在的价值和奋斗的理由！

    但是，你却失败了。你的失败，是因为你的来信暴露的一个最糟糕的行为模式：你总是在初步尝到成功的甜头时，立即放弃；你总是在刚刚熟悉一个领域之后，立即离开。浅尝辄止，半途而废。这个行为模式，保证能保证你的失败，肯定能肯定你的绝望。

    让我就你做过的工作进行一些行业分析，告诉你，这种行为模式，使你错过了多少宝贵的黄金机会。

    家具在你的信中，列举了在北京一年多来做过的工作：你做过卖家具的销售，做过外贸公司的文秘，做过房地产的售楼小姐……瞧，你在北京做得很好嘛！你所说的“没有文凭找不到工作”的谎言，已经被你自己找到的这三份工作揭穿了！

    从家具销售做起，如果你能够坚持到今天的话，你说不定已经成为那个家具店的助理经理了！说不定已经赚了很多钱，多得都可以考虑去最便宜的新西兰留学了！

    你还记得去年年底我做嘉宾的那一期《实话实说》节目里，那个英俊的小伙子吗？他就是做家具销售的！2002年他挣了将近十万人民币！而且他告诉我，假如做下去，他在2003年可以挣到十万以上，“15万是可能的”！我反对他留学，是因为他已经27岁，英语基础差，从英语算起，读完本科大约需要五年时间，而他如果沿着销售的路子走下去，说不定已经成为百万富翁了。成为百万富翁再来读书也不迟嘛。

    奋斗，需要讲究一个投入产出比，需要考虑投资与回报，更需要想到机会成本的核算。对于那个英俊小伙子来说，他为了“留学”而放弃的成功机会，实在是太多了！五年后，32岁回国，是否能够挣到他今年就有可能挣到的15万人民币，是非常难说的。人活着不仅是为了钱，但是没有钱，你怎么活着？靠父母——32岁还靠工薪阶层的父母养着，作孽啊！

    我还认识一个小伙子，他做家具，做到了这个水平，居然成为了一个“办公室空间设计师”，就是帮助客户如何最有效率地利用办公室空间。在前几年，新东方的一些部门请他帮助很多次，在他那里花了应该有几十万人民币，购置他的家具。他是我引为骄傲的年轻朋友之一。

    销售，是所有产业的临门一脚！没有销售把东西卖出去，什么行业都会破产。你在家具这个有发展前景的竞技场上，已经冲到禁区了，射门！——但你却主动要求下场！

    唉，你比中国男子足球队还糟糕啊！

    外贸离开家具店，你加入了一家外贸公司。这次可是真的美梦成真啦！你学的是外贸，能够加入外贸公司，人生夫复何求呢？你应该好好干，坚持干，锲而不舍、水滴石穿，或者水滴石出——钟乳石，你必然会成为这家外贸公司的关键雇员keyemployee。

    有些行业，需要特殊才艺，比如演艺界；有些行业，只看重经验积累，比如外贸业。在这样的地方，好好干下去，除非你是命中注定的倒霉鬼，一般人都是可以找到自己生存位置的。更何况你是拥有大专外贸学位的专业人士呢？

    成为外贸公司的关键雇员意味着什么？它意味着出差和出国的机会，意味着精神抖擞地生活，意味着优厚的收入，意味着不断有英俊潇洒的外商对你含情脉脉、色眼蒙胧——月朦胧，鸟朦胧，外商对你眼朦胧——无论是求婚，还是求欢，都被你自信而得体、温柔而冷酷地拒绝……你说，你的爱，在远方，虽然远方更渺茫！

    这就是生活，美好的生活。包括初到一家公司，发发传真、打打文件，都是生活的一部分。不发传真，不打文件，你想做什么呢？你总不能刚到一个地方，就要求召集全体大会发表施政演讲吧？

    而且，你的领导和同事，是那么体贴你，居然允许你在工作时间读书学习。你真是有福相的女孩啊！哪里修来的这个福分？

    但你说这家外贸公司并没有用得上你的专业知识。亲爱的，请告诉我，作为外贸英语的大专生，你有什么“专业知识”？外贸是一种实践和经验的积累，在学校里，是学不到外贸的。你作为外贸英语的大专生，如果能够写出几份像样的、没有英语语法和文件格式错误的外贸文书，我简直就要为你烧高香了，但你竟然——竟然如此鄙视这么一份最最适合你的工作，再次放弃了这份先天修来的美好就业！你完啦。

    看到这里，我知道，你的未来，必将凶险。

    售楼现在说说你来北京后的第三份工作：售楼。售楼的工作，是一种比较艰苦、枯燥无聊、充满阴谋与狡诈的工作——很可能一个你为之耗费了几个月精力的客户，终于约好来和你吃晚饭并签约，但六点钟的时候告诉你晚饭不吃了，然后第二天早晨告诉你他已经找你的同事买了那套你要卖给他的房！

    售楼的工作充满风险，但售楼的工作也充满机遇。如果你在这个领域里锲而不舍地坚持做下去，从一个客户到十个客户，从十个客户到一百个客户，你在圈子里口碑好起来，名声传开了，人人都会来找你买房子。那个时候，人家卖房子是三年不开张——开张之前自己先已揭不开锅；而你呢，卖房就像卖热蛋糕，成天忙不过来，迅速成为百万富婆——事实上我认识好几个这样的售楼西施，随着她们的楼越卖越多，金钱越来越多，气质也就越来越迷人。我相信这是我的势利眼产生的认知错觉，但既然连饱经风霜的我老人家都会产生错觉，你为什么不充分利用这种错觉使许多初出茅庐的人犯迷糊找你买房？

    我这封信的主题，是要你对自己的事业锲而不舍。房产销售，简直就是执著者获取成功的天堂。根据加拿大一项统计数字，百分之九十五的房产销售员第一年都会败下阵来。剩下来的人，谁坚持到最后，谁就成就大业。看着那些经纪人卖一栋房子赚几万美元，连我都想赤膊上阵，挂牌营业呢。但谁能想到，在他们全盛期辉煌的业绩后面，埋葬了多少三年不开张的坚持啊！

    成功的秘密在哪里？成功的秘密在坚持。“坚持数年，必有好处”。这是毛主席号召全党学马列主义时说的话。现在，我把它赠送给你以及和你一样的我的读者和学生。因为，活着不容易，生活很艰难，商场如战场，竞争很残酷——记住，残酷，而不是“禅酷”，也不是“藏酷”，更不“酷”。假如硬要“酷”的话——竞争是一场酷热的战争。

    你好像总是把谋生，看做寻“酷”，稍不如意，就炒老板鱿鱼。

    我知道，你做售楼小姐这次，自己是想好好干下去的，但是你老板炒了你，这次你是被动语态youwerefired。不过，被老板炒了，你就可以放弃吗？天下难道就这么一个楼盘吗？北京楼盘那么多，如果你一个月做一家的话，我估计做到你的退休年龄，你都做不完。但是，你为什么不继续坚持在这个领域寻找新的东家呢？东方不亮西方亮，这里被炒那里上。你应该继续在这里面做下去，追求进入我前面所描述的售楼小姐的最佳状态。

    但是你又一次放弃了！

    知道我心里在想什么吗？

    我在想：无数读者学生，包括你在内，写信向我抱怨：没有文凭不好找工作。你的来信，一方面向我提出了这个抱怨，另一方面，你的这么多工作经历，已经自己对自己证明了你的抱怨是一个谎言。

    销售、外贸、房产这些热门产业里的热门工作，难道不是工作吗？任何一个公司，它的人才结构必然是各个层次的员工都有，各种工资段位的雇员都有，各种学历的新人都有。只要是一家公司，它的操作必然有简单劳动和复杂劳动，有重复性劳动和创造性劳动，有体力活和脑力活。它要的人才，怎么可能是学位一律？

    打倒学历专制主义！

    你知道我心里还在想什么吗？

    我在想，你孤身一人来北京的奋斗经历，其实已经接近成功，甚至比较成功了。但你失败的工作态度，使得你总在关键时刻自己把自己击败。你的敬业精神太差了。你缺少脚踏实地的意志和耐力。你怎么可能不失业呢！我的小姐！

    我强烈反对你放弃工作去读英语六级、考研究生，甚至想出国留学。你在北京的头一年，初生牛犊不怕虎，居然一口气找了那么多工作，而且机会都相当不错。我建议你，继续延着这条道路走下去，找一个行业，继续工作，咬定青山不放松！

    只要功夫深，铁杵磨成针。在这个人人都轻视实践工作、为文凭而痴狂的年代，如果你一头扎到工作中去，我坚信你会在北京获得职业上的成功。工作、挣钱、恋爱、结婚、升迁、然后读一个对你的职业生涯有直接帮助的在职培训项目。然后继续工作、继续挣钱、继续恋爱、继续结婚。假如婚姻幸福就坚持，万一婚姻不幸呢？那就坚持不懈地把那个没有福气的家伙抛弃，把婚姻的围城推倒重来，高呼freeagain！然后继续再激情澎湃地恋爱、继续再忘我地工作——但是工作的同时，不忘记“终生教育”的重要，挣钱的空闲，进修一个对工作有直接好处的学位、资质或什么短训班，以寻求不断地提升……生活，就是这样。

    人生不同的阶段有不同的任务。初恋假如发生在18岁，无论结果如何都是美丽而动人的；但如果50岁上陷入了初恋般的激情，下场往往是丑陋而悲惨的，即使当不上成克杰，肯定也成不了罗密欧。18岁时学习一门专业，进入一门新的行当，肯定没有问题，但如果23岁，再想走同龄人已经走完的道路，你的代价肯定是巨大并且效果往往是事与愿违的。即使你自己舍得挥霍你的岁月，我无论如何不能让你重蹈千万人的覆辙。

    记住：千万千万不要花几年时间脱产学英语六级、考研究生、追求出国。在这条路上一条道走到黑的人太多太多了。无数怀揣专升本学位、学士学位、硕士学位，甚至博士和留学归来的人，在北京的就业市场上因为自己能力的缺失而找不到工作的人，实在是憔悴满京华，斯人无冠盖。

    如果你辛苦追梦三五年，醒来回到失业园，那个时候，直奔30的你，肯定就不会有今天这样给我写信的幽默了。是的，你很有幽默感，而且文字能力、表达能力都不错！这些，都是你在职业场上取胜成功的重要因素。

    咬定青山不放松。你的青山，就是曾经被你放弃的那些职场。这里我还得用另外一句俗语：留得青山在，不愁没柴烧。你的青山，就是那些需要你这个大专人才的工作岗位啊！那里的木柴，正等着你去给它们生火呢！

    这就是我给你的人生设计。听我的，没有错。你的未来，一定会让徐老师骄傲，一定会大放光彩！

    徐小平



 第三部分：天生身材必有用

    亲爱的徐老师：

    您好！最近读了您的《图穷对话录》，对我有很大的触动而且热血沸腾。您的人格魅力和敬业精神更加使我迫切地想得到您的引导，为我这样一个千百万人中的一个特殊女孩指引一条光明大道。

    我的特殊之处在于，我是一名身高1.78米，今年20岁的模特，生于南京，高二就参加了高考，以优异的文化成绩和先天良好的外在条件考入了浙江轻工业学院服装设计兼表演专业。也许在许多人看来，模特就是那些整天只会逛街、蹦迪、走走猫步的疯丫头，青春即逝时，凭着张漂亮脸蛋和完美的身材找个大款嫁掉。我憎恨人们以这种眼光看待模特，所以我考取了有本科文凭的模特专业。刚入学时，我曾胸怀大志要在中国模特界红遍半边天，年纪大一些了还可以做一名优秀的服装设计师。

    但是令我感到困惑的是，要想在模特界成名，不单单要具备优秀的条件，还要有好的机遇，目前参加了两个不太知名的模特大赛，没有给予我公平的认可，也逐渐失去了往日的激情。其次是今年上大三下半学期，我越发地对服装设计没什么兴趣。

    我认为要想在一行有所成就，首先要有兴趣和激情，没有兴趣有天赋也不错。关键在于我两项都不具备。而且本科毕业后，作为模特也会因年龄大而被淘汰。虽然选择模特这一行业给了我很大的自信，但我还是觉得到头来一事无成，很失败。我现在惟一庆幸的是，自己还年轻而且外在条件不错。大家对我的评价是，外表看来比实际年龄成熟稳重，有修养并且很理智，有女人味儿却在骨子里夹杂着男人某种不服输的气质。

    请小平老师帮我设计一下未来。从小我是一个内向的女孩，却一直梦想着成为商业战场上的成功职业女性，不知道不善交际的我能否选择这样一条路。最大的障碍就是自己目前所学的专业和企业管理、国际贸易一点都沾不上边。我不知道是该在自己的服装专业上继续努力呢，还是彻底抛弃所学专业开始从外企的最低层(比如说文秘)做起，我一个不善交际的女孩适合做这一行吗？会成功吗？

    以前学服装设计时想留学法国，但现在受您书中的启示，如果真的改行做管理了，我想如您所指出的先工作两三年，再出国读研，实践经验与学习相结合是最好的效果。

    我知道您很忙，也有很多人等待着您给予帮助，请您一定在百忙之中抽出一点点时间读读我的来信，并给我这样一个不甘平庸的女孩一些指导，我更适合做什么呢？今后我会为之坚持不懈地奋斗……

    颀长

    亲爱的颀长：

    很高兴我能够看到你的信并给你回复，你确实在我的读者中是比较独特的一位。我觉得你的问题是：既然上帝赋予了你一个天生的身材，你就应该把它好好利用起来。李白说“天生我才必有用”，据考证，其实指的就是身材啊！

    靠山吃山，靠水吃水。姚明靠腿，冯巩靠嘴，模特靠的是身材魔鬼。既然你拥有一副特别的身材，你就应该竭力把这个优势兜售给市场，利用到极限。

    但是，你却没有充分利用这个身材优势，也就是说，你没有在模特领域里大张旗鼓地去寻找机会，选择机会。要知道，模特需要和无数机会碰撞，才能得到一个成功的机会。与机会碰撞需要无数次，而机会，只要一次往往就够你消受一生。这是模特行业的特殊情况。

    不幸的是，你一头扎到了大学校园里面去，远离了一个模特最需要的机会场所。虽然你读的是与模特有关的专业，但是，毕竟只是有关，而且是为了未来，而不是追求今天的成功，不是全方位地涉足模特业务本身。

    读大学对一般人而言，是一个成功，但对你而言，可能是一个错误。因为，你不是一般人，你是特殊人才啊！你的这个错误，发源于一个核心思想错误，这就是，你依然是在为别人活着，要争口气，要用并不适合你的价值观，来证明自己不是自己，而是别人。

    你的自己是什么？你的自己是模特。这是上帝的意旨，天地的造化。但是你没有去水银灯下各种t型台上展现你的婀娜多姿，而来到大学校园窄小的集体宿舍，幽闭你的颀长身影。

    要知道，模特要证明自己的惟一方法，就是做一个成功的模特，以模特挣钱，以模特出名，以模特存在。你模特，故你在。(imodel,thereforeiam.)既然你有更高的精神追求和更纯的人格价值，你就把这些东西放在你的模特实践中，以你的优秀，改变所有人对模特行业的误解，改变模特行业的风气。

    但是，你却让学位改变了你，让另外的价值改变了你，让别人的观点改变了你。我认为，虽然你不得不完成目前的大学学业，但依然要为成为一个成功模特而奋斗，就像我们的姚明上完大学继续打球而不去读研究生一样。你应该把绝大多数的精力放在追求成为一个模特这个生涯目标上。比如：充分利用每一次机会，在读书期间，不断去本地以及中心城市模特聚集的场合，吸引人们的注意，结识业界的大腕，争取亮相的机会。

    甚至为了模特的发展，休学一年半载，用这个时间去北京、上海这样的中心城市寻求机会。这样做好像有点极端，但却是人才成功的绝密。我在中央音乐学院的时候，有一个指挥系的男生，是如此地沉迷于自己的事情，后来干脆退学，80年代，成为中国制作流行音乐最大的大腕。当时还有一个作曲系女生，当所有人都在为作曲把豆芽都看成音符的时候，她却把音符当作了文字，作曲没有什么成就，但却成为现代派小说的掌门玉女。他们的情况，都是看到了自己的特长——一个是编曲，一个是作文，而放弃了自己学科规定的出路。

    别人读大学，是通往成功的大道，而你读大学——假如你真的想做一个模特的话，大学校园可能成为你通往t型台的隔离带。模特的钻石，可能就埋进了知识的沙尘。

    天生我才必有用。大学教育也许是重要的，但未必适合所有人，也并非都一定要在22岁时完成。推迟一点，也不是什么坏事。姚明据说是上过大学的，但显然他的主要精力是在打球。如果一本正经读学士学位的话，新东方也许多了一名想出国的学生，但世界就少了一个伟大的球星。姚明的故事，显然就是一个如何善用“天生我才”的最佳范例。

    并不是每个奋斗者都能够获得成功。假如姚明经过努力和尝试，发现自己虽然长得高，可以晾衣服，却不能打篮球，那么，再申请来北大(和我做校友)或者巴林顿大学(和他上海老乡吴征做个校友)读一个学位也不迟。所以，你必须朝着上帝指引的方向走到底，根据上帝意旨决定自己人生的顺序：听从自己内心和条件的召唤，上帝要你做什么，你就要把这个事情做到底，把这个文章做足，直到实践证明自己选择的道路行不通，直到实践证明上帝也会犯错误。

    我对你的建议，就是在努力去t型台上走出你的未来，假如你真的认为自己有这个天生的条件的话。模特是伟大的行业，是女孩子梦想而很少有人够格的行业。你才21岁，如果努力，肯定有无限的发展空间，而不能总在临渊羡鱼，暴殄天物。

    “我曾胸怀大志要在中国模特界红遍半边天，年纪大一些了还可以做一名优秀的服装设计师。”

    你的这两个梦想，基本是不兼容的。第一个梦做模特，与你读本科相冲突；后一个梦，做设计，和你当模特又没关系！你做服装设计，与做模特之间，没有必然的联系。世界伟大的服装设计师，肯定很少是从t型台上衰老下来的退役模特！你的学校居然有这个专业设置，我认为是一个错误。错就错在，不把模特行业当一个行业，而当作一个过渡行为，短期行为。这是一种理论上的、教育学上的悲剧。

    我是音乐学院毕业的。在音乐学院以及所有艺术类院校，只有那些不能靠艺术本身谋生的人，比如唱歌的发现自己无法作为歌唱家获得成功，才会选择一个相关行业改行转业。歌唱家做音乐老师，作曲家做音乐编辑。

    模特是伟大的艺术，耀眼的行业，是独特的体系。模特和时装设计，是两个完全不同的东西。把这两个专业放在一起，让具有模特身材的来学时装设计，我觉得是可笑的。

    事实上，只有那些根本没有希望成为模特的人，才最有可能成为伟大的时装设计师，如同最伟大的诗人和作家，没有几个是美男子一样。因为，既然上帝没有让他生下来就成为美的使者，他就必须通过创造美来完成上帝的缺憾——他要靠设计、靠创造、靠想像来弥补上帝对他的不公平。驱使他创作的，是他要让自己成为自己的上帝的决绝的意志和力量。天生“不才”怎么办？通过努力来弥补。

    所以，远离t型台而进入大学寒窗，是造成你目前困境的第一个原因；而在这个把模特和时装设计混合起来的专业里读书，则一定是你今后麻烦的体制保障。读大学，是职业目标不坚定的选择。模特与时装混合，是专业设计不明确的结果。目标不坚定，目的不明确，人生之路，何以看得到尽头？

    对于你想经商或做任何其他事业的想法，我都不反对。但我要问你一个问题：中国有亿万女孩可以做秘书、搞国贸、从事一般性商业管理工作，而能够做模特的美女，除了你，恐怕也就剩下几百个吧？求求你啦，抓紧你金灿灿的青春岁月，努力在上帝为你选定的行当里追求发展吧。模特也许是青春饭，尽管在有饭吃的年月，她们可以储存一生吃不完的大米。但青春年华是短暂的，模特露头的年代是有限的。不要浪费啊。

    天生我才想用必有用，千金散尽欲收收不回。下次来信，要么告诉我你已经被市场和专业人士判定你不适合做模特，再让我来告诉你下一步如何发展——要么就告诉我你已经成为或即将成为一个“红遍天”的中国模特！

    徐小平

    亲爱的徐老师：

    真没有想到您能给我回信(当时收到您的自动回复信件时，以为收到您亲自回信的希望渺茫了)，更没有想到您的回信会这么快！您也许无法想像，当我打开信箱看到您的来信时手舞足蹈的大叫，内心的激动和感激无法通过言语向您真切地表达出来！

    上封信中的一些事情可能是我没有说清楚，所以让您有了一些误解。我在高中时并没有涉及到甚至根本不了解模特这个行业，是现在这个学校培养了我让我成为了一名职业模特，并且学习了服装设计专业。如果当初不是这个学校的一名老师发现我，极力推荐让我考本校，我就会走完我的高中生涯考入一个理想的大学，读一个普通的也许是国贸或是英语这样的专业。当时的想法就是高二参加高考(我那时成绩还不错，模特又是一个依靠青春的行业)，考取那个专业。因为我认为，模特必须有高修养、高素质，才会更有潜力，有本科文凭的模特在国内毕竟是少数(北京服装学院、上海东华大学就都有这样的专业)，而且以后会成为趋势。还有，本校的这个服装表演兼设计专业是培养多技能高素质的模特专业，对服装设计的学习和服装表演的相互渗透融合，使得两方面都会有提高和进步。我不认为我的大学选择是错误的，相反我看到那些没有文凭的模特素质很低，她们确实是一直在做模特，而且有的初中毕业就去做了，但是却没有几个是成功的。

    模特这一行当你真正走进来了，才会发觉很黑暗。我既没有背景又没有靠山，大赛不公正让你实在没有信心。其次，一个模特，如果她不是美若天仙就要丑得有个性，否则就很难有资本红起来，我恰恰是二者的居中，属于那种不是十分漂亮的一类。

    其实我也曾想过您的建议，好好利用上天的恩赐，好好利用外在条件，毕业后继续在这一行寻求一些机会。但是您不知道，现在模特的年龄越来越小，小得让我觉得自己已经很老了。以前就料到会有这样一天，所以服装设计专业可以为我做铺垫，不至于模特下岗了没事做。但是，我对设计却越发的没有兴趣了。

    我明白徐老师上封信给我的指导是要充分发挥我的特长，珍惜我所拥有的。如果我毕业后继续做模特，去法国进修表演和设计是不是一个好的选择？如果不好，我该去北京或是上海吗？

    但是，商业场上的一个成功的职业女性仍是我梦寐以求的，我真的不该浪费资源？不该去从事商业管理？难道我应该先放弃这个梦想？或者是模特业还有其他的不受年龄限制的工作可以尝试？比如说一个时尚杂志的编辑，一个服装商场的营业部经理助理……

    每晚睡不着觉时常反复地思索自己的未来，我不能再浪费时间了，还有一年多就要毕业了，我要马上给自己定一个具体的合适的目标，让自己充满斗志地为前期工作做准备，请徐老师再次从百忙之中给我一些指导，感激不尽！

    颀长

    亲爱的颀长：

    你的来信依然暴露了一些我不认为是正确的观点，所以，我要针锋相对地提出我的看法：

    我上次来信，说的就是你的职业目标不清(是否做模特)，你的专业方向不明(模特，还是时装)，你的这封来信，依然还是在这个困境中打旋。这个问题，可真是非常严重啊！

    你来信说：“因为我认为，模特必须有高修养、高素质，才会更有潜力。”模特素质越高越有潜力，对此我毫无异议。但高素质高修养就一定意味着本科文凭、没有文凭就一定意味着没有发展潜力吗？我并不这样认为。只要看看香港那些巨星——周星弛、张国荣、梁家辉、周润发、成龙，他们可都是充其量只能算是个“职校”的艺人培训班出身，而没有什么“本科文凭”的——打倒学历至上主义！那些与影视制作公司挂钩的艺人训练班，是香港培养天才的一个重大发明，也是卓有成效的伟大发明，更是内地同行以及学生们应该学习和模仿的model——即“模特”。

    你来信还说：“本校的这个服装表演兼设计专业是培养多技能高素质的模特专业，对服装设计的学习和服装表演的相互渗透融合，使得两方面都会有提高和进步。”

    我觉得你来信表述的这个教学思想，简直是幼稚园的水平。中央音乐学院弹钢琴的学生，可从来没有学过修钢琴、造钢琴——假如他认为将来只能靠修琴、造琴谋生的话，他就应该赶快退学，到北京钢琴制造厂去学徒。

    我引为骄傲的中央音乐学院的校友郑荃，是世界著名的小提琴制造大师，我可从来没有听说他也有一个小提琴演奏本科学历！

    本来我这封信不想涉及教育体制的问题。但你的表述使得我不得不对你的学校教育思想，表示强烈的愤慨。因为，正是这个专业设置的荒谬，才造成了你对前途的烦恼，才造成了我老人家的麻烦——不得不向一个个青年宣讲一个特别简单的问题：对学业的追求，应该以职业目标为导向；对课程的设计，也应该以学生的人生出路为终极目标。而你这个设计与模特并行的专业，就是偏离了这个方向。实在要为了模特的素质来讲时装，讲讲世界时装大师作品与风格之类的课程，其实就够了。至于剪裁、缝补、浆洗、印染之类的学问，留给设计师们来忍受吧。你来信又说：“如果我毕业后继续做模特，去法国进修表演和设计是不是一个好的选择？”

    如此简单的问题，就包含了人生最重大的迷茫。如果毕业后继续做模特，去法国就只能进修表演，而不要搞设计。如果毕业后搞设计，去了法国，最好就是学设计，而不是修表演。

    职业目标的不同，决定了学习内容的不同；学习内容的不同，决定了职业能力和前景的不同。这两个生死攸关的重大问题，怎么可以混为一谈呢！

    上面讲的是，一个人必须科学而清晰地界定职业目标，然后再决定具体学习科目和学习内容的问题。

    下面谈谈我最想谈的职业精神。而这个职业精神，在你的来信里，也显示了令人担忧的匮乏。

    如果你决定了做某件事情，无论是做模特，还是做时装设计，就必须倾巢出动，尽一切努力，耗费毕生精力，算尽一切心机去做。

    一个人在决定职业选择的时候，必须要有vision，一旦根据自己的远见卓识选定了自己的追求方向后，就必须要带着宗教般的使命感(mission)，激情忘我地投入(passion)。

    这就是我在《图穷对话录》里面提到的，一个人要在职业上成功，必须拥有的三个“ion”，眼光、激情和使命感。我在那篇文章中同时加了ion——fasion，即时尚，这个因素，我想你倒未必缺少。

    但是，你对成为模特没有passion，知难而退；缺少使命感，没有把它当作你的mission，对上帝承诺的使命来激情献身。人才奋斗三个必要因素里面，缺了两个，你怎么可能成功！

    前面提到的成龙，为了自己武打巨星的荣誉，从来不用替身，以致在摄影机前九死一生，至今九死而无悔。比如许多好莱坞巨星，以及我们更加熟悉的许多韩国巨星，即使在他们出名之后，还都做了整容。

    我并不赞同任何人只是为了某种视觉效果而去冒生命危险，也不会鼓励任何人为了愉悦别人去整容。但是，成龙冒险、艺人整容说明了一点：那些成功者们，为了实现自己的人生目标，就是具体的职业目标，无论是放弃上帝的作品，还是改造上帝的作品，也是在所不惜的。毕竟，成龙冒险是为了体现上帝创造了成龙的荣耀，而整容，则只是动用人工的力量，让自己成为更符合上帝意中的那种人啊！

    上帝不是人，但也是会犯错误的嘛。

    这里体现的，是为了一种人生目标的痴迷和疯狂。世界上那么多人都想追求成功，但到底谁能够成功呢？是那些看准了并确立了一个正确的目标之后，就义无返顾、不计后果、心有激情、胸怀信念、不到黄河不死心、到了黄河依然心有不甘继续走下去的人！

    假如做一个名模是你的追求，你就应该这样追求，而不是用各种借口来不追求。天底下实在有太多的人在追求同一个目标啦！珠穆朗玛峰屹立在那里，不断向世界发出远古的呼唤和千年的期盼，谁都知道登上世界顶峰的光荣与梦想，而且理论上谁都可以爬上去，但最终达到顶峰的人，只是很少的人。

    无限风光在险峰——虽然我并不喜欢用这句被人误解很多的名诗，但在这里，我感到这是惟一能够表达我的思想的句子。

    可上九天揽月，可下五洋捉鳖，可登t型台报捷。世上无难事，只要敢整容。你说“模特行业内幕黑暗”，这又是一个混乱而有害的意识。告诉你，世界上没有不“黑暗”的行业。竞争，择手段的竞争与不择手段的竞争，是古今中外的人们在争取利益时天经地义的行为。竞争的底线是法律，而法律，即使在美国这样的法制国家，依然有无数漏洞。美国社会一个最经常的话题，就是呼吁人们按规矩出牌。playbyrules，是克林顿竞选总统时最吸引选民的口号之一。换言之，美国社会生活中不按规矩出牌、黑暗操作太多了。很多中国人说到市场经济，就是尔虞我诈、勾心斗角。现在我们在很大程度上也实行了市场经济，但可惜，从你的来信可以看出，比制度更加难以建立的东西，原来是人们的思想意识。

    如何看待行业内部的竞争，如何利用行业通行的游戏规则，如何在大家为了利益而激烈争夺时保持自己内心深处的平衡和原则的神圣性，其实不仅是你，也是我，是中国社会所有人共同面临的挑战与折磨。正是在这个挑战与折磨中，新一代人类的新价值观和新世界观，就会闪亮出现在水银灯下。

    选择了珠峰，就选择了攀登；选择了模特，就选择了竞争。你说你不想做模特要改行做商业，想想吧，一般商业经济领域里的竞争与黑暗……救命啊！

    说到这里，其实我并不在乎你是做模特还是做经理。我在乎的是，你面对人生挑战时的心态和看问题的方法。条条大路通罗马，模特经理皆巨贾。假如你确定做模特，就要不顾一切去做许多你目前不愿意做的事情；如果你确定做经理人，也需要你投入全部的人生力量，来进行一次与生命的搏斗，一次与行业的较量。你的选择事实上是自由的，前途是多样的。你可以做一个时装设计师，你可以从事时装行业的管理工作。后者对于你，可能也非常适合。小肯尼迪的太太就是在cd公司做时装行业的公关经理什么的。她也是一个非常美丽又会管理的女性。你也可以走这条路。

    我的信，只是揭示了一个成才的具体规律。至于到底走哪条路，实际上并不取决于我，而取决于个人兴趣、身边环境、个人抉择、奋斗方法以及最后的上帝的意旨——也就是所谓的谋事在人，成事在天。

    所以，我虽然无法在信中替你决定是走模特之路还是时装设计之路或是管理之路，但我可以告诉你：无论是想当模特，还是时装设计师，还是时装店的经理，其实都需要vision，passionandmission(眼光激情与使命)。你一定要知道，要想在任何一个领域里获得成功，其实都必须付出像模特领域里同样的辛苦和磨难，都必须面对像t型台前后的那些“黑暗”与竞争，才能够点亮生活的镁光灯，畅饮青春的香槟酒！

    至于具体的评估，我想鉴于你的特殊性，我们需要当面聊聊，我愿意在北京见你——但是不要告诉别人，否则他们要说徐老师只和美女见面。哼！

    徐小平



 第三部分：数风流人物，没有户口！

    亲爱的徐老师：

    看了您发来的您和丁楠(参阅本书《假如结婚，和谁结——论语言专业的职业归宿》)的通信，感触很深。丁楠的话道出了我心中的疑惑和迷惘，心中甚为惭愧的是，身为大四学生的我的确不该在此刻还身处此等迷惑之中。老师的“中国机会论”和“职业中心论”，已经深深印在我的心底。

    在丁楠的身上，我找到了我和她的共鸣点。她的迷惘正是我的迷惘，她经过您的指导以后产生的职业理念，也正是我所追求和向往的。

    在去年年底尝试着找工作的时候，我曾去过北京，但是由于北京对户口有严格的限制，所以像我这样的学生只能留在偏远的郊区，这自然不是我所愿意的，所以我就放弃了教学这条路。另外促成我放弃的重要原因是，我总觉得当老师是很平淡的职业，不会给我带来想像中的那份挑战与辉煌，不会给我赢得较高的收入。我迫不及待地要给爸爸妈妈买车买房，孝敬他们。

    老师，我知道也许我对教学存在一定的偏见，但是综观教育界，几十年来百分之九十九的老师始终在“园丁”的职位上辛勤耕耘，只出了一个俞敏洪，这应该是事实。所以教学在我心中，就好像是一片窄小的不够我驰骋的天地，我对它虽然没有不屑，但却缺少一份向往。

    我也希望从老师那里对教学方面有更多的了解，如果我的看法是偏见，我愿意消除，进而接受这份职业带来的挑战(但是去北京恐怕就困难，户口是没办法解决的，要命的是我就想去北京)。

    徐老师，在这里我说出了心中的向往和疑惑，迫切需要您的解答，请您帮帮我吧，我会等您的回信，期待您的解答！

    姚沪口

    亲爱的姚沪口：

    你的来信，虽然理解了我对丁楠的职业方向思路，但显然你对我的思想还有许多不理解。其中最严重的不理解，是关于教师职业和户口问题。

    先说户口问题：中国大地上，户口制度遭到四面楚歌的非难。这个曾经像基因一样是我们与生俱来的东西，正在土崩瓦解。户口制度改革的速度和力度，各个省市不太一样，但户口改革的方向肯定是绝对的：给予中国人民在自己的土地上工作、生活更多的权利和自由！

    我不是社会问题和政策问题专家，所以我不想谈户口。但我要告诉你，生活在这个时代的中国青年，对于中国社会的各方面的发展包括户口制度的前景没有一点点预见性和超前性的话，他肯定没有前途！

    什么是对户口制度的超前性和预见性？就是要看到：户口制度对我们生活的影响越来越小，并且这个趋势将和祖国的经济发展成反比——经济日益发展，户口日益衰竭。

    对户口的崇拜，是50年代的拘谨、60年代的饥荒、70年代的恐惧、80年代的短缺所造成的。

    欢迎来到21世纪！看我们可爱祖国的首都，多少没有户口的外地人才，获得了伟大的成功；多少拥有户口的下岗职工，失去了铁打的饭碗！作为时代青年，本该走在社会前面，主动摒弃它包含的许多不合理性，但你的来信，却流露出一副紧紧追随着它，誓死捍卫它的样子。

    这是错误的。

    另外，你在信中提到外语教学，提到俞敏洪，提到“园丁”的工作，提到不爱教学的理由，我对你表达的观点，感到彻底失望。外语教学，在北京风起云涌，在中国方兴未艾，大有前途。英语作为“网络时代的普通话”、“知识分子的世界语”、“环球经济的融合剂”，在中国有巨大的市场。随着奥运会的来临，北京市民正在掀起全民学英语运动。这是一个无与伦比的市场机会。作为英语师范的学生，本该冲到教学第一线，成为时代弄潮儿，成为市场幸运者，成为各种新兴英语培训机构里面挣着“高工资”的专家，但你却以“教学工作待遇不高”这个过时的成见把它简单地否决了。

    眼睛里只看见户口的晚霞，而这个晚霞，正在迅速黯淡下去；心目中没有教育的太阳，而这个太阳，正在辉煌升起。作为师范学院英语本科生，你本来可能有的大好前途，却可能就这样被你自己心灵的局限所窒息！局限就是偏窄，偏窄的人，他的人生之路怎么可能宽广？

    其实我不必这么严峻地责备你——我何必呢？——但是，我不责备你我责备谁呢？价值观领导我们前进。假如人的观念现代化等级可以分成五个层次的话，你顶多可以放在倒数第二位，它是不及格的。如此严重地停留在几十年前的你的价值观，又怎么引导并驱动你跟这个时代一起跑步向未来？

    于是，忧虑和烦恼、失望和焦虑，基本会伴随你一生。因为，活在21世纪的你，虽然拥有50年前的惰性，但不可避免地有着21世纪的渴望——21世纪的渴望，是自己挣钱“买车买房”的躁动，而不是等着政府分房派车的温暖；21世纪的渴望，是个性独立、人格自由、心灵开放的追求，而不是放弃独立换取饭碗、放弃自由获得苟安的噩梦。

    21世纪的渴望，是以“人才”向市场自我叫卖并以此占有“市场”的激奋，而不是以户口博取利益，以稳妥放弃发展的妥协。21世纪的期待，是抛弃一切陈规陋习，排除一切条条框框，解放民族精神，释放个人能量，让个人获得最大利益，从而也就是使民族获得巨大繁荣的呼唤。

    俱往矣，数风流人物，没有户口！

    人才需要远见卓识，即vision。一个双目失明的人，是不幸的人；但观念失明的人，是更不幸的人。因为，双目失明者反正什么也看不见，他一旦习惯了永恒的黑暗，就不会为他看不见的东西痛苦；但观念失明的人，却是时刻遭受煎熬的人，因为他虽然看不见机会而放弃了成功，但他却看得见红尘滚滚的人生，在他的身边飞黄腾达、姹紫嫣红，冠盖满京华。斯人独憔悴！还有什么人，比这样的人更加可惜，更加可悲，更加可叹？

    vision，一种远见卓识——一种看见人才的市场机会、看见制度的滞后性本质、看见金钱在哪里流动、看见前途在哪里诱惑的远见卓识。

    看来，仅仅阅读我给丁楠的来信，对你是不够的，因为，给丁楠的信，我只强调了语言学生的就业思路，那只是方法和技术一类的东西。而你，缺失的却是对这个时代的年轻人最重要的先进思想。三个代表，与时俱进，看来不仅对党和国家重要，对于你这样年轻的大学生，原来也是这么生死攸关！

    担忧你的，徐小平



 第三部分：从日本寿司，到日本公司

    亲爱的徐老师：

    我并非学英语出身，我的文化资历很低，低到只有自费大专的程度，我学的是日语。

    并不聪明的我靠着勤奋用2年半的时间通过了日语的一级考试。毕业后，因为没有北京户口没有找到很合适的外企工作，担心外语在日渐踌躇的求职中漫漫退化，无奈先在一家日本料理店里打工，希望能通过这块跳板，练习口语，并寻找其他出路。

    我在这里得到了人生很宝贵的财富——那些日本顾客真诚地给我指点日语错误，讲述他们国家的风土人情等等。半年后，遇到了我现在的老板，他告诉我他的公司正在招人，只要会日语就好。这让我展转反侧了多少天啊，日企——国贸大厦。多么有诱惑力的办公环境！

    去面试的时候，他们还没有决定录用我，我就擅自做主，告诉他们我要买电脑开始练习打字了（我那时还不会用电脑）。据现在老板的话来说，他被我的精神打动了，看得出我的认真和虔诚。其实那时的我，除了会日语什么都不会，我甚至不会操作办公设备，什么打印机、传真机……接下来的事情，就是我疯狂地学习公司内部业务，掌握部长的一切安排。一年半后的今天，我得到了部长的肯定，成为他的私人助理，并带上了一个自己的助理。公司的业绩蒸蒸日上……

    可是我的内心不停地翻滚，我知道自己停滞了。我很不安，浮躁，我想学习英语，又想学人力资源，还想去日本，这么多计划让我无从下手……表面上我虽然维持冷静，从容，那是因为我要给现在还在求学的哥哥一个精神上的平衡。可事实上，我自己内心的那杆秤早已经失去了平衡，我觉得自己再这样下去可能会毁灭。

    可能我叙述得不是很完整，让您有点莫名其妙，加上感情上的失衡，对任何事情都失去了信心，没有了动力。我不知道自己还能做什么。我28岁了，终于决定接受自己喜欢的人，可男孩子虽然说今生今世只爱我，却又无声无息地去钻研他的项目了。我对自己失去了信心。我希望寄托于工作忘记一些伤感的无聊的感情生活，如果您能看到我的就算是无病呻吟也好，自我摧毁也罢的份上，给我一点忠告亦或建议，让我解脱出来，我将非常地感激，除此之外我还能怎么样呢？除非您对日本料理感兴趣，我可以请您去一家不错的地方表示我的谢意！

    如果这封信石沉大海，那我将选择年底出国（好像有点威胁您的意思）！

    寿司

    亲爱的寿司：

    谢谢来信，也感谢你的幽默感，竟然威胁我不见你就要出国！为了把你这样的优秀人才留在国内发财，我一定要见你！让我先谈谈你的问题。

    其实你已经是这个世界上最值得骄傲的成功者之一了。你只有大专学历但却在日本驻华企业里做到今天这个位置。瞧！已经成为京城名副其实的白领丽人了。你还不满足什么呢？

    你还有一个值得我所有的读者和学生学习的地方：从卑微的工作做起，把白围兜变成白领。今日中国就业青年，能够看到日本寿司和日本公司之间成功路线图的人，是并不多的。但只要他们在心里把这两者联系起来，其实他们的人生问题，就可以解决一半：我们在苦恼自己人生没有出路的时候，往往忘记了我们在介绍西方文化时经常引用的一个故事：那些总统、贵族的孩子，常常也到餐馆去打工、挣钱，无论是锻炼自己的能力，还是真正去挣自己的面包。就连戴安娜公主，青春早期还做过保姆呢！

    卑微的工作，孕育着辉煌的前途。这个真理，不会有人和我争辩，但真正实行起来，很多人就会叫苦连天、鸣金收兵。

    所以，你的成功可圈可点，值得效仿。这里的精神是：从所谓"卑微"的工作做起，同时，追求你明天的梦想。一个人假如心中只有辉煌的未来，而舍弃脚下卑微的起点，往往会陷入绝境。

    现在说说你的问题。我认为，既然你的公司老板赏识你，同时，公司的业务蒸蒸日上，我强烈呼吁你在这个位置上继续做下去！这是你最好的选择。

    提升自己，发展自己，这是永恒的需求。但是，为了提升和发展，千万不要和今天决裂，千万不要——除非万不得已——做那种破釜沉舟的事情。你没有这个必要。

    我见过的最成功的人，往往是工作过一段时间，积累了相当的经验和人脉关系之后，对本公司本行业的就业前景胸有成竹的情况下，暂时离开现有的工作，去寻求更高的教育机会。比如考研、留学，甚至读一个在职学位。

    这里的关键词是：继续教育——但一定要对继续教育之后的就业，有胸有成竹的把握。绝对不要没有足够的水，就走入茫茫罗布泊；也不要没有轻快的舟，就朝辞云中白帝城——结果永远重山难渡，滞留在岸边，听着两岸猿啼烦死人。

    这就是你目前需要警惕的情况。无论感情生活发生什么变化，无论你梦想学什么专业，但不要放弃这个工作，或者说不要放弃你来之不易的日本企业里的就业竞争优势。

    以你的教育背景，能够获得今日的职业成就，已经非常不简单。你要做的，是在成功的基础之上，百尺竿头，更进一步，而不是从竹子上跳下来，从头爬起。求求你啦！得陇望蜀，是人的美好天性，不满现状，更是驱动文明发展的精神动力。但是，绝对不要忘记，工作是一个饭碗，如果把它砸了，你用什么来吃你的生鱼？端着太多明日理想的芥末，不要坏了那些确保你今天温饱的寿司味道。

    你想学英语，非常好。英语既是工具也是武器。但你为什么偏偏忘了日语同样既是工具也是武器，而且还是让你用来叉鱼生、夹寿司的工具和武器！无论我们是和日本亲善还是和日本纠缠，死活都离不开日本语。你已经获得了语言能力并能够以此维生并且还活得不错，为什么还要再去学英语呢？岂有此理！

    是的。人不可以放弃奋斗，包括你。但你现在的奋斗目标，应该是在现在的岗位上，成为一个真正的有充分强大就业竞争力的人士。等到你有了足够的钱、足够的行业就业竞争力、足够的人脉关系，你就可以再重新选择……选择属于有明确选择目标的人。

    至于你在来信末尾表达的感情问题，这属于另外一个范畴。我不想多说。不过，你的男友说"今生今世就要你"，但是却今天不要，明天不要，后天也不要。既让你莫名其妙，也使我难以理解。

    "今日不雨，明日不雨，必有死蚌"；今日不爱，明日不爱，野有怨女！我看这个男人有严重问题。你和他在一起，不会有什么好结果。谈恋爱，谈恋爱，恋爱就得天天谈；而不是我爱你，我爱你，爱你的方法是隔离。

    假如他不是同性恋，也不是另有新欢，更不是不喜欢你的话，他一定是不喜欢他自己，不喜欢生活，不喜欢甜蜜的爱和火热的吻。这样的人，肯定不值得交往。恋爱期间都不和你厮磨缠绵，结婚后更不会和你如胶似漆。这样的男人，更不值得结婚。

    爱，是不能忘记的；爱，更是必须一起的。不要被这个男人的花言巧语和岂有此理，误了一春又一春……

    爱情问题，不是我的专长（这是一种谦虚的说法）。我不想多说，免得让读者觉得我太博学。但请记住我的话：不要把感情问题和工作问题纠缠在一起，如果这样，工作情感一起丢，你的生命最黑暗的时期就会降临。

    最后，感谢你表示请我吃日本料理。我很喜欢，恨不得现在就吃！但是，我宁愿保持对你的想象和憧憬，而不想一见面我那点幻想被你的郁闷所扑灭。因为，我希望，将来我去每一个日本料理店，都能够看到你的身影。每一个在那里端盘子，刷锅碗，头发被汗水粘湿的女孩子，心中都有一座国贸大厦，都能够成为职业场上像你这样让我为之骄傲为之倾倒的白领。

    祝贺你！

    徐小平



 第四部分：量体裁衣--论人生设计的个性化原则

    亲爱的徐老师：

    我真的对你有些失望！你的《图穷对话录》我全看过了，可为什么没有我这种案例呢？

    我出生在一个普通的家庭，严母慈父，就我一个千金。从小学到大学一帆风顺。现在读着来之不易的工程大学，学着还算满意的信息管理专业，仿佛一切风平浪静。

    但最大的问题是：全国很多和我一样的孩子，从小就没有自己的观点和主见，走着父母早已铺好的路，一直到老。我爸妈对我下一个要求不外乎就是考研，出国。但说真的，《图穷对话录》真的给我带来了触动：我难道还要像以前那样活在父母的阴影下，行尸走肉般的没有自己的思想和灵魂？

    我自己，一个开朗向上，积极进取，左手小提琴右手毛笔字双手弹钢琴（都是我妈要我学的）的天之娇女；一个向往新东方，向往去留学，向往一切新鲜事物的祖国的希望；一个向往当空姐，向往做模特，梦想做主持人的未来栋梁，真的就要在无穷书海中，在父母指挥下，在孤独的小屋里（从寝室到教室）迷失方向吗？

    我偏爱文科类专业，爱交际，爱生活，也爱您（itsture）。但是我不知道我的出路在哪里，我的未来怎么走！我真的真的需要你——徐老师的帮助！

    所以，徐老师，请告诉我，属于我自己的人生之路在哪里。作为一个刚上大一的学生，人生之路还很长，我相信，有了您的指导，一定又会出现一个中国史上的辉煌。这会是您的骄傲！

    徐老师，您帮我就是帮千千万万个在《图穷》中没有提及的学子，我们是当代中国极重要的组成部分，需要您清晰敏锐的指导和眼光！

    繁悠

    亲爱的繁悠：

    我终于有时间，给你仔细写一封有价值的信了。抱歉拖了这么久。此刻我在加拿大回复你的来信，并且是在我刚刚抵达后的第二个凌晨。在北京，因为事务实在太多，我根本无法坐下来写一点东西。让你久久等待，再次抱歉！

    虽然我没有见过你，但你说你曾经想做"模特、空姐、主持人"这些职业，想做这些职业的，一定是比较漂亮的女孩。因为假如你走出来不让大家眼睛一亮、提神爽气的话，你就可能梦想去研究——比如恐龙、而且是化石，而不会想做这些首先必须以外表来愉悦别人的工作了。祝贺你！

    北京师范大学一个研究青年发展问题的教授说过（抱歉我记不得姓名了）："美丽是一种财富。"看来，你应该是一个比较富有的女孩！

    别以为我在夸奖你。其实，我是在对你进行个性化分析呢。你来信提到的问题，事实上牵涉到如何针对一个人外在和内在的条件，因材施教、量体裁衣，进行个性化设计。

    你做过衣服吗？作为爱美的女孩子，当然是有这个经验的啦。既然人们做一条裙子都需要用皮尺在身上量来量去，我们为什么总是忘记，在设计一个青年一生的职业和前程时，也需要根据他或她的各种人生指标来进行设计呢？

    这些人生指标有：身高（是的，身高！）、形象、兴趣爱好、个人特长、性格、嗓音（是的，嗓音，想想假如赵忠祥和我的嗓音一样那样嘶哑，肯定会以影响安定团结的嫌疑被请下荧屏！）、个人阅历、工作经历、家庭背景、社会关系等等。

    我想我已经找到你的烦恼的核心所在了：你的问题，是想从事与人打交道的工作，在媒体、管理等领域里追寻人生之梦。但你不幸考上了一所工科大学，在这个以培养工程师为主要目的的校园里，你要想做主持人、模特和空姐，有点缘木求鱼、"空"中捉鳖的感觉。你不失落才怪！

    你的这所工程学院，从名字就可以知道，是中国过去院系分割时代遗留下来的。这样的学校，比比皆是，包括十多年前的清华大学。他们的专业设置，非常可恶地单一、灰色，没有社会科学与人文学科。他们的校园文化，由于专业设置的单调，必然比较单一偏向、缺少丰富性。大学本来是传播知识、培育思想、培植价值观念、激发自由精神的圣殿，院系分割把大学应有的人文精神和思想传统也系统地分割了。即使幸存的一些"综合性大学"，也遭到严重的肢解，北大失去了艺术、新闻出版等人文学科……清华、北航则纯粹变成了培养技术人才的摇篮。

    摇啊摇，摇到外婆的工程学院——至于一个知识分子所必须具有的人文精神、思想创新、批判意识、社会责任、历史使命、文明探索……这些东西，在整个50年代、60年代、70年代，从政府的角度，被有意识、有系统地扭曲、扼杀和泯灭了。

    毛泽东在文革中曾经说："大学还是要办的，我这里主要指的是理工科大学。"大学居然"还是"要办的，而且"主要指的是"理工科大学！毛主席啊毛主席，你老人家到了晚年，是多么地那个。搞得中国大学在今日的世界上，是如此地这个。

    改革开放二十多年来，中国的教育和中国社会一样，发生了根本性的变化。绝大多数大学和学院——假如不是所有大学的话——都在努力改变单一科目的状况。清华开设了新闻、管理、中文、美术这样的学院，北大增加了艺术、广告、医学、出版这样的专业（我本人就是1983年进入北大的第一批艺术教师呢！）。北京外国语大学，也拥有了经济管理、计算机系科！而中央音乐学院，我的母校，也开设了音乐师范、电子音乐，音乐治疗等专业，来满足人才发展多样化的需求——顺便说一句，我多么希望音乐学院有一天会并入北大，让艺术灵魂和思想精华在燕园上空碰撞、升华、闪光、燃烧。

    教育改革所带来的校园文化多样化，使大学生在校园里寻求全面发展的时代已经激情降临。大学生的全面发展、多样化发展，以及上述教育革新必然会带来的个性化发展，是中国大学教育的春天，是中国大学生职业发展的希望所在。

    中国的大学正在迅速地变化。但可以想象，一种积淀了几十年的制度，以及在这种制度里成长起来的今日的大学领导者们，是很难在短短的时间内，使中国大学校园文化彻底改观的。中国社会也许已经进入了一个多元化的时代，但许多大学校园的自由精神，还需要一段时间的预热，才能潜入青春的灵魂深处，激荡起精神欢乐的涟漪，吹皱你心中向往大海的一池春水！

    你的烦恼，实际是一种"文化冲突"——校园文化的相对滞后与落后（校园文化的"先进性"到底该如何体现？我想也是十六大以后中国大学领导者们应该思考和落实的问题吧！），与你天性里的梦想和后天形成的爱好发生碰撞，产生了一个小环境里面的"文化冲突"。

    这个文化冲突的本质，是你突然发现本来梦中的大学生活，实际上并不能满足你对于个性发展的需要、不能帮助你向着你本能所引导的那种人生方向前进、更难以满足你精神深处对于奋斗价值、生命意义、精神、思想、个性等方面自由发展、寻求人生独特定位、未来职业目标等一系列的渴望与追求……

    海客谈瀛洲，烟波浩茫信难求，越人语天姥，云霞明灭或可睹。

    未来的无限可能与现实的无形束缚，必将在年轻的心里，产生强烈冲突。

    你的前途在哪里？你的道路如何走？你应该把自己的精力投入一个怎样的青春战场？你应该如何根据现实可能，以最大的智慧，设计自己的人生蓝图？尽最大努力，追求自己的未来之梦？

    这里是我提议的解决你的困境的方案：虽然你进入了这个工程学院，但不要被这个学校的氛围束缚住，你完全可以对自己的职业前途进行大胆的思考，让春风吹皱死水，让思想冲破牢笼！

    一日之计在于晨，一年之计在于春，一生之计，则在于大学期间的基于个人能力全面与多样发展之上的个性化发展规划。

    知道了自己的烦恼的历史原因，就能够看到解决这个烦恼的未来方式。造成你的烦恼的历史原因是：中国大学教育体系在从一只脚走路（严重偏科）到双腿并行（综合大学），必然存在问题。我们的大学，还没有足够的能力，为每一个人独特的发展需求，theuniqueneedofeachindividualstudent，提供一个良好的环境。许多关系到人才终身发展的政策和条件，比如：允许转系、转学、转科、与姊妹学校的联合学位、本校的双学位、自由选修感兴趣的课程、明确的就业取向joborientation和职业通道careerpath。

    什么是joborientation？什么是careerpath？joborientation就是根据就业职业方向来设计自己的学位计划，而上了大学再像你一样开始为职业方向烦恼。而careerpath则是以职业中心为追求的教育与就业的过程，比如美国学生如果要做律师，他就会去读哲学、历史学、政治学等本科，四年后再进入法学专业读三年j.d.法律学位，然后做律师。如果做医生，则是先攻读生物、化学等自然科学本科专业，然后是医学院md学位，然后做医生。如果他要做会计、电脑工程师，他就可能直接四年大学，毕业后直通相关公司。

    教育环境，不仅是校园和校舍，教育环境最重要的，还包括上述这些似乎与专业授课无关、但实际直接关系到授课结果、专业出路的配套指导。但可惜在中国大学校园，它们是如此的落后。

    瞧，这就是你的烦恼产生的历史背景、社会环境与教育政策的根源。在这样的大背景下，进入了这个大学，开始做你青春的美梦，你的美梦所着的床，还是一张简陋的行军床，或者是一张还没有铺盖的床。你的这个美梦，即使不变成噩梦，依然会让你颤抖着惊醒，大汗淋漓地惊呼：救命！我的前途在哪里？

    我的文章，不是写给主管教育的人看的——食肉者鄙——他们感知的教育水平滞后或低下给人才发展造成的压力，永远不会有你我这样的当事者那么强烈、深刻和痛楚，因此，他们也就无法体验滞后于社会发展的教育体系，是在如何腐蚀和蚕食一个美丽女孩——以及无数美丽男孩的美丽梦想的。

    我突然想起胡总书记前些时提出的"情为民所系"对于教育领域的深刻现实意义了！胡总书记的话，可是主要针对各个层次和各个领域的领导干部所说的！

    人们啊——从领导到学生——我爱你们，但要努力改革啊！

    于是，在改革直接惠及到你的个人发展之前，我和你的通信，就显得十分必要，虽然这并不是我非常想写的东西，我更喜欢写歌。但时代迫使我成为了这个角色。

    对于你的未来，我的具体建议如下：

    1.如果转系和转学不是一个复杂的过程的话（国外就很容易），可以考虑转系转学，学你喜欢的任何专业，包括：中文、新闻或各类社会和人文专业。假如你真的想从事那种以人文学科为基础的职业的话。

    2.如果转系转学是一种实在耗费气力并且难以实现的目标（我估计多半是这样），那么，读一个你喜欢的双学位是否可行？比如文学、英语等等？我理解你的专业是经济信息管理，但可以想像这个学校的这个专业，肯定是更加偏重技术。这可能成为你充分发展的一个陷阱。因为，管理者将来面对的是人，仅仅知道管理理论是不行的，他还必须具备丰富的人文学科知识与背景。

    3.如果读双学位也做不到，那么，你就应该多进修和旁听一些文科类的课程，有学分最好，没有学分，也不要紧，关键是使自己的知识多样化，向着人文学科丰富化。

    4.如果本校不提供你想学的课程，那么，可以到兄弟院校去旁听嘛！南京大学、华中师范大学、南京艺术学院，肯定有无数值得你听的有价值的课，你可以冒充他们的学生，混进课堂去听课的啊！这里我不得不顺便夸奖我自己一句了：当我在音乐学院三四年级的时候，发现自己做不了谭盾、叶小刚时，就开始到北京大学听课，像当年毛润之那样，做了一个北大旁听生！真光荣啊。这个经历影响了我一生的就业、职业和事业（我的就业和职业，是在北大和新东方做教师，我的事业，是关注当代青年的教育与就业发展问题）。

    5.积极参加校园学生活动，课外活动——这是大学生活最最重要的第二课堂。你的大学，肯定有团委、学生会、社团、校刊、广播站（如果幸运的话还会有闭路电视台并且正在招收学生记者！）、兴趣小组……如果没有你合适的，自己组织一个，比如"理工科大学生时装表演队"，拉赞助，找明星，搞活动，引发大家关注、制造轰动效应、搅动沉闷生活、带来新鲜空气，你已经成功啦！

    6.在做着上述努力的同时，千万不要放弃自己爱与人打交道、爱交际、爱表现自己的个性，相反，要积极发展它。在新东方，我们反复告诉学生，未来人才决定性的素质，包括表现自己的能力、说服别人的能力和与人打交道的能力（presentation,communication,andpeopleskills）。这些能力，有如开水的最后二十度，在你获得了八十度的知识和技术之后，如果没有这二十度，你的人生就可能像热水，但比较温吞、相对平庸。如果你把这最后二十度加热起来，你的人生就会沸腾起来，变得炙手可热！

    最后，一定要记住：在中国，读一个大学不容易，既然考上了大学，拿一个学士学位很重要。你已经付出了代价并获得了这个特权privilege，就要从中得到最多makethebestuseofit。要记住，我上述的所有建议，都是建立在尊重现实的基础之上，既然现实还不是那么宽松和自由，你无论如何要在追求自己喜好的同时，把这个该死的学士学位拿到手，无论你是多么不喜欢这个专业。

    其实话说回来，如果不是考上了大学，你就没有这个烦恼了，你的这个烦恼，其实与其说是大学带来的阴影，不如说是大学创造的价值呢！否则，你的烦恼，会是另外的坏得多的东西——自卑、压抑、绝望、憎恨……，这也是一种基于中国教育发展现状不完善之上的错误的情绪。我肯定要对此进行盘点清算，但在此就不多说了。

    那些为了追求个性发展而和这个体系决裂甚至退学的朋友们，成功的人也是有的——据说雪村就是从北大德语系退学的——但他们付出的人生代价往往实在太大。虽然这从反面说明了中国教育体制需要改革的急迫性，但也从正面说明，既然我们改变不了世界，也不要让这个世界摧毁我们，而是让我们在利用这个世界的同时，让自己改变自己！

    从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！要实现青春的梦想，全靠我们自己！

    虽然我们不再宣称要解放全人类了，但国际歌的精神，还是可以借用的：大学生只有自己解放自己的生产力，才能解放全社会的生产力。自己提升自己的"先进文化"，才能推动社会的"先进文化"。

    你的生产力在哪里？你的生产力植根于你自己喜爱的专业，它蕴藏于你自己想从事的事业，它就是你所爱的东西：爱交际、爱生活、爱与人文学科相关的工作、爱与人打交道的职业——但除了爱我之外！爱我，也许代表了先进文化，但决不能创造先进生产力，更不能代表你的世界里全体人民的利益：爸爸、妈妈、爷爷、奶奶……他们听到你对我说"i爱you"，肯定都会晕将过去！

    你是金子。但仅仅是金子还不会闪光——它还需要别人把它挖掘出土；你是骏马。仅仅是骏马还不会走千里——它还需要伯乐用马刺来激励它日行千里！你是人才。但仅仅是人才——可怜的人才们啊——还不能获得前途，他们需要徐老师，以及徐老师的无数暂时还没有诞生的教育与职业咨询的同行们，对他们的前途进行个性化设计。

    原来，影响人才发展的因素是如此之多啊。除了课堂教育之外，还有校园活动，还有专家咨询！当中国的大学校园生活变得都像北大一样丰富多彩、中国的教育与职业咨询成为人人可以获得access的专业服务，中国大学生们为前途而产生的烦恼，其实就会烟消云散……

    个性觉醒与选择的时代，就会光荣地来临！

    我想我已经清楚地回答了你的问题，你已经没有必要来北京见我了！

    再见！让我们相逢在未来——让我在某年某月某日某个瞬间，领悟到我面前的那个女孩也许就是从未谋面的你，并感知到我给你的通信咨询给你带来的影响！无论是t型台上那个迈着猫步同时连表情也像猫一样凶残的模特，还是电视屏幕上那个张着铜铃大眼在吸引我三角眼球的女主持、还是那个在飞机剧烈颠簸时以美丽温柔的笑容使得许多男士认为即使在她面前死了也值的那个可爱的空姐……或者，哪怕就是那个满脸油污、让人们看了一眼从此就不想再活但却在飞机起飞前排除了一个致命故障的女机械师，或是那个在黄土高原发现了一具恐龙化石、并且一生都在研究这个恐龙生前有几个男朋友而自己的男友却像恐龙一样绝迹了的古生物考古学家——万紫千红的社会，需要千紫万红的人！

    而教育，就是为了这样的人，就是为了让他们能够找到属于自己的天空与颜色！

    祝贺你！

    徐小平



 第四部分：职场的七年之痒

    亲爱的徐老师：

    我迫切需要您的帮助与指点。

    我今年28岁，昆明人，与你书中的丹麦公主孟若蕴是同乡。大专毕业，工作后参加了后本学习，取得了学士学位证书。现在建设银行云南分行工作，先后取得中国注册会计师、中国注册资产评估师执业资格。虽然高考对我是一个噩梦，但工作后我努力学习、认真工作，从云南建行最基层的储蓄所做到分行机关。

    从大专毕业至今，我已经工作了整整七年。目前我面临着是否出国的抉择，原因如下：

    1、工作中无背景，近期提拔有很大的难度，事业发展面临瓶颈；2、年龄面临着一个转折点；3、希望通过出国留学，去英国改变自己发展的轨迹，实现人生的突破；存在的主要问题：

    1、英语水平6级，ielts水平近6分(尚未参加考试)，英语准备需1年时间；2、担心在自己准备出国以及办手续的过程中，失去很多机遇；3、担心出国后学成归来，机遇不再。

    现在我很茫然，不知我的出国选择是对还是错，我的人生之路如何实现突破与超越。留给我的时间不多了，希望您百忙之中给我指点迷津。

    你的读者

    亲爱的昆明建行：

    首先我想祝贺你的成就：作为一个没有背景和仅有大专学历的你，毕业七年来，却一路工作到了你的单位最中心的部门，无论如何，这是一个职业场上成功的故事。热烈祝贺！

    一.对你的优势的分析1.你是一个脚踏实地的敬业的人。脚踏实地的敬业精神，这是当代青年最需要、最缺少、也是保证大家成功和幸福最宝贵的一种素质。

    2.你是一个好学的人。而且，你的学习都有明确的实用目的性。你通过学习，得到了中国注册会计师、中国注册资产评估师执业资格。这是青春的凯歌，了不起的成就。

    3.你又是一个不安于现状的人。这是你身上另外一个宝贵优点，是你多年来在做好手头工作的同时，不断进步、并且保证你会继续进步，获得更大发展的动力源泉。不安于现状和脚踏实地的敬业精神并不矛盾。越是敬业的人，可能越是不安于现状的人。因为，敬业的目的，是为了"职业"的发展，是要追求更高的位置，赢得更高的报酬，获取更多的机会。敬业但安于现状的人，是平庸的人。他可能在一个位置上干到自然死亡。这种人，虽然很多，但是，在这个充满机会的时代，我们其实要警惕——警惕自己在埋头苦干的时候，忘记甚至故意放弃窗户外面的明媚阳光和新鲜空气，忘记甚至故意放弃大千世界的精彩人生和美丽幻境。

    敬业精神与追求发展，脚踏实地与梦想未来，是一对矛盾的共同体，简直和恩爱夫妻一样：他们打架，只是为了和好；他们和好，只是为了打架。

    二.对你的困境的分析"工作中无背景，近期提拔有很大的难度，事业发展面临瓶颈"。

    你的确面临发展和提升的瓶颈。人生幸福的基础之一，是一个可发展的就业。在这里，就业是底线，发展是附加条件。在一般的机构主要是在国营企业和政府部门，一个职员的提拔和升迁，多少需要一些背景和关系，或者是比较特殊的能力与手段。背景和关系，比较难以无中生有，而能力与手段，则是缺少社会资源的青年，惟一能够为自己锦上添花的东西！

    人们写信给我，希望解决类似烦恼。问题在于，烦恼的根源在哪里？烦恼的根源，在于有这种烦恼的国营机构里面，它的生产力不符合三个代表，不是先进生产关系决定下的先进生产力。在一个不代表未来、不与时俱进的机构里，你再努力卖命，如何有未来，如何能发展？

    腐败、破产、人才流失、人浮于事、极低的效率、呆账坏账、以及你这样的青年人生发展的悲哀，是无数国营企业无奈的现实。

    机构是人，人是机构。只要跳出自己的位置，你会看到，你的迷茫，你的的痛苦，其实是一个时代的迷茫；你的痛苦，其实是植根于昨天的痛苦。

    这是题外话，但意义重大，所以,年轻人在求职选择的时候，应该尽量选择那些代表先进企业文化的就业场所，选择人才价值得到充分市场化的公司，才能确保自己不断发展的前程。

    所以，我鼓励你到代表先进生产力的单位去工作。这样的单位，有联想这样经过改造过的新型国营企业；有民生证券这样资本结构上的民营公司；有风起云涌的各种合资机构；当然，更有对中国市场摩拳擦掌、跃跃欲试的外国金融机构。

    以你的背景、你的年龄、你的能力以及你拥有的各种资质，是到了进入那些新型机构寻求更大发展的好时候了！

    三.对你的人生的规划根据你的情况，我支持你出国留学，去英国或者澳大利亚学金融，读一个不超过两年的与金融有关的硕士学位。通过留学，完成人生的大跳，转到前面所说的那些新型的金融以及相关的机构里去。

    所谓与金融相关的学位和机构，我想你比我更知道这个含义。金融产业里面，有着无数需要特定资质的分工很细的专业。比如：会计、审计、保险、信贷、理财、证券、投行、ca，cga、cma、cpa、cfo、abcd、efg、hijk、lmnop……（抱歉，后面字母是我瞎编的，以示种类和机会的繁多!）。

    我之所以要和你开这个玩笑，是因为发生在我们身边、天天向我们奔涌而来的职业机会，要比这些缩写语多得多！假如一个人连自己的领域里存在哪些机会都不知道，他怎么可能即时挖掘、迅速占有那些人生的黄金和钻石呢？

    心中方一日，世上已千年！这就是中国机会的光荣与梦想啊！

    为了中国机会而留学，你的时机已经成熟，可以吹响冲锋号，大胆出击了。北美的教育机构，从大学到小学，对教师都有一个叫作"sabbaticalleave"的制度。（sabbatical，是逢七休息的意思）。这个制度的特点，是鼓励每个教授或者老师，每七年轮休一年，留薪停职，去自己喜欢的地方进修、学习，以更新知识，补充精神养分。

    sabbaticalleave，逢七深造，是为了专业人士不断发展的规律而建立起来的一种制度。这个制度，与形容人性弱点的所谓七年之痒sevenyearitchy，简直有异曲同工之妙。你在这里正好工作了七年，离开工作去充电进修、改换情绪和思维，既符合人性，也符合专业性。既然制度没有给你这个机会，你自己给自己创造嘛！这符合人生可持续发展的规律！必须赶快进行啊！sabbaticalleave——给自己一个充电、增值、更新、换代的机会。

    四.对你留学风险的预测留学之所以形成一种社会风气，之所以导致许多人疯狂而"无意识"，根本原因，其实就是因为留学给人才带来的巨大进步和巨大收获。留学如同鲤鱼跳龙门一样，惊险一跳之后，就是龙飞凤舞的未来。

    但是，龙飞凤舞的关键是：你在这个致命一跳之前，是否已经准备充分？鲤鱼跳龙门，毕竟你得是一条鲤鱼。假如你准备不够，只是一条泥鳅，奋力一跳之后，可能会变成一条鳝鱼。那就龙不龙，凤不凤，鱼不鱼，蛇不蛇。就很糟糕了。

    你担心留学的前途风险是合理的。我见过许多人，倾家荡产从国外学成回来，在不合意的岗位上拿着不合意的工资，天天感叹，当初不留学，收入也不比现在少！我想你也害怕这个事情发生。但是，那些留学后在国内就业竞争和职业场上的失败者，往往有一个共同的特点：出国前后缺少行业经验——又由于缺少行业经验，在国外学习容易无的放矢，没有获得能够解决具体问题的真才实学。

    你的经验已经足够，不存在行业经验不足引起的风险。你的英语也已经够格。人生发展到现在，你最需要做的事情，确实就是争取吸纳世界范围的经验智慧，回来继续追求你在行业内的职业发展。你应该大胆出国，无惧风险。

    鲤鱼你大胆地跳龙门。跳龙门，奋不顾身，龙门后面，是前程！

    祝贺你！

    徐小平



 第四部分：100万元与20万元之比

    亲爱的徐老师：

    我是女生，2001年毕业于大学德语系。因为想专心准备lsat考试出国，无心工作，所以没有留京而是回到家里，做过一些临时翻译。2002年底第二次考lsat，但这次成绩也并不理想。

    做律师一直是我的理想，毕业后放弃工作准备考试（而且以糟糕的状态），这个做法现在看来不够明智，结果也不理想，实力和目标的确有差距。在整个过程中我牺牲颇多（没找工作，忍受孤独以及对爱情甚至亲情的失望等等）。如果这次联系再失败，读法学院的事情暂时不成，但是我还是会念念不忘千方百计去实现这个目标。

    坦白地说，现在的我感到非常失败。毕业已经18个月，没有多少工作经验，而且努力半天才考这么点分数，显然上好学校根本没戏；另一方面，我自认是很认真有决心而且不愿将就的人，否则不会为之牺牲这么多，也不是非考它不可了。好的工作经验和好的分数都没有，两头落空，而且寂寞，瞧我这日子过的。这个年龄该有的似乎我都没有。这些我无法也羞于对人说。

    我很犹豫，如果这次有学校愿意要我，有富裕的亲戚愿意并且能够资助我，我去还是不去？我不想去一个就业不好的法学院，但是去了一年之后转到好学校似乎也不容易。身边的人都认为只要有可能就出去，无论什么学校先读着再求变通，不急着一步到位，而且强调女孩子年龄上耽误不起。

    可是徐老师，我真的不想仅仅为拿个学位而出国，我不但想做律师，而且想以自己的中国背景成为中美间最好的律师，而且我愿意为我的目标付出许多许多。我不懂那些普通法学院的jdprogram从职业发展角度看是否真有价值。如果没有什么价值，我必须而且一定会再考lsat，一定要考个高分再联系。

    徐老师，盼望您神速回复，我会去做的。而且我会把自己未来的快乐与成功与您分享，作为对您开创的这项工作的感谢和敬意。

    劳耶

    亲爱的劳耶：

    一.问题的提出：

    三月份，我就你上述来信，给你作了回答：不要钻名牌学校的牛角尖，今年如果能够拿到任何学校法学院入学通知，当然可以去。因为你为入学已经付出了太多代价，不要再空白等待。

    四月份，我和你在电话里，做了几次签证咨询。在咨询签证的时候，我才发现你陷入了一个巨大的无法摆脱的黑洞：你的家庭并不富裕，去美国读法律学位，三年需要十几万美金。而你寄予希望的美国亲属，其实也并不能给你硬冷硬冷的美金。

    五月份，我在想你是否拿到了签证。我并不担心你拿不到签证，我担心的，是你拿到签证之后生存与发展的艰难。因为我认为，你看上去很美的留学计划，是一个错误的设计。你把你的奋斗目标，设置得实在太昂贵。昂贵得使你无法承受。

    我承认，三四月间我在回答你的技术问题时，无意中陷入了一个圈套。这个圈套是：为了满足你就事论事的焦渴，我忘记了从根源上谈谈人生设计的问题，我应该但却没有及时提醒你，万一拿不到签证，其实对你未必是坏事！

    我的新东方人生咨询工作，就是从做签证咨询开始的。因为当时我发现，无数被美国签证官拒签的学生，确实本来就不该去美国！他们的教育与生涯设计确实有巨大的漏洞。这个漏洞，不仅签证官无法信服，其实留学生自己也知道不行。

    好多拒签，实际上只是对于中国学生留学无意识的一种矫正。拒签固然许多时候是不合理的，但有一部分，确实含有对于留学计划不合理因素的拒绝。

    有时候，我和签证官，简直是在同一阵线里的……

    所以，当我和你谈完签证问题，并感到无比压抑的时候，我突然意识到，你的签证艰难，实在是你为自己设置的这个"去美国读法律"的目标有问题。

    这个目标合理吗？这个目标对你的支付能力，是否太昂贵？这个目标对你的青春承受力，是否太沉重？除了申请美国的法学院进而实现你做律师的愿望，你的人生设计还有更好的方案吗？

    我想这是你真正需要我的地方，而不是就你的已经奋斗了较长时间的艰苦道路进行技术上的评点。这是我不喜欢的事情。我不喜欢对一个不合理的人生规划提供咨询，并使它顺利实现。

    你可以继续追求你去美国读法律的学生签证，拿到签证之后，我也不会阻止你去美国……去了美国再说吧……虽然这是一个非常过时而无奈的出国奋斗思路。

    二.合理的规划：

    但你对我提出的人生规划一定要认真思考。你"不但想做律师，而且想以自己的中国背景成为中美间最好的律师，而且我愿意为我的目标付出许多许多"。

    我支持你这个志向，但反对你这个规划，尤其是，当你的这个志向是"想以自己的中国背景成为中美之间最好的律师"时，你的这个规划简直就是荒唐的了。

    根据这个志向，即成为中美之间一个优秀的律师，那么你在大学毕业之时，就应该先考北大、人大或者中国政法大学的律师硕士研究生。为了这个明确的职业目标考研，是值得庆贺的！

    以你的学习能力和北大背景，考上这些应该不是问题。我知道好几个从外省普通高校毕业的语言学生，都考进了上述这些优秀学校的法律系的研究生，攻读法学硕士，追求他们做律师的梦想。

    作为法学硕士轻松毕业后，你可以考律师资格，在中国做律师。而且，基于你的语言优势，你还可以进入北京那些涉外的律师事务所工作。西方律师事务所，已经有相当不少在中国开设了办事处。你在这里好好干一段时间，即使不和一个英俊潇洒的男律师陷入爱情，也会和中西法律事业结为永恒，成为京城一个自信、向上、前途无限的女大律师。

    美国当然要去。这个时候，你去美国就非常简单：去美国读法学硕士llm，而不是法学本科jd。llm法学硕士和jd法律本科相比，有两个优势：第一，时间只要一年，而不是jd的三年；第二，llm拿到奖学金的机会要比jd多一些，即使没有奖学金，llm学费只需要一年，而且llm这一年的学费也比jd一年的要低，你是可以轻松承担的。

    去美国读法学硕士llm，意义在于可以考美国执业律师资格，虽然不是所有州、但毕竟加州和纽约等好多州都可以考。这样，你就立即成为了你梦想中的"中美之间的最好的律师"，最好最坏我们暂时不说，但至少非常轻松地拥有了两国的执业资格，可以在梦中飞翔，在云中行走。

    在中国读完硕士，你可以立即去美国，也可以在律师事务所干几年再走。我在1999年遇见一个新东方学生，他本人并不是学法律的而是学经济的，但在美国一家著名律师事务所北京办事处工作，年薪已经是三十万人民币。

    所以，假如你在国内读法律硕士的话，事实上就连金钱问题也能够得到从容解决，而不至于在三年青春和十几万美金面前，身心遭受毁灭性的压力。人生规划的原则，还包括不要把目标设置得太过昂贵，使自己无法承载。

    作为原则，我鼓励你在国内拿到硕士学位后，工作几年再走。因为也许那个时候基于工作的繁忙和成功，你就不想走了。北京许多年轻律师的成功，已经远远超过了那些获得美国律师资格，在美国从业的中国留学生。在律师行业这个中国政府允许先开放的领域里，中国自己培养的年轻一代大律师正在放射巨大的成功光芒，引得无数欧美法学院毕业的留学生纷纷加盟投靠。

    瞧，如果走这条路的话，你根本不会陷入目前的这个泥淖。你的泥淖，有几个特点：第一是没有全日制工作，这严重影响了你的自信心；第二是没有收入的保障；第三是没有行业经验（没有财富不要紧，没有经验哪里行！）第四，去美国读jd的目标太高，太大，费用和时间都不如在国内读法硕——出去读llm——在国内做律师那么简单易行，那么完美地操纵自己的命运。

    话说回头，本科毕业去美国读jd，可以说是成为律师的最理想途径。但最理想的，未必是最现实的。我提出反对留学集体无意识，包含着反对这种难以被人识破的无意识——奋不顾身，追求一个"最好的学位"，但最好的学位，往往会变成脱离现实、过于昂贵、过于艰难、造成人生重大困境的陷阱。奋斗也需要量力而行，这是真理（可惜啊，毕业时没有遇到我！）。

    不要说我这个时候提出这个问题太残酷，事实上我无法帮助确保每一个学生都能够按照正确的出国方式选择自己的未来，但我至少要尽我最大的努力，把我的观点尽可能传送给每一个正在奋斗中的读者。让科学设计人生的自来水，浇灌千万学子。

    我知道你会同意以上马后炮的分析，你会问我："现在怎么办？"1.我依然祝愿你这次能够顺利拿到签证。为了这个目标，你已经付出了太多。如果能够拿到签证，你的问题，就立即变为如何在美国生存和发展的问题。你就不需要我的关心了。

    2.如果拿不到签证。我鼓励你立即工作。

    3.开始工作之后，假如律师真的是你忠贞不渝的挚爱而不是仅仅为了去美国才发生的事业外遇的话，我就鼓励你考国内的法律硕士。

    4.考上国内的法律硕士之后，再根据情况考虑什么时候去美国读llm。让出国留学成为一种轻松的比较选择，而不是背水一战的挣扎。

    两相比较的表格：假如2004年开始读国内的法学硕士，你将在2006年毕业，通过律师考试，2007年拿到中国律师资格。你的全部花费，不会超过20万人民币。

    假如今年你获得签证去美国读jd，你也是在2006年毕业，花一年时间考律师资格，也是在2007年拿到美国律师资格，时间表与上面基本一样。而你大概至少需要付出100万人民币。

    这是一百万和二十万之比！

    这两个学位的未来，earningpotential上，都是差不多的。在拿到第二个律师资格的时间上，也是差不多的。但在保证成功、轻松取胜、事半功倍的效应上，却是比你现在这个计划要合理得多。

    当然，你还有其他无数的选择，只是因为你一开始选择的"去美国读jd"这个落叶，把你的眼睛障住了。我这里也就不多说。但正是你的这个选择，把自己逼上了华山一条道，成为你目前所有苦闷的根源所在。

    假如得不到签证，就按照我现在给你的规划执行，听我的，没有错！

    假如得到签证你还应该去美国吗？——我不知道。

    徐小平



 第四部分：改行未必要转系

    亲爱的徐老师：

    我是大学中文系学生，我的梦想是成为一名著名电视主持人。

    问题是，我所在的专业是大学文学专业，好像与新闻无关。我想转系，转到新闻传播学院。

    但是转系不是那么容易的事情，事实上我已经做了一些努力，好像比较难。但是转系的想法在我心里非常强烈，我不知道我是否面对一次徒劳的奋斗，还是必然的抉择？

    我想与您见面，对我的情况做一些分析指导。

    学生，怡然

    亲爱的怡然：

    上次见面谈话，我鼓励你朝着媒体人的职业方向发展，但不鼓励你转系。

    今天看到你的来信，说你已经不再想转系了，我非常高兴。我想这是你思想上的一个飞跃。或者说，你跨越了人生的另外一道沟壑。

    其实，假如你稍微看一看中外伟大的新闻工作者们的经历，就会发现，做一个伟大的记者或者主持人，或者笼统说做一个杰出的媒体人，未必需要去读新闻系的。我不想具体说什么媒体名人来自什么具体专业，但毫无疑问，那些著名媒体人的学历，一定是非常广泛的。学新闻传媒出身的人，总体上肯定居于少数。

    过去中国媒体曾经有过讨论，与写文章的作家和各行各业供稿的专家相比，编辑到底是什么家？最后大家都能够接受的说法是，编辑是"杂家"。

    其实，这是过去时代人们认识上的局限所致。编辑是什么家？编辑是编辑家！编辑是编辑人！编辑就是编辑。好的编辑（包括各个媒体领域，从新闻、文学到影视、音乐），从选题、策划、组织、协调、整合到最后拿出产品，需要非常好的综合素质。

    现在，总算有了一些合适的名字来概括这些人了：策划人、制作人、媒体人。你的梦想，是成为电视媒体领域以主持人而闪光的leadinglady。这个梦想非常好,很现实,肯定可以实现——而我惟一对你的发展提供的贡献是，不要转系。

    你现在所在的中文系，是进入媒体的最好的跳板之一。在我看来，甚至比新闻传播专业的人还要好。因为，媒体的灵魂在于内容，而不在于技术制作。技术制作，只是实现媒体内容的手段。他们是筷子，而媒体内容——选题、题材、故事、文字、表达、表演这些东西，才是筷子端头夹着的油闷大虾啊！

    你为了从事媒体工作而想转系，看上去好像有一百个理由，其实，在我看来，你是想要享用人生的盛宴却沉迷于筷子而忽视了美食！

    所以不要转系。好好在中文系呆着，多读书，多思考，多写作，多参加各种各样的校园活动，如你现在做的那样。毕业之后进入媒体工作，你会迅速成为一个杰出的媒体人，一个能够得到公众信赖、能够引起人们共鸣的声音。

    我能够理解你想转系的合理性成分：中国媒体的很多大腕们，尤其是中央电视台的主持人，大部分都是广播学院毕业的。这个理由是合理的。

    不过，让我来告诉你，这其实是中国媒体的问题之一。《新周刊》曾经做过一篇封面文章，主题就是"弱智的中国电视"。中国的电视，你觉得它在智商上还能再低吗？我觉得已经不可以了。否则，真正爱看它的人，恐怕就剩下舟舟这样的孩子了！

    台湾的胡瓜，炮制了一朵婚介玫瑰，全国电视台，玫瑰玫瑰遍地开，最后大家不见鲜花只有刺；湖南电视台出现一个快乐大本营，全国各地的制作人立即学舌大比武，竞相推出无聊总动员；90年代后期中国开始出现访谈节目，结果全国风起云涌出几百个访谈节目，一些著名的面孔，以为访谈节目就是展示脸上的笑肌和泪腺，结果纷纷在观众绝望声中关门。

    媒体弱智，有许多原因。但我们的媒体人，其实属于世界上最聪明的媒体人类之列。只是由于体制上的原因，他们的收入，比起香港、台湾地区以及发达国家的同行来说，是最少的；他们吃的是枯草，挤出来的因此就是酸奶。制播分离，这样符合市场经济规律和媒体运行规律的事情，前几年先是引得电视工作者热血沸腾后来又被突然叫停，而现在又再次在改革的声浪中登堂入室。媒体改革的道路无论如何艰难曲折，它的方向，肯定朝着市场化、商品化大踏步前进。

    不这样，无法顺应一日千里的世界潮流；不这样，难以跟上环球经济的发展节奏。

    这是媒体工作者心中的春天，虽然万紫千红的盛夏还没有到来，但这样的春天，等到你加入媒体的时刻，一定会比今天有耳目一新的变化！

    中国媒体体制的弊病是多方面的。媒体教育体系，同样有严重的计划经济痕迹。广播学院学科分工过细，"广院"学生毕业分配制度、新闻传媒教育思想的僵化和新闻传播理论的滞后，其实也就是造成媒体问题的弊端！从广播学院出来的学生，很多人深知这个体制的弊端而深感遗憾。制度和传统造成的广播学院学生定向进入电视台的惯例，依然是影响中国电视人才竞争机制的一个重要制约因素。

    我劝媒体重抖擞，不拘一格降人才。

    中国媒体，过去强调的是"喉舌"作用。虽然今天政府对于媒体的看法，已经从对喉舌的绝对控制，变成了承认媒体也是商业，也需要尊重商业规则，因而导致了今日媒体的相对繁荣。政府对于"内容"的监管，依然会继续存在。而对于媒体内容的控制，各国皆然，只是各地宽严的程度不一样而已。比如，我正在写这封信的地点加拿大，对于媒体内容的监控，包括对"加拿大内容（canadiancontent）"的要求，就比美国严格得多。

    在媒体喉舌时代里成名并惯性生存到今天的那些媒体名人，无一例外，都是在"喉舌"时代里长大，在"喉舌"体系中受教育，在"喉舌"要求下从事媒体工作。他们工作中使用最多的身体部位，是喉舌，而不是大脑。喉舌是发声装置，大脑是思想器官。只要发声，不要思想，确实是那一代媒体人的特征。至于思想、独立思考能力、经过自己的脑子研磨过的内容——对不起，根据规定，不是媒体人的事情。

    这种现象，已经是昨日黄花，正在迅速凋谢。人民群众需要有思想的媒体，能够引导和刺激他们思考的内容！时代潮流不可阻挡，在过去几年里，靠面孔和声带吃饭的主持人，已经纷纷被那些靠脑袋和俐齿吃饭的主持人赶出媒体、放进媒体的垃圾堆，迅速从大众脑海里消逝。崔永元——他毕业于广播学院，算是一个优秀人才吧——在他自传里，反复调侃、幽默自己的长相（好像有一个章节专门为自己的形象抱歉），其实，他成为谈话节目第一主持人，恰恰宣告了媒体脑袋时代的到来！

    崔永元长得丑吗？其实并不丑。但为什么他要反复强调自己难看呢？因为，他的丑，是和那些传统媒体的选秀标准相比而言——眼睛要圆，势如金牛；嘴巴要大，气吞山河；颧骨要方，长一部国字脸张口说瞎话人们才信。

    崔永元的出现，宣告了"喉舌"时代终结的开始。他靠自己的那点避重就轻的幽默感活到今天，已经不容易。但观众是无情的，他们不管你有多少管制和审查，他们只管你如何利用中国国情，提供中国老百姓喜闻乐见、中国政府绿灯放行的内容！所以，崔永元说着说着，无话可说了，不是因为他失眠疲惫，不是因为他跳槽改行，而是因为，中国电视对于内容的开放宽容，还有更长的路要走！

    时代对于媒体的需求、大众对于内容的渴求是苛刻而紧迫的。在符合社会稳定和国家安全的前提下，媒体内容百花齐放、万紫千红的时代，堪与世界媒体竞争的时代，正是国家政府和人民都努力催生的梦想。当我们几年后回首看21世纪的这头几年的中国媒体，你会像我们现在看着90年代初期中国经济领域活动一样，惊叹媒体的造山运动，原来就在你的脚下迅疾运行啊！

    而媒体的造山运动，其本质，就是需要大量有独立思想、有思考能力、有精神内涵、有理性逻辑、能分析、会比较、可判断的媒体人。这些人，必将成为中国媒体产业在中国和世界观众心中崛起的奇峰。

    站稳了脚跟、找对了山脉的人，就会成为未来媒体领域里各个行当的三山五岳、崇山峻岭。你所就读的中文系，曾经并将继续诞生成功而成熟的媒体人。你，无论转系不转系，都是这个时代的幸运儿，都有可能成为这个时代的发言人——说大家想说的话、谈大家想谈的事，让大众由你而获得他们精神和文化的需求、找到他们思想和情感的寄托。

    我想，这也许就是媒体最吸引人的地方之一吧。

    目前你要做的，是大量阅读，认真学习，努力建立自己看问题与看世界的方法——也就是所谓的人生观和价值观，成为一个能思考的人、有思想的人、会表达的人、有魅力的人（你已经很有魅力了，但还远远不够），具有批判精神、独立人格、反思能力、综合素质的人。

    这样的媒体人，喉舌依然要清晰，但思想必须能发光。这样的人，中文系、哲学系、生物系、物理系以及新闻传播系……其实都是可以诞生出来的温床啊！那些有志把你的未来投入媒体事业的朋友们，无论你在哪个系，准备好了吗——激动吧！

    最后讲一个故事，对你的问题进行总结。毛泽东同志当年来北大，是为了投靠在北大做教授的老丈人读书来的。但是，毛泽东只在北大图书馆谋到一个管理员的差事，其实就是门卫。在这里，我坚信他老人家是想转系的——作为一个胸怀大志的年轻人，他怎么可能不想接受正规教育呢？但是，命运使得他不能成为一个罗章龙那样的北大学生、不能成为冯友兰那样的留学海归，也不能成为李大钊那样的北大教授——于是，他靠大量的阅读，完成了对近代思想系统的了解，形成了自己对中国出路独特的思考。他靠不转系，成了毛泽东！

    祝贺你!

    徐小平



 第四部分：留学两把刀，经验加外语

    亲爱的徐老师：

    我1999年毕业于西安一所民办院校，所持是自考文凭，英语专业。临近毕业，一个偶然的机会，进入英国石油(中国)投资有限公司西安办事处工作，在做了半年的parttime后，转为销售助理。在2001年6月跳到朗讯系统(中国)网络技术有限公司西安办事处，担任行政助理。在一年后2002年7月,调至天津分公司担任总经理助理。

    我的学历一般，甚至算是不好，或许就是够幸运，才做到今天这个位置。我觉得我的职业发展已经到了瓶颈期，很难再向前发展，如果有，也只能是等运气，转去别的职位。想来想去也只能做销售。其实我是对市场营销比较感兴趣，一直都想向此方向发展。但是受限于学历背景和工作经历，一直都未能如愿。所以我想出国留学充电，根据经济能力和个人背景，委托了一家中介公司办理，并且拿到了一所国外大学的offer,graduatediploma，明年2月入学，拿到master需要2．5至3年的时间。

    困扰我的问题是：许多人对我出国持反对意见。理由是：一来,现在我的工作还不错，出国回来后说不定倒不如现在；二来，这两年中国发展势头很好，现在应花时间抢占"根据地"，等学成归国后，怕是僧多粥少，付出的巨额学费和三年大好时光会得不偿失。

    我今年才23岁，在同龄人中我算是发展得比较好的。从离家到西安，再到成都，一直都未曾真正安定下来，我最终理想的定居城市是上海或北京。所以我想学成归国后能在这两个城市"安居乐业"。如果现在这样去上海、北京谋职的话，只怕是没有太大希望。

    我现在整天都为此事游移不定，无法正常地工作、学习、生活。家人、朋友也不能给我切实可行的建议，大家似乎都权衡不了出国对于我而言的利弊。

    我很希望能尽快走出这段混乱时期，恳请徐老师能给我一些指导和建议。

    西安大专

    亲爱的西安大专：

    我热烈祝贺你在职业场上的成功！你的成功，对于所有大专生来说，都是一个值得仿效、值得骄傲的范例。

    同时，我也支持你出国深造，进一步提高自己。你毕业至今工作已经三年半了，这个经验，基本够你出国读书并支持你将来找一份非常优秀的工作。所以我支持你。

    出去学习，就一定要拿一个正经的学位回来，尤其是你这样学通才教育、而不是专才教育的人，就更加需要一个学历来证明自己在国外学有所成。

    所以，花两年至三年时间拿一个硕士学位，比别人多一年，并不是什么坏事。因为，你大专只读了三年，比那些本科赚了一年呢。所以，把这个赚头在硕士阶段花掉，也是公平合理的。

    你要去新西兰，我不反对。不过，在这里我想给你一些思路，也许对你有用：

    比如：英国的硕士学位是一年。但是，因为一年时间毕竟太短，也许不能够给你足够的文化和专业熏陶。如果从金钱的角度，去英国一年，经济上比较合算，确实也是一种吸引力，只要你意识到这种一年学位的问题并加以弥补就行。所谓弥补，就是在读书的同时，大量接触英国日常生活、社会现实以及人文地理，更多掌握西方的价值观和思维方式。

    英国以及澳洲、新西兰还有一种专门为大专设计的硕士学位：先读一年硕士预科，然后再读一年硕士。这对于你，也是很好的选择。

    我鼓励你留学。不要低估了自己学习的能力，更不要低估了西方教育能够给你带来的巨大价值！以你这样优秀的工作背景，多花一点钱，选择好点的学校，肯定能得到丰厚的投资回报。

    这就是你关心的所谓留学之后能否在中国找到更好的工作的问题，这不是一个问题。我支持你放心大胆去留学：你已经在国内证明了你在职业上的成功。既然你能以大专的背景，获得三家财富五百强公司的任用，等你拿到西方国家的硕士学位，这些公司肯定会非常渴望你的加盟。你的工资和位置，与现在相比，就会发生质的飞跃，你的人生就会进入一个更高层次。

    幸福美满在顶峰，孤独郁闷也高寒。

    祝贺你！

    徐小平

    亲爱的徐老师：

    您好!我没想到能收到您的回信，更没想到能在如此快的时间内收到回复。所以，请先接受我最诚挚的谢意。

    其实我一直都很有辞职的冲动，然后去新东方上课，我的offer是有条件的，我必须拿到6.5分的雅思成绩去换无条件的offer。

    虽然我是学英语的，但是我对6.5分似乎没有太大把握。但辞职是否又太担风险了，尽管我所委托的中介跟我说申请签证应该没有太大问题，但是万一到时候我被拒签了的话，那岂不人财两空？

    我的入学日期是明年2月，您是否建议我推迟一两年？再等等看？如果我现在一心想出国的话，是否应该辞了职去考雅思？

    很抱歉再次打扰您!

    西安大专

    亲爱的西安大专：

    说了半天，我发现给你的建议有问题，原因在于第一次来信，你没有给我一副完整的画面。

    虽然你已经拥有了丰富的足够的工作经验，可以出国留学，但你的英语却还不够出国的资格！如果我知道这个情况，我给你的第一封信就不会那么写了。

    要知道，出国留学，英语是最重要的。如果不准备好英语，就匆匆出国，其实是最坏的选择。就有可能把自己的生活搞得一塌糊涂。我一般都强烈反对人们出国读英语，因为从任何角度，都是在国内把英语搞定为好。除非你有无法言喻的特殊原因。

    现在我才理解，你第一封信传递的困惑与不自信，就是你英语其实并不到火候。

    让我在这里重新给你一个建议。这个建议很简单：在国内准备英语，把英语当作你的情人或仇人，满怀激情，在短期内彻底把它解决。在英语达到6.5分之前，暂时放弃新西兰，暂时放弃留学，甚至暂时放弃出国的想法。

    但是我反对你辞职读英语。原因很简单：你以民办大学大专的教育背景，达到今天这样的职业成功，是非常不容易的成就！是值得我的无数读者学习和追求的榜样。许多从新西兰留学归来的人，也未必能够得到你这个好位置。而且，你在这里工作经验毕竟不够丰厚，还有必要继续积累一些实践智慧。所以，不要被留学冲昏了头脑，稀里糊涂，放弃这个来之不易的职业金娃娃。

    我有时候会鼓励人们辞职学习，一鼓作气，完成语言的冲刺。但我却反对你这样做。因为，权衡了你的机会成本，我觉得，你的这份职业实在很宝贵，没有必要破釜沉舟、背水一战。

    辞职学英语，对很多人来说可能是一个跳台，但也很容易成为一个陷阱。因为学英语可不是学开车、学上网那么容易的事情，往往是经年累月，也未必见到直接的成效。对于你这样的有了不错的工作、找到事业方向、有了不错的生活的朋友们，为出国而把自己的后路切断，破釜沉舟学英语，是绝望时代为了逃离绝望的奋斗。这个时代已经过去了！

    留学是有风险的。这个风险，包括是否能够出得去，以及出去之后能否学成功的风险。我建议你不要辞职，第一规避了万一出不去带来的恶劣后果，同时也加强了你学成回国后职业发展的资本。你现在的公司，是世界最了不起的公司。一旦辞职，失去这个职业资本，实在太可惜。

    你想辞职学英语，暴露了你急于出国留学的一个心态。这个心态，是错误的。上次我忙着赞美你，忘记挑你的毛病，今天可被我抓住了。不要说工作太忙无法学英语。机会是自己创造的。你甚至可以和你的老板开诚布公地谈一谈：你想辞职学英语，但你实在爱你的公司爱你的老板爱你的工作（说的时候要像！），所以，老板是否可以给你少布置一点加班任务。就看你如何自己给自己创造两全其美的条件啦！

    我完全相信，你可以在一边工作的同时，把雅思考到6.5分的水平。那个时候，出国对于你，就是一个优雅从容的选择，而不是现在这样，是背水一战的绝望。

    这是我在新东方不知讲了多少年多少遍的思想：出国是要英语的。就好像购物是需要金钱的一样。如果你的英语不够，应该在国内把英语搞好再走。出国学英语、辞职学英语、断绝国内生存与发展的后路学英语，在我看来，都是比较凶险的做法。

    因为，中国国内的英语教学水平越来越高，发展机会也越来越好，生活质量也越来越高，和国外可比度越来越强。80年代初那种出国如同"逃荒"、90年代初那种出国如同"逃难"的历史心态，在今天已经非常滑稽可笑了。

    即使你今天拿到新西兰的签证，也不要去——因为，出国两把刀，经验加外语。金钱只是刀把子,没有好的英语，不仅是入学难的问题，其实，也牵涉到你的学习资格和留学效果问题。所以，听我的，暂时不要走，把英语学好了再去，把经验积累一些再走，你就一定能够取得最佳留学效果！

    雅思考到6.5分，再给我写信，让我来给你设计一个更好的留学规划。

    徐小平



 第四部分：是留学，还是流血

    亲爱的徐老师：

    8月31日在昆明目睹了你的真容、领略了你的风采，但激动之余却难解我的困惑，原本打算今年年底准备启动的留学计划也被你动摇了。

    我的有关基本情况：云南人，男，31.5岁，已婚无子。1993年毕业于某电讯工程学院有线通讯专业，工学学士。现在一家计划经济性质非常强、企业经营连年亏损的单位工作，同时读高自考计算机应用专业(本科)，预计明年6月毕业。

    我的目标：挣钱、买车、买房，过好日子。

    我原本的想法：首先争取到美国读计算机硕士，毕业后在美国工作3～5年，再考虑回国的问题。其次考虑到沿海打工，边工作边学习，不放弃出国的念头。

    我的信念和决心：永不言退、永不言败、奋斗一生。

    我的问题有两个：1、我现在该不该上gre班和toefl班？2、我该如何选择今后的路：尽快离开这个计划经济色彩极其强烈的原单位，还是继续呆在这里做自己不愿做的工作？

    最后，我想说的是：请你理解一个不甘平庸的庸人的迫切心情。我想，你一定能理解！

    季华进

    亲爱的季华进：

    谢谢来信。我非常理解"一个不甘平庸的庸人的迫切心情"，并发誓要帮助你。因为说到底，我们本来都是庸人，包括我自己。只是因为不甘平庸，所以我们才不平庸。不甘平庸的人，只要行动起来，想平庸都难。

    全世界平庸者，团结起来！

    但严重的问题是：仅有不甘平庸的决心是不够的，还需要有脱离平庸的方法。当泰坦尼克号沉没的时候，大家都想逃生，有舢板的人得救了，而那些戴着救生圈跳水的人，虽然没有淹死，但却全部冻死。他们的目标一致，仅仅因为方法不同，结果生死茫茫，阴阳相望。

    有时候，很多人会使用错误的方法来追求正确的目标，结果输得很惨。给你正确的方法，防止你出现奋斗悲剧，正是我现在要为你做的事情。

    对你的计划，分析如下，希望你能按照我的意思走。

    一.我不鼓励你"争取到美国读计算机硕士"，甚至反对，也许是强烈反对。原因是：美国对于你风险太大。

    90年代早期，中国大学生出国几乎只有美国一条路。自古华山一条道，那个时候，不畏风险来奋斗也许是必要的，大量的中国学生就这样载歌载舞地奔赴了美国——虽然更有同样优秀、同样不甘平庸的人倒在了奋斗的疆场上——他们或许得不到入学、或许签证被拒、或许奖学金落空。淹没在那些飞往美国的成功者们的欢呼声中，默默无闻、无人喝彩的，是更多哭泣的失败者。

    由于美国严酷的签证制度，甚至出现了这样的情况：为追求幸福赴美的学生在得到签证的同时，往往为自己的家庭幸福埋下了苦难的种子——配偶赴美被拒签。这样的例子，绝不是少数。我在《图穷对话录》里揭示的"留学新婚别"只是冰山一角。不久前，报纸还报道了一个在美国读书的博士，和太太分居十年，在精神崩溃的边缘苦苦挣扎，离婚，然后终于学成归来的故事。

    我看这个奋斗故事简直是自残、是扯淡，是侮辱我的祖国，是假借奋斗之名而实行的自我虐待，是把肉麻当有趣——中国就值得你忍受那么多苦难来远离吗？美国就值得你放弃那么多幸福来坚守吗？弃绝整整十年人的生活去追求所谓知识、学历，结果得到的成功并不比那些在国内完成了学业、建立了事业的人更有价值。这哪里是留学啊，这是流血（我的智能abc中文拼音软件里，留学和流血，居然是相同的拼音！）。

    天若有情天亦老，中文拼音藏玄机。

    要实现人生的价值，道路有很多，非要留学和玩命留学不可吗？答案是否定的。非要去美国不可吗？答案是——救命啊，更危险！

    留学风险，是多年来我们在新东方一直呼吁学生和读者要警惕的东西。借此机会，我愿再次发出这个呼吁。以提请你这样奋斗中的朋友注意防范。

    你去美国留学的风险太大。是因为，你的背景是国内的三流高校，你的专业是竞争非常激烈的专业，你的年龄在学工程技术的人群中失去了竞争优势，你的行动自由已经有了婚姻的责任重压（探亲签证的风险），你的英语状态肯定不怎么样（而英语成绩的提高，并不是一个漂亮的扣篮动作就能完成的，而是一种马拉松）。这种情况申请去美国，是比较危险的。你很难拿到奖学金，又难以被好学校录取。你肯定可以被某个普通学校录取，但你的签证、你的配偶的签证就非常艰难。美国留学的风险，与签证的巨大不确定性有关。

    失望吗？下面是好消息呢！

    但你却拥有其他风险较小的留学选择，你可以去其他国家，风险就会小得多。这些国家，有英国（一年硕士）、澳大利亚、新西兰以及加拿大。加拿大的学生签证，不审查你是否有移民倾向——她本来就是一个鼓励移民的国家——而只看你学习目的是否明确、资金是否到位、申请资料是否真实——加拿大签证相对美国要容易得多。

    留学对于你，谈不上是去国外追求高精尖的新发明，而只是完成一次硕士教育，提升一点自己的就业竞争力而已。换言之，你的留学目标，实际上只是接受一次西方教育，让自己在接受教育的道路上，更上一层楼。即使是比较小的新西兰，也能够满足你的这个奋斗需求。

    去上述四个国家，更不需要gre，托福也可以通过雅思来代替。不读gre，虽然对于新东方的报名费是一个损失，但对于你的奋斗，却是决定性的。这个决定，将把你从留学绝壁、华山险道上，拉到一马平川上来，你就撒开你欢乐的蹄子狂奔吧！

    二.是否离开现单位，还是继续呆下去？

    我的答案也很简单，赶快离开现在这个单位，越快越好！

    因为，在这个计划经济色彩强烈的地方，青年奋斗的自由和空间、个人机会就越少。多年来，我们宣传个人必须为了国家和集体奉献和牺牲，但是，这个意识形态在今天越来越无法自圆其说。既然我们数以万计浓缩了太多的不代表先进文化和生产力的国营企业，正在面临系统性亏损和破产，为什么要社会最先进的青年知识分子牺牲自己人生最大的利益来为其赔绑？既然社会主义市场经济是中国宪法规定的中国未来发展的方向，那么，市场经济最核心的因素"人才"的市场化和自由流通，就更代表了青年人人生发展的方向和趋势。

    离开这个地方，最符合你的个人利益，也就最符合你的家庭利益，也就最符合你的社会利益。中华民族只有最大地满足每一个个体的发展需求，才能最终发展全民族。

    这个话题有点沉重，我不喜欢。但是，在2003年的两会期间，新华社报道，全国政协委员、中国"神舟"系列飞船总设计师戚发轫对国家事业单位内的体制问题，提出了一个重大批评。这个报道篇幅不长，全文转抄如下：

    (新华网北京3月11日电记者江国成)尽管国家事业单位知识分子的待遇近年来有了明显改善，但存在多年的"官本位"现象仍然大有市场，一些年轻的技术骨干不能专心致志埋头从事研究开发工作。

    这位担任过中国空间技术研究院院长、载人航天飞船系统总指挥的科学家感慨地说，"官本位"现象影响着许多知识分子为国效力的积极性，影响科研队伍的稳定。

    他说，五六年前，知识分子的待遇较低，影响了部分科研人员集中精力搞研究，和当时社会上一样，他们一些技术骨干也要求到外企、出国，或离开国家项目搞民品。

    "现在，国家形势好了，我们的待遇提高了，但又出现了新的情况，有些人更愿意到管理部门去。为什么要到管理部门去，因为是官本位作怪。"他认为，"官本位已经影响到第一线专业技术骨干队伍的稳定，必须引起重视。否则，若干年后，我们的制造业将不得不引进外国退休技工，弥补缺口，这将影响我国的科技事业。"他建议国家建立激励机制，鼓励搞专业技术工作的年轻骨干，能够集中精力，在第一线的基层岗位上干10年、20年，甚至干一辈子。根据他们的业绩给予相应的待遇和荣誉。专业技术人员只要工作干得好，贡献卓著，收入可以达到或超过所长、院长、部长。这样，他们才可能出成果。

    从这个报道可以看到，所谓官本位，实际上在有系统地提倡一种与先进文化相违背的价值取向。三个代表学习起来不难，难的是在各行各业各个领域里贯彻实施啊！

    当荣誉与责任召唤时（爱国主义，我听见，正在你和我的血液里奔涌），我们将毫不犹豫地放弃包括生命在内的一切个人利益。但是，当官本位与旧体制招魂时，我们更有责任以民族复兴的名义、以社会发展的名义而选择未来、选择先进、选择自由、选择利益！

    当供品纷纷从祭坛上逃离时，其实，庙宇也会在仙乐中惊醒……

    有点离题了。但我之所以要在这里把这个问题说清楚，是因为，就人才市场和机会而言，今日中国的年轻人面临着非常特殊的境况，需要做出非常清醒的选择。

    这是一个多种体制并存、各种机会并进、人才价值不平等、人才利润不平均、利益保护不平衡、地区差、单位差、体制差猖獗的时代。

    这个时代，对于人才的要求，提出了空前的挑战。选择与被选择，超前与滞后，挑战与顺受，离开还是留下，"存在，还是死去"，tobe,ornottobe……

    三.未来规划如果你不习惯这个单位的文化和制度，我建议你离开。对于体制，我这里有一个金玉良言：你要么适应它，利用它，超越它；你要么离开之，忘却之，跳槽之……

    在命运的熔炉边，我们要么做铁锤，我们要么做铁砧……

    这不是我说的。这是歌德说的。做一个铁锤，你可以叮叮当当、有板有眼地敲打铁砧；做一个铁砧，你可以从容不迫、心悦诚服地迎接铁锤。你惟一不能做的，就是中间那个接受铁锤与铁砧卑鄙交易的倒霉的铁疙瘩……

    所以，你的未来应该是：

    1.如果留下，就努力做好你的工作，在这个体制的价值体系内，追求体制认可的最大价值。只要你认可它，它也会认可你。做一个如鱼得水的体制内人。不知有汉，遑论魏晋，桃花源内，可以耕田。

    2.如果你不想这么做，就赶快离开，在体制外的价值体系内，追求你自己认为的最大价值。选择，需要眼光；选择，更需要行动的勇气！

    3.在国内考研和出国读硕士之间，我鼓励你留学。因为，国内学费也许比较低，但考研也是要付出巨大时间成本的；同时考研的问题是：对于你这样成熟的专业人士，继续进修的目的，不是要谋生，而是要提升。从就业竞争力，到行业领导力提升。出国，一定会比考研更能满足你的这个追求。

    4.留学，不要去美国。通过雅思考试，考虑去英联邦学费较低的国家读一个一年上下的硕士，完成你的西方教育之梦。同时，把如同人人都会出麻疹的这个出国情节，让它发作完毕。不再折磨你。

    5.硕士之后找工作，不拘国内国外。在国外工作，你是中华民族的海外资产，多挣点钱寄给你的母亲也就是祖国啊母亲。回国内工作，你是中国社会最先进的生产力，努力工作，在改变你自己的命运创造你自己未来的同时，其实也在改变并创造着中国社会的命运与未来。

    祝贺你！

    徐小平



 第四部分：给我四个绝望的理由先

    亲爱的徐老师：

    感谢徐老师，读了你的《图穷对话录》，书中那句话："千秋功过，一念之差——观念的念"让我永记心中。

    我的家境实在很糟糕。父亲有精神分裂症，母亲整日情绪恶劣，令我感觉度日如年。我上了一所民办高校，又不承认学历。都说逆境出人才，我却如此脆弱和绝望。

    我本来有很好的工作，在上海一家很有名的外企工作。但是我实在太脆弱了，总想再继续深造，就辞职在家，才知道日子实在是很无聊。

    我实在不知道这世上有谁真心爱我，让我独自一人，孤苦无依。如果有个人稍微对我好一些，我就感激涕零。所以曾经被一些人骗过。失去的不仅仅是青春，更是我的希望和眼泪。

    别人都说我很漂亮，我曾经在上海市体育舞蹈比赛中得过第一名（而我只是个业余的）。我一度得了精神抑郁症，曾经两次自杀，都被救活过来。我实在不想让日子再蹉跎下去，年复一年，日复一日。我该不该出国呢？我实在太想有个自己的家了，有个属于自己的健康的孩子。

    一个如此脆弱的人，怎能走完这漫漫人生路？又谈得上什么理想和奋斗？！这里是我的电话，希望能够见到你，帮帮我这苦命的人。

    鞠桑

    亲爱的鞠桑：

    谢谢来信，也感谢你对我的信任和向我表达的需要人理解、需要人爱你的心灵渴望。

    当我读你的信，看到你说"别人都说我很漂亮"这句话时，我仿佛从电脑彩屏上看到了你美丽的形象。你的形象，不仅美丽，而且你具有当代女性最宝贵的健美特征——获得上海体育舞蹈第一名的女孩子，肯定是无与伦比的美丽、骄傲、自豪啊！假如不是一个蛋白质女孩，至少也要做一个小燕子，让皇帝都为你神魂颠倒的啊！

    唉，作为我给你咨询的交换条件，你可以给我咨询一次吗？我的心理，也快出问题了……

    不过，也许此时此刻你没有和我幽默一把的心绪。但是，幽默感、自信心、乐观主义精神、长歌当哭的人生风格、强颜欢笑的泰山意志……这些，不仅是在艰苦奋斗中的青年人最最需要的成功维生素，实际上也是我这样的"成功者"须臾都不能缺少的精神滋补品啊！

    所谓的成功者，其实都有过包括你在内的普通读者们一模一样的痛苦。事实上，越是成功的人，他付出的人生代价往往更大，因此也就更加痛苦。要记住，上帝是公平的，"成功"的基本前提，是竭尽自己全部生命的力量，爬出人生泥淖，攀登人生巅峰，走尽人生旅途，夕阳下，停车枫林，怡然自得，满目青山……

    对于你，幽默乐观的人生态度，可能不仅是生活质量的基本保障，甚至还可能是保障你生命存在的基本前提。所以，我在这里要用警报器的声音来对着你的耳朵放电，让你"笑"起来——哪怕是强颜欢笑！

    你的来信虽然简短，但你的问题却相当严重，这里我尽力给你进行一些分析，希望你能够听我的！

    问题之一：辞职错误你从这家外企辞职，是造成你今日人生低潮的一个陷阱。

    如果你不辞职，你就会非常忙。忙得没有时间叹息，忙得没有时间感到自己不行，忙得没有时间觉得自己是个大专而反复自卑、自责、自残……忙得没有时间听父母唠叨但却经常抽空给他们买一些补品送去。人人都为送礼愁，但你常送海狗油。让爸爸妈妈获得一些病体的滋补和精神的润湿，而用着来自女儿的爱心补品时，其实父母也会得到愉快的缓解。缓解，虽然并不是根治，但《健康快车》说，不发作就是健康！

    人生许多东西是无奈的。但无奈人生惟一能够追求并获得的，其实就是心灵深处的幸福感，以及尽量推迟那些必然要袭击我们的人生的痛苦发作的时间。

    你为什么要辞职呢？工作着是美丽的。我们的生活，与其说是家庭为中心，不如说是公司为中心。正是在工作场所的一切，才构筑了我们精神和灵魂的价值。领导的表扬、同事的夸奖、客户的赞美，时时都会调动我们自爱和爱人的神经，感受到自信和自豪的冲动；即使你遭到批评压制、被人嫉妒排挤、客户无端发难，也都会激发你的竞争意志、排难决心和尽善尽美的愿望。工作着，是不断在创造美丽的人生的。

    千万不要在找到一份新的工作之前，把现有的工作辞掉。这是最愚蠢的职场错误。人们只会在找到一份新的工作之后而辞职，或者在有了一个替代计划之后而辞职。很少有人无端地想辞职就辞职的。

    我想，可能你是在一阵忧郁的冲动、难忍的郁闷之下做出了这个决定。你的辞职，是错误的。是你生活走向艰难痛苦的转折点。

    要解决这个问题的惟一办法，就是大胆地走向就业市场，重新找一份工作做起来，我相信，失去的笑容就会重新回到你的脸上，枯萎的自信就会马上绽放在你的心中！

    迈开你那体育舞蹈的矫健的步子，走进公司的写字楼，把你在这个外企工作的简历潇洒地展示给你未来的老板，再用同样的矫健的步子，走出老板的办公室，老板看着你的背影，马上就会扭着秧歌舞的舞步，把你追回来，你就会得到那份工作！

    问题之二：爱情谬误工作再繁忙，人们也不会把爱情忘记——绝大多数蛋白质女孩的爱情生活，都来自于工作创造的机会中。办公室恋情且不用说，而一个客户、一个竞争对手的同行，包括下班之后和同事去咖啡馆消遣，一个似曾相识的美男子……于是，一段风花雪月的故事就会发生，一幕令人心碎的戏剧就要上演。但你辞职在家，躲在上海屋檐下，不仅拒绝了工作机会，实际上也就回避了各种各样的爱情花雨。

    我不知道你的爱情观到底怎样。无论你如何看待爱情，我都不在乎。但我想说：爱情不是赌博，爱情不是摸彩，爱情是一种青春的证明，爱情是一种生命的实践。也就是说，如果你需要爱情，你必须用行动证明你需要它；如果你想实践生命，你就必须用生命来实践之。

    对于你这样美丽的女孩子，最不公平、最令人嫉妒的，就是你几乎什么都不需要去做，什么都不需要努力，爱情就会像乌鸦——或者喜鹊一样纷纷降落在你的雀巢。世上总是雀落巢，世上哪有巢落雀。

    但是不幸的是，当代女性往往在雀落巢的时候，把爱巢倾覆在地，或者封闭起来，不仅不接纳公雀的扑腾与求爱，甚至要把他们掀翻在地，再揪掉他们几根自信的羽毛——覆巢之下，安有完家？——虽然你好想有个家！

    对不起，我用了一个曾经被鲁迅讽刺过的有语病的句子。但是为了达到给你咨询的效果，也就不得不了！

    爱情最可悲的行动,是永远地临渊羡鱼,永远不跃入网中。

    你说："我实在不知道这世上有谁真心爱我，让我独自一人，孤苦无依。"当你在哭泣着自己的孤独时，可以想像不知道有多少男子，也在哭泣着想爱你而不得啊！也许他们都不认识你。但只要你走出自己幽闭的卧室，打开自己密封的心房，在不期而遇的邂逅中，在回眸一笑的悸动中，心与心相撞，情和情对流，啊啊，两个孤独而虚弱的人，从此结成一座坚固而幸福的堡垒！

    呵呵，我好羡慕你！瞧，只要你不临渊羡鱼，只要你到岸边走一走，你甚至连结网都不需要，你只需要扭着健美腰、跳着踢踏步，偶尔从水面往上面蹦达蹦达，等待人们过来撒网捕捉你就是了。

    你的一生，曾经拒绝了多少罗密欧与梁山伯啊！

    这样的悲剧，比朱丽叶和祝英台甚至还要严重。人家毕竟还是轰轰烈烈地爱过的啊！而你，却在万紫千红的鲜花丛中，哭泣着远方的春天。

    绝望需要理由吗？不需要吗？需要吗？你的绝望和孤独，基本上是毫无理由的！你在和美丽躲闪、与青春周旋、和梦想着你的男性世界捉迷藏呢。

    据说，在美国亚历桑那的沙漠里，设立了无数巨大的天线，不断从太空捕捉并发射人类寻找星际伙伴的信号。从那些巨型的天线，我看到了人类的孤独。

    你既然感到孤独，需要爱情，为什么不大胆地面对太空，敏锐捕捉、猛烈发射你求友求爱的信息呢？——别问我具体怎么做，我正想问你呢！

    最后，让我给一个具体建议吧：

    我要你把过去追求过你、仰慕过你的人，你追求、你仰慕过的人，列出一个表格，筛选出十个人来，找他们喝咖啡，假如有人说忙，强迫他出来喝！

    （我的建议，只止于喝咖啡，至于喝完咖啡你和他去哪里，做什么，完全由你自主决定。）

    但是，在喝咖啡的时候，不要用完美的眼光挑人——完美的人是没有的。所以，完美的人就不是人。你自己都不是人了，你还指望能挑到好人吗？——只要用世俗的心态看他。以这种心态看男人，越看越耐看，越看越好看！

    三人行，必有我师；十人群，必有你家。人人心里想要娶回家的，不是一个白马王子就是一个安娜公主，其实结果大家娶到身边的，都是皇帝治下的平民。人人幻想的都是一个天仙，但即使是天仙下凡，结婚的男人其实还是一个砍柴的董永！

    惟一幸福的，是七仙女的妹妹马兰，她娶的人，不是董永，而是余秋雨！

    男要砍柴担水，女要织布煮饭，此事古难全。

    用王菲歌曲的节奏，唱着这一段话，去赴你的咖啡有约，我相信，你会迅速得到幸福。

    我的心，等待着迎接你的幸福……

    问题之三：大专误区你说你总想继续深造——我当然立即就知道你对自己的大专学历感到自卑、感到不满，总在想着找到一个升学机会，摆脱这个自卑，填补这个不满。

    但是，正是你这种为了提升自己未必需要提升的学历的偏执意志，使你放弃了在就业岗位上认真工作的执着，导致你辞职以及导致了由此产生的你目前的一切麻烦与困难。

    继续深造，这个命题谁也不否认。徐老师我睡眠非常好，我惟一的恶梦，是梦见中学又要考数学了，然后，在无比紧张难堪的状态中，醒过来庆幸自己居然还活着！我要学数学！

    但是，学数学如果有助于我做咨询我就学，反之就不学。"深造"这个概念，和"活着"是一个同义词，生命不息，深造不止。但如同生命一样，深造，也是我们一生蹒跚前进的一个通道，而不是一个终点！人们只应为了拓宽自己的生路而进修深造，但你却为了"进修深造"而先断了自己的生路。这是一次惟文凭论、学位无意识的恶性发作。

    不要忘记工作本身也包含着学习和深造。工作中有那么多东西要学，有那么多地方要提升，无数成功者，其实就是在平凡的岗位上不断积累、"深造",最终成为了业界领袖、行业大腕。

    深造，必须要与工作与职业发展挂钩，无论是在职还是离职，都必须有一个明确的职业目标。与工作与职业发展脱节的深造，往往会陷入"深"不可测的痛苦之中，如你现在这样。而这样的朋友，实在是太多啦！

    千万不要为学历而自卑！我经常告诉我的读者和学生，大专，是人才价值链里面不可或缺的一环。一环套一环。当表带总是想"深造"成"手表"时，世界上就只有怀表而没有手表了。那个时候，愿意做并且认真做表带的"环"，就会价值连城！

    本来，你在外企的工作，已经证明了你的价值，达到了对你而言的就业高峰，你却为了无端的大专自卑感、为了追求更高的学历，把自己推向了"本科"与"留学"的崇山峻岭、悬崖绝壁，埋下你目前一切问题的祸根。

    问题之四：生命延误我很惊讶你有过两次自杀未遂的经历。我深深为你感到痛心。但是，我依然要责备你！

    自杀，是一种罪行。我几乎都不想理睬你了，假如你不想改变自己的话！

    我要非常悲哀地指出，据说自杀是有基因的。你的家族的精神疾病，非常有可能遗传给你。所以，你的一切痛苦，与其说是选择的痛苦，也许是上帝决定的——遗传决定的啊！

    你悲观吗？但是且慢！你一定看过至少知道美国电影《美丽心灵》吧！获得1992年诺贝尔经济学奖的约翰·纳什，就是一个先天注定的精神病患者。但是——无论你是看过还是没有看过这部电影，为了你身心健康的缘故，请再看一遍至一百遍吧！——约翰·纳什在爱的支持下、在自己强大精神意志的控制下，最终成为了一个对人类文明做出伟大贡献的了不起的人！

    人啊人，约翰·纳什，是人之瑰美，瑰美之人。

    无论是约翰·纳什，还是海伦·凯勒，他们的肉体之生命都是有缺陷的。但是，他们精神之生命、灵魂之活力，又都是永恒的！

    虽然，假如上帝让我选择是做有健康缺陷的约翰·纳什，还是做一个没有肉体毛病的范进岳父——杀猪卖肉的胡屠夫，我宁可做胡屠夫，天天吃点猪肥肠，打女婿耳光，也不去做约翰纳什，得诺贝尔奖。金奖速朽，健康万岁。

    但是，假如上帝决定取走我的健康（上帝不会），假如上帝决定让我在肉体上变成纳什、凯勒、霍金、海迪——上帝不会。那么，至少我会强颜欢笑地告诉自己：我要向他们学习——宁做十字架上的耶稣，在生死之交选择永恒，不做悲伤和绝望中等待别人来为你付出眼泪、向你捐献同情、对你施舍米粥的行尸走肉。

    不！坚决不！！绝对不！！！

    而你，你有仙女的容貌——"人人都说我美丽"；你有魔鬼的身材——"得过体育舞蹈一等奖"；你有高等职业教育——"上过一所民办高校"；你是外企白领丽人——"在一家很有名的外企工作",你简直拥有一切啦!可你却在哭泣一无所有!可恶啊，亲爱的鞠桑，你这样是不对的呢——鞠桑同志！

    难怪崔健总是有麻烦呢！至少他的《一无所有》，只能作为一种历史情绪，而不能作为时代的精神写照了！假如现在有人把这首80年代的愤青之歌当作20世纪新长征路上的摇滚的话，这个人一定会掉队在通往未来的新长征路上。

    因为，80年代的中国人，是骑着自行车追赶世界先进国家；而21世纪的新长征路，我们则用奥迪a6，只需几天就能走完。我们的价值观念和生存现状，完全改变了模样！

    据说尼采向世界宣告"上帝死了"……

    可是我却分明听到——给心理有毛病的你写信，好像我也感染有幻听了——我听到尼采在说：老崔死了！因为今日中国青年，再也不是一无所有！

    我看见——我知道这也是幻视，但我反正已经进入了你的状态，所以我也就管不了这么多了——我看见查拉图斯特拉如是说："猴子对于人是什么呢？一个笑柄和奇耻大辱"。

    悲观绝望的人对于乐观自信的人，也应是同样的东西：一个笑柄和奇耻大辱。

    "你们从虫进到了人。而你们身上有许多东西仍然是虫。"（尼采）

    为"大专"自卑，为"深造"而失业，身为美丽巨富而自认破产，明明是无数人的梦中情人却顾影自怜地说自己孤独而宣布情爱赤贫，已经获得过就业的成功而依然认为自己失败，拥有最美好的生命却想自己放弃之……这一切，使得你从一个典型的幸运者，变成一个可怜人，令一个本来非常优秀的"人"，几乎蜕变为蠕动的"虫"……

    假如自信乐观是所谓"超人"应有的素质，据查拉图斯特拉如是说，那么，就让所有人变成超人吧！

    上面一句话，是我编的。查拉图斯特拉没有说。但既然我已经被你的信折磨出幻听和幻视了，就让我借尼采之口，说一说我心里的话吧！

    爱你的，徐小平



 第五部分：思想敌杀死

    按:这是我对一个读者来信的逐段评论。这位读者来信，完整地叙述了自己25年生命中求学、就业、爱情的几个转折性的重大挫折。出于对这位读者命运的激情关怀，我对她的来信进行了仔细分析和回应。这里，是我对她的来信逐段的完整回答。

    为了保持来信的完整性和真实性，从而使这个通信更加具有震撼力，我对来信原文没有改动一个字（除了读者的个人信息和隐私之外），甚至连夸奖我的字我都没有改!虽然我实在不愿借读者之口来表扬自己——因为我从来都是自己表扬自己！

    我爱表扬，我怕谁？

    徐小平

    前言

    我离不开我的电脑。一天不读毛主席著作我还能够活得很愉快，但一天不打开电脑看新闻，读邮件，写日记，和读者通信，我就真的很难受。

    一天我打开电脑，发现屏幕上全是乱码。所有文件，所有我写的精彩文章都打不开，我写的不精彩的文章，也打不开！我紧急叫来电脑专家，他稍微拨弄了几下，说：你的电脑问题不大，只是感染了很多病毒。需要杀毒！以后少看黄色网站就好。

    我搞不懂病毒和黄色网站的关系。但我也没有反驳他对我的诬陷，因为我的电脑很快就恢复了正常。专家（其实就是一个二十岁的小伙子）临走时微笑而轻蔑地对我说："徐老师，您的电脑总共染了七种病毒，五百多个文件受到感染。杀毒软件已经全部将它们查处并完全杀灭。""所以，您的电脑现在可以正常运转了！"几天后，当我用我这台消灭了病毒的电脑阅读一位叫谭菊筠的读者来信时，我惊异地发现，原来人类的思想也会感染病毒，而且这些病毒是如此严重，它们已经并且在继续摧毁读者谭菊筠的灵魂与良知，使她患上一个又一个人生的重症，使她的人生无法运行、不能自救。

    我要给她杀毒！连那个二十岁的电脑专家都能拯救我的电脑，我这个比他大一倍多的咨询专家，还不能给我的学生杀毒吗？

    想到这里，我不禁兴奋起来。因为我想起多年前中央电视台的一个广告，于是心里立即充满了自豪。

    这是一则农药广告，开头是一群植物害虫迈着太空步在自豪地唱："我们是害虫，我们是害虫。"这时出现了一群拟人化的名叫"敌杀死"的农药，农药唱道："正义的敌杀死，正义的敌杀死，一定要把害虫消灭，消灭！"举起思想的敌杀死，杀毒，杀毒！让人生像电脑一样正常运转！

    我发现，我成为思想病毒的敌杀死；我承认，我心里充满了为我的读者消灭思想病毒的责任心和使命感！

    一、谭菊筠来信第一段

    真正认识您是在看了您的《图穷对话录》以后。原谅我的孤陋寡闻。如果我能早一点认识您，我想我将会是另外的一个我。是的，我和所有来找您的人都一样，在前进的道路上，我迷失了方向。更可怕的是，我失去了自信，对自己的不信任，更是对别人的不信任。我常感到累，感到心力交瘁，我需要找人倾诉，需要有人来告诉我这个世界其实还很美。就在我看您的《图穷对话录》的时候，我哭了，那是欣喜的泪水，我想我还有救。因为在这个世界上，还有最诚挚的关怀，最诚实的心灵，还有爱。那是最无私的、博大的爱。

    读者对我的赞美，我从来都是以巨大的欢乐和内疚来接受。欢乐，是因为读者的感受是真实的。内疚，则是因为对我的著作反映越强烈的读者，其实是越需要我帮助的人。而我实在实在无法见到每一个朋友，所以，我感到内疚。包括我深深关怀的谭菊筠女士。

    正是出于这种对于内疚的弥补，我才要给谭菊筠写这封冗长的信。一般读者的你也许不感兴趣，但只要谭菊筠读了之后感到有用——哪怕感到拒绝、反感——因为拒绝和反感，也是一种效用，证明我无法帮助她——我就满足了。毕竟，萝卜青菜，各有所爱；人生咨询，岂有万灵？

    我为谭菊筠对我的信任而激动。能够被人信任和需要，我认为这是我活着最精彩的时刻！所以，为了谭菊筠的幸福，我可以跪在谭菊筠面前——既然宋楚谕为了选票可以跪在市民面前,徐小平为了读者的幸福，有什么不可以跪的？——只求她能够接受我的批评，理解她的人生为什么走到了今天这么一步！

    二、谭菊筠来信第二段

    思想病毒之一：盲目追求没有杂质的爱情徐老师，在我的眼里，你不仅是一个可敬的长者，智者，更是一个可以交心的朋友。您可以诚实地回答我两个问题吗？作为一个男人，你认为这个世界上最珍贵的是什么？您爱您的妻子吗？您对婚姻忠实吗？原谅我很冒昧地问您这两个问题。您可能会觉得我是一个感情上受过伤，继而就否定一切的人。是的，我是受过伤，但是我的心里依然还有爱。作为一个女人，我认为世界上最珍贵的是感情。没有杂质的爱情，比健康、比财富、比地位都更珍贵。然而世界上最短暂最脆弱的是什么？是爱情。如果您说您爱您的妻子，我相信，毕竟爱有很多种。如果您说您对婚姻忠实，我也相信，毕竟忠实也有很多种，精神或是肉体？我曾经以为男人之间有不同，就像女人和女人也有不同一样。真正的男人不一定要很有钱，很有地位。但是他努力，勇敢，诚实，有爱心。这就是一个完美的人。可是徐老师，这样的人在现实社会里已经越来越少了。如果有一天，您像我一样遇到这样的人，也会像我一样的欣喜，像我一样的珍惜，对吗？

    世界上有没有杂质的爱情吗？世界上没有不含杂质的爱情！罗密欧与朱丽叶的爱情也许是纯洁无瑕的，但他们各自的家族背景却有严重的杂质。他们家族世代仇恨的杂质，实际上是罗密欧与朱丽叶爱情中与生俱来的杂质，使得他们最终必须以死亡结束这个没有杂质的爱情。

    所以，罗密欧与朱丽叶的爱情，是有杂质的爱情。虽然这个杂质，不在他们的眼睛里，但却遗传在他们的血液中。

    谁能够说家族的印记、血缘的命定、长辈的传统可以与你的生活（当然也就包括爱情生活）无关呢？个人固然可以为了改变命运而奋斗，但是王子的绝望，是要超越王父的个人尊严；乞丐的愤怒，是要摆脱世代饥饿的肠胃抱怨。虽然他们在瞬间得到的满足从人类精神的角度都是同等的，但命运已经注定他们这个满足的前提和标的是不一样的。爱情中的人，可以一厢情愿地幻想、但最终依然无法脱离许多影响爱情纯粹性的"杂质"。

    青春初期，情窦初开时，上帝派人在你的眼睛里点上几滴爱情眼药水，我们看见任何一个人，只要他或她凑巧刚刚也被点了眼药水，那就是爱！于是大家爱得糊里糊涂，爱得辛辛苦苦，爱得一天三次（或者更多！），爱得石烂海枯。

    不同年龄段，有不同年龄段的任务。二十五岁啦，你还纯洁吗？已经懂得"有妇之夫不能爱"、"朋友之夫不可欺"的成熟的你，如果还幻想和推崇"没有杂质的爱情"，就应该批评！

    让我们来看看中国的另外一对爱情经典：

    梁山泊与祝英台之间美丽的爱情，几乎没有杂质。他们两家根本没有世仇，他们是同窗好友，在这个爱情关系中，他们甚至一开始连性的因素都没有，他们有的只是同窗友谊——当时的梁兄（念做siong），并没有对女扮男装的英妹流露出同性恋的取向啊。这简直是柏拉图式的纯粹精神恋爱、是莎士比亚式的至上同性友情。

    按理这一对情人是可以幸福结合的。但父母之命，媒妁之言，成为了梁祝之间不可逾越的杂质，岂止是杂质啊，简直是滚滚的污浊。最终，他们只能在天上翩翩起舞，把遗恨留给人间无数。

    在鲁迅的《伤逝》中，子君和涓生之间的爱情有杂质吗？没有杂质吗？他们是真正的现代爱情，自由爱情。他们的爱，并没有家族仇恨的干预、父母之命的阻挠。他们的爱情，几乎可以说是晶莹剔透、白玉无瑕的了，可惜有一点小问题：每天做爱之后，拿什么来做饭？伙食问题，成为导致一对纯洁爱情无可奈何花落去的杂质。

    恋爱的目的，是要搬到一起来住的。结婚或同居。天天谈心，时时亲吻，夜夜做爱，分分思念。为了爱情，可以朝朝暮暮；为了爱情，也可以天涯海角，但天涯海角，只是为了更长久地朝朝暮暮。

    朝朝暮暮。天天、夜夜、时时、分分；寻寻、觅觅、热热、烈烈；吃饭、住房、交通、穿衣。也许你会说：岂曰无被，与子同床！很好，但是，我们合用的床摆在哪里？要奋斗就要有牺牲，要同床就要有住房！租借或购买。

    可怜的子君和涓生，他们的爱情在崩溃之前，并没有涉及到住房这个重大问题！好像是什么人借给他们一间会馆做了临时的爱巢。而他们爱情的终结，仅仅是在每天的伙食这么一个"小小"杂质上遭到了重创！最后终于以悲剧告终……伙食问题，就连今天的自以为自己走投无路的谭菊筠也不会担忧啊。

    今日青年谭菊筠，想要一份纯爱情！因为爱情有杂质，必将为爱伤透心！呵呵，我都不忍心写下去了。

    以这种态度来看待爱情与人生，你怎么能够不爱情眼里掺沙子，纯洁心灵染杂质？

    同志们，朋友们，包括谭菊筠你在内的我最亲爱的读者们：世界上没有没有杂质的爱情！真正的爱情，是考虑到现实因素的爱情。为了他，你可以不出国；为了你，他可以不工作；为了爱，你可以不做官；为了情，她可以去整容，而他，也可以去整容。

    成克杰在六十岁的时候，居然做了双眼皮，你能说他不是为了爱吗？要是他不贪污的话，说不定可以上吉尼斯爱情之最，成为"年龄最大的为了爱情用外科手术修改三角眼的老情圣"哩！

    别说我嘲讽爱情。徐老师不仅相信、而且还崇尚爱情。爱情，是绝对价值！爱情，是生命归宿！爱情，是奋斗理由，爱情，也是生命的目标！在爱情面前，什么出国、留学、哈佛、剑桥、粗鲁（好像是耶鲁）、牛波衣（好像应该是牛津），都是可以不要的啊！

    我愿抛弃了财产，跟她去牧羊……

    如果你以为我上面语言言不由衷的话，请读一读我的《图穷对话录》之《留学新婚别》篇吧。我可不是在这里推销自己的书，我在表达一个重大观点！

    因为被迫进入了你的语言系统和价值体系，所以我不得不以嘲弄的口吻谈爱情杂质之有无。而这个语言系统，是如此地荒谬，我按捺不住心里的痛苦和绝望，不用幽默调侃的方式，不足以平息我心中的郁闷！

    "没有杂质的爱情。比健康、比财富、比地位都更珍贵。"杀毒！杀毒！彻底错了。爱情怎么可以没有健康、财富、地位？古往今来，这样的爱情也许是有的，但肯定绝大部分都以悲剧告终。我抗议！反正我的儿子结婚的时候，一定要确认对方并没有艾滋和sars！

    国之瑰宝宋庆龄爱上国父孙中山的时候，中山先生既没有财富、健康也不怎么样，但地位——孙中山先生伟大的革命事业，怎能不在少女宋庆龄的心里绽开了爱情第一朵鲜花！

    活在一个有空气的世界上，硬要梦想月亮上不容生命的真空；追求没有杂质的爱情，驱赶爱情花心的蜂蝶，其结果必然是人生的窒息！这就是谭菊筠爱情人生观病毒的危害！事实上，你的第一次爱，爱的就是一个有妇之夫。我不敢否认，你的这次爱情也许达到了你所崇尚的"没有杂质的爱"的境界。但这个爱，只能存活在你们两个人情感的真空里。一旦面对人世的所有"杂质"，这个爱情就会立即变得污浊不堪。事实上，正是这个污浊不堪的爱情，导致了你后来情感人生的巨大挫折。

    据说电脑病毒和任何电脑软件一样，也是一种程序。但这个程序使电脑不能正常运转。思想病毒也是一种思想，它之所以是病毒，因为它使得人生不能正常运转。正常运转的人生，是心灵激荡与平和交替、肉体疯狂与精神恬静的人生。但污染了病毒的爱情观，使得心灵既不能被病毒摆平，肉体更不能被病毒左右，结果，是痛苦纯度极高的人生灾难……

    思想杀毒软件之一：承认爱情程序的功利性、现实性、世俗性；接受爱情的视窗的多重性：感情、性、住房、彩电、等离子彩电、车——没有宝马，自行车也好，既环保、又健身！

    三、谭菊筠来信第三段

    思想病毒之二：无视个人行动与利益的爱国主义。

    我出生在一个干部家庭，父亲在政府机关的一个部门做负责人，家里虽然说不上富裕，但也给了我一个并不算太差的成长环境。我的母亲很要强，她很早就停薪留职，到私企。她为人正直，对工作又叫真。常常是气坏了自己，频频换单位。我很像我的母亲，和她一样好强，但没有她那么偏激。我厌恶官场，讨厌人们的腥腥作态，溜须拍马。我想这可能和小的时候耳濡目染有关。我爱我的祖国，我希望她富强，民主。人们相互关爱、友好。没有贫穷，没有饥饿，没有暴力。可是我心有余而力不足，我甚至没有能力去为她做点什么，我很惭愧。但看看我们的身边，身居高位、可真正能为人民办实事的能有几个。中国太大了，腐败太多了，而真正有才能、苦于无处施展的人也太多了。正象我们平时开玩笑的时候所说的那样：我知道我是千里马，只不过缺少伯乐而已。

    作为我的读者，你爱你的祖国；作为作者的我，徐老师也爱我的祖国（从爱情说到爱国之前，让我顺便再说一句爱情：爱，不仅有杂质；爱，还需要讲方法！"打是亲，骂是爱"，这是中国人对家庭之爱的解释，但是如果你如此爱在北美，就可能进监狱。我儿子四岁的时候，我训斥他时语气重了一些，他居然拿起电话拨911报警！这是幼儿园老师告诉他们的维权办法。这种社会里，谁敢虐待儿童？）。

    作者和读者爱自己共同祖国，但是，我们之间的爱到底有什么不同呢？

    "我爱我的祖国……可是我心有余而力不足，我甚至没有能力去为她做点什么，我很惭愧。"报警！警报！在你真诚的心灵表白之下，隐藏着非常可怕的病毒。如同电脑上曾经出现过的"我爱你"、"蒙娜丽莎"、"圣诞节"病毒一样，要不被这些看上去美丽无比的病毒感染，还真的非常不容易！

    我深刻理解，这是你最真诚的思想。但正因为真诚，就更令我感到担忧。

    爱国，是一个浩大而抽象的概念。爱国如何具体化？具体化的爱国，就是采取个人能够采取的行动，把自己的事情做好！保尔柯察金爱国，是把手上的马刀握紧杀敌；柳传志爱国，是把他的电脑公司做好；普通人的爱国，比如谭菊筠你和徐小平我，应该是把自己的秘书做好、把自己的销售做好、把自己的学生教好、把自己的事情做好。mindyourownbusiness!这是一句比较粗鲁和训斥性的英语，用在对方管了自己不该管的事情的时候：mindyouownbusiness!（少废话）干你自个儿的事儿去吧！

    从自己做起，从手头的工作做起，从对自己工作的敬业、投入、忠诚、执著做起。爱国还可以具体化为：遵守公共道德、保护自然环境、关心时事政治、爱护尊重他人……

    我深刻建议你不要轻易说"爱国"这个词。这很容易激发起年轻人的浮躁心态，疯狂心理。祖国是你们的，但是别忘记也是我们的——而且你们还是我们的儿子女儿！天下兴亡，匹夫有责。如何尽这个匹夫之责？中国正在建立"全面小康社会"，努力做好你的小康吧，你就爱国了！做了小康，沿着"中国特色社会主义"大道奔向大康、中产、富有、巨富，然后再来一个散富于贫吧！

    那你简直就是一个爱国主义的典范！

    假如你无法这么做，那么，还是努力做好你的小康吧。小康，是每天每日都在产生中康、大康、健康的！列宁最担忧的事情，居然在我们这里出现了！问题是，伊里奇同志当年担心出现的东西，恰恰是我们今天的中国最担心不出现的东西啊！

    爱国，是一种简单的公民行动。当你把手头的工作做好，你就爱国了！当你把地面的废纸弃罐检起，你也爱国了！不久前，我在王府井步行街和几个朋友散步时，队伍中一个女孩，顺手把地面的一张废纸检起来扔进了垃圾箱。当时我和搜狐"名人有约"主持人林白，看在眼里，激动在心里！这个女孩，并不是那种妖娆的美女。她的肚腩，比胸脯还突出；但她的灵魂，比天使还美丽。把地面上废纸弃罐检起来，不需要任何"力"、只需要一点"心"，这个心，就是公民意识公民心，就是爱国心。你有这个心吗？我肯定你没有。

    当每个中国人都能够把别人扔在地面的垃圾检起来时，随地扔垃圾的，就不是中国人，而是外国人。外国人，foreigner,也就是异己物的意思。那将是一个多么可爱的中国啊！你想想，你为爱国主义，做了多么伟大的贡献啊！

    你有这个自觉吗？如果没有也不要紧。爱国，还可以从读了这封信开始：从此以后你开始关注环境、注意公德、爱人敬人、就业敬业……并不迟啊！

    "asknotwhatyourcountrycandoforyou,askwhatyoucandoforyourcountry."不要问你的国家能够为你做什么，而要问，为了你的国家，到底你能做什么？

    这是美国总统肯尼迪就职演说中的一句名言。这篇演说，和林肯的forthepeople,bythepeople,ofthepeople的盖提斯堡演说齐名。成为青年克林顿心中的楷模，也可以说成为了领导美国新经济发展的原动力。

    强调个人主义，甚至强调个人权利和"言论自由高于国家利益"的美国，居然也提倡为国奉献！奇怪吗？不奇怪吗？其实一点也不奇怪。

    在我们这个过于强调国家利益而忽略甚至牺牲个人利益的国度里，一个硬币的两面、一盏天平的平衡，其实是非常重要的。你的失衡，其实与其说是政治心态的失衡，不如说是个人思维的颠倒，根本谈不上什么深刻的思考。你的问题，不是什么有价值的政治观点问题，而是正常人应有的理性思维方式问题。

    行动，而不是埋怨，你就是伟大的爱国主义者。

    思想杀毒软件之二：爱国主义不可以脱离个人利益和行动。如果脱离了个人利益和行动，就是疯狂的爱国主义，是暴政的爱国主义——你虽然是一个年轻单纯的女孩，但身上潜伏的非理性爱国主义病毒，居然在对我说真话的时候启动发作！幸亏，被我及时发现，并纠正。庆幸吧——你！

    思想杀毒软件之二2.0版：徐老师提倡什么爱国主义？徐老师提倡的爱国主义，要有"三好"——把自己的工作job做好，把自己的工资money挣好，把自己的日子life过好——就是事半功倍、运行如飞的爱国主义。

    通过努力工作，让自己成为小康、直奔中产、追求财富，就是今天的你最应该做的事情。

    脱离工作、工资、日子而侈谈"为祖国做事"的爱国主义，会导致人生死机。

    二十多年来（从1978年十一届三中全会算起），中国从革命时代，艰难地向着建设时代前进。走到今天，每个过来之人都深感不易；每个中国人，都感到了改革开放带来的利益，尽管这个利益暂时还均衡不等。中国社会在经济建设和社会发展上，获得了伟大的进步。

    不幸的是，我们还没有发明一种东西，取代青年在精神的深处某些过时、但是依然会发作的"革命时代"的思想病毒。精神发展，滞后于经济和社会的进步，这是最令人担忧的一个现象。

    价值观念的落后、思维方式的过时、精神内涵的陈旧，其实也是谭菊筠你本人，以及其他许多来寻找我帮助的朋友们，人生痛苦的根本原因，是吞噬着他们幸福感觉、幸福目标、幸福存在的思想病毒。

    那首广告歌的旋律，在我心里浮起："正义的敌杀死，正义的敌杀死，一定要把害虫消灭，消灭！"消灭了害虫的原野，是希望的原野，是幸福的原野！

    思想病毒之三：反社会抱怨心理"但看看我们的身边，身居高位、可真正能为人民办实事的能有几个。中国太大了，腐败太多了，而真正有才能，苦于无处施展的人也太多了。"中国经济发展速度世界第一，这是谁做出来的成就？

    人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。中华民族，在二十世纪即将消逝的最后二十年里，突然感到了可能会被开除"球籍"的危机，突然爆发了瞄准世界先进国家急起直追的冲刺的力量，终于在二十一世纪来临的今天，走上了一条高速发展的康庄大道。但是，请不要忘记，正是"身居高位"的邓小平以及他的伙伴们，顺应了历史潮流，听从了民众的呼声，高屋建瓴地判断了世界大势，领导中国人民走出了闭关自守的荒漠，开启了改革开放的阳关。

    中国社会需要发展，中国政治需要改革，中国官员需要监督（腐败应该清除，行政效率必须提高），中国人民还应该有更多的权利、更多的尊严、更高的安全、更好的生活……这些，有赖于谭菊筠、徐小平这样的有志者们继续共同努力，齐心协力，探索一条适合中国发展的道路。而不能用怨恨的语言，"办实事的能有几个"、"腐败太多了"这样的语言，来一言抹杀我们今天比昨天好的生活！

    是的，比起应该拥有的，我们有太多的不足了。我们的不足，不仅是经济上的，我们在整体文明上，如果用数字来显示，都还相当落后。中国知识分子的批判精神、怀疑目光、危机意识、完美追求对于我们这个社会，不是太多，而是太少。我们需要太多的人，不断找出、指出、批判我们社会生活中的不足之处，从而使得从政府到平民，从"高官"到谭菊筠、徐小平，时时刻刻处在反思和清醒之中，处在警醒状态和危机意识之中，不被成功冲昏了头脑，不被物质麻痹了心灵……危机感，是推动一个民族前进的原动力。

    但是，批判是爱，监督是亲；而抱怨是恨、憎恶是毒；批判是能使批判对象雨过天晴的批判者的自信，抱怨是面对抱怨主体落花流水的抱怨者的绝望。

    批判精神是社会不断发展、日益更新的泰山日出。而抱怨，却是一叶障目，不见泰山。哪怕腐败是树林，但依然不要忘记，树林下面，依然是永恒的泰山啊！中华民族既然能够从二十多年前濒临全面崩溃的国民经济和人心道德中走到今天，中华民族就能够在高速增长的经济列车中奔向未来。再过二十年，大家来相会……只要我们共同努力，我们就一定会拥有令今天黯然失色的明天！

    这个"明天"，是徐小平我们的，也是谭菊筠你们的，但是归根结底是谭菊筠你们的。只要"你们"将来把"我们"的养老院办好就行！瞧，明天的主人，是不应该怨恨抱怨"今天"的。假如你真的如你所说的那样："我爱我的祖国，我希望她富强，民主。人们相互关爱、友好。"那么，暂时停止抱怨吧！给我做一件事证明你爱国：去找一个和你吵过架的同事，给他们一个惊喜，向他们道歉，请他们包涵，让他们从你身上体验一次"人们之间相互的关爱与友好"吧！

    我的耳边，响起一首美丽的歌：只要人人都献出一点爱，世界就变成幸福的人间。我希望从此你的嘴里，吐出来的都是音符。

    据说唱这首歌儿出名的女歌星，终于嫁给了一个美国人，把这个老外的卧室，变成了幸福的人间。每次想到这个现实，作为中国男儿的我，心里就酸溜溜。尽管我知道这是个人选择的自由，与爱国主义无关（但我还是希望你，在实践这首歌的精神之时，要记住把你的爱，献给你的祖国好儿男吧，而不是国外一个靠你生活的白胡子老头）。

    对于你的抱怨，说了这么多，我是否小题大做了？我反问自己。我的答案是一个no。

    我爱你，如同我爱我。我为你自豪、激动，我激动、自豪得爱上了我自己……但我更知道，在你们这个优秀的群体中，依然有一些群体性的内在问题，在阻扼着人才的诞生，在遏制着幸福的蔓延，在破坏着成功的实现，在戕害着本来非常美好的青春……

    思想杀毒软件之三：做自己分内最小最小的工作以爱祖国，从中国发展最大最大的成就来爱社会，就能够免除反社会抱怨心态。谭菊筠的人生电脑，就会运转如飞！耶！

    四、谭菊筠来信第四段

    思想病毒之四：对过去的怨恨言归正传，我没有上过大学。初中毕业，我就念了中专。这并不是我自己的选择，尽管当时我的成绩高出了重点高中的分数线三十几分。尽管现在我每提起这件事时，还对我的母亲和我中学的班主任充满了怨恨。我恨我不能为自己的命运做选择。这一直延续到后来我参加了工作以后，念自考拿文凭。我还是充满了恨。尽管当时像我这样的人还有很多。

    李白有诗：弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧。

    陶渊明有诗：悟已往之不谏，知来者之可追。

    古诗：百川东到海，何日复西归？

    对于昨天是不可抱怨怨恨的。否则，人生就会毁灭。生活的不完美很多。如果要怨恨，我们甚至可以追溯到在你还没有被创造出来之前，在母亲充满爱的子宫中，你被父母授精的那一瞬间。那一瞬间的美丽，诞生了美丽的你。诞生了独一无二的你！而你却对你的母亲，以及本来应该终生感激的老师"充满了怨恨"！母亲有错误的，老师有变态的（比如徐老师我，天天面对绝望的人写信，能正常吗？），但作为女儿、学生以及作为人，为了我们自身的幸福与安宁，我们对别人的错误惟一应该采取的正确态度是，忘记、原谅并向前看！

    呵呵，我理解你的前途被人为折断之后你的遗憾，我在倾听你的叹息，你的失落！但是，人生最大的灾难，不在于过去的创伤，而在于把未来放弃。海伦凯勒如此的不幸，还那么乐观地生活并创造，为我们留下了多么美丽的精神财富。她对于本来极其不幸、实在值得怨恨的生命的惟一遗憾是——"假如给我三天光明！"三天光明！但上帝没有给海伦。于是，她用自己美丽的心灵，在永恒的黑暗中，为几乎是全人类，打开了一扇春光明媚的心灵的窗户。哈莱路亚！海伦凯勒，多么伟大的人啊！

    生活是有遗憾的。时光流逝，斑驳的世界上，总有阴影和亮点。而流逝的时光永不再来，飞旋的地球不可逆转。面对生命的遗憾，人类惟一可取的思维方式，是为明天而活，为明天而努力，而不是为昨天而怨恨，为过去而叹息。

    屈原"长以太息以掩涕兮，哀民生之多艰"，他太息，是为了明天民生更好！而你的怨恨，则是把已经被浪费过的生命的激情，再浪费一次；把本来就不公正的人生状态，更让它不幸一番。

    我知道你在后来的中专时代，取得了非常优秀的成绩。但是，由于你的基本思维方式的错误——由于你的思想深处有病毒——所以，当你本来已经从这个挫折中崛起，成为生活的征服者，而不是被征服者，成为命运的双手而不是被掐的脖子时，你又陷入了精神与现实的苦难之中。而这个苦难的一切罪魁祸首，还是你自己精神和思想的病毒所致。

    思想杀毒软件之四：对于不幸命运最甜蜜的报复，是忘却——forget；对于造成自己失败的人的最美丽的回答，是原谅——forgive；对于自己承受的今日不幸状态的最有效的摆脱，是向前看——forward。

    这是我给我的读者与学生的人生良药。请记住这三个f的意思——它们是forget，forgive,forward——而绝对不要理解为是愤怒、愤怒、愤怒，fuck、fuck、继续fuck！

    五、谭菊筠来信第五段

    思想病毒之五：拼命用学习来证明自己能够学习。

    我的中专在别人的眼里，特别不值。因为我的专业不好，机械对于我来说，不合适。可这一念就念了四年。为了证明自己不差，我硬是拿全了整整四年的一等奖学金。我的父母更是高兴得不知怎样才好。而在高兴的背后，我知道他们有的是更深的自责。可只有我自己知道在这成绩的背后我付出了多少的泪水和艰辛。而我所谓的证明自我在别人的眼里又是多么的微不足道。我惟一感到幸运的是在这四年里，我抓住了每一个证明自我，锻炼自我的机会。走出校门之后，事实证明我并不比任何人差。在这四年中我兼了三个校学生会职务：校文学社社长、校女生部部长、专业团总支书记。社会工作占去了我大量时间，有时还不得不旷课。我的一个专业课老师还没教我就放出风声，要抓我补考。因为他不相信一个整天忙得连上课的时间都没有的人，怎么可能次次都拿一等奖学金。只有一个原因，那就是我的外交能力特别强。可笑的是他所认定的我的强项，却是我这一生中最不具备的，怎么学也学不会的与人交往的能力。这在我后来的工作中得到了证明。

    我在《图穷对话录》里反复强调，现代青年必须具备三种能力：presentation,communication,andpeopleskill的能力。这些能力，甚至比任何学历更重要。

    陈景润曾经被捧为一代知识分子的榜样。其实那是一个时代的误会。在文化大革命那种极端人格压迫，稍说一点真话、表达一点个性就会遭遇不测的环境中，要想生存下来，并且搞哥德巴赫猜想，你惟一的选择就是做陈景润——在人际关系中采取零主动，除了搞科研，其他地方以痴傻为标准。

    可是，亲爱的你啊，你是活在一个新新人类辈出、蛋白质女孩横行、野蛮女友猖獗的时代啊！"外交能力特别强"是杨澜和她巴林顿博士丈夫赚大钱最主要的秘密武器；"与人交往的能力"是克林顿成为领导美国经济最长期增长伟大总统的主要能力。

    我们在新东方天天讲的东西，就包括表达、交流和人际交往能力。这是从哈佛大学校长到新东方保安都必须认真学习和掌握的基本才能。它们对于一个现代人在社会上的成功，如同空气、阳光和水对于生命。

    可怜的谭菊筠！直到你给我写信之时，还感到自豪于自己"怎么学也学不会的与人交往的能力"，你怎么可能成功，又怎么可能幸福呢？

    人啊人，人是他自己；人啊人，人也是别人！人之所以为人的本质之一，因为他是社会性群居动物。社会性群居，与人交往的能力，就是生存的基本能力。历史上因为种种原因而真正离群独居的人，我们往往都不称其为人，我们称其为其他东西——喜马拉雅雪人、神农架野人、狼人、鸟人（这是北京人骂不尽人情的人的一句京骂）！

    不尽人情的鸟人，虽然我爱你，当你在空中飞翔，你确实是如此地自由美丽，但当你飞落到人群中、栖息人间时，因为不会和人打交道，你的人间悲剧立即就会发生！

    思想杀毒软件之五：宁可不学英语abc，也必须知道人际关系xyz。外企雇人都要面试。面试主要看的就是你的表达能力、交流能力和人际关系能力啊！

    如果你不善于和人打交道，可以学，但绝对不要以此为自豪。

    六、谭菊筠来信第六段

    中专毕业以后，我在一位熟人的帮助下分配到了一个不错的公司。当时竞争很激烈。我刚出校门自己也没什么主意，看到跟我同时毕业的同学都还没有找到工作，我只觉得自己幸运。因为刚开航，一切都是新的，也有了很多的机会。和我的那些新同事相比，我在中专培养的社会活动能力帮助了我，我成了最耀眼的一个。而那些在别人眼里的雕虫小技。此刻却变成了我的综合实力。因为我能写、会说、会唱、也会跳，也因为我年轻，不丑，落落大方，温和有礼。一年以后，我调到公司总办，做了总经理秘书。一切都像梦一样，我做了一个高难度的飞跃，这其中只用了一年的时间。那一年，我正好20岁。后来我才听说，原来总经理秘书的人选另有其人——一个重点大学英语系毕业的高才生。

    我想暂时停留在这里，不往下写，暂且为你庆幸吧。因为，此时此刻，是你二十多年激荡不安的青春生命，仅有的成功与欢乐的瞬间。

    我多么希望你的生命之舟就停留在这一刻……

    让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻，飘荡在水中；迎面吹来了凉爽的风。

    美丽的童真，为什么总是在长大后失去？

    欢乐的心灵，为什么常常在青春期封闭？

    七、谭菊筠来信第七段

    思想病毒之六：没有敬业精神。

    那段日子我诚惶诚恐，我努力地做，努力地学，珍惜这个来之不易的机会。我在乎别人对我的看法。我需要有人给我哪怕是一点点的鼓励和肯定。我们的老总已经50岁了，精力充沛，记忆力也好得惊人。他可以一字不差地记得公司三百多号人，每一个人的姓名和特征。他事无巨细，小到连厂房墙壁上一个别人看不见的污点也要亲自去擦干净。我从没见过一个那么爱权，那么不肯放权的人。他也不太喜欢我，最重要的是他不信任我。因为我不会拍马屁，我太诚实，我不喜欢应酬，也不会喝酒。一年以后，我自愿请调，离开了总办。我被安排到了安检站当了一名有名无实的副科长。那段时间，我的精神极度抑郁，我讨厌人群，也越来越沉默，我开始反省。有人说我太清高，不和群。是的，因为我不喜欢打牌，不喜欢谈论家长里短。我喜欢静，喜欢有自己的空间。我一视同仁，尊重别人的生活方式，同时也希望赢得别人的尊重。我待人诚恳，也愿意助人。我只是不愿意随大流，这难道也错了吗？于是我想到了走。这不是逃避，因为在这样的体制、这样的环境里，人才只能受压抑。

    如果我们回过头来阅读你来信的前一段，我想谁都会为你扼腕叹息，千年一叹！

    呜呼。这里最悲惨的，最令徐老师同情的，其实不是你本人，而是你那位优秀的老板。你的老板，可谓慧眼识人，宁可不要一个重点大学英语系的高才生，而把你这个只有中专文凭的优秀员工调到身边来——谁说没有文凭就没有一切？瞧，你几乎要成为吴士宏二世了！

    要知道，总经理秘书是掌握了公司所有运转情况和机密的高级人才。你的老板，如果不是对你特别信任、如果不是你表现得特别优秀的话，是不会把这样一个重要位置交给你的。

    "那一年，我正好20岁"，此时的你，肯定是"漫卷诗书喜欲狂，青春作伴好还乡"。把总经理秘书好好做下去吧。做着做着，做到总经理助理，做到助理总经理，做到副总经理，做到总经理的总经理……和已婚的总经理恋爱也许不对，但后来他对你陷入了一场急风暴雨般的初恋，显然也不是你的错。

    多少超级领导人和企业领袖，都是从秘书位置上一步一个脚印，登上了人生和事业辉煌的顶峰！

    谭菊筠，加油！然而，还没有来得及我喊出口，你已经败下阵来。

    思想病毒分析：每一种职业，都要求人们有特定的职业道德和操守。老板必须善于用人并关心部下，而警卫则必须忠诚和勇于献身，导演必须会看人选角，而waiter则必须对所有顾客一视同仁——假如他看人选角，对客人区别对待的话，他就会离饭碗越来越远而离砸锅越来越近。

    总经理助理这个职业，应该有什么样的职业道德呢？她必须会拍领导马屁，而不能捅老板马刺！说到底，领导并不是马，领导都是人——把人际关系中"让别人高兴"，包括让领导同志高兴这个命题说成是"拍马屁"的人，其实已经把自己不当人了。

    为什么？因为这是人之常情啊！投之以桃，报之以李；你把我当人，我把你当女；你把我当马，我把你当驴；被总经理当作宝贝一样请到总经理办公室来工作的谭菊筠，因为把领导当马而不当人，所以结局只能是被领导当驴，一脚踢出去。

    可惜啊，你的独具慧眼的老板，在一个重点大学英语高才生之间，选择了只有中专文凭的你，却没有想到你原来并不懂得秘书工作基本的职业道德，也不知道助手的天职就是协助并善解领导。在不该追求自由的工作岗位上追求自由。以自由意志和独立人格之名，破坏职业规矩，从而也破坏了自己的前途。

    可怜天下领导人，从此只选本科生！

    思想杀毒软件之六：做什么，像什么；干一行，爱一行。不想做元帅的士兵，不是好士兵；但做不好士兵的士兵，永远做不了元帅。士兵的天职，是服从命令。秘书的价值，是总经理的影子。

    思想杀毒软件之六2.0版：敬业、忠诚、热爱你的工作，热爱你的领导，一如你爱你的部下和同僚。这是市场经济时代，新的市场道德操守。除非你是遭到绑架而被迫服务，否则不要说你恨这个职位和单位。

    中场休息：徐小平插话

    这里我还想讲另外一个故事：《花花公子》的创始人海夫纳，开始创办这个杂志的直接原因，是他原来受雇公司的老板没有给他涨五块钱的工资，于是他愤而辞职开始了自己的事业。他的杂志，虽然我不敢公开欣赏，但他的这个经历我觉得完全可以公开宣讲。

    在市场经济时代，人才已经可以自由流动。虽然自由的程度因单位不同，而对自由的选择又因人而有别。当新的时代已经到来，我们必须要有新的思维方式和价值观念：永远不要讨厌那个雇用你的人。假如你不喜欢，你可以炒老板鱿鱼，就像花花公子的创始人那样！

    谭菊筠在做总经理秘书失败之后，肯定已经得罪了总经理。可你居然还要在他手下工作。悲哀啊……同时，还以此证明了自己的平庸。

    八、谭菊筠来信第八段

    可就在这时，他走进了我的生活。整整五年，我变成了另外一个人，这是彻彻底底的迷失。而我现在回想起来，总觉得冥冥之中有天意。

    他永远都是人群中的主心骨，他博学、睿智、幽默，像一个发光体，是一个天生的领导者，他很热情，也有点玩世不恭，但总是点到为止。他太聪明，很容易左右别人的情绪。我想他对自己的魅力一定很了解，因为他总是恰如其分地运用他的魅力，他永远都知道你在想些什么，可是却不会让你看到他的心。这种男人是危险的，只要他愿意他的身边一定有不少的女人。我们很谈得来，我们都喜欢读书、文学。

    他的出现，改变了我对于真实生活的理解。一切都是那样自然而然，他惊异我与真实年龄不符的早熟，而开始有意无意地逃避我。有时候，我们不得不承认物以类聚的道理，而两个相同的灵魂一旦相遇，就注定了无法逃避的命运。我很快地走进了他的内心世界。事实上，我一直有这种能力。我看人很准。更何况我和他有太多惊人的相似，他仕途不顺，怀才不遇。事实上他注定怀才不遇，因为在男人看来他太优秀，不懂收敛。他有太好的女人缘，容易引人妒忌。这一切成为他致命的弱点，再加上他没有关系和背景，又太清高，除非遇到真正的伯乐，注定受压抑。他对这一切都很清楚，可是他不愿意改变。我为他难过，我忘记了自己的伤痛，他和我太相似了，甚至比我还要偏执。我怎么会不了解他呢？看见他我好像看见了我自己。

    从一开始，他就没有骗我，他告诉我他已经结婚了，有一个孩子。他的妻子很爱他。不，应该说是崇拜他，总是害怕他被别人抢走。可是他们之间有些距离，不能互相了解。是的，我从一开始就知道我们之间没有结果，他不可能离婚，而我就只能成为别人唾骂的可卑的第三者。可我不能放弃，不愿放弃，我等了整整二十年，我爱他，我要不顾一切地飞向他。整整五年，我爱的心力交瘁。为了这段爱情我流尽了我一生的泪水。我总以为男人之间有不同，我总以为我遇到的是最好的，他理解我，欣赏我，珍惜我。我们有相同的灵魂，还有爱。

    五年过去了，当我回首这段感情的时候，我才发现，原来是我在一厢情愿，我爱上的是我的幻觉，我以为他渴望爱情。其实他真正渴望的是社会的认同，人生价值的实现，金钱、名誉、地位和一切所谓的成功。爱情只不过是可有可无的奢侈品而已。而我只是他偶尔的想念，他从来都不知道我孤独、我寂寞、我需要倾诉、我怕冷。

    思想病毒之七：爱上一个不可以爱的人。

    已婚的人，假如你喜欢他，作为一种人际关系，和他交往交往也许是可以的，但如果他并没有天长地久的意思，而你却为此陷入山盟海誓的恋情，那么就搞笑了！搞笑的结果，一定是哭泣。

    爱上一个不可以爱的人，也许是可以理解的，情感走火曝光，也是难免的人之常情。

    但爱上一个不可以爱的人还要继续爱这个人，确是无法同情的。因为，这立即就走向了幸福人生的反面。

    爱是为了幸福，爱就是幸福。但失去理智的爱，是导致绝望的爱，是导致毁灭的爱，是带来不幸的爱。因此，虽然爱是绝对价值，但爱依然要有理智。

    理智的爱是五彩缤纷的，疯狂的爱，只有一种颜色——它带来黑色的后果。就你的这段关系而言，你本来可以有各种选择：可以采取那种"不求天长地久，只要曾经拥有"的爱；也可以采取那种虽然"爱你海枯石烂，但离你万水千山"的爱；哪怕你就是采用那种"天亮之后说再见"的爱；或者干脆就是"成都,今夜请把我忘记"的爱。这是这个时代男女无可奈何的自由。

    人类的关系毕竟太复杂了。连冉阿让这样的法兰西之魂，还会偷偷"爱慕"上自己的养女柯赛特呢！更何况这里是一个经典的成人两性遭遇战。

    当爱已成往事，你就不要再提。你本来可以把这个爱，当作一种生命体验，一盏心底的明灯，一矩暗夜的火把，照着自己孤独的人生走上一程，然后回转身去，向他恋恋不舍地说拜拜。但是你采取了一种必将使你失败的心态。

    尽管你"一开始就知道我们之间没有结果"，但却不能放弃，不愿放弃。不能放弃的原因，是不愿放弃；不愿放弃的原因，是没有理智；没有理智的原因，是思想病毒杀死了你的理智。没有理智的结果呢，就是你更深更严重的人生苦难。

    你自己认为自己"看人很准"。但事实上，我却认为你看人非常不准。第一次恋爱，你怎么可能稳准狠？初恋，也许不要经验，而婚恋，却不可没有借鉴。否则，你绝对不该在这个"没有结果"的关系里，浪费那么多激情的甘露，耗尽那么多青春的泪雨。

    人人都需要爱情。少女怀春，少年钟情，是人世间最动人的天音。但大女也会思春，老男也会发情。人类只要有活动，爱情与性，就是他们最喜欢的活动之一。

    但人的生命阶段不同，对于爱情的需求也就不同。你的不幸在于，一开始就不应该陷入和这个已婚男人的纠葛中。一旦发现这种关系得不到自己需要的结果的话，就该快刀斩乱麻，把这个关系斩断！

    控制自己的情感，抑制本能的冲动，是文明的基本要求之一吧？人类文明一直发展到21世纪，上帝才派弗洛伊德来告诉人类，多余的压抑也许可以减少一点……但你老人家，第一次爱，就把自己毕生积聚的激情的熔岩，灌注进了一座火山口，肆意妄为地发泄……虽然这是一座死火山，所以任你再声嘶力竭，也无法突围，不能喷发！

    思想杀毒软件之七：人必须控制自己的激情，人也必须选择自己的激情对象，在这个选择过程中，直觉与本能固然重要，但道德因素、现实因素、他人因素，也是同样重要的考量。不要让情感激情转化为摧枯拉朽的精神暴力，把爱你的和不爱你的以及你本人统统摧毁。

    不控制自己激情的人，不会选择自己激情对象的人，是动物，不是人。

    你是一个受过教育的人，不是动物。

    九、谭菊筠来信第九段

    我想我和别的女人一样，一样的愚蠢。可我还一直以为自己与众不同。为了这段爱情，我浪费了整整五年的时间。那段时间我患上了严重的神经衰弱，我失眠，常常一夜到天亮，我紧张，易怒，经常在睡梦中惊醒。我想我是在付代价，在付成长的代价。现在我很平静，对于什么东西都提不起兴趣。我活得更加自我了，我不在乎别人的评价，我只想做自己想做的事，去真正掌握自己的命运。我不再奢望爱情了，更不相信婚姻。我活得太累，我好想停下来，在人生的道路上我筋疲力竭。

    思想病毒之八：付出惨重的人生代价，却买来更加糟糕的生命咒语。

    我抗议！我不同意！你不奢望爱情，那么别的那些奢望爱情的人怎么办？你不相信婚姻，那么另外那些相信婚姻的人怎么活？

    爱情，婚姻，这些都是保证我们健康而幸福活着的最重要的生命维生素。你不可以因为一次恋爱失败，就拒绝爱情；更不能因为那个男人坚持了他自己的婚姻，你就从此怀疑你自家的归宿！这样的结论，是拒绝幸福的结论，是拒绝生命的倾向。

    你活得如此精疲力竭，如此伤痕累累，是因为，你的事业遭到挫折，却没有从挫折中找到崛起的动力；你的爱情遭到病毒，却没有从病毒中获取免疫的抗体。

    相反，你把毒药当作了解药，你把陷阱当作了庇护，你的人生病毒，随时都会再次发作。

    思想杀毒软件之八：在哪里跌倒，在哪里爬起。失去了什么，就要得到什么。永远以积极向上的心态来看待生活，永远以乐观激昂的精神来追求爱情！

    你情感的初战失利，其实只不过是小试牛刀而已。还有多少多少爱情的猛牛，等待你来细细地分解呢。世上溜溜的男子，任你溜溜地挑，世上溜溜的猛牛，等你溜溜地刀……不要因为你的失望，就让那么多好男人遭蒙不白之冤！

    恭喜啊！

    十、尾声

    这个环境不适合我，我想有一个新环境，我早就应该离开。这是我五年前就该做出的决定。现在想起来恍若隔世。我开始重新思考，剩下的路我该怎么走？我想到了留学，首先我不年轻了，又没有技术，也没有高学历，虽然我自考拿了一个大专文凭（汉语言文学），现在还在拿本科。可是以我现在的条件，出去和别人竞争，已没有优势。还有我的英语也还需要学习。至关重要的一点，就是你在书中提到的，留学的目的，因为我不知道我到底要出去学什么。

    徐老师，就算没有这封信，明年我也依然会到新东方去找你。我需要你为我指点迷津，给我信心。我的这封信写得太长了，不知道您能不能看到。不过至少我能把一切都说出来，我觉得舒服多了。和新东方的同学相比，我很惭愧，但是我已经从阴影里走了出来，呼吸到了新鲜的空气。感谢你，和你的书，感谢你愿意听我倾诉！

    谢谢你对我的巨大信任，把这么复杂的人生问题向我袒露得如此彻底。我感到我一定要对得起你这样的信任，一定要帮助你成功摆渡出奋斗的深渊。

    但是，恕我直言，你最后对于前途的想法，依然令我担忧。

    你属于人生奋斗的战场上屡战屡败的人。到目前，你的努力和奋斗都是失败的。但是，我相信你能够走出困境，能够重新获得自信，获得奋斗的力量，获得崛起的意志和愿望！

    我渴望和你面谈，期待着你的到来。我要让你亲自体验到，即使一个人生全是病毒的人，其实经过简单的杀毒处理，就能够重新获得行走如飞的活力和力量，重新振奋起光芒四射的人生。

    哦哦，我差点犯了一个错误！——我认为你已经没有必要见我了，因为，我要和你面谈的，都已经在这封长长的通信里面了啊！

    我希望，你把我的信仔细阅读，把我给你的杀毒软件，安装在你的思想系统里，或者干脆把自己的意识形态格式化一次！我保证，你的人生，一定会立即在欢快的音乐中，飞速运转起来！



 第五部分：选择不选择，人生没选择

    亲爱的徐老师：

    读完您的《图穷对话录》，我真是气得不行，气为什么不早些认识您，认识新东方。

    我今年已经34岁了。我最感兴趣的是经济管理或企业管理专业，从那么多年的工作积累来看，自认为很合适做高级管理人员。

    但是我大学念的却是化学系基础化学专业，毕业后分配到化学研究所工作，搞基础化学的研究。

    因为我对自己的专业并不感兴趣，所以在这样一个惟文凭是问的单位，一直没有继续考研究生。工作四年后，我有幸被一家财富五百强的大公司录用，工作了两年。后因生孩子，回到了原单位。

    因为对专业并不感兴趣，回单位后并没有直接回科研一线，而是到行政部门又呆了两年，现在又才来到科研一线。

    从大学毕业到现在，前前后后已经十一年过去了，我仍然没有拿到硕士文凭。现在想直接考博士吧，单位又制定这样或那样的政策不让考。而在这样的单位，没有文凭，又晃荡了那么多年，处境之艰难，您一定能想像。

    但是正像你书里的那个"背离马列主义的研究生"一样，我不喜欢搞科研，却一直在搞；梦想着做一个高级管理人员，却一直没有启动我的脚步。我的人生也是分裂的。如果我再去考博士，那么不更意味着我的人生向更深度分裂下去吗？我更迷茫了。

    看完您的书，我感到很遗憾：为什么95、96年的时候我不知道新东方，为什么我自己不早些去打听出国的有关事宜？那时候我还在这个大公司，从那出来后马上准备mba考试是最合适的时机。但是现在，又是六七年过去了，我也到了三十多岁，现在来说到美国去读mba的话，工作经验是有了，但是，时间、年龄成了我最大的障碍（您书里的沙玫，她也是那么大年龄，也走了出国读mba这条路，她给了我一丝希望）。

    我很疑惑，不知道自己现在应该怎么办？！是放下一切的现实问题，投入到mba的考试中（或是移民后再考）？还是继续现在的专业走下去，毕竟在这个专业上混了十多年了，也有了一定的积累，把博士拿下来后，再学习陈章良和季新音？我希望能得到您的指点。

    您书的封面上的一弯新月，对于我只是一弯冷月！我怀着一线希望，希望能得到您的指导。

    谢谢!冷月

    亲爱的冷月：

    你的来信，全是悲伤，全是迷茫，读完之后，我自己恨不得要去看一看心理医生——你不可以这样害我！

    你开头说："我真是气得不行，气为什么不早些认识您，认识新东方。"其实，往事不可悔，来者却可追。你的人生问题，基本都与你的价值观和心态有关，如果这个价值观和心态不改变，你的未来，就会如同你的过去，依然令人担忧。

    所以，我想在这里首先就要提出一个忠告：你今年三十四岁，人生显然还有无数的机会。假如把人生分成四季的话，你目前其实依然是繁花似锦的春天，虽然也可以说是暮春，但生命的盛夏，正等待着在激情的暴风雨中轰然降临呢！如果你能够珍惜并善用未来三五年，选准人生奋斗的方向，调节好你追求的价值，把所有的生命之力集中起来，投入"一次最后的斗争"，你依然可以迎来雨过天晴、霞光万丈的明天！

    否则，如果现在不改弦更张、不急流勇进，你四十四岁上、五十四上、以及n十四岁上的生活状态和自我感觉，将比现在还要糟糕……

    诗曰：百川东到海，何日复西归？三四不努力，n四徒伤悲。

    人的年龄越大，人生压力就越强，需要奋斗的理由，就越急迫、越沉重。所以，面对过去的失败和未来的恐惧，奋斗——在总结了失败经验教训之上的崭新的奋斗，是我们惟一的选择！

    下面让我来说说你的问题，推理一次你的失败规则。温故知新，总结过去只是为了防范未来！

    作为一个搞基础科学的大学毕业生，你不爱学术科研，这无关紧要。这个世界上，搞学术和不搞学术，都可以获得成功。问题在于，既然你不爱学术，为什么选择进入研究所工作？这是你的第一个人生错误。

    但是，命运对你并不坏。你的这个错误，在你后来加入外企时，事实上得到了洗刷。换言之，你有了另外一次新的人生起飞的机会。

    你加入的外企，是经典的外企。正是在这类经典的外企里面，诞生了中国第一代白领、金领与头领——中国现代企业界的领头人。你梦想做企业管理，这里是再好不过的温床和起飞跑道。但是，使我无法理解和扼腕叹息的是：你在那里工作了两年之后，却因为生孩子，而回到了"原单位"。

    为什么要离开外企？为什么离开外企之后要回到原单位？毫无疑问，这是你人生全面挫折的开始。你的这个决定，相当于一个没有事情干的人，偏偏要在非典流行的时候，从非疫区跑到疫区来。假如你有目的，你是来抗典的、或者是来慰问抗典战士、甚至是体验非典旅游的，我也能够赞赏！问题是：你毫无目的、毫无自觉地回到了这个你不喜欢、没有激情、对你不利的原单位。

    外企是先进生产力的代表。国企，一般而言可能正好相反。你从外企回到国企，事实上是回到一个国营的离市场更加遥远的事业单位，你的选择失败。你的迷茫，是这个选择的必然结果。

    外企不可能因为你怀孕生孩子而辞退你。假如外企因为你怀孕而辞退你的话，徐小平可以和你一起去起诉它，让它赔很多钱我也不提成！离开外企，只有两个可能：第一是你自己辞职，第二是你自己无法承担那里的工作压力，因为工作不合格而自动离开。

    你的"原单位"，也不可能因为你是一个优秀的管理人才和科研人才而强行要求你回去。即使是他们"强行"，你也可以不理睬它！你之回去，也许是为了住房，也许是为了关系、户口、稳定的工作，甚至是为了领导的赏识、温情……但是，所有理由，都敌不过一个理由：欲在人才市场上磨练自己的翅膀、展示自己的英姿、追求自己的蓝天，外企是你最好的天空，而原单位，必然是你断翅的牢笼。

    我并不简单说你的原单位不好。世上没有绝对的好公司也没有绝对的坏单位。一切都取决于你到底"要"追求什么！假如你愿意按那里的游戏规则和组织文化玩的话，"原单位"有的是各种各样的好机会。君不见无数优秀企业家，把一个老旧的国企改造得生机勃勃、身价百倍；又不见无数优秀官员，把一个官僚机构整治得敏捷高效、政通人和。如果你有目的、有抱负地回到"原单位"，那你现在的情况肯定是天上与地下、解放前与解放后。

    不幸，你却"因为对专业并不感兴趣，回单位后并没有直接回科研一线，而是到了行政部门又呆了两年，现在又才来到科研一线"。

    看到这里我再次感到紧张。既然两年前、以及本科毕业时的四年前就对科研不感兴趣，为什么两年后、假如从毕业算起的话四年后，居然又回到了科研一线？！

    我想你是一个没有什么理想主义、精神追求、物质渴望甚至是缺少独立个性的人。你在精神和肉体的需求上，基本上都是一个随波逐流的人。

    有一种人，也许他从政没有发迹、经商没有发财、学术没有发表、管理没有发达，他可以混得很悲惨，但他很可能有一种精神，一种选择了自己认定的事业，不到黄河心不死的精神力量。当你见到这种人的时候，你可以从他身上感受到某种鼓舞，反过来刺激了你自己的人生发展。

    中国人酷爱的侠客小说，我估计就是反映了这么一种精神。侠客大多数是没有钱的（有钱的人就不浪迹江湖了），但侠客风范引得少男少女们心仪神往，我相信核心原因就是他们具有一种精神信念、一种人格力量。

    世界并不以成败论英雄。每个英雄，除了少数那些幸运的富家子弟和贪官后代之外，大家基本都有过落泊和卑微的时候。水浒里的英雄，其实都是落魄和卑微的人，不落泊，何落草？但他们却得到世人普遍的认同和喜爱。因为他们执着追求的那种普天之下皆兄弟、平等、正义、友情等朴素真理，包含着伟大的精神力量和人格魅力。世界是以一个人精神的贫富，来决定并赋予这个人价值多寡的——尽管这个追求和理想看上去不合时宜、而且永远无法实现。

    那些心中有所追求的人有福了——因为他的心灵是充实的。

    那些不懈奋斗却失败了的人有福了——因为他们的人格是火热的。

    但我从你这里却看到一种随波逐流的空虚和苍白，一种没有理想、失去目标的生命的虚弱。

    你的信留给我最大的叹息在于：你心中其实总是有一个模糊的追求，远方其实总有一个微渺的声音在召唤。但你的身体，却总在你不想停留的地方滞留；你的脚步，却总不能往你最想去的地方迈步。你把梦想，播撒在精神的沙漠里；你把未来，扎根在价值的冰山上。你只能收获荒芜，你只能拥抱冰凉。你生活在人生价值的真空里。

    这样的人生，怎么可能成功呢！这样的心灵，怎么能不拥抱冷月？

    怎么办？

    你的出路，其实就是确立奋斗目标的问题。你必须设置好未来三年、五年的人生目标，然后不顾一切地为之奋斗。你已经没有时间可以再浪费下去了。

    假如你决定从事科研，你就应该朝硕士博士的方向突破，追求教授、研究员的头衔和地位；假如你决定搞管理，你可以考虑读mba，从助理做到经理，从经理做到总经理。你的道路，无非是这么两条……

    当然，如果你愿意，你也可以知命乐天，做个贤妻良母，努力帮助丈夫做好他的工作，努力培养孩子成为比爸爸更成功的人。这也是美好的人生选择之一。

    但是无论做什么，无论是在家里还是出门，无论是在国内还是出国，无论是搞管理还是科研……你最最紧迫需要解决的问题，就是要首先确立自己的人生目标并做好为这个目标奋斗一生的精神准备。

    生命短暂，最怕漫无目标。

    奋斗难得，哪堪不知所求？

    假如红军当年离开井冈山，却总是隔三岔五地溜回去的话，中国革命的历史早就是一场悲剧了。

    祝贺你！

    徐小平



 第五部分：一万年太久，不争朝夕

    亲爱的徐老师：

    您好！

    我是一名大四学生，学的是交通运输管理专业。

    本来我在大学里就定下了出国的目标，也为之奋斗了一年，可以说我一直认为我的选择是对的。但是，这一切就从您今年10月（2002年）来杭州做留学奋斗目标的讲座后改变了。我听了您的讲座，觉得仿佛被大锤猛烈地锤了一下。那天我马上就买了你的《图穷对话录》，读了一遍又一遍。

    读完第一遍，我觉得很痛苦；第二遍，更痛苦；第三遍，我发现心中充满了空虚感和无力感。我扪心自问，对留学的目的我一点也不明确，先前那种激情澎湃的留学动力一下子就消失了。我苦苦思索了一个星期，决定调整自己的人生道路。

    从那时开始，我决定以先在国内获得工作经历为目标。我很幸运地被中国最大的航空公司之一东南航空公司录用了。我给自己安排的道路是：先获得一至三年的工作经历，再申请留学读一个硕士，然后去一个外企工作。如果可能的话，去美国的大航空公司做中国地区的代表。

    但是，我的这一决定受到了父母的反对，他们强烈要求我立刻去留学。为此，我与他们争论了好几次，但谁也说服不了谁。于是，我便想到了徐老师，希望您能给我一些建议。我这样的想法对吗？对我未来的规划，您有什么看法？我和我的父母都很想倾听您的意见。

    希望尽快得到您的答复。谢谢！

    符聪

    亲爱的符聪：

    我基本上同意你为自己所做的规划设计。我的依据是：你是现在留学、还是将来留学，无非是两三年的时间差别。而这两三年，对于你留学申请，不仅没有坏处，实际更有好处——国外实用型的学校(professionalschool)在录取学生的时候，更喜欢录用有过几年工作经验的申请者！尤其是管理类的学校，有时候会把工作经验，作为录取的基本条件之一。更重要的是，这一段时间所积累的工作经验，在你将来获得留学学位之后求职时，则会成为决定性的竞争优势——因为你有经验。这就是西方企业——其实也包括按照人才规律用人的中国企业——的用人规则。

    最后，只有在工作之后，你才知道你是否真正愿意把自己的一生献给某个行业。所有行业，都有具体的位置和功能，需要不同类型的人才。工作之后，发现了某个事情是你最擅长的，同时，还会发现行业里面有哪些缺陷、有哪些不足，这些缺陷和不足，其实就是人才异军突起、出奇制胜的机会。江山代有人才出，出自哪里？出自工作实践中。

    那个时候，再考虑留学深造，才是最佳机会。

    现在的人，为什么这么浮躁呢？包括你的父母。推迟两三年出国，你在国内获得的，只是经验和基础；你的生命失去的，只是浮躁和空白；对于你申请留学，只有好处没有坏处；而对你留学之后的就业前景，还有决定性的竞争优势；对于你为自己找到生命的事业归宿，又是不二捷径。

    为什么不听我的呢？

    惟一的解释，就是出国集体无意识在作怪。这个发作的症状，是把留学当作目的，而不是把真正的目的——职业和事业出路当作追求目标。把留学当作目的，而不把毕业后与留学后就业目标作为最高追求的人，其前途是没有保障的。

    不久前，我在美国遇到一个杰出的律师。他是北大物理系毕业的，毕业后立即去了美国，读的是物理学博士。博士毕业，找不到工作，他去阿拉斯加冰海里打鱼，捕捉深海鱼油，几个寒暑下来，赚了一些钱，用这个钱，读了一个法律学位，终于成为了律师。

    我问他：假如早知道律师不必打鱼，打鱼只为消遣，你还会读物理学博士吗？

    他说：不会。但当年谁知道呢？早知道毕业后就在国内从事有关工作，然后直接出国读法律，也要比后来容易得多！

    这个故事，博你一笑。

    我坚决支持你自己选择的道路。你惟一要注意的，是不要对传统国营企业抱太大的幻想，不要为它失望——因为传统国营企业，它的名字大部分都是失望！把国营企业的弊病，当作你未来读航空运输管理的课题，这样等你出国读完毕业之后，就知道如何与这样的企业竞争——或者改造它！

    中国的改革，正在深化。许多过去无人胆敢问津的领域，比如私人投资机场这样的事情，现在已经出现。等到你学成回国的时候，谁敢说中国人就不能拥有私营的航空公司？当你带着经验出国、带着行业疑问出国、带着问题学、带着困惑读，然后再回到国内，学以致用，你的前途，必将非常非常辉煌！

    一万年很多，不争两年。

    祝贺你！

    徐小平



 第五部分：宁做总统，不学会计

    亲爱的徐老师：

    您好！

    我23岁，今年刚刚毕业，学的是英语专业，由于没有工作经验，找工作处处碰壁。加之自己学的又不是特好，现在会英语的又特多。我也没有别的方面很好的技能。

    无奈之下想到出国去镀镀金，但是学什么专业好呢？英语出去只能成为和别人交流的工具。不瞒您说，我和爸爸苦苦探询了近两个月，学英语，想跨专业太难了，爸爸想让我去新加坡学会计，acca——英国特许会计师。可是，我就是不喜欢这个东西，和爸爸大吵一顿。他就觉得学英语根本就是错误的，因为它不是一个专业。难道真是这样的吗？

    看着他老人家花白的头发和日渐消瘦的脸，我实在是不忍心再让他操心了，不管喜欢不喜欢先学下来再说，人应该先生存、谋生，再考虑个人兴趣。可是一拿起那些会计的书，我就头晕。爸爸看我实在难受，又在疯狂地给我找其他国家的留学途径，他老人家认为，只要出国镀镀金，回来找工作就不难了。

    难道学英语就这么没用吗？我该再学一个什么专业呢？在爸爸眼里学英语除了当秘书没有什么更好的前途，所以他迫切地让我学一个专业，然后在这个领域里踏踏实实干下去。小女孩，能怎么样嘛？他说：趁现在家里还有点钱，还能供得起你，好好学一个专业，不管国内国外，国内上研究生太难，只有出国，所以现在就认准一条道——出国。

    可出国又不知道学什么专业，我也不知道自己喜欢什么？我们就像瞎子一样盲目地摸来摸去。

    请您给我们指点一条明路吧！我几乎绝望了……请您帮帮这只失去航向的小鸟，找回属于她自己的一片天空吧！我知道您工作一定很忙，但是无论如何请您帮帮我，给我一线希望……

    无助的小鸟

    亲爱的无助的小鸟：

    这是2002年最后一个周末，12月28日的早晨。外面是极其清新的冬日的空气。但你的来信，给我窒息的感觉。下面是我对你的来信的回答。

    一.批判"英语工具无用论"你在信中说的"英语工具无用论"是错误而荒谬的。我控诉！你和你爸爸认为英语是工具没有错，然而，"工欲善其事，必先利其器"，中华民族要想对世界先进民族继续开放，深入交流，共同繁荣，英语是最重要的像空气和水一样须臾不可缺少的"工具"。掌握了这个工具的人，即英语人才是现在和未来最热门和最有价值的人才！

    汽车是工具，交通工具。但汽车有奔驰宝马和夏利吉利。你这个工具，到底是什么水平的工具？我想，这才是你的真正烦恼所在。作为英语系毕业的同学，你的英语到底学得怎么样以及如何提高它，也才是你的核心问题。如果你的这个工具只是"吉利"，我看你的就业前景就难以吉利，提高工具的锋利，才是你最应该做的事情。

    你从事什么工作，不是我这封信的目的。我这封信主要想谈谈你的父亲对你的干预，将给你的未来发展带来的阴影。但在谈这个话题之前，我想还是先给你做一点职业咨询吧：

    既然你大学学的是英语，你就应该从英语开始考虑你的就业出路，毕竟这是你最具有竞争力的行业。英语的出路在哪里？比如英语教学就是一个巨大的市场。从幼儿英语，到小学、中学、大学、在职人士英语……英语考试培训（国内国外考试）、英语口语培训、英语写作培训和服务，各行各业，各个年龄阶段，有无穷无尽巨大的对于英语的需求。

    别对我说你不会教英语。你已经在这里学了整整四年了，只要你再坚持奋斗几个月，把你的所有精力集中在某个教学领域，去观摩、摹仿、临摹——这是借用一个美术术语，即仿照一个优秀英语老师的教学来照葫芦画瓢——你肯定能够成为一个合格的英语老师。新东方很多老师，就是这么进入了教学领域然后再慢慢发展出自己的教学风格的。

    天底下教师很多，演员很少。演员很少，是因为演员需要演出个性来，没有个性，就不是演员。而教师很多，是因为教师基本上是薪火相传，把知识传递给下一代。教师的主要功能，就是模仿基础上的人格化教学。你是人，就有格，肯定可以做一个好的合格的老师。

    我这里只是简单向你指出我最熟悉的英语教学这一个行业对你潜在的机会。三百六十行，行行有机会，关键在于你如何正确看待自己的能力、如何挖掘自己的价值。就业问题，我就讲这么多。

    我曾经给北京外国语大学英语系的丁楠同学（得到她的同意，我用的是真实姓名），写过一篇关于英语系学生出国学什么、将来做什么的通信。你的问题，有普遍性，我已经在给丁楠近万字的两封回信中，有了全面的回答。请仔细阅读我给丁楠的信。我相信能够解答你的问题的百分之九十五。

    二.论家庭专制会毁灭子女幸福人才啊人才——英语人才，以及电脑人才、金融人才、管理人才、营销人才、媒体人才、工程人才，以及你爸爸情有独钟的"财会人才"一样，都是我们这个社会急需而急欲给予高额报酬聘用而后快的人才！你爸爸拥有一个大熊猫一样珍贵的人才做女儿，却要她成为另外一种动物来受难。真的是奇怪的逻辑、盲目的指导。

    对此我真的感到激愤不已，甚至我要振臂高呼：外行不能领导内行！父亲必须懂得女儿！否则，他就没有资格指导你！反抗，斗争，逼迫他化父爱为知识、化干预为体贴、化强迫为松绑，从而使他获得指导你的合法性。

    诗曰：可怜天下父母心，不知女儿已成才！

    又曰：谁言三春晖，能解寸草心？

    你父亲对于你的职业恼人的干扰，是你独特的困境，是造成你的烦恼和绝望的根本原因。一般来说，父母破坏子女幸福的方法很多，但对于女儿，往往是让她失去追求爱情与幸福的能力而完成使命。而你的父亲，以这种方法折磨你，我认为是愚蠢而不可原谅的。

    看了我的信，也许能够对自己的专业做出合理的选择。但在这种父亲的压力和家教模式下，你最大的悲剧可能还在后面。这就是：既然父亲能够就他根本不懂的专业问题把你搞得如此走投无路，那么，他老人家在你未来的任何其他问题上对你的干涉，必将毁灭你的幸福。

    因为，幸福是一种感觉。外语和会计，都是一种专业，你父亲的感觉，居然能够摧毁你的感觉。那么，假如将来你遇到了其他的事情——这样的事情必将发生，比如爱情、婚姻、金钱、消费方式和观念、工作单位、居住地点等等这些问题上，你父亲依然会对你进行干涉。

    父母对子女的关心和指导，当然是好事情。但好事往往会变成坏事。毛泽东搞大跃进以及防修反修难道是想让中国人民受难吗？no！他肯定认为只有这样才能确保中国人民的幸福呢。但结果是国民经济全面崩溃，中华民族全体悲惨。生于大跃进前夜的徐老师我因为小时候营养不良，至今依然长不到女孩子可以仰视的高度。想起来，我就愤愤不平！

    你的父亲，对你的专业进行如此粗暴的干预，是否含有毛泽东式的专制成分呢？要知道，在所有的专制中，家庭专制其实是最可怕的专制。家庭专制，是导致中国几千年皇权专制的社会基础。皇权专制，首先是在中国家庭中孕育成熟并得到父亲们和母亲们的热烈拥护和真心支持的。五四时期巴金控诉封建制度的罪恶，就是从"家"的罪恶开始！曹禺的《雷雨》，也是对于"父权"残酷性的无情揭露。再早一点，《红楼梦》里面围绕家长制大家族生活，展示了一个毁灭青春、爱情和生命的封建专制家族集中营。

    今日中国的女儿们，已经获得解放了吗？我看远远没有。从你身上，就是一个简单而深刻的例证。我相信，你父亲对于你的专业的干预，其实只是一个小小的冰尖，冰山下面的寒冷与凄凉，可能还有更多吧！所以，我反对封建主义，提倡青年的幸福，首先要从反对你的父亲的教育方式开始！他这样做的道德基础，是对于家庭民主精神的践踏；而他这样做的结果，其实是对于你的内心幸福的不尊重因而就是对于你自己人生幸福感受的不在乎。这是多么的可怕！

    颤抖。

    因为写了这封信，我将不和你见面。以免你父亲以为我在挑拨你们的父女关系。我爱你的父亲（其实未必。世界上没有无缘无故的爱，我为什么要爱他？），但我更爱你对幸福的追求（我确实爱你。爱你，是我的事业）！谁破坏你的幸福，我就和谁斗争到底！——虽然我知道，万一你父亲来找我理论并且打起来，你肯定会抄起椅子来砸我！

    叹息。

    最后，让我给你一些技术指导：你可以做的事情非常多、非常多，就是不要学"一学起来就头晕的会计"！而且，为什么要去新加坡学会计？在国内各种各样的国际会计认证，也都是可以学的嘛。具体做什么，是一个职业设计的问题，我建议你再次阅读我给丁楠的信，从中找到你的未来职业的答案。祝贺你！

    祝一切顺利。

    宁做总统，不学会计！

    听你自己的！

    徐小平

    ps：你可以把我给丁楠的信给你父亲看看，但不要把上面的信透露给他。这封以他为由头批评封建家长制的通信被他看到的话，我会为我的安全担忧。我暂时还不想雇很多保镖，像本·拉登那样。



 第五部分：不盲从则孝

    亲爱的徐老师：

    我是河南财经学院一名即将毕业的本科生，国际贸易专业。我喜欢我的专业，并很希望它能成为我的终生职业。2002年3月，一位很关心我的老师强烈要求我考研，我本人并不是惟学历至上者，学历不等于能力，我很清楚。但是处于一个三流大学的学生，我很希望能通过考研换一个硬点的牌子（注：在北京这类大城市河南的高教文凭几乎不被承认，理由是其含金量太低）。可我心里清楚，考研数学我很难跨越，再要名校则更是没戏。于是老师说了他的观点：先拿到一个研究生的文凭是重点，学校和专业是次要的，你可以选择冷门，比如马哲。这个观点我实在想不通：难道为了一张纸，就要花上时间精力金钱去学一个自己一点都不感兴趣的东西，学出一个四不像，只为一张出来又能怎么样的纸？！

    （徐小平注：这个老师真会坑人啊！谢天谢地这位学生没有听他的，使他少坑了一个人！）

    2002年暑假，经过和父母反反复复的商量，决定不考研，先工作，但是必须参加12月的国家公务员考试，因为我爸爸执意要让我去做公务员。他的理论是：对于一个女孩子，除了国家行政事业单位外，其余的工作都不叫工作！"打工"二字更是如炸弹导火线！而我的打算是：去新东方上bec，然后考bec，练好口语，最好能去我一直想去的外企，或是专业外贸公司，如果工作后需要继续学习，就出国学。为了不惹火爸爸我会参加公务员考试，我心里清楚，没有关系分再高也没用。

    （徐小平注：这个爸爸也真很坑女儿啊！事实上，在我看来，对于一个女孩子，除了国家行政事业单位之外，什么地方都可以去！政府上来就说要精兵简政，可是，这位爸爸却让女儿投身一个已经严重超重的躯体！）

    事与愿违，10月底，在离考研报名还有两周，我正在按自己的计划走时，老师一个电话打给了千里之外的父母（我家在新疆乌鲁木齐市），父母心动了。于是在父母电话、老师召见下，无奈的我收拾起尚在整理中的就业资料，很不情愿地退了bec，糊里糊涂地走上了考研路，讨厌马哲的我选择了从未接触过的心理学，只有两个月的复习时间，我又不是天才，结果可想而知！

    （徐小平注：这个老师为什么如此执着地逼迫你考研，查一查他的思想动机！）

    2003年2月，回家过年的我却和父母吵了一个假期。当父母问及考研与就业时，我像踩了地雷一样！就业的同学此刻正奔波于各个交流会，考研的同学正在放松紧张了至少半年的身心，可我这又算个什么？！错过了找工作的大好时期，打乱了我所有的计划，我没有一点激情！既然已经走上了考研路就继续吧。可父母又提出希望我不要换专业，我无话可说。我何时想换专业了？

    我真是不知父母到底要我怎么样？当初国贸是他们给我选的专业，碰巧一学我就喜欢，他们也知道我喜欢。这个专业本来就是针对企业公司的，可当我毕业时，他们又以稳定为理由，要我去当公务员，这是否有点牛头不对马嘴？我是家里的独女，父母的心情我理解，可我不喜欢当公务员，它会让我很快老矣。

    （徐小平注：我也不喜欢当公务员，我同意，你别做你不想做的事，否则，一辈子的快乐都会被毁掉。）

    2月底开学，我回到学校，按父母旨意去见了老师，老师同样认为国贸研究生没戏，如果坚持专业不如出国学。这与我一年前的想法不约而同。2002年2月，我第一次没在家过年，爸爸刚退休，心情很糟，正需要我时，我来到了梦想已久的新东方，并深深地被新东方老师巨大的魅力所吸引，被新东方氛围所熏陶，有生第一次有了出国留学的想法！而且是那样的强烈，我认为这对我是早晚的事！当时心潮澎湃，给父母电话讲述见新东方老师同学时的兴奋激动，现在想起仍感动得想落泪！所以才有了一年后的现在，我想出国。

    （徐小平注：我看你父母和老师都有毛病！他们从来没有关心过你自己到底想做什么，而是一而再、再而三地用考研、出国这两个精神枷锁捆绑你。你成了他们价值观的人质。你怎么可能快乐!）

    徐老师，有些往事我已经多年不愿提起，但今天想告诉您。我爸爸是一名普通的公务员，妈妈是中学语文老师。我是父母惟一的希望。由于中小学期间我分别有过一年的病休，我的中小学和大学都比别人多花了一年才毕业，我是25岁才拿到本科文凭的。

    家里钱花了不少，自己也熬老了，7月我就二十五了，您见过25岁才毕业的本科生吗？我真觉得自己老了。您的《图穷对话录》我一天一夜一口气看完，里面有几段话至今还记得："25岁是人生的一个分水岭……我能做什么？""人在什么时候该做什么是有其规律的……"等等，这些话语使我再也坐不住了。

    （徐小平注：25岁大学毕业问题不大，我是27岁才大学毕业的。瞧我，也并不悲惨嘛！关键是，既然25岁就感到生命的煎迫，那么，就要好好利用自己的启蒙，睁开明亮的眼睛寻找真正的成功。）

    我现在的思想很矛盾，第一，父母想让我一口气把学上完再工作，留学他们同意，但家里经济条件有限，父母最多提供十五万，于是我想去英国，一年制硕士；第二，我又觉得自己很缺少工作经验，应该先工作几年再说。可是，一方面现在工作了，还有没有时间精力去学习，能不能停下来，我看到我曾经的一些同学工作后嘴上说的要学习学习可根本没有时间精力，心都静不下来；另一方面，我都这么大了，不能不考虑婚姻问题，虽然我男友担心归担心但还是支持我出国。

    我很矛盾，但时间在飞过！于是，在没有请教您的情况下，我报了5月的ielts辅导班，计划是参加9月考试，如果顺利那当然好，差一点再努力，差的太多，父母又非要求上研，那就马哲吧。

    徐老师，我知道我的想法一定有不少荒谬之处，我很渴望您的指导，给我指一条路，我现在心乱到了一周没看完三页单词，我什么也干不下去！您骂我一顿都好，就是别把我的请求和期待扔进大海。高中时，和父母闹得很僵，我给自己很崇敬的一位青少年心理工作者写了一封长信，结果如同扔进大海，我伤心失望极了。

    期待您的教导！

    新东方学生，夏淖

    亲爱的夏淖：

    我深刻理解你的所有问题，在我看来，你的父母和你的老师围绕你的前途，真的是在瞎闹——居然和你的名字是谐音（难怪有一种算命方法是根据名字来推测命运呢！）。

    让我给你一些摆脱困境的建议吧：

    1.虽然我一般会鼓励我的读者、学生积累一些工作经验再走，但鉴于你25岁的年龄、混乱不堪的家庭和那个古怪的老师等种种压力，我同意你尽快走人，以逃离这个窒息你的环境。去了英国，要记住自己缺乏经验的不足，回来之后，再弥补。

    孔子让我们敬鬼神、远小人、近君子。没想到，今天你为了安静的人生，居然需要远父母、离老师。

    迅速出国，可能是你摆脱困境的最好方式，而且你已经具备出国的经济条件和语言条件（即将考雅思）。

    出国去哪里？英国那些一年的mba项目还是可以读的，虽然英国的硕士学位英国人并不看重，而且这种硕士学位容易流于形式而缺少实质，但毕竟是一个硕士啊。这会极大地改善你的自我意识，平衡你的精神状态。除了英国，加拿大、澳大利亚、新西兰这些国家也都是可以去的。

    从国外回来，你的英语和语言文化，以及你获得的西方精神，会给予你摆脱生命遭逢的那些莫名其妙的干涉的力量。西方文化，是崇尚自由与个性独立的文化。掌握并认同了这个文化，其实你就不会成为上述闹剧的一个有意无意的配角。

    2.既然决定出国留学，工作的事情就不要太勉强自己了。否则什么也做不好。工作对你是一件新事物，如果你三心二意、蜻蜓点水，还不如不做。否则又会在工作这个问题上，丧失自信。

    在等待出国一年左右的过程中，如果可能，当然可以在某个领域里兼职做点事情，以实习的心态体验一些实践经验，比干等要好。通过熟人、同学、朋友、老师（千万别是那个老师）的关系，到一家公司去感受感受气氛，肯定没有坏处。

    3.我坚决反对你考研。我发现你好像处在一个卡夫卡小说处境里，被一种莫名其妙的力量赶往一个莫名其妙的地方。卡夫卡《城堡》的主人公，是莫名其妙不知道为什么进不了城；而你这里，却是反的，不知道为什么总在被人往城里赶。

    你的老师，狗咬耗子，为什么他那么积极地推动你考这考那？你的父亲，事与愿违，他不知对你横加干涉会使他的女儿前途堪虞？我觉得这两个人——这两个对你本来应该是最亲近和最重要的人，却对你的人生幸福最具破坏性。

    我问苍天天不应：why……

    所以，不要考研，也不要考公务员。你是国际贸易毕业生，这个专业既然什么都不是，就可以什么也都是，任何市场上热门的职业，都是你的前途和事业所系——但就是不要陷入僵化的体制里，更不要再听那个老师的，耽误两三年拿一个对你个人情况而言没有直接意义的硕士学位。

    4.虽然我知道最符合你个人利益的人生发展，其实还是先工作起来，别人要工作三年五年，你可以只工作一年两年，再出国。但我决定，你的各种压力将使你无法集中精力，所以，我想你如果要走，我还是不反对为好。

    5.在这样的环境里长到今天，真的不容易。但我担心，你的自我意识、独立意志、自由精神、商业意识、创造力、冒险性、自信心……等这些人才成功必备的素质，已经有了重大缺陷。虽然你没有提到这些问题，但我担心，这些素质的缺失，会导致你在人生奋斗的战场上，莫名其妙地败下阵来。所以我要提醒你注意这些不足，努力警觉并提高自己。

    最后，请允许我强调一个我认为非常重要的观点：

    你的家庭，是一个父母控制欲比较强、民主气息比较弱的家庭。在这种家庭长大的孩子，即使精神终于能够挣扎着挺立起来，但人格深处的独立性、主动性、坚韧性必然留下深刻的残疾，从此在人生战场上容易遭到打击。

    千万不要把孝敬和盲从混同起来！千万不要把自己的独立性，作为父母无知的殉葬品。更不要以孝敬和牺牲你自己的幸福为代价。你还年轻，还来得及发展重建自己的独立个性。

    作为中国人，我们都有孝敬父母的传统。但尽管"孝"的价值都是一样的，但"孝"的形式却各有不同。我老人家，也是一个孝子，我觉得我也是可以上二十五孝图的——假如有人肉麻当有趣想续写的话。但我"孝"的方式，是做我自己认为该做的事情、最喜欢做的事情，走我自己想走的路——让爸爸妈妈去说吧。我做人越好、越独立、越自由、越快乐，我的父母就越高兴。这就是我的家庭。我为我的爸爸妈妈自豪！

    不要为了父母而忘却自己的存在！不要因为父母的想法而忘记了自己的思想！当你成为你自己，你的父母，也就得到了一个成功的女儿，也就得到了晚年的幸福。否则，后果不堪设想……

    父母大人，你们要什么嘛？不就是女儿的前途吗？但是，你们有能力、有知识、有足够新的时代价值观，肯定你们能够指导自己已经成年的孩子吗？

    答案一般都是no。

    我说得可一点也不夸张。你本来是一个非常有主见、有独立人格的女孩，但在父母粗暴干预下，已经开始断裂了。不过，还来得及……

    恭喜你！

    徐小平

    ps：至于那个老师……唉，别理他就是了！虽然你依然可以在个人层面上尊敬和尊重他，但在思想和前途方面，千万别再让他参与。我看他也需要我的指导。你可以把我的信箱地址给他！



 第五部分：留学的文化香蕉水效应

    亲爱的徐老师：

    我今年35岁，丈夫很优秀，儿子很聪明，家庭生活是很幸福的。我似乎应该满足了，但我心中一直有一个无法弥补的伤痛。虽然我完全可以通过高考考上大学，但我还是因为种种原因只读了一个中专，后来虽然我用了十几年的时间拿到了大专、大本、甚至一个在职研究生文凭（只有学历没有学位），但我发现，这一切都无法弥补我心中没有受过正规大学教育的伤痛。我的自卑感无法得到提升。

    去年一个偶然的机会，我得到一个公派去加拿大培训半年的名额，并且已经拿到了签证，对我来说，这将是最后一次拼搏的机会了，我想在此期间，拿一个硕士学位，但这或许意味着失去现有的工作，自己投入十几万元人民币，同时经历着孤独和学业压力的双重煎熬。

    我的另一种选择就是拿着公家给的六万人民币培训费，在那里呆上半年之后如期回来，听课之余，好好欣赏和经历当地的风土人情。回来继续在原单位工作，继续我目前的幸福生活。

    面对这两个选择，我不知道何去何从？我到底是否要完成这个硕士梦呢，尊敬的徐老师？

    柳加

    亲爱的柳加：

    根据你信中写到的人生经历，我知道在你的内心深处，你毫无疑问是想在加拿大读一个硕士学位再回国的。

    既然你认为当年没有上大学是"毁了你一生"的选择，而且，在你通过自学拿到了两个半学位之后你依然无法摆脱"心里永远的伤痛"，现在机会终于来了，你就应该利用这个机会，完成这个夙愿，在加拿大读完硕士再回国，重新开始你的人生。

    对于你学位至上的心理，我这里不多批判，虽然我强烈地认为，这种心理是愚蠢的。以"社会现实"和"学位歧视"来和我辩论的朋友，恰恰是那些无法超越时代、超越世俗、超越平庸的人。对于学位至上即学位集体无意识的批判，渗透在我所有的咨询对话和文字里，这里不多说。

    具体情况具体分析,我这里就你的具体情况,提供一些我的建议：

    一.既然没有正规的学历是你一生难以医治的痛，我知道我也无法改变你。所以，我不反对你在加拿大把这个硕士之梦圆了！虽然通过批评你的思想动机，可以帮助后来者，但你在这个问题上，反正已经没有救了！所以，虽然我的留学咨询一般总要先追问并界定你出国留学的职业目的，但对你我就省却这个会搅乱你出国阵脚的问题了。

    人为价值观而活，哪怕这个价值观是错误的。

    二.长期出国特别是留学，会对一个人的家庭生活造成多方面的破坏。所以，在留加读书期间，要特别注意保护你的家庭幸福。你的先生是一个优秀的男人，你的孩子是一个可爱的天使，你们是一个幸福的家庭。

    幸福的家庭各不相同，不幸的家庭却都是一样的——他们都有一个不断要通过学位、留学来影响家庭稳定的妻子！

    所以，在你追求加拿大硕士的时候，千万要注意保护自己的家庭。保护你丈夫的心灵，保护他的自尊。你在国外时间越长，他的心灵，会变得越来越敏感。

    这个敏感，不是好事情。这是一种心灵非典，一时无药可治。它的症状是疑神疑鬼，总是觉得你不再爱他了，觉得你瞧不起他了，总是觉得你有外遇了（其实这是他自己想搞外遇的一个镜相反射）……所以，无论他是多么地无理取闹，你都要理解，这只是心灵病毒的发作，都要严加隔离护理，使他这种要命的症状，不至于传染给你，并不断给他抗生素——不断告诉他"我爱你"。假如你真的爱他、要他、在乎他的话，这方面要特别注意。

    同时，你要防范一个咒语不在你身上发生：婚姻是文化的产物，你和你丈夫结合，是文化认同的结果，这也是天下男女结合的根本原因。留学生的婚姻之所以容易破裂，就是因为原先把他们两人凝固在一起的文化油漆，在一方首先留学较长时间之后，就会遭遇西方文化的"香蕉水"——这是一种专门溶解油漆的、叫"苯"的化工产品——这种文化香蕉水对于任何通过文化凝固起来的东西，具有先天的分解作用。

    西方文化的香蕉水泼到哪里，哪里的人群就会产生和原先结合的东西的分裂：比如和政府分裂，和围墙分裂（东柏林），和父母分裂（五四时期的婚姻自主、个性解放就是和父母分裂的范例），以及和配偶分裂（留学运动中的高离婚率）……

    通过留学来摆脱不幸的婚姻，是一大发明；但通过留学来动荡幸福的家庭，则是一大傻。

    西方文化，也许未必就是"先进文化"，但肯定是一种强势文化。

    更何况，你去留学，是出于渴望，并不是被迫，所以更加要小心。你像伏明霞那样，在经过一生的追求和期待之后，带着黏合着全部社会关系和存在理由的浪里白条，砰的一声，一个猛子扎到了水底……这个池子里，波涛汹涌的，全是西方文化香蕉水！

    所以，你的家庭未来，是比较不稳定的。虽然说稳定压倒一切，但留学又属于一项坚持。这是你人生的一个悖论，是你家庭生活的一个不幸——我并没有说是你家庭的不幸，我只是说是你家庭"生活"的一个不幸。如何防止"阶段性"生活的不幸演变成为"全程性"不幸的生活，是每个把家庭放在国内、自己去留学的朋友们要严重注意的事情。

    也许这就是所谓进化、所谓文明的发展吧！中国留学运动发展到今天，有我这么一个嘶哑的嗓音来吼几句不那么吉祥的醒世恒言，肯定不是坏事情。留学啊留学，多少悲剧假汝之名流窜！作为留学咨询领域里阅人无数的专家，我怕就怕人们把留学的好事想尽、好景说绝，就是不去正视历来留学生共同遭遇到、并且在继续遭遇的那些人生烦难甚至是苦难。

    上帝和我，保佑你婚姻稳定、保佑留学生家庭幸福！

    三.上面我表示了支持你读硕士，并提醒你保护家庭。现在谈谈回来之后的工作。这一点，我倒是非常有信心。留学改变人生——如果职业目标明确的话。花"十几万人民币"、"失去原先的工作"、"同时经历着孤独和学业压力的双重煎熬"，去完成自己的西方教育，我深刻地认为是非常值得的。当然，前提还是上面说的，你要有一个非常明确的职业目标。

    和高等教育一样，留学能够、甚至更加能够彻底改变一个人。花十几万人民币、失去一个不错的工作、身心孤独和学业压力，都不能阻挡中国人追求知识、技术和真理的脚步，更不该阻挡你自己追求自我的脚步！

    但你要警觉的是，这么多年你只顾着拿学位，而忘记了做工作，你没有告诉我你在哪个行业里面有独特的心得、体会、经验、爱好、激情、成果……以及终生要为之投入、卷入、杀入、提供智慧奉献、攫取劳动报酬的一个领域。你好像并没有一个可以称之为是你的职业和事业的目标与方向。这对于你，埋伏着巨大的生命定时炸弹。

    要确保留学之后的工作前途，必须从现在起就给自己设立一个职业目标！这个职业目标，必须是现实可行，符合你的感觉、兴趣、能力和经验的职业目标。

    我无法从你简短的来信提出你具体学什么的建议。但我希望你能够从我的来信中汲取的思想是：留学一定要有一个终极的职业目标，尤其对于你这样比较成熟——换言之就是年龄比较大的朋友来说——就更加需要确定了回国后从事什么工作，再来设计你的学习计划。否则，如同无数留学生那样，怀抱美好计划出国，但最后终于日暮途穷，铩羽而归，三十多岁，事业和婚姻同时发生认同和定位危机，这将是留学最大的悲哀！

    你的学位至上思想，已经使得你十多年的职业生涯收获菲薄。那两个半学位，并没有抚平你心中的伤痕，也没有给予你坚实的职业方向。现在，如果你不知道通过留学确立你的职业目标，可能会得到同样的结果。这个结果，加上前面所说的"文化香蕉水"效应，对于你的未来，就有可能非常可怕。

    我并没有吓唬你。我如此大胆指出的这个问题，其实正是你害怕、担忧、隐忧、预感、渴望知道答案但不敢发问的问题。这就是你面对公派留学这样千载难逢的机会，依然犹豫动摇、左顾右盼的原因。你害怕，加拿大硕士是否会和前两个半学位一样，也成为你的人生鸡肋。

    我的答案是：只要你把握好我前面提出的警告，确立职业目标和确保家庭稳定，留学就不是冒险，就值得追求，留学将成为你人生的一次马拉松，一次有惊无险的长征。所以，鼓起勇气来，把你的铁索桥上铺好木板，像那十八勇士一样，冲进留学的枪林弹雨，闯入前途的火海天险，创造你个人的长征历史吧！

    不要忘记，你的长征，说到底是坐着波音或空客的旅行，中间就餐，不必喝马尿嚼青稞，而全是牛奶与三明治。而且，背后还有你丈夫据守在富饶的井冈山，不断给你提供精神和物质的后勤支持呢！

    预祝你留学成功，家庭幸福与事业前途，双双腾飞！

    徐小平



 第五部分：是珠宝，镶嵌在哪里

    亲爱的徐老师：

    我是大学三年级学经济法的学生，刚刚考取了学校和加拿大一个著名学院的校际交换学生项目，今年9月即将赴加开始为期一年的学习生活。这个项目不发给我们加拿大的学位，但提供学分，因此明年我将以本科大学法律专业学生的身份毕业，这使我在人生设计上不占优势。同时我是一个女生，这又使我在中国的职业设计中处在下风。

    如果说每段人生经历都是一块岩石乃至美玉，如何设计才是使这些石头成为完美珠宝的关键。我现在的问题是，不知道一年以后我该如何继续我的学业。我是学法律的，我转加一年交换的这一项目是经济，我不知道一年后我是该回到中国，还是该继续在加拿大攻读jd、或争取直读这个学校的mba、再或者转道美国……

    我在这其中颇为困惑。我觉得我像抓了一手还算可以的牌，可是不会继续操作了。这其中微妙的利害与得失，只有您这样的人才会理解。

    请您指点迷津。

    你的，岩石

    亲爱的岩石：

    我认为学校给你的这个项目，不是什么好东西，它对你的学业和职业发展，甚至人生发展，都可能造成一些潜在的危机。所以我反对你出国读这个转学一年的课程，原因如下：

    1.你是一个法律学生。你的正常健康的发展道路应该是：毕业后考律师执照，立即开始从事法律工作。在工作的过程中，大约在两三年之后，根据从业状况，再决定是否出国读一个jd或llm，即法学本科或法学硕士。具体出去读三年的jd还是一年的llm，则由你根据兴趣、能力、时间、金钱这些因素来决定。

    顺便插一句：如果你在中国的本科不是法律，你就必须考lsat申请jd，但如果你的本科是法律，那么就可以在jd与llm任选一项，可以获得考美国某些州律师执照的资格。

    这样，你就可以作为一个有实践经验、金钱能力和从业方向的律师出国，迅速成为横跨中西的超级律师。

    但现在这个项目，将人为地中断这条通往坦荡未来的道路，让你到另外一种语言环境和人文环境下去披荆斩棘走羊肠小道，我并不看好。

    2.大学最后一年，是你过去三年所积累的知识、能力、思想、理念以及追求的最后总装过程。过去无数个不眠之夜苦思冥想出来的种种关于未来的碎片和零件，将在这最后一年组合起来。大学第四年，是决定你去哪里工作、从事什么行业、以及非常可能的一生的奋斗方向的关键一年。这个时候，突然中断这个进程，去学一个与这个发展过程没有什么直接因果关系的项目，显然非常糟糕。

    不同的大学教育体系，如同不同产品的生产线。假如你是一辆汽车，在即将喷漆、下线的时候，突然跳出自己的传送带而跑到拖拉机的流水线上，给你人生之车的车轮按上一条履带，成为非电驴非宝马的动物，不是没有可能。

    出国读书，对一个人在语言、文化、生活、情感等种种方面，都会带来惊人的冲击。假如你已经大学毕业出国或者假如你是大学一、二年级转学，情况也许都不一样。大学毕业后出国，你反正已经完成了中国文化的完整训练、出国追求的就是把自己塞进西方文化的熔炉，享受一次起死回生的人格涅磐；大学一二年级转学，你的一切反正都还没有定型，出国先把自己投入西方大学的流水线，四年后作为中国背景的西方知识分子走向世界，再在中西文化的夹缝中渴望蓝天、追求梦想。

    但你正好处在不尴不尬的大学三年级。抛弃过去，牺牲太大；文化重铸，金属不够。留下，你肯定就能成为一代年青律师在中国市场大展律师职业之宏图；出国，你从此就会和动荡不定的生活结缘，在无数文化冲突的风口浪尖苦苦挣扎。

    出国留学，多么美丽迷人的诱惑！但世界上有些东西，往往越美丽则毒性越大。比如罂粟花、毒蘑菇。在你即将成为律师人才、冲刺律师资格、实现律师梦想的时候，突然人们说可以出国啦，你在兴奋的时候，显然忘记了反问自己一句：稳操胜券的中国律师前程不要啦？

    所以，这就是我对这个转学项目不看好的根本原因。

    3.我知道你现在已经是箭在弦上，不得不发。在这种情况下，你这次出国最好的结果，应该是在完成了这次一年学习之后，立即回国继续读一年法律，把你失去的大四课程补上，全面地完成你的中国法律学位教育。

    我的这个建议，和你的学校给你的计划有根本性的不同。我的建议，是把留学当作你求学之路上一次美丽的邂逅，既然不期而遇，于是就相逢开口笑举杯邀明月也无伤大雅；而你的学校，则把留学当作对于你大学第四年的一次改嫁，虽然和你的本科谈了三年恋爱，但加拿大的大学只是对你眨了眨眼你就喜新厌旧、另寻他欢。而你手中这个再读一年就可以得到的法律学位及其所代表的人生职业归宿，其实才是你真正的精神与物质保障，是你温暖的家。

    我想有个家，一个拒绝了"留学"浮华的地方……

    其实，在某种特定的条件下，在大学期间出国读书并不是不可以的事情，甚至是应该提倡的！有条件的人，如果在大学某个时刻，出国游学、访学、留学一年，然后再回到自己原来的学校完成正式学业，肯定是将来中国青年向西方学习的方式和潮流之一。

    惟一的问题，鉴于中西文化巨大的差异、中外交流时中国地位的不够平等（以签证为主的各类限制）、与留学同时发生的巨大的经济压力，使得目前中国学生中能够"何不潇洒走一回"的人，没有几个。一次耗费精力和花费金钱太多的旅游，就不是旅游而是苦行。大学中途出国留学之所以成为一种危险的举动，也就是同样一个道理。

    所以，我上述建议其实是给了你一个针对这次危险留学举动的弥补性策略。如果你留学一年之后回来完成你大四学历的话，那么整个留学风云，也就会变得雨过天晴，波澜不惊。

    4.如果一年之后，"留在这个学校继续读jd"（在加拿大，法律"本科学位"被称之为llb，相应美国的学历，称之为jd），不失为一种可以接受的选择。拥有加拿大法律学位，当然不是一件坏事。

    但走这条路的惟一问题是：在加拿大读llb费用非常昂贵，三年下来，无论如何也得花费十万加元左右。你家里有这个钱吗？我多次讲过，留学要考虑经济能力。要向留学求婚，只有爱情是不够的，我们还必须有买鲜花、戒指和住房的钱。

    获得加拿大llb另外一个问题是：毕业后你在哪里从业？在国外做律师，我认为不好。华人在国外做律师，尤其是你这样的成年之后出国的华人，除了帮人家离婚，顶多做做房产交割、移民服务，是律师食肉动物群的低端物种。回到你的祖国，我可爱的中国，你当然可以成为主流律师，但要想在中国大地上获得从业资格，你还必须从头做起，重新考试中国的律师执照。

    与其这样，为什么不在国内先完成律师教育，拿下律师执照，积累从业经验，攒一点留学资金，然后再出国读你的llb、jd或者llm呢？万丈高楼平地起，一层一层垒上去。但如果去加拿大读法律，我认为相当于反向施工，从顶部盖起。也许这是一种新工艺，但难度与风险、费用与把握，肯定都不如我的方案好。说穿了其实不是我的方案，只是国际性法律人才成功的基本规律而已！

    5."在加拿大学校直接读mba"绝对不可取。没有工作经验的人读mba，好学校基本不接受，接受了对你也不怎么好。mba是管理，在绝大多数情况下，一般还是应该根据规律办，有了行业经验，再去mba——你是律师，干嘛想读mba？都是留学惹的祸！

    6."美国"，为什么美国？美国很好，但给我一个去美国的理由先！我认为你没有理由去美国。加拿大的学校，足够你溜溜的学、足够你溜溜的换，为什么要去美国？多年来我在新东方讲美国留学，基本思想之一就是：美国的意义，在于前二十名的学校和奖学金。如果你去不了那些顶尖名牌（自费或奖学金），同时又必须自己掏腰包读书（非名牌学校），那么，英联邦国家有无数更好更合算的选择。

    美国当然好，但英国加拿大，完全对得起你！

    瞧，你还没有登机呢，这个半路杀出来的留学程咬金计划已经使你晕菜了。一旦去了加拿大，怎么得了啊！

    我心忧忧。

    我想我已经彻底回答了你的问题。你的情况，实际上最好不要去读这个一年的课程。实在无法遏制（连萨斯都能遏制，留学病毒，有什么不能遏制的？），要争取及时回到原校，完成你那在我看来非常了不起的法律学位。然后再根据我的思想，从容不迫地精确规划你的一生，准时实现你的梦想。

    你说你觉得自己"像抓了一手还算可以的牌，可是不会继续操作了"。我深刻理解你的处境。因为，虽然你确实抓了一手的牌，但你仔细把它们翻开看看，就会发现，这副牌大王是萨达姆，小王是萨哈夫，张张暗藏玄机，根本不是闹着玩儿的！

    最后，我还想告诉你：你的来信题目是"经历是岩石，设计成珠宝"，这句话给了我很大灵感。因为，在我眼里其实你已经就是一块珠宝了，只是你不要把它胡乱镶在什么地方。你的学校给你提供这个项目，在我看来，正在胡乱把你镶嵌在一个不该镶嵌的地方。

    祝贺你！

    徐小平



 后记：大雪覆盖下的文章(徐小平)

    2003年元旦，我在加拿大西部爱德蒙顿（edmonton）西城购物中心（westedmontonmall）的一个旅馆里。早晨醒来，才六点多钟。窗外是茫茫的大雪，室内是在甜蜜睡着的家人。

    这是世界上最大的购物中心。广告说：如果把这些店并排连起来，可以构成55个街区（cityblocks），假如在每个店只停留五分钟，你需要整整三天三夜的时间。除了各种商店之外，购物中心里面还有人造海滩浴场、溜冰场、装备着世界最大过山车的游乐场以及一个人造海景，里面停泊着根据原样尺寸复制的哥伦比亚到达美洲时乘坐的"圣玛利亚"号航海船。围绕航海船不停地巡航的，是几艘载满游客观赏海底景色的游乐潜水艇。

    我感到一阵幸福。我想到1988年的冬天，我第一次来到爱德蒙顿的经历。那时候，我是萨斯卡彻温大学（universityofsaskatchewan）音乐系的硕士研究生。第一次和朋友来到七百公里之外的这个商场，兴致勃勃地游逛着。但是，很快，一个小小的遭遇彻底打消了我的游兴。

    在一家电器商店，我在那里欣赏着电视机和录像机。我有一个习惯，喜欢在电器柜台流连望返，我至今也保持着这个好习惯。但是，那次的我却没有得到多少快乐，因为一个亚洲人模样的店员走过来，问我：要买什么吗？我说不要。他突然转口问：areyouchinese，你是中国人吗？我以为他要和我认祖攀亲呢，连忙兴奋地说是啊是啊！没想到，这个狗日的马上带着鄙夷的冷笑走开，就连起码的和我扯一两个"中国天气哈哈哈"之蛋的礼貌与耐心都没有。

    这使我立即感到深深的侮辱。在这个世界最大商场游逛的快乐心情，遭到了重创。心里于是立即就阿q起来——妈妈的，我是中国人，你狗日的是什么人？你一定来自一个比我更恶心的地方……我在心里愤愤不平地侮辱他的时候，其实也把自己归类成一个"恶心的地方来的人"，只是你妈妈的来的地方"更"恶心……

    在那个年代，中国刚刚开放，中国人和世界隔离得太久，走出国门的中国人，自己固然为看到了一个惊人的新世界而欢欣鼓舞，但新世界里的人们，却往往看到一个出土文物似的旧人类而心有疑虑、迷惑不解。我们在思维方式、生活习惯、行为举止上和发达国家的人们，有太多的不应有的差异。

    即使在今天，我们依然可以从举止行为上，而不是从语言对话中，看出一个华人来自于亚洲的哪个地区。尽管中国的经济在令人惊奇地持续飞跃，但中国与世界虽然越来越小却依然存在的巨大差距，是不用掩饰的。

    当时我的心理反应，也许是有点过激的，但我的敏感却明显带有那个时代的伤痕。像我这样来自世界最穷国家最穷的留学生，一看就知道是在这里windowshopping看热闹，那些靠销售提成过活的店员们，当他们在自己的晚餐都需要靠顾客的惠顾来解决时，无论如何，也不可能喜欢我们这样的人走进店铺——这个店员，可能是从我浮肿的脸上，想到了自己的饥饿。

    我讪讪地走到了另外一家店门口。这是一家水晶店。路边的玻璃展示柜里，陈列着晶莹剔透各种水晶造型，煞是好看。一个店员乘我不备偷渡到了我身边，我躲闪不及，只好硬着头皮和他招呼。他说：很美丽是吗？我说是是是美；他说：喜欢吗？我说喜喜喜欢。但立即郑重声明：iamjustlookingaround,我只是看看而已。别打我的主意，我不买。而且，最好也别问我是哪国人。

    没想到那个店员非常客气地说："理解。这样，让我把展柜给你打开，你好好欣赏一番"。说着就拿钥匙打开了那个锁着的玻璃柜，非常友善地请我仔细观赏。

    刚刚受到伤害的我老人家于是非常感动。心里对这个店员充满了感激，并且心想：将来有了钱，一定来这个店里把他所有的东西都买下！

    ……

    漫天大雪，掩盖了加拿大这个西部大城市的一切，却掩盖不住我对十五年前这些琐碎往事的记忆。我的心里甜蜜而苦涩。

    这件往事虽小，但对于一个从八十年代走过来的留学生来说，却是终生难忘的大事。一滴水看大海——正是从这些零碎的"小事"中，留学生们也许敏感但并不脆弱的心灵，不断反光、折射着的，是祖国在世界上的地位，华人在国际间的形象，以及我们这些有幸受到中西方双重教育、了解中西方文化与发展差异的个人，在这个越来越小、越来越高度互相依存的世界上，我们对于家庭、社会、民族，以及我们伟大祖国的荣辱与共、同舟共济的宿命与选择！

    谈爱国主义和华人地位，当然不是我这篇文章的主题。但多年的习惯，使我不能不以形而上的思维方式来搜索这个大雪覆盖的元旦清晨我灵魂深处的感知。我感到，我今天所获得的一切成功与幸福，不管是在爱德蒙顿还是在北京，都植根于中国经济的飞跃，我今天播洒的一切激情与思想，都承载于中国社会的崛起——我在这本书以及过去的所有作品中宣传的所谓"留学模式"、"人生规划"、"中国机会"，假如没有改革开放，就会失去它应有的社会价值和道德基础。

    如果没有中国大地上发生的历史巨变，作为一个海外中国人，即使我侥幸在加拿大获得了巨大成功，依然可能会在爱德蒙顿西城商场里，感受着人格尊严和喜怒情绪被他人左右的悲惨状态！

    天下兴亡，匹夫有责；中华盛衰，游子自知。

    于是，我迫不及待地打开电脑上网，像往常一样，先浏览来自祖国的新闻，再阅读来自新东方的学生信件，并一如既往地进入了最使我沉迷的工作：给中国学生提供教育与生涯发展的咨询。

    就是在这个元旦的早晨，我连续写作了一万多字。本书最长的一封通信《思想敌杀死》就在这一天一气呵成。

    我必须写，我的内心有一种东西在驱动我不停地写下去——我知道，在这个需要激情并且产生激情的时代，我的文字，既是这个时代激情的霞光映照，同时也是这个激情时代的烈火燃烧！

    新东方已经用培训事业，筑成了中国留学运动的钢铁洪流；而我，则梦想用心血和文字，浇铸一座青年人生发展的精神堡垒。霞光、烈火、洪流、堡垒……大雪遮不住，是我心里的那片国土，以及那片国土上，激情献演、竞比折腰的一代风流。

    2003年4月28日

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整