《每天学一点哲学常识》查看《每天学一点哲学常识》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每天学一点哲学常识》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6499/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序：不可或缺的常识


　　随着知识经济、信息社会的来临，我们面对浩瀚的知识海洋似乎无所适从，每一个人都被告诫要成为专业人士，而与专业的文化个性对应的是局部、分裂、边缘甚至是晦涩。

　　狄更斯在《双城记》中开头就说：“这是最好的日子，也是最坏的日子；这是智慧的世代，也是愚蠢的世代；这是信仰的时期，也是怀疑的时期；这是光明的季节，也是黑暗的季节；这是希望的春天，也是绝望的冬天。我们面前好像样样都有，但又像一无所有；我们似乎立刻便要上天堂，但也可能很快便入地狱。”

　　这段文字也可用来描述我们这个时代的文化处境。

　　让我们来回顾一下知识与经济一体化的时代逻辑。

　　100多年前，黑格尔就指出，文学和艺术在未来技术社会发展的命运是悲观的。他认为未来的人们在技术发展后似乎不再需要“美的艺术”，而需要能满足感官享乐、心理刺激的商品化的消费艺术。

　　这一论断与现实是如此令人惊异地相合。

　　当今颇负盛名的法国哲学家利奥塔，也以他如诗般美妙而又隐晦的笔调描述了信息时代人文知识分子的“死亡”。

　　但专业对博识的谋杀则始于知识与经济的联姻。20世纪后期的“文化产业”的兴起，同时伴随着互联网时代的到来，一切知识都可以通过信息化获得文化的表达方式。知识第一次成为了被经营的对象，被管理的对象，乃至是利润的来源。于是很多的知识分子在产业的驱动下参与了知识分工的工作，那种“真正能打通文史哲、学贯古今的‘大家’越来越少”。在当下，如果一个物理学家去读文学作品，一个诗人去读科普，甚而去尝试表达与创作，就会被人们认为不务正业。

　　于是，我们的文化生活中，越来越多的人局限在自己的学科里。很多文科知识的常识变成了不同学科人的忌讳的领域，甚至开口即犯错。

　　国学大家马一浮先生在总结古代学术时曾主张“六艺该摄一切学术”，认为“诗、书、礼、御、射、数”是我们古人作为知识分子应当掌握的东西。这揭示了我们古人对博学与实践的倚重。西方哲人有一句话让人印象深刻：“文学与思想，其实是对于世界的同一种构造的不同面相。”说此话的人一定对于文学与哲学都有着很高的造诣。

　　《每天学一点常识书系》策划出版正是立意于让更多的人打破学科壁垒，推广学科常识。我个人认为掌握与弄通基本学科的常识至少有以下几个方面的意义：

　　首先，常识能提升人的文化素养，改善一个人的文化形象。人文学科本来就没有很严格的区分，而掌握更多的学科常识对于我们成为一个有文化素养的人很有意义。这虽然未必是我们对知识分工所带来的局限作抗争，但不同的学科常识使我们更能成为一个丰富而有趣的人。这不免使我们想起培根先生那段著名的论述：“读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，伦理学使人有修养，逻辑修辞使人善辩。总之，知识能塑造人的性格。不仅如此，精神上的各种缺陷，都可以通过求知来改善——正如身体上的缺陷，可以通过运动来改善一样。例如打球有利于腰肾，射箭可扩胸利肺，散步则有助于消化，骑术使人反应敏捷，等等。”这些话语所蕴涵的深刻含义，令人咀嚼不尽。

　　其次，常识蕴涵着真正的智慧。我们知道，常识是最基础，最普通，进而也是最易被人接受的知识。它实际上蕴涵着这个学科的智慧与精髓，但因为是“常识”也最容易被人忽略与忘记，由此也可以看到，即使是专业人士也容易犯常识性错误。一种无法让人接受的矫情是很多所谓的名家能大谈人们不懂的学术名词，而在他的文章里却能发现这个学科最基本的常识错误。常识就像大厦的地基，没有地基的牢靠终究建成的是空中楼阁。我们这个时代需要太多的常识的回归，无论是学术的还是工作与生活的。单向度的经济追求使我们迷失了作为一个人或一个学科的常态，而恰恰常识所隐含的智慧会给我们以现实的校正。

　　最后，常识要用常识的方式来叙述。这是一个轻松阅读的时代，出版者作为知识的经营者必须照顾到大众渴望轻松、愉悦的胃口。《每天学一点常识书系》包括学术普及类与大众生活类两个门类，学术普及类诸如《每天学一点历史常识》、《每天学一点文学常识》、《每天学一点哲学常识》、《每天学一点美学常识》、《每天学一点管理常识》等，大众生活类包括《每天学一点法律常识》、《每天学一点心理常识》、《每天学一点科学常识》等。这些常识的讲述以知识结合故事为主，重点在以轻松活泼的方式将学科常识经过梳理、选择、确立后分不同角度撰写。每小节的常识点1500字左右，使我们在轻松阅读中获得最精良的文化滋养。

　　基于此，我愿意写下以上的文字忝列为序。

　　明月

　　2011
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第2章 哲学是什么


　　哲学是智慧之学

　　从词源考证的角度，哲学本身就是“智慧学”或“爱智之学”。英文“哲学”一词philosophy是由古希腊文philein和sophia这两个词演化而来的，philein是“爱”的意思，sophia是“智慧”的意思，这两个词组合起来的含义就是“爱智慧”。问题的关键在于什么是智慧。

　　古希腊的赫拉克利特说过：“智慧只在于一件事，就是认识那善于驾驭一切的思想。”“智慧就在于说出真理，并且按照自然行事，听自然的话。”亚里士多德认为：“既然人们研究哲学是为了摆脱无知，那就很明显，人们追求智慧是为了求知。”他还认为，只有哲学才是追求“头等智慧”的。《孔氏传》解释说：“哲，智也。无所不知，故能官人。”根据这些古老的解释，我们可以说，哲学作为智慧之学，从产生之日起就是要给人们以智慧，帮助人们获得知识，从总体上教导人们善于处理和驾驭一切。哲学就是从总体上教导人们善于处理和驾驭自己同外部世界关系的学问。

　　所谓“智慧”，是区别于知识或者常识的。举一个简单的例子，知道人会生老病死、种子会发芽长大，这是常识；理解生老病死、种子发芽是因为细胞的新陈代谢，这是知识、是科学；而明白任何事物都要经历变化，都是联系和发展着的，就是智慧了。概括地讲，智慧包括三方面：首先，智慧是对事物大模样的把握，也就是我们常说的对事物本质与规律性的把握。其次，智慧是对事物复杂性的洞察，在常识性思维没有问题的地方，智慧则能够看出和发现问题并寻根问底；在常识性思维看到一个层次的地方，智慧能展开多个层次；在常识性思维只触及一点的地方，智慧意味着能开辟出一个完整的世界。最后，智慧是对事物变化与发展趋势的预见，它能体现出人是“生活在未来而行动于现在的动物”的本性（康芒斯语）。预见是智慧的最高境界。

　　而智慧是活生生的、扎根于现实生活中的。哲学的智慧也不是从哲学家的头脑中产生的。任何智慧都是在人们处理和驾驭自己同外部世界关系的活动中形成、发展和表现出来的。人类活动的形式是多种多样的，但归根结底是做着两件事，就是认识世界和改造世界。认识世界和改造世界的活动，人与世界关系的展开，以及由此所创下的物质文明和精神文明的成果，都是历史性的，都具有时代的特点。哲学不能脱离特定的时代，因此，它不能不是特定时代的产物。这就是说，哲学是智慧之学，是时代精神的精华，它给了使我们的思想得以站立的巨人的肩膀；哲学是一种方法，在源远流长的智慧长河中汲取的营养教会我们明智，继而我们会选择正确的方法。

　　哲学是神学的婢女

　　欧洲的中世纪是个特殊的时代，也被称为黑暗时代。在那个时代，基督教掌控了一切，与此相应，在学术领域基督教神学也处于绝对的统治地位，就连以前一向以科学的科学自称的哲学，在那个年代，也只成为神学的附庸，所谓的“婢女”，只是作为神学的工具、注脚。作为“婢女”的哲学在中世纪经历了教父哲学和经院哲学两个阶段。前一个阶段因为一些用古希腊哲学来论证和捍卫基督教信仰的护教者被尊称为“教父”而得名，代表人物是奥古斯丁。后一个阶段则因为在一些大教堂和大修道院内讲授神学的经院而得名，代表人物是托马斯·阿奎那。

　　埃及教父哲学家奥里根曾明确声称：“如果俗界智人的儿子们说，几何学、音乐、文法、论辩术、天文学是哲学的婢女，那么，关于哲学和神学的关系，我们可以说同样的话。”这可谓是“哲学是神学的婢女”的最早提法。以后，经院哲学中的集大成者托马斯·阿奎那则继承了这一点，明确提出了“哲学是神学的婢女”，他说：“神学可能凭借哲学来发挥，但不是非要它不可，而是借它把自己的义理讲得更清楚些。

　　因为神学的原理不是从其他科学来的，而是凭启示直接从上帝那来的，所以，它不是把其他科学作为它的上级长官而依赖，而是把它们看成它的下级和奴仆来使用。”实际上，这是教父哲学家和经院哲学家所共同讨论的一个问题：那就是信仰和理性的关系。他们普遍的看法是信仰高于理性。也就是说，理性只是用来说明信仰的，信仰是第一位的，对于信仰和理性相违背的地方，应该以信仰为准。同样，在神学和哲学的关系上，神学是第一位的。哲学只是工具，是用来说明、证明神学的，如果它与信仰发生冲突，那么要以信仰为准。这是对待哲学和理性较为温和的看法，在有的神学家那里，哲学甚至连“婢女”的位置都没有，他们认为理性和哲学在信仰和神学上是毫无用处的，是应该抛弃的，他们中的代表德尔图良提出：“正因为它是荒谬的，所以我才相信它”，用理性和哲学去证明信仰和神学，不但无用，而且是可笑的。

　　尽管如此，哲学在神学的笼罩下还是取得了一些进展，其中“唯名论”与“唯实论”的长期较量，也成为后来近代哲学的思想渊源之一。二者所争论的问题是“共相”或者说“一般”到底是真实存在的，还是仅仅是一个概念，是思维抽象的产物。同意前者的称为“唯实论”，同意后者的就是“唯名论”。两者的争论一直贯穿了整个经院哲学，客观上使人们在思维上获得了锻炼，思想上得到了深化。“唯实论”成为近代唯理论的滥觞，而“唯名论”则成为近代经验论的先声。

　　哲学是对思想的思想

　　“哲学是什么？”这个问题很难回答但又有很多答案，我们可以从不同的角度对这个问题进行解答。从性质来看，我们可以说哲学是反思的、批判的学问。要理解这个命题关键是理解“反思”，那么什么是反思呢？

　　反思是西方近代哲学的一个概念，意指不同于直接认识的间接认识。

　　反思在不同哲学家那里，有不同的具体含义。例如，荷兰哲学家斯宾诺莎认为，反思是认识真理的比较高级的方式；德国哲学家黑格尔认为，反思是一个把握绝对精神发展的辩证概念，认为反思是从联系中把握事物内部的对立统一本质的概念。概括地说，“反思”是对“思”的“思”，也可称为“后”思。反思就是人类精神反过来以思想为对象而思之。依照黑格尔的说法，反思是哲学认识的方式或方法。

　　晚年的冯友兰明确指出：“哲学是人类精神的反思。所谓反思就是人类精神反过来以自己为对象而思之。人类的精神生活的主要部分是认识，所以也可以说，哲学是对于认识的认识。对于认识的认识，就是认识反过来以自己为对象而认识之，这就是认识的反思。”冯友兰本人认为，对于人生的系统的反思是最基本的思想。其他种类的思想都是由对人生的系统的反思的思想演变出来的。

　　其实，自然、社会和个人及其相互关系的问题并不是哲学的直接对象，而是间接对象。因为，对于自然、社会、个人及其关系的认识，首先是各门具体学科（或科学）的研究内容，哲学只是对各门具体学科（或科学）的反思，即对具体科学所获得的认识、知识的反思。因此，冯友兰对科学与哲学的关系有了新的认识。就二者的区别看，科学是人类精神生活的一部分，是关于自然、社会和人及其关系问题的思想、知识的认识，哲学是人类精神的反思；哲学不是初级科学，不是太上科学。冯友兰根据自己对列宁关于认识论、辩证法（即哲学）与各门科学的关系的研究指出：认识论和辩证法不是超乎各门科学之上的太上科学，也不是从这些知识中拼凑出来的科学大纲，而是对这些知识的反思所得出的结论。

　　根据我们上面这些说明，我们可以知道反思必然意味着批判，因为不对已有的观点进行批判，就无所谓反思。所以哲学同时也是批判的学问。

　　综观哲学史，有所成就的哲学家都会对前人的观点做出批判，有时甚至会非常苛刻。因而，批判是哲学的一部分，但哲学不等于批判。所以这个定义只能有相对的合理性。

　　哲学就是哲学的历史

　　“哲学就是哲学史”是德国著名哲学家黑格尔提出的命题，从表面上看这个命题很简单，就是说哲学的历史本身和哲学是一致的，研究哲学史就是研究哲学本身。但他的内涵并不简单，这需要和黑格尔本身的哲学思想联系起来才能得到真正的理解。

　　黑格尔在他的名著《哲学史讲演录》中说：“哲学史的本身就是科学的，因而本质上它就是哲学这门科学。”“哲学是理性的知识，它的发展史本身应当是合理的，哲学史本身就应当是哲学的。”在黑格尔看来，哲学史与哲学，两者的内在的逻辑应该一致。就此而言，哲学史即哲学。对于他来说，哲学是对真理的表述，而真正的真理只有一个，所以哲学也只有一个，它应体现在古往今来的一切哲学之中，即体现于哲学的发展过程的始终。因此，哲学和哲学史的关系是辩证的，二者不可分，它们既对立，又统一；既有区别，又有联系；它们是有限与无限、一与多的辩证关系。如果说真理是全体，那么认识它的哲学也是全体。在这里，不仅真理和哲学是一致的，而且哲学的理解与其历史的理解也是一致的。按照黑格尔的这种看法，我们可以将整个哲学史想象为一部气势恢弘的交响乐，它的主题在其开端处就已经奏响了，后来只不过是它的呈示部、展开部和发展部。黑格尔类似哲学领域中的贝多芬。

　　黑格尔是第一位用哲学史与哲学互证的方法来界定什么是哲学史以及什么是哲学的哲学家。我们还需要了解黑格尔对哲学史和哲学的理解。他在《哲学史讲演录》中是这样阐述哲学史的：

　　（1）历史上先后出现的各种哲学，必作为哲学史系统中的诸环节，以构成该系统；（2）哲学史作为一种系统，自有其内在的演化逻辑；（3）只有把握这一逻辑，才能理解哲学史以及作为其诸环节的各种哲学。而他的《逻辑学》则这样表达自己的哲学：

　　（1）相继出现的诸概念作为各个环节，构成绝对理念的演化过程；（2）这一演化逻辑本身便是哲学；（3）着眼于该演化逻辑才能把握绝对理念以及诸概念（环节）。

　　“哲学就是哲学史”这个论题，如果理解为哲学等于哲学史，只有在黑格尔哲学的框架内才是成立的。黑格尔把整个世界看做绝对精神，把世界的历史看做绝对精神展开、发展并最终达到自我认识的历史。哲学的历史就是绝对精神自我认识的历史。

　　一个命题铸就了一种哲学史观。哲学史刻录着哲学家“爱智”的心路历程，它既包含着哲学家所付出的艰辛及其取得的辉煌成就，也涵盖着他们在曲折彷徨的路径上所犯的伟大错误。而这一切，都是人类历史不可或缺的精神财富。

　　哲学是世界最一般规律的学说

　　人们生活在世界上，会对世界有各种各样的看法，如有人喜欢红花，有人喜欢绿叶，这些看法并不属于世界观。只有对世界的根本的、总的看法才是世界观，比如，世界上有没有鬼神、人死后是否灵魂不灭就属于世界观问题。所谓世界观，简单地说，就是人们对世界的根本观点和根本看法。但需注意的是，不少人对“世界观”的理解存在偏差，把人放置于世界之外，认为世界观就是人站在世界之外对世界的认识。这是一种没有反思意识的表现，只是对外的、对客体的把握，而没有对主体自身和主体实践活动本身进行认识。主客相分，当然是认识不可缺少的环节，但是把主体和客体截然分开、对立，在批判各种世界观的时候就不会意识到这也是对人自身的批判。

　　这种理解的偏差使我们对人生观、价值观、历史观等也产生了误解。严格地说，所谓世界观，就是人们对于生活在其中的整个世界以及人和世界关系的根本观点、根本看法。

　　世界观人人都有，但是人人都有的世界观还不是哲学，每一个人都会对这个人生活于其中的世界产生各种各样的看法。因为，这种世界观是经验的、零散的、不系统的，甚至还常常会自相矛盾。世界观还不等于哲学，世界观人人都有，哲学家却并不是人人能当。将世界观理论化、系统化，才能形成哲学。“哲学是世界观的系统化和理论化”，是以理论的形式加以高度的抽象概括，通过一系列特有的概念、范畴和系统的逻辑论证而形成的思想体系。

　　哲学不仅仅是世界观，也是方法论和关于世界最一般规律的学说。方法论是认识世界和改造世界的最一般和最普遍的方法。

　　世界观与方法论密切相连，对世界的根本看法是世界观，用这种观点分析问题和解决问题就是方法论。有什么样的世界观就有什么样的方法论，也就有什么样的哲学。同时哲学不同于一般科学的地方在于，具体科学研究的世界是某一个具体领域，而哲学面对的是整个世界，整个世界是普遍联系的，具有共同的规律，研究这个规律就成为哲学的任务。哲学要在具体科学成果的基础上，探究世界最一般最普遍的规律。因此，哲学是“多”中之“一”，是对自然科学、社会科学和思维科学的概括和总结。

　　马克思关于“哲学是什么”的回答是从哲学内容的角度来解答的，这个回答准确地把握了哲学的研究对象，成为对这个问题的最科学回答，也是最经典的回答。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第3章 世界是否如你所见(1)


　　天地从太极到八卦的生成变化之道

　　古人很早就研究天地万物生成变化的规律，试图把握它们，从而为自己服务。最开始的时候他们采用了宗教神话的方式，通过拟人化的想象把自然天地想象成和自己一样的人，而试图通过祭祀来博得它们的欢心，以给他们带来福祉，在面对未知的时候，他们多采取神秘的方式，如通过扶乩、占卜等方式来解决。慢慢地，人们通过长期观察，对自然有了进一步了解，掌握了一些自然规律，这个时候就出现了哲学，人们开始通过哲学的方式来把握天地的变化，并且由此而描绘出了一幅世界图式。《易经》就是在这个转变当中的产物，它虽然是一本占卜的书，但是却在其中包含了古人对于自然生成变化的某种看法，这种看法通过一种复杂的符号系统表达出来，其实质就是用阴阳两种元素的对立统一来描述天地万物的变化。

　　《易经》的体例是以阴阳爻为基本单位，进而以三个爻为一组排列组合而成的八种自然存在为基本符号两两相叠而成的。阴阳爻分别象征着阴和阳这两种对立的力量，三爻一组所形成的八种排列则成为了天、地、雷、火、水、风、山、泽这八种自然存在，也就是八卦，八卦的两两相重而成六十四卦，每一卦之后都有卦辞，每一卦的每一爻都有爻辞，对之进行解释。六十四卦的排列并不是杂乱无章的，而是隐隐透露出某种规律。

　　《易传》就已经完全是一部哲学著作了，几乎已经完全摆脱了《易经》的模糊和神秘色彩，它通过卦名的含义来解释卦辞和爻辞，成为以后周易流派中的义理派的先驱。

　　《易传·系辞》提出了太极的概念，用以描绘宇宙最原始的阴阳未分的混沌状态，是形成天地万物（宇宙）的本源。《系辞》说“易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦。”这既是对使用蓍草进行占卜的过程的描述，也是对天地形成过程的描述，因为在古人的观念中，人无非是缩小版的天，是对天的模仿，所谓“推天道以明人事”，所以决吉凶，断是非的占卜过程也必须是对天道的模拟。

　　就占卜而言，这是成卦的过程，未分的蓍草象征太极，分开后就形成了阴阳二爻，也就是两仪；阴阳爻两两组合有四种可能，就是四象，四象再与两仪分别结合，就形成了八卦。就宇宙生成而言，太极代表混沌未开之时，太极分而为两仪，就是开天辟地，两仪就是天地，天地有四方，是为四象，四方再细分而有八方，是为八卦。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物

　　道，是中国古代哲学最重要的概念之一，诸子百家都讲“道”，但是大家讲的“道”却不是同样的内容，各自强调各自的道，所以才形成百家争鸣的局面。当然，这其中谈论“道”最著名的当属以“道”冠名的道家，道家的创始人就是老子。老子到底何许人也，一直到今天还是学界争论的焦点，但是五千字的《道德经》却是人尽皆知的道家经典。

　　老子在《道德经》中向人们描述了一种从道到变化生成万物的图景，这就是他说的“道生一，一生二，二生三，三生万物”。首先，道是化生万物的源泉和基础，是所有一切的根本。“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。”这是说，有这么一种东西，比天地万物都要更早更先地存在着，它完全独立，不依赖任何东西，静静无声地永恒运动着。老子认为，这个东西是天地万物的母亲，他不知道这个东西叫做什么，所以勉强自己给它起个名字，叫做“道”，或者叫做“大”。

　　这个“一”再按照道的规律运动变化，就生出“二”，二就是中国传统哲学所讲的阴、阳。这是古代中国人对所有事物属性的一个最基本的区分，万事万物不是阴性的就是阳性的，阴阳构成了一切东西。

　　“二生三”，就是阴阳的互动、变化，生成了所谓“冲气”，阴、阳和冲气，这就是三。也有人说，这个三是指天地人三才。总之，阴阳互动及其所形成的冲气就共同形成了天地万物，这就是“三生万物”。

　　万物为道所生，就应该遵循道，而道则自本自根，按自己的本然状态运行。“人法地，地法天，天法道，道法自然。”人要向大地学习，大地虽然默默无声，却承载着万事万物，也为人类的繁衍生息提供着一切所需，这就是大地的美德。大地要效法天，因为天时决定着地的变化，而天还不是最高的，天要服从道的规律，因为天也是从道中产生出来的。

　　“道法自然”，所谓“自然”，不是我们今天的自然界的意思，而是“自己”的意思。“自然”也就是自己之所是、自身的本然状态。那“道法自然”就是说道是最高级了，没有在它前面的东西了，它完全按照自己的内在规律运动变化。

　　这些都显示出独特的来自老子道家的智慧。

　　小九州与大九州

　　司马迁之父司马谈曾总括先秦诸子为六家，邹衍就属于其中的阴阳家。

　　“阴阳”两字语出《周易》，阴阳家是活跃于战国时期，用阴阳五行学说解释社会人事的一个学派。他们将先秦流行的阴阳观念和五行思想结合在一起，形成了一种独特的宇宙观。邹衍就是阴阳家中的代表人物，他是齐国人，曾就学于稷下学宫，后仕齐、燕等国。邹衍的学说最著名的除了“五德始终说”就要数“大小九州说”了。

　　中国古人认为大地是方形的，而天像一个半圆形的盖子倒扣在地上，并认为自己处在大地的中央，周代有所谓“九服之制”，实际上就是以周的都城为中心，以距离都城的远近来划分天下的一种世界图式。九服之内又有九州，九州之外称作“四海”，指的是“夷”、“狄”、“戎”、“蛮”，而不是后世说的东西南北四海，而所谓的八荒则是指距离都城极远，已经超出九服范围的地方。这样一个对于世界的描述载于被儒家奉为经典的《尚书·禹贡》当中。

　　邹衍本来也是儒者，然而在战国乱世，儒者宣扬的以仁义治天下的主张，与攻伐夺取的时代背景是不相符的，因此根本得不到重视，作为儒者的邹衍也得不到重用。于是邹衍就创立新说，用奇异宏大的理论来迷惑君主，从而博取功名。在这种转变中，邹衍刻意地要破除儒者的权威，以迎合战国诸侯君主希望在理论上对抗儒家理论的要求，大九州之说也就由此而生了。

　　邹衍说，儒者们所说的中国，不过是天下的八十一分之一，叫做赤县神州，赤县神州内有九州——就是《禹贡》中提到的九州，这其实是不能叫做州的。赤县神州之外又有像赤县神州一样的州同赤县神州一起，一共九个，这是小九州。小九州之外有海环绕着它，而在小九州之外又有和小九州一样的“岛”共九个，这是大九州。大九州之外又有海环绕着它们，再往外就是世界的尽头，天和地连接的地方了。这就是邹衍的大小九州说。

　　邹衍的大小九州说对后世产生了极大的影响，《山海经》和《淮南子》都受到其影响。《山海经·海外经》所述地理区域全在邹子外八州之中，而《淮南子·地形》篇更是前者的缩写。我们现在常说的“四荒八极”也源于邹子之说。大小九州说的产生是中国人认识世界的水平和眼界提高的结果，标志着人类对于世界的了解大大增加了。邹衍九州之说把海洋纳入了它的世界图式之中，对于世界的广大做了合理的揣测，虽然同实际的情况并不相符合，大部分出于想象和杜撰，也有政治目的在其中，但却大大地拓宽了人们的视野——原来世界如此之大，中国不过是世界的八十一分之一而已。

　　万法皆空

　　佛陀释迦牟尼圆寂前留下一段偈语，告诫众生：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”这就是在说“空”的智慧。佛教认为，“诸法缘起性空”，法，就是现象的意思。这也就是说，人世间的一切现象和遭遇，都是因为某些条件巧合，拼凑而成的，都没有自身的真正本质，都是一场大梦而已，像泡影一样易碎，像朝露闪电一样易逝。大千世界，我们就在这里繁衍生息，奔波劳作，生老病死，就这样延续了成千上万个年头，并且势必一直持续下去。当然，一个人一旦领悟了这个“空”的道理，也就可以解脱了。

　　生活就是由很多因为我们随意或偶然的一个念头、一个选择所偶然发生的事情组成的。你下班以后可以选择乘地铁也可以选择乘公交，可能你随意选择了其中一个，那接下来发生的事情就与你选择另一个完全不同，看见的人，看见的事，看见的物，都会不一样。同样，你看见的那些人，他们也同样可以有很多种选择，只要那千万人中有一个人一转念选择了别的路线，你所见的又会不一样，所以，你看见的场景，就是千万人随意选择而偶然发生的一个现象，这一幕场景很容易因为其中一个人的一个念头的改变而改变，佛教因此把这个叫做“空”，一种因为缘分（缘分的意思就是偶然的临时的条件）而拼凑形成的现象，这种现象因为太容易变化，没有固定的本质，所以其实是“空”的。

　　接下来，“心”与外界环境建立一种怎样的关系，才算是好的呢？《金刚经》说：“菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。

　　若心有住，则为非住。”还说：“不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心。”

　　这真正道出了佛教的本意用心。不管怎么讲，人总是要“住”的，关键是看怎么“住”。“住”是佛教专用语，类似指常住不变，意指执著、念想于某事某物，简单说就是停留，滞留，执著。有心去“住”，或者有“住”的心愿，就会执著于“住”或者所住之物；只有“无所住”，才能真正得到心的解脱，而人又做不到“无所住”，那最好就是什么都住，什么都住也就是什么都不住。所以，“住”不是关键，关键是有心去住，还是无心而住，客观上怎么住、有没有住都不重要，主观上有没有“住”的“心”才最要紧。可以看出，这种“无所住”其实应该是什么都可以住，而关键在于“生其心”，应该是一种不为一切外物所累所动的淡然心态，这与马祖道一的“平常心”如出一辙。

　　宇宙即是吾心，吾心即是宇宙

　　宇宙不过是在我心中，我的心便是整个宇宙。这与贝克莱的“存在就是被感知”有异曲同工之妙，但它的提出却要比贝克莱早四百多年，它是十二世纪中国心学哲学家陆九渊的名言，他说这句话的时候，才不过十三岁。

　　他为自己论证说：“东海有圣人出焉，此心同也，此理同也。西海有圣人出焉，此心同也，此理同也。南海北海有圣人出焉，此心同也，此理同也。

　　千百世之上至千百世之下，有圣人出焉，此心此理，亦莫不同也。”这个论证因为作者尚年轻，看起来似乎文不对题。但是，我们应该注意到这样的事实，中国的哲学并不同于西方，无论是问题的提出，问题的旨归，还是问题的论证，都迥然相异，中国式的智慧，有时更多是一种顿悟、一种姿态、一种执念。对这句话的解说，我们不妨从一个小故事说起，故事的主人公是陆九渊的后学王阳明：

　　一日，王阳明与朋友同游南镇，友人指着岩中花树问道：

　　“天下无心外之物，如此花树在深山中自开自落，于我心亦何相关？”王阳明回答说：“你未看此花时，此花与汝同归于寂；你既来看此花，则此花颜色一时明白起来，便知此花不在你心外。”王阳明的说明非常优美，透着几分中国式的机智。同贝克莱一样，这种看法，也同样有着“唯我论”色彩，但是无论是陆九渊还是王阳明，却都是要做圣贤的，这句话的意思也只不过是说，圣贤也是在你心中的，只要你想，就有可能。所以，做一个好人，做一个圣贤，并不难，如果你能反求于自身，就不难发现，每个人心中善根已驻，无须外求。

　　陆九渊不像朱熹那样遍求名师，博采众家之长，而是直接师古——直承孟子的心性论；师心——发明自己的本心，这心就是孟子说的“人皆有不忍之心”。皆有美丑、善恶、是非等基本的内在良知。这个此心就是知敬知爱的仁义之心。但是由于种种原因，人的这种本心失去了、迷失了，所以，人之为人，不过是“求其放心”而已，通过内心返察的功夫，发现迷失的本心——圣贤心。至于如何发现和发扬自己的本心，他说要先“立乎其大者”，就是要相信自己的本心是善的，相信“心外无物，心外无理”，一切都是自足于心的，“万物皆备于我，反身而诚”。他说，道不外求，而在自己本身。心学的特点就是“扩充法”：找着善根良心，然后让它极限发挥，从灵魂深处爆发革命，像所有宗教都有个“根本转变”的法门一样，心学是明心见性式的，顿见本体，彻悟心源，便能“大作一个人”了。

　　万物的本原是水

　　自亚里士多德的记载以后，泰勒斯被认为是西方哲学史上的第一人，因为他提出了世界的本原问题，从此开创了西方哲学的本体论研究。亚氏在《形而上学》中说，“这一派哲学的创始人泰勒斯认为水是本原。”这种解答，可能会使初学者感到泄气，因为这似乎是过于简单的说法，但我们必须结合泰勒斯提出这个命题的背景和这个命题的内涵来理解，否则就会误解命题的意义。

　　我们知道，在古希腊哲学产生之前，希腊世界就广泛流传着有关世界创生的完整神话传说，宇宙最先是混沌，从混沌中分化出天空和大地，天空和大地也就是父亲和母亲，他们所生的孩子是最高的神，然后又繁衍了诸神及其后代等。这些神话传说几乎是所有文明在开端时期都会有的现象，也是人类思维在原始时期的特性。但泰勒斯提出了“万物的本原是水”则标志着人类思维开始从神话向抽象思维过渡。希腊哲学始祖泰勒斯的贡献就在于他首次打破神话的形式，用自然的原因去解释自然界的统一性，从而在哲学上提出本原的思想。

　　泰勒斯说“万物的本原是水”，这里的“水”，绝不仅仅是物质意义上的水，它的内涵应该比这丰富得多。同时，泰勒斯的“水”这个概念还不具有质料与形式的明确分别的意义。此“水”所具有的这种思辨性，却并不是如同黑格尔所说的，作为一种客观性质“提高为自身反映自身的概念”以及“思辨的普遍性必然扬弃掉感觉性而使它自己成为概念”，而是上面详述的希腊神话中水神创生世界的思想赋予的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4章 世界是否如你所见(2)


　　泰勒斯把“水”作为万物的本原，除了神话的影响之外还有别的因素，比如，因为他在日常经验中观察到万物都靠水分来滋润，有生命的事物离不开水，离开水，它们就会枯萎，趋于死亡。由此，水成了有生命物生长的根源，有生命物从水那儿获得了自然生命的开端。进而，他朴素地认为，水是万物的开端，万物都从水那儿来。“水”由于有生命物存在的条件成了万物产生的原因。

　　泰勒斯之后，“本原”成为西方哲学的第一个范畴，它的出现表明希腊人的思维已由神话感性的形象思维转向理性的抽象思维。既然感官无法在经验中找到万物起源之点，理性必在思想中追问，找到一个可以说明万物之所由来的东西，这就是“本原”。这说明万物的“本原”不是经验的对象，而是思想的对象，是理性思维抽象的结果，至于“本原”指向什么，在不同的哲学家或哲学流派那里展现出不同的意义。“本原”思想的出现最深层的意义在于标志“理性”的诞生，正是这种思维方式奠定了西方传统哲学的思辨特征与理性主义精神，也因此由最初对“本原”的追问产生出后来的范畴体系。

　　万物的本原是数

　　在古希腊早期的自然哲学流派中，毕达哥拉斯派可以说是较为独特的一派，他们所认为的世界本原似乎并不具备实体性，而是以“数”这样一个规定性的属性作为本原，来建构其哲学理论。甚至在他们看来，哲学的智慧就在于对数的本性的把握。在这个意义上也可以说，毕达哥拉斯是最早的数学家。

　　毕达哥拉斯派认为数是世界本原的原因有二：

　　其一，他们发现一切事物的性质都可以被归结为数的规定性。通过数，人们能够发现事物及自然过程中更多的相似性和统一性。这也就是说，数的规定性比物理属性更为普遍，一个事物可能缺乏一种物理属性，但却不能没有数的规定性。而这种数的规定性则可分为三类：数学比例关系；数学中的对立关系，如有限和无限，一和多；习惯中数字与社会生活中的隐喻类比，例如9这个数字在中国所代表的吉祥之意。

　　其二，他们认为数先于事物而存在，是构成事物的基本单元。他们的基本想法是，一切事物都是由基本的几何形状构成的几何结构，而这种几何结构均可以被数所量化。

　　当然，如果以后来者的观点来看，我们很容易找到这一理论中存在的必然性缺陷。首先，一种普遍的规定性并不一定具有实体性，而自然哲学所探求的世界本原，是世界发生之始，这种开始是动态的，而普遍的规定性则更多地表现为静态。其次，几何构造不能代替可感事物的自然运动。亚里士多德就曾批判这种观点混淆了抽象的数字单元与有体积的物理质点。

　　其三，数与社会生活的对应关系其实是一种文化中的隐喻，并不是必然的联系。例如，在西方，13被认为是不吉利的数字，而在中国则没有这种认识。此外，由于当时所知的数只是自然数，因此数字与几何图形的对应就很难达到契合，例如一切等腰三角形的边长在当时就很难找到对应的数字。因此，由数所构成的世界最终难以建构。这些也许就是毕达哥拉斯派最终瓦解的原因。

　　然而，同样值得注意的是，在早期自然哲学时期，哲学的根本任务之一就是找寻世间万事万物的统一性。尽管毕达哥拉斯的数本原说不能论证世界的一切都以数来规定，甚至在当时有的数学难题亦没有明确解答。作为最早的数学家，他们毕竟找到了自然事物的普遍规定性之一，而以这种普遍规定性来看待事物，也就产生了最早的数学抽象思维，而几乎所有自然科学的基础都是建立在这种数的抽象的基础上的。因而，如果我们不去苛求于古人，就会看到，毕达哥拉斯派至少为人类提供了一条判断真理与价值的方法，而如何在这一启示下走得更远，则是历史赋予人类的使命。

　　“人不能两次踏入同一条河流”

　　人能不能两次踏入同一条河流？乍看起来，这像是一道愚蠢的脑筋急转弯，一条河怎么会不能两次踏入呢？然而，这却是一个严肃的哲学命题，它是来自古希腊的哲学家赫拉克利特的一个著名论断。有时候哲学就是这样颠覆着我们的常识。某位哲人曾说过，哲学产生于惊奇，其实学习哲学也可以从惊奇开始。现在就让我们从这惊奇开始，看看这条河到底有什么古怪。

　　公元前五六世纪的希腊哲学家赫拉克利特出身于一个贵族家庭。他崇尚变化，认为世界的本原是火，万物都是从火变化而来的，又最终复归于火：

　　火浓缩变成气，气浓缩变成水，水浓缩变成土；土融解产生水，水蒸发产生气，气又回到火。宇宙就是处在这种周而复始的以火为基础的变化之中。我们可以看看他所奉为本原的东西——火——一种无法固定，总是在跳动的东西，一种充满了能量，灼热的、随时都在变化的东西。而由这种东西所产生的世界也是处在不断的变动之中，不断地流动，不断地产生和消灭，以至于他说：“万物皆流，无物常住”，进而提出了标题中的命题：“人不能两次踏入同一条河流。”因为万物处在不间断的变化之中，所以这一刻和下一刻一定存在着不同，也就是说它已经不再是原来的“它”了，既然它已经不再是它，那条河已经不是先前踏入的那条河，那么如果你想再次踏入也就是完全不可能的了，你曾踏入的那条河已经随着时间的流淌一去不返。这就是“人不能两次踏入同一条河流”的哲学意义。

　　我们也承认变化总是发生的，但是两者却并不像赫拉克利特所认为的那样对立起来：只要承认变化就不能踏入同一条河流。

　　这事实上是哲学中的一个重要问题：运动和静止的关系问题。赫拉克利特强调了运动的绝对的方面，但是如果忽略了静止，看不到静止，就容易滑入诡辩之中，像他的学生克拉底鲁就说：人不但不能两次踏入同一条河流，甚至连一次都不行。这种论断恐怕只在哲学上才能成立，如果谁在日常生活中也信奉这种原则，那他恐怕连最基本的生活都没法进行了。

　　马克思主义哲学认为，所谓质变也就是说这个东西不再是原来那个东西，而变成了新的东西，或者换句话说，那条河不再是那条河，而是新的河或者其他什么东西。所以虽然那条河在不停流淌，但是在没有发生足够的变化前，它还是它，我们还能再次踏入其中。

　　存在就是被感知

　　对于一些观念，我们已经习以为常，甚至是根深蒂固的，比如，我们都认为物体是实实在在存在的。似乎这对我们是不可置疑的，然而，真的如此吗？恐怕只有哲学家才会提出这种“神经”的问题，而正是这些看似荒诞的问题，使哲学的特殊品格表露无遗。哲学是什么，它就是一种反思，一种质诘，是一种怀疑的冲动，一种倾向。它是一个动作，而不是结果，动作自然会有结果，但是结果并不是哲学，正如哲学在希腊语中的意思“爱智慧”一样，哲学不是“智慧”，它只是对“智慧”的无限追求。世界可能不像我们看到的那样，也许更复杂，也许更简单。如果你看到什么就认为是什么，那么你很可能错了。

　　英国哲人贝克莱说：“存在就是被感知！”换句话说存在也许并不是我们通常认为的客观存在，而确实只是我们的一个念头、想法。因为你看，你之所以能知道一个椅子是存在的，不过是因为你可以看到它，你可以摸到它，你还可以坐在它上面，但是，所有这些都是你的感官告诉你的，离开这些感官你就没有办法确认椅子是否存在，当你闭上眼睛，它还在那里吗？当你不能摸到它，当你不坐到它上面，你能确定它一定就在那里吗？可能你会说，还在，因为当我睁开眼睛，我马上就可以看到它，即使我不睁开眼睛，别的人也可以看到它，所以它是客观存在的，并不是依赖于我的。然而，你睁开眼睛就看到它，也许是因为它正是在你的眼睛里面。至于别人看到它，我会问你，如果他们指着一个你既看不到，也摸不到，更不能坐在它上面的“东西”说，瞧，这不是把椅子吗？你能相信这把“椅子”真的存在吗？所以贝克莱说：“存在就是被感知。”

　　其实我们并不能完全同意这种看法，因为，如果一切都是我的想象，那么是否我在我的“世界”中就可以为所欲为，做起自己的“上帝”呢？显然，如果完全承认外物并不客观存在，就会陷入这种危险之中，也就是哲学史的所谓“唯我论”的泥潭。但是对于贝克莱而言，这并不是太大的问题。因为他是个主教，他笃信上帝，在他看来，外物正是上帝的意志在我们心中的反映，所以我们并不是自己的“上帝”，而是必须按照上帝为我们制定的规则来行动，即使是在不实在的观念中。他通过信仰解决了可怕的“唯我”问题。但是我们却可以注意到，贝克莱虽然走得很远，但是最终又走回到现实中来了。事实上，任何一个哲学家、任何一种哲学，都不能完全无视现实，他们总是从现实出发，绕了个大圈，然后又回到了现实。既然如此，你可能会说，那不是完全没有必要吗？这个问题，我们可以用这样一句反诘来回答：

　　吃掉的食物总是会变成大便，那是不是就不用吃饭了呢？

　　语言是存在的家

　　哲学家们向来对语言问题给予较多关注，这并非巧合。

　　“语言是存在的家”，此处的“语言”绝非可以直接说出的语言，而是那种面对存在时只能沉默的无语的语言，这种语言把存在与人共属一体地收拢于自身，并把存在与人共属一体的纯一性派送给作为终有一死者的人及其栖居的那个地方。我们知道广为流传的“语言观”，把语言当做一种必定用于交流和理解的工具，被当做一辆谁都可以任意上下的公共电车。但海德格尔不这样认为，在收入《在通向语言的途中》一书中的以“语言的本质”为题的演讲中，海德格尔提出要经验语言。经验语言并不是去进行语言习得、语言分析。在他看来，是要让语言自己说话，我们要做的就是聆听语言。要进行这样的聆听，思就必须进入与诗的对话，思者才能聆听到言说的本质。

　　为什么是人听语言说，而不是人说语言呢？这里的关键是人和语言的关系，在海德格尔看来首先就是一个听的关系，即听语言言说，听语言的召唤，让语言把人带入存在。这种带入的力量就是海德格尔要揭示的语言本身。在这儿还得知道海德格尔对语言进行的区分：日常语言和诗的语言。“日常语言”是一种把人调动到目的上去的工具化的概念语言。而“诗的语言”不同，它只是在语言言说中“被纯粹说出的东西”。它既不是熟知的陈词滥调，也不是任意的空洞想象。在诗的语言中，“我们所思的一切与我们选择的语言所告诉我们的一切结合为一，作为某种被纯粹说出的东西存在”。“被纯粹地说出”，就是思与诗的交谈中被纯粹地召唤出。它不是预设的，也不是既定的，它是当下思与诗的交谈中共生的即生成着的存在。在这种意义上，诗所揭示的语言言说，或语言说话的那个说话，就是召唤。这种说话并不给出称谓，并不运用词汇（更不运用概念），而是召唤进入言语，说话的行为在召唤。召唤的行为将它召唤的一切带到近前来，不是为着某种人为目的获取它，拿开它，而是给它一个安身立命的处所、场地、位置，让它进入自身存在，人也因此而栖居于语言的存在之中了。

　　所谓“语言是存在的家”就是指通过这种“诗的语言”，我们能够被引领到事物的本质所在，能够理解存在的意义，也就是达到存在的家。

　　物质、意识谁为第一

　　我们周围的世界是一个千姿百态、五光十色的世界。如此千差万别、丰富多彩的世界有没有共同的本原？如果有，那么这种共同的本原又是什么？

　　对于这些问题，不同的哲学家给出了不同的答案。这些答案又可以归纳为物质和精神两类，从而把这些哲学派别区分为唯物主义和唯心主义。而马克思对这个问题的回答是最科学、最准确的。这不仅仅是因为时代背景的关系，还因为马克思主义者对物质和意识做出了最科学的定义。

　　马克思主义者认为，物质是标志客观实在的哲学范畴，是对一切可以从感觉上感知的事物的共同的、本质的抽象，包括一切自然事物和人的感性活动即实践活动。这种客观实在独立于精神而存在，为精神所反映。而意识则是物质的最高产物，是物质世界本身具有的反映特征长期发展的产物，是人脑的机能，是社会及劳动的产物。

　　这个物质定义同具体物质形态也区别开来，指明哲学的物质范畴是从各种实物即具体物质形态中抽象出来的，揭示了物质的本质特性——客观实在性。这个物质概念是结合当时自然科学的发展，以及和唯心主义者的“唯能论”的斗争中提出的，可以说这个定义代表了当时思维的最高水平，代表了当时哲学的最高水平。所以这个概念一直被我们使用至今，成为马克思主义哲学关于物质的标准定义。不仅如此，以这个概念为基础，我们首先巩固了物质第一性和物质统一性的基本原理，我们认为物质是第一性的，世界统一于物质，精神是第二性的、是物质派生的。其次确立唯物主义的认识论，即以物质为对象，是对物质的反映。

　　物质和意识的关系怎样呢？马克思认为意识和物质之间存在辩证关系。物质能被意识反映，物质决定意识，物质派生意识，同时意识又具有一定的能动性可以反作用于物质。意识的能动性指人们有目的、有计划的创造性的认识和改造世界的活动。人对客观世界的认识是在变革客观世界的过程中进行的，它对人的实践具有指导作用，对人的生理具有控制作用。这就是马克思的物质第一性原理，也是辩证唯物主义的首要观点。

　　那么为什么说是因为正确的物质和意识定义决定了科学的唯物主义呢？这主要是因为马克思主义者的物质定义从物质与意识的关系出发，把物质的唯一特性归结为“客观实在性”，指出物质对意识的根源性、独立性和意识对物质的依赖性、派生性，从而彻底坚持了唯物主义一元论。而同时对物质的多样性做了最高的哲学概括，指出“客观实在性”是一切物质的共性，既肯定了哲学“物质”范畴同自然科学物质结构理论的联系，又把它们区别开来，从而克服了旧唯物主义的缺陷。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章 人为自然立法(1)


　　鱼之乐

　　在《庄子》外篇《秋水》结尾处有篇寓言：庄子与惠子游于濠梁之上。

　　庄子曰：“倏鱼出游从容，是鱼之乐也。”惠子曰：“子非鱼，安知鱼之乐？”庄子曰：“子非我，安知我不知鱼之乐？”惠子曰：“我非子，固不知子矣；子固非鱼也，子之不知鱼之乐，全矣。”庄子曰：“请循其本。子曰：‘汝安知鱼乐’云者，既已知吾知之而问我。我知之濠上也。”这段文字虽短却蕴涵着深刻丰富的含义，展现了庄惠两人的思想差异以及两种不同的思维模式和人生观。

　　首先，来说庄子这则寓言体现的思想。在庄子看来，在得道的境界中，天人、万物是合一的。所以庄子说“倏鱼出游从容，是鱼之乐也”，并非从一般认识意义上说的，而是一种潜意识的直觉，是作为存在者与存在的合一，是在这种境界中对宇宙万物的直接体验。鱼的“出游从容”是直接领会得来的，“鱼之乐”也是直接显现在心境中的。并非由观察鱼之“出游从容”而推出“鱼之乐”。至于是否有这种境界可能是另一个问题，但其实我们在日常生活中偶尔也会有这种体验，即在某一时刻感到万物都在心中、我们在一瞬间与世界合为一体。这种体验不是任何知识能够说明的，也是不需要知识说明的，它切实存在并独立着，这种存在：不能用语言表达、不能用逻辑说明，只有亲身经历才能“知道”。

　　其次，体现出庄子“独与天地精神往来而不拘泥于万物，不谴是非以与世俗处”的人生态度。庄子作为得道之人并非离世独居、不与人处，在《庄子》中，庄子与人交往的记载绝非罕见。

　　在这则寓言中虽然庄惠二人观点不一，但并非在辩论，也没有试图说服对方，而更像在陈述各自的观点：庄子认为鱼是乐的，这不需要去证明、不需要靠认识去把握，只需涤除玄览、以道观之即可；而惠子则认为鱼乐与否是难以知道的，除非人能为鱼。在这里，庄子的意图并非要指责惠子不承认鱼乐，也不是要证明鱼乐是如何可知的，仅仅是要告诉惠子有这样一种境界，在这种境界中可以直接领会万物、与天地精神相往来。在庄子的思想中，人生境界是有高低之分的。庄子追求的是对道的体会，他要防止丧己于物、失性于俗；而在庄子看来，惠子只关注具体的事物而不去体会万物背后的“大道”，与人辩论不是要宣扬“大道”，而只是通过言辞来驳倒别人，只能使人口服而不能使人心服，这显然与庄子的追求相违背。

　　最后，我们该如何看待这场辩论的输赢呢？其实站在客观、公正的立场来看庄、惠的观点，两人是没有输赢也不需要问输赢的。庄、惠显然有不同的人生观，因而有不同的看待事物方式并因此而对事物有不同的看法是正常的。

　　天和地一样高，山和海一样低

　　哲学真的没有用吗？近代中国哲学大师冯友兰先生曾借用庄子之言为哲学辩护说：哲学有“无用之用之大用”！冯先生的意思是说，哲学虽然不能解决生活中的具体问题，但是却可以解决人生的根本问题，可以从中找到人安身立命的根本。从这个意义上说，可能没有什么学问比哲学更“有用”了，因为它是人对自身的诘问，可以说寄托了人生存的终极意义。说了这么多，似乎和题目没有什么关系，其实，明白了这个道理，对于我们理解像题目这样“诡异”的问题，是有帮助的，也能明白这些看似无稽的问题对哲学家而言意味着什么，对我们而言又意味着什么。

　　题目是对一句文言文的白话翻译，原文是“天与地卑，山与泽平”，这是庄子对他的好朋友惠施的观点的转述。

　　惠施是中国战国时期的一位政治家、辩客和哲学家。他同庄子是好朋友，常常在一起讨论问题，《庄子》中的很多篇章都有他的出现。“天与地卑，山与泽平”，从地平线处看，天和地是连接在一起的，所以它们一样高，而山上的湖泊和山不也是一样高的吗。“日方中方睨，物方生方死”，则是万物都处在一个矛盾变化之中，一个矛盾的解决正是另一个矛盾的产生，就像太阳，当它到了正中的时候也意味着不再是正中的开始，而一个物体的产生，正伴随着另一个物体的消失。“大同而与小同异，此之谓小同异；万物毕同毕异，此之谓大同异”，如果从常识看到物体有的相同，有的不同，这是“小同异”，如果从道德角度看到万物或者都相同，或者都不相同，这就是“大同异”。“南方无穷而有穷”，南方就概念上来说是没有穷尽的，但是在地理上又是有穷尽的。“今日适越而昔来”，今天去越国，但是昨天已经回来，这无法理解。“连环可解也”，连环本来是无法解开，但是如果直接敲碎，也可以看成是一种解法。“我知天下之中央，燕之北，越之南也”，这条一般被看成是对地球的球体形状的猜测，如果地球是球体，那燕北和越南就是可以接壤的，而球体又无所谓中心之说，任何一点都可以是中心，或者有人认为此是说惠施反对中央之说，认为根本没有中心，任何地方都可以是中心，但是也并不代表他已经意识到地球是球形了。“泛爱万物，天地一体也”，这句是对上面九个命题的总结，如果以道观之，万物本就是一体的。如上所言，由于资料的缺乏，这些解释当中，很多都是一种猜测，不一定是惠施的原意，而且历代对这十点的不同解释也各不相同，挂一漏万在所难免，只是供读者参考。

　　白马不是马

　　白马不是马，这话乍一看上去似乎让人摸不着头脑，白马怎么能不是马呢？对于一般人，说“白马是马”就如同说“张三是人”一样，清楚明白，准确无误。怎么可能“白马非马”呢？公孙龙是先秦时期名家（逻辑学）的代表人物，十分擅长辩论，他就是用这种看似有违常识的论断，来说明一个逻辑命题。让我们看看公孙龙是怎么说的。

　　公孙龙的理由主要有三个，第一，“马这个词，是用来称呼形体的，白这个词，是用来称呼颜色的。称呼颜色的不是称呼形体的，二者泾渭分明，所以白马不是马。”第二，“如果你想要一匹马，黄马、黑马都可以；如果你想要一匹白马，黄马、黑马就都不可以算数。”这样，显然白马不等于马。第三，有白马是有马，但有白马不是有黄马，这证明马和黄马是不同的。既然黄马不是马，同理可得白马非马。

　　其实公孙龙的理由包含着三个理由，第一个理由主要是说明定义颜色的概念和定义形体的概念不能混淆，也就是说“白”和“马”是具有不同属性的两个概念，所以“白马”强调的是具有白色颜色的马，而“马”可以是任何一种颜色的马，这两者是不同的。第二个理由很容易理解，我们可以说“张三是人”而不能说“人是张三”，这是因为“人”和“张三”这两个概念包含的范围是不同的。因此，“白马”也不等于“马”。第三个理由则是运用反证法，因为如果白马等于马，那黄马等于马也是成立的，而得出的结论就是白马等于黄马。这显然是违背常识的，所以白马不等于马。

　　公孙龙“白马非马”命题的主要意义在于指出：人们不论是通过写文章还是通过言说的方式来表达某种意思，都要讲究一点逻辑，如果犯了逻辑错误，就有可能引发误会。白是一种颜色，马是一种动物，这是两种性质，两种性质之和（白马）与一种性质（马）之间肯定不能画等号，这是再简单不过的道理。在有些情况下，人们根据生活常识，能够从这些不符合逻辑的言语中理解到说话者的本意；但是，如果常识不足或者没有常识的情况下，逻辑的表达就显得非常重要了，是一定要注意的。

　　当然，“白马非马”被批评为诡辩论也不是没有理由的，主要在于怎么理解“非”这个字的意义。如果把“非”理解为“不属于”、“不是”，那么这个命题很显然是违背常识的，在逻辑上也很难得到合理的解释。但如果把“非”理解为“不等于”，那就没有问题了。

　　不管怎么理解，都不会影响“白马非马”这个命题的魅力，而哲学常识的魅力也正是可以有很多种理解的可能，每个命题都是开放的，存在着多种解读，哲学就是在这不同解读的争论中前进的。

　　人心惟危，道心惟微

　　“人心”与“道心”的关系是中国哲学探讨的主题之一，特别是在宋明理学中，关于“人心”、“道心”的问题几乎成为核心。而“人心惟危，道心惟微”这一命题则出自中国最古老的著作——《尚书》，其原文是“人心惟危，道心惟微、惟精、惟一，允执厥中”，从字面上理解，它的意思是道义之心微而难明，众人之心危而难安，只有精一而不杂，才能持中而不偏，这是一种道德修养的方法。

　　虽然这一命题在宋明理学中显得比较突出，但最早将其明确引入哲学的则是隋末儒者，文中子王通。在《文中子中说·问易》中，他首次提出：

　　“人心惟危，道心惟微，言道之难进也。”这里王通基本上继承了《尚书》

　　中的原意，正是因为，“人心”容易被外界所诱惑而把持不定，而“道心”则常常隐而不显，在现实中宣讲“道”是很困难的。因此，王通紧接着就提出君子应该反思各种可能的过失并且预防它们，保持自我在道德良知中的一种警惕。于是，这自然引发了两个问题，那就是“人心”与“道心”的区别，以及二者如何统一。

　　其实无论是“人心”还是“道心”，其发源都是“心”。

　　“心”在中国哲学中的意义多指人的知觉与思考能力，并且是人一切行为的主导因素。“心”的价值取向直接决定了人作为道德主体的实现程度。因此，也就有了“人心”与“道心”之说。这里的“人心”可以理解为人们与外在事物接触的感性知觉，而道心则可以理解为人们对事物的理性分析能力，特别是在伦理价值层面上的分析和认识。这其实解释了人们在认识世界并形成价值判断时的两种倾向：一种是出于“饥寒痛痒”等诸多直观感觉而形成的价值，另一种是出于“是非善恶”等义理而形成的价值。

　　对于个体的人而言，外在事物不仅是直观的，而且是丰富的，这些事物对感官的刺激所引发的欲望也较为直接和强烈。因此，人心就往往被这些直观感觉所迷惑，从而导向一种对欲望的执迷。

　　在这个意义上，我们才说人心具有危险性。这种危险性并不是针对他人而言，而是针对自身而言。一旦欲望充斥于人心，人就失去了理性的判断能力，更失去了正确的伦理价值取向，人性就会被迷失。因此，人生活于世间，就必须重视“惟微”的道心，即价值理性与道德良知。说“道心惟微”，就是因为关于是非善恶的义理并不是那么直观与明显的，它们往往要依靠人自身不断地反省、总结，并且克服欲望的引诱才能真正体会到。可见，相对于人心而言，道心是必须经由伦理教化与自我的道德修养才可以实现的，但它是稳定且持久的。在大多数中国哲学家看来，这才是人性的真正体现。因此，以“道心”来控制“人心”，使作为身之主宰的“心”居于安而免于危，就成为中国哲学在现实中的一个主要作用。

　　和实生物

　　如今“和”字当头，处处可见“和谐”的标语。其实不仅在古希腊哲学中有关于“和”的理论，和谐思想在中国传统文化中也由来已久，“尚中贵和”是中华民族文化的内核和本质特征。现在从源头上来理解“和”的本义，探讨“和实生物”思想的含义，我想是很有意义的一件事情。

　　“和实生物同则不继”本是西周末年由史伯提出的一种关于世界起源的朴素辩证法观点，意思是指和谐、融合才能产生、发展万物。但“和”这个概念却是中国传统文化中最重要的哲学概念之一，对整个中华民族产生了深远影响。

　　中国古代哲学以“和而不同”表达“和谐”的本质，具有两层含义：一是主张多样，二是主张平衡。这种和谐秩序是整体的、动态的和谐，正是这种整体的、动态的和谐，推动了事物的变化发展，推动了中国社会历史的进步与发展。

　　作为中华民族精神主干的儒释道三家都有丰富的“和”的思想。例如，儒家以推己及人、推人及邦（国）、推人及物及宇宙的递进式道德思维，形成了以“和”为核心的价值观。孔子吸收殷周“尚中贵和”的文化传统与春秋时期的中道思想，首次提出中庸理论。

　　孔子的中庸理论是以天人合一的仁学为核心，主张居中不倚，执两用中，无过无不及。

　　佛家主张“长养慈心，勿伤物命”，“万念归一，清心涤虑”，“少欲而知足，知足而长乐”。以此来劝诫和规范人们的行为。其“和”的思想的出发点是理欲关系、身心关系，追求的是人自身内部的和谐，突出人性、人格、人的价值、人的自我觉悟，表现为人的内在世界的和谐与平衡。

　　以老子为代表的道家哲学，认为和谐的机理在于事物之间相互对立、相互斗争又相互依存、统一，即依“道”而行。《易传》提出“一阴一阳之谓道”，阴阳的矛盾运动即构成了道自身的规定。道家思想的核心是“道”，而“道”的重要特征即是“和”。《道德经》中说“万物负阴而抱阳，冲气以为和”，意思是事物的矛盾双方是对立统一的，经过矛盾运动和斗争达到和谐统一，并且可以互相转化。继承老子思想的庄子也提出：“与人和者，谓之人乐；与天和者，谓之天乐。”要与自然和谐相处，以达到“天地与我并生，而万物与我为一”的境界，实现人与自然万物的共存并生、协调发展。

　　此外，传统中国的许多思想家或学派也都阐述了“和谐”思想。如墨家提倡“兼爱”、“非攻”，法家主张建立一套法制体系，维护社会的秩序稳定等。可见，和谐绝不是一时的时尚，而是中国传统文化的根本精神，也是中华文明的精髓。

　　阿基里斯追不上乌龟

　　阿基里斯是希腊传说中跑得最快的英雄，他怎么会追不上一只乌龟呢？

　　可这却是公元前5世纪的古希腊哲学家芝诺提出的著名悖论。他是这样论证的：如果乌龟在前阿基里斯在后同时起跑，阿基里斯要追上乌龟，必须首先到达乌龟的起点处，但当他到达乌龟起点处时，乌龟却已跑到另一地点，而当阿基里斯到达这一地点时，乌龟已到达另一新地点。如此类推下去，以至无穷。阿基里斯永远也别想追上乌龟。在这里，芝诺借助推理的方法，提出了时间和空间可以无限分割的问题。他推理的前提是：在有限的时间内要通过无穷个点是不可能的。他的推理过程是：阿基里斯要追上乌龟，首先必须到达乌龟的起点处a，而当阿基里斯赶到a点时，乌龟已向前跑了一段路s1，到了b点；当阿基里斯跑完s1这段路程到达b点时，乌龟又向前跑了一段路s2到达c点；当阿基里斯赶到c点时，乌龟又向前跑了一段路s3到达d点，如此下去，虽然s2比s1小，s3比s2小，但总是还有一段距离存在。sn会越来越小，但由于时空是无限可分的，所以总有比sn更小的sn+sn+1存在，那么点与点的距离虽然不断缩小，但永远不会重合。所以，阿基里斯虽然健步如飞，日行千里，但在他前面却永远有着新的sn+x等待着他去超越，阿基里斯永远也别想追上乌龟。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第6章 人为自然立法(2)


　　芝诺之所以提出这个悖论，是为了反驳那些反对他老师巴门尼德的学说的人。在芝诺提出这个悖论的当时，就有一位希腊哲人第欧根尼试图用实际的行动来证明其荒谬，但是由于它的推理过程不仅严谨，而且合乎逻辑，以至于长期以来竟然没有人可以从理论上真正讲清楚它到底错在哪里。直到19世纪黑格尔首次对运动做了辩证法的表述后，才从理论上澄清了芝诺的错误。

　　黑格尔说造成困难的总是思维，因为思维必须把一个对象的连续在一起的各个环节彼此分隔开来考察。芝诺在考察运动时，把间断性和连续性这两个本身不可分离的方面割裂开来，只看到了间断性，却丢掉了连续性。芝诺的错误就在于没有看到运动就是矛盾，运动意味着某一事物既在这个地方同时又不在这个地方。这就是间断性与连续性的对立统一，只有这样认识才能真正把握运动。

　　芝诺离开我们两千多年了，虽然现在再不会有人为阿基里斯到底能否追上乌龟操心了，但现实生活中却存在着不少远比芝诺命题复杂得多的悖论。只有掌握辩证法，掌握唯物辩证法的世界观和方法论，人们才有可能避免重犯芝诺的错误。阿基里斯追乌龟的故事还告诉我们，对有些问题，尤其是某些理论问题、认识问题，单凭简单的、摆事实的方法是不够的，尽管我们坚信实践是检验真理的唯一标准，坚信事实胜于雄辩。但要在理论上彻底战胜对方，除了摆事实之外，还必须依靠理论思维的武器。

　　万物存在与变化的四个原因

　　变化万千的世界为什么会存在？是什么促成这些变化的产生？这些都是哲学家思考的问题。古希腊哲学家亚里士多德的哲学思想曾经对后来的哲学发展起过很大的促进作用，他的“四因说”就是这样一种解释万物存在变化的学说。

　　他的“四因说”即质料因、形式因、动力因和目的因就是食物的形成、运动、变化、发展和灭亡的最普遍、最本质的原因。

　　首先，所谓“质料因”就是事物是由什么东西构成的。如构成房子的建筑材料砖、瓦、木料等就是质料因。其次，所谓“形式因”，就是事物构成所具有的一定结构。房子在具备了砖、瓦、木料等质料因后，还必须有房子形式结构——形式因（设计样式、尺寸等）。再次，所谓“动力因”就是事物构成的推动者。房子的建造者是促使房子形成的动力因。最后，事物为什么要形成呢？譬如，人为什么要建房子呢？房子是用来作什么的呢？显然，要有一定的目的，这就是“目的因”。

　　这其中形式和质料是具体事物中不可分割的两方面，也是世界万物之间的一种相对关系，可以互相转化，而不是绝对的。亚里士多德指出世界是由低级到高级、由简单到复杂的，高级阶段复杂的事物比低级阶段简单的事物有更多的形式。因此，当某种事物与其他事物的关系确定后才能肯定它是质料还是形式。

　　再有就是质料因、形式因是动力因的基础，然而，没有目的因，动力因的作用也是盲目的，制成的东西也是无用的。所以只有质料因和形式因对事物的存在和变化来说还是不够的，还需要用动力因来推动，同时根据目的因来确定事物的存在样式和变化的结果。

　　亚里士多德的贡献主要在于阐明了“四因”的相关性。如果说亚里士多德以前的自然哲学家已分别涉及自然界的“四因”，那么他们也只是知其一而不知其二，因此难以对自然界的整体做出令人信服的统一解释。比如，水性不变何以说明自然界的千变万化？水形不定又何以解释各种事物确定的形式？可见，任何偏颇都会带来难以摆脱的理论困难。所以，亚里士多德强调：

　　“既然原因有四种，那么自然哲学家就必须对所有这四种原因都加以研究。作为一个自然哲学家，他应当用所有这些原因——质料、形式、动力、目的——来回答‘为什么’的问题。”还以房子为例，它的存在涉及“质料”（土、石等）、“形式”（造型、结构等）、“动力”（建筑师、建筑术等）、“目的”（性能用途等）四方面的原因。而亚里士多德的四因说较为圆满地说明了这个问题，所以亚里士多德才会成为古希腊哲学的集大成者。

　　人是万物的尺度

　　如果我们去总结西方哲学中影响最大的几个命题，那么由古希腊哲学家普罗泰戈拉提出的这句“人是万物的尺度”必然会在其中占有一席之地。它的影响力从古希腊哲学一直延续到今天的后现代主义，它被认为是西方哲学中唯心主义传统的源泉。时至今日，仍有很多哲学大师在努力解读着其中的思想，并从中发现种种启示。

　　就命题本身而言，它所引发的问题远远大于其形成的结论。例如，这里的“人”究竟作何解释？是作为整体的人类，还是作为个体的个人？如果是前者，那么则直接导向了人类中心主义；而如果是后者，那么则偏向了典型的唯我论。同时，无论从怎样一种思路，都无法避免人的复杂性，于是，究竟是人的哪一方面能够作为万物的尺度呢？是欲望、需求，还是价值、良知？这一系列问题似乎都在这个命题中被引发出来，而与之相对应的回答竟形成了哲学史上的众多流派，各种辩论也随之兴起。也许，作为智者学派的代表，普罗泰戈拉的思想中本身就带有强烈的怀疑主义与相对主义，但是，一个命题能产生如此的影响，恐怕就连作者本人也不曾想到。

　　因此，要解读这谜一般的命题，我们必须将其放入普罗泰戈拉本身的语境中。

　　其实，在普罗泰戈拉的思想中，对这个命题有一个自己的解释——“人是万物的尺度。是一切在场者之所以在场的尺度，也是一切不在场者之所以不在场的尺度”。在这里，人是作为主体的人，它意味着人之所以为人的本质。无论是对于个体的人还是整个人类来说，人最大的特点就在于人在自身内部孕育着无限的可能性。在世间的万物中，唯有人不是被先天设定为一个特定的角色的。如同我们无法说清一个新生儿将最终以什么方式实现其价值，他可能是一个科学家、一个诗人，或者是一个官员、一个农夫。正因为人具有这一本质，因而万物才能在人的视野中显现为丰富的意义。这就是所谓“在场”，即意义的在场。人是万物的尺度，并不是说没有了人万物就不存在了，而是说没有了人，万物就难以显现出来。万物的意义是由人赋予的，而人的无限可能性同时造就了万物的无限性，即使对于同一事物，由于人们在不同环境中遵循的不同价值取向，也会显示出不同的意味。如果没有人类，整个世界不过是一团遵守着物理学定律的死气沉沉的物体，它们不会有名字，不会有价值，更不会有善恶美丑，在这个意义上，可以说万物在自然中被隐匿了起来，尽管不能否认其客观性，但是它们却处于“不在场”的状态。人作为万物的尺度，就是说人能够使得万物从隐匿走向显现。也许正是在这个意义上，人才是“万物之灵长”。

　　人为自然立法

　　在西方哲学史上，有一场“哥白尼式的革命”，它几乎颠覆了西方的认识论与方法论，开创了一种全新的哲学思路。这场“革命”的引发者就是18世纪最伟大的哲学家康德，而这场革命的伟大成果之一就是产生了这样一个命题——“人为自然立法”。

　　在康德以前，欧洲大陆哲学在经验论与唯理论之间争论了很久，其核心问题就是人们的主观认识如何与外在的客观世界相符合，即人如何能认识真实的客观世界。这场争论可以说没有产生最终的结果，因为无论是经验论还是唯理论似乎都有着自身不可回避的局限，从而最终导致了休谟的不可知论，即认为人不可能认识真正的客观世界。这种结论显然很难被认识论所接受，因而就必须有人去进行更深层次的思考。这一重任在历史的选择中落到了康德的肩上。

　　在康德看来，传统的认识论遵循的是用主观去符合客观的办法。即预设了一个先天的等待我们去认识的客观世界，而认识的过程就是用我们的主观思维去符合这个客观世界，从而得到关于世界的真正认识。而显然，在休谟的不可知论中，这条传统的思路已走到了尽头，那么康德就只能另辟蹊径。于是，康德将这种传统的思路颠倒了过来，提出认识的过程不仅是主观去符合客观的过程，同时也是客观去符合主观的过程。在他看来，人具有先天的认识能力。一方面，人类能够产生先天范畴，而范畴就是这样的概念，“它们先天地把法则加诸现象和作为现象全体的自然界之上”，例如，原因和结果，整体与限制等；同时，人类还有先天综合的能力，即把感性材料综合为相互连接的表象。在这里，认识的过程就演变为主观和客观相互作用的过程。一方面，康德承认有一个外在的客观世界，这一世界为认识提供各种感性材料，但这种感性材料本身只是一种“杂多”；当这些材料刺激人的主观时，人的主观认识能力便被发动了起来，通过先天的范畴去综合这些材料，最终形成可以认识的表象世界。因此，事物之间普遍必然的联系其实就是范畴之间普遍必然的联系，自然界的普遍法则是经由人的先天认识能力才得以确立的。当然，在这里值得强调的是，康德认为在表象世界背后还存在着一个“物自体”的世界，即不掺入任何主观偏见的纯粹的客观世界，有着不可知论的色彩。

　　然而，无论康德是在何种程度上解决主客观统一问题，“人为自然立法”的提出又一次使人在认识论领域的主体性地位得到确立，人的认识不再仅仅是外在客观世界或客观精神的反映，而是成为了认识论领域的核心。在康德所处的启蒙时代有着巨大的意义。

　　正是人的这种地位，使得神在传统的认识论领域被驱逐了，无怪乎有人说，康德的认识论“杀死了上帝，袭击了天国”。

　　世界是不存在的

　　智者学派代表人物高尔吉亚辩术过人，被同时代的喜剧作家讥讽为“靠舌头过活”的人，然而雅典城邦却在德尔菲神庙为他竖起了全金的塑像，民间和官方对智者的态度迥然不同。他提出了怀疑哲学的三个命题，非常有趣，他对它们的证明也很有意思，下面就让我们来看看。

　　这三个命题是：（1）无物存在；（2）如果有物存在，我们也无法认识它；（3）即使可以认识它，也无法把它告诉别人。这三个命题本身已经足够颠覆常识了，但更有趣的是他的证明，你可以尝试去反驳它们。

　　对于第一个命题，他的证明是这样的：先假定有物存在，这会有三种情况：一是该物不存在，二是该物存在，三是该物既存在又不存在。如果该物不存在，那就等于说该物既存在又不存在，说一个东西既存在又不存在是荒谬的。如果该物存在，那么它或者是派生的，或者是本生的，或者既是派生又是本生；如果它是本生的，那它就没有开始，就是无限的，也就不在任何地方，而不在任何地方的存在是不可能的；如果它是派生的，那么它或者从存在中派生，或者从非存在中派生，从存在中派生等于没有派生，该物就是本生的，而从非存在中派生是不可能的。

　　所以该物就既不是本生的，也不是派生的。所以该物存在就是不可能的。既然该物既不能不存在，又不能存在，那么说它既存在又不存在显然也是不可能的。既然有物存在的这三种情况都不可能，那么显然，结论只能是无物存在。

　　第二个命题，他是这样说的：认识就是思想该物。如果所想的东西不能因为思想而存在，我们便思想不到存在。而我们所思想的东西并不因思想而存在是很明显的。比如，我们可以思想到飞行的人或者在海上驰骋的车，但是那些东西并不存在。反过来说如果我们所思想的东西就是真实的存在，那么不存在的东西就思想不到，但是我们可以思想到6个头12个脚的女妖和吐火的怪兽等其他许多不存在的东西。所以，即使有物存在，也无法认识。

　　最后一个命题，他论证道：认识需要依靠各种感官，而转达给别人却要依靠语言。然后，看到的东西不能听到，听到的也看不到。各种感官之间都无法替代，无法沟通，语言就更不能把一个人的感觉告诉另一个人了。语言既不是存在，也不是感觉，所以我们无法向他人转达对存在的看法。

　　高尔吉亚的论证虽然充满了诡辩，但是却从一个侧面揭示了主客之间、思维和存在之间，以及语言和感觉之间的矛盾关系，对于我们锻炼思维能力有着莫大的好处。

　　上帝预定了世界的和谐

　　当前“和谐”是一个热门词汇。其实不仅中国文化和中国哲学重视“和”与“和谐”，在西方哲学中关于和谐的思想也有不少，其中莱布尼茨的“前定和谐”相当著名，他认为上帝预先规定了世界的和谐。那么莱布尼茨为什么提出又如何论证前定和谐呢？

　　首先，要知道莱布尼茨的“单子论”，因为前定和谐是“单子论”的一部分。莱布尼茨认为，万物由“单子”构成，而单子因其绝对单纯而无部分，没有“窗子”可供出入，因而彼此不能互相影响，互相作用。但如果仅仅这样，那世界万物之间就是毫无联系、世界也不会呈现出变化万千的各种形态，而是一个个雷同的“单子”了。这显然跟现实不符。为了解决这个问题，莱布尼茨提出了他著名的“前定和谐”论，认为是上帝让宇宙万物互相协调，构成一个和谐的总体。

　　莱布尼茨的前定和谐包括了单子之间的和谐，还包括灵魂和身体之间的和谐。首先是单子之间的普遍和谐。所谓单子之间的普遍和谐是说所有的单子，赤裸裸的单子或仅具有微知觉的单子，虽然全都自行其是，但它们之间却都始终存在着一种普遍的和谐关系。单子之间的这样一种普遍的和谐是莱布尼茨的前定和谐体系的基础环节。因为按照莱布尼茨的观点，单子乃构成世界万物的终极单元。从这个意义上，我们可以说，整个世界归根结底是一个单子世界，而所谓“普遍和谐”归根结底是单子之间的和谐。

　　其次，是灵魂与身体之间的和谐。与赤裸裸的单子之间的普遍和谐相比，灵魂与身体之间的和谐是一种更高层次的和谐。

　　所谓灵魂与身体之间的和谐，指灵魂与身体的活动一方面各行其是，另一方面又协调一致。莱布尼茨认为身心就像两具制造得极精密的时钟，它们各走各的而彼此自然地保持一致。“灵魂遵守它自身的规律，形体也遵守它自身的规律，它们的会合一致，是由于一切实体之间的预定的和谐，因为一切实体都是同一宇宙的表象”。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 人为自然立法(3)


　　虽然莱布尼茨的“前定和谐”带有明显的唯心主义和神秘主义色彩，但这并不代表这个学说就没有价值。它至少给我们以下两点启发：其一，大自然蕴涵着无限多样性的和谐统一性。即丰富多彩、错综复杂的物理世界，万物纷然杂陈但又不彼此孤立、相互无关，它们以多种形式互相联系、互相渗透、互相转化；多中有一，乱中有序，纷繁中见协调，差异中见统一。其二，和谐作为多样统一乃是具体的同一。和谐是根植于客观自然界基础之上的，是自然界本身的固有结构，宇宙本来就有的秩序，是宇宙布局的精髓。

　　“我思故我在”

　　三百多年前，法国伟大的哲学家、数学家笛卡儿提出了这个著名的命题：“我思故我在。”据说这是哲学自产生以来所能提供的传播最广的哲学命题。但是同时，它却又是最费解、最富争议的哲学命题。自它产生的三百年来已经有无数对它的解释，但是至今仍是众说纷纭，莫衷一是。可以说，“我思”和“我在”的关系问题，一直都是个哲学之谜。那么，笛卡儿在他的这个著名论断中是如何处理两者的关系呢，让我们从头说起。

　　17世纪上半叶的法国，封建主义生产关系趋于瓦解，资本主义生产关系，特别是工场手工业，飞速发展。但是法国在政治上却相对落后，正处于君主专制的极盛时期。天主教在法国占有绝对的统治地位，耶稣教会把持学校和一切官方的学术机构，压制和迫害一切进步思想和先进思想家。面对这样的现实，一方面笛卡儿对现状不满，有变革的呼声，另一方面也对教会所宣扬的经院哲学十分厌恶，认为它是“伪科学”，希望建立为实践服务的新哲学。为了实现这个目的，笛卡儿提出了用“理性”来衡量一切，以对抗神学的权威。然而人虽然生而具有理性，但是却在还不能完全运用自己的理性前，已经接受了许多似是而非的成见，导致理性被谬误所窒息，所以要完全运用自己的理性，首先必须排除这些成见和谬误。于是他提出了“普遍怀疑”的方法，通过对以往接受的一切知识、观念的大清理，重建以理性为基础的真理大厦。

　　作为一个卓越的数学家，笛卡儿看到，与归纳相比演绎推理具有必然性，真理大厦必须通过演绎方式来重建。但是演绎推理的正确与否取决于前提是否正确，那么最初的前提如何得到呢？他论证说：我们怀疑一切，但是我们却不能怀疑这个怀疑者本身的怀疑，否则就会陷入矛盾，而怀疑意味着怀疑者一定是存在的，换句话说思维就意味着思维者的存在，也就是“我思故我在”。可以看到，笛卡儿不是从经验的心理事实推理出这个命题，而是从逻辑上推论出来的。接着，他从“我思故我在”又推出了“上帝存在”和“物质世界存在”。这样，笛卡儿就建立起了自己的一整套形而上学体系。

　　从上面的分析我们不难看出，笛卡儿实际上是从“我思”这个精神性的实体，推出了“我在”以及“物质世界”等物质性实体。这其中存在着一个由精神到物质的“超越”，从而成为以后的哲学家批评以及聚讼不休的焦点。我们常说笛卡儿是个“二元论”者，就在于他既承认物质性的实体，同时也承认精神性的实体，两者不存在谁主宰谁，谁决定谁的问题，而是彼此独立，互不相干的两个东西。当然，也有人说，笛卡儿还是认为精神性的实体是第一位的，因为物质和精神都是由上帝创造的，而上帝是个精神性的实体。

　　白板说

　　当代随着脑科学的发展，我们都知道我们的知识是大脑对外界事物的反映，认识能力是大脑的固有功能。但在古代和近代，关于知识和认识能力的问题是一个重要的哲学问题，也是认识论中存在重大争论的问题。这些争论分为两方，一方主要观点是知识和认识能力是天赋的；另一方则认为认识是人脑的功能，知识是人脑对外界的反映。前者以柏拉图和笛卡儿为代表的“天赋观念说”最为著名，而后者的代表则有著名的“白板说”。而其中以洛克的“白板说”最为出名。

　　实际上最早提出认识论上“白板说”的是亚里士多德。在亚里士多德看来，在感觉前，人们的灵魂犹如一张白纸，上面什么也没有。认识是由于受外物刺激，由于感官接受了事物的可感觉的形式而形成的，正如蜡块接受图章的印迹一样。

　　洛克是英国经验主义哲学的杰出代表，他以提出著名的“白板说”理论而成为英国经验主义的集大成者。洛克的白板说理论吸收亚里士多德的思想，主张人的心灵“是一张白纸，上面没有任何记号，没有任何观念”，一切观念和知识都是从经验中得来的。在洛克看来，人的一切知识都是建立在经验之上，来源于经验。

　　关于认识能力，洛克认为，人具有某种先天的机能，它是观念、知识生成的必要条件。“人们只要运用自己的天赋能力，则不用天赋印象的帮助，就可以得到他们所有的一切知识。”借着这种能力，人们首先获得关于外部事物及心灵活动的简单观念或经验，进而在简单观念的基础上构造出复杂观念及知识系统。洛克这里所说的经验，是指人们对外部事物的观察和对自己心灵活动的反省，是供给人们理智以及全部思维材料的东西。

　　人类的知识系统是一个多层次、多元素的复杂系统，但可以把这些简单区分为简单观念和复杂观念。简单观念的获得具有被动的接受性，人们不能拒绝、改变或任意涂抹，因而简单观念单纯而不可分。在感觉与反省的基础上，人们又获得了复杂观念。

　　复杂观念是人们对简单观念进行组合或分离而形成的观念或命题。由于人本身具有一种保留简单观念的把握力和对简单观念进行分辨、比较、组合、抽象的能力，所以在这种能力的作用下，人将自身把握的简单观念进行比较、辨别，然后根据不同的规则及个人的习惯、意志进行组合、分离或抽象，形成了各种各样的复杂观念。有了复杂观念，人们会从中进一步获得知识。知识是人们把各种观念进行组织、抽象而获得的知觉。

　　洛克白板说虽然并不完美，但它的提出，在近代西方哲学史上创立了一个博大的认识论体系，为我们全面地理解人类认识的发展过程，提供了一份极为丰富的哲学遗产。

　　“我在说谎”是真话还是假话

　　“我在说谎”，这句话看来毫无疑义，完全是一种坦白交代的面目，只是在承认一个错误罢了。对于此我们可以相信也可以不相信，这一般不取决于这句话本身，而在于其他一些东西，比如，他一贯的表现，比如，整个事情的来龙去脉等。然而，仔细看看这句话，问题并不像你看到的那么简单。

　　我们不妨推究一下这句话。

　　假设“我在说谎”这句话是真话，那么我就没有在说谎，我说了实话，那么“我在说谎”就成了一句假话。而假设“我在说谎”是假话，那么我说的正是假话，“我在说谎”也就反而是句真话了。这下你就能看到这句话带给我们的困难。“我在说谎”既不能是真话也不能是假话，无论是哪一种，都会带来矛盾。这就是一个典型的悖论。所谓悖论就是指一种导致矛盾的命题。如果承认它是真的，经过一系列正确的推理，却又得出它是假的；如果承认它是假的，经过一系列正确的推理，却又得出它是真的。古今中外有不少著名的悖论，上面这个论题实际上是一个古老悖论的变体。这个古老悖论是这样的：

　　公元前6世纪，克里特哲学家艾皮米尼迪斯（epimenides）说了一句很有名的话：“所有克利特人都说谎。”这句话有名是因为它没有答案。因为如果艾皮米尼迪斯所言为真，那么克利特人就全都是说谎者，身为克利特人之一的艾皮米尼迪斯自然也不例外，于是他所说的这句话应为谎言，但这跟先前假设此言为真相矛盾；又假设此言为假，那么也就是说所有克利特人都不说谎，自己也是克利特人的艾皮米尼迪斯就不是在说谎，就是说这句话是真的，但如果这句话是真的，又会产生矛盾。因此导致了悖论。

　　像这样的悖论还有许多，比如：书目悖论（一个图书馆要编纂一本书，其内容是列出该图书馆里所有不列出自己书名的书的名字。那么作为目录的书该不该列出自己的书名？）、堂吉诃德悖论（桑丘·潘萨在他治理的岛上颁布一条法例，规定过桥的旅客必须诚实地表示自己的目的，否则就会被绞死。有一个旅客在见到桥上的告示后，宣称自己过桥是要被绞死的。那到底该不该让他通过呢？）、全能悖论（上帝能创造出不可能存在的东西吗？）、理发师悖论（一个城市里唯一的理发师定了如下的规定：只帮那些自己不理发的人理发。现在问一个问题：理发师应该为自己理发吗？）等。聪明的读者，你不妨试试像本文上面那样推导一下这些悖论。

　　悖论的出现震撼了逻辑和数学的基础，激发了人们求知和精密的思考，吸引了古往今来许多思想家和爱好者的注意力。解决悖论难题需要创造性的思考，悖论的解决又往往可以给人带来全新的观念。

　　习惯是人生伟大的指南

　　“习惯是人生伟大的指南。只有这条原则可以使我们的经验有益于我们，并且使我们期待将来有类似过去的一串事情发生。”休谟在由《人性论》第一卷所改写的《人类理解研究》中这样写道。休谟作为近代哲学史上承前启后的角色，在继承之前哲学家学说的基础上，提出了著名的“归纳问题”或者称之为“休谟问题”。

　　“归纳问题”和“因果问题”是纠结在一起的，它们同样历史悠久。早在中世纪哲学家迈蒙尼德的著作中便列举出了几名同样不相信“因果关系”的伊斯兰哲学家，从这些伊斯兰哲学家的角度来看，造物主所创造出的任何东西都是独立而不相连的，因此这些事物间并没有一定的联结。

　　因果关系问题在常识上是为我们所承认的，但是休谟却对此进行了反驳。他说我们能观察到一件事物随着另一件事物而来，可我们并不能观察到任何两件事物之间的关联，而他认为只有那些可以观察到的才是真实的，才是知识。因此我们不能说一个事物造成了另一个事物，一个事物是另一个事物的原因，而只能说它们之间有一种“恒常联结”。

　　他的论证是如此有力，以至于以后的哲学家，如罗素，完全抛弃了因果关系的概念，只将其视为一种迷信。事实上，直到现在，因果关系究竟从何而来，这仍然是个不解之谜。而归纳思考正是基于因果关系的。只有因果关系是可能的，也就是说必然性是可能的，归纳推理才是正确的，否则，就总是会有意外发生，也就是未来可能有一天，太阳不再从东边升起西边落下。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第8章 人为自然立法(4)


　　由此，休谟进一步提出，人类（以及其他动物）都有一种信赖因果关系的本能，这种本能则是来自我们神经系统中所养成的习惯，长期下来我们便无法移除这种习惯，但我们并没有任何论点，也不能以演绎或归纳来证明这种习惯是正确的，就好像我们对于世界以外的地方一无所知一样。所以，休谟抛出了文章开头的那句话，做出了“习惯是人生伟大的指南”这一著名论断。需要注意的是，休谟并不是主张归纳法不可行，虽然他怀疑了归纳法的正当性，但是他依然认为归纳法有用，正像他所说的，习惯是人生伟大的指南，自然决定了要我们期待未来的事物中会有比较多的与过去类似之处，而“这种思考方式让我们得以透过相同的原因推断出可能的结果，反之亦然。这种思考方式是所有人类生存于世所不可或缺的条件。但我们不能信赖我们的习惯而做出的错误演绎，因为这样不但使人思考缓慢，而且打从我们出生起在一生中都非常容易因习惯而犯下错误”。

　　什么是科学的理论

　　卡尔·波普尔，出生于奥地利，逝世于英国伦敦，20世纪著名的犹太哲学家。波普尔最著名的理论，在于对经典的观测——归纳法的批判，提出从实验中证伪的评判标准以区别“科学的”与“非科学的”。在政治上，他拥护民主和自由主义，并提出一系列社会批判法则，为“开放社会”奠定理论根基。题目中的话就是对其“证伪”原则的一个表述。

　　波普尔同意对偶然真理的界定，但它强调这样的经验科学应该服从一种证伪主义。证伪主义至少存在两个优点。第一，科学理论的表达一般为全称判断，而经验的对象是个别的。所以，经验如果用来证实理论，那么它将是无法穷尽一般理论的。比如，再多的白羊也不能证明所有的羊都是白的，而只要一只黑羊就能证明所有的羊都是白的这个理论是错误的。所以，经验的真正意义在于可以证伪科学理论。第二，证伪主义可以避免对错误理论的辩护和教条。如果坚持实证主义，那么一旦出现与理论相悖的经验，人们便会做出特殊的设定或限制以使得理论能满足经验。但实际上这样的设定往往是极不科学的。证伪主义使人们相信所有的科学都只是一种猜测和假说，它们不会被最终证实，但却会被随时证伪。

　　证伪主义应采用试错法。这是指人们应该大胆地提出假说和猜测，然后去寻找和这一假说不符合的事例。根据事例对假说进行修正，不断重复这一过程，乃至将最初的假说全盘否定。试错法对理论的修改和完善是没有止境的，试错法的结果只能是一个较好的假说，但不是最好的假说。最好的假说是终极真理的代名词，这和科学的探索精神相悖。

　　波普尔同样想整合唯理论和经验论的冲突，但他同时批判唯理论和经验论。唯理论和经验论都承认，知识起源于一个不变的基础。唯理论认为这个基础是普遍必然的原则，而经验论认为它是人的经验感觉。波普尔的科学哲学核心在于，一切理论和原则都可以被证伪，而经验虽然不是知识的来源和基础，却是检验知识的标准。他将这种观点称作理性批判主义。

　　于是科学和非科学的划分在波普尔这里得到了明确界定而且是一反常识的。非科学的本质不在于他的正确与否，而是在于它的不可证伪性。于是数学和逻辑学便被划分为非科学的。同样，心理分析学说、占星说、骨相学、马克思之后的“马克思主义”也都是非科学的。它们都不可被证伪。数学和逻辑学之所以被划分到了非科学的原因在于它们并不需要经验去检验它们，它们被休谟称为必然真理。而科学和非科学一样，都既包含着真理，又包含着谬误。

　　凡不可说的事情，应当沉默

　　维特根斯坦，一位天才的哲学家，一生创立了两个不同甚至是相互对立的哲学体系；一个号称终结了哲学的人；一位终身为自杀倾向所困扰，为了“体面的自杀”而参加“一战”，却被俘而在战俘营写成了名著《逻辑哲学论》的人；希特勒的中学校友；一个同性恋者；一个间谍。这些极端不同的面貌会聚于一身，加上他还是一位神秘主义者，维特根斯坦可以说是哲学史上的最神秘的人之一。

　　维特根斯坦传奇的经历与他一生所创立的两个不同的哲学体系交相辉映，维特根斯坦的著作很少，一生的代表作就是前期的《逻辑哲学论》和后期的《哲学研究》。而且《哲学研究》是在其死后才由学生编排出版的。但是就是这两部书，前者被哲学团体“维也纳小组”奉为“圣经”，后者则启迪了分析哲学一个重要的学派——日常语言学派。

　　维特根斯坦的著作非常特别，无论是《逻辑哲学论》还是《哲学研究》，都是由一些箴言警句式的短小精悍的段落构成，通过编号组成系统。他使用概念从不进行定义、说明，而是直接使用。这造成了他的哲学的多义性和丰富性，但是却并不是说这些看似散乱的东西缺乏主题和旨归，相反却是明显而有条理的。

　　简而言之，无论是他的前期还是后期哲学，都可以看成是“全部哲学就是语言批判”这句话的注脚，他的哲学是以对语言的分析为中心的，他所要做的如他所说正是发现“我要搞哲学时能使我停止不搞的那种发现。它带来哲学的安宁，使哲学不再为问题所困扰。这些问题使哲学本身也成了问题。”所以，他曾两次宣称他已经终结了哲学。

　　他在《逻辑哲学论》中曾说：“凡是能够说的事情，都能够说清楚；而凡是不能说的事情，就应该沉默。因此，这本书将为思维划定一条界线，或者不如说不是为思维，而是为思想的表述划定一条界线，”像康德一样，他认为自己的工作也是划定边界，只是康德划定的是纯粹理性的界线，而维特根斯坦划定的是语言的界线——对不可说的东西保持沉默。甚至对待自己的哲学，他也持同样的观点，《逻辑哲学论》大部分是无意义的，只有少部分（其中关于数学和逻辑学的内容）是具有一点意义的。所以，他说自己的命题也不过是个“梯子”，你只有最终越过这些命题，抛开“梯子”，才能“正确看待世界”。大概连他自己都没有想到，当他写完《逻辑哲学论》的十六年后，他却真的回来了，用《哲学研究》这本书完全拆除了《逻辑哲学论》这个“梯子”，而不是之前设想的“抛开”。

　　认识是对事物主观能动的反映

　　马克思主义认识论认为，认识是在实践基础上主体对客体的能动的反映。而这种能动反映有两个特点，通过这两个特点来保证认识和认识对象能够保持一致，从而获得真理。首先是摹写性，所谓反映的摹写性，是指人的认识作为对某一事物的反映，必然是以客观事物为原型的，反映的摹写性决定了反映的客观性；其次是创造性，反映的创造性表现在人的思维通过对感性材料的加工制作，能够在揭示事物的本质和规律的基础上预见事物的未来发展趋势，并能够综合事物的个别方面的属性，提出反映整类事物的共同本质和一般规律的科学假说，建立科学理论；还表现在人能根据自身的需要和事物的客观规律，在思维中建构起理想的观念对象，这种理想的观念对象是在正确地反映现实的基础上所形成的关于未来实践成果的超前反映。正是这两个特点决定了认识能够正确反映对象，取得真理。

　　马克思主义还从思维机制上说明人的认识，人对客观世界的能动反映，实际上是主体以特定的方式对来自客体的信息进行有目的地选择和有组织地加工、改造和整合的过程。认识活动中人与世界之间的信息变换，是凭借人脑中的信息结构来进行和实现的。人的神经系统不仅通过种系进化而形成生物性结构，而且在改造客观世界的实践过程中获得的知识和经验会以信息的形式积淀于神经系统中形成人脑特有的信息结构。反映活动中的信息变换，就是人运用信息结构对外部信息进行操作和运演的过程，即内外信息的重组过程，最终在大脑中建构成一个与对象具有同构异质关系的观念物。而且，作为这一过程的结果，新的信息组合系统又会积淀到人的内部信息结构中去，使人的内部信息结构也处于不断建构和更新的过程之中。因此，人的认识能动性不断增强，对世界的反映能力也不断得到提高。

　　最后是如何证明认识的真理性，马克思主义认识论认为，人的认识能否超越自身达到存在，在认识中人与世界是否具有统一性，即人的思维是否具有客观的真理性，这在主观的范围内，仅靠理论上的论证或争辩，是无法最终得到解决的，只有实践才能解决这一问题。实践是一种主观见之于客观的活动，它能有效检验人的认识是否具有客观的真理性；同时，通过实践，思维与存在、主观与客观之间可以相互转化。在思维与存在、主观与客观之间并没有不可逾越的鸿沟，感觉、认识不是人与世界的屏障，而是人与世界相互联系的通道。

　　认识何以成为可能

　　我们能认识世界吗？我们头脑中的世界是否就是真实存在的世界？会不会那只是我们自以为是、想象出来的世界？

　　如果你思考过这些问题，那么恭喜你，你已经进入了哲学的认识论领域。如果你从来没有想过这些问题，那也没关系，就像我们不知道消化理论，但我们照样能够吃得身强体壮一样，我们不知道认识论同样不妨碍我们认识这个世界。

　　马克思主义认识论可以用能动的反映论来概括，因为这是马克思主义认识论的本质和核心。认识论包括三个相关的层次，第一是世界是否可知，第二是世界如何可知，第三则是如何证明这种认知。

　　对于第一个问题，是区分可知论和不可知论的首要问题。马克思做出了肯定的回答，认为世界是可以被认识的，认识就是在实践基础上的主体对客体的能动的反映，人的认识可以提供客观世界的正确图景。回答了这个问题，接着就要面对第二个问题：这种认识是怎么实现的？

　　马克思认为，人具有一种特有的能力，这就是认识能力。而且马克思也回答了这种认识能力的来源问题。在这点上，马克思坚持了进化论的观点，认为人的认识能力是从无机物中类似感觉的能力长期发展而来的。而人通过对客观世界的能动反映来认识世界。

　　对第三个问题的回答，马克思说，“人的思维是否具有客观的真理性，这不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。

　　人应该在实践中证明自己思维的真理性，即自己思维的现实性和力量，自己思维的此岸性。”也就是说，是否为真理不是通过理论来解决的，而是要通过实践来检验的，真理是否为真不是靠说的，而是靠做的。实践是认识的动力；实践为认识提供物质条件；实践是认识的来源；实践是检验认识真理的唯一标准；实践是认识的目的。总而言之，认识来源于实践，为实践服务，并接受实践的检验，离开实践的认识是不可能的，这是马克思主义关于认识对实践的依赖关系的根本观点，也是对于认识真理性问题做出的独特解答。

　　以上就是马克思认识论的主要观点。当然，认识不是一个简单的事情，它是一个不断发展的过程。从实践到认识、再实践、再认识……这是认识辩证运动的全过程，既是由实践到认识和由认识到实践的两次飞跃的辩证综合，也表现了认识辩证运动过程的反复循环和无限发展。正是因为引入了实践概念，马克思才科学地回答了认识论的三个主要问题，为我们正确认识“认识”本身提供了理论基础。同时也有力地反驳了不可知论和怀疑论的错误观点，为我们认识和改造世界提供了指导。这是马克思的不朽贡献。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第9章 你在哪个境界(1)


　　以道观物，无碍无待，逍遥自在

　　是否必须灿烂后才能归于平淡，而从一贯的平淡不能走向真正的平淡？

　　我们是否可以直接从提高心性出发以实现超越，还是必须拥有之后再放弃？

　　一句话，我们在精神家园失落已久的今天能否逍遥、何以逍遥？先贤庄子告诉我们需要“以道观物”，才能“无碍无待，逍遥自在”。

　　首先让我们从认识逍遥的真正内涵开始，《庄子》关于逍遥的思想，可以概括为四点：

　　第一，逍遥与否在于有待和无待的差别。所谓“有待”，就是有所依赖、有所对待，是指人的某种愿望、要求的实现要受到一定主客观条件的限制；所谓“无待”，即无所依赖、无所对待，是指人的思想、行为不受任何条件的限制。

　　第二，怎样才能摆脱有待，达到无待呢？庄子强调，根本的一点是要认识到，不是外在的客观条件或必然性束缚了人的自由，而是人们自己的主观认识、自己的思想束缚了自己，不知道“以道观物”、“道通为一”的道理。如此，庄子进而提出了最彻底的“无己”的方法，即从精神上超脱一切自然和社会的限制，泯灭物我的对立，忘记一切，直到忘记自己。无己后而无所待。

　　第三，人生世间，难免神为形累、心为物役，应该通过“无用”、“无己”的道德修养，使精神突破有待的束缚，从自我中提升一级，达到无待的自由。在庄子看来，“有待”和“无待”意味着人生的两个层面，物质形体的活动总是有待的，而无形的精神活动可以是无待的。

　　第四，具体的做法是“心斋”、“坐忘”。这就是说，不仅要忘掉外界物质世界，而且要忘掉自己的肉体、感官，排除形体、知识，使自己与整个自然混为一体。也就是“以道观物”了。

　　那么在当今的现实条件下该如何去追求逍遥呢？即如道家一样为人，像儒家一样处事，若禅宗般体悟。具体一点就是：

　　所谓为人就是追求的人生境界，处事即在具体现实中对待事物的方法，体悟指从日常生活中去实现要追求的人生境界。所谓逍遥即洒脱不羁、不役于物，不“丧己于物，失性于俗”，万象唯心（识）指看穿幻象体证本心。

　　对人生来说重要的事很多，但人生是有限的，所以要学会取舍，我们认为最重要的就是精神的提升。人事变更，无物永恒。

　　此一刻让你潸然泪下的感动，彼一刻看来也许只是冲动的激情。

　　所以要学会驯化自己的激情，冷静地做出选择。

　　做一个温润如玉的谦谦君子

　　孔子的理想，就是教育人做一个温润如玉的谦谦君子。君子是孔子的理想人格，与君子相对的则是小人，孔子常常将此二者对比着说。例如：

　　“君子坦荡荡，小人常戚戚”：君子的内心坦坦荡荡，小人内心常常患得患失；“君子和而不同，小人同而不和”：君子之间可以做到虽意见不一、气质各异却能和谐相处，小人之间却是表面看来一团和气实际上各怀心事；“君子之德风，小人之德草”：君子的品德像风一样直行不改，小人的品德像草一样随风倒，需要风来为他确定方向。

　　总之，一个君子需要具备很多方面的能力和美德。

　　首先，要有“仁、智、勇”，孔子说：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”有智慧的人不会被迷惑，仁爱的人没有忧愁，勇敢的人无所畏惧，这是一个君子首先要做到的三种修为。在孔子的学生中，颜回是仁的代表，子贡是智的代表，子路是勇的代表。

　　其次，君子要有温良恭俭让的风格气质。《论语·学而》：

　　“夫子温良恭俭让以得之。夫子之求之也，其诸异乎人之求之与？”温良恭俭让，意为温和、善良、恭敬、节俭、忍让这五种美德。这是儒家提倡待人接物的准则。春秋时期，子禹问孔子的学生子贡，为什么孔子每到一个国家都能听到该国的政事。子贡回答说他老人家温和、善良、恭敬、俭朴、谦让，他用这样的态度去对待别人，别人自然会把政事告诉他，这是他与众不同的品德。

　　再次，君子要至少学会儒家六艺中的一种。中国古代儒家要求学生掌握的六种基本才能：礼、乐、射、御、书、数。《周礼·保氏》：“养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。”礼就是指礼仪制度，乐就是指各类音乐，射是射箭技术，御就是驾驭马车的技术，书就是书法、书写文字，数就是计算能力，相当于今天所说的会计。六艺既是技能，又是帮助人锻炼自身、培养美德的手段。

　　最后，君子要有坚持学习的精神、待人热情和宽容精神。

　　“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”此外，君子还应有和而不同的精神，还要有推己及人的忠恕之道，这些我们在其他章节已经有所记述，毋庸赘言。

　　人人都可以成为尧舜

　　对于中国的儒者而言，成贤成圣可以说是他们终其一生的理想，而圣贤的最高标准则是上古时期的尧帝和舜帝，可以说尧舜是中国几千年来的最高道德楷模，甚至在后儒看来，他们成为几乎不可企及的道德信仰巅峰。然而，当孟子提出“人人都可以成为尧舜”这一思想时，却似乎又使得这一信仰并非那么高不可攀。

　　孟子所处的时代恰恰是中国历史上最为混乱的时期——春秋战国时期，各诸侯国间彼此攻伐混战，“争于力气”已经成了必然的事实。在这个时代，道德信仰在很大程度上被当权者束之高阁，至多也就是当做在公共场合做姿表态的客套话；而对于土地、财富、权力的欲望与追求却令其乐此不疲。由此不难想象，此时推崇道德教化、仁义治国的儒家思想很难在政治权力的舞台上发挥实质性的作用。

　　儒者之所以把尧舜作为最高的道德楷模，是因为尧帝与舜帝实现了儒家的最高理想——“内圣外王”，及通过高尚的道德修养而教化万民，使万民归顺，从而称王于天下。而孟子这一思想之源是颜渊所说的，“舜何人也？予何人也？有为者亦若是”。这就是说，只要人去努力都可以达到舜的道德水准。孟子在此基础上进一步论证了为什么只要努力，每个人都可以达到尧舜那样高尚的道德。

　　在孟子看来，每一个人都有着向善的本心。这种本性就表现为他所提出的“四端”，即恻隐之心、羞恶之心、辞让之心和是非之心。孟子在这里还举了一个例子，就是当人们看见幼小的孩子落入井里的时候，都会本能地产生同情、怜悯，乃至于痛心。

　　就这一点而言，孟子认为每个人都是一样的。而这种向善的本心正是人们通向圣贤的道德水平的根源。在孟子看来，如同尧舜那样高尚的道德就根植于人的善性当中。因此，孟子才说，只要将人性中的“四端”扩而充之，则可以达到安定四海的效果。像尧舜那样的圣贤就是因为他们能发现本心，并将这种本心扩展为对整个社会的关爱与责任，所以才受到万代敬仰的。也正是在此基础上，孟子才提出了他向内心及向人性本身求索的道德修养方法。在孟子看来，人们在道德上的种种堕落主要是因为放弃了自己向善的本心，转而为外在的欲望所诱惑，因此，重建社会整体的道德信仰就必须向人们的内心去寻求，让人们找到自己向善的本性，即孟子所说的“求放心”（寻求被放弃的本心）。当然，对于这种根源于人性的善的寻求并非人人可能达到，而且能够使其扩而充之的社会条件在当时更是一种奢望。但孟子仍坚定地认为，只要寻求到了本心，也就寻求到了成为尧舜的根据。这也许是一个儒者固有的执拗，但也正是他们那种“知其不可为而为之”的精神体现。

　　极高明而道中庸

　　中庸之道是儒家哲学的一个典范学说，同时也是历来被误解最多、招致诟病最多的学说。那么，儒家的中庸之道真的是一种混世学问吗？还是另有玄机？

　　有一次，孔子与他的学生子贡坐在一起闲谈，谈到对其他弟子的看法时，子贡问道：“老师，颛孙师（子张）和卜商（子夏）两个人，谁更好一些？”

　　孔子回答说：“颛孙师，做事过了头；卜商，做事有点不够火候。”子贡说：“那么，是颛孙师好一些吗？”孔子说：“过分了和做得不足同样不好。”

　　过犹不及，这是中庸之道的一种体现，两种都是不符合“度”的表现，“适度”才是最好的，所以，儒家的中庸之道其实讲的是度的艺术。孔子对“中庸之道”是极为赞赏的，他曾这样说道：“中庸之为德也，其至矣乎！

　　民鲜能久矣。”就是说，中庸作为一种美德，简直已经达到了登峰造极的绝佳水平，可惜的是现在的普通百姓已经很久不能明白中庸的道理了。

　　孔子带着学生们去参观鲁桓公宗庙，在案上发现一只奇形怪状的酒壶。孔子问守庙的人：“这是什么酒器？”守庙人回答说：“是君王作为座右铭用的酒壶。”孔子说：“呵！我知道它的用处了！”他回头对弟子说：“快把清水灌进这酒壶里。”

　　弟子舀来一大瓢清水，孔子将水徐徐注入酒壶，大家都在一旁屏息静观：只见水注入不多时，壶身开始倾斜；当水注到壶身的一半时，酒壶立得端端正正；水注到壶门，壶就砰的一声倒了。大家都莫名其妙地望着孔子。孔子叹息说：“世界上哪有满而不覆的事物呵！”子路问：“老师，这酒壶虚则倾，中则正，满则覆，这其中有何哲理？”

　　孔子严肃地说：“做人应和这只酒壶一样：空虚愚昧，无以自立；聪明博学，要谦逊不骄；勇猛有力要装作怯弱胆小；富庶强盛，要注意勤俭节约。”人们常说的不偏不倚，截长补短，正是这个道理。

　　通过这则故事我们可以看出，儒家讲的中庸绝不是要人做个一团和气的好好先生，无原则地放任自流，也不仅仅是韬光养晦、明哲保身，这些恰恰是不符合“度”的艺术、与中庸之道相矛盾的表现，它们不是过头了就是还不及。

　　儒家“四书”之中就有一本书专以“中庸”为名，全书都在讨论中庸之道。书中说：“喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉！”这是对中庸之道的最准确说明和最高评价。后世程子解释得好：“不偏之谓中，不易之谓庸；中者，天下之正道；庸者，天下之定理。”

　　人人都能涅盘

　　孟子讲“人皆可以为尧舜”，荀子讲“涂之人可以为禹”，都是说任何人只要用心向善，就都可以成为圣贤。佛教也主张“一阐提皆可成佛”，就是说即便是最十恶不赦的人只要能够痛改前非一心向佛，就也可以成佛。所谓“放下屠刀，立地成佛”，就是这个意思。

　　佛教有“三法印”，即“诸行无常，诸法无我，涅盘寂静。”也就是说，想要进入涅盘境界，其实关键在于看清花花世界的本相，这个本相就是“空”，看破了这一点，人就能破除两种执著，即对现象（就是五官所看到感觉到和索取到的）的执著和对自身欲念的执著，破除了这两种执著也就可以解脱了。所以，禅宗不讲什么理论学习和修行积累，认为成佛就在一念之间的顿悟，一下子豁然开朗。因此禅宗才不立文字、直指人心、见性成佛。

　　也正是因为这个原因，禅宗才喝佛骂祖，因为他们认为对佛祖的崇拜乃至怀着成佛的强烈愿望，这些都是执著的表现，都是应该被破除的。而成佛之人，看清了诸法缘起性空，也就不会有什么执著和挂碍，则“砍柴担水，无非妙道”，一切随顺本心，没有烦恼忧虑诸般痛苦，是脱离苦海的。这完全是两种截然不同的心灵境界。

　　我们平时最熟悉的一句佛教的话“空即是色，色即是空”，其实讲的就是如何将有形有象、有声有影、有情有感的现象世界看成是“空”的智慧。这个智慧的最终结论是行“中观”，即“空即是色，色即是空”。下面这则公案可为一例：

　　清代禅师明远曾经考问众弟子：“当何以处色？”

　　弟子甲：“我将远避人烟，永不见色，则终我此生，何色之有？”

　　大师曰：“眼中无色而心中常淫，避之千里，何益之有？”

　　弟子乙：“我见诸色，顿见白骨骷髅，肮脏恐怖，自不恋色。”

　　大师曰：“痴爱之时，白骨骷髅亦可艳胜桃花千倍，焉能不恋？”

　　弟子丙：“满眼本非色，见如不见。”

　　大师曰：“明明是色何言非，明明已见怎不见？自欺欺人！”

　　弟子丁：“犹如木人看花鸟，何妨万物常围绕？”

　　大师曰：“如此你与草木山石等无情众生何异？”

　　弟子戊：“色是色，我是我。见所当见，见又何妨？避所当避，避又何妨！论之无益。”

　　大师赞许：“善哉善哉，汝知色矣！”弟子戊就是后来著名的长净禅师。

　　龙树在《中论》中说：“众因缘生法，我说即是空；亦为是假名，亦是中道义。”也就是说，要以中道来协调空与有的关系，有即是空，空也可以看做有，执著于一切皆空，也是一种执著，是应该被破除的。

　　三境界说

　　禅宗是中国化佛教的代表，在印度并没有相当于中国“禅宗”的宗派，它是纯粹中国佛教的产物。“禅”是梵文的音译，意思是静虑，为佛教的六度（又叫六波罗蜜：布施、持戒、忍辱、精进、禅定和智慧）之一。禅宗旧传为菩提达摩于中国南朝刘宋时所创，但实际的创始人应该是唐代中叶的六祖慧能，因为正是从他这里禅宗才形成了一个独立的宗派，并大行其道，逐渐遍及全国，流传海外，禅学一度成为了佛学的同义词。禅宗虽名为“禅”宗，实际上却并不坐禅，也不读经，而是主张“不立文字，教外别传”，宣扬只要通过个人的顿悟就可以成佛，就是所谓“放下屠刀，立地成佛”。禅宗发展到宋代，出现了文字禅、话头禅、默照禅等，许多文人学士加入到参禅的行列里来，使禅宗的禅语带上了很多文学色彩。宋代禅师把禅宗的修行分成三个境界：一是“落叶满空山，何处寻形迹”；二是“空山无人，水流花开”；三是“万古长空，一朝风月”。这三重境界，前两个分别出自韦应物和苏轼的诗，后一个则是出自一段禅宗公案，文人诗歌三居其二，也可见宋代文字禅的兴盛。

　　第一个境界是指刚入道参禅时，执著于外在的世俗事物，苦寻佛理而不得的情形，第二个境界是指似悟非悟之时，破除了第一境界的欲要“寻”个佛理的法执，也破除了我执，只是水流花开，而不见有“人”（我），却还未能破除想要破法执、我执的执著，悟得还不够彻底；第三个境界是悟道以后，一朝澄澈，瞬刻永恒，正是庄子所谓“方生方死，方死方生”、“天地一指也，万物一马也”之说，从不同的方面看，没有什么是相同的，“万古”不能代替“一朝”，“一朝”也不能代替万古，从佛法的角度说，“万古”和“一朝”又都体现着佛法，“万古”就是“一朝”，“一朝”就是“万古”。换句话说，佛性本自在，不应该执著于现在或者过去，而是要返归自身，当下能悟，即是佛性，正是所谓“担水砍柴，无非妙道”、“平常心是道”。

　　关于这三个境界，同是宋代的青原惟信禅师说得更透彻，他说道：“老僧三十年前未参禅时，见山是山，见水是水；及至后来，亲见知识，有个入处，见山不是山，见水不是水；而今得个休歇处，依然见山只是山，见水只是水。”“见山是山，见水是水”，是执迷于世俗外物的境界；“见山不是山，见水不是水”，是对世俗的否定，对佛法的执著；“见山只是山，见水只是水”，却是他彻底地摆脱了佛法的束缚，否定了对佛法的执著，即否定之否定的境界，这才是真正的解脱，领悟了佛法的真谛。而当代学者赵士林教授则把禅宗三境界归结为人生境界、自然境界、宇宙境界，为古老的公案赋予了崭新的时代内容。

　　万物都是我的伙伴
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第10章 你在哪个境界(2)


　　张载在他的著作《西铭》中提出“民吾同胞，物吾与也”的思想主张，即天下万民都是我的同胞兄弟，万物都是我的伙伴。他要求爱一切人如同爱同胞手足一样，并进一步扩大到“视天下无一物非我”。

　　张载力求把“仁”推广于普天下的万物人类，倡导一种普遍之爱的思想，我们也可以称其为博爱主义。他说：“惟大人为能尽其道，是故立必俱立，知必周知，爱必兼爱，成不独成。”这种“兼爱”的思想通过他在《西铭》一文中的“民胞物与”说，得到了具体的阐发。张载的“民胞物与”说对后来影响很大，它有调适人的心境、扩展人的胸怀、宣扬普遍的人类之爱的意义。

　　这种把万事万物真正当作自己伙伴的思想，一向说起来容易做起来难，然而道理是非常简单的，它正是用心而不是用学识去把握的，请看下面一则故事：

　　齐国田氏在家里养着一位贤士，这位贤士能言善辩，又会出谋划策，而且知识渊博，经常在关键时刻为田氏出主意，帮助田氏渡过了许多难关，因此他深得田氏喜欢。光阴一晃过了十八年，贤士思念自己的家乡，思念自己的老母，便向田氏提出要辞别主人，回家侍奉老母度过晚年。田氏百般挽留，无奈贤士主意已定，不可改变。田氏心知其意，遂答应了贤士的请求，并送他许多衣食财物，供其回家享用，还决定设宴为他饯行。

　　田氏看到摆上的鱼和鹅，不禁十分感叹：“上天对人类真是太厚道了，为我们生长五谷，还有鸡鸭鱼肉供我们享用。我们人类是宇宙的精华，万物的灵长，其他的动物都是我们的奴仆，为我们服务，供我们消受，做人真是太尊贵了。”在座的宾客都齐声附和。

　　在座的还有一个小孩，姓鲍，他听到主人这一番话，思考了一阵，就站起来说：“刚才主人说的话，我想了想，觉得情况并不像您说的。我觉得，在天地之中，各种各样的动物和植物跟人类一起生长，都是秉承宇宙的阳光雨露，在地上立根，都有一个从生到死的过程，彼此之间并无贵贱之分，只不过是由于人的力气比别的动物大一些，人的智力比别的动物高一些，就随意地压迫其他动物，还把这种无耻的行为说成是合乎正义的，把人类自己美化成万物的灵长，宇宙的精华，又说这是上天的安排，真是不知羞啊。如果说上天是为了人而生长五谷鱼肉，那么蚊子苍蝇吸食人的血液，老虎豺狼吃人的肉，难道可以说是上天为了蚊虫豺狼而生出人来吗？”

　　田氏和所有的宾客都瞠目结舌，面红耳赤，无言以对。

　　人生的四种境界

　　中国近现代的哲学大师冯友兰将中国哲学的人生境界抽象为“自然境界”、“功利境界”、“道德境界”和“天地境界”四种。

　　自然境界就是浑浑噩噩的一种状态，是最低的人生境界。

　　三国周瑜在群英会上这样吟诗明志：“丈夫处世兮立功名，立功名兮慰平生”，是为功利境界的典型表现。

　　子贡到南方的楚国游玩，回返晋国的途中，路过汉阴，看见一个在菜园种菜的老人，打通了一条隧道到井边，极为辛苦地抱着瓮罐盛水来灌溉，只见他费了大半天的工夫，却没有得到多大功效。于是，子贡忍不住说道：

　　“有一种抽水的机器，一天可以灌溉百亩的菜圃，出力少，功效又大，先生为什么不用呢？”

　　灌园的老人抬头看了看子贡，问道：“那是什么模样？”子贡回答：

　　“那是木头做的机器，后面重前面轻，引水的时候；不必费力，井水就自然地急速流出，这种机器叫做槔。”

　　灌园的老人脸色立即变了，笑着说道：“我的老师曾经说过，用机械做事的人，必定有机谋巧变的心思；我并非不知道用机器，而是认为这么做是羞耻的事。”

　　在这里，子贡所显示的就是功利境界，而灌园老人则已经远远超出了功利境界。

　　比功利境界再高一层的就是道德境界，顾名思义，道德境界就是以道德为做人的根本原则。春秋战国时期，楚国的陈定才学超群，他的妻子极有见识，二人相亲相爱地过着极其贫困的生活。有一天，夫妻俩煮了个南瓜，凑合着吃了饭，正愁下顿无米下锅之时，楚王的使者突然来了，请陈定去当宰相，还带来两千两黄金作为见面礼。陈定高兴地接受了，还兴冲冲地跑进里屋对妻子说：“这下可好了，我当了宰相，出门有华贵的车子，吃饭有山珍海味，咱们再不会愁穷了。”妻子却长长地叹了一口气说：“楚王为啥这么看重你呢？还不是让你给他掠城争地。现在，各国诸侯你砍我杀，受害的都是老百姓。有仁德的人，怎么能干伤害百姓的事呢！”

　　陈定听了，深有感触。于是，夫妻二人连夜逃出家门，隐姓埋名，躲在一个楚王找不到的地方，以浇菜园为生。尽管天天煮南瓜当饭，但他们一点也不感觉苦。

　　而天地境界最高，它是人独与天地精神往来，以宇宙为家的胸怀和境界。据《晋书·刘伶传》说，有一次刘伶喝得大醉，在屋里脱光衣服，赤身裸体，有人见了觉得恶心。刘伶反驳说：

　　“我以天地作房屋，以房屋作衣裤，你们怎么钻到我裤子里来了？”

　　我去死，你们去活……

　　苏格拉底被广泛地认为是西方哲学的奠基人。他出身贫寒，但是刻苦好学，以犀利的辩论技巧闻名于世。他喜欢在大街上、市场里和运动场同各种人谈话，讨论各种问题，而他讨论最多的是道德问题。他认为他以前的哲学家们研究自然的问题是走入歧途，真正重要的只是道德问题，所以他把自己的全部精力都放在对于道德的重建上。他用他自己称之为助产术的论辩方法，通过不断地提问，使人们从错误的思想中解脱出来，这个过程非常美妙而富于魅力，有人把它形容为一场雕刻表演，错误的观念被苏格拉底一步步地刻画出来，逐渐清晰，最后凸显，犹如完成了一尊美丽的雕像。所以，尽管苏格拉底本人身材矮胖，不修边幅，但是人们还是会为他充满魔力的论辩和富有才华的谈吐所折服。

　　苏格拉底的罪行开始于他的朋友凯勒丰（chaerephon）在德尔斐的神谕处询问是否有人比苏格拉底更聪明，神谕处的回答是没有。苏格拉底解释说他之所以比他人聪明，只是因为他知道自己无知，而其他人总是认为自己最聪明。为此，他质问雅典的人们有关他们对于至善、美丽和美德的看法，发现他们虽然自以为知道很多，实则根本一无所知。他曾经通过他机智的辩论羞辱过多位当时的权贵，使得当时那些被他质疑愚蠢的雅典政治人物以亵渎神明罪和教唆青年罪囚禁了苏格拉底，最终导致了他被判定死罪。苏格拉底本来是有机会逃脱的，但是他却拒绝了他的学生们为他安排的逃跑计划，饮毒酒而亡。苏格拉底认为城邦的法律是公民们一致制定的协议，应该坚定不移地去执行，只有遵守法律，才能使人民同心协力，使城邦强大无比。

　　临死之前，他仍然同他的朋友、学生们谈哲学、人生，以及死亡。他说死亡无非是两种情况，或者是无知无觉，或者是去往另一个世界。前者就像是一个人沉睡着，而且没有做梦。他说那真是非常好，甚至是一个国王都会认为一生之中没有比那样更让人感到幸福的了。而后者，就更不是什么坏事，如果能去往死去的英雄们和智者们所在的世界，和他们讨论问题，继续我的哲学研究，那真是再好没有的事情了。所以，死亡并不是如何可怕的事情，尤其是对于一个正直的人，即使死去，神也不会抛弃他。

　　在生命的最后时刻，苏格拉底说道：“分别的时刻来到了，我们会各走各的路，我去死，而你们继续活着，哪一条路更好，只有神才知道。”

　　是啊，对于未知的死亡，除了会更坏，但是也可能会更好。

　　我们有什么必要一定去惧怕它呢。确实没有，更多的应该是一种好奇，一种期待，就像苏格拉底那样。

　　未经省察的人生是不值得过的

　　“未经省察的人生是不值得过的”，这是古希腊哲学家苏格拉底的一句名言，他也用自己的死亡实践了这个理念，这是他留给后人的宝贵精神财富之一。

　　公元前399年春夏之交某一天，雅典城内，当政的民主派组成一个五百零一人的法庭，审理一个特别的案件。被告是哲学家苏格拉底，此时他年已七十岁，由于他常年活动在市场、体育场、手工作坊等公共场所，许多市民都熟悉他。审理在当天完成，结果是以不敬神和败坏青年的罪名判处死刑。

　　这是人类历史上最怪诞的一页，一个人仅仅因为他劝说同胞过更好的生活，就被同胞杀害了。雅典是哲学的圣地，但看来不是哲学家的乐园，出身本邦的哲学家只有两个，苏格拉底被处死，年轻的柏拉图在老师死后逃到了国外。这又是人类历史上最光荣的一页，一个人宁死不放弃探究人生真理的权利，为哲学殉难，证明了人的精神所能达到的高度。

　　正因为出了苏格拉底，雅典才不愧是哲学的圣地。

　　那么苏格拉底被审判，以及苏格拉底从容赴死背后隐含着什么意义呢？其实，当时死亡并不是苏格拉底的唯一选择，但他自己做了这样的选择。苏格拉底在等待执行死刑的这一段时间里，他还是有机会逃生的。他的好朋友克力同有一天到监狱里去看望他，劝告苏格拉底看在朋友和家庭的分上给自己留一条活路——逃监。但是苏格拉底并不为之所动，他反过来教导克力同说未经雅典人释放，企图逃离此地是不正当的行为。

　　那么是什么使得苏格拉底如此坦然？还有什么比人的生命更重要的呢？他借雅典的国家和法律之口说道：逃监是毁坏国家和法律的行为，如果法庭的判决不生效力、可以被私人随意废弃，那么国家还能存在吗？国家生我、养我、教我，凡是能赋予其他公民的权利都有我的一份，甚至在公民成年以后允许公民带上财产自由地离开雅典。我在70年之间都没有离开雅典，就等于说我以自身的行为和国家签订了契约，表示服从国家的法律，做一个守法公民。难道就因为祖国和法律判处我死刑，我就可以竭力毁坏和颠覆国家和法律吗？逃监是蔑视法律的行为，是践踏自己曾经立下的契约，是最下贱的奴才干的勾当。如果我含冤而死，这不是法律的原因，而是由于恶人的蓄意。如果我无耻图亡，以错还错、以恶报恶，毁伤的不仅是法律，而且是我自己、我的朋友和我的国家。这样，苏格拉底就为他所追求的真理和至善献身了。

　　人生如梦痛苦永随

　　中国有庄周梦蝶，西方其实也有人生如梦的感叹。不同的是庄子的梦境奇幻美丽，而西方的叔本华却在哀叹人生就是痛苦。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第11章 你在哪个境界(3)


　　叔本华问，我们有什么确切的标准来区分梦幻与现实呢？也许你会说我们可以通过因果关系来区别梦与现实，人生中有着一贯的、遵守充足理由规律的联系，而这种联系却不存在于每个短梦之间；即便在单个的梦里也有因果联系，但在梦和人生之间这种联系却是中断的，因而可以区分开它们。但叔本华说这种办法是存在困难的，有时甚至是不可能的。因为在人生中，我们不可能确认每个事件的因果联系，但我们也并不因此就宣称这些事情是梦见的。因此，我们也就永远无法确定一个经历究竟是梦幻的还是真实的。

　　叔本华形象地说人生和梦都是同一本书的书页，依次连贯阅读就叫做现实生活，随意翻阅就是我们所说的梦境。而随意翻阅（这里指代梦）固然脱离了依次阅读的连贯，但并不因此就比依次阅读差多少。因为全篇秩序井然的整个读物也不过同样是人们随意选取的，因此一本书也就可以当做较长的一页书了。每个人都会做梦，那么我们的人生也同样是一场梦。

　　我们先暂且承认人生如梦好了，但这会是一个什么样的梦境呢？叔本华告诉我们这是一个痛不欲生的梦，而且我们无论如何挣扎也醒不过来，只为了一个永远也得不到的短暂幸福。为什么会这样呢，为什么我们的命运如此悲惨？叔本华说，这是由我们意志的本性决定的，意志因为欲望的驱使，总是不断地向前挣扎，但没有目标能使这种挣扎停止，只是偶尔达到一个目标而获得短暂的满足，然后很快就继续向另一个目标挣扎，以至无穷。

　　这样，整个人生因为欲求而处于痛苦和无聊之间，或为欲求的不满足而痛苦，或在欲求短暂满足后而处于空虚无聊之中。欲望和折磨是人的所有本质，就像不能消解的口渴。一切欲望的基础是需要，只要缺乏就会痛苦。即便人因为他易于获得的满足而消除了他的欲望对象，可怕的空虚和无聊又会向他袭来，所以人生是在痛苦和无聊之间像钟摆一样地来回摇摆；事实上痛苦和无聊也就是人生的两个基本内容。

　　这就是叔本华完全悲观的人生论，他影响了很多人，被众多悲观主义者奉为经纶。但真实的人生是不是这样呢？实际上，生活既不顺着我们，也不逆着我们，它只是我们手中的原料，既能做天堂也能做地狱，全看我们是怎样的人。我们乐观地对待生活，人生就是天堂；我们消极地对待生活，人生就是人间地狱。

　　真正的超人是谁

　　爱看电影的人大概都知道“超人”这个人物吧，而早在这之前，有个天才型的伟大哲学家也曾研究过“超人”，对这个超人做出过描述。现在就让我们跟随这个伟大的哲学家——尼采，去看看这个超人是谁吧。

　　自从文艺复兴运动以来，单纯的物质繁荣造成虚假的幸福，欧洲人失去了过去借以生活的一切信仰。面对传统价值的荒凉废墟，尼采也感到悲观。但尼采没有接受叔本华那种消极的悲观主义，而是敢于直面痛苦，担当痛苦，并积极探索最终战胜痛苦的出路。于是尼采一方面义无反顾地对欧洲传统文化进行猛烈的抨击，指出教会是一切可能想象到的邪病中最严重的邪病，发出了撼人心弦的呐喊——“上帝死了！”尼采的“超人”学说就是在这样的思想文化背景下诞生的。

　　“超人”学说是尼采为治愈西方文明衰落而开出的一剂药方，也是为人类设计的一种“理想目标”。

　　在尼采的代表作——《查拉图斯特拉如是说》中，尼采描述了超人最突出的两个特征：第一，最勇敢的破坏者：尼采的超人肩负的最重要的任务，乃是去勇敢地撕破那张旧的价值表。无论是什么样的偶像，只要他有虚伪、欺骗、狡诈并阻碍了人类的进步与发展，那么超人将毫不犹豫地去摧毁他，打倒他，包括上帝在内。正是尼采借超人所表现出来的战斗性，把反对宗教神学，重新检讨人类理性的运动推向高潮。第二，伟大的创造性：超人本身就是从抑制痛苦中诞生出来的一种新型的理想人格的创造物，在每一个伟大的破坏之后，总有一个伟大的创造，他的生存意义就在于创造一个新的价值观念体系，创造一个具有狄奥尼索斯（即希腊神话中的酒神）精神的民族。在面对现实的痛苦的时候，怨恨、颓丧以及沉默都不是超人应有的态度。超人总是在一切似乎都走向终了的时候，寻找到一种希望，在维护生命本能的意愿中，在创造世界的工作中，他才得以解脱苦闷，解脱心中郁结的苦痛，并在创造中感到胜利的愉悦。

　　“超人”学说不仅是尼采哲学思想和人生态度的精髓，而且是他为人们树立的生活、生存的准则。在“超人”身上，我们强烈地感受到这样的精神：否定传统的批判精神、蔑视权威的自立精神、不甘颓废的自强精神、不断超越的进取精神。在中国，正是尼采这种否定传统的批判精神，极大地鼓舞了鲁迅、郭沫若、茅盾等作家。他们采用尼采倡导的批判精神向封建旧传统、旧道德发起猛烈进攻。超人理论还启发我们：人的追求不能等待、依赖任何外力，必须独立自主地行动起来，自己拯救自己。

　　当然，我们在肯定尼采“超人”学说的积极影响，吸收其思想精华的同时，也应看到在其学说中存在的糟粕。

　　生存的本质是自由

　　自由是我们每个人所追求的，尤其是在当代感到种种束缚的情况下，每个人对自由的渴求就更加迫切。这时如果有人告诉我们，我们的本质就是自由，我们本身的存在就意味着自由，同时自由也跟责任相关，那么我们肯定会对这话心有戚戚焉吧。下面我们就看看这话是谁说的，到底是什么意思。

　　说这话的是一个著名的哲学家——雅斯贝尔斯（1883—1969），他把“自由”置于人的现实的中心，因此，他的哲学被称做“自由哲学”。他认为，自由是人的原初现实，自由本质上不是知识的对象，任何理性认识都不能穷尽自由。人只有在意志的生存经验中才能发现自由的意义。人不能证明自由，但他却能通过自身的意志行为实现自由。

　　看来要理解人的本质是自由首先得明白这里的“自由”是什么意思。

　　那么，何谓自由？人的意志就是自由。按照雅斯贝尔斯的观点，自由作为欲望存在着，自由是通过欲望行为而被设定的。自由是一种要求，它只能被唤起，借助于此，自由为某人所要求。人类存在本身就意味着自由的存在。雅斯贝尔斯写道：“作为自身存在，我并不忍受非自由的可能性……因为我作为我自身在那里，我必定能够自由的。”

　　并且，“自由不在自身存在之外。”

　　这里的意思就是，做出选择就是自由的体现，如果消极等待、不做什么主动的选择，这就没有真正实现自由。当然，不做选择本身也是一种选择，在一定意义上可以说这也是自由的一种体现，只不过这不算真正的自由，是一种消极自由。人一出生就是自由的，从出生的那刻起，我们所有行为都是自己选择的，所以我们都是自由的。当然，能力越强，可供选择的范围就越大，但总的来说选择还是存在的。所以雅斯贝尔斯说人的本质是自由。

　　自由也意味着责任，这是陈词滥调。只不过这里雅斯贝尔斯的新颖之处在于，他深信自由总是意味着罪责。他写道：“因为我知道我是自由的，所以我承认我是有罪的。我担保我做过的事情。因为我知道，我接受我的所作所为。在任何地方我都不能发现那个作为开端的我的责任的起源。我不能如此划定我的罪责，即我知道某一开端；一开始我就是有罪的。”也就是说，自由状态业已意味着有罪，因为我作为有限的存在只具有有限的能力，我并不是随心所欲，可以绝对自由的。每当我自由时，我就感受到我的自由的界限，并且认识到我的无能。因此，生存的本性是不断超越经验实在，生存的实现是永无止境的。这就是雅斯贝尔斯自由概念的基本道德内涵。

　　从他人身上找到人生的意义

　　对人的思考可以说是马克思主义的主体，甚至可以说是重中之重，它伴随着马克思的一生。

　　要理解人的价值，首先得知道价值的含义。在马克思看来，“价值”指的是主体的人与客体之间的特定关系，单纯谈论一个事物的价值是没有意义的，因为价值总是就我们人类而言的，脱离了人自身，什么都是没有意义的，更不要说价值了。人的价值作为人的自我实现也就是一种自我价值，它的意义在于人按照自己的需要，由自己去创造和占有价值。人不以任何别的东西为目的，人本身就是目的，人的创造价值的活动是自为的；同时，世界不会自动满足人的需要，人的需要必须靠人自己改变世界的活动去满足。

　　人既是价值的主体又是价值的客体，这表现为两种情况：就人类而言，人的价值属于一种自我主客体关系，即人类的价值是人类的自我价值；就现实的多样化个体而言，人的价值属于人与人之间互为主客体关系，即人的价值是人的社会价值。也就是说，就人类整体而言，人和社会、人的目的性与工具性是直接统一的；但就具体个人而言，个人的需要及其满足是受社会制约的。个人的需要既是社会需要的一部分，又往往同社会的需要存在着矛盾和冲突；个人需要的满足既要依靠自身的活动，又要依靠他人和社会的活动，而且归根结底要依靠社会提供保证。

　　事实上，人的价值实现并没有一种先定的、一成不变的终极模式或指标体系，它的具体内容、形式随历史发展而不断生成、扩大、更新和丰富。其总的发展方向和趋势是人的主体性的不断提高。而人的价值的实现是有条件的，是受各种条件制约的。由于我们的社会分工不同，人们在社会关系中所处的地位不同，人们生活的社会环境不同，所受的教育程度不同等，人的价值的实现会呈现十分复杂的情形。我们要看到不同生活状态的人的不同价值，而不能用一种标准来衡量所有人的价值。

　　那么究竟怎么来看待人的价值的大小呢？马克思说这要从他人身上来看，“他人是我们的一面镜子”。人是社会的人，人自身意义的体现和实现是离不开人生活于其中的社会的。运用社会尺度评价人的价值，就是看人的活动及其结果是否满足了社会的需要，以及在何种程度上满足了社会的需要。个体只有在社会中，并通过社会才能实现自己的主体性，人通过对社会的奉献去显示自己的人生意义。所以从这个意义上来说，他人就是我们自己，我们必须在他人身上才能真正实现自己的价值，找到人生的意义。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第12章 向死而在(1)


　　天地之大德曰生

　　《周易·系辞传》中有一句名言：“天地之大德曰生。”孔子给这句话的解释是：天地最大的美德，就是孕育出生命，并且承载、维持着生命的延续。

　　孔子曾经这样说天：“天何言哉？四时行焉，百物生焉，天何言哉？”

　　意思是说，茫茫苍天无声无息，却让一年四季一直运行，让万事万物生长发育，这是多么大的功德啊！

　　有一个老头叫林类，年近百岁，身板硬朗，无儿无女，别人都替他担忧。暮春时节，他在别人的田中拾取收割后遗下的谷穗儿，嘴里还哼着歌。

　　孔子到卫国去，远远地望见了他，便对自己的学生们说：“那个老头值得你们去和他谈谈。”

　　子贡于是走上前去问道：“老人家，你一个人在这里拾谷穗儿，难道没有什么后悔之事吗？看你嘴上哼哼唧唧的！”老人理也不理他，于是他又一再追问，老人才仰起头来说：“我后悔什么呢？”子贡说：“有人说，你年轻的时候，好吃懒做，苟且偷生，虚度光阴；长大之后，不学无术，与世无争；现在你年老体衰，行将就木了，却连照顾你的妻子儿女也没有。你衣食都没有着落，可你还这么快乐，以至于在捡谷穗儿时还要唱歌。这是为什么呢？”

　　林类听完子贡的话，笑一笑说：“我快乐的奥秘就在这里：

　　年少的时候不努力，没有花费心力，使我生命力旺盛，体魄强健。长大了不与人竞争，欲望少，气血没有溢出体外，凡事想得开，心无牵挂。正是由于这个原因，所以我能长寿。长寿难道不快乐吗？”子贡说：“你说长命百岁让你快乐我还能理解，可你说你以死亡为快乐，这我就很难理解了。请问这是为什么呢？”

　　林类说：“死和生是人生的两件大事情。许多人喜欢生害怕死，因为生时可以享受一切荣华富贵，死后就什么都享受不成了。但是我认为，死和生应该是同样为人所具有的，这就好比一去一来。人在这儿死去。却又在那里生出来了。人世间就是这样生死轮回不已。从这种意义上说，死是为了生，生是为了死。

　　我们如果能把生死看透，在生时优哉游哉，死亡来临时也坦然自若，那么人生便会减去许多痛苦，并因此增加许多快乐。由此看来，那些千方百计延长生命推迟死亡的人不是很糊涂吗？即使我今天死去，不也和过去活着一样快乐吗？”

　　这种对生命的肯定最后集中到了对人的肯定上来，形成了中国特有的“人与天地参”的精神，大力提高人的地位，极度肯定人的价值，以至于人竟然已经可以和天地并驾齐驱，这就是中国古代所讲的天地人“三才”。

　　未知生焉知死

　　孔子的学生向孔子请教“死”是什么？孔子就回答了题目上的这句话：

　　“你还没有理解生，怎么能够理解死呢？”这句话说得非常巧妙，一方面表明了孔子不喜欢讨论死的问题，一方面又把学生的注意力转移到孔子强调的生活、生命上来。

　　关于生活，孔子倒是非常有兴趣，他曾经跟自己的学生们讨论过生活的理想状态是什么。孔子曾问他的学生：“如果有人赏识而重用你们，你们准备怎么办？”

　　子路不假思索地抢着说：“如果让我治理一个拥有千辆兵车的国家，哪怕这个国家受到周围大国的威胁，并且经过天灾，人民正在闹饥荒，我也能在三年之内练出一支英勇善战的军队，使国家强盛和富裕起来。同时我还要大力开办学校，使人人都能知书达理。”孔子听了，哈哈大笑。众人不知老师为什么发笑，便无人说话。孔子停住笑声，点名叫了冉有，问道：“你又准备怎么办呢？”

　　冉有见到子路说时老师笑了，不敢再有那么大的口气，说：

　　“只要有一个方圆六七十里地的地方，甚至五六十里也可以，让我去治理的话，我可以让老百姓吃上饱饭。至于文化教育嘛，我不敢提出什么保证，只有靠更有德行、更有学问的人去管理了。”孔子没说什么，又问公西华：“你也说说吧！”

　　公西华从老师的态度中有所体会，口气更谦虚了。他擅长招待宾客，便说：“我不敢说我准能做成什么事，我只想做这样一件事，那就是当诸侯在一起聚会的时候，我能穿上礼服，做一个小小的司仪就行了。”孔子听了没说什么，最后问曾皙：“曾皙，你呢？”

　　“老师，我和他们的想法不一样。”

　　“不一样没关系，人各有志嘛！”

　　于是曾皙说道：“我只希望在阳春三月，穿春天的衣服，自由自在地与五六个朋友，再带上六七个孩子到河里去洗澡。然后站在高台上让风吹干，欢欢乐乐地唱着歌回家。如此，就心满意足了，再也没有什么别的奢望了。”孔子听了，称赞道：“好啊，曾皙恰好与我的理想一样。”

　　这就是孔子对生活的理想，这种理想是对人生的审美享受。

　　可以说，孔子真的是一位很懂生活、善于生活的人。不像很多人，杞人忧天，患得患失，活得很累。

　　道义比生命更重要

　　孟子讲过的鱼和熊掌不可兼得的说法至今家喻户晓。其实，他举这个例子的主旨是想做一个比喻，他用鱼比喻人的生命，用熊掌比喻道义。他说：

　　“生，我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。”生命和道义都是我想要的，如果两者必选其一，就必须选择道义！这是大义凛然、舍生取义的孟子，典型代表了儒家慷慨豪迈的大丈夫气质。

　　在儒家看来，一个人最根本的本质就是有仁爱，一个人如果没有了仁爱，那就跟禽兽没什么区别了。仁爱精神体现在社会、政治层面，就是义。

　　儒家认为，在社会层面而言，虽然很多人你可能都不认识，但是对这些陌生人你其实也负有一种基本的责任和义务，这种责任和义务是天然的，你只要是人，就应该有仁爱精神，有仁爱精神，就会爱他人，所谓“仁者爱人”。

　　既然你爱他人，那么即便他是个陌生人，你见他身处困境甚至险境的时候，你就有义务伸出援手，这就是我们平常所说的“见义勇为”。

　　儒家的“义”的精神和墨家的“兼爱”、“非攻”精神在平民百姓阶层形成合流，造就了中国古代一个特殊的阶层：侠义道。这些侠义道的人就称为“义士”或者“侠客”，这些人往往都可以为了别人包括素昧平生之人的不平事挺身而出、拔刀相助，不惜牺牲自己的生命，这就是“义”的感召。

　　楚国干将莫邪替楚王铸剑，过了三年才铸成。楚王发怒，想要杀掉他。铸成的剑有雌雄两柄。干将莫邪就带着雌剑去见楚王，楚王发怒，就把干将莫邪杀了。干将莫邪的儿子名叫赤，等到赤长大成人，拿到了雄剑，日夜想着报仇。

　　赤遇到一个游历四方的侠客，侠客说：“听说楚王悬千金重赏要得到你的头。把你的头和剑拿来，我替你向楚王报仇。”赤说：“好极了！”马上就自杀，割下头，两手捧着头和剑送到游客面前，身躯直立不倒。侠客说：“我不会辜负你。”于是赤的尸身才倒下。

　　侠客拿着赤的头去见楚王，楚王非常高兴。侠客说：“这是勇士的头，应当在滚烫的镬（huo）中把它煮烂。”楚王就按着侠客的话来煮头，煮了三日三夜还没煮烂。侠客说：“这年轻人的头煮不烂，希望大王亲自到镬旁观看，这头就一定会煮烂。”楚王就到镬旁看。侠客用剑对准楚王的头砍下去，楚王的头随着剑势掉入沸水中。侠客也对准自己的头砍下，头又坠入沸水中。三个头一起煮烂了，不能识别。人们只好从沸水中分出烂肉和三个人头一块儿埋葬，所以笼统地称作三王墓。这个三王墓的故事，是中国历史上关于“义”的故事中最著名的一则。

　　齐万物一死生

　　庄子说，天下的事物，如果你总是看着它们彼此之间的不同点，那么没有什么东西是完全一样的；如果我们从“道”的角度去看待它们，那么万事万物都是从道变化生成而来的，都是道的变化与显现，所以它们之间没有任何区别，生与死也是如此。

　　庄子到楚国的途中，看见一个骷髅，枯干了，但仍保有形状。于是，庄子拿着马鞭在上面敲了敲说：“你是因为生前贪生怕死，行为不合法，被人杀死的呢？还是因为国破家亡被人害死的？是因为生前行为不好，怕连累父母妻儿受苦自杀的呢？还是穷困饥寒而死？或者是你寿命已尽，不得不死呢？”

　　说完这席话后，庄子把骷髅拿了过来，枕在头下睡了过去。到了半夜，庄子梦见骷髅向他说：“刚才你谈话的神情，好像是辩士。至于你所说的内容，大多是活人的系累，死了就没有这些了。你想听听死后的情形吗？”庄子答道：“好啊！”骷髅说：“死后，上面没有国君，下面没有臣子，也没有春夏秋冬四时的转变。人在那里无拘无束，更可与天地同终始，即使是帝王的快乐，也不能与此相提并论。”

　　庄子不相信，说道：“假如我请掌管生命的神灵，恢复你的形体，再生你的肌肤骨肉，让你重回故乡，和你的父母妻子、亲戚、朋友团聚，你愿意吗？”骷髅听了，皱眉蹙额，忧愁地说：

　　“我怎能抛弃这帝王般的快乐，再去受人间的劳苦？”

　　庄子的妻子死了，惠子前去吊丧，看见庄子蹲坐地上，边敲瓦盆边唱着歌，惠子生气地说道：“妻子跟你生活多年，替你生儿育女，跟你吃苦受罪，现在年老身死，你不哭倒也罢了，居然大唱起歌来，不太过分了吗？”

　　庄子回答说：“不是这样的。当她刚死的时候，我怎会不悲伤？可是仔细一观察，她原无生命；不但没有生命，而且也没有形体；非但没有形体，甚至连气息都没有。以后掺杂在恍恍惚惚、若有若无的中间，才变化成有气息，由气息而有形体，有身体而有生命，现在再由生命变化成死亡。这种演变的过程，就像春夏秋冬四时的循环一样。想她此刻正安睡在天地的大房间里，我却在旁边哇哇地哭泣，实在是不明生命演变的过程，所以才停止了哭泣。”

　　摆脱轮回才能真正解脱

　　轮回，也称“六道轮回”，轮回是佛教的基本理论，认为人永远处于生死循环状态，循环的线路有六道，在哪条道上循环取决于活着时所做的善事和恶事。

　　那么，人为什么会堕入六道轮回之中呢？佛陀认为，人天生就有一种“无明”，无明烦恼是最根本的，无明引发欲望，人在欲望的支配下就会有所行动，有了行动就会对周围事物形成认识，在认识过程中就产生了名，通过名来区别、认识事物。人通过自己的感官即六根——眼、耳、鼻、舌、身、意去接触外物，就会得到感受，有了感受就会产生喜爱、渴求、贪婪之情，于是就想进一步获取，获取了就会有，人就进入了世俗世界，有了“生”，有生，就会有老、病、死，这就是一个轮回。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第13章 向死而在(2)


　　佛陀认为：人生之所以有痛苦与烦恼，主要是三样东西：“贪、嗔、痴”，即贪婪的欲望，愤怒与嫉妒的心理，执著顽固的念头。肉眼凡胎的人们都有法我两执，就是说人容易执著于外在的假象和内在的意识和欲求，所以导致进入生死业报六道轮回，引起诸般痛苦。这些痛苦归结起来主要有八种：生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦，这叫做“八苦”。

　　佛教劝说人们：世俗的愿望与理想都是虚幻的，都是人们内心的欲望造成的幻象，好像海市蜃楼，好像“水中月，镜中花”。欲望永远不能满足，而人也就因为永远有不能满足的欲望，而永远为此痛苦。所以，必须破除法我两执，才能从人生的痛苦中解脱出来，这种解脱就是明晓“诸法缘起性空”的道理。

　　这种生死业报的六道轮回永不止歇，除非能超越之，进入涅盘境界。

　　涅盘，意译不生不灭，是佛教的中心思想，也是修行所欲达到的最高境界。佛教有“三法印”，即“诸行无常，诸法无我，涅盘寂静”。人所生活居住的大千世界，一切现象都没有自己的本性，都是因缘和合形成的幻象，一切运动变化也都没有永恒不灭的，所以都没有恒常之性，只有进入涅盘境界，才能得到最终的解脱。

　　那么，如何进入涅盘境界呢？佛教讲“八正道”，就是：正见——端正见解；正思维——远离世俗的思想意志；正语——认真言说，不撒谎；正业——符合佛教戒律的正确行为；正命——符合佛教要求的正确的生活方式；正精进——勤奋修行；正念——专心一意明记佛教真谛；正定——正确的禅定。具体的方法又分为“三学”，即戒、定、慧。戒，就是佛教的戒律，这些是帮助修行者节制欲望的；定，就是内心里让自己安定下来、沉静下来，约束自己；慧，就是用自己的智慧思索宇宙、生命的真谛，大彻大悟，获得解脱。

　　死亡是无足轻重的事情

　　“花园哲学家”伊壁鸠鲁是个“快乐主义者”，然而，这“快乐”却是从直面死亡的勇气中来的。他认为灵魂也是由原子构成的，所谓死亡，不过是聚集于人身体上的灵魂的原子的飘散和感觉的丧失，所以并不需要可怕。

　　“当我们活着时，死亡尚未来临，死亡来临时，我们已经不在了。”可见，死亡对于生者和死者都没有关系。他同时批判了厌世主义：断言人不应该出生，出生了最好尽快死去是非常荒唐的，如果真的相信这些，为什么不马上放弃生命呢？可见，那种说法并非是对待死亡的正确态度。所以，有智慧的人既不厌世，也不畏死。

　　进而，他提出我们的生活目的就是追求幸福或者快乐。快乐是幸福生活的起点和终点，是最高的和天生的善行。他区分了两种快乐：一种在于运动，即肉体快乐；另一种来自静止，即精神快乐。所以，所谓快乐或者幸福就是身体不受痛苦和心灵不受干扰。但是他并不主张放荡和纵欲。如果一时的快乐会带来更大的痛苦，那么就应当放弃；如果一时的痛苦可以换来更大的快乐，那么也不应当避免。同时，精神的快乐又胜过肉体的快乐。而对于心灵来说，要想快乐，就必须宁静，就必须生活得高尚、正直，尤其是要谨慎。而要想谨慎就必须有知识。如果一个人不知道宇宙的本性，但又害怕传说中的东西，那么，他就不可能排除对最主要的事情的恐惧。因此说没有自然哲学的研究，就不能获得精神上的快乐，也就无法享受最纯净的快乐。伊壁鸠鲁于是劝导人们在年轻和年老时都要试试学习哲学（哲学最早就是自然科学）。

　　关于对死亡的恐惧，伊壁鸠鲁还认为那是迷信和宗教流行的产物，是愚昧和危害人生幸福的东西。神也是由原子构成的，根本不是敬畏和崇拜的对象。神在人世之外，并不干涉人世事情，对于人世的苦难、罪恶也没有什么影响。为了证明这一点，他提出了著名的“伊壁鸠鲁悖论”，或称“罪恶问题”，成为后来神学家无法回避的问题。这个悖论是这样：如果是上帝想阻止“恶”而阻止不了，那么上帝就是无能的；如果是上帝能阻止“恶”而不愿阻止，那么上帝就不是全善的；如果是上帝既不想阻止也阻止不了“恶”，那么上帝就是既无能又不全善的；如果是上帝既想阻止又能阻止“恶”，那为什么我们的世界充满了“恶”呢？所以神或者是不存在，或者不是全能全善的。

　　伊壁鸠鲁还第一次提出了社会契约的思想。他认为社会的正义并不是永恒的，社会也不是本来就分为好坏。社会、国家是人们互相约定的产物，人们为了避免彼此伤害和受害，才进行约定，从而产生了社会和国家。约定的原则是互利，而且约定是可以改变的。这一思想成为以后近代哲学社会契约论的思想来源。

　　因为荒谬所以信仰

　　这大概是为基督教信仰辩护的最为著名的口号之一。它是如此有趣，如此颠倒黑白，如此任性，以至于让人觉得它具有某种诡异的说服力。确实如此，信仰在某种意义上说本身就是荒谬的，它并不需要任何理智的理由，在这里理性是毫无用武之地的，至少对信仰者来说是如此。事实上，就哲学而言，每种哲学都有至少对自身而言不可置疑的原点，也就是所谓不证自明的东西，这种东西在某种意义上也类似于上帝存在，与其说是不证自明不如说是无须证明的。所以，在我看来，这句话就不只是针对基督教信仰，而是对我们所有生活的一种注解。

　　还是让我们回到这句话，它通常被认为是中世纪的教父神学家德尔图良的言论，但是在他的所有著作中都找不到这句话，他只是说“上帝的儿子也死了，正因为这是不合理的，所以才是可信的。他死而复活了，正因为这是不可能的，所以是完全肯定的”。而“因为荒谬，所以信仰”不过是后来者对于德尔图良思想的一个恰当的概括。

　　德尔图良生活的时代，基督教并不像现在在西方占据了统治地位，而是面对着来自哲学和政治等多方面的诘难和打压，当时信仰基督教的一些具有一定哲学修养的信徒站出来，试图从理论上论证和捍卫他们的信仰。他们借用古希腊哲学中的新柏拉图主义和新斯多亚派哲学，制订教义、教规，奔走传教，著书立说，被教会尊称为“教父”，他们的哲学也被称为“教父哲学”。

　　这些“教父”根据地域的不同，又分为“希腊教父”和“拉丁教父”，德尔图良就是一位“拉丁教父”，生活于今天的北非一带。

　　“教父哲学”主要是用哲学的方式来论证上帝的存在，用理性来论证信仰。但是其中也有反对的声音，认为用理性来论证信仰是不可能的，因为信仰高于理性，德尔图良就是其中之一。

　　他是教父哲学中反异教、反理性、反哲学最为有力的一位，他宣称在雅典和耶路撒冷之间、学院和教会之间，没有任何调和的余地，他的名言是：“雅典与耶路撒冷何干？学院与教会何干？异教徒与基督徒何干？”他认为一切世俗的知识，包括哲学，在上帝面前都是愚蠢的。人的理性非常有限，根本无法认识真理，也不能认识上帝的本质，而只有通过虔诚的信仰，依靠上帝的启示帮助才能实现。在他看来宗教真理是最高的真理，当理性与信仰发生矛盾时，必须无条件地服从信仰，从而为基督教神学在对待信仰和理性的关系问题上定下了基调，以后到了基督教神学的集大成者托马斯·阿奎那那里，信仰高于理性最终被确定下来。他对于基督教“三位一体”理论的发展也作出了很大贡献，第一个发展了这一理论，他的思想在基督之后的四百年里作出了其非常特殊和重要的贡献。

　　永恒轮回

　　“你现在和过去的生活，就是你今后的生活。它会周而复始，不断重复，绝无新意，你生活中的每种痛苦、欢乐、思想、叹息，以及一切大大小小、无可言说的事情皆会在你身上重现，会以同样的顺序降临，同样会出现此刻树林丛中的蜘蛛和月光，同样会出现在这样的时刻和我这样的恶魔。存在的永恒沙漏将不停地转动，你在沙漏中，只不过是一粒尘土罢了！”

　　这就是尼采对他自己永恒轮回思想的形象化描述，据尼采自己说，1881年8月间，他在西尔瓦波拉纳湖边的林地，在距苏尔莱不远的一块金字塔般兀立的岩石旁停住脚步，在这块岩石边产生了永恒轮回思想，这一刻彻底让他从不自由的受辖制的状态中飞升到自由的境地——阿尔卑斯山六千英尺以上。永恒轮回思想也被人们认为是尼采思想成熟的标志。那么这个思想背后隐藏着什么深刻的含义呢？

　　一切事物都要一遍又一遍按照同样的顺序发生又消逝，这样一个内涵相当简明的思想对于人的意义却是复杂的。

　　在弱者那里，它是令人恐怖的意象；而在生命力如尼采一样的强者那里则是智慧的洞见，是激励人钟爱生命，升华生命的力量。我们来看这方面的意义。永恒轮回是在权力意志思想的基础上对世界整体生成方式的描述，它反驳了基督教及其他种种有关世界发展的目的论观点。尼采把世界理解为处于权力意志的生成和毁灭的无限轮回的存在，世界本身既不生成，也不会失去。这样尼采就从生成方式的视角把宇宙观从神学中解放出来，使永恒轮回可以用来充当一大堆可能出现的世界假说的矫正剂。

　　“永恒轮回说”从根本上说是为变易的感性世界进行唯一性和永恒性辩护的理论，它告诉人们，任一时间性的感性事物虽然会变易、逝去，但都不会消失得无影无踪，它会永恒地重现在过去、现在和将来；整个世界就是永恒变易的世界，没有永恒不变的、无时间性的超感性世界。那如何使人们在精神上彻底摆脱虚幻的“永恒不变”的超感性世界（如柏拉图的理念世界）对人的诱惑和束缚？尼采的对策是置换永恒的对象：用“感性变易”的永恒来取代“超感性世界”的永恒，永恒的不是无时间性的理性或上帝，而是充满着变化的感性事物。尼采告诉我们，欠缺而有限的感性世界的变易和流动不论是多么不尽如人意，它都会永恒地再现，企图超越这个变易世界的任何努力都会使人的生命趋于虚无。实际上，人生有没有意义，其关键并不在于是否重复，而在于你的人生是否有生成、创造和欢乐，是否能品尝生命之蜜酒，就如同我们在日常生活中和一个伟大的人心心相印、息息相通，又何尝不是人间的快事呢？
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第14章 认识你自己(1)


　　人性本善

　　《三字经》起首就是这样两句话：人之初，性本善。性相近，习相远。

　　这两句话是把儒家孔孟的人性论思想综合起来的结果。儒家思想的主流，是一直倾向于人性本善的。

　　在《论语》中，明确记载孔子谈论人性问题的话语只有一句，即“性相近也，习相远也”。从这句话可以知道，不管是谁，人性天生都是相近的，但会随后天的不同行为习惯而发生变化，故隐含一种人性平等、人性可塑的意味；人性究竟是什么、人性与善恶又存在什么关系，这是孔子所未提及的。

　　孟子则进一步把孔子“性相近也，习相远也”以及“仁”的情感本体作了高度的发挥，主张“人性本善”，认为人天然地在心中有“恻隐之心”、“羞恶之心”、“辞让之心”、“是非之心”——“仁”“义”“礼”“智”的天赋善根，是为“四端”。孟子认为四端是人可以内圣——“人皆可为尧舜”的基础、人不同于禽兽的本质区别。人应该发扬这种良知良能，使之真正成长为“仁”、“义”、“礼”、“智”，以成为一个符合标准的君子。

　　孟子举例说，人都有恻隐之心，就是不忍人之心。任何一个人，看见一个孩子在井口边玩耍，他都会产生一种伸出手去把小孩拉离井边的想法，这种想法是不假思索的，不是深思熟虑之后的决定，同时，既不是为了结交孩子的父母，也不是为了沽名钓誉，而纯粹是一种内在的本能冲动。

　　孟子进而从人性本善推进到君王应该对老百姓实行仁政，因为君王之人性应该比平常人更善良。公元976年，宋太宗即位。

　　他生活节俭，关心、体恤百姓。一年夏天，高温酷暑，太宗走出屋外，觉得口渴。身旁执事的太监问他：“万岁，您想喝酸梅汤吗？”太宗说：“我很想喝一口酸梅汤，但宫里没有。如果我今天喝一口，以后你们一定会天天想方设法弄来。这样，就会有很大耗费。我不能因为一时的口腹之欲，给百姓增加负担。”

　　转眼到了冬天，有一天晚上，风雪交加，寒风刺骨。太宗坐在宫内，烤着火，品着美酒，猛抬起头看到外面大雪纷飞。他突然想到：“这样的大雪天，汴梁城里，不知有多少人家缺米少柴，他们的日子一定很难过。”想到这儿，他命开封府尹带足粮食和木炭，救济那些正在挨冻忍饥的人家。开封府尹立即带着一班人马，将粮食木炭送给孤寡老人和贫困人家，受救助的人十分感动，感叹道：“这真是雪中送炭啊！”

　　食、色，性也

　　在《孟子》一书中，记载了与孟子同时代的告子对人性的观点，以及孟子与告子两个人针锋相对的辩论。我们知道，孟子是明确主张人性本善的，而告子的主张则比较复杂，概括起来有四层意思：

　　第一，生之谓性。人天生的那种秉性气质就是他的本性。告子在这里表示，人一生下来什么样，就表明人的本性就是什么样的。李宗吾在他的《厚黑学》里面说道，你观察小孩子，小孩子想要什么东西伸手就拿，根本不管这个东西是不是自己的，拿不到就会哭闹个不停。

　　第二，食、色，性也。饮食男女，这就是人的本性。《礼记》里也讲：

　　“饮食男女，人之大欲存焉。”但是《礼记》并没有说饮食男女是人的本性。从人类种群发展延续来看，饮食男女实在非常重要。饮食是为了维持自身生命的延续，男女是为了维持种群整体生命的延续，没有了饮食男女，人类也就不会存在了。但是，这里面除了这种延续生命的生物学需要，还有更多的文化内容。饮食，已经发展成为一个庞大驳杂、洋洋大观的文化体系。

　　第三，人性无所谓善与不善。告子说，人性就像流水，你在东边放开它，它就往东流；你在西边放开它，它就往西流。所以，关键就看后天的导引，没有什么内在的善性。孟子则反驳说：水自然没有东西之分，但是难道也没有上下之分吗？水只可能往下流，绝不会自动向上流；这就好比人性，只可能本来是善的，而不会是恶的。

　　第四，或者说人有性善的，也有性恶的。告子说，可能人性有善的也有不善的，你看，像尧舜这样的圣贤，他们的儿子或者父亲也会非常坏；殷纣王这么残酷暴虐的君主，也会有微子和比干这样贤良的家人，这不是很能说明人性的问题吗？还有，人既可以做善事，也可以有恶性，周文王周武王主持天下的时候，天下的百姓就热爱善良；周幽王周厉王主持天下的时候，天下百姓就崇尚暴力，这就是人既可以为善也可以为恶的证明。

　　告子的人性学说经常被后来的儒家批判，但其实告子的这种观点对我们清醒地认识人性有很大的作用。人就是容易陷入食色之中，如果不善加培养，就容易堕落败身。但是，历史上也有人专爱饮食男女，鄙视其他的荣华富贵、功名利禄，这其中的选择，不知孰是孰非？

　　子产是郑国的宰相，他有一个哥哥叫公孙朝，一个弟弟叫公孙穆。哥哥喜好喝酒，弟弟喜好女色。子产对这两个兄弟十分恼火，对他们说：“你们要是听我的话，在早晨悔改，在下午我就可以给你们俸禄。”兄弟二人说：“我们没有时间来顾虑什么名声丑恶，性命危险；你用荣华富贵来引诱我们，是很鄙俗而可怜的。”通过这个故事也许我们可以理解：饮食男女才是人的本性，压制合理的、个性化的需求，反而是违反人之本性的。

　　人性本恶

　　荀子直言不讳地道出：“人性恶，其善者伪也。”伪，在当时的意思并不是今天所说的虚伪这样的贬义词，而是“人为”的意思。“伪”的内容包括礼法制度，也就是人自己所创造出来的文明。

　　荀子说，人天生就有争夺和贪婪的本能，这是人性恶的表现，但是，人的特点又在于一个人不能依靠单打独斗来战胜自然万物，满足自己的全部需要，所以人要结群，结群就要协调分配利益而不能任凭本能办事，于是人群发明了礼法制度，用礼法制度来教化万民，使得万民关系良好地相互协作，实现对自然界的征服。所以，荀子强调必须“隆礼重法”，用这种人为（即“伪”）的文化来教化约束恶的本性，使其被塑造成一个谦谦君子。所以，像孟子的“人皆可以为尧舜”一样，荀子也号称“涂之人可以为禹”，二者的结果一样，只是路数不同，正所谓“殊途而同归”。

　　人性是否如荀子所说的这般贪婪，我们不妨来看看殷纣王的例子。纣王继位不久，就换用象牙筷子吃饭。箕子见了，就伤心地痛哭起来。有人问他为何这般哭泣，箕子回答道：“我是为国家而伤心啊。国王用了象牙筷，陶碗自然就配不上了，明天就会用金玉碗；碗筷称心如意了，碗里的食物自然要求精美；吃的精美了，穿的自然必须与之匹配，人性中的这种要求是没有止境的。而一旦国王变得奢侈腐化，那么国家也就危在旦夕了。”我们知道，后来的纣王果然荒淫无度，最终国破身亡。

　　荀子的这种人性本恶的思想与西方基督教的“原罪”说有某些异曲同工之妙。《旧约全书·创世纪》中说，上帝耶和华依据自己的形象创造了人类的始祖亚当和夏娃，并建造了伊甸园供他们生活。上帝告诫亚当说：“园中各样树上的果子，你都可以随意吃，只是分别善恶树上的果子，你不可以吃，因为你吃了必死。”然而，狡猾的蛇却引诱他们偷吃了禁果，违背了上帝的戒律，禁不住诱惑而终于走向了堕落。亚当和夏娃被逐出乐园，并被罚受无穷的劳役和痛苦，于是人类作为亚当和夏娃的子孙便都带上了“原罪”。后来，上帝又发现，“人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶”，甚至“人从小时心里怀着恶念”。于是，耶和华后悔了，决定用洪水把人类消灭掉，只把挪亚及其后代保留下来。

　　总体来说，先秦儒家的人性论，孟子的人性本善是比较理想化的，主要看到了人性中好的一面，鼓励人们施行仁义；而荀子是偏于现实的，主要关注人性中恶的一面，所以强调礼法并用、双管齐下，方能保得社会和睦安定。

　　人分三品己在几品

　　对待人性问题上，孔子说人性本来很接近，只是后天的习染让人走上了善恶不同的道路；孟子认为孔子说的这个相近的人性就是善，而荀子就说这是恶。不管是善还是恶，总认为人性是一致的。而董仲舒则一改这种思路，认为人是分上、中、下三品的。他说，上品的人不用任何学习，就可以明白一切伦理道德；下品的是天性恶劣，屡教不改的，朽木不可雕也，完全不能寄予希望的；而大多数的人都属于中品，就是需要接受教育，然后变成谦谦君子的。

　　董仲舒详细说明了生、性、情的区别。他说，生就是人一生下来的状态；性就是善良人性；情就是人的欲望。董仲舒打了个比方，他说人性好比禾苗，而善性好比是米，米是从禾苗中出来的，但是禾苗并不完全是米。这就是说，善性要靠后天的教化来完成。

　　董仲舒第一次用品级来区分人，把人分成三六九等。这种分法对后来影响很大，汉代实行各地方向上推举孝廉，也分品级。鉴赏诗歌的一本书叫做《诗品》，更把诗歌细分成九品。我们知道，后来，中国古代的官阶也是分成了九品，又分成了正、从。唐代的大文学家韩愈也按照董仲舒的思路，进一步提出了“性之三品，情之三品”的学说，用之衡量人心善恶标准，推进儒学仁义道德教化。

　　韩愈认为人有性有情。他认为性的内容是仁义礼智信，也就是儒家的五种伦理道德。又把人性分为上、中、下三个品级。

　　他认为五种伦理道德在不同人身上的搭配以及所起的作用是不相同的，这样，人性便有了高下之分；同时，他把情也分成三个品级，而高下取决于每个人对自己的情感表现不同。韩愈之所以认为如此，主要是他认为情由生性决定，人的情感意志与人的本性是相一致的。人性中有固有的仁义礼智信的道德伦理，但又因为情感的表现和人的禀赋能力的不同，而分为上中下。在现实社会伦理关系中通过情的“动而处其中”，来体现人的道德本性，人们的社会行为只有以儒家的社会规范作为标准，才能近善而远恶。

　　韩愈的学生李翱提出“复性”说。李翱认为，性是天赋的，人性都是善的，“性”与佛教中的“性”相通，是人人都有的，不变的本性。而圣人的特殊性在于觉悟，对于人本身的觉悟。情则与性相对，圣人虽有情，但有节制，而凡人的情一般都是邪恶的。因此，在普通人中，性情对立，应该去情恢复性，恢复到善的本性才能成圣，达到圣人的最高境界。

　　中国儒家对人性论的学说可谓林林总总，蔚为大观。但实质上，万变不离其宗，都是讲人之本性有诸多成分，既非朽木不可雕，亦非尽善尽美，总需要后天的教化、培养与约束。

　　认识你自己

　　“认识你自己”是镌刻于古希腊德尔菲神庙上的铭文，已然在亘古的历史中回响了千年。当我们注视这句话语的时候，目光便超越了哲学，甚至超越了神话，而并行于永恒。也许，它原本就不是一个产生于人间的命题，而是一个神谕，一个启示，时时警醒着生活于世间的芸芸众生，告诉我们作为人的高贵与责任。也正是因为如此，当西方的圣人苏格拉底将这句话引入哲学的思考时，他便成为了第一个把哲学从天上拉回到人间的人。

　　在哲学领域，“认识你自己”意味着哲学研究的一次大的转向。在苏格拉底以前，西方哲学一方面集中于对自然本体的探究，例如，泰勒斯的水，赫拉克利特的火等。另一方面则是面对于政治的辩论术。当人们醉心于这些外在东西的时候，却忽略了作为人首先应该关注的问题——自身的问题。苏格拉底敏锐地洞察到了这一点，在他看来，人若想获得关于世界的真理，必须首先看清自己，了解自身的伟大与局限，否则自己不是陷入自大的武断，就是陷入不确定的混沌。正像苏格拉底本人所说的，“因为那些认识自己的人，知道什么事对于自己合适，而且由于有这种自知之明，他们还能够鉴别他人，通过和别人交往，获得幸福，避免祸患”。

　　也许从苏格拉底的解释来看，认识你自己更像是一种生活常识。然而，当我们真正面对自己的内心，以一种严肃的态度质问自己的时候，我们真的能够胸有成竹地说“我认识了自己”吗？

　　我们真的能够坦诚地面对自己的能力与局限，高尚与卑劣吗？如果是那样，我们就不会把无尽的物质财富当做幸福之源，人类亦不会将自然作为一个可以不断榨取的资源库。从个体的人乃至于整个人类的不幸恐怕就是源于此吧，并非上天的不公，而是自我的迷失。因为我们往往更愿意看到自身的伟大之处，也更愿意承认自己的智慧。从个体而言，我们与他人比较，认为别人能获得的自己也能获得，却忘记了差别与局限；从人类整体而言，则认为人类可以凌驾于自然之上，成为全知全能的神。于是，个人会因为无法获得而产生不幸，而人类则更是为自己无尽的贪欲付出了代价。其实，就像中国哲学中提到的“大智若愚”一样，最为深刻的哲学思想往往是用最为简洁的语言来表达的。当我们面对这句“认识你自己”时，在不假思索的回答之后，也许永远会有着沉默中的深思。苏格拉底期望人们通过“认识你自己”得到幸福，却没有明确告诉我们什么是幸福。也许，这并不是一种知识，而是人生在世的大智慧，也正是这一智慧引发了一场永恒的思考；或许，对于人而言，能够在这种思考中坦然面对自己，就是最大的幸福。

　　自知其无知

　　众所周知，哲学是关于智慧的学问，然而，当一个哲学家说出最高的智慧就是“自知其无知”时，将会引起怎样的一种震动。但历史却往往上演如此的戏剧，这句“自知其无知”恰恰出自在当时被视为最有智慧的人——苏格拉底之口。

　　苏格拉底先后同城邦中著名的政治家、诗人，以及那些手艺精湛的工匠们进行谈话，这些人都自认为具有智慧，并以此为荣。然而，通过交谈，苏格拉底发现，其实这些人并不拥有智慧，他们至多是在某一方面拥有高超的技巧与相对丰富的知识。例如，政治家擅长论辩，工匠擅长工艺，而诗人的作品则依赖于他们的天性和灵感。但是对于诸如什么是善，什么是美这类与智慧相关的问题，他们和苏格拉底一样无知。所不同的是，这些人似乎并不承认这一点，他们仍然认为自己对于本专业之外的事情也无所不知，具备超越于常人的智慧。当看清了这一点之后，苏格拉底领悟了“苏格拉底是最智慧的”这则神谕的意义。与政治家、诗人、工匠自负地认为自己无所不知相比，苏格拉底明确地认识到自己的无知，这种认识其实就是对于自己的“知”，就是智慧。在苏格拉底看来，神谕的意义就是要借由自己的名字告诉人们，要看到自己的无知，乃至人的无知，从而认识到只有神才拥有真正的智慧。

　　如果我们抛开其中的神学意味，不难发现这一命题对人类的启示。与自负和傲慢相比，谨慎的谦卑也许更具有智慧，它至少可以让人们意识到，在这个世界上，还有我们难以企及的奥秘和难以理解的神奇，我们更不可能成为全知全能的神。其实，一个自满的心究竟还能装下多少智慧的果实呢，也许，能够低下头来，学会谦卑与敬畏的人，才能拥有无限的智慧。

　　人都是带有原罪的
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第15章 认识你自己(2)


　　基督教在今天的传播正不断扩大，对我们生活的影响也越来越深。说起基督教，人们最深的印象除了上帝信仰，大概就是“原罪”说了。《圣经·旧约全书·创世纪》中揭示的“原罪”不仅深深地融入西方文化的底蕴，造就了一种典型的“罪感”型文化，而且随着基督教的传播，也对非西方国家产生影响。因此，正确理解“原罪”概念，有着十分重要的意义。

　　从表面上看，“原罪”很简单，但实际上对于如何理解它，历来都是众说纷纭。对此，神学家和哲学家做了各种各样的解释。那么，《圣经》中的“原罪”究竟是什么？我们先来看看几位著名的哲学家是怎么解读的。

　　中世纪基督教神学家圣·奥古斯丁对《圣经》中的“原罪”问题作了系统的阐释。奥古斯丁认为人类的罪恶来自灵魂，来自自由意志。上帝造亚当时，亚当是纯真的，具有自由意志，但这时的自由意志是善良的意志，如果亚当能保持这一点，上帝就会赐给他恩惠，使他和他的子孙们享有天使们的幸福。然而亚当却堕落了，他滥用了他的自由意志，从而丧失了向往善的能力，因为屈服于魔鬼的人，他们的意志除了作恶之外，别无其他能力。于是人的意志自由便成了作恶的自由。亚当的罪不仅把上帝向他宣判的死刑（“因为你吃了必死”）带给了他的后代，而且也把罪本身传给了他们，哪怕是刚出生的婴孩。

　　德国大哲学家黑格尔则认为《创世纪》中关于人类堕落的神话实质上表达了人类精神的发展过程。最初，精神生活在其朴素的本能阶段，表现为婴儿式的“无邪天真”和“淳朴信赖”；但这种自然朴素的境界绝不是至善境界，它只不过是自然的惠赐。

　　于是人必然要向前发展，而在发展的阶段难免会有所偏颇。黑格尔认为人的每一个片面分别来说都是罪恶。要破除这罪恶，人就要继续发展，也就是进入精神的自我超越阶段。

　　现代存在主义者海德格尔则指出，所谓人的原始的罪并不是日常所说的法律上的罪，也不是道德意义上的罪，不能用道德来规定。海德格尔认为，人的原罪就在于“此在”本质上的空虚，在空虚的意义上，即在“此在”没有能从根本上掌握自己存在的意义上，“此在”是有罪的。这里的空虚主要就在于人一方面必须自己设置自己存在的根据，因为作为可能的存在，他必须自我决断，自己决定自己的意义；但是另一方面，人发现自己已经被抛在世，事实上存在着，他已经失去了某些可能性，由此他决不能完全支配他自己。用萨特通俗的语言来说就是：“人不得不自由”，“人没有不自由的自由”。这就是人类与生俱来的原罪。

　　人无往不在枷锁之中

　　卢梭，就是这样一个哲学家，他痛心疾首地说：“人生而自由，却无往不在枷锁之中。”这里的枷锁指的正是被我们认为是维护我们自由的法律、道德以及人类一切的文明。我们来看看这个在当时近乎石破天惊的论断究竟是什么含义。

　　卢梭认为，要知道社会应当怎样，必须先知道社会是怎样。社会是怎样的呢？在卢梭看来，“人类的实际情况”显然没有体现“正义和功利”的结合，因为“人无往不在枷锁之中。自以为是其他一切的主人的人，反而比其他的一切更是奴隶”。这样的社会当然是“恶”的。恶是如何产生的？生产的发展，私有制的出现以及其他的一些偶然原因起了作用，但究其根本则源于人的自私，是自私使人们之间形成依赖关系，而“奴役的关系，只是由人们相互依赖和使人们结合起来的种种需要形成的”；最后，国家的建立使权利观念得以确立，国家以统治的名义对权力的运用“合法”起来。

　　然而，统治就是合法的吗？统治就是使一部分人依赖于另一部分人（或某个人），受他们（他）指导，这难道不是对个人自由的侵犯吗？这样做不是已经破坏了人与人之间的平等吗？即使多数人统治而少数人被统治也不能说是合法的。不错，要建立社会，必须使人们联合起来服从某一权威，但服从一定是被统治吗？卢梭之前的思想家都把统治与被统治的现象作为政治学的核心，而在卢梭看来，只要存在统治和被统治现象，就不可能有合法的政治和真正的正义与服从。

　　正是出于这样的见解，卢梭思想的核心是要对这个堕落的现实社会进行救治。他设计出一个自然状态，把它作为批判性的价值资源来否定恶的现实。人类在一种应然的美好社会下能取得比他在自然状态下所能拥有的更好的东西，特别是人类可以得到“道德的自由”。在其中，自我保存是必不可少的，否则政治社会的建立就完全没有必要；要把人们联合起来，服从关系也是不可或缺的，否则政治社会就无从存在。卢梭知道，单靠个人来对付人类的自私本性是行不通的，因为个人无论如何都超不出它本身的局限性，因此必须要有一个凌驾于个人利益之上的意志来压制它。这个意志只能“结合并运用（人类）已有的力量”，“由于许多大的汇合才能产生”，但它又不能交给某个人、某个集团或某一机构。这就是卢梭心目中的理想国家，只有在这里，人们才能获得真正的自由。

　　卢梭的政治哲学从根本上来说是一种救世理论，他要“寻找出一种结合的形式，使它能以全部共同的力量来维护和保障每个结合者的人身和财富，并且由于这一结合而使每一个与全体相联合的个人又只不过是在服从自己本人，并且仍然像以往一样地自由”。

　　人对人像狼一样

　　当你在职场面对无数竞争对手时，当你每年报考公务员考试看到数百上千人竞争三五个职位时……你大概也会像很多人那样希望我们的计划生育政策早实行几十年吧。其实不只是你，很多思想家都对人与人之间的这种竞争关系做出过研究，并提出了很多各不相同的观点。比如法国哲学家萨特说，他人就是地狱。这大概是对人际关系最恶毒的评论吧。而英国伟大思想家霍布斯则说：“人对人像狼一样。”我们这里要讲的就是霍布斯的这个命题。

　　托马斯·霍布斯（1588—1679）是17世纪英国伟大的思想家，其代表作是西方政治思想史上的经典名著之一——《利维坦》。霍布斯在《利维坦》

　　一书中表达了其现实主义思想。霍布斯认为，我们人类要生存下去，并能生活得更好，就必须让出我们的基本权利，交给一个公共的机构来管理，这个机构就是国家；国家对我们每个人都是必需的，我们也必须服从国家的一切法规。那么为什么呢？这就要从霍布斯的“自然状态”学说说起。

　　霍布斯认为自然状态就是国家产生以前人们的处境。在“自然状态”下，每个人都按照自己的愿望和方式采取一切手段来保全自己，当怀疑有人有侵害自己的企图时，便先发制人，立刻袭击，产生互相争斗的局面；因为缺乏公共权威，社会处于“人人相互为战的状态”，“人对人像狼一样”。而在霍布斯看来，所有的人生而平等，或更确切地说，他们的能力生而平等：体力上，最弱的人可运用密谋或与他人联合的方式杀死最强的人；而智力上，人与人之间则更加平等，没有人会相信他人像自己一样聪明。这样，由于不存在一个能使人畏惧的共同权力，人们没有任何约束。

　　针对这种情况，霍布斯提出了自己的主张，唯一解决办法是所有的人放弃他们的自然权利，将他们所有的自然权利都交给他们相约建立的“利维坦”（即国家），一个无比强大、无比威严的公共权威，以此摆脱那险恶无比的战争状态。这就是霍布斯的国家理论，也表现了霍布斯对人性的根本看法。霍布斯坚信，“自然状态”不仅是对于远古人类生活状态的一种设想，而且凡是没有国家权力或国家权力软弱无力的地方都可能出现这种状态。换句话说，所谓“自然状态”也就是无政府状态。霍布斯以“自然状态论”作为国际关系哲学的立论基石，推导出其现实主义思想的核心论述，即国际无政府状态决定并导致了普遍与绝对的国际冲突。霍布斯的思想对近代以来的西方现实主义国际关系思想的发展产生了极为重要的影响，现实主义中的一个重要的分支结构现实主义就是在此基础上形成的。霍布斯被称为结构现实主义的开创者。

　　人性无善恶
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第16章 认识你自己(3)


　　康德在《逻辑学讲义》中曾提到四个著名问题：我能认识什么？我应当做什么？我可以期待什么？人是什么？第一个问题是关于认识论的，第二个问题是道德哲学，第三个问题是美学问题，第四个问题是康德的人性论，也是最重要的问题。因为忽视了人性论的研究，不仅不能理解“我应当做什么”这一问题所触及的理论内涵和意义，同样也无法深刻理解美。康德的人性论概括起来就是：人性无善恶。下面我们来看看这句话是什么意思。

　　康德对人性没有基督教因认识到人有不可避免的原罪而导致悲观主义，也没有部分启蒙思想家只看到人性善的一面而具有的乐观主义，康德介于二者之间，既承认人具有“根本恶”，又承认人具有去恶向善的可能。他将二者纳入到他的人性论中，没有笼统地说性善或性恶。康德认为人之为人有两种维度：面向兽成为人和面向神成为人，人性也存在于兽性与神性之间。兽与神是成为人的两个坐标和价值参照。兽是成人的起点和价值的反向参照，也是成人所必须要超越的，兽性也是人性所要克服和逃离的。面向神成为人，就是在与神的比照中，认识到人的不完善和缺陷，不断地向神靠近，使人性趋向神性，同时也要防止人成为神的企图。这两种维度在方向上是同一的，逃离兽性的过程就是趋向神性的过程。兽与神是成人的两个“临界点”，人不可能完全等同于兽，也不可能完全成为神，所以应该防止人成为兽，也要防止人成为神。如果人是兽，伦理道德对人是不可能的；如果人是神，伦理道德对人是不必要的。正是人处在神与兽之间，伦理道德才对人既是可能也是必要的。

　　康德论人性有善的一面，即他认为人的本性中生而具有向善的原初禀赋。按照康德的自由理论，任何能够在伦理上称得上善或恶的，均是由人的自由意志而可能，这种向善的禀赋生而具有。康德同时也认为人性具有根本恶，即人的本性中趋恶的倾向，这种趋恶的倾向虽然与人的本性交织在一起，并且适用于整个人类，但它并不是一种现实的恶，而是一种可能的恶，或者说，这种趋恶的倾向是人作恶的主观根据。

　　通过以上对康德人性思想的论述，可以得出以下几点结论：

　　第一，人性不是一种实在，不是现成摆在那儿已经确定的，而是一种“生成”，即是人在一步一步地远离兽性趋向神性的过程中不断生成的；第二，道德是人性的重要的体现，德行是理性对感性的克制和胜利，表现出一种偏好理性的价值规范；第三，这种偏好具体体现在人性的去恶向善的价值旨趣上，对康德来说，理性才是人性的本质所在，才是价值之源，伦理之本。道德进步体现的是理性对感性的胜利，人性对兽性的胜利。

　　存在先于本质

　　罗素说：“三种单纯却又极强的激情支配了我的一生：对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难感到无法忍受的怜悯之情。”这三种内在的生命激情同样也是萨特的人生动力，在这种激情的鼓舞下，萨特不仅在哲学上论证了人的自由，而且在现实生活中也实践了人的自由价值。萨特论证人的自由是从人的存在和本质的关系入手的，他的一句名言是，“存在先于本质”。

　　要理解“存在先于本质”，先要区分两种不同的存在。萨特认为存在可以分为：“自在的存在”与“自为的存在”。萨特认为，意识不具有实体性，作为意识显现的现象不依赖意识，它是一种“超现象”的存在，它本身是自在的，即“自在的存在”。萨特这里讲的“自在的存在”并不是我们所谓的外部世界的客观存在。自在的存在实质上是对万物存在共性的抽象的结果。这种存在就处于绝对孤立的存在状态，和人的意识无关。“存在是它自身”，它不包含变化的原则，是僵死的、不变的，既不被动也不主动，不与他物发生关系，也不是自身与自身的关系；是一种偶然的存在，不包含肯定也不包含否定。

　　自为的存在永远不是什么东西又要成为什么东西，它是不断变化的。是其所不是是说它要不断向着另一种状态转化；不是其所是则是因为这种转化，它不再是之前的那种状态，也就不再具有原有的特征。

　　所谓“存在先于本质”，则是说人作为自为的存在，不是先被赋予确定的本质，然后才被创造出来，而是首先存在，然后自己创造自己的本质。因为上帝不存在，人就不是一种被创造物，因而也就没有什么先天本性，没有先天的本质，这是自由的先决条件。所以本质是自己赋予的、创造的，人是主体，是自己的主人。

　　萨特从“存在先于本质”出发，推出了人是绝对自由的观点，他说：“假如存在确实先于本质，那么就无法用一个定型的现成的人性来说明人的行为。”他认为：“人的自由先于本质，并使之成为可能的，人的本质寓于他的自由之中，我们所说的自由是不可能与人的现实的存在相区别的，人并不是首先存在着以便在后来成为自由的，在他的存在与自由两者之间并没有什么区别。”

　　萨特称自由的哲学是一种积极的行动哲学而不是无为论的哲学，因为他是通过自由选择的行为哲学。他十分强调人的独立性和自主性，主张把每个人的价值取向和选择权交到自己手中。在某种意义上说，这种思想充分肯定了人作为个体的价值，同时又把选择的自由和责任交给了人。他把一个人的价值和命运放在了每一个个体身上，每一个人都有选择的可能和自由。

　　人做什么自己就是什么

　　关于人的本质问题，马克思在《一八四四年经济学哲学手稿》中说：

　　“一个种的全部特性，种的类特性就在于生命活动的性质，而人的类特性恰恰就是自由自觉的活动。”这实际上还是停留在把人的本质当做是给定的阶段。人的本质被规定为自由自觉的活动，也就是说人之为人就是因为人具有劳动能力。这也是我们高中政治课上一贯的说法，我们界定人的概念时就是依靠这个自由自觉的活动（即劳动）来进行的。

　　后来马克思逐渐抛弃了这个观点。这个转变的原因主要是马克思意识到这样的观点是从一个非现实的、虚假的前提出发的，所以马克思要从现实的前提出发来重新思考这个问题。马克思说，“我们开始要谈的前提并不是任意想出的，它们不是教条，而是一些只有在想象中才能加以抛开的现实的条件。这是一些现实的个人，是他们的活动和他们的物质生活条件，包括他们得到的现成的和由他们自己的活动所创造出来的物质生活条件”。于是在1845年的《关于费尔巴哈的提纲》中说：“费尔巴哈把宗教的本质归结为人的本质。但是，人的本质并不是单个人所固有的抽象物，实际上，它是一切社会关系的总和。”这显然就比较符合近现代以来哲学家们对人的本质问题的研究维度，也就是说不把人的本质当做现成的，而是出生以后个体自己活动构成的。后来马克思进一步发展了这个观点，指出人是自己造就自己的，他做什么自己就是什么。

　　马克思说，“个人怎样表现自己的生活，他们自己也就怎样。因此，他们是什么样的，这同他们的生产是一致的——既和他们生产什么一致，又和他们怎样生产一致。因此，个人是什么样的，这取决于他们进行生产的物质条件”。这就是说，一个人并不是有什么固定的本质的，而是随着个体的活动而成就不同的人，这个活动最主要的就是人的生产活动。此时，马克思的观点已经显示出后现代的思维特征，也就是不再探求本质和现象的区别，人的现象就是人的本质，人的本质就是现象本身的展现。

　　“人是什么”的答案是一个不断被书写的动态过程。每个人的个性也是在他的活动中不断被展开。

　　人的特性及其本质问题，是一个开放性的哲学问题。古今中外的许多学者，都对这个问题进行过深入的思考和探讨，这些思考和探讨对于我们认识人的特性和本质问题是非常有益的。但既然这是个哲学问题，也就意味着这是一个常问常新、可以永无止境地对其追问的问题。虽然马克思对人的本质的论断已经达到了科学理论的水平，但并不意味着这个问题已经被一劳永逸地解决。随着社会和科学的发展，我们对这个问题还会有新的解答。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



第17章 道德原则就在心中(1)


　　上善若水老子《道德经》第八章讲道：“上善若水。”何以见得呢？

　　有一个少年，为了寻求生存的智慧，走遍名山，踏遍丛林，仍然所得寥寥。

　　这一天，少年经过一条河边，见一老者正面对逝水感叹不已，便上前问道：“敢问前辈，莫非这东去的逝水，还有什么讲究不成？”老者道：“世上之人，若有水的秉性、水的生存智慧，便可称为智者了。”少年不解，又问道：“不才实在不明白，请前辈明示。”

　　此时，那老者突然隐去不见，另一老人含笑而来。少年认出，此人是孔子。孔子说：“水的德行，好比君子的德行。水遍及天下，没有偏私，如同君子的德行；水所到之处，滋养万物，如同君子的仁爱；水性向下，随物赋形，如同君子的仗义；水浅则流行，深则不测，如同君子之智慧；水奔赴百丈深渊，毫不迟疑，如同君子之勇敢；水柔弱灵活，无微不至，如同君子之明察；水遇浊恶，默不推让，如同君子的包容；水蒙受不洁，终至澄清，如同君子之善化；水入量器，保持水平，如同君子之正直；水遇满即止，毫不贪得，如同君子之适度；水历尽曲折，终究东流，如同君子之意向……”

　　孔子说完即隐去，又一老者现出。少年认出，此人是老子。

　　老子说：“上善之人的秉性，如同水的秉性一样。水善利万物而不与万物相争，处于众人所不喜欢的卑下之处，所以最近于道。上善之人所居像水那样善处卑下，存心像水那样清静深沉，与人相交像水那样彼此相容，言谈像水一样有鉴万物，为政像水那样有条不紊，办事像水那样无所不能，举动像水那样待机而行。上善之人像水那样遍及万物而与万物无争，所以才无祸患。”老子说完，亦即隐去。前一老者复出。老者对少年说：

　　“孔子、老子，乃人中智者。仁者近山，智者近水，要做智者，唯水之秉性可为借鉴。”

　　少年顿悟，说：“我遍访名山，所得寥寥，不料今日由熟视无睹的流水，实在启人心智。”

　　老子的“上善若水”，主要是强调水的柔和、包容与以柔克刚。据说，老子曾从师于常枞。有一次，常枞病得很重，老子急忙前去探视。见常枞生命垂危，老子小心地问道：“您有什么要对我们嘱咐的吗？”常枞有气无力地张开嘴巴，示意老子道：“我的舌头还存在吗？”老子回答说：“还在。”常枞又问道：“我的牙齿还在吗？”老子答道：“已经没有了。”常枞停了停，继续问道：“你知道齿亡舌存的道理吗？”老子思考了片刻，回答说：

　　“因为舌头柔软，所以得以幸存下来；而牙齿刚硬，因此全脱落了。”常枞听后，脸上露出一丝微笑，说道：“天下的事理都包含在其中了，无须我再对你说什么了。”

　　己所不欲勿施于人

　　1993年，在美国芝加哥所举行的“世界宗教议会”通过了由孔汉斯所起草的《全球伦理宣言》，宣言中将孔子的“己所不欲，勿施于人”作为全球普世伦理的金律。

　　孔子为儒家确定了一条所谓“忠恕之道”。孔子认为，人总是要把自己的感情不断向外推展的，而且这种推展是有次序的，也就是说，人们的感情对象，有远近亲疏的区别。孔子就主张人要把这种感情不断向外推，推己及人。正面的论述，叫做“己欲立而立人，己欲达而达人”，自己想要的最好先让别人拥有，这就是“忠道”；反过来讲，“己所不欲，勿施于人”，不想发生在自己身上的事情，就不要施加给别人，这就是“恕道”。

　　孔子的这种推己及人的忠恕之道也被后来的孟子继承和发扬。《孟子·梁惠王上》中记载：有一次齐宣王看见一头牛被人牵去作牺牲——就是祭品，他“不忍其觳觫，若无罪而就死地”，因而命令用羊替换它。于是孟子对宣王说，这就是他的“不忍人之心”的例子，只要他能够把它推广到人事上，他就是行王道。所谓王道，就是仁义之政，通过仁政展现君王的美德，百姓服膺这种美德所以拥护君王的统治；与王道相对应的是霸道，即通过暴力强制手段统治百姓的方法。在儒家看来，王道是唯一正确的，霸道是不对的。

　　孟子对宣王所说的一切，没有别的，就只是“善推其所为”，这正是行忠恕之道。在这里我们看出，孟子如何发展了孔子的思想。孔子阐明忠恕之道时，还只限于应用到个人自我修养方面，而孟子则将其应用范围推广到治国的政治方面。在孔子那里，忠恕还只是“内圣”之道，经过孟子的扩展，忠恕又成为“外王”之道。

　　孔子说“己所不欲勿施于人”，《圣经》上面却说“己所欲施于人”，这就道出了两种文化的本质区别。儒家虽然也很愿意把自己的文化价值观念推广到四海，但是一向主张自愿，通过自己文化礼制的自身魅力影响、感召其他国家，从而使得彼方认同、喜爱中国文化，这才形成自然的输出。但是西方文化则有所不同，基督教主动扩张的热情一直都很高涨，基督徒要把上帝的福音传遍全世界。在政治上，也是他们认为对的、好的，就有如传教一般热烈地想让其他国家也拥有，甚至不惜颠覆别国政权。

　　可他们忽略了，他们喜欢的其他的国家和民族不一定喜欢，因此，“己所欲施与人”是有缺陷的，没有儒家两方面结合的忠恕之道来得完美。

　　仁者无敌

　　庄暴拜见孟子，说：“我被大王召见，他告诉我他很喜欢音乐，我当时没有话语回答。”接着又问道：“喜欢音乐到底好不好呢？”孟子说：“大王如果非常喜欢音乐，那么齐国差不多就是很不错了！”

　　几天后，孟子被齐王召见。问道：“大王曾经告诉庄暴自己很喜欢音乐，有这回事吗？”

　　齐王马上变了脸，很不好意思地说：“我不是喜欢古代圣贤帝王的音乐，只是喜欢世俗的音乐罢了。”孟子说：“大王如果非常喜欢音乐，那么齐国差不多就是很不错的了。现在的音乐与古代的音乐差不多。”齐王说：

　　“我可以听听这是什么原因吗？”孟子说：“单独一个人欣赏音乐和同别人一起欣赏音乐，哪一种更快乐？”齐王回答说：“一人欣赏音乐不如同别人一起欣赏音乐快乐。”孟子说：“少数人一起欣赏音乐和多数人一起欣赏音乐，哪一种更快乐？”齐王回答说：“与少数人一起欣赏音乐不如与大多数人一起欣赏音乐更快乐。”

　　孟子说：“请让我为大王谈谈欣赏音乐的问题吧。如果在这里奏乐，老百姓听到您击打钟鼓、吹奏箫笙的声音，全都愁眉苦脸地互相诉说：‘我们的国君喜欢演奏音乐，为何让我们如此贫苦不堪呢？父子不能相见，兄弟、妻子儿女离散。’如果现在大王在这里打猎，老百姓听到您车马的声音，看到仪仗队的豪华阵容，但都愁眉苦脸地互相诉说：‘我们的国君喜欢打猎，为什么让我们如此贫困不堪呢？父子不能相见，兄弟、妻子儿女离散？这没有别的原因，是没有与广大的老百姓同享快乐啊！”

　　“如果大王在这里奏乐，老百姓听到您击打钟鼓、吹奏箫笙的声音，全都欢呼雀跃地相互转告：‘我们的国君可能没有什么疾病吧，要不然他怎么会奏乐呢？’如果现在大王在这里打猎，老百姓听到您车马的声音，看到仪仗队的豪华阵容，全都欢呼雀跃在相互转告：‘我们的国君可能没有什么疾病吧，要不然怎么会去打猎呢？’这没有别的原因，是与广大的老百姓同享快乐啊！现在大王如果能与老百姓一同享受快乐，就可以实行王道了。”

　　上述孟子对齐王讲的这番道理，就是孟子“仁者无敌”理念的表现。孟子认为，一个君王如果实行仁政王道，那是任何人都不能战胜的，因为这样的君王是老百姓最拥戴的，民心的力量最为强大。齐宣王向孟子请教齐桓公晋文公成功的事迹，孟子说，孔子的学生，没有谈这些的。因为这些都没有德的力量大。“保民而王，莫之能御也！”做一个保护老百姓的君王，谁都不能把您怎么样！

　　兼相爱交相利

　　墨子说，爱是平等的，利是相互的。墨家不仅仅是一个学派，还是一个组织严密的团体，以实际行动践行墨家思想主张，墨子本人就是这个团体的领袖。所以墨家子弟，人人身兼力行，个个都有好身手，以自强助弱，急人之难，解人之困，爱众亲仁，推衣解食，视人如己。他的“兼爱”，是要“言必信，行必果”，为“除天下之大害”，必要时“不惮以身为牺牲”。

　　他的“非攻”，是止戈为“武”，墨子特别指出，武王伐纣即“非所谓攻也，所谓诛也”，在必要时不惜舍己为人，“代天行诛”。

　　楚国是一个地广人众的大国，在它北部的宋国是个地小人寡的小诸侯国。楚国国君请巧匠公输班设计制造了攻城用的新式工具——云梯，准备去攻打宋国。墨子当时得知这个信息以后，便不畏风霜劳苦，步行十日十夜，来到南方的楚国，见到了楚王。

　　墨子问：“现在有这样一个人，舍弃自己华丽的车子不坐，想去窃取邻人的破车；舍弃自己的锦绣衣服不穿，想去窃取邻人的粗布衣服；舍弃自己的粱肉不吃，想去窃取邻人的糟糠恶食，你认为这是怎样的一个人呢？”楚王回答：“必然是盗窃成性的人。”

　　接下去，墨子就很不客气，指出楚王去攻打宋国是以大凌小，以强欺弱，就像那个盗窃成性的盗贼一样，去窃取邻国的破车、粗衣、恶食，属于不义的行为。

　　楚王被墨子的道义折服了，无言以对。但他仍未打消攻宋的念头，说公输班已经为他造了云梯，不可不用。这时墨子在楚王面前把自己身上的带子解下来围作城墙，用筷子作为守城的武器，演习怎样攻城，怎样守城。他守城，让公输班来攻城。经过九次的攻和守，以公输班的失败而告终。公输班技穷，自知无法对付墨子，就说：“我还有最后一个办法，但是我不能说出来。”聪明的墨子看到了杀机，便坦然地说：“杀了我没有关系，我的三百学生已守卫在宋国的城墙上，我虽然死了，但我的一套守城方法还存在。”楚王自知攻宋不可能取得胜利，无可奈何地说：“你讲得对呀，我就不攻宋吧！”这就是著名的“止楚攻宋”的故事。

　　我们常常拿墨子的兼爱与儒家的仁爱相比较。一般来说，大家都认为孔子爱有差等的仁爱精神更符合人性，更有可行性，而墨子的兼爱过于理想化，不具备可行性。但是，我们常常可以看到，很多伤害他人的事情，恰恰发生于自己的亲人与他人的利益发生冲突的时候，这时候孔子的仁爱精神就难以发挥力量了。

　　拔一毛利天下而不为

　　春秋战国诸子时代，还有一类人，对国家社会的事情一概不闻不问，只关心自己的个人生命，躲在世事旋涡之外独善其身，这种人被称做隐士，或者隐逸派，其中一个代表人物就是杨朱。杨朱最有名的一句话就是“拔一毛利天下而不为”。

　　杨朱认为即便拔一根腿毛就能使普天下获得大利，他都不干。当然，这是一种夸张的表达，但却充分表明了他鄙视一切世事俗务而专爱自身的特点。

　　那么，杨朱的这种做法是不是太自私呢？他真的连用一根腿毛拯救全世界的事都不肯做吗？我们看《列子·杨朱篇》中说的这个故事就知道了。禽子问杨朱：去掉你腿上一根毛，就能匡扶天下，你能做吗？杨朱说：天下不可能靠一根腿毛就能拯救。禽子说：假设可以的话呢？杨朱默然不应。——杨朱为什么会默然不应啊？他不是很坚定地声称不做吗？可见，这并不是杨朱之流的本意。那他的本意到底是什么？

　　《列子·杨朱》篇还说：“古之人损一毫利天下，不与也；悉天下奉一身，不取也。人人不损一毫，人人不利天下，天下治矣。”这实在是道出了以杨朱为代表的隐逸派的真正用心。杨朱的观点其实是：人们往往为了满足一己之私，却谎称为了天下苍生，去骗取别人的信任和支持，实际上做的却是损害天下的事。

　　杨朱认为，只要人人都洁身自爱，并不希图非分的东西，根本不需要什么人去拯救，这个天下自然就太平了。而且，天下如此纷乱，如果卷入是非旋涡之中，势必使自己的精神和生命都遭受戕害，凭一己之力又不可能整治得好，倒不如躲开是非、独善其身。

　　可见，杨朱的隐逸派既不像儒家那样为了天下苍生之幸福不惜慷慨赴死，也不会像世俗之辈那样去追名逐利，他们非常珍重自己的生命，喜欢躲在自己的精神世界里面自得其乐。

　　对于名利，杨朱已经看得非常透彻了。孟氏听说杨朱是一个很有学问的人，便来向杨朱请教名声的问题。杨朱回答道：“从前管仲担任齐国宰相的时候，桓公妻妾成群，他的妻妾也不少；桓公奢侈淫靡，他也跟着奢侈，君与臣之间的心性一致，因此管仲所说的话，桓公没有不听从的。他的主张也因此得以实现，齐桓公也因此得以称霸诸侯。管仲死了之后，他的家人也就丧失了名声，过着普通人的生活。而田氏担任齐国宰相时，国君骄奢淫逸，他便节俭勤苦；国君贪财搜括，他便散财救人，百姓都心向田氏，他于是取代国君执掌政权，其子孙也都享福至今。”

　　天地一体泛爱万物

　　庄子有一个好朋友，叫做惠施。惠施以擅长逻辑分析和辩论著称，惠施的这一派后来被称为“名家”。据说惠施的著述颇多，《庄子·天下》中记载的所谓“历物十事”以及庄学对他的评述。这十个命题的最后一个是总结性的，就是：“泛爱万物，天地一体也。”

　　“历物十事”具体记载如下：

　　一、最大的“大”可以达到没有外延，最小的“小”可以小到内无内涵；二、（平面）没有一点厚度可以累积，但是它的面积却可以达到千里；三、天与地一样低，山与泽一样平；四、太阳在它最高的时候也就是正在下沉的时候，万物不断在生长也就意味着在不断走向死亡；五、两个事物之间的异同只是小的异同，万物既可以说完全不同也可以说完全相同，这才是最高的异同；六、南方既有尽头又没有尽头；七、我今天起程去越国，却在昨天回来；八、连环是可以解开的；九、我知道天下的中央，燕国的北边、越国的南边都可以是天下的中央；十、泛爱万事万物吧，因为天地都是一体的。

　　惠施的这十个命题，在感性直观和经验常识来看，都是匪夷所思、不可理喻的。惠施之所以通过语言辩论的方式来挑战人们的常识，是因为惠施想澄清两个问题：一、日常习惯了的语言表达，大多是容易产生歧义的，需要认真思考语言表达的准确性的问题，只有准确的语言才能表达准确的含义，以去除不必要的纷争。二、许多看似确定的常识，本身是有问题的，很难经得起推敲，人们目光浅鄙，需要转换更高、更细的视角去观察世界，需要用更加纯粹的理性思辨认识世界。因此，惠施主张人们应该无差别地去爱一切人、事、物，因为大家是完全一样的。

　　泛爱万物，可以说是中国古代哲学的一种共识，但是，往往知易行难，君不见历史上多有叶公好龙者，为了沽名钓誉而假装泛爱者，或爱得不当反为不美者，诸君当仔细甄别，不可不鉴。

　　春秋末年，晋国有个叫赵鞅（又称赵简子）的卿士，他珍爱生灵，反对杀生，是当时远近闻名的慈善者。每年元旦，他都要放生，因此，晋国都城绛城一带的百姓，在元旦这一天，都纷纷给他献上一笼斑鸠。后来有人指出其害处，说道：“名为放生，其实适得其反。百姓见献斑鸠能得到赏钱，必然去大量捕捉斑鸠，活捉的多，死的也不少。如果您真的是珍惜生灵，就应该下令禁止捕捉斑鸠。否则，既伤害了大量的斑鸠，又劳民伤财。”

　　赵简子听了，觉得很有道理，便下令禁止捕捉斑鸠。从此，再也没有人敢捕捉斑鸠献给他了。

　　我不入地狱谁入地狱
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第18章 道德原则就在心中(2)


　　据说第一次提出这个高尚口号的是地藏菩萨，有一个人问地藏菩萨，“你死后到什么地方？”地藏菩萨说“下地狱”。那人惊问：“你一代高僧怎会落到地狱？”地藏菩萨笑着说：“我不到地狱，怎么能去解脱你？”

　　为了能拯救众生，宁愿到污浊恶世去，这正是地藏菩萨的精神，我不入地狱，谁入地狱？地狱是最苦的。这些苦难众生，我不去帮助他们，谁去帮助他们？

　　在中国佛教界，地藏一直被视为四大菩萨之一，与文殊、普贤和观音并列。关于地藏之名，《地藏十轮经》卷一以“安忍不动犹如大地，静虑深密犹如秘藏”，故名。关于地藏之义，《大方广十轮经》卷一以其为伏藏（埋藏在地中之宝藏），《究竟一乘宝性论》卷四又以地中之伏藏喻显“如来藏”。

　　那为什么地藏菩萨要到地狱去拯救众生呢？按照佛教的说法，地藏受释尊的托付，在“无佛时期”出任“代理佛”，担当起教化六道众生的重任。《地藏本愿经》说，释迦佛召地藏大士，令其永为幽冥教主，使世人有亲者，皆得极本荐亲，共登极乐世界。地藏受此重托，遂在佛前立下大愿：“为是罪苦六道众生广设方便，尽令解脱，而我自身方成佛道。”这就是说，不把罪苦众生从地狱中全部解救出来，自己就决不成佛。为了实现其大愿，地藏常变现无数化身济度众生，并应众生所求而消灾增福，以成熟众生之善根，故有千体地藏之称。

　　《地藏本愿经》卷上说，地藏菩萨本已证入十地之果位，然为教化众生，故仍在声闻、辟支佛地，而不愿成佛。为了满足众生愿望，地藏常现身于六道之中化导众生，又有六地藏之称。这六尊地藏菩萨专门在天道中照天人之五衰（天人将死时现五种衰相）而除其苦恼，在人道中为人除掉八苦之盖障，在阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道中济度众生，做着没完没了的教化工作。正如《地藏本愿经》所说，文殊、普贤、观音、弥勒“度于六道，其愿尚有毕竟”，地藏“教化六道一切众生，所发誓愿劫数，如千百亿恒河沙”，是永无尽期的。地藏之大愿不可谓不崇高，可惜佛教所说的六道轮回是永无休止的。所以，地藏菩萨愿众生成佛之心深重而广大，堪称大愿。

　　虽然“我不入地狱，谁入地狱”本来只是地藏菩萨的宏愿，但历代确实有众多高僧实践了这一信条，为信徒勇敢牺牲了自身。所以这一名言现在也逐渐走出佛教，成为很多普通人的道德情操，发挥了更大的作用。

　　知行合一

　　理解认识和付诸实践，到底孰难孰易？这是中国古代哲学一直热烈讨论的一个题目。知难行易，知易行难，知先行后，行先知后，众说纷纭。到了明代，心学的大师王守仁（也就是王阳明）创造性地提出了新的观点，这就是知行合一。

　　王阳明的学生问他说：“人们都很容易明白孝敬父亲尊重兄长的道理，但就是很难做到，这不正说明知和行不是一回事吗？您怎么能说知行合一呢？”这个学生的提问代表了很多人的意见，人们常常认为知行合一就是指要言行一致，但是王阳明的知行合一论却远远不止于此。他说：“知而不行，只是未知”，还说：“一念发动处便是行。”举例来说，人们都知道应该孝敬父母，不孝是不对的，但是有的人就是在事实中做不到。照王阳明看来，这种知道其实是似懂非懂的，并非真正彻底理解了孝亲的意义；如果一个人真正理解了孝亲的意义，任何困难都阻挡不了他对父母的孝行，这才是真正的知道了，也才是真正的知行合一，知行是必然合一的。

　　王阳明还说：“知是行的主意，行是知的功夫；知是行之始，行是知之成。若会得时，只说一个知，已自有行在；只说一个行，已自有知在。”这就说得更加明白了：知决定行，行落实知，知是行的开始，行是知的完成。知行合一的意思是知和行根本就是一个东西的两个方面，而不是两个东西。所以，王阳明说：“知之真切笃实处，即是行；行之明觉精察处，即是知。知行功夫，本不可离。只为后世学者分作两截用功，失却知行本体，故有合一并进之说。”

　　据《韩非子》记载，曾子的妻子要到市场上去，儿子哭着要跟她去。她只好对儿子说：“你先回去吧，等我回来给你杀猪吃。”当妻子从集市回来时，见曾子正要捉猪来杀，妻子连忙阻拦说：“我只不过哄哄孩子罢了。”曾子却说：“不可以同孩子开这样的玩笑，孩子还不懂事，要父母教导他学习。现在你骗他，就是教儿子骗人。”说完，清贫的曾子义无反顾地将家中原本要养大出售的猪给杀了。曾子也是儒家的一位重要代表人物，他深知知行合一的重要。

　　值得一提的是，中国近代民主革命的先行者孙中山先生对知行关系问题曾经做出过深刻的论述。孙中山曾经从“知行关系”的角度划分人类史，笔者不知道他是否参考了其他人的意见，仅就孙的言论本身来说，理论意义十分重大。“以今人之眼光，以考世界人类之进化，当分为三时期，第一由蒙昧进文明，为不知而行之时期；第二由文明再进文明，为行而后知之时期；第三自科学发展而后，为知而后行之时期。”

　　美德就是知识

　　美德是什么？美德怎么得来？苏格拉底提出一个重要的命题，即“美德就是知识”。那么这个命题有什么含义呢？

　　美德一词，其含义相当广泛，它不仅指人的优良品质，也指任何事物的优点、长处和美好的本性。苏格拉底将人的所有优秀善良的品质，诸如正义、自制、智慧、勇敢、友爱、虔诚等都称为人的美德。

　　对知识的看法，苏格拉底不同于之前的哲学家。在苏格拉底以前的哲学家主要是自然哲学家，他们所讲的知识都是与运动变化的事物相关的，他们的知识主要都是由对自然现象的直观中得来的，所以他们讲的知识都是运动变化的方面，这是苏格拉底不能认可的。苏格拉底说，运动变化的东西是任何人都不能知道的，因为当你接触它时，它已经改变了性质。

　　基于上面关于美德和知识的观点，苏格拉底认为一切美德都离不开知识，知识是美德的基础，知识贯穿于一切美德之中。美德不是孤立存在的一些观念和准则，任何美德都须具备相应的知识，无知的人不会真正有美德。他认为，智慧是一种美德，但有智慧的人必须善于思考，而思考离不开知识，这种知识就是辨别是非、真假、善恶的能力。正义也是美德，而这种美德的基础是能正确处理人与人之间关系、处理他人与我之间关系的知识。勇敢也是美德，而理性的知识贯穿于勇敢之中，没有理性的知识，勇敢是无益的。节制也是美德，而节制离不开克制欲望、了解需求、严于律己的知识。因此，他认为知识是美德的共性，是所有美德中共有的东西，任何一种美德都不能离开知识而存在，故得出结论“美德即知识”。

　　美德既然是知识，那么美德和知识从哪里来？苏格拉底有一句名言，认为：“美德由教育而来。”美德不是天生的，知识也不是与生俱来的，所以，实现人的美德，必须使人接受知识、理解知识和掌握知识，而人对知识的理解和掌握又离不开教育。

　　这样，苏格拉底就把教育看成了美德的来源，从而也就突出了教育对于人发展的重要性。但是，苏格拉底强调教育的重要，不是指社会、哲学家和教育者对大众的有目的、有计划的教育，他认为哲学家和教育者的任务不是臆造和传授知识真理，而应当做一个新生思想的“产婆”去接生新的思想，哲学家和教师的任务是帮助人们发现自己内心的知识真理以达到认识自己实现美德的目的。因此，他在讲学和辩论时经常采用谈话、问答、讨论或提问等方式来揭露对方的矛盾、讽刺对方的错误，他并不直接告诉对方自己的观点。在争辩中，使对方不得不承认自己观点的错误，从而接受苏格拉底的观点。

　　像狗那样生活
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第19章 道德原则就在心中(3)


　　如果有人对你说，像狗那样生活吧，你一定会火冒三丈，认为他在侮辱你。但如果这是一个哲学家提出的著名主张，你又怎么看呢？

　　让我们把时光退回到公元前四世纪，在黑海之滨的一个小城邦里，有一个名叫第欧根尼的哲学家，他以乞讨为生，整天住在一个大木桶里，以一种极其简陋的方式生活。他每天在大清早睁开双眼，搔了搔痒，在公共喷泉边抹了把脸，向路人讨了一块面包和几颗橄榄，然后蹲在地上大嚼起来，又捧起几捧泉水做饮料。他没工作，是世界上最逍遥自在的人。市民都认识他，或者听说过他。偶尔人们会尖刻地问他一些问题，他也会尖刻地回答。

　　关于他，有很多趣事。有一次在光天化日下，他打着一盏灯笼穿过市井街头，碰到谁就往谁的脸上照。人们问他何故如此，他回答道：“我想试试能否找出一个人来。”关于他的最有名的趣闻当属他和亚历山大的对话。

　　当时年仅二十岁的亚历山大在科林斯担任希腊城邦联盟的首脑，他所到之处都受到英雄般的尊崇和奉承。唯独这个“疯子”，拒不觐见这位新君主。怀着老师亚里士多德教给他的宽宏大度，亚历山大决意造访这个“疯子”。当时“疯子”正在晒太阳。亚历山大和蔼地说：“尊敬的哲学家，我能帮你什么忙吗？”“能”，他说，“请站到一边去，你挡住了我的阳光。”旁人哄然大笑。然而亚历山大却沉默不语，最后他对身边的人平静地说：“假如我不是亚历山大，我一定做第欧根尼。”

　　正是这样一个特立独行的哲学家提出要像狗那样去生活。第欧根尼觉得，人就应该抛弃一切社会约定的束缚，像狗一样完全按照自己的本性来安排生活。他对人类的生活提出了几个惊世骇俗的主张：第一，对什么都不关心。第二，想说什么就说什么。

　　第三，想干什么就干什么。第欧根尼觉得人应该抛弃道德，荣誉之类的限制，毫无顾忌地想干什么就干什么。

　　第欧根尼不乏追随者。他死后一百年，还有人在亚历山大港散发小册子，宣传没有财产是多么轻松，生活俭朴是多么幸福，对自己的家乡恋恋不舍是多么可笑，为自己去世的亲人、朋友哀悼是多么愚蠢。人们根据“像狗那样活着”的信条，将这些人称作“犬儒学派”。其主要主张就是要旁若无人、放浪形骸、不知廉耻，却忠诚可靠、感觉灵敏、敌我分明、敢咬敢斗。

　　第欧根尼的奇谈怪论在其死后仍然对西方社会各阶层产生很大的影响。第欧根尼也被永远载入了哲学史，他那种愤世嫉俗，玩世不恭的思想，几千年来一直为后人们反复品味和争论。

　　道德律令存在于每个人心中

　　康德去世后，人们为他刻下了这样的墓志铭：“有两事充盈性灵，思之愈频，念之愈密，则愈觉惊叹日新，敬畏愈益：头顶之天上繁星，心中之道德律令。”两句墓志铭源自《实践理性批判》，它体现了康德坚持一生的思想：“良心就是我们自己意识到内心法庭的存在。”“头顶之天上繁星”说的是康德的认识论哲学，而“心中之道德律令”则指康德的道德哲学。

　　康德的道德哲学被称为动机论，与功利主义道德相对立。之所以称之为动机论，是因为康德强调判断一个行为是否是道德的根据就在于这个行为的动机是什么，而不是看这个行为引出了什么后果。我们可以形象地说，一个人好心办了坏事，他仍然是道德的；而如果歪打正着，出于不良目的却做个好事，他也是不道德的。这就是康德动机论道德的最主要特点，而他道德哲学的一个核心概念就是“绝对命令”，道德与否就是由绝对命令来判断的。

　　康德说：“对客观原则的概念，就其对意志具有强制性来说，称之为理性命令，对命令的形式表述称之为命令式”，一切命令式都应该用这个词来表示，它表示理性客观规律和意志的关系，就主观状况而言，意志并不要由此而必然被决定，是一种强制。

　　康德又把命令分为假言命令和定言命令。“一切命令式，或者是假言的，或者是定言的。假言命令把一个可能行为的实践必然性，看做是达到人之所愿望的，至少是可能愿望的另一目的的手段。定言命令，即绝对命令则把行为本身看做是自为地客观必然的，和另外目的无关。”

　　这里的定言命令就是“绝对命令”、“道德律令”。定言命令是无条件的、绝对的、必然的、客观的。无条件是由于定言命令本身就是行为的根据，遵从定言命令的行为是为了命令本身而行动，它唯一要遵守的是命令本身；这样，它就不需要根据其他的意图或目的来制定行为的准则，不需要根据具体的或特殊的情况来改变准则。必然则因为它对一切理性存在都适用，它一旦被选择遵守就是确定的，不会因为行为的意图或目的的改变而改变，这根源于定言命令本身就是行为的根据目的。客观则指定言命令不因个人而不同，它排除了一切爱好欲望因素，对所有理性存在均是一样的。

　　这样的绝对命令是超越一切目的、原则的第一准则，是一切道德行为的根据和标准，只有出于绝对命令的行为才是道德行为，才具有道德价值；而这样的绝对命令是存在于每个人内心之中的。

　　构建道德共同体

　　同性恋能不能合法化？安乐死应不应该？

　　麦金太尔的一个基本见解是：道德理论是随着社会生活本身的变化而变化的，任何一种道德理论都有其深刻的社会学根基。他指出，不论什么道德哲学的主张，如果不搞清楚其体现于社会时的形态，就不可能充分理解它。

　　这就是麦金太尔强调的道德背景的问题。他在分析当今道德危机的根源时就是认为当今道德理论领域的纷争是因为脱离具体的现实环境，用传统残留下的道德概念进行抽象的分析，因而造成无休止的争论。

　　麦金太尔的理论信念是坚定而明确的：现代社会和现代道德的发展状况已经证明，人们对“现代性”的崇尚是片面的，其结果也是令人失望的。现代道德生活的深刻危机和现代道德理论的不可公度性或不相容性事实提醒我们，一种自由个人主义的道德追求已经难以使我们获得一种对人类自我道德生活和观念的真实理解。我们必须返回到我们一直寄生其中的历史与传统，去寻找新的资源和灵感；必须求之于我们生活其间的各种各样的和多层次的道德生活共同体（家庭、城市、群体、社团和联合体），去寻求完整的而非片面地、实际的而非抽象的、具体特殊的而非普遍主义的道德理解。而重新解释亚里士多德的伦理学传统——从人的道德共同体（城邦）生活与历史文化传统的复杂情景中理解人的美德生成和道德规则，恰恰是现代伦理走出迷雾的一条有希望的道路。这就是麦金太尔所说的构建道德共同体的原因，也只有在这样的一个共同体中，我们才会重新找到关于道德的共识，建立新的道德原则。

　　然而这样的共同体真的能够出现吗？现代社会的特征已向我们明示构建传统社会那种大一统的统一性道德是不可能的。

　　在传统社会中，社会生活各领域基本处于一种无差别的同一状况中，相应地，道德也具有一致性和唯一性特征。而与过去单一、稳定、封闭的环境不同，当今社会的开放使我们已经进入了一个多元文化的时代。文化的多元挑战人类原有的一元价值和文化霸权，尊重个人的主体自由和选择，使人类原有的相对稳定的价值体系与行为方式渐趋多元化、离散化、冲突化。所以在当代，如果还要强求如古代社会那样齐一化、单一化的话，不仅是不可能的，而且是一种严重的倒退。

　　那么是不是说在当代就必然没法寻求道德的共识了呢？当然不是。道德共识在现代社会不是建立在共同信念基础上的广泛认同上，却可以通过多种利益关系的相互博弈以及对相容的互异价值的共建，取得一定的平衡，利益主体在博弈中相互制约，相互妥协。这才是解决道德难题的正确道路。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第20章 人类诗意地栖居(1)


　　中和之美

　　我们中国人最讲究“和”，从奥运会开幕式那各种各样写法的“和”字可见一斑。我们做人讲一团和气，做生意讲和气生财，过日子讲家和万事兴，总之都是一幅和和美美的图景。

　　中国人为什么这么重视“和”呢？这得从儒家说起。孔子的名言：“礼之用，和为贵，先王之道，斯为美。”孔子认为古代的礼法制度，最好的状态就是致使全社会上下和谐，这样才是美的，他还说“君子和而不同，小人同而不和”，君子之间应该各有不同，但是却能和谐一体。

　　孔子对一个人怎样才是君子，有过这样的论述：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”“质”是指品质淳朴，“文”则是指文化修养。“质胜文则野”就是说一个人太过质朴而缺乏文化修养就会显得粗俗；“文胜质则史”就是指一个人过于文雅而缺乏质朴感，就会显得像个书呆子，注重繁文缛节而不切实际。所以要“文质彬彬”，既要有文化修养，又不失淳朴本性，只有这样，才能够称得上是真正的君子。这就是强调作为一个君子所必须具备的文和质的融合互补。

　　《周易》上也讲：“保和太和，乃利贞。”保持上下和谐的状态是最吉利的。《周易》上还有一句名言：“一阴一阳之谓道”，阴与阳的对立、变化、互动、互补才是道的最基本内容。

　　于是，落实到中国的艺术上，我们可以看到阴阳调和的“和”就成为艺术美的重要指标。中国画强调天地人的和谐一体，表达天人合一的意蕴；舞台戏剧的动作与定格这种一动一静，给人张弛有度之感；音乐里面无声对有声的衬托，所谓“此时无声胜有声”；雕刻里面的阴文与阳文，深刻与浮雕，文学作品中的明线与暗线的交织，这些都是阴阳调和观念的反映。阴阳互补、刚柔并济、动静相宜，这是中国传统美学追求的一种至高境界。

　　《中庸》上是这么讲“和”的：“喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和。”人的各种情绪内在于心里的状态叫做“中”，发作出来都要适度就叫做“和”，所以，《中庸》强调要“致中和”，每个人力求达到致中和的状态。具体到艺术美上，就主张感情要充沛但不能过度。孔子评价《诗经》里的《关雎》说：“乐而不淫，哀而不伤。”全诗有爱上一位女子的那种快乐，却不感情泛滥；有那种“求之不得，辗转反侧”的悲哀，却没有伤心欲绝，哭天抢地，这就是感情的最好状态。与我们今天的诸如“死了都要爱”、“爱得死去活来”相比，儒家的感情观多了一些古典的优雅和含蓄，但却更有感染力。

　　天地有大美

　　在《庄子》一书中，对“天地大美”有三处集中的论述：

　　“天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。圣人者原天地之美而达万物之理，是故至人无为，大圣不作，观于天地之谓也。”

　　这是说天地大美包括四季的法则、万物生成的道理等，圣人就是探寻到这个天地大美而认识了万事万物的道理，所以人应该以天地大美为自己观察和体悟的目标。

　　“静而圣，动而王，无为也而尊，素朴而天下莫能与之争美”，这是说领会了天地大美万物之理的圣人有内在寂静的圣贤内涵，行动起来就会成为王，这种行动是无为和本真的，人人尊敬，没有人能争夺他的这种来自天地大美的至美。

　　“若夫不刻意而高，无仁义而修，无功名而治，无江海而闲，不导引而寿，无不忘也，无不有也，澹然无极而众美从之。此天地之道，圣人之德也。”这是说天地大美就在于不刻意求高、不用仁义道德而自能修炼，不用功名就能治理天下，等等，忽略一切所以拥有一切，通过无为而获得所有的美好。

　　庄子举例子说，人们制造乐器演奏出音乐，丝竹管弦，吹拉弹唱，自以为很美，但其实这只是最低层次的“人籁”而已；大自然创造出形态各异的孔窍，用自然的大风吹送，发出千变万化的声响，雷的轰鸣，水的怒吼，风吹竹林响，虎啸山林惊，以至于鸟啼蛙叫，鸡鸣犬吠，这种声响远非人力所能企及，这是更高层次的“地籁”，而最高层次的“天籁”则是大音希声，静静无语，其中蕴涵了无限的神秘奥妙。这就是天地大美与人世的区别。所以，庄子说人应该努力合于天道，这样才能获得最大的乐趣，就是“天乐”。我们可以看到，虽然儒家也大力赞扬天道，但是目的明显不在于天地之美，而是天地之善，天地造化养育了人。孔子说：“天何言哉？四时行焉，万物生焉，天何言哉？”

　　四时和万物都是帮助人们更好地进行世俗生活的。

　　道家的最高人生理想是自我与天地自然的合一，其包括两个层次：第一，自我始终处于自然而然的生存状态；第二，自我的存在与大自然贯通合流。庄子说，真正的“真人”是“凄然似秋，煊然似春，喜怒通四时，与物有宜而莫知其极”，这是完全与天地自然通气合拍了。

　　“天地有大美而不言”，是道家对“美”的最高概括，它确定了中国艺术的最高理想。追求天地无限的大美，以有限的言说（文辞、声音、形象）昭示这大美无言的真意，这个艺术理想鼓舞着千百年中国艺术的不懈努力，也从根本上形成了中国艺术与其他文化中的艺术相迥异的风格、情趣。

　　羊大为美

　　美是怎么来的？这个问题困扰着古往今来的无数哲学家、美学家。

　　古人“羊大为美”的观点充分表明：美的事物是能够满足人们的某种需要的，或者讲是对人类有益有用的。提出类似观点的还有：古希腊哲学家苏格拉底曾提出“美即有用”学说，他认为事物的有用性（功利价值）是引起人类美感的真正原因。另外，鲁迅先生也在1930年5月的《（艺术论）译本序》中，颇有见地地写道：“一切人类所以为美的东西，就是于他有用——于为了生存而和自然以及别的社会人生的斗争上有着意义的东西。”“美的愉乐的根柢里，倘不伏着功用，那事物也就不见得美了”。

　　关于“美”字，长期以来就有“羊大为美”和“羊人为美”之说。“羊大为美”即认为羊肥就是美的，“羊肥”表明人的生活比较富裕，所以是美的。其实，“美”字下半部的“大”也可以认为是“人”，《说文》：“大，天大、地大、人亦大。故大象人形。”甲骨文中的“大”，即指人，像一个人伸开双手正面站立。既然“美”字是“羊”、“大”两个象形字组合而成的新的感性符号，那么其象征意义当指形态、动作形式所赋予人的快感，而这种形态的快感中，同时又包含着善的成分。《说文》：“羊，祥也。”并解释为善，指明了美与善同义。

　　美、善都从羊，美就是善之形，是想象中的善。“羊”作为一种真实的存在物又被视为吉祥、神圣的动物，是图腾崇拜的一种对象，表明“羊”同时意味着善，真善美从最初就是不可分的。

　　李泽厚、刘纲纪主编的《中国美学史》中有一条由韩玉涛所写的关于“美”字的注文，他认为“美”字是一个“大人”头戴着羊头或羊角，而这个“大”在原始社会里往往是有权势、有地位的酋长或巫师，这些酋长或巫师执掌某些巫术仪式，把羊头或羊角戴在头上以显示其权威和神秘。

　　所以，美其实是“羊大为美”和“羊人为美”的统一体，其中“羊大为美”有三层含义：其一，指羊肥，因为“羊”是人类生存的重要需求对象，它与人类的生活早就有着重要的价值关系，并且被作为一种图腾崇拜的对象，因此，“羊”越肥硕越能满足人的物质和精神上的某种需求；其二，特指有权力、有地位的酋长或巫师这样的“大人”，这是“羊”、“大”两个象形字组合而成的最初的“羊大为美”的含义；其三，是指除了酋长或巫师以外的有本领的“大人”，他们是手持或头戴羊头或羊角，在某种仪式中进行表演的人，用现在的话说是艺术家或艺人，这也是艺术起源于巫术的另一佐证。所以，“羊大为美”中的“大”有两种含义：一是指羊的大，满足物质需要；二是指人的大，满足精神需要。

　　美是很困难的

　　西方哲学史上赫赫有名的大哲学家柏拉图，在与大家讨论“什么是美”的时候，众人纷纷认为罐子是美的，汤匙是美的，美人是美的，但是最终发现这些都只是美的事物，却都不能代表美本身，美到底是什么？美到底在哪里呢？这让大家非常困惑，所以柏拉图也情不自禁地说：“美是困难的。”

　　美的确是难的，关于美的讨论历史上数不胜数，但是至今也没有一个所有人都同意的答案。在中国，最早《国语》上面就说：“夫美也者，上下、内外、大小、远近皆无害焉，故曰美。”《论语》里面也说：“里仁为美。”《孟子》说：“充实之谓美”，这都是说一个人内心充满仁爱就是美。《庄子》讲：“天地有大美而不言。”在古希腊，毕达哥拉斯学派认为“美是和谐与比例”，苏格拉底则强调有用即美，柏拉图则创造出一个美的理念说。种种观点，莫衷一是。

　　到了近现代，西方从心理学角度出发，认为美就是美的感觉。而关于美感的产生，却也分出了好几个派别。“距离说”认为时间、空间、心理上的距离形成美；“移情说”认为美产生于人将自己的感情转移到外物上；“游戏说”认为人在游戏以及与游戏类似的活动中产生美感；弗洛伊德的精神分析学派则认为艺术和美就产生于人类本能的性冲动的转移和升华。

　　有人认为美是纯粹主观的，我认为什么美，什么就是美的，完全出于自己内心，没有什么好说；有人则认为美是客观的，山河大地、花鸟虫鱼，有没有人看见，它都是一模一样地在那里，一样很美；也有人说美正是主观的审美标准与外物的形象正合拍才形成的。到了后现代哲学那里，解构一切概念和价值，于是人们认为美根本就不是一个合理的名词，是一个虚假的命题，因此美学也是没有意义的。后现代艺术故意反其道而行之，比如，传统以为鞋子要两只一样才能有对称的美，后现代则偏偏喜欢左右鞋子各不相同，这就是对美的传统理解的反抗和解构。还有人专门针对美学写了《丑学》，认为审美离不开审丑，美与丑都是相对的，可转化的，没有明显的界限。

　　到了实验美学的阶段，人们竟然已经开始用自然科学的手段到人的头脑中去寻找美。实验美学就是让被试者看（听）一些经过选择的颜色、形体、线条、声音，测验反应效果：哪种看（听）起来愉快或不愉快，由此归纳出一般法则。

　　由上面所述可以看出，关于美的讨论自古而今从未止歇，却一直众说纷纭，美学的派别、方法林林总总，美永远没有答案，却吸引着所有的人去思考、探寻，尝试回答，这也许正是美学的魅力所在。美，因为困难，所以更美。

　　和谐离不开杂多

　　你是喜欢纯色，还是喜欢五颜六色？你是喜欢纯粹一个音节的反复，还是喜欢多种音节的奏鸣？你是喜欢一年四季只吃一种味道的东西，还是喜欢酸甜苦辣咸都来一点？一般的人应该都会选择后者。

　　当然，有时人们可能会喜欢单一的元素，单纯而干净；但那其实只是对太多元素泛滥的一种抵触，人的本能，还是更加喜欢杂多，你绝不可能忍受几十年都面对一种颜色，没有任何对比。人们喜欢在杂多之中构建一种秩序或规律，从而让杂多变成和谐，就是人所追求的美的状态。

　　在古希腊，毕达哥拉斯学派认为“美是和谐与比例”，也就是说，平衡、对称、变化、整齐等事物共同形成的一种秩序，就形成美。这里，不言而喻的是，美的和谐状态离不开各种各样彼此不同的事物，大家相互映衬、浑然一体，才构成美。

　　毕达哥拉斯学派在研究音乐的音程时，得到这样的认识：音乐在质的方面的差别是由声音在量的方面的差异——比如长短高低轻重——所形成的，如果只有一个单纯的声音在同一个量上不断地重复，是不会有和谐的美感的。因此毕达哥拉斯学派得出这样的结论：

　　“音乐是对立因素的和谐的统一，从杂多导致统一，从不协调导致协调。”

　　亚里士多德也说：“美就在于体积大小和秩序”、“物体各部分的一种妥当的安排，配合到一种悦目的颜色上去，就叫做美”。18世纪英国画家霍加兹在他的《美的分析》一书中也认为，最美的曲线就是蜿蜒起伏的曲线，这也是杂多之中见和谐的表现。

　　还有一种杂多中的和谐，也非常美，却不是人力所能创造的，那就是宇宙自然神秘的和谐。哲学家、数学家莱布尼茨把整个世界比喻成一座无比巨大、复杂的钟表，其中每一部机器每一个零部件各有各的功能和形式，安排得妥妥当当，运行得天衣无缝、丝毫不差，这种神秘的和谐状态被莱布尼茨称为“预定的和谐”，也就是说是上帝预先安排好的。在这种神秘的和谐之中，万事万物自然生长变化，达到自身最佳的状态就是美，艾克曼在《歌德谈话录》中说：“事物到了自然发展的顶峰，就显得美。”中国古代哲学也有“万物静观皆自得”之说。

　　虽然老子说，过多的颜色让人眼花缭乱不知所以，过多的味道让人口感丧失品不出味，过多的声音让人耳朵失聪什么都听不见，但是人们还是喜欢杂多，因为杂多才能拼凑出更美的东西，把各种杂多的东西拼凑起来，让人觉得很和谐，很舒服，很自然，这就是艺术的魅力。

　　高贵的单纯静穆的伟大

　　在文艺复兴时代，德国出现了一本影响很大的书：《古代造型艺术史》，作者是文克尔曼。文克尔曼认为古希腊雕塑造型艺术所表现的最高的美的境界就是：“高贵的单纯，静穆的伟大”，单纯到像没有味道的清水，静穆到没有表情，但是却显示出无上的高贵与伟大。这种高贵与伟大，是属于神的气质，所以，古希腊的雕塑是不添加各种颜色的，而且也是不能点上眼睛的，一点眼睛，人们就会习惯地关注雕塑的眼睛，而忽视了线条和轮廓所表达的神圣庄重。眼睛所反映出更多的是人的特点，而古希腊雕塑的题材几乎全部是希腊众神：宙斯、赫拉、阿波罗、波塞冬、雅典娜，等等，巍峨庄严的神庙神殿，宗教气氛非常浓厚。

　　我们知道，古希腊的神和中国古代的神有着很大的不同。古希腊的众神就是非同寻常能力超群的人而已，他们也有情感，也有爱憎好恶，甚至也会受伤流血，其实，他们就是近乎完美的人。所以，古希腊雕塑在表现神的时候，是在塑造一个完美的人，要有匀称的身材、结实的肌肉、强大的力量感。因此，古希腊艺术要“写实”、“写真”，正是高贵的单纯，静穆的伟大；而中国的神仙与凡人最大的不同是神仙腾云驾雾、不食人间烟火、无情无欲，所以，中国艺术重在“写意”、“传神”，重在表现神仙那飘飘欲仙的非凡气质。所以，我们可以看到，中国艺术中的神仙都是身体偏瘦，完全不同于健壮的西方神，这是因为中国的神仙强调的是灵，对肉体是抛弃的，身体是累赘，最好把它忘掉。

　　在传统的艺术美论之中，概括说，中国传统艺术注重“写意”、“表现”，重在通过艺术表现一种精神诉求，而不注意是否符合事物的原貌，常常根据需要而改造事物的形状；西方传统艺术注重“摹写”、“模仿”，重在追求逼真、还原，努力接近事物本身形象。我们看到伦勃朗那么多张自画像，把自己打扮成年龄、身份各不相同的人，但是无论怎么打扮我们都能看出来那就是伦勃朗本人，因为他不能离开写实；但是，反过来，我们看中国的老子，从雕塑到画像，自古至今的作品成百上千，每个老子的模样却都各自不同，但是他们却有一点是相同的：就是那种充满智慧和快乐的气质，那种飘飘欲仙、浑然忘我的神韵。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第21章 人类诗意地栖居(2)


　　近现代以来，中国艺术受到西方的影响，西方传统艺术也受到照相机、摄影机等现代科技的挑战，双方都发生了不同内容的改变，不能再单纯用表现或者模仿来区分，艺术越来越呈现出多元化的倾向。比如，西方的印象派和抽象画，都已经远远不是写实，写实仅仅保留在电影与摄影之中。中国画也出现了形神兼备、写实与写意兼容的风格。

　　美源于距离

　　人类为什么会有美的感觉？1912年，英国心理学家爱德华·布洛详尽地阐释了“距离”概念，把它作为审美态度的基本原则和特征。从此以后，距离说作为一种美学理论一直很受重视。距离，主要包括时间距离、空间距离、心理距离等。

　　儿时，我们听故事，往往一句“从前”，就把我们带进了如梦如幻的童话世界，所有现实中不可能发生的事情，我们都乐于相信它是真实的，沉浸在童话世界中流连忘返，这就是时间上的距离造成的美感。还有，很多的苦难，经过“回忆”的改造之后，往往痛苦被遗忘，记忆中更多的是甜美。例如当年给一代人留下痛苦伤痕的上山下乡，当时的知青们经受了万般折磨，几乎不堪忍受，但是回到城里，过了几年之后，再重新回想起当年的一幕幕往事，心中泛起的更多的却是美感，这就是时间意义上的“怀旧情结”。于是，城里开始出现“老三届”主题的饭馆和俱乐部，有的知青甚至热衷于收藏当年的茶缸和铝饭盒。在时尚界，怀旧也是必不可少的元素，著名的波西米亚风情的服饰，就是怀旧元素的一种。这些都是时间距离形成美感的例证。

　　空间上离开距离，也一样可以帮助人形成美的感觉。例如旅游，城市的人们向往田园牧歌一样的乡间生活，而农村人则向往城市的灯红酒绿。我们看，在假期的时候，城里人去乡下度假，住农家院，吃农家菜，把自己放飞在大自然中，徜徉山水之间，陶醉于无限风光，彻底忘却城市中钢筋水泥的冰冷和办公室政治的尔虞我诈；而相反，农村人则忙着进城，体验城市的高楼大厦、商场超市，ktv，酒吧，夜色中泛起一片片流光溢彩的霓虹灯。一旦回到自己的空间，就开始忙于生计终日奔波了，根本无暇顾及自己生活着的空间的美。

　　无论空间距离还是时间距离，其关键都在于心理的距离。只有拉开了心理距离，才可能会有美感的产生。这种心理距离是与什么拉开距离呢？就是与日常生活、功利计算拉开距离。人只有在暂时抛开功利设想，才会有审美活动。就像庄子讲的一棵树的故事：木匠走过来看见这样一棵参天大树，撇撇嘴毫不理睬，因为他觉得这棵树什么家具都做不成，一无所成，完全是个废料；而其他人却不这么想，他们觉得这棵树长得很茂密高大，很漂亮，正好可以把它当做社树。这就是他们没有木匠那种完全实用的心理。罗曼·罗兰说：生活中并不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。这句话说得极好，人们并不是没有长眼睛，而是他们没有把眼睛用来审美欣赏，而是始终盯着生活功利。在阿尔卑斯山的公路旁，立着这样一块牌子，它既不是警示牌，也不是交通标志，而是写着：慢慢走，欣赏啊！

　　美源于形象

　　在西方美学史上，占据主流的关于美感成因的学说，就是“形象直觉说”，也就是说，美感是人在观察具体事物的形象时所产生的，是通过人的直觉产生的，而不是通过理性思考等。意大利美学家克罗齐说，直觉的知识是“对于个别事物的知识”。所谓具体形象，所谓个别事物，当其成为直觉对象时，便在心中形成一个无泊无碍、独立自足的意象。这种独立自足的意象或图形就是直觉的特定对象、产物——“形象”。直觉除形象之外别无所见，形象除直觉之外也别无其他心理活动可以把握。直觉与形象相因为用，相依为命，共同形成关于美的感觉。

　　了解“形象直觉说”，须首先弄清“直觉”的含义。据朱光潜解释，我们对同一事物可以用三种不同的“知”的方式去认识，即直觉、知觉、概念。见形象而不见意义的“知”是直觉，由形象而知意义的“知”是知觉，超形象而知意义的“知”是概念。三种“知”的方式中，直觉先于知觉，更先于概念，是最原始最单纯的认识。

　　审美具有直觉性。所谓审美直觉就是对美的形态的直接感知，是对审美对象的整体把握。所谓直觉包含着三层含义，一是指审美感受的直接性、直观性，即整个审美过程自始至终都是形象的具体的，在直接的感知中进行；二是在审美中对审美对象从全局整体上而不是支离破碎地感知；三是指审美感官愉快，不是先有理智的思考和逻辑的判断而是直接产生的，即在美的欣赏中无须借助抽象的思考，便可不假思索地判断对象的美或不美。爱迪生指出：“有一些不同物质的变化方式在一眼看到时心灵马上就判定它们美或丑，不需预先经过考虑。”这种直觉性贯穿美感的一切形态之中。

　　朱光潜解释说，不论是在艺术中或自然中，如果一个事物你觉得美，它都能在你心中呈现出一种具体情境或一幅有趣的画面，而你的心、眼在欣赏的霎时，必定被这种情境或画面所霸占，使你聚精会神地领略它的情趣和意味，以至把它以外的其他事项都暂时忘却。这种在欣赏艺术美和自然美时的心理活动，就是美感经验。在这个经验中，心所以接触事物的是“直觉”，而物所以呈现于心的是“形象”。因此美感经验可以简单地概括为“形象的直觉”。

　　值得注意的是，尽管朱光潜阐述的是克罗齐的理论，但决非对克罗齐思想的简单译述和介绍，而是结合中国人的审美心理实践进行中国化的解说。朱光潜说：“‘用志不分，乃凝于神。’美感经验就是凝神的境界。在凝神的境界中，我们不但忘却欣赏对象以外的世界，并且忘记我们自己的存在。其实美感经验的特征就在物我两忘……物我两忘的结果就是物我同一。”

　　美源于移情

　　德国美学家里普斯在《空间美学》一书中阐释了移情说的美学思想。这种移情绝不是“移情别恋”的意思。移情，顾名思义就是在审美观照时，将主观情感移入客观对象，也就是把人的情感转移到所欣赏的东西身上去。它是审美时的一种普遍现象，在欣赏自然美时尤见突出，这其实就是我们常说的“拟人化”。

　　这种“移情”形成美感的例子在生活中比比皆是：例如，看小说的时候，我们常常跟着主人公的遭遇、情感而心情起落，有句老话叫做“听三国掉眼泪——替古人担忧”，古人原本和自己什么关系都没有，时间已经过去了成百上千年，你再怎么担心怎么着急也都没用了，可是听评书的人还是会着急，这就是把自己的感情转移到故事里面去了。无论是古人看戏剧还是我们今天看电影，人们都会不由自主把自己与角色融为一体，看恐怖片的时候，你甚至比里面的人物还紧张。还有，以前很多人演完坏人，演员本人就遭到观众的唾骂，这些都是观众非常投入、把故事当作了真实的表现。这也正是艺术创作所希望达到的目标之一。

　　我们来看辛弃疾的名句：

　　醉里且贪欢笑，要愁那得功夫。近来始觉古人书，信着全无是处。昨夜松边醉倒，问松我醉何如？只疑松动要来扶，以手推松曰：“去！”

　　我看青山多妩媚，料青山看我应如是。

　　两段精致美妙的诗句，都能博得读者不由自主的一笑。前一段是说辛弃疾自己喝醉了酒倒在松树边，错把松树当做人，问人家：“我喝醉了怎么样？”松树一动，他以为是来扶他，豪气顿生，挥手推开松树说：“去！”后面一段是说辛弃疾观赏青山，他认为，我看青山觉得它青翠蓊郁非常妩媚，那么想来青山看我也应该有这样的感觉吧？

　　这两段都是典型的移情，只不过移情的表现方式不同而已。

　　诗仙李白也有类似的诗句：“相看两不厌，惟有敬亭山。”

　　古人实现移情总是喜欢通过喝酒来达到。酒是一种载体，一座桥梁，能够帮助人们进入移情的境界。酒可以有效地把郁闷和不快消融于无形，让人的身心重新焕然一新。这就是酒的真正重要价值。它可以让人意气风发，使人从俗尘琐事的纠缠牵绊中暂且摆脱出来，从而通过与现实拉开距离形成美感，在微醉微醺、恍兮惚兮之间，激发了才情，增添了勇气，亲近了情感，寄托了思念，抛却了烦恼，化解了焦忧，泯灭了怨憎，净化了心灵。

　　美源于游戏

　　西方美学界有一个很重要的流派，认为人类的美感来源于游戏。谷鲁斯就是最坚决地主张游戏说的学者。他认为审美欣赏基本上就是一种游戏，艺术在事实上也是一种游戏，分析游戏活动，对美学家来说是绝对必要的。

　　为什么美感产生于游戏？我们不妨先来比较一下游戏和生活的差别：

　　游戏规则一：认真，全情投入，这其实是不消说的，任何玩游戏的孩子都会认真、全情投入；游戏规则二：永远不要破坏规则，破坏了规则就要从游戏的一方变成服务的一方；游戏的特点：享受过程，快乐在于过程之中；结果并不重要，输赢都没有什么。

　　生活的特点：人们往往重结果轻过程，匆匆地从一个结果奔向另一个结果，最后的结果就是死亡，一了百了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第22章 人类诗意地栖居(3)


　　在这种游戏的过程中，人们全心投入游戏，享受游戏带来的快乐，而并不计较成功失败，也因此免除了很多得失之间的烦躁与苦恼，没有了这些，才会有审美的快乐心境。然而，问题恰恰在于：生活很难被当做游戏。正如《红楼梦》的《好了歌》所唱的那样：“世人都晓神仙好，唯有功名忘不了！古今将相在何方，荒冢一堆草没了。世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了。世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？”人们总是不能看透现实生活中的这些东西，以至于埋没了快乐的源泉。

　　席勒最早强调了游戏的重要意义。首先，人们在少年儿童时期通过游戏学习很多的生活经验和知识，并在游戏中不断模仿、重复实践。其次，游戏是“自由活动”的意思，自由对于游戏来说非常重要。感性冲动使人感到自然要求的强迫，而理性冲动又使人感到理性要求的强迫，游戏冲动却要消除一切强迫，使人在物质方面和精神方面都恢复自由。自由是游戏的本质特征之一，游戏让欲念和尊敬都自由地发挥，得到满足，这是游戏的自由状态。再让我们回到游戏的特点之中：游戏就是在不破坏游戏规则的情况下尽情享受游戏所带来的乐趣，而忘却结果的成败，而简单的游戏规则并不是对自由的限制，而恰恰是保证自由和快乐的基本条件。

　　艺术源于性冲动

　　弗洛伊德美学思想的核心或基础是一种“泛性欲主义”。他认为审美活动、艺术活动的耐力和本质是无意识中的本能冲动、性欲的替代性满足与“升华”。

　　弗洛伊德本来是位医生。他根据自己的临床经验详尽地、富于新意地阐释了“无意识”概念。在他看来，所谓“无意识”就是一种来自生物本能的欲望冲动，这种欲望冲动又称为“力比多”，主要是性本能。它在童年期就以各种形式存在、表现，是人类一切行为，包括审美活动、艺术活动的源泉、动力。

　　“本我”即无意识的本能欲望、性冲动，它遵循着“快乐原则”不断地追求刺激和满足。“自我”是被社会生活伦理原则所抑制而产生的伪装。

　　他意识到本我冲动不可能在现实中任意实现，便遵循着“现实原则”来适应社会。“超我”是真正道德化的“自我”，因此又称“自我理想”。它不是被动地受现实制约，而是从道德要求出发来指导“自我”，克制“本我”的冲动。“本我”、“自我”和“超我”的关系，实际上是一种冲突关系。“本我”要求本能欲望冲动的满足，“自我”和“超我”则在不同层次上压抑这种冲动。问题就出在“压抑”上。“压抑”不是“消除”，所谓“压抑”就是把克制了的色情欲望压沉下去，压沉到心灵的无意识深处。

　　具有强烈欲望冲动的“本我”在现实中总是受到压抑，使我们感到生活太艰难、太痛苦、太令人失望，弗洛伊德提出了一种解救的方法。

　　艺术活动过程就是从“力比多转移”到“力比多升华”的过程。弗洛伊德认为凡是艺术家都受过分的性欲需要所驱使，他们创作出艺术品，以社会可以接受的“升华”形式来“替代”地表现、满足这种需要。同时也就表现、满足了社会人群的相同需要。

　　弗洛伊德的学生荣格则进一步解释说，艺术的功用就在于唤醒、表现“集体无意识”。和弗洛伊德一样，荣格也把无意识作为艺术创作的动力，认为艺术创作是由无意识推动的被动过程，艺术家总是被深层心理中的无意识暗流所左右，不是艺术家决定艺术作品，而是艺术作品的发展因素决定着艺术家的心理状态。

　　因此，“并不是歌德创造了《浮士德》，而是《浮士德》创造了歌德。《浮士德》是什么？它本质上是个符号。这意思并不是说它所指出的东西都是众所周知的隐喻，而是说它所表现的只是早就存在于德国人的灵魂中的一些深奥的东西，歌德只不过是帮助它产生出来而已。”

　　优美和壮美

　　“泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去”，“可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮”，“采菊东篱下，悠然见南山”，“寒波淡淡起，白云悠悠下”。

　　读完这四句诗词，你是否体会到了美？而且这是两种不同意境的美？关于这个问题，很多美学家都有论及，我们现在要讲的是著名唯意志论哲学家叔本华的看法。因为上面那两种典型的美跟叔本华有密切关系。

　　叔本华从意志论出发，认为美是在意志从平常状态进入一种忘乎自我、天人合一的境界时发生的，而要进入这种状态有两种方式：一种是当外界对象完全吸引我们时，我们会自然融入到这种美景之中，与天地合一；另一种是我们自己的意志受到触动，克服欲望的束缚，自发地进入天人合一的状态。这样就会产生两种不同类型的美：优美和壮美。当然，这两种区分不是绝对的，美感的产生必然同时包含着这两种因素，只不过是所占比例不同而已。

　　叔本华说，壮美感和优美感的不同就在于这样一个区别：如果是优美，意志不需要斗争就占了上风，其实，客体的美，无阻碍地，因而不动声色地就把意志和为意志服务的、对于关系的认识推出意识之外了，使进入天人合一的境界；壮美则与此相反，那种天人合一的状况需要通过有意地、强力地挣脱该客体对意志那些被认为不利的关系，而不是像优美那样相对容易地获得。如果有实际的、考虑利害的意志活动进入意识，那么，这被激动的个人意志就会立即赢得上风，观审的宁静就成为不可能了，壮美的印象就会消失。实际上，壮美感和优美感在主要的决定因素方面，在纯粹的、不带意志的认识上，是相同的。而仅仅只是由于一个补充规定，即被观审的对象与意志的关系不同，才和优美感有所区别。由于程度上的不同，就产生了壮美的各级程度，产生了从优美到壮美的过渡。

　　我们现在来通过具体的环境来体会一下什么是壮美吧。假如我们进入一个很寂寞的地区，在完全无云的天空下，树木和植物在纹丝不动的空气中，没有动物，没有人，没有流水，没有任何活动着的东西，只是最幽静的肃穆。那么，这种环境就等于是一个转入严肃、进入观赏的号召。单是这一点就已赋予了这只是寂寞幽静的环境一些壮美的色彩了。再进一步，让我们把这样一个地区的植物去掉，只看到赤裸裸的岩石，那么，由于完全缺乏我们保持生存所必要的有机物，意志会感到威胁，这块荒地获得了一种可怕的气氛，我们的心情也变得更有悲剧意味了。这时上升至纯粹的认识是经过更坚决的挣脱意志所关心的利害而来的，在我们坚持逗留于纯粹认识的状况时，就出现了更为明显的壮美感。

　　美是自然的人化

　　“自然的人化”是马克思在《经济学——哲学手稿》（1844年）中提出的一个深刻思想，要义是人类通过漫长历史的社会生产实践，从根本上改变了人与自然的关系，自然为人所控制、征服、改造、利用，人的目的在自然中得到实现。

　　中国当代的美学家李泽厚先生将马克思的这种自然人化的思想进行了全面而深入的阐释，使得这个观点具备了丰富的内容。

　　首先，所谓“自然的人化”，最通俗的理解，就是自然界在人的改造之下越来越符合人的意愿和要求，因此人生出了对自然界的美感。

　　接着，由于人类理性思维的日益成熟和人认识自然、改造自然的能力一天天提高，自然界在人的眼里变得有规律可循，人们可以利用自己认识到的客观自然的规律去改造自然了，自然界越来越“听话”，越来越不神秘了。

　　因此，随着人们内心恐惧感的消除，人们开始转换了眼光看待这个自然界，原来自然界的风景是这么秀美，自然界为我们的生存和发展提供了各种能源支持，原本可怕的动物、植物也因为对人失去威胁作用而变得可爱起来，于是，美感便产生了。用稍微学术一点的语言来讲，就是随着人类实践能力的提高，自然在人类面前越来越呈现出合规律性（就是“真”）、合目的性（就是有用，善），这两者结合在一起，就形成了美。

　　李泽厚强调说，美是随着人类实践能力的逐渐增强而慢慢产生和发展变化的，所以，美不是一成不变的，美是随着社会历史的发展而慢慢“积淀”下来的。

　　需要注意的是，“自然人化”是同步行进的双重历史实践过程，即外在自然的人化与内在自然的人化，也即客体自然的人化与主体自然的人化。在外在客体自然的人化中，自然成为人的自然，成为一种“社会存在”，自然实现着人的目的，体现着人的本质，自然感性形式积淀了社会理性内容，这时便产生了美。

　　“在感性而不只是感性，在形式（自然）而不只是形式，这就是自然的人化成为美的基础的深刻含义，即总体、社会、理性最终落实在个体、自然和感性之上。”而内在自然的人化则是指人的本质内容、人性的内容随着社会历史的发展、随着自然人化的进程，在不断地更新、前进，逐渐从野蛮走向文明，走向善良与正义。

　　“自然人化”的关键在劳动实践。是人类的社会劳动实践，完成了自然的人化，形成了美的基础。所以，美是自由的形式。

　　这里所指的自由，不是精神上那种随意想象、神游八极的自由，而是真正实践意义上人可以更多地在现实中通过实践获得自身需求的自由，是真正的自由，而美，正是这种实践意义上的自由的结果和体现。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第23章 哲学思考的归宿(1)


　　自强不息厚德载物

　　清华大学的校训就是我们题目的这八个字：“自强不息厚德载物。”语出《周易》“乾”、“坤”二卦：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”

　　这两句话的基本意思是：天道运行刚健有力，永不止歇，相应于此，君子即应坚卓刚毅，奋发图强，时时刻刻坚持不懈；大地的特点在于厚而和顺，实而宽德，君子与此相和，便应增其敦厚美德，包容他人，兼收并蓄，容载万物。

　　《周易》就是用一阴一阳两个爻为基本单位，象征阴阳二气和阴阳二性，然后将两个爻放置到上中下三个位置上，这三个位置自下而上分别象征地、人、天，以此进行不同的排列组合，则得出八个单卦，就是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。当时人们认为，万事万物都可以分别归类到这八卦里面去。八卦互相搭配又得到六十四卦，每一卦是六个爻，用来象征各种自然现象和人事现象之间错综复杂的关系。这其中，乾卦六个爻全部都是阳爻，所以典型代表了阳刚的一面；坤卦六个爻全部都是阴爻，所以典型代表了阴柔的一面，至阴至阳两种品性，自是完全不同，同时又正好互补。

　　1914年冬，梁启超先生至清华作《君子》篇，谓之“君子自励犹天之运行不息，不得有一暴十寒之弊，学者立志尤须坚忍强毅，见义勇为，不避艰险。”这是对“自强不息，厚德载物”在学习和为人方面最好的解释。诚如其所言：“君子接物，度量宽厚，犹大地之博，无所不载。责己甚厚，责人甚轻。名高雍容，望之俨然，即之温然。”下面一则故事，正好可以印证梁启超先生的真知灼见：

　　从前，有个人名叫长梧子，很有学问。他教了很多学生，其中有一个学生叫瞿鹊子。有一天，瞿鹊子对长梧子说：“老师，我听了您的很多道理，收益很大。即使是您随口说说的话，对我来说，也是句句精妙，字字合理。我真想一夜之间就能学到您的本领，请您多讲一点吧！”

　　长梧子对瞿鹊子急于求成的心理很不满意，批评他道：“真正的道理，内涵很深，不是一下子就能讲明白的。连圣人都不能讲得让人完全明白，况且我一个平凡之人呢？你的要求太急了些。这好像见到一只鸡蛋，还没有孵出小鸡，就要求天明报晓了；见到一颗弹丸，还没有用来打鸟，就性急想吃鲜美的鸟肉了，世上的事，总是一步一步地去做的。做学问也不例外。”听了老师的批评，瞿鹊子羞愧地低下了头。

　　以柔克刚的智者人生

　　老子曾言道：“以天下之至柔，驰骋天下之至坚。”他还说：“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。”天下再没有什么东西比水更柔弱了，而攻坚克强却没有什么东西可以胜过水。

　　从事物的发展阶段来看，柔弱既是事物在初生阶段的表现形态，又是初生事物具有生命力的原因；与此相对，刚强既是事物走向衰亡阶段的表现形态，又是事物走向衰亡的原因。《老子》曰：“人之生也柔弱，其死也坚强。万物草木之生也柔脆，其死也枯槁。故坚强者死之徒也，柔弱者生之徒也。”他从自然界芸芸众生所经历的形态得出这样一个经验：看起来柔弱的东西反而是最有生命力的，等到发展为坚强的状态时就马上要走向衰亡了。

　　因此，《老子》主张人应该效法婴儿：“含德之厚，比于赤子。”

　　《老子》云：“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。”忍受委屈反而能得以保全；地处低洼才能积聚充盈的水分；拥有的少才能得到，得到的多反而使人陷入困惑。得与失，利与害，总是处于不断的循环与转化过程中。因此，老子判断柔弱与刚强的优劣时，不是从二者当下力量强弱的对比，而是从发展的趋势来判断二者的价值的。老子说：“人之生也柔弱，其死也坚强。草木之生也柔弱，其死也枯槁。”很明显，对具体事物而言，其初生阶段虽然外表柔弱，但内里却具有强大的生命力，具有光明的发展前途，是外弱内强、似弱实强、由弱趋强；事物发展到成熟期，刚性增强，却失去了生机，虽然外表强大了，但这种强大却是走向衰亡的开始，可以说是外强内弱、似强实弱、由强趋弱。外弱内强、似弱实强、由弱趋强的事物对他物而言有利而无害，有光明的发展前途；外强内弱、似强实弱、由强趋弱的事物对他物有害而无利，自身也会迅速趋于灭亡。

　　因此，老子认为，什么是真正的坚强、强大？“守柔曰强”，能够守住柔弱的，才是真正的坚强。柔弱代表的并不仅仅是事物的某种性质，更重要的是，它体现了一种精神，一种不屈不挠、进取不已的精神。柔弱的“柔”字有韧的意思，具有刚的特质。水浸润物体是无意识的行为，是无为而无不为的，它虽然柔弱，但它的韧性却足以摧毁一切，而它摧毁一切的时候正是它力量充分得以体现之时。水以它柔弱的特质充分表明了它才是真正的强者。它的坚强就隐含在它的柔弱之中。可以说，在《老子》一书中，柔弱与坚强并没有绝对的界限。老子之所以告诉人们要“守柔”，是因为柔弱接近“道”，只有守柔，才可以战无不胜，保生长命。从这一点看来，老子实际上也是崇尚刚强的，毕竟，守柔的目的在于得到至高无上的道，从而保全性命，永远立于不败、不灭之地。

　　知其不可而为之的勇者人生

　　读过《论语》，我们就能知道，孔子的精神世界其实是非常丰富而快乐的：他很喜欢音乐，曾经在齐国听韶乐之后一连三个月吃不出肉的味道来；他还对诗歌很有鉴赏能力，曾评价《关雎》为“乐而不淫，哀而不伤”；他吃饭讲究食不厌精，脍不厌细，在生活中也很向往他的学生曾皙那种沐浴春水、歌唱而归的生活……但是最终，孔子还是毅然选择了一种积极入世、投身为天下苍生奔走呼号的事业中去的道路。隐逸派和道家的很多人对孔子的这种明明知道世道浇漓不可逆转却还奋不顾身的精神大加嘲弄和批评。殊不知，正是孔子以及后世儒家弟子们矢志不渝地贯彻着这种“知其不可而为之”的精神，才让中华民族虽历经磨难而终能绵延至今。

　　子路宿于石门。有人问他：“你师承何人啊？”子路回答说：“我师承于孔夫子。”这人听后立刻说：“就是那个知其不可而为之的孔子吧？”这就是世人对孔子儒家的不理解，但是孔子丝毫不以为意，正所谓“人不知而不愠，不亦君子乎。”

　　孔子不厌其烦地强调“仁”，因为内在的仁外化，表现出来就是“爱”，就是“孝”，就是“礼”，就是“和”。孔子试图以“爱”建立起良好的人际关系，以“孝”建立起良好的伦理关系，以“礼”建立起良好的政治关系，最后以“和”建立起全社会的和谐、协调的良好关系。这就是孔子设想的美好的人类社会，实现这样一个理想社会是孔子毕生的宏愿，也是他穷尽一生而未竟的事业。孔子述而不作，他影响后世的不仅仅是他的哲学体系和政治主张，还有那一份为了家国和人民奔走终生、矢志不渝、知其不可而为之的精神。

　　孔子“知其不可而为之”的精神，在今天对我们来说也非常有价值。人需要良好的教育环境以求知，需要良好的人际关系以交往，需要良好的经济条件以生存，需要良好的文化氛围以怡情，需要良好的政治制度以保障各种权益和自由。总之，人需要一整套良好的社会制度和体系。虽然理想的完美社会是不可能实现的，但可以在当下的条件下不断争取完善，使之朝着完美的方向发展。如果人人都患得患失、畏首畏尾而不敢行动起来的话，社会就不可能得到发展和改善。所以，每个人不论是出于对个人权益的争取，还是出于对家庭、社会、民族、国家承担道德责任，都应该具有一份“知其不可而为之”的精神，关注社会，关注制度，关注环境，关注他人，并积极进取，自强不息。惟其二者，才能让人类走在通往幸福的路上。

　　儒、道、禅的互补

　　任何人都不能跳出他所在的时代。当今的时代是一个风云变幻、沧海桑田的时代，一切都在急剧变迁。这也造就了一个空前未有的社会的危机与生机并存，民族的耻辱与希望共生的局面。这是一个任何有担当意识的人都必须起而行动，必须有所作为的时代。所以儒家积极入世，“为万世开太平”的处事取向是我们每个人都要学习的态度。作为一个有所追求的人，为民族和国家的强大作出一点贡献是安身的最大所在，也许我们并不一定能真的作出巨大的成绩，但这种态度是必须要有的。人之为人，总得有一点让人敬仰的情怀。

　　但同时，这个时代又是一个社会组织日益复杂蔓延，对人的控制越来越精细严密的时代；在发展成为主流价值的情况下，每个人都为物欲兢兢业业，并视为天经地义；在商品经济的大潮中，每个人都难以逃离消费文化的灌输。总之，正如马克斯·韦伯所指出的，社会已成为人的铁的牢笼。在这样的时代背景中，我们没有一点道家的出世追求将情何以堪？然而，在现实的世界中我们该如何既要积极面对外界又能不为外物所役呢？

　　如何既取得世俗的成就又能超脱世俗呢？儒家的态度可以实现前者，但难以保证后者。道家的心态可以保证后者而难以实现前者。那是否两者结合起来就可以了呢？也不是。它们都不能作为手段和途径。儒家的积极态度和情怀只能作为行为的推动因素，道家的人生境界是追求的目标以及决定如何看待结果的心态。虽然道家有心斋、坐忘的方法，但这与儒家的态度是冲突的，因而是不能结合的。而且在现实世界也是不适宜的。那么该用何种途径来达到这种理想的结果呢？禅宗的体悟修行是个合适的方法。

　　担水砍柴无非妙道，平常心即道。于平淡中见伟大，在日常中体大道。这些都是切实可行的方法和原则。

　　其实在儒道禅三家的自身思想中也是有矛盾和补充的地方的。可以说儒家本身也有出世的行为，但这种行为还是以担当为旨归的，因而在个体与社会发生矛盾时难以真正消解人心的紧张，从而最终需要道家的人生境界。庄周“独与天地精神往来而不敖倪于万物，不谴是非以与世俗处”，虽然表面上庄子是生活于世俗世界的，但在心灵上却是孤独和不合群的。个人可撇开人世而作逍遥游，可不通过人事而独见道，与世无涉，与世无碍，冷淡而不谴是非，历阅星空千年之变幻，漠视人世百年之沧桑。

　　在追求上也放弃了所有世俗的目标而专注于对道的体会，这固然是因为对社会的绝望和对道的独特认识决定的，但同样也不能否认其本身所采取的心斋、坐忘的方法对这种状态的影响。同样禅宗也有本身难以克服的局限。因而儒道禅的互补是根本的、必需的，而不是表面的借鉴和补充。

　　只有在孤独、恐惧、敬畏时，我们才是真正存在的

　　在哲学史上有没有专门研究个人的哲学家呢？答案是肯定的。他就是克尔凯郭尔。

　　索伦·阿培·克尔凯郭尔，19世纪上半叶丹麦哲学家。他认为，以往的哲学都在干些不该干的事，它们对人生没有什么积极意义，因此他反对哲学的传统界定，将指导具体的人生作为哲学的目的，他要另辟蹊径，把人作为研究的对象，而这种人也不是传统哲学涉及的普遍的、抽象的人，它是个别的，具体的、孤独的人，是孤独的个体。他也由此开创了富有现时代特色的人生哲学之先河。

　　孤独个体是克尔凯郭尔哲学的核心，甚至我们可以把克尔凯郭尔的哲学称作孤独个体的哲学。对于这个核心概念，克尔凯郭尔有过一段富有思辨色彩的表述：作为孤独个体的人是什么？“人是精神。但是精神是什么呢？精神就是自我。自我又是什么呢？自我是一个与它本身发生关系的关系，也就是说，在它所处的这种关系中，它与它自己发生了关系；因而自我不是关系，而在于一个把它和它自身关系起来了这一事实。”

　　可见，孤独个体是一种自己领会自己，自己反思自己的体验性自我。个体是孤独的，因为他只对自己进行观照，只与自己发生关系而绝对排他。总之，孤独个体是一个孤独的主观体验者。

　　克尔凯郭尔认为，孤独个体是世界的唯一实在。他强调孤独个体就要把个人从公众中拉出来，引导他们走上重视个性，重视自我的独立与特殊的道路，告诉他们个人的主人不是他人而是自己！他认为，平坦的世俗生活往往使人忘却自己，公众的人流往往使人把自己与其他人等同起来，自我的觉悟往往变成一种梦幻。但是，如果撕开世俗生活的面纱，撇开公众人流这个空虚无物的庇护所，那么，人的存在的真面目就会变得十分清晰。人的生命过程，人的生活实践，总是处在一种不安宁的状态之中。这种状态使人充满了恐惧、忧郁和绝望。而正是这些恐惧、忧郁和绝望的心理感受使人才切实意识到自己的孤独存在，达到自我的觉悟，因此它们是人生的基本内容。也就是说，只有我们孤独、恐惧、敬畏时，我们才真正能体会自我，才是真正地存在。

　　毋庸置疑，克尔凯郭尔的人生哲学思想流露出过多的非理性主义、悲观主义和宗教色彩，但我们决不能因此而怀疑它的强健理性、积极探索和指向现实的特征，反而应当因此而断言它在哲学史上开创性的成就。克尔凯郭尔是通过揭示人生的悲观因素给人展现一条正视痛苦、创造独特人生的道路。这不仅是对现代社会人生状况的理论概括，而且也为人生哲学的现代化开辟一条新的途径。

　　真正严肃的哲学问题只有一个那就是自杀

　　法国哲学家，1957年诺贝尔文学奖获得者加缪在他的名作《西西弗的神话》中开宗明义地写道：“真正严肃的哲学问题只有一个，那就是——自杀。判断生活是否值得经历，这本身就是在回答哲学的根本问题。”尽管他极力避免被称为存在主义者，但是诺贝尔的颁奖词还是对他冠以这样的称谓。

　　存在主义反映的是人面对世界感到的一种情绪，孤立无援，个人承担荒谬、无意义的世界。对加缪而言，“自杀”之所以成为“真正严肃的哲学问题”，因为当你开始思考它，表明你已经意识到世界的荒诞性。既然世界是荒诞的，那必然有一种面对这种世界的态度，加缪将其区分为三种态度：
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第24章 哲学思考的归宿(2)


　　第一种态度是肉体上的自杀，既然生活和世界都是荒诞的，而且始终摆脱不了，那为何不自杀以完结？第二种态度是精神上逃避现实，寻求宗教的庇护，即所谓精神上的自杀。加缪所主张的是第三种态度，即坚持奋斗，努力抗争。在《西西弗的神话》那篇著名的哲理随笔中，加缪通过古希腊的神话人物——西西弗表达了这种观点。在古希腊神话故事中，西西弗因罪遭众神惩罚，被判处将一块巨石推向山顶。由于巨石的重量和山体的倾斜，巨石总要滚下山，于是他又得重新来，就这样永无止境。“诸神认为再也没有比进行这种无效无望的劳动更为严厉的惩罚了”。但西西弗却仍然投以激情，他“藐视神明，仇恨死亡，对生活充满激情”，这必然使他在以自己的整个身心致力于一种没有效果的事业时受到非人的折磨。造成这种痛苦的境地是由于他的意识，是“变得有意识的偶然时刻才是悲剧性的”。但这种痛苦的清醒意识同时也造就了他的胜利。不存在不通过蔑视而自我超越的命运。这幸福和荒谬是同一个大地的两个产儿，或者幸福产生于荒谬，或者荒谬的感情产生于幸福，关键还在于西西弗自己的把握。在这里，要驱逐上帝“怀着不满足的心理以及对无效痛苦的偏好进入人间”。需要将命运掌握在自己手中，知道自己是生活的主人。“当荒谬的人深思他的痛苦时，他就使一切偶像哑然失声。在这突然重又沉默的世界中，大地升起千万个美妙细小的声音。”在这种状态下，人的不断抗争便成了一种绝地逢生，一条通向荒谬之孪生兄弟——幸福的路。“他爬上山顶所要进行的斗争本身就是足以使一个人心里感到充实。应该认为，西西弗是幸福的。”

　　通过这种对古希腊神话的诗一般的重新解读，加缪表达了人类的荒诞性以及在这种荒诞中的一种自我坚持和永不退缩的勇气，特别是在绝望条件下的乐观、在绝境下的满足感和幸福感。

　　无怪乎加缪被称为年青一代的良心，青年人的精神导师。

　　心灵的家园在哪里

　　说起监狱，我们每个人的印象大概就是这是专门关押犯人、督促犯人进行改造的机构，高高的围墙，危险的电网、荷枪实弹的狱警、阴暗的走廊，狭小的房间等。但有人说我们每个人都处在监狱之中，整个社会就是一个巨大的“圆形监狱”，每个人都被他人监视、被规训、被改造。现实真的是如此可怕吗？这到底是怎么回事呢？

　　这是法国当代思想家福柯的一个著名论断，他告诉我们，“人”死了！

　　整个现代社会就是一个巨大的圆形监狱，具有独特价值的人就在这监狱中死去。我们来看看福柯是怎么说的。

　　福柯分析说，现代监狱的模式是边沁于1791年首次倡导的圆形监狱，即全景式（敞视式）监狱。它的基本结构是：监狱的四周是一个环形建筑，监狱中心是一座了望塔。在了望塔上，监视者可以看到周围每个囚室的情况；而在囚室里因为了望塔是在高处的，犯人看不到了望塔里面的情况。这样，只需安排几个人在了望塔就能兼顾对每个囚室的监视，而犯人则因为不知道了望塔里面的情形而不敢轻举妄动。这样的监狱结构，既可以起到有效的监视作用，也能够让监视人完全处于隐蔽而安全的境地。

　　福柯进一步分析了这种监狱对人的作用，犯人在监狱中受到隔离、禁闭和行为约束，他们的行动按照统一的时间表进行，监狱有一整套控制、监视、管教、改造和惩罚的组织管理手段，由此建立起现代的纪律和训练观念。正是在这里，人不再被看做是一个具有自己独特个性的个体，而是一个能够被驯化、调教、塑造的对象。通过这个系统的改造，人变成了一个个整齐划一、有用而驯服的“肉体”。

　　更严重的是，今天的医院、军营、学校、工厂和行政机构都是按照这一模式建立起来的，整个社会如同一座大监狱，宽阔的街道只不过是监狱中散步的走廊和放风的庭院，人人在这种机构中都必须严格遵守已有的规定。这些规定是时时处处都存在的，使得人们日益习惯和接受，以致习以为常，不再感到被约束。

　　在教室、街道上，处处都有摄像设备，每个人都被严密地监视着。即便这些设备也许没有运作，但每个人还是不敢尝试去“犯规”。整个现代世界就是一座无所不在、无所不能的“圆形监狱”，每个人都在监视网络之中，被各种纪律、制度约束，最后都成了“驯服而有用的肉体”。这样，具有自己独特价值、能够感受到自己生命意义的人就不存在了，“人”在这个巨大的圆形监狱中死去了。

　　这就是福柯对我们精神失落、心灵无家可归问题的解答。

　　在自我塑造中重生

　　上篇讲到福柯认为现代社会中社会权力的压制无处不存，整个社会就是一个巨大的圆形监狱，那我们该如何对待这个“监狱”呢？是老老实实地待在里面，还是奋起反抗呢？看福柯给我们的答案。

　　在福柯看来，反抗是肯定的。福柯认为，权力虽然“无所不在”，但是这并不等于权力就是“无所不能的”，我们必须用行动去反抗这种压迫。只是反抗需要有正确的策略，否则不合时宜的反抗不但不会改善我们的处境，反而会加深权力对我们的压制。

　　福柯将反抗分为短暂的和长期的两种。前者以牺牲生命为代价，在这种情况下，人民宁死不屈，一切政权与机构在此也就达到了它们的临界。在那里生命不足惜，权力也就失去了任何意义。面对绞刑架和机关枪，人民揭竿而起，权力也就不能再继续统治人民。然而福柯指出，这种反抗为时太短，它如同闪电，转瞬即逝，虽然一度涌起轰轰烈烈的反抗热潮，但热度很快就丧失了。只有长久的而不是短时的反抗对自由才具有重要影响。

　　在实践上，我们可以把这两种反抗区分：一种是暴力革命，一种是温和改良。

　　在福柯看来，对现代权力统治的反抗应该采取后者，也就是温和改良的方式。这主要可以通过两个方面进行。一是策动现代社会的弱势群体（包括囚犯、精神分裂者、同性恋者等，还包括处于社会底层的妇女、少数族裔等）造反，让他们发出自己的声音，以使那被边缘化和压制了的声音从话语的缝隙和断裂处迸发出来，从霸权话语中解救出差异和断裂。其次是寻求个性，极力摆脱规训权力的束缚，使个体在斗争中重塑自己的灵魂，不被规训权力同一化。

　　第二种方式也就是福柯竭力提倡，同时也用自己一生去实践的“生存美学”。按照福柯的看法，人的自我是被发明出来的，而不是被发现出来的。发现是去找到一个已经存在的东西，而发明却完全是无中生有。如果人的自我是被发明出来的，人本身就没有任何不可改变的规则、准则或规范，也就不存在什么隐藏在外表之下的本质。他坚持认为，一个理想的人“并非那种努力去发现他自己、他的秘密的‘真实’的人，而是那种力图发明他自己的人”，是那种不受传统道德羁绊约束的人。这对于人们追求个性和人格独立都发挥了实质性的影响。在权力无所不在，整个社会都被各种规则、规矩和纪律笼罩的境况下，我们更需要勇敢地破除各种束缚，按自己的本性生活，在塑造出真正自我的过程中冲破“圆形监狱”，获得重生。

　　福柯的权力学说和反抗理论都产生了重要影响。

　　自己决定自己的生活怎么都行

　　《反对方法》一书，是根据费耶阿本德的论文《反对方法——无政府主义知识论纲要》写成的。书中对他之前流行的许多科学哲学流派提出了批评和质疑，他认为科学本质上是一种无政府主义的事业。科学并不按某种固定的模式发展，因为世界是一个巨大的未知实体，科学家必须对选择保持开放，不能预先对自己作任何限制，所以，许多科学哲学流派所划定的科学发展的原则都是一种桎梏，都是阻碍科学发展的绊脚石，而不是其他。他说“一切方法论，甚至最明白不过的方法论都有其局限性”，所以，应该把一切“普遍性规则”和“僵化的传统”都当做“中国妇女的缠脚布”，彻底抛弃。尽管他一再反对提出任何方法以作为科学研究的方法论，但是又不得不提出一种方法论来，一方面，他说：“无碍于科学进步的唯一原则是：怎么都行”，提出了著名的“怎么都行”原则。另一方面，他又说“‘怎么都行’没有表达我的任何信念，它是我对理性主义者的尴尬处境所进行的诙谐概括。”

　　费耶阿本德不仅在理论上推广无政府主义认识论，而且还把这种认识论推广和应用到对科学、教育和社会的分析中去，从而得出了许多惊世骇俗的结论。他指出：“科学仅仅是人发明来应付其环境的众多工具之一种。它不是唯一的工具，它不是不会出错的，它已经变得太强大、太进攻而又太危险了，不能听凭它自作主张。”因此，他建议把科学规定为一种有意义的但绝不是排他的知识，它有许多优点，也有不少弊端。费耶阿本德从无政府主义认识论出发，推崇一种理想的自由社会。在思想文化上，自由社会就是一个反规则主义、反理性主义的社会，它没有任何普遍的规则或原则作为信条。他写道：“自由社会不能以任何特殊的信条为基础，例如，它不能以理性主义为基础或以人道主义的考虑为基础。”因此，自由社会是一个多元主义的社会。“我把自由社会规定为所有传统在其中都有平等权利和接近权力中心的平等机会的社会。”费耶阿本德并不是像有些人说的那样，不仅反对“科学主义”，而且也反对“科学”。其实他并不是一般地反对科学，而是反对在现代社会中成为统治一切的意识形态的科学。在费耶阿本德看来，“自由社会的基本结构是保护性结构，而不是一种意识形态，它像铁栏杆那样起作用，而不像信念那样起作用。”费耶阿本德从人道主义的立场出发，提出了一个最高标准，即在何种程度上个人的幸福和自由增加了？按照这个标准来衡量今天的科学，我们就可以避免成为科学技术的奴隶，而真正成为它们的主人。

　　人的生存和发展

　　关于人的存在方式，马克思立足于科学的实践观，吸取以往人学思想精华，深邃地加以阐释，指出：“人的存在即表现”，“个人怎样表现自己的生活，他们自己也就怎样。因此，他们是什么样的，这同他们的生产是一致的——既和他们生产什么一致，又和他们怎样生产一致”，“人们的存在就是他们的实际生活过程”。“一当人们开始生产他们所需要的生活资料的时候，他们就开始把自己和动物区分开来。”他还指出：“一个种的全部特性，种的类特性就是生命活动的性质”。实践是人有意识地探索和改造世界的社会性的客观物质活动，它确证了人的自由自觉劳动的类本质，确证人存在的独特方式。人在生存实践中不断生产出矛盾，解决矛盾，再生产出矛盾，再解决矛盾，这种形式循环往复、无限发展，推动着社会进步和人存在方式的发展，其实质是人的发展。也就是说，人的存在方式是实践，具体点就是劳动或生产，这是人生存的前提，也是人区别于动物的类特征。

　　自然生存是人类的最初生存方式，人类主要依赖生物资源生存。原始经济与农业经济是自然生命的经济。采集植物和捕猎动物是人类最早的谋生手段。这些动植物是自然繁殖生长出来的，而不是人制造出来的。农业畜牧业生产是对生物繁殖生长的模仿，其基本规律是生物学规律。因此这些生产具有自发的生态性，这种生态性同样也渗透在生活之中。原始生态性生产与生态性生活，表明自然生存本质上是生态生存，它同人的自然生命、自然本质或原始性是一致的。自然生存实质上是生物生存。人在自然生存中，实际上只能像动物一样生存。人要真正以人的角色生存，就要超越自然生存，转向技术生存，技术生存主要是依赖技术物生存，依赖对自然的技术改造生存。工业生产是初期技术生存的生产形式，工业产品是机器制造出来的人造物。农业文明是从土地里生长出来的文明，工业文明是用机器（或用技术）制造出来的文明。在这个过程中，人类必然是结合在一起的，以共同活动的方式进行社会生产和文明创造。

　　在保证了基本生存的前提下，人们自然而然地就会追求更好的生活，这就是人的自由全面发展问题。所谓“全面”，概括起来有个性、能力、素质、需要和人格等；发展当然就是不断取得进步；自由则是外部可能性空间的不断拓展，具体地说就是可供人们选择的生产、生活的方式不断增加从而丰富多样；人自身自主选择能力的增强，具体地说就是人所掌握的知识、技能的增长和提高。这些加起来就是人的生活方面的因素。

　　在真正的集体中实现自由

　　马克思在《德意志意识形态》中阐述了集体与个人的关系问题，并提出了“真实的集体”的概念，同时指出个人的自由只有在真实的集体的条件下通过联合来实现。他说：“只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在集体中才可能有个人自由，在真实的集体的条件下，各个个人在自己的联合中并通过这种联合获得自由。”要正确理解这段话首先要正确理解“真实的集体”这个概念。我们首先来看马克思说的“真实的集体”指的是什么。

　　我们一直把集体主义视为社会主义道德的基本原则，在社会主义市场经济条件下，提倡和坚持集体主义，反对极端个人主义，仍是社会主义道德建设的重要任务之一。然而，我们对于集体主义的理解和解释至今仍然有着某些绝对化、简单化、片面化的倾向。其突出表现在，看待个人和集体利益的相互关系时，往往把集体主义理解为一种绝对的、单向的、个人利益对集体利益的无条件的简单“服从”关系，并以此来解决个人和集体的矛盾，未注意到两者间内在统一互补和相互制约的关系，忽视或否认两者在理性自觉基础上的共同目的性和价值同位共生关系。实际上，马克思早就区分了两种集体，根据集体是否外在独立于个人形成了两种性质不同的集体——“虚假的集体”和“真实的集体”。前者由个人所构成的集体只是作为某种独立的东西而与个人对立起来，它对于被支配的阶级和个人来说不具有真实性合理性，因而它不能从根本上普遍地对抗个人利益和价值追求；而所谓“真实的集体”，依据马克思的看法，就是每一个人共同形成的“自己的联合”，并在这种联合中各个个人能够获得全面自由的发展。

　　“它排除一切不依赖于个人而存在的东西”，从而实现了个人与集体的和谐统一，成为个人全面自由发展的手段和条件。其最高形式、最完备形态就是到共产主义社会成为“自由人的联合体”。

　　现实中经常有人把集体当做自由的障碍，认为在集体中会使自由受到束缚，这种观点是把个人看成了一个抽象的、孤立的个体，错误地认为个人独立就可以实现自己的自由。事实上，人作为一个社会性存在，不仅最简单的生存问题不能不依赖他人，而且精神的满足也必须以社会为条件。个人必须在与他人的合作中生存、生活，一个个体孤立地存在，不与他人发生关系，独来独往，表面上看是自由的，因为他不受任何他人的干涉。但实际上他是最不自由的，因为他没法最大限度地发挥自己的作用，去进行生产活动，在这种活动中现实地实现自己的自由。马克思对于自由和集体、联合的论述蕴涵着丰富的内容，值得我们进行认真的研究和探索，并从中找到启发。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整