《青衣修罗》查看《青衣修罗》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《青衣修罗》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3747/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章 人海遗孤

t/xt.小/说.天+堂

咸丰——这鄂州山城，在江湖人心中目中，是一个卧虎藏龙之地，也是武林圣地，一般武林人都称它做“武林城”。


“武林城”有一个特殊的规例，城中不许携刀带剑，严禁寻仇斗殴，所以很多避仇的人，都以此城为最佳的庇荫所，因这原故，住在城中的江湖人，品流复杂，三教九流，无所不包，城内唯一可以携带兵刃的，是“无双堡”的武士，他们是执法者。


夜将半，在东大街“悦来客栈”后面的马房内，一灯荧然，昏黄的灯光，照亮了马房的一角，一个白发皤然的老者，蜷缩在草料堆里，发出微微的鼾声，侧边，马槽边，一个约莫十七八岁的逢头少年，正在专心一志地点数着一包碎银。夹杂在碎银中的大钱，不时发出清脆的叮叮声。


老人翻了一个身，口里含糊地道：


“小野，上夜料没有？”


少年头也不抬地漫应道：“早上过了！”依旧细心地数那些碎钱。


老人再翻了一个身，睁开了朦胧老眼，咕哝着道：


“你在捣什么鬼，斗夜三更还不睡，明早不溜马了？”


叫小野的少年抬头回瞥了老人一眼，道：


“老爹，我就睡！”


“你又是弄你那些宝贝钱？”


“老爹，快了，已经五两多了，再一年……嗯！也许半年，积够了八两，我就可以……”


“可以怎样？”


“买王家老店的那柄刻有‘七星’的剑！”


“唔！”


“老爹，我今天又去看过，那柄剑还挂在那里，没卖出去！”


“小野，你想剑想疯了？”


“老爹，我玩那木剑腻了！”


在灯光映照下，可以看出这少年生得一表非凡，英姿飒爽，破旧的衣着，掩盖不了他那天生的超人气质。


“小野，你买了那柄剑又干什么？”


“做一名武士，杀那些欺负我的人！”


“哈哈哈哈……”


“老爹笑什么？”


“等你积够钱，他家的剑早卖了！”


小野吐了一口气，显得有些沮丧。


“不会，我就喜欢那把剑！”


“在‘武林城’杀人？”


“这……不……我可以换地方！”


“我教你剑术，你只为了杀人！”


“老爹，十年来我受的气够了！”


“你忘了我告诉你的话……”


“什么？”


“你只要一显露我教你的武功，立遭杀身之祸！”


“那老爹为什么又要偷偷地教我？”


老人坐起身来，目光电炬，直照在少年面上，久久，目光黯淡下去，沮丧地道：


“小野，我也不知道为什么，大概武人都有这怪癖吧！”


少年小心翼翼地包好了那些碎银零，塞回马槽下的土坑中，掩好，抬头道：


“老爹，你既有这等本领，为什么要委曲在这里替人守马房？”


老人叹了口气道：“小野，你问过我不少次了，以后别再提这句话。”


少年呆了一呆，摇摇头，自言自语的道：


“江湖中尽是怪人！”


“该睡了！”


“老爹，我请问你一件事！”


“什么？”


“我听人说过一柄名剑……”


“又是剑！”


“老爹，人谈起的这柄剑非比寻常……”


“什么剑？”


“蟠龙剑！”


老人面色微微一变，道：


“什么蟠龙剑？”


少年眉飞色舞地道：


“听人说，一柄神剑，也称‘天下第一剑’，是当年‘剑王吴昆’的成名兵刃，可惜三十年前‘剑王吴昆’神秘失踪，连剑也没了下落，据说，那柄‘天下第一剑’即使由普通武士施展，也能发挥惊人威力……”


老人不悦地大声道：


“小野，你的话有个完没有？该睡了！”


少年无可奈何地抿了抿嘴，吹熄了灯火，往草堆中一倒。


门窗的隙缝里透过了曙色，漆黑的马房开始有了光亮。


老人已在上料刷马，并为那些早行的旅客备鞍。


“小野，天亮了，你准备吃排头不是？”


少年一骨碌翻了起来，掸去了身上的草屑，揉了揉眼睛，到槽边解下了一匹小红马，牵到一边配上鞍吉，然后打开侧门，牵了出去，刺骨的寒风，直朝他那件百孔千疮的破棉袄里钻，使他打了一个哆嗦，连叫：“好冷！”


出了侧门，转过了一条小街，眼前是一个不大不小的方场。


一个劲装窄袖，美如天仙的少女，正在场中练剑，剑芒闪烁，剑气啸风。


小野站在场边，看得出了神。


少女练完了一趟，收剑俏立。


小野忘形地叫了一声：


“好剑！”


少女冲着他微微一笑，道：


“小野，早啊！”


“啪！”


一记耳光，重重地落在小野面上，打得他连连踉啮，眼冒金星，半边脸登时显出了五条清的指头印，他仰起了头，一个高大的身影，巍然兀立在他的面前。


“小杂种，你忘了形了？”


小野摸了摸火辣辣的脸颊，抬头望着眼前的高大老者，怯怯地叫了一声：


“蔡管家！”


老者三角眼－－翻，山羊胡翘起老高，历声道：


“你在这里干什么？”


“给小姐送马来！”


“不是交待过你把马拴好就离开，别在此逗留吗？”


“这……小的……”


“小杂种，你竟然敢跟小姐说话，你想死？”


“杂种”两个字，像一柄剑扎在小野的心上，这恶毒的字眼，他已听惯了，全店上下，连一些街坊，都管他叫“小杂种”，但他逆来顺受，不敢反抗。


那少女看不过去，噘了噘嘴，道；


“蔡管家，让他走罢！”


老者气呼呼地道：


“这小杂种如不管教，越发的不成话了！”


小野不知那里来的一股勇气，抗声道：


“我又不做什么，只叫了声好……”


“啪！啪！”一连几记耳光，打得小野口鼻冒血，几乎栽了下去，但他没有哼半声，这种无理的打骂，对他已是家常便饭。


他狠狠地瞪了蔡管家一眼。


蔡管家一把夺过他手里的缰绳，一抬腿，把他踢飞到两丈之外。


少女怒声道：


“管家，你太过份了！”


“小姐，这是令尊交待的，你岂能与这种流浪子说话……”


“他一样是人？”


“小姐，恕我说话粗野，他连父样是谁都不知道！”


小野挣扎着爬起身来，蹒跚地走回马房。


马房内，白发老者正悠闷地吸着旱烟，一见小野狼狈之状，不由惊问道：


“谁打了你？”


小野田破袖擦去了口鼻间的血渍，咬牙切齿地道：


“管家蔡大光！”


“他为什么打你？”


“因为我跟小姐说了一句话！”


“唉！小野，你年纪轻轻，那里不好去，呆在这里受折魔干么”


“老爹……我……不能走！”


“为什么？”


“我娘不肯离开‘武林城’！”


“为什么呢？”


“不知道！”


“你娘知道你一直受人欺负吗？”


“不知道，我……不敢告诉她。”


“何不告诉她呢？”


“她……会伤心难过！”


“你准备被折磨死？”


“老爹……我……没有办法！”


“小野，你知道你目前的本领吗？一般武士，决非你对手，你所欠的只是功力与火候，你如能照我所教的勤练下去，将来必有大成……”


“可是老爹却不许我显露，而我娘……也一再告诫，不许我走武士的路……”


白发老者默然了片刻，道：“是！是！我不该教你的，我为什么要传你武技呢？”


小野沉声道：


“但我要学，您不教我，我会向别人学！”


就在此刻，一条娇俏的人影，从侧门闪了进来。


小野一看，不由呆住了。


白发老者赶紧上前躬身道：


“小姐有何吩咐？”


“我来看看小野！”


“啊！小姐，你不该来这里的……”


“为什么不能来？”


“主人知道不得了，那将害苦了小野！”


少女目注小野，大声道，


“小野，如果你有志气的话，便远走高飞！”


小野垂下了头，不则声。


少女一扬手，一锭黄澄澄的金子，落在小野脚边地上。


小野倏地抬头，目中泛射出两缕异样的光彩，但他却没有开口。


少女接着柔声道：


“小野，这点金不算多，但已足够你此另谋出路了。”


小野咬了咬了牙，道：


“我不要！”


“为什么？”


“不为什么！”


少女粉脸一沉，娇声：


“小野，你没出息，舍不得离开这马房，无风无浪，吃吃现成饭，是么？”


小野面红筋胀，怔视着这位千金小姐，心头有说不出的感受。


少女一跺脚步，寒着脸道：


“小野，从现在起我不要再见你！”说完，转身疾步而去。


小野想喊住她，想吐出心中的话，但似有东西哽住喉咙，一个字也吐不出来。


白发老者干咳了一声，道：


“孩子，你必须要离开了！”


小野神不守舍的道：


“为什么？”


“你没看出上官凤这丫头对你的心意……”


“这……我知道！但……我怎能配得上……”


“问题就在这里，若被主人知道，你决活不了！”


“可是……我娘不肯离开这城……”


“我们相处了这多年，倒底你娘是什么来厉”


“这点我也不知道1”


“她不肯离开‘武林城’，必有原因？”


“但她不肯说！”


“多份是避仇！”


“可是她反对我习武……”


“自然有其原因的！”马房门外响起了脚声。


白发老者面色一变，急声道：


“快把那锭金子拣起来！”


小野摇了摇头，道：


“我不要她的银钱！”


两名壮汉现身马房，面上带着狰狞的笑意，小野一看苗头不对，下意识地进了两步，白发老者陪了个笑脸道：


“两位哥们……”


壮汉之一抬手止住他的话头，粗声暴气地道：


“郑三，若不看你年老，先拆你的骨头，这小杂种的事，你脱不了干系！”


白发老者畏缩了退了开去。


另一壮汉戟指小野，历声道：


“野种，你吃了天雷豹胆，竟敢勾引主人千金！”


小野打了一个寒颤，栗声道：


“我没有！”


那壮汉一眼见地上的金锭，俯身拾起，冷哼了一声，道：


“好哇！还敢偷钱——”


小野双目一赤，抗声道：


“我没有，是小姐赏我……我不要！”


“哈哈，小杂种，这么说，是小姐看上你这小兔崽子了”


“放你的狗臭屁。你娘偷人生下你这没胆子的野种，你会偷钱，不错呀！”


小野目眦欲裂，血脉贲张，有一种拼命的冲动……


白发老人关三嘟哝着道：


“我这几根老骨头，要断送在你这小子手上……”


言中之意，是不许小野动手反抗，否则两人都是死路一条，小野一听便已知道郑三老爹的用心，但今天这两名恶奴要如何对付他，便不得而知了。


两壮汉互望了一眼，其中之一上前把小野双臂反剪，扯下他身上的破棉袄，顺手抓过一绳索，把他反缚马槽边柱上，另一个抓起一条皮制的马鞭，用破袄的棉花塞了他的嘴，狞声道：


“小杂种，这是你自作自受，死了别怨旁人！”


“啪！”一鞭挥落，一条血槽。


皮鞭飞舞，血迸肉绽，没多久，便成了一个血人。


起先，小野还扭动挣扎，后来垂头闭眼，只剩下奄奄一息。


白发老者郑三双膝一跪，颤声道：


“两位，再打他便要死了！”


那持皮鞭的停了手，瞪眼道：


“本来就要把他活活打死！”


“您就发发慈吧！……”


“大爷生来不知道什么是慈心。”


“他就算不死，也差不多了。”


“你给大爷滚开些！”


另一壮汉上前用手托起小野的下巴，看了看，道：


“大哥，便宜他了罢！”说完，又转向老者道：“郑三，你用马车载他回去，主人交待，要他母子即日离城！”


郑三连连应道：


“是！是！小老儿马上办！”


那持鞭扔鞭子，在小野脸上“呸！”了一口，与同伴扬长而去。


白发老者郑三噙着两颗泪珠，把小野放了下来，不住地摇头叹息。


小野面如白纸，气息微弱，浑身血肉淋漓，惨不忍睹。


郑三在草堆里翻了半天，找出一个小瓶，倒出白色药末，遍洒小野全身，然后把剩下的，全倒入小野口中。


好半晌，小野连半声哼声都没有。
www、xiaoshuotxt.com



 第二章 霜欺雪压

t。xt-小.说。天/堂

郑老头驾好了马车，把一床破棉被铺在车里，然后把小野抬上车，平卧车内，掩上车门，慢慢驶去。


绕过了几条大街，不久，来在靠南城脚的一个荒僻所在，马车停下了，郑老头从破棉被内取出一个长形的油布包，抱起小野，朝一片菜园中的小路走去，顾盼间，来到一间破旧的茅屋前面，用手在紧关着的木板门上叩了数下，发话道：


“大娘在家么？”


屋内传出了一个女人声音道：


“是那位？”


“悦来店郑老爹！”


“哦！是郑老爹！”


“咿呀！”一声门开了，一个面容憔悴的半老徐娘出现门边。


“小野！”


妇人惊叫一声，顿时面如死灰，簌簌抖个不停。


“大娘，到屋里再说！”


“他……他……死……了？”


“没有，不会死的！”


郑老头跨入屋中，把小野放在靠屋角的木板床上，吁了一口大气。


妇人扑了个过去，泪落如雨，望着血肉狼藉的爱子，一句话也说不出来。


“大娘，别紧张，小野只是皮肉之伤！”


“他……他……天啊！什么人狠心把他打成这样子？”


“栈中的伙计！”


妇人双腿一软，跌坐床前地上，凄然道：


“老爹，他们为什么打他？”


郑老头叹了口气，道：


“也不是什么不得了的大事，等小野醒来，他会告诉你的。”


“老爹，谢谢您了！”


“大娘，……他们……”


“怎么？”


“要你母子即日离开！”


妇人双目圆睁，站起身来，手扶床沿，栗声道：


“要我母子即日离‘武林城’？”


“是的！”


“为什么？”


“唉！反正是他们的天下，还有什么好说的。”


“我……不离开！”


“大娘，还是忍一时之气算了……”


“不，我决不离开！”


“大娘，犯不着啊！”


“不！”


“可是……”


“此城有规矩，不许仇杀斗殴，难道他们敢杀害我母子……”


“大娘，悦来栈的主人上官若望是什么身份，你明白吗？”


“不管他是什么身份。”


“他是‘无双堡’外堂主，也是城中的首脑人物……”


“他总不能自毁规例？”


“很难说，江湖中波诡云谲，险恶万分……”


“老爹，蒙你关注，我心领了。”


郑老头无可奈何地叹了口气，道：


“大娘是缺少盘缠么？”


妇人固执地道：


“不是，我只是不想走！”


“以后小野不能再到悦来客栈看管马匹了。”


“我知道，他可以卖小菜，我做零工。”


“既是这样，老夫没话说，这点碎银是小野自己的积蓄的，你收下吧！”说着，把一个小破布包放在桌上，然后又扬了扬手中的大油布包，道：“我这点东西，暂时请大娘收存！”


“那是什么？”


“不是什么值钱之物，不，请不要打开……”


“不会的！”


“如何有一天听到老夫的死讯，这东西便属小野，算老夫遗赠……”


“这……”


“没什么，老了，终归要走上这条路的，老夫该走了，小野的伤已敷药，将息些时便没事了，不过，最后奉劝一句，还是离开的好。”


“我会考虑的！”


“很好！”


小野手脚动了动，口里发出呻吟之声。


妇人眼圈一红，轻抚他的额，哽咽着道：


“孩子……娘在你身……担”


郑老头深深看了小野一眼，随着又叹了口气，悄然出屋而去。


月余之后，小野挑了菜担，在大街小巷叫卖，他尽量避开“悦来客栈”那条街，几天下来，总算平安无事，那方面似乎也忘了限他们母子离城这回事，没来追查。


这天清晨，小野照常担菜上街，才转了一条街，扁担忽被人捉住，扭头一看，不由亡魂大冒，暗道一声：“苦也！”对方赫然是“悦来客栈”的管家蔡大光。


蔡大光恶狠狠地道：


“好哇！小杂种，你竟然还敢逗留在城里？”


小野又恨又怕，哀声道：


“管家，小的安份守已！”


“少放屁，你如果不即日离开，砸扁你母子。”


“管家，求您老开恩，赏的一口饭吃……”


“别那多废话！”


小野几乎哭了出来。


蓦在此刻——


小野忽然觉肩头一轻，扭头一看，为之大惊失色，只见扁担的另一端，被一个面目阴冷的中年文士执住，他退了数步，把菜担交与两人，苦着脸站在一边。


“武林城”中极少发生事故，是以很快的便围了许多人。


蔡大光寒声道：


“朋友，这算什么意思？”


中年文士冷阴阴地道：


“阁下岂可仗势凌人！”


蔡大光老脸一沉，道：“何谓仗势凌人？”


中年文士不屑地道：


“阁下欺负肩挑负贩的穷小子，算什么？”


蔡大光气焰不可一世地道：


“朋友，你是故意找碴儿么？”


“有目共睹，谁找碴儿？”


“朋友如何称呼？”


“过路客！”


“哼，很好，你知道这小杂种是什么人？”


“穷苦人家的子女而已！”


“他是本栈被逐的马童！”


“你也不该凌辱他？”


“过路客，你少管闲事为妙……”


“区区一定要管呢？”


“你当知本城规矩？”


“只许州官放火吗？”


蔡大光狠盯了对方一眼，抑低了喉咙道：


“你不是找死吧？”


“过路客”哈哈一笑，道：


“就算是，难道你敢杀人？”


“撒手！”


振臂，传力，想振开“过路客”的手，但“过路客”纹风不动，一付从容之态，蔡大光老脸胀得绯红，沉马，稳桩。


两人较上了内力。


“过路客”好整以暇，一看便知他没有用上全力，蔡大光身躯在发颤，只片刻工夫，额头上冒出了黄豆大的汗珠。


小野一颗心直在往下沉，他知道蔡大光的身手，这位“过路客”非吃亏不可，“无双堡”岂容外来客逞强，但，他无法阻止，同时，这一闹，母子俩说什么也不能在此城立足了，此城本无可留恋，可是母亲不愿离开，又将奈何？


“过路客”似乎也有所顾虑，不为己甚，淡淡的道：


“阁下，够了么？”


蔡大光在城中是有头面的人，这台坍得不小，但他明白功力差了人家一大段，如果硬挺下去，势必灰头土脸，栽得更惨，为了颜面，又不能就此落蓬，只好顺风转舵，自找台阶，冷哼一声道：


“过路客，老夫身为城中一份子，不能明知故犯，破坏规矩，来日方长，我们以后再说吧！”


“很好！很好！”


双方同时收势，松手放落菜担。


蔡大光气无所出，横腿扫飞菜筐，青菜瓜豆，洒了一地，复又抓起扁担，一折为二，扔得老远。


小野双目尽赤，手脚发麻，但他不敢动手，只栗呼道：


“管家大爷，您折了小的买卖！”


蔡大光横眉竖目，历声道：


“野种，听着，别再碰上老夫。”


“过路客”眸中泛出了杀机，但只一闪即逝，冷冷地道：


“阁下何必如此过份？”


突地——


人群中一声喊道：


“执法武士到了！”


顿时人群波分浪裂，朝两旁闪了开去，四名雄赳赳气昂昂的青衣佩剑武士，疾步而至，到了现场，为首的一名大声喝问道：


“什么事？”


蔡大光阴阴地道：


“这位朋友大概不知本城规矩，有意寻衅！”


四名武士的目光，全转到“过路客”。


“过路客！是名还是号？”


“随便。”


“朋友，此地不是撒野的地方？”


“区区省得！”


“报上真实姓名出身？”


“区区‘过路客’，别无奉告！”


为首的武士冷哼了一声，道：


“在本城必须安份守已，接受约束。”


“过路客”淡淡地道：


“区区最安份不过，只是有一点，看不惯不安份之徒！”


“这话是什么意思？”


“没什么，表明个性而已。”


“请朋友到总管处谈话！”


“有此必要么？”


“当然！”


“走吧！”


“过路客”满不在乎地一挥，深深瞰了小野一眼，随四武士大步而去。


蔡大光狞视着小野，阴恻恻地道：


“小杂种，希望在城中不碰到，最好滚远些，越远越好。”


小野不敢吭声，怀着满腹的怨毒屈辱，转身离开，一路上，他愤于自己的被歧视与迫害，一方面又为“过路客”担心。


他想：


同样是人，为什么有人以凌虐别人为乐事呢？


自从懂事起，就不被人没当作人，这种痛苦何日方子？


母亲明知这苦况，为什么不肯离城？


自己真是生父不明的野种么？母亲是什么样的女人？


想到这里，他的心在滴血，这种人所不能承受的痛苦，他隐忍了十多年，随着年事的增长，他已到了不能忍受地步，不止一次，他想独自离开，但，他怕母亲的眼泪，他不忍抛下相依为命的母亲。


现在，不离开是不行的了。


如果母亲不愿意，只有狠心一人去闯天下。


他也想到与自己一起管马房的老头子郑三，他是个怪人，郑三决非他的真实姓名，他教自己武功，却又不许显露，也不许称他师父，为什么？他教了自己数年，倒底所学的能管用么？


想着，想着，那间破茅屋在望，他有些踌躇，怎么对母亲说呢？


他母亲却在屋里发了话：


“孩子，你回来了？”


“是的！”


“菜担呢？”


“被人砸了！”


“为什么？”


“娘，您想，还是为什么，人家高兴作践你……”


“唉！苦命的孩子，不要紧，再忍耐些时。”


“我……我受不了！”


“进来吧！”


小野推门而入，顺手掩上，一看母亲眼含痛泪，不禁心如刀扎。


“娘，我们离开这里？”


“不！现在还不能！”语音十分坚决，毫无妥协的余地。


“倒底为什么？”


“将来会告诉你。”


“为什么不现在说呢？”


“不是时候。”


“娘！我……我受不了小杂种的称呼……”说着，以手捂面。


“孩子，我要你忍耐！”


“我……忍不住了！”泪水，从指缝间流了出来。


妇人深深地叹了一口气，以手抚着爱子的头，悲怆地道：


“孩子，但你必须忍！”


小野放开了捂面的手，凝视着他母亲，栗声道：


“娘，我真是身份不明么？”


妇人身躯一颤，道：


“你不信娘的话？再三说，没这样的事！”


小野大声道：


“但我没有姓，不知道父亲是谁，连娘您……我也不明白……”


妇人拭了拭泪痕，柔声道：


“孩子，再忍耐些时候！”


“我……我真想……”


“胡说，你有多大本事？”


“我……”


“你背着娘偷偷习武，以为娘不知道？唉……”


小野不由吃一惊，想不到母亲已然知道自己违命习武，她足不出户，自己也没敢在家中练习，她是怎么知道的呢？


他无言分辩，只好闭上了眼。“孩子，休歇吧！”


“娘，你非走不可，悦来客栈管家已下了最后驱逐之令……”


“不必，他不敢在城里杀人！”


“娘，别忘了我上次险被打死？”


“但你没有，对么！”


“娘！孩儿求您，离开这地方……”


“不！”


小野双膝一屈，跪了下去，声泪俱下道：


“娘，住下去孩儿会发疯，也许……有一天孩儿真的会杀人……”


“不许你说这样的话，你是娘唯一的指望！”


“可是……以后如何过日？”


“还是卖菜！”


“人家不容？”


“呆在家里。”


“活活饿死么”


“饿不死的，孩子，起来。”


“我们家徒四壁，无隔宿之粮……”


“娘自有办法。”


“亦不让孩儿自己离开？”


“你……忍心抛下娘么？”


小野以头地叩地，内心的痛苦，简直无法形容，他想，这样活下去，有什么意思，还不如死了的好，但他自小孝顺，重的话不敢说出口。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第三章 母子分离

txt小xiaoshuo说天堂

他母亲抬头望着屋顶，泪水敕敕直流，好半晌，才幽凄地道：


“孩子，你先起来！”


“娘不答应孩儿不起来！”


“我……答应你！”


小野不禁狂喜过望，破啼为笑道：


“娘答应离开了？”


“我答应你一个人离开！”


小野内心一阵冰凉。


“娘，为什么不一道？”


“我不能离开！”


“那孩子……”


“过一段时间，你可回来看我！”


小野的内心起了抽搐，人子之道，他不能把母亲单独抛下，过那形单影只的孤凄生活，但为了人性的尊严，为了出人头，他必须要离开此城，另闯天下。


何去？何从？他不知如何是好。


忽然，他发出了一个奇想，仰首道：


“娘，您会武功么？”


“你为什么要问道？”


“孩儿想知道！”


妇人面容一肃，道：


“告诉你，足可自保！”


“真的？如此儿可以放心了”


“我本要你放心。”


“怎么娘一直讳莫如深？”


“我……恨极了江湖生涯，我原不让你走上这条路，但，来不及了，一切是命中注定，你已偷偷走上了这条路，唉……”


“娘，孩儿不孝？”


“这不怪际，你只是个孩子，这些年来，也亏你能忍人之所不能忍。”


“娘，孩儿不用离开您了……”


“为什么？”


“我们不怕再受人欺负。”


“你错了，我母子能苟延残喘地住在此城，就是因为人家不知道娘是江湖人！”


“但此城有规例……”


“江湖险恶，你还不懂。”


“那……”


“我想通了，你还是得走，但愿你我能有所逢。”


小野怔怔地望着谜一样的母亲，他完全明白母亲到底是什么样的一种人，她，在改变主意，也属非常意外。


“娘，儿离开之后，您的日常用度……”


“不必愁，天无绝人之路。”


“儿实在不忍……”


“我们仍可再见的！”说着，从贴身取出一只玉像，由一根红色丝绳吊着，朝小野脖上一套，又道：“记住，如有认得此物，并有另一只的，引来见我。”


小野惊奇不已的道：


“这玉象什么来历？”


“你暂时别问。”


小野心里打上了一个结，十多年来，他清楚母亲的个性，不许问便不必问，问也是徒然，当下换了话题道：


“娘，孩儿誓要习成惊人武艺……”


娘面色一变，道：


“武艺无止境，何谓惊人，你习得了惊人武艺又待如何？”


小野窒了一窒，道：“教训那些从小欺负的我人！”


“就为了这一点？”


“还有，可以不再受人欺凌，同时扶助好些与孩儿一样命运的人。”


“行道江湖？”


“孩儿有此想法。”


“没有别的了？”


“没有了！”


“比如说，求名，求利等等？”


“孩儿没有这意思！”


“很好，孩子，紧紧记住，虚名能误人，利欲可薰心。”


“孩儿记住了。”


就在此刻——


妇人突地面色大变，栗声道：“有人来了！”


小野心着一紧，冲到门边，从隙缝中间向外一张，只见十余名“执法武士”，由一名青袍老者率领，已到了门前不远，那老者小野认识，“执法队”正统领，人称为“赛貔貅鲁元”，不由脱口惊呼道：


“娘，‘执法武士’，一共十三人之多！”


娘人惶然道：


“孩子，你从后门走，快！”


“来不及，他们已包围了屋子！”


只这眨眼工夫，破茅屋已被武士团团包围。


小野回到母亲身边，面上一片惊怖之。


“娘，怎办？”


妇人现出从未有过的坚毅之，一字一句地道：


“必要时豁出去了！”


门外传来了一声暴喝：


“小免崽子，滚出来！”


小野咬了咬牙，道：


“我没有剑？”


“不用你出手，由娘来对付！”


妇人打开了破木板门，站在门边，惊声道：


“各位，什么事？”


“赛貔貅鲁元”狞声道：


“叫‘过路客’出来！”


“什么……过路客？”


“他竟敢公然在城中杀害本堡的人，有人见他从这方向逃逸！”


“啊！……杀人，可是没见到生人……”


“叫小兔崽子答话？”


小野挤到他母亲身边，颤声道：


“这里没有‘过路客’！”


“你必知他来历？”


“不知道！”


“你不说实话便是找死……”


“小的实在不知道！”


“他明知此城规矩，却敢在城中滋事护卫你，你敢说不知道。”


“真的不知道！”


“好小子，他准是你娘养的野汉子！”


小野狂叫一声，就要扑出去，却被母亲一把拉住。


妇人粉腮起了抽搐，眸中抖露出栗人杀机，厉声道：


“鲁元，你辱人太甚？”


“怎么，说错了？”


“你在放屁！”


“哟！臭娘们敢出口伤人？……”


“与我滚！”


“赛貔鲁元”嘿嘿一阵狂笑道：


“说得很轻松，你想包庇野汉了？”


小野狂声道：


“我与这老匹夫拼了！”


但他用力挣扎之下，竟未能挣开被握住手，这时，他意识母亲并非等闲之辈。


鲁元大喝一声：


“两人进屋搜查！”


立即有两名武士，拔剑冲了过去。


妇人弹身迎上前去，双手一圈一抓，惊叫声中，两柄剑全落到了她的手中，她扔了一柄给小野。


所有武士，面色大变。


“赛貔鲁元”双目暴睁，厉吼道：


“臭娘们竟是会家子，这多年不露本相，好哇！”


妇人粉腮铁青，一抖手中剑，道：


“鲁元，要命的话带人离开？”


“哈哈，你把人看扁了，‘武林城’由得你么？”


“看来要流血了！”


“娘们，你能空手夺武士之剑，必非泛泛，报上名号？”


“你不配！”说完，一把拉起小野，返身扑入屋中，拴上木板门，拿起日前郑老爹所寄存的油布包，然后踢倒后墙，急声道：


“孩子，你快逃，我阻住他们！”


“娘……”


“快走，没时间说话，我母子有命再见！”


说完，闪身到了屋后。


数名武士发一阵喊，扑了上来。


“哇哇！”


剑芒闪处，两名武士栽了下去。


“快！越城去吧！”


小野尚在踌躇，鲁元等已疾扑而去。


“小野，你要母子同归于尽么？”


“可是……”


数柄长剑，疾攻而到，妇人再次挥剑，又一名武士惨号着栽了下去。


“逆子，你不听话娘死不瞑目。”


话声中，又挥出数剑，迫退了近身的武士。


小野被逼无奈，大叫一声：


“娘，孩儿去了！”弹身掠身城脚下阜。


鲁元业已扑攻而到，妇人持剑迎住，数名武士，闪电般截击了小野，小野纵未用真剑交过手，心慌意乱，照平日从郑老爹学到两招式，尽力划了出去，竟然迫得数武士倒退不迭。


他不敢恋战，弹身上了城垛，惶急地回望了母亲一眼，只见母亲被鲁元与众武士围住，打得难解难分。


数武士扑上城头，小野挥出了一剑，涌身跃落城外，在地上打了个翻滚，起身朝一片连接山区的森林奔去。


他对这一带的地形十分熟悉，专捡僻处走，一口气奔了十几里，才停下来，母亲怎么了？这是他目前最感焦灼的问题。


母子十余年相依为命，一旦分离，是相当痛苦的事，何况是在这种情况之下奔命，其痛苦更甚。


他匿伏在一个石穴中，饥渴全忘，一心一意只惦记着母亲的安危。


他下意识地抚摸着母亲给他套在颈间的玉象，脑海里混纯一片。


他决心不管如何危，待入夜之后回城去查探一下。


好不容易挨到了日落时，再也按捺不住了，离了石穴，一步步慢慢向“武林城”方向中走去，一颗心犹如虚悬在半空中，晃晃悠悠的落不了实。


他仍提着那柄母亲夺自“执法武士”的剑，几年来，他希望能有一柄剑，不论好坏，只要是真，抡腻了郑老爹要他用竹枝比划，现在一剑在手，然而那感觉没有了，他需要的是母亲。


“小野！”


这一声突如其来的喊嚷，使小野亡魂尽冒，全身仿佛被震散了似的，两只脚在地上生了根，剑却本能地做出了戒备之势，目光惊瞿地四下扫掠。


一条灰影，悠然出现。


“呀！是您阁下！”


他松了一口气，来的赫然是“过路客”。


“过路客”裂了裂嘴，面皮牵动了一下。


小野倒吸了一口凉气，他想，这可能是此间最难看的笑，他从内心深处讨厌这种笑容，但“过路客”对他拔刀相助之情，他是心存感激的。


“小野，你准备到那里去？”


“进城！”


“送死么？”


“我不能不去。”


“做什么？”


“看我娘！”


“你家那间破茅屋已被踏平了！”


小野全身一颤，栗声道：


“我娘呢？”


“走了！”


“阁下怎知道？”


“我从那里来！”


小野惊疑地望了“过路客”一眼，道：


“我娘不知走向何方？”


“不知道，但你尽可放心，令堂是一位高手。”


“阁下……怎会也到这林中来？”


“我猜你隐蔽在这附近！”


“什么？上午发生事情时阁下也在场？”


“在，在暗中，很抱歉，连累了你母子……”


“不，是小可连累了你阁下！”


“小野，我们坐下谈谈？”


“阁下有何指教？”


“坐下再说！”


两人在林中一块卧牛石上坐下，“过路客”开口道：


“原来你也会武功？”


小野心中一动，记起了郑老爹的嘱咐，当下讪讪一笑，道：


“只懂一点皮毛，是偷学来的！”


“过路客”目射寒光，紧盯小野，似要看透他的内心，这使小野感到极度不安，生怕“过路客”看穿了学自郑老爹的剑术。


“我见你在越城而逃时，一招迫退了四名‘无双堡’武士？”


“这……这……可能是情急拼命的原因吧！”


“是令堂传你的？”


“不，我娘反对我习武！”


“为什么？”


“她不希望我做江湖人！”


“但她本身是江湖人呀？”


“也许……她看透了江湖的丑恶……”


“不无道理，但你已走上了这条路，对么？”


“我……没有！”


“但你非去不可，‘无双堡’是武林盟主，黑白两道都在控制之中，即发生了这种事，他们不会放过你母子，连我在内！”


小野打了一个寒颤，“唔！”了一声。


“过路客”又道：


“你愿意学更高的武功么？”


“这……当然想！”


“我可以教你，不过……你练几手给我看？”


小野的耳声响，响起了郑爹一再交待的话：“……如果你显露武学，必遭身之祸……”他踌躇了片刻，期期地道；


“我……其实不会什么，须要从头学！”


“练一趟给我看看？”


“这……免了罢！”


“你一招迫退四武士，即使内力不济，但招式惊人，谁都知道‘无双堡’派的‘执法武士’，在江湖中可算响当当的脚色，就算你偷学的，也必非常可观。”


小野无奈，只好道：


“我只会那么一两式，根本不完全……”


“你就练那一两式吧！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第四章 过路奇客

txt小xiaoshuo说天堂

小野万分无奈，只好站起身来，把学自郑老爹的剑术，藏头露尾，胡划了几下。


“过路客”却聚精会神的看，看完，沉声道：


“再练一次！”


小野心头卜卜乱跳，又依样葫芦，再比了遍。


“过路客”一跃而起，栗喝一声道：


“你在作假！”


小野骇然大震，对方可能已看出破绽，当下故作镇定，道：


“什么作假？”


“少装佯，你故意隐藏某些手法。”


“我说过是偷学的，招式并不完整。”


“你现在准备自术卫保命吧！”


说完，长剑出鞘，黄芒耀眼，赫然是一柄金剑。


小野心头剧震，手脚有些发冷，暗忖，这下完了，自己怎会是他的对手，郑老爹的话应验了，招式一显露，便遭杀身之祸，但这是为什么呢？看来郑老爹屈身武林城，是为了避仇，可是那有这么巧，难道普天下都是他的仇家？


“过路客”一抖手中剑，冷森森地道：


“保命罢！”


小野颤栗地道：


“这是为什么？”


“什么也不为，你准备自卫。”


“没来由啊？”


“我要杀你！”


小野惊布地退了数步，一个意念冲上脑海，反正是死路一条，抵抗也是白费，说出还害了郑老爹，数年来他把自己当作亲生子一样照顾，决不能害他。


金光耀眼，剑气泛肤，“过路客”已然出了手。


小野乱挥一剑对架。


这一刹那他没有转念到生与死的问题，只是照方才的决定而行。


“嗤！呛！”


手臂一麻，剧痛攻心，长剑掉落地面。血顺臂而下，从指尖滴落。


金剑指向了心窝，穿皮入肉。


“小野，你死定了！”


小野双目怒睁，栗吼道：


“我们往日无冤，近日无仇？”


“谁管那么多！”


“杀吧！”


“你很倔强？”


“不倔强又如何？”


“我给你一个机会，再来一次，如你能尽力挡我一剑，就可以不死！”


“不必费事了！”


“你不怕死？”


“我根本不是你的对手！”


“过路客”犹豫了片刻，收回金剑，阴阴一笑道：


“小野，我无意伤你，我的目的只是要逼出你的真实功力，才能量材施教！”


小野明知对方的话言不由衷，但表面上非接受不可，当下苦苦一笑道：


“是么，这未免太骇人了？”


“过路客”从身边掏出金创药，替小野敷止血。


天已是全黑了下来，林间一片昏暝，两人重新坐回石上，“过路客”带着干粮，递给小野一些，小野实也饿了，接过来便吃。


两人默默吃了一会，“过路客”开口道：


“小野，你的剑术是向谁学的？”


“记不得了，我是偷学！”


“对方什么样子？”


“我在‘悦来客栈’当马僮，来往旅客众多，已想不起了。”


“想想看？”


“无从想起！”


“是不是一个老人？”


小野心中一动，对方并未放松这问题，看来他是郑老爹的仇家无疑了，郑老爹的真实功力，自己未见识，从方才“过路客”随手一挥的剑看来，已到了惊人之境的武技。


“过路客”点了点头，深沉地道：


“小野，愿意跟我学武么？”


“不！”


“什么！你以为我的功力不足不可以教你？”


“不是这意思……”


“那是什么？”


“我不想习武了！”


“什么使你改变主意？”


“我娘一向反对我走江湖武士的话，现在想起来确有道理，象刚才，我几乎因偷学了几手而送命……”


“过路客”面色微微一变，皮笑肉不笑地道：


“你这是因噎废食，你忘了在城中被人凌辱的事么？”


小野偏见在胸，毫不犹豫地道：


“以偏后再不会有那样事，我不打算再回咸丰城了！”


“过路客”紧迫着道：


“中原武林，本是‘无双堡’的天下，他们不会放过你……”


“只要我不习武，不走江湖路，随处都可安身。”


“话虽不错，但万一碰上，你无法自保。”


“无双堡高手如云，我能对付几个？”


“你如跟我学最低限度可以自保。”


“不，我决心不学了！”


“过路客”缄默了一会，道：


“你不想学，我当然无法强迫，一有句俗语你该知道，好汉无钱，寸步难行。”


“我知道，我自小穷惯了的！”


“你想赚一笔钱么？”


“赚钱？”


“嗯！”


“如何赚法？”


“你替我找寻一个人，我给你一百两银子！”


“一百两？”


“不错，一百两，这笔钱够你远走高飞，谋一营生。”


“找什么样的人？”


“过路客”沉缓而有力地道：


“找那你偷学他剑术的人！”


小野心头一震，看来“过路客”是要得到郑老爹而甘心，这倒是件可虑的事，但好在郑老爹只在马房管草料，极少露面，而“过路客”违了禁例，不能再“武林城”现身。心念之中，摇了摇头道：


“我不想赚这笔大钱！”


“为什么？”


“第一我不回城……”


“这简单，不用愁，还有呢？”


“即使能回城，我已记不得偷学自何人，见面也不认识……”


“这也不成问题，还有么？”


“再一点就是即使认得人，那人也许早巳离开了‘武林城’！”


“过路客”又习惯地阴阴一笑，道：


“听我说，这些都不成问题，第一，我擅易容之术，你易容改装之后，城中无人再认得你。第二、你从记不得对方，但多少总有些印象，可能见了面你会想起，你只注意年纪在七十左右的老人便行。第三、我给你三十两银子，你在城里住一个月，如能碰上，就另给你上百两，如何？”


小野不由心动了，他并非贪那一百两银子，而是想见老爹，一方面警告，一方面摸摸“过路客”的来历，另外一点，他自己也不知道。


但，他并不马上答应，期期地道：


“阁下既有易容之术，自己去办岂不是直截了当！”


“不成！”


“为什么？”


“这……有两个原因，第一、城中不许带剑，不许斗殴。第二、我不认识他本人，必须要你去分辨。”


“哦！”


小野心头一震，原来他不认识他要找的人，但也奇怪，他会找一个他不认识的人寻仇，也许不是寻仇，而是另有原因。


“你干不干？”


“我找到了之后如何联络。”


“我住城外马家店！”


“好！”


“你愿意做？”


“是的！”


第二天，小野改扮成一名书生装束，原本俊秀的脸，易成了晦气色的中年人，他大摇大摆的入城，进了“悦来客栈”。


果然，再没有一个人认得他。


中年饭后，他逛了一趟街，然后有意无意地绕到客栈后面，闯入了马房。


他重临托足之地，不由感慨万千，马房里的一事一物，对他都那么熟悉。


“客人要做什么？”


郑老爹伛偻着身子，惊疑地望着他。


小野四顾无人，抑低了嗓音道：


“老爹，是我，小野！”


郑三惊震地连退了两步，好半响才道：


“你是……小野？”


“是的，老爹听不出我声音？”


“啊！小野，怎么回事？”


“我进城来办事！”


“你娘呢？听说……”


小野眼睛一红，道：


“我娘侥幸脱险，但我们母子分了手，她……不知去向。”


郑三显得十分激动的道：


“你怎成这样子？”


“有人为我易容，要我入城替他办事……”


“办什么事？”


“找人！”


“找谁？”


小野平静了一下情绪，道：


“老爹，你认识一个叫‘过路客’的中年文士么？”


“你要找他？”


“不，是他托我找人！”


郑老爹偏头想了想，摇摇头，道：


“过路客……从未听说过！”


“他使的是一柄金剑……”


郑三老脸大变，一把捉住小野的手臂，栗声道：“金剑？”


小野点了点头道：


“是的！”


郑三松开了手，退后两步，四下一张望，激劝地低声道：


“他叫什么名字？”


“他只说叫‘过路客’！”


“多大年纪？”


“四十不到！”


“是他……他竟然找来了……”


“老爹，他是什么来路？”


郑三答非所问地道：


“他托你找人？”


“是的！”


“找谁？”


“找老爹！”


郑三全身一震，双目暴睁，迸射出骇人凌芒，这神情，小野还是第一次见到，不由大感忐忑，心知这内中大有文章。


“他……指名要你找我？”


“不，看情形他并不认识老爹……”


“这……倒底怎么回事呢？”


小野把卖菜被蔡大光欺凌，“过路客”抱不平，以及母子被困，脱走时不慎剑术上露了白等经过，说了一遍。


郑三连连点头，听完之后，道：


“你准备怎样”


“我是来请老爹注意防备！”


“防备却不必，我并非怕他，只是……”


“只是什么？”


“这你不必知道，小野，倒是你……”


“我？”


“对方既已看出破绽，必不会放过你……”


“老爹，这不用提心，一月之后，我回复他没见到人便完了！”


“他不放松呢？”


“到时再说吧！”


“小野，你马上离开，以后不可再来，也许他在暗中监视你，他既能易容，来去定可自如……”


小野悚然而震，这是极可能发生的事，不可不防。


就在此刻，小野忽觉衣袖被扯住，他这一惊非同小可，转头一看，不禁哑然失笑，原来是那匹他原来照管的小红马，用嘴咀衔住他的袖子，鼻子里发出“咻咻！”之声，他虽改了容貌，马却可闻到他的气息。


由马，他想到了上官凤。


“老爹，这马……”


“很久没骑人了！”


“小姐……”


“自你走后，她没骑过它！”


小野的内心，却地激动起来，他轻轻抚着马颈，推开了马头，对儿女情，他并不十分明白，但，那发自本能的反应是任何人都一样的。


他的心乱了，有些惶惶无主。


郑三再次催促道：


“你该走了！”


“老爹…我们何时再见？”他的眼睛湿润了，这是真情的流露。


“小野，这就很难说了，我教给你的那些武功口诀，望你找机会苦练，但要注意隐秘，如能全部参透，必有可为！”


“老爹……”


“你去吧！”


蓦地——


一条人影，幽然出现门边，小野转头一看，目光登时直了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第五章 血榜秘辛

^t*xt-。小%说天.堂

一个千娇百媚，但略显憔悴的少女，站在门边，她，正是店主的女儿上官凤，也是小野极于要看一面的人。


“小姐！”两字，几乎脱口而出，他猛省自己的身份，赶紧把将要脱口而出的话，硬吞了回去，这一刻，他心中是五味杂陈。


上官凤冷冰冰地道：“郑老，这位是谁？”


从这声“郑老”的称呼，可以看出她为人的厚道。


郑三忙抢着道：


“小姐，是栈中客人，喜欢马，所以……来这里看看！”


“唔！”


小野怕露出破绽，把视线移开，转身装作监赏马匹，一颗心却几乎跳出口来。


郑三哈腰道：“小姐，你很久没溜马了？”


“我不高兴再骑！”


“小姐有什么吩咐吗？”


“有小野的消息吗？”


小野身躯为之一震，自己不过一个马僮，一个被众人不齿，因为私生子的小厮，她为什么念念不忘自己呢？自己有什么值得她如此呢？


他真想说，我就是小野，然而他不敢，他没这份勇气。


郑三摇了摇头，道：


“小姐，小老儿整天看守马厩，那来的消息……”


“他……不会有什么吧？”


“唉！可怜的孩子，但愿吉人天相。”


“郑老，那次事后一点消息也没有？”


郑三答得很干脆道：


“没有！”


上官凤口里发出了一声幽长的叹息。


郑三干咳了一声道：


“小姐，他不值您关心的，忘了这不愉快的事吧！”


上官凤花容黯淡，用手理了理鬓边散发，梦呓似的道：


“我想忘掉他，但我忘不掉……”


“小姐，不值啊！”


上官凤眉毛一扬，道：


“将相无种，郑老，你也与一般人对他的看法一样？”


郑三尴尬地一笑，道：


“不……不过，他只是一个千千万万穷苦人凉的孩子之一而己！”


“不见得！”


“依小姐的看法？”


“他是人中之龙！”


小野心中又是一阵震颤，人中之龙，自己能当这赞誉吗？多少年来，人家当自己是一只狗，而她，竟持这种看法？


人中之龙，这四个字在他脑海里打转，他突然暗中作了决定，自己必须力求上进，出人头地，否则此生决不再见她。


郑三哈哈一笑道：


“您的看法与人不同？”


“我曾习过凤监之学！”


“啊！小姐，那您是慧眼识英雄了？”


上官凤粉颜一红，道：


“郑老，我希望你能给我他的消息？”


“小姐，您知道小老儿无从打听。”


“我不信！”


“这……”


“郑老，明人不说暗话，你是一位人物！”


郑三老脸微微一变，道：


“小姐，这也是凭风监之学么？”


上官凤目注一旁的小野，欲言又止。郑三立即会意，走到小野身边，施了个眼色，哈哈一笑道：


“客官，这些马有中看的么？”


小野可不敢开口，怕上官凤听出他的声音，仅只“唔！”了一声，转身离开马房，这地方他熟悉不过，立即由外绕到后窗，静静窃听。


上官凤俟小野离去之后，压低了声道：


“郑老，你的事瞒不过我？”


郑三吃惊地道：


“什么事？”


上官凤杏目一睁，沉声道：


“你在暗中传授小野武功，你的功力在城中尚找不到第二人。”


郑三老脸大变，栗声道：


“小姐，这话从何说起？”


“我碰到不止一次，都在半夜，对么？”


“这……这……”


“放心，我不会失口泄露的，这‘咸丰城’本就是藏龙卧虎之地。”


郑三额头上冒出了冷汗。


上官凤微微一笑，接着，粉腮一肃，道：


“郑老，他必会找你的，我希望能转告不要自暴自弃，我……”


以下的话，没有说出口来，但已是很明显的了，她爱上了他。


小野心头一片紊乱，他不想听下去了，悄然转回房内，倒在床上，一个人静静地想，最难辜负美人恩，他必须对将来有所打算。


最令他难堪的，是谜一样的身世，与母亲讳莫如深的态度。


对母亲的下落，他倒不怎么担心了，因为他已然知道母亲是一名武林高手。


现在，最大的难题是如何应付“过路客”，他的武功太高，如他不放手，自己难脱他的掌握。难道真的要在城中呆上一个月再回覆他！


数年李与郑老爹习武，虽说已奠下了根基，但要出人头地，还差得远，单只内力这方面，便是极大的弱点，老爹说，如能把他所授的口决，全部参透，必有所为，可是他又告诫自己不能泄露他的武功，学而不能用，与不学而异？


说来说去，自己还是与没有武功的平常人一样。


从头再来吗？明师可遇而不可求，得看机缘。


他无法把自己从复杂的思想中解脱出来，这使他苦恼万分。


正自出神之际，房门一开，一条人影闪入房中。


小野吃了一惊，翻身下床，只见一个商买模样的中年人，兀立在桌边。


“阁下走错了房间？”


“没有！”


“那是……”


“找你！”


小野心头一震，困惑地道：


“找在下？”


“嗯！”


“我们素昧生平？”


“你听不出我的声音？”


小野立即恍然，来的是易了容的“过路客”。


“有何指教？”


“你跟我出城！”


“人……不找了？”


“有一个现成的机会，可能会碰上要找的人！”


“回头再说，我在马家店后边第一间房等你，你马上去！”


“好！”


“过路客”转身出房，小野松了一口大气，不管“过路客”所说的是什么机会，只要出城，离郑老爹便远了。于是，他不再耽延，结清了店帐，立即出城。


一路上，他脑海里抹不掉的是上官凤的影子。


到了马家店，毫不费事的找到了“过路客”。


两人关上房间，小野去了易容，恢复本来的面目，在房中边吃喝边谈。


“小野，我们明天一早起程，到‘藏龙谷’！”


“什么！武陵山中的‘藏龙谷’”


“一点不错！”


“就是那……那……‘血榜’所在地？”


“对了！”


小野不由大感激动，“血榜”这栗人的名字，他曾听不少人谈论过，但却你从见识，那并非任何人都可去的地方，现在，“过路客”竟然提出要去“藏龙谷”这真是做梦也估不到的事。


“我……能去吗？”


“跟我便可以！”


“啊！……”


“你改扮成我的书童，随我进谷。”


“去那里做什么？”


“看人争夺天下第一高手的宝座！”


小野双目登时放光，这可是人生难逢的盛事，一个普通武士，要想躬逢天下第一高手争夺宝座之盛，是不可能的，而他，连普通武士的身份都未曾具备。他听人说过，名登“血榜”，便是天下第一高手，身价第一高手，得随时准备接受挑战，胜负决定蝉联或让位。


据说，当今第一高手，是自有“血榜”以来，保持座位最久的一个。


心念之间，微显激动地道：


“有人向‘无双堡主’挑战？”


“过路客”点头道：


“不错，武林贴已于一个月之前散出。”


“挑战者是谁？”


“天地霸主‘美髯公伍伯昀’！”


小野毫无江湖见闻！再有名的人物，他也未必知道，“美髯公伍伯昀”这名号，他从未听过，但能有资格争夺天下第一高手宝座，自然是不可一世的人物。他“哦！”了一声之后，接着问道：


“盛会何时开始？”


“后天午正！”


“明天一早，记住，从现在开始，你称呼我主人，对了，你叫什么名字？”


“小野！”


“姓呢？”


“没有！”


“奇了，你会没有姓氏，难怪城里叫你……”


说到这里，倏然住口，只是“杂种”两字没说出来，这是小野最感屈辱的隐痛，登时面色泛青，双目赤红，“过路客”知道这句话伤了小野的自尊心，哈哈一笑，掩饰了尴尬的场面，换了话题道：


“你听说过‘血榜’？”


小野“唔！”了一声。


“这……不知道！”


“过路客”又道：


“本来不叫‘血榜’，叫做‘武士石’，一甲子之前，‘中原五老’不知发了那股子邪风，在‘藏龙会’互较武功，异想天开地把胜者的名号在石壁上，结果，五老之首的‘一阳子’得胜，他便是榜首，以后，五老每年定期较技一次，一连三年，俱是‘一阳子’获胜……”


“啊！”


“原本是切磋武功，竟变成了名气之争，第三位‘元元子’在第四次较技时，与‘一阳子’死拼了两昼夜，‘一阳子’血溅石坪，于是‘元元子’列名第二，事后，‘元元子’悔悟所为不当，为了一个‘名’字，竟使数十年至友丧命己下，第五年，四老再聚时，‘元元子’自载于石坪，另古二经从此归隐，不再现世……”


“虚名误人，一至于此！以后呢？”


“之后，武林好事之徒，师法五老所为，希望刻石留名，于是，演变成了天下第一高手之争，历年来，不知有多少高手丧命谷中，逐渐，‘血榜’两字代替了原来的名称‘武士石’，这便是大概的经过！”


“啊！太可怕了！”


“有什么可怕的，这是武士终其生所追求的最高目标！”


小野心头一紧，约略看出了“过路客”的心性与为人，看来他是个可怕的人物？自然视这血腥的事为当然，当下半真半假地道：


“阁下也有意问鼎么？”


“过路客”目爆寒芒，沉声道：


“有一天也许会？”


“这次呢？”


“观摩，同时找人，我判断对方可能会到场。”


“到底阁下要找的老人叫什么名号？”


“这个……你不必问！”


小野窒了一窒，道：


“每次只限一人挑战么？”


“不一定，临场如有人提出挑战，当事者不能拒绝。”


“那这就是有戏可看了？”


“当然，流血的好戏！”


“非流血不可么？”


“挑战当众认输，便可避免死亡。”


“什么资格才可以参与这盛会？”


“必须能过三关！”


“过三关？”


“那……我……”


“你以我的随从身份参与。”


“把守三关的是何许人物？”


“由当代第一高手派手下人负责。”


“那就是说由‘无双堡’的人负责了？”


“嗯，正是这样！”


“阁下参加过么？”


“一次，随先父……不要在谈下去了，吃完休息，明早赶路。”


荒寂的武陵山，变成了山险道，无数武林人，赶奔“藏龙谷”。


“过路客”衣服华丽，俨然豪门巨富，小野扮成了僮仆，亦步亦趋地跟着走，肩上挑一担食盒。


一路所碰到的，尽是形形色色的武林人，僧道俗尼男女俱全。


小野忽然发出一个奇想：娘会来么，如果能在此母子重逢，岂非天大幸事。心念动处，精神大振。但一想到母亲避此隐居，不与任何人交往，再加上这次在“武林城”发生的事，她是“无双堡”追缉的对象，她自不可能公然现身，想到这里，不觉又气妥起来。


傍晚时分，来在“藏龙谷”外，谷口已封，只好在谷外林中住宿。


次晨拂晓，谷口熙熙攘攘，成了一片，原来谷口开放，开始过关进谷。


“过路客”倒是十分沉得住气，叫小野打开食盒，细斟慢饮，直到辰牌时分，眼看谷外已安静下去，大部分的人，都已入谷，只剩下那些后来的和过不了关的，但已不足五十人，方才悠然起身道：


“我们可以进谷了，带着干粮，其余的全扔了！”


小野拿起在山外准备好的那袋干粮，提在手中，跟在“过路客”身后，向谷口走去，他心中充满了无比的激奇，不用说，今天到场的全非泛之辈，也可以说聚中原武林精英于一堂。


许多意态沮丧的高手，仍徘徊谷外，看来是过不了关，但又不舍得离开。


到了谷口正面，只见双峰夹峙中，一条谷道深邃幽长，谷道宽仅丈余，上面成了一线天，可见白云悠然飘过。


三名威凌老者，并排站在谷口正中。


“过路客”低声道：


“这是第一关！”


小野心弦立刻绷紧，不知“过路客”要怎么过关？


一个白发老太婆，手扶拐杖，颤巍巍而至，看上去一阵大风便可吹倒。


“过路客”一侧身，让老太婆先行。


老太婆深深扫了两人一眼，逼人的神光，使小野不期然地打了一个冷战，暗忖，这老太婆好深厚的内力。那眼神似曾相识，使小野心中一动，但却想不起在何处见过。老太婆点了点头，然后步向三名把关的老者，半话不吭，杖交左胁，右掌朝居中那老者推去，罡风飒然，令人惊心。


老者坐马沉桩，双掌一登。


“波！”的声巨响，老者退了半步，顺势一侧身，道：


“请。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第六章 藏龙之谷

t-xt-小-说-天.堂

老太婆拄着杖，蹒跚入谷。


紧接着，三骑马猛冲而至，可能是赶急了关系，三匹马浑身汗湿，疲惫不堪，鼻息咻咻，口里直冒白沫，马上是三名粗壮大汉，年纪均在三十上下。三人跃下马背，由一人牵着拴在近处树上，其余两人已迫不及待的奔向老者。


那份猴急之形，令人发笑。


三壮汉之一，拱了拱手，道：


“咱三兄弟要参与会？”


居中的老者冷冷地道：


“拿出本领过关！”


“如何过法？”


“发掌开路！”


三壮汉互望一眼，看上去年纪较长的一个偏了偏头，道：


“兄弟，闪开，我先开路！”


两人朝旁边挪了两步，那年长的扬掌，作势，然后吐气开声，劈出一掌，劲风雷动，看来功力不弱。


居中的老者照样举掌相迎。


“轰！”然一声，那壮汉踉跄倒退了四五步，面孔登时成了猪肝色，另两个也面色大变，四双眼全直了。


老者冷漠地道：


“三位请回头吧！回去加工苦练，下次再来！”话声中充满不屑。


三壮汉垂头丧气地退到一边，相视苦笑。


四五条人影，鱼贯出谷，一样的面色不正，其中一人身上带血，看样子是通不过二三关的。


“过路客”回顾小野道：


“时间差不多了我们走！”


话声未落，风声疯然，一乘辍满金珠的彩轿，由四名青衣少女抬着，如飞而至，直趋三名把关的老者身前，轿前，是一个风韵依稀的紫衣妇人。


三老者面色微微一变，仍是居中的老者发话道：


“来的可是……”


中年妇人立即接话道：


“知道就好，循例过关么？”


三老者同时侧身让路，拱手道：


“请！”


人轿冉冉入谷。


小野惊奇不已，忍不住道：


“她们是何来路！”


“过路客”嗯了一声道：


“魔轿，谁也不知道她的来路！”


“不出手而过关，想来功力必然惊人？”


“那何用说，来，我们过了！”


“过路客”气派十足地走上前去，微一拱手道：


“过关！”


三老者站回原位，由左侧的接替了居中那一个。


小野虽相信“过路客”的功力，但仍下意识地捏了一把汗，他提心过不了关，使这意外的机缘成泡影。


“过路客”冷阴阴地道：


“注意，本人要出手了！”


居中的老者不屑地扫了他一眼，道：


“老夫一直在注意着！”


“过路客”右掌一扬，掌心向前，却不见有劲道发出，老者眉头一皱，正待开口。


“波！”地一声暴响，罡风四溢。


老者在猝不及防之下，被震得连退七八步，才拿桩站稳。三人全变了色，左面的老者怒声道：


“朋友，留过名号？”


“过路客”淡淡地道：


“过关者例不通名，这点歉难从命！”


老者一窒，道：


“希望朋友以后少卖弄……”


“区区出声惊告过的！”


“你请吧！”说想，手指小野又道：“他是谁？”


“小僮！”


“他也入谷么？”


“有前例可循，阁下不会留难吧？”这前例当是指“魔轿”而言。


那老者红着脸挥了挥手。


小野随着“过路客”入谷道。


后面，又来了过关的武士，小野却无暇回顾，只紧跟着“过路客”疾步而行。


行约半里，谷道一折，在转弯处放了一只与人平高的巨大铁鼎，两名彪形大汉，分立在鼎的两侧。


小野眼望那只巨鼎，不由倒抽了一口凉气，这东西少说也有六七百斤以上，看来这是第二关了。


“过路客”好整以暇的走近鼎旁，单手握住-只鼎足，口里微哼一声，把鼎举了起来，口里大喝一声：


“你先过去！”


小野一弹身窜了过去，回头看时，只见“过路客”振臂一抛，那只巨鼎脱手上升八尺，“轰！”然一声，落回原处，激起了一片火花。


两名彪形大汉，眦牙裂嘴，一句话也说不出来。


再走了数里许，已到出口，远远可见人头攒动。


小野的心，又高高地吊了起来，不知这最后一关，是什么门道？渐行渐近，只见出口之处，摆了两个兵器架，各式内外兵刃俱全，四老四少八名武士分列在兵器架旁，地上，可见殷殷的血渍。


两人走近，一名老者道：


“朋友使剑么？”


“过路客”却应道：


“区区用鞭！”


他分明佩着剑，却说用鞭，这使小野大感意外。


老者瞄了一眼“过路客”腰间的长剑，再次问道：


“朋友用鞭？”


“不错！”


“请拣兵刃”


“过路客”从兵器架上取了一条虎尾钢鞭。


小野聪明透顶，立即悟到“过路客”所佩的是一柄金剑，他弃剑用鞭，可能是要隐秘身份，或许有所顾忌。


那老者退了开去，换上另一个体态威猛的老者，随手自架上取下一根齐眉棍，显然这老者是专修外功的。


老者摆开架式，等待过关者攻击。


“过路客”一扬鞭，道声：


“得罪了！”


一式“横扫千军”，攻了出去，这一指“横扫千军”本属普通招式，但由“过路客”施展，情况便不由了，沉、隐、狠、辣兼备。


鞭棍交击，发出震耳交鸣，老者的齐眉棍被直挡开去，这一击，是硬碰硬。


“过路客”放回了钢鞭，与小野昂首入场。


眼前形势一变，峻峰围环下，一个数亩大的深潭，潭的对过，是一个天然石坪，石坪后壁，光滑的石面上，粗豪的字遗迹远远可见，这便是震颤武林的“血榜”。


潭的边沿，黑压压全是人头，不下三四百人之多，这些，都是力过三关考验而进入的，当然无一庸手。


“过路客”领小野，拣了个僻静的地方驻足。


小野眼望这动人的场面，内心激动如潮，心里想着那些能于登上石坪，挑战第一高手的武士，该是何等的荣誉，不管胜败，皆是了不起的人物。


“过路客”目光四下一扫，道：


“还差半个时辰！”


小野好奇地道：


“决斗就在那石坪上么？”


“不错！”


“为什么与会的都要过三关？”


“若非如此，这‘藏龙谷’容得下所有江湖武士么？”


“是的……这是个好办法，那……那壁上留名的都曾是天下第一人？”


“当然！”


小野运足目力，朝石壁望去，不错，榜首是“一阳子”，其次是“元元子”，每个字都有斗大，名号下著有年号，大概代表登榜日期，全榜一共有九个人名，最后一个是当今第一高手“无双堡主田慕嵩”，数他保持宝座的年日了最久，到现在已足十一年，而最短的是倒数第二名，只得半年。


不禁仰视“过路客”道：


“上届第一高手叫东方远？”


“嗯！”


“他登第一高手宝座只半年么？”


“唔！不但半年，而且他一招丧失宝座！”


“败给‘无双堡主田慕嵩’？”


“小声些，这何必问呢，看排名不就结了！”


“阁下……”


“叫我主人！”


小野吁了一口气，忙改口道：


“主人说东方远一招失宝座？”


“这是武林共知的！”


“那田堡主的功力岂非是不可想象？”


“一般人都这样认为。”


“主人的看法呢？”


“我不亲身参与，不能置评。”


“东方远以后的下落呢？”


“重伤离场，无人知道！”


一声冷哼，传自旁侧，小野转目一看，却是那在谷曾见一面的白发老太婆，她哼些什么呢？老太婆哼了一声之后，却蹒跚地走开了。


小野不期然地脱口道：


“这老婆子有点古怪！”


“过路客”漫不经心地道：


“江湖中怪人多的是，见惯便不奇！”


“主人，失了宝座的人，可以再度夺取么？”


“既已当场落败，资格消失，当然不能再挑战，何况这类名登‘血榜’的，不是一代奇人，便是一方霸主，失败之后，那有脸面回头，再说，不论时间久短，他总会被尊为天下第一高手，这就够了！”


“今天的挑战者，不知……”


“等会自有分晓，现在你到人群中搜寻一遍，看要找的人有否在场，我在此地等你，记住，别打草惊蛇。”


小野领命而去。


方走得几步，“悦来客栈”的主人上官春望迎面而来，他这一惊非同小可，但一悟及自己乃是经过易容的，而且还吃了变声之药，对方怎会认得出来，心里释然了，忽然，他想到上官凤会随她爹来吗？心念及此，下意识地紧张起来，忙挨着潭边，仔细搜视，每一个人都不放过。


其实，他明知郑老爹不不会来，他只是虚应故事，而他此刻的目的，是希望母亲和上官凤会到场。


走着，走着，耳畔突传一声冷喝道：


“离远些，胡闯什么？”


小野心头一震，侧身看处，只见喝斥自己的，是那紫衣妇人，她身后，倒是那顶神秘的魔轿，四个抬轿的少女，并排站在轿后，“魔轿”四周三丈之内，没有半个人，似乎能有的都对“魔轿”敬而远之。


“魔轿”之内，到底是何人物呢？


抬轿的既是少女，轿中人多半是女的。


紫衣妇人再次喝斥道：


“喂，你没听到？”


小野陪上个笑脸，道声：“对不起！”疾步离开，他绕到了潭的另一边，没有他要找的人的影子，只好失望地回到“过路客”身边。


“过路客”显得有些急躁地道：


“怎么样？”


小野摇了摇头道：


“没有影子！”


“过路客”冷赫地瞪了他一眼，道：


“小子，你可别存私见，否则有你受的？”


小野心头起了极大的反感，但他自小学会了容忍，仍不愠不火的道：


“那是决对不会的事！”


“希望没有，现在你再去巡视，也许对方匿在暗处，决斗开始，必然现身！”


小野顺服地点了点头，再现度转身离开。


他在人群中漫无目的地逡巡。


午时将临，挑战与应战的双方都不见现身，石坪上仍是空荡荡的。


人群中起了骚动，议论纷纷。


午时正！


石坪上出现一个精悍的半百老者。


全场肃然，所有的目光全集中在那老者身上。


小野心间跟着紧张暗忖：他是挑战者“美髯公伍伯昀”么？不对，这老者短髭绕颊，决非“美髯公伍伯昀”，那他就是当今第一高手“无双堡主田慕嵩”了…


他住在“武林城”多年，其实“武林城”便是“无双堡”的禁区，但他从未见过“无双堡主”的真面目，仅是闻其名而已。


石坪上的老者开了口，声如黄钟大吕，震得四壁齐应。


“诸位先辈同道，区区‘无双堡’总官‘铁罗汉岳岱’，现在报告诸位一个令人婉惜的消息，也可以说是武林中的一大不幸……”


场中静的落针可闻，似乎每一个人的呼吸都停止了。


“铁罗汉岳岱”话锋一顿之后，接着又道：


“此次提出挑战的‘美髯公伍伯昀’，在来此途中，遭遇意外而丧生，所以这场决斗不得已而取消……”


四周哗声大起，喧嚷成一片，的确，这太惊人了，谁也梦想不到会有此剧变。


最失望的是小野，他是抱着极大的愿望而来的。


这场天下瞩目的盛会，竟如此消解了。


“铁罗汉岳岱”高举双手大声道：


“请诸位静一静，容区区把话说完……”


场面逐渐沉静下来。


“此不幸事件之发生，敝堡主甚为哀悼，按照往例，各位同道之中，如有希望刻石留名，问鼎第一高手宝座的，现在可以报名挑战。”


人群中又是一阵“嗡嗡！”之声。


目光在人群中互相流转，希望有人临时出面挑战。


约莫半盏茶工夫，没有人报名挑战。


“铁罗汉岳岱”面上现出了笑容，作了一个罗圈揖，道：


“诸位远道跋涉而来，因这意外事故，徒劳各位往返，敝堡主至感歉疚，为略尽地主之谊，特命区区奉邀在场诸先辈同道，移驾‘无驭堡’，水酒联欢。”


说完，退下石坪。


喧声再起，人影跳动，纷朝谷外涌去。


小野沮丧地回头去找“过路客”，他兴起了另一个愿意，如“过路客”肯去“无双堡”作客，自己便有机会一赌天下第一高手的庐山真面目，也可见识一下名震天下的“无双堡”。


到了方才停留之处，却不见“过路客”的影子；心想：奇怪，莫非他自走了？


等了一会，与会的高手，差不多已完全走尽，小野无奈，只好随众出谷。


谷外，仍遍寻不见“过路客”的影子。


突地，他想到还找“过路客”干什么，这正是逃脱对方控制的好机会，对方苦苦追寻的是郑老爹，既然已从自己无意露出的剑式中找出破绽，岂会放过自己。


于是，他的想法完全改变。


他反而怕被“过路客”找到，横一横心，反朝山深处走去，准备恃所有人全离开之后再出山，手上还带有两人食用的干粮，一个人至少可维持五天。


进入一片蔽日遮天的森林，耳畔突闻暴喝之声。


小野心头一震；忙摒息止步，只听不远处一个苍老的声音道：


“好没来由，硬迫老夫比剑？”


另一个阴寒的声音道：


“不管有来由没有来由，非比不可！”


这声音，一点不错，正是发自“过路客”之口，小野暗觉好笑，本来是要避开他，想不到偏偏又碰上他。


回头避开他！


这意念才一兴起，又被另一个意念否决，“过路客”向何人挑战？为什么？那老者是何许人物？


在好奇心的驱使下，他蹑手蹑脚地悄悄掩了过去，约莫五六丈光景，发现了一片林空，空地上，一个白发老者与“过路客”相对而立。


小野小心翼翼地隐藏好身形，连大气都不敢喘。


白发老者似已怒极，发眉俱张，厉声道：


“你报个名？”


“过路客！”


“逼老夫比划的目的何在？”


“没什么，生性如此。”


“你知道老夫是谁？”


“阁下能报业名号最好！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第七章 幽谷干戈

t.xt.小`说`天.堂

小野忽然明白“过路客”撇下自己而离开的原因了，他误以为这白发老者是他要找的人，所以跟踪出谷，迫对方到林中比剑，想从对方剑术中证明老者身份。


只听老者怒冲冲的道：“老夫‘仙猿手王天林’！”


“过路客”显然吃了一惊，道：


“阁下就是誉满关外的‘仙猿手王天林’？”


“不错，还要比么？”


“阁下真的是‘仙猿手’？”


“难道还有假的？”


“过路客”沉默了一会，阴阴一笑道：


“可能！”


白发老者怒不可地遏地道：


“你这是什么意思？”


“仙猿手远在关外，极少听说在中原走动，而且……”


“而且什么？”


“据说他擅于夺人兵刃，平时根本不带任何兵器，而阁下佩了剑！”


“以此论断么？”


“嗯！”


“无理取闹，老夫没这闲工夫！”


“不比剑也可以，在下借剑一观？”


“借剑？”


“不错！”


白发老者重重地哼了一声道：


“你不以为这是对武士的一种侮辱吗？”


“过路客”嘿地一声冷笑，道：


“说是侮辱那敢无妨，因为阁下不接受挑战！”


“挑战也有个理由？”


“在下一向如此，看见佩剑的人便要试上一手。”


“你自认剑术无敌？”


“略有造诣，无却不敢自诩！”


“来吧，让老夫见识一下你这目中无人的剑术……”


“呛！呛！”一黄一白两道剑芒闪现林空。


白发老者脱口叫了一声：


“金剑”


“过路客”阴沉沉地道：


“阁下认得此剑？”


“听说中原武林四十年前出了一位名剑手，叫做‘金剑无敌陵祖平’，使的便是金剑，但历来使金剑的莫时有所闻，很难识别。”


“阁下说得对，请准备！”


“你仅可先出手！”


双方亮开了门户，作出起手之势。


对峙了片刻，“过路客”暴喝一声，攻出一招，金铁交鸣声中，双方各退了一步，“过路客”连翻又出了两招，势如闪电奔雷，招式之厉辣，令人咋舌。


“过路客”收剑远出圈子之外。


白发老者沉声道：


“怕了么？”


“过路客”道声：


“领教了！”弹身一晃而逝。


白发老者回剑入鞘，自言自语道：


“是个好剑手！”


说着，也跟着逝去。


小野心想，大概“过路客”已试出对方不是他要找的人，他这一回头，定然会找自己，不如呆上一天，明早再出山吧。


心念之中，站起身来，朝山处走去，不久，来到一座谷中，乱石嵯峨，野花似锦，一道清泉，从乱石中淙淙流过。


小野就泉水洗净了易容药物，回复本来的面目，取出干粮，掬泉水送下，饥渴全消，精神倍长。


就在此刻，只见远远一条人影，疾奔而至，心中一动，忙隐入乱石隙中，放眼偷御看，只见来的是一个精瘦老者，形色怡惶，一双精光熠熠的眸子，四下乱扫，似在觅地隐藏，又似在逃避什么。


数声厉啸，入耳惊心。


精瘦老者如鹰隼般朝半壁间的突岩掠去……


“石猿公，不必躲藏，我们好好谈谈！”


那话声有如狼叫，刺耳之极，说多难听有多难听。


随着话声，三个头大身小的怪人，幽灵般出现，成品字形围在突岩下面。


精瘦老者业已上了突岩，上面是千仞绝壁，无路可通。


怪人之一哇哇怪笑一声，道：“石猿公，你也是成名人物，如此逃命，不怕丢人么？何况你也逃不了。”


精瘦老者蹲坐岩顶上，的确像一只石猿。


“岷山三怪，你们苦苦追踪老夫，为的是什么？”


小野浑身起栗，他在“武林城”时，曾听人道及“岷山三怪”之名，凶残暴戾，喜食人脑，黑白道闻名胆落。


怪人大脑袋一偏，道：“你下来，咱们好商量！”


“商量什么？”


“别装佯，你先下来再说！”


“如果老夫说不呢？”


“有办法请你下来！”


“石猿公”仰头望了望知后的绝壁，突地弹身而起，一升数丈，攀附壁间，手脚齐动，向上游升。


小野看得呆了，这是什么功夫，似这等绝壁，真正的猿猱也难以攀授呀！


“岷山三怪”互望一眼，各各厉啸一声，从三个不同方位射上突岩，齐齐扬手，点点寒星，直朝“石猿公”射去。


“石猿公”已升到六七丈高的地方，但那些寒星，有如划云的流星，交叉迸射，有的高达十丈，碰上岩壁，激起了朵朵火花。


一声闷哼，“石猿公”倒栽而下。


小野几乎惊叫出声，这一栽落，势非粉身碎骨不可。


但，事实却又出人意料之外，“石猿公”下落的身形，在距突岩丈许之处，突地凌空一个翻滚，变成了飞燕波之势，一触突岩，弹落谷中。


“岷山三怪”几乎也不差先后的飞泄而下，把“石猿公”围住。


“石猿公”的右脚高腰白袜，狸红一片，看来他伤在腿脚。


“岷山三怪”长相衣着完全一样，实在难以分辩谁是谁。


“石猿公”精瘦的面后，绷得老紧，栗声道：


“三位有话说吧？”


站在“石猿公”正面的那一怪裂开大嘴一笑道：


“咱们敞开来说，你在邙山翠云峰古中得到一件武林奇珍，有这事么？”


“石猿公”寒声道：


“谁说的？”


“你走错了两步棋，你知道么？”


“那两步？”


“第一，你比‘天地二神偷’后到古墓，但东西却被你得到，既要灭口，杀人必须杀死，不该留‘天偷’半条命，使这事传出江湖……”


“石猿公”一震，道：


“第二呢？”


“你得宝之后，应隐踪匿遗迹，不该好事来看第一高手决斗。”


“你们三兄弟想怎样？”


“你拿出与我们共享！-”


“共享？哈哈，‘岷山三怪’何时改变了心性，竟然有这肚量？”


“话到这里为止，你看着办吧！”


“如果老夫说这根本是空穴来风呢？”


“鬼才相信！”


“不相信老夫没有话说了。”


“石猿公，废话少讲，咱弟兄耐性有限，你最好拿出来！”


“拿什么出来？”


“要动手么？”


“碰上了没话说，动手便动手吧！”


“石猿公，单打独斗，你也许有机会逃命，三对一，你没有路走？”


“很难说！”


“兄弟，上啊！”


“岷山三怪”说动手就动手，三人齐上。


“石猿公”沉哼一声；与三怪顿时打的难解难分，三怪功力奇诡，忽掌忽抓，每一出手，均狠辣绝伦，令人动魄惊心。


小野在暗中得张的直冒冷汗。


仅仅七八个照面，一声暴喝挟以一声凄哼，“石猿公”胸衣被抓裂，皮开肉绽，鲜血直冒，幌了两幌，坐了下去。


“三怪”停了手，仍是那原先发话的道：


“石猿公，没得话说了拿出来吧。”


“石猿公”目眦欲裂地历吼道，


“没有！”


“哇哇哇哇！老猴子，你是知道我弟兄手段的……”


“没有！”


“好哇！你不见棺材不掉泪，不过，区区奉劝你一句，丧了命你，能保住那东西么？”


“老夫不能保住，你们也得不到！”


就在此刻——


五条人影先后如飞而至，来的是两僧三俗，三俗之中，有一个是黄面丐者。


三怪同时一转身，而对来人。


来人一见三怪之面显得意外地吃了一惊。


三怪之一迎上几步，狞声道：


“你们来找死么？”


五人同时把目光转到了坐地不起的“石猿公”身上，目中现出了贪婪之色。他们显然不是一路，两名苦行打扮的和尚紧靠一起，两个俗家老者并肩而立，黄面丐又离四人远些。


“三怪”之一暴喝一声道：


“你们滚是不滚？”


五人面现骇色，但没有一个人移动脚步。


怪人沉哼一声，扑向那黄面丐。


黄面丐打狗棒一扬，疾劈而出。


“砰！”的一声，打狗棒结结实实劈在怪人头上，怪人大脑袋摇了两摇夷然无损，狞笑声中，五指如钩，奇诡绝伦地抓了出去。


“哇！”


惨号声中，黄面丐被抓得脑碎欲裂，尸首将倒未之除，怪人伸手一抄，红的白的，便往嘴里送。


小野头皮发炸，汗毛根根倒竖，生吃人脑，他算是证实了江湖中的传言。


两僧两俗，面目无色，不期然地齐向后退，但退了丈许，又停住了，身之所在，似乎生命已不值钱。


另两怪见猎心喜，双双扑向两僧，只两三个照面，两和尚魂归极乐，依样葫芦，脑髓被挖尽吃光。


剩下的两者，没命地狂奔而去。


三怪抚掌大笑。


“石猿公”乘三怪不注意，陡地起身……


“相好的，你别作梦？”


“砰！”挟以一声惨哼，被其中一怪震回原地，这一掌不轻，打得“石猿公”口血连喷，精芒熠熠的眸子，已完全黯然无光。


三怪又把他围在当中，一怪怒声道：


“石猿公，一句话，交不交出来？”


“石猿公”惨厉地道：“办不到！”


“老子活剥你的皮，一寸一寸的剥……”


“你……敢？”


“老子说话只一不二。”


突地——


一个阴寒的令人发颤的声音道：


“三位请了，见者有份么”。


三怪齐齐抬头转目，只见一个独眼怪人，不知何时，已到了身边，这独眼人枯瘦如柴，比三怪高出了一头，生像一根枯竹竿，一袭既宽且大的蓝布衫，虚飘飘地挂在竹竿上，奇形怪态，比较之“岷山三怪”毫不逊色。


三怪之一栗呼一声道：“独眼魔人”


又阴恻恻地一笑道：“‘独眼魔人’你也想分一份”


“见者有份啊！”


“你别想错了！”


“这是什么话？”


“别人犹可，我弟兄不吃你这一套！”


“嘿嘿嘿嘿，何必伤和气呢？”


“阁下乘早请便吧！”


“岂有入宝山空手回之理！”


“我兄弟享用了三付人脑，不嫌多一付的。”


“好说，区区的脑子辛辣十分，不中吃的！”


“阁下是蘑菇定了？”


“好说！好说！”


“你阁下准备流血了？”


“区区极少被人害！”


“今天就逼你，怎样？”


“那是无可奈何的事。”


发话的怪人一偏大脑袋，道：


两怪如声嘶应地一左一右，夹击“独眼魔人”。发话的怪人回身挟起“石猿公”，闪电般掠去……


“独眼魔人”滴溜溜一转，鬼魅般脱出两怪的攻击，竹竿似的身形，划空电射，速度之快，令人咋舌，竟然凌空截住那怪，“波！”的一声，双双落地。


另两怪历啸一声，也告弹到，出手再攻。


“独眼魔人”身法似魅，只一转，又脱出圈外。


三怪气得眦牙裂嘴。


风声疯然，一个风韵撩人的紫衣妇人，泻落当场。


“几位辛苦了！”


声音在冷森中不失娇媚。


四怪人一看，不由面色为之一变。


就在此刻，一顶缀满金珠的彩轿，由四名青衣少女抬着，行云流水般飘至。


“三怪”之一栗叫一声：


“魔轿！”


轿子在众人身前放落，四少女退到轿后。


紫衣妇人冷冰冰地道：


“把人放下！”


那挟着“石猿公”的怪人，戾气全消，竟然乖乖地把人放下。


“你们可以走了！”


三怪互望一眼，没有动，其中一怪干笑一声道：“我兄弟辛苦追踪，才抓到这老猴子……”


“你想怎样？”


“这个……总不能叫我兄弟空手而回！”


“你的意思要酬劳？”


“至少得让我兄弟过过目，到底老猴子所获的究竟何宝。”


“还是早离为妙？”


“看一看不算奢望吧？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第八章 野寺疯僧

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

紫衣妇人冷冷一笑，道：


“当然！当然！”


话声甫落，只见轿帘一飘。


“哇！”惨号破空而起，那发话的怪人蹦起丈来高下，倒地而亡，另两怪齐齐惊叫一声！狠瞪着那顶“魔轿”，但却不敢有所行动。


小野连骨头都软了，“魔轿”竟是这么恐怖的东西，杀人如同儿戏，人未见现身，仅只轿帘那么一飘，黑白两道闻名胆落的“岷山三怪”之一，竟然丧命当场，若非目睹，谁能相信。


“独眼魔人”退了两三步，面现骇色。


紫衣妇人笑态未改地道，


“各位还等什么？”


三人一言不动，恍若未闻，显然不甘心就此离开。


“石猿公”似知道自己根本没有逃生的希望，坐在地上，不言不语。


紫衣妇人目注“独眼魔人”冷笑了一声，道：


“阁下有何打算？”


“区区只作壁上观！”


“戏已终场，可以请便了？”


“该走时区区会去！”


“我再说一句，现在已到该走的时候了……”


蓦在此刻——


只见“石猿公”伸手怀中，取出一个小小布包，扬手向远处掷去。这一着，出乎任何人间意料之外。


栗呼声中，数条人影同时弹起，凌空抓向那布包。


“独眼魔人”站立的位置，恰好是“石猿公”投掷布包的方向，长长的身影掠处一下子便把布包抓在手中。


紫衣妇人娇叱一声，击出一掌。


“独眼魔人”身形沾地，打了个踉跄，电闪而逝。


紫衣妇人卸尾疾追，“魔轿”也跟着冉冉飘去。双怪自知无法与“魔轿”争夺，反折回原地，其中之一负起了那一怪的尸体，另一怪陡地转向“石猿公”狞声道：


“老猴子，你害我大哥丧命，你也别想活！”


伸手便朝“石猿公”头顶抓去。


“石猿公”早蓄好了势，他这一番是要引起这群头，以便脱身，一骨碌翻出两丈之外，闪开了要命的抓。


怪人一爪落空，“哇哇！”怪叫一声，反手劈出一道如山劲气。


“石猿公”内伤不轻，身形不免阻滞，竟未能避开这一击，“砰！”挟以一声惨号，瘦小的身躯被震起丈来高下，摔落乱石堆中，七孔溢血，不动了。


双怪口发厉啸，弹身飞逝。


小野看得连呼吸都窒住了，久久之后，不见任何动静，才从石隙中爬了出来，现场血淋淋的尸体使他心惊胆颤。


“石猿公”手脚抽动了数下。


小野毛骨悚然，看来他还没有断气。踌躇了片刻，走近前去，只见“石猿公”失神的眼，睁了开来，口唇连连拌动，似乎想说什么。


基于人性的怜悯，小野不禁俯下身去，沉声道：


“前辈，小可有效力之处么？”


“石猿公”木然的眼光，盯在小野面上竟然开了口，声细如蚊，但却可辨。


“少年人……他们……会回头的……”


小野一惊道：


“他们还会回头？”


“嗯……一定……老夫不成了……请你……把老夫易地埋葬……”


“可以！”


“鞋……鞋……换穿，快……”


小野不由傻了眼，茫然不解地道：


“换穿鞋？”


“不……错，快些！”


“为什么？”


“石猿公”失神的眼一瞪，喘消着道：“快……快……”


小野完全不明白对方的意思，为什么要换穿鞋呢？但不忍见一个垂死的老人那付急煞相，只好照办，脱下自己的薄底靴，换穿了“石猿公”的双梁布鞋。


“石猿公”干瘦的面皮一阵抽动，道：


“一饮……一啄……莫非前……”最后一个定字未出口，断了气，头一偏，死了。


小野智慧过人，立即想到方才“石猿公”所抛掷的必非对方所要之物，所以他才说对方要回头，这双布鞋大有作为，他请自己把他易地埋葬，可能是怕死后被翻尸动骨，既已应诺，便该照办，说不定对方马上会回头！


心念这间，负起“石猿公”尸体，朝谷底驰去。


他怕被那些魔头追上，拼尽了全力，拼命狂奔。


曲径通幽。


小野一到另一道相连的谷中，选了个高亢之地，费了九牛二虎之力，才掘成了一个坑，把“石猿公”掩埋，他还没有用指刻石的功力，仅以一方巨石，竖立墓头，成了一座无名坟。


一切停当，已是黄昏时份。


他寻了个洞穴，准备过夜，为了怕蛇虫侵袭，把洞口用木石紧紧堵住。


吃罢干粮，倒头便睡。


见点点星光，看来是子夜方过的时辰。


他开始想到将来的问题，下一步将做什么？


飘零的身世，使他成为游魂，何处是家？


他整整想了半夜，计无所出，前途一片迷茫，不知何去何从？天亮了，他推开堵住洞口的木石，失神地倚洞壁呆坐。


访名师，习绝艺，出人头地，这是他的目标，但如何着手呢？


他离了洞穴，茫然无主地顺谷道行去。


日头当顶了，他不知走了多远，也不知到了什么地方，眼前乱山业丛杂，野鸟争鸣，这是另一个天地，似乎离混浊的江湖很远了。


蓦在此刻——


只见一条人影，踽踽而行，不久，隐入一片茂林之中，小野心中一动，回到了现实，刚才所见人影，是何许人物，山居人？江湖人？


他下意识地朝那陡茂林走去。


顾盼间，来到林外，只见古木参天，牵藤附葛，林中隐隐露出一条路的影子，可能是甚少人行的关系，那条小径在落叶积层覆盖下，若有若无。


小野呆立了一会，穿林而入。


他这行动，毫无目的，只是受好奇心所驱使而已。


入林不久，目光扫处，不由心中又是一惊，林中出现了一座败落的古庙。


在这荒山野林之中，竟然还有寺庙，实在出人意料之外，方才所见人影，当是这庙中的人无疑了。


看这古庙虽已败落，但仍可依稀看出结构的雄伟，从眼前的情况而言，这野寺可能已被人遣忘，香火早绝了。


到了庙前，纵剥蚀的泥金匾额上，隐约可辨出是“天王寺”三个字。


门前石阶，大半已被苔藓侵布，石隙里的野草，总有人高，两侧槛内腾跃的泥马，少头没尾颜色消褪，露出了草泥与木架，一只双马童，已不复人的形象，从半开的庙门内望，蓬蒿满眼，一片凄清，多少有些阴森森的意味。


小野自问：我来这里做什么？


他觉得有些无聊，但两只脚却不期而然地跨入庙门。


右首是一座戏台，马门上“文经”“武纬”的字迹仍在，想来这戏台是为了酬神演戏而建的。


戏台前，是一方小小的石铺院地，左首，数列长长的阶，登上石阶，是一个大院，正对戏台，便是大殿。


殿前两株合抱的丹桂，树身满布苔痕，虽失修整，但仍在飘香。


正殿虽已破败，但不见积尘，近年来无有人时常打扫。


小野步上殿阶，目光向殿内一张，骇得他倒退不迭。


一双光闪闪的眸子，正与他的目光接个正着。


一个篷首垢面的怪人，盘膝在供桌之前，面向外而坐，一件僧衣，千补百衲，手中拿着一串念珠，从这特征，判断出这怪人是个和尚，鬓眉泛白，前胸裸裎，看年纪当在七十上下。


小野定了定神，硬起头皮重趋殿门，拱手一揖，道：


“大师请了！”


怪憎异样的目光盯了小野半响，突地哈哈狂笑起来。


小野被笑得心里直发毛，待到对方笑声止歇，才期期地道：


“大师……发笑为何？”


怪憎根本不回答小野的问话，似自语般的喃喃的道：


“何处来，何处去，争什么名利，计什么荣辱，扫净尘埃还我真如！”


小野怔了一怔，不禁又道：


“大师世外高人……”


怪憎一翻眼，大声道：


“谁说的？”


小野吓了一跳，觉得这和尚真是有点怪，当下不死心地又道：


“请问大师法号上下？”


怪僧晃了晃毛茸茸的脑袋，道：


“忘了，忘了，早忘了！”


小野倒吸了一口凉气，暗忖，还是离开吧，没理来由在此胡缠，但心里随即又升起另一个念头，听人常说，一般奇人异士，多份遣世孤立，避居深山大泽，不与世俗往还，如果这怪和尚真是异人，也是机缘，拜他为师多好！


心念又问，又道：


“晚辈幼遭孤露……”


怪憎立即打断了他的话道：


“这与我和尚何干？”


小野不由一窒，但想拜师习艺的念头却没变，厚起脸道：“晚辈想……”


“想什么？”


“请大师收归门下！”


“哈哈哈，小子，年纪青青，你便看破红尘了？”


“晚辈不是这意思！”


“那是什么？”


“习武！”


“习武？哈哈，我只会参野孤禅，你小子真是异想天开……”


“大师不肖收徒么？”


“你说学武干什么。杀人？流血？报仇？争强？”


“不！晚辈只是希望防身，不受人欺凌”


“谁来欺凌你？”


小野不由为之语塞，久久不能出声，是的，习武的目的何在？为了争口气？为了出人头地？为了上官凤？


怪僧却又开口道：


“小子，即使你学得了万人敌，又如何？”


小野顿时激起了豪性，慨然道：


“伸张武林正义！”


“很好的藉口，但你学不了万人敌，此间能人头上有能人，一山还比一山高，你看我和尚能传授出万人敌么？”


“晚辈不敢断言，但知大师是一位异人？”


“异人？哈哈哈哈，一个疯僧而已。”


“晚辈是出于诚！”


“小子，别扰我疯和尚的安宁，你快乘早滚吧！”


小野面上一热，道：


“大师岂不闻相见即属有缘！”


怪僧怒哼了一声道：


“你小子别对我谈因果。”


小野有些气沮，但仍锲而不舍的道：


“晚辈岂敢班门弄斧，与大师谈禅……”


“如此你去休！”


“大师真的认为晚辈不堪承教？”


“少说那些没来由的话，你知道我疯和尚能教你？”


“晚辈认为如此！”


“哈哈哈哈，我这里连扫地的童子都不需要，也无力养一个闲人，你要是想找一个食宿的所在，那你找错子地方。”


小野不由词穷，不知该如何是好，他的确不准知对方是想像的异人，他也无意屈膝以求。


突地——


怪僧双目一瞪，沉声道：


“进来，在一旁跪下！”


小野一楞，道：


“大师应允了？”


“要你进殿跪下！”


小野心念一转，依言踏入殿中，在一旁面向怪僧下跪。


怪僧闭目垂帘，不言不语。


小野满头玄雾，不知这怪和尚弄什么玄虚，莫非他真的是个疯人？心念未已，殿外忽然传来一个女人的声音道：


“喂！你是和尚还是出家人？”


小野心头一震，忍不住扭头去看，这一趋势，连呼都窒住了，只见一个紫衣妇人，俏生生站在殿门，阶下院中，停着那顶诡秘而恐怖的“魔轿”。


对方何时来到，毫无所觉。


“魔轿”一行，本来追赶“独眼魔人”去了，想不到突在这野寺出现。


紫衣妇人见怪僧不言不动，连眼皮都不抬，放大了声音喝道：


“你是僧人么？”


怪僧睁眼道：


“不痴不聋，难得活下去！”


紫衣妇人粉面一寒，道：


“你到底是什么？”


“出家人！”


“出家人也有你这等形象？”


“哈哈哈哈，女施主这般说便是着相了！”


“别装疯卖傻，站起来说话？”


“我和尚正在训徒！”


紫衣妇人锐厉的目光一扫小野，又道，


“要你回答几句话……”


怪僧一偏头，道：


“这庙少火无烟，女施主要是随喜的话，恕我和尚无法接待！”


“出家人，真佛面前不必烧假香，你当知来者是谁？”


怪僧向外张了一眼，惊声道：


“是官眷么？”


紫衣妇人重重地哼了一声，道：


“别胡说八道，当心你那条老命！”


怪僧身躯一震，站起身来，目露骇然之色，道：


“阿弥陀佛，女施主罪过！”


“废话少说了，山中只这间破庙可以息身，现在问你一个人……”


“谁？”


“石猿公！”


“什么，石猿公？这……从未听过？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第九章 泣血身世

＜t＜xt＞小＜说天？堂

紫衣妇人粉腮又是一沉，冷冷地道：


“石猿公身负重伤，他不会上天入地，这庙是最好的停身之所！”


小野仍直挺挺地跪在地上，心里颇不是滋味，他知道自己的推测完全正确，“石猿公”所抛出的布包，原是假的，并非对方所要之物，他的目的在引走对方，好谋脱身，想不到的是“岷山之怪”之一，痛于大怪惨死“魔轿”之手，气无所出，给“石猿公”的致命的一击，“魔轿”定已追及“独眼魔人”，发现中计，回头却不见“石猿公”的尸体，所以才找了来。


“石猿公”已被自己埋葬，但这话可不能透露，否则必被掘墓毁尸。


看来蹊跷会在“石猿公”与自己换穿的这双布鞋上。


心念之间，只听怪僧哈哈一笑道：


“我疯和尚久绝尘世，对目前江湖人物，一无所知，既然不信，可以遍搜全寺，看有什么‘石猿公’没有！”


紫衣人冰声道：


“你如有心藏匿他，偌大地方，从何处找起？”


“这就难了！”


“还是说实话吧！”


“根本没这回事，说什么呢？”


紫农妇人凝视了怪僧片刻，突地大声道：


“我知道你的来路了！”


怪僧一震，道：


“女施主知道我疯和尚的来路？”


“啊！你是失踪了近二十年的佛门狂僧，荤腥杀人不戒，单只戒一‘色’字的‘一戒和尚’，对么？”


“哈哈哈哈，想不到女施主有此眼力！”


“你承认了？”


“这没否认的必要！”


“很好，‘一戒和尚’，如何说？”


“老衲不知情！”


“如知情故隐呢？”


“拿这颗脑袋去！”


“你以为说说就算么”


“岂敢，堂堂‘魔轿’在此，焉能搪塞得了！”


“你真的不知情？”


“不知！”


“好，打扰了”


说完，转身下廊，院中的“魔轿”由四少女抬起，一行冉冉离去。


“一戒和尚”又坐回原处。


小野可不知“一戒和尚”的过往，但从紫衣妇人的态度看来，可不是等闲之辈，心念之中，好奇的道：


“这紫衣妇人何许人物？”


“魔轿使者！”


“哦！魔轿使者。”


“起来吧！”


“师父……”


“一戒和尚”双目一瞪，道：


“谁是你师父？”


小野一楞道：


“师父不是已收留晚辈了么？”


“谁说的？”


“师父刚才不是说在训徒吗？”


“哈哈哈哈，好小子，那是为了救你一命，权宜之计，若你来路不明，‘魔轿’不会放过你！”


小野不由啼笑皆非，把心一横，暗忖，不收算了，何必如此苦求人。一挺身，站了起来，目光无意间触及“一戒和尚”的袒胸，只见刊颈间挂了一根红绳套，绳上吊了一只玉象，模样大小，与母亲临别佩与自己的一式无二。


这一发现，使他震惊莫名，他就是母亲嘱自己要找的人？


母亲的话，再次响在耳边：“……碰见持有另一只玉象的人，带来见我……”


他窒住了，心里激动万分，身躯在发抖。


玉象，“一戒和尚”持有另一只玉象，这其中有什么关系存在？


“一戒和尚”不耐烦地一挥手道：


“你可以走了！”


小野伸出颤抖的手，指着“一戒和尚”胸前，栗声道：


“大师佩挂的玉象？”


“一戒和尚”双目大睁，道：


“你识得此物么？”


小野用手自胸前掏出玉象，道：


“晚辈也有一只！”


“一戒和尚”霍地立起身来，眸中暴射寒芒，大声道：


“你小子的玉象何来？”


“是家母所赐的”


“你母亲是谁？”


“这……这……不知道。”


“什么，你不知道你的母亲是谁？”


“她从未提起过名讳！”


“老衲明白了，你母亲现在何处？”


“目前下落不明！”


“下落不明，她还交待你什么？”


“要晚辈带持有另一只玉象的人去见她！”


“哈哈哈哈，得大解脱，老衲尘事算是尽了。”


小野茫然注视对方，一时不知说什么好。


“一戒和尚”老脸一肃，道：


“你知道这玉象的来历么？”


小野摇了摇头，道：


“不知道！”


“一戒和尚”慨然叹道：


“可怜！”


小野激动地道：


“请大师明示？”


“一戒和尚”破袖一摆，道：


“随老衲来！”


说着，举步出殿，小野忐忑地后随，他想：一个谜底快要揭晓了，只是这揭开的是喜，是悲，是奇，是诡，不得而知。


出了大殿，穿过一个荒僻的偏院，来到一间半倒的屋前，“一戒和尚”当先推开破门而入，道：


“进来！”


小野犹豫了一下，举步踏入，目光所及，不禁惊“啊！”出声，只见蛛网尘封之中，停着一口黑黝黝的棺木，四角用石砖垫起，离地约有两尺。


“大师，这……这是谁？”


“一戒和尚”呆视了棺木半晌，喃喃道：


“施主，老衲枯守了你十余年，今天算了愿了！”说完，目注小野，沉凝十分地又道：“你猜躺在棺木中的是谁？”


小野栗声道：“晚辈无从猜起！”


“你听说过‘血榜’么？”


“晚辈日前刚刚识过！”


“他是‘血榜’的牺牲者？”


“谁？”


“上届天下第一高手东方远！”


小野心头剧震，倒退了两步，惊声道：


“东方远，晚辈知道，‘血榜’倒数第二名，他……他死了？”


“一戒和尚”黯然道：


“不死怎会躺在棺材里！”


“听说，他一招落败，重伤而离，不知下落！”


“对，他的确是重伤到此，不过，他并未死于伤……”


小野骇然道：


“他遭了意外么？”


“一戒和尚”圆睁双目，像是对谁发狠似的道：


“他死于阴谋！”


“阴谋？”


“不错，恶毒而卑鄙的阴谋。”


小野虽不明白“一戒和尚”带自己来看棺材的目的，但意识到这必与玉象有关，同时，这是件武林不传的惊人秘密，不由激动非凡，颤声道：


“什么样的阴谋？”


“一戒和尚”望了望了棺木，沉声道：


“十一年前的一天，老衲有幸参与第一高手的决斗会，挑战者是现今第一高手‘无双堡主田慕嵩’，东方远施主正如众所知，一招失去宝座重伤离会，这是前所未有的怪事，与会的无一不婉惜，无一不感意外……”


“是的，后辈听到也很感意外。”


“老衲回寺，中途碰上了东方远施主，他已不支倒地，老纳负他回寺，虽竭尽所能，但已回天乏术……”


“啊！”


“他临终之时，说出他在临战之前三天，中了小人暗算，伤了内元，本已无法应战，但武林帖业已发出，除了死或自动认输退位，别无他途可循，只好孤注一掷，带伤出场，以致一招落败……”


“暗算他的小人是谁？”


“乾坤真人！”


“乾坤真人？”


“对了！”


“此人仍在武林走动？”


“这不得而知，老衲早已谢绝江湖”


“乾坤真人如何暗算东方远？”


“女色！”


小野心头一沉，栗声道：


“东方远身为天下第一高手，还为女色所陷？”


“不，事实经过是如此，东方远在准备赴‘藏龙谷’应战的前三天，‘乾刊真人’带着一个绝色女子到访，那女子自称是威震南七省的‘义兴镖局’局主胡大器之女，声称家遭灭门惨祸，请东方远主持正义……”


“真有其事？”


“听老衲说，胡大器与东方远幼时曾同师习艺，虽多年不曾来往，但情仍在，东方远闻言之下，当然义不容辞，慨允主持公道……”


“以后呢？”


“故人之女，东方远当然安慰备至，当晚设席招待，席间，对方在酒中做了手脚，以药物使东方远迷失本性，与那女子苟合，春风一度，内元丧失过半，清醒之后发觉，对方已杳，心知中人暗算，但已追悔不及……”


“卑鄙，该杀！”


“大恨已成，奈何？”


“听说此次挑战者‘美髯公伍伯昀’在赴会途中意外丧命，改使‘无双堡主’不战而保持王座，真是无独有偶。”


“也许是巧合，也许……”


“怎样？”


“这种大事不能凭意测而下断语，这种公案总有水落石出之日。”


“乾坤真人暗算东方远的原因何在？”


“不得而知！”


“何不公诸武林？”


“死无对证，东方远错在不察，被女色所乘，传出去徒留笑柄！”


“东方远没有妻小在侧么？”


“一戒和尚”深深看了小野一眼，幽幽地道：


“这个他未曾谈及，但他说饮恨九泉的是对不起一个女人……”


“那女人是谁？”


“余兰英！”


“还有呢？”


“余兰英已为他生了一子，因为反对他争夺第一高手宝座而赌气携子出走……”


小野敏感地打了一个冷颤，道：


“余兰英是他妻子？”


“实际上是，名义上不是。”


“这话怎解？”


“他请求老衲保守这秘密，可能有某新种顾虑！”


“但大师已告诉了晚辈？”


“告诉你！”


“为……什么？”


“因为余兰英便是你母亲！”


小野如中雷击，一阵天旋地转，几乎栽了下去，刹那间，他脑海呈一片空白，全身发麻似乎血液也停止了运行。


东方远，上届天下第一高手，会是他父亲！


“一戒和尚”宣了一声佛号，接下去道：


“你父临终，把这玉象交托老衲，请老衲寻找持有另一只玉象的人，便是你母余兰英，怎奈老衲已立誓不出山，只有等待，一等十一年，你竟然自己寻了来，这是佛家所谓的缘，也是因果……物归原主，你拿去吧，老衲最后一件尘事，算是从此了结了！”说完，递了过去。


小野木然接过，套在颈上，扑地跪倒棺前，一口鲜血喷了出来。


他的心碎了，似乎灵魂已被撕离了躯壳。


声嘶，泪尽，断之以血水。


“一戒和尚”在小院中掘墓穴，很快地安葬完毕，搬了一方阶石作为墓碑。“一戒和尚”业已改变了初见面时的态度，待小野发泄够了，才温声道：


“小施主，节哀顺便，人死不能复生！”


小野心中已作决定，咬牙站起身来，拭去了血渍泪痕，道，


“大师，死者入土为安，可否借贵寺一角之地？”


“一戒和尚”合什道：


“浮生若梦，不是你的，也不是我的，说什么借！”


“晚辈就此谢过！”


“不必！”


在“一戒和尚”运指书写了“天下第一高手东方远之墓”，然后转头道：


“小施主何名？”


“自幼被称为小野！”


“东方野……嗯，小施主，老衲认为暂勿易名，待以后你自便！”


“大师之言甚是！”


“一戒和尚”突的仰天一阵狂笑，道：


“尘缘了之，还留此作甚？”


说完，弹身疾掠而杳。


东方野了一会，跪伏墓前，哀声祝祷道：


“父亲英灵有知，孩儿誓报此仇，并毁‘血榜’，永杜武林恶例！”


说毕，闭目沉思。


他把“一戒和尚”所说的，从头在心里重演了一遍，他想——


母亲余兰英可能不是父亲的原配，不然就是有某种极大的顾忌，所以才一直守秘，甚至在临终要求“一戒和尚”守秘，这谜底，只有母亲本人才能揭晓。


母亲带自己匿居“武林城”，死不肯离开，为什么？


母亲反对自己习武，插身江湖道，可能是监于父亲的下场。当然，父亲的死，目前只有自己与“一戒和尚”知道。


“乾坤真人”暗算父亲的目的何在？


此事与“无双堡主”当年挑战有无联系心念及此，不由打了一个冷颤。天下第一高手，遭遇这种意外，是震惊武林的大事。


自己现在算是明白了身世，有名有姓，“小杂种”三个字的屈辱，算成为过去了。


由此他也联想到慧眼垂青的上官凤，那是多么珍贵的感情，仿佛那俏丽的影子，就在眼前晃动，她不忘她那句话……他是人中之龙……自己真的是人中之龙吗？她何所据而下这判语呢？自己，在众人眼中，不过是身世不明的马僮而已。


“过路客”又是何许人？


“一戒和尚”走了，这深山古庙，正可安身，自己何不留下，参修当初郑老爹传授自己的那些知而未悟的口诀。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第十章 初入秘门

t.xt.小.说.天.堂

心念一决，悬空的心似乎有了落处。


他站起身来，用些蓬蒿柘枝，掩盖了那坯新土，然后四处巡视一遍，香积厨下，竟然还有此米粮油盐等物，不禁大喜过望。


于是，他留在这人踪绝迹的古庙中，朝夕勤练。当初在“武林城”客栈马房中，心无专属，每天至多一个时辰，而且是偷偷摸摸的练，进境十分缓慢，好在记下了许多口决，这也可以说是郑老爹的苦心，设想周到，不然今天便无功可练了。


这一苦练，进境神速，也发现以往所练尽是皮毛，未神髓，现在才领悟郑老爹所传的，竟是玄奥奇绝之学。


他预计要修完全部的口决，得要三年时间，而最感辣手的，是内力问题，那不是一搓可就的，必须假以时日，内元的培养是无止境的，有的人甚至终其生，所得仍然有限，内元不济，再好的武技，也无法发挥其威力，他不时因此而苦恼。


光阻荏苒，不知不觉过了半年。


半年中，他没有接触过生人，一个人生活在自己的天地里，每日以野果黄精充饥。


这一天，练功完毕，独坐殿．内休息，忽然发觉脚上穿的双梁布鞋底已磨破，前端狮子大张口，鞋帮与底快分了家。


这布鞋是半年前“石猿公”临死与他换穿的，他本知道这布鞋定有蹊跷，但想想就过去了，一直不曾留意，现在已到了不堪穿着的地步，如何处理呢？扔弃了吗？


他脱下布鞋在手里下意识地翻弄着，在这深山里，无法换新，也无法缝补。


突地——


他发现破口处鞋面的布层间，露出了一点陈旧的黄绢角。当然，用绢布衬着，而非什么稀罕事，奇在另一只却全是白粗布衬里。


他轻轻撕开了鞋面，这动作是无意义的。


这一撕，使他心惊气浊，这薄薄的黄绢，竟是摺叠在双层布中，而并非衬里，他取出，摊开。


“呀！”


他惊叫了一声，那绢布足有尺许大小，有图，有字。


他陡地意识到，这东西可能就是“魔轿”、“岷山三怪”、“独目魔人”等苦苦追索的所谓奇珍。


他闭上眼，镇定了一下狂跳的心。


然后，他再次开眼，细看那黄绢上的文字与图形。


前面，几个较大的字体，写着：“有缘者得之。下署玄机子遗赠。”


“玄机子”不知何朝何代何许人物，这东西“石猿公”得自北邙古墓，邙山多历代市王陵寝，看样子这不是帝王遗物，必是“玄机子”留置的。


下面是地形图与说明。


倒底所留何物，不得而知。


“石猿公”因此而丧生，足见江湖风波的险恶，传言之可畏。


图中，画了五座山峰，呈梅花莆排列，中峰顶上，画了一个圆田，圆圈中央，画了一条鲁鱼。旁写着一行小字：闻雷而进，遇鱼而止，左三右四，直入龙宫。


东方野看得莫明其妙，似这般形势的山峰，座落何处？圆圈含鱼，代表什么？莫不成山顶上会有海？既有“龙宫”字样，当然离不开水，闻雷又是什么意思呢？


他反复地念着：


“闻雷而进，遇鱼而止，左三右四，直入龙宫……”


一遍又一遍，足足耗去了一个时辰，仍解不开这哑谜。


他不由颓然一叹，暗忖：绢上有“遗赠有缘”字样，看来自己仍是无缘，这完全是可遇而不可求的事，同时图上也未注明奇珍竟属何物，如是此金珠古玩，自己得到了又有何用？


他收起绢布，换了双“一戒和尚”弃置的六耳麻鞋仍旧练他的功。


这样又过了数天，他忽然想到了一个问题，这武功是郑老爹所传的，而郑老爹隐在“武林城”避难，自己就是练到与郑老爹一样，又有何用？郑老爹曾一再说他的武功不能显露，否则立遭杀身之祸，学而不能，自己岂非在浪费时间？


他懊丧万分，索性中止了练功。


他觉得展现在前途的，是一片迷茫，他有一种走头无路之感。


离开这破庙，先设法寻到母亲，凡事有个商量。


此念一兴，顿感如坐针毡，片刻也难留。


他到父亲墓前哀吊了一番，起身离寺，身无长物，说走便走。


来此之时，他并未记住方向位置，奔驰了大半天，眼看红日西沉，仍在乱山里打转，竟无法出这山区，连“藏龙谷”所在的方向也找不到了，要想回寺，再辩方位，一样的办不到。


无可奈何之下，心想，且露宿一宵，待明天再说吧！


心念之间，游目四顾，正待寻个安身的处所——


突地——


一声冷哼，传自身后，东方野大吃一惊，转身望去，呼积肥为之一窒，只见两个黑衣劲装蒙面人，站在距自己不及八尺之处，四道目光，齐盯在自己面上，那目光令人悚栗，说不出是什么味道，只是觉得十分邪恶，这两个人何时来到身边，自己一无所觉。


黑衣蒙面人之一冷冷地发话道：


“小子，报上来历？”


东方野向后退了三步，惊悸地道：


“两位是……”


“要你报名？”


“小野！”


“这是名还是号？”


“大家都如此叫我！”


“小野，小野……”另一个黑衣人叨念了数声，突在大声道：“对了，他是城中客栈里养马的小厮！”


“是吗？”


“没错！”


东方野一听提到“武林城”客栈往事，不由勾起了满腹的恨，一挫牙道：


“两位是‘无双堡’的人？”


认出小野来历的那黑衣人不地哼了一声道：


“少废话！”


随着话声，欺前伸手扣向东方野的手腕，东方野一掌劈了出去，“砰！”地一声，结结实实劈上方左胸，但黑衣人连幌动一下都不曾，似乎这一掌是打在别人身上。


东方野大骇，他觉得这一掌似打在棉花上，毫不受力。


黑衣人从容不迫地扣住东方野右腕脉门，东方野顿时劲力尽泄，随即，穴道被点，无力地栽了下去，知觉全失。


待到知觉回复，发觉自己躺在冷硬的石板地上，眼前伸手不见五指，


他想，这无疑的是一座石牢，但不知这黑牢是在“武林城”中，还是“无双堡”内，上次母子俩逃出“武林城”，曾毁了几名“执法武士”，这一被捉，不知对方将如何对付自己？


他站起身来，知道功力未失，但他这一点微末之技，根本发挥不了作用，要想凭以脱困，简直是痴人说梦。


但，求生是人的本能，在未完全绝望之前，总要试试。


于是，他开始摸索，四周，全是冰凉的石壁，象是整座牢房都由一块岩石做成，连一丝缝隙都没有。


无门无窗，点光不透，连时间都无法知道。


他摸索了一阵，绝望地坐回石板地上。


怎么会碰上对方呢？很明显，两个黑衣蒙面人在山中并非是搜查自己，凑巧碰上罢了，这实在是交了霉运，时乎？命乎？


一阵轧轧的的响声过处，暗无天日的石牢，突地裂开了一道门户，强烈的亮光，使他耀目难睁，他紧紧闭住眼，半晌，再睁开来，只见牢门外是一条既宽而长的甬道，方才照射自己的，是一盏吊挂着的巨型孔明灯，此际，那灯光转了方向，平平照向甬道。门口，站着一黑衣劲装大汉，满面暴戾之色。


“出来！”


那声音大得震耳，引起了甬道一串嗡嗡回应。东方野起身出牢，忍不住问道：


“这是什么地方？”


大汉面目毫无表情地道：


“少问，随我来！”


东方野心想，大概要讯问自己了，但不知是否由“无双堡主”亲自审讯，生死可能马上得到解答。


对于“无双堡”他一无所知，仅知是座落“武林城”外的山边，周围十里划着禁区，任何人不得允准不许进入。


他跟在大汉身后，走向甬道的另一端，约莫二十丈左右，一列斜伸向上的石极，呈现眼前，大汉沉声道：“站住！”然后回身，手里拿着一块黑布，往东方野面上便蒙，东方野知道反抗无益，乖乖地让方蒙上双眼。


在大汉牵引下，登上石阶，然后，被交在另一个人手中。


转弯抹角，不知经过了些什么地方，耳畔不时传来人语与脚步之声。


最后，似是进入一间厅堂之内，接着，双臂被人左右架住。


一个粗犷的声音道：


“报名？”


“小野！”


“真实姓名？”


“我只叫小野！”


“出身？”


“我是个孤儿！”


“你在山中做什么？”


“我……我迷了路，无法出山！”


“因何入山？”


东方野一时不知如何回答，只听“砰！”一声击桌。


“说？”


“我没什么目的，一个无家可归的人，只有四处乱走！”


“鬼话，休想受些苦再说！”


东方野打了一个冷颤，道：


“我说的全是实话！”


“你练过武功？”


“偷学的，一知半解？”


“你没师父？”


“没有！”


“你来此山多久了？”


东方野心中一动，敢情自己仍在山中？那这里不是“无双堡”，是什么地方呢？看情形，对方是一个江湖帮派。


“半年多了！”


“半年，你在山中曾碰到些什么样的人？”


“谁也没碰到！”


“你在何处安身？”


“一个破庙！”


“破庙？”


“是的，是叫……天王寺！”


另外一个声音插上去道：


“距此百里之外，是有这么一座废庙。”这话，是对问话的人说的。


东方野暗吃了惊，自己竟已被带离这么远的地方。


问话的继续道：


“你所供全部是实？”


“是的！”


“据说你曾在‘武林城’中的‘悦来客栈’当个马僮？”


“是的！”


“因何离开？”


“不堪被人凌虐！”


“没有别的原因？”


“没有！”


“很好，你的答话很干脆，给你一个痛快，带下去！”


东方野登时亡魂尽冒，痛快！自己就如此不明不白的死么？不由厉呼道：


“为何要杀我”


“不为什么，照例！”


“你们……到底是什么人？”


“这一点恐怕你今生难以明白了！”


“恶魔……”


“带下去！”


东方野奋力一挣，双臂被挟得死紧，这一挣等于白费气力。死亡的阴影，笼上心头，五内如焚，但他丝毫无力反抗。


他被架得双脚离地，飘飘而去。


我东方野就这样不明不白的送命么？他真的欲哭无泪。双目被蒙，连对方的面目都不知道。这样的死，岂能瞑目？


这瞬息之间，无数往事，齐涌心头，他想到下落不明的母亲，曾是煊赫一时的天下第一高手，“血榜”留名而遭小人暗算的父亲东方远，来历不明的郑老爹，奇僧“一戒和尚”，独对自己垂青的上官凤，她将失望了，她再也看不到她想象中估价很高的人中之龙……


人中之龙，现在是俎上之肉，做梦也想不到啊！


就在此刻，只听一似曾相识的女人声音道：


“慢来，带回去！”


东方野又被架回原来接受讯问的地方，他奇怪，这女子说话的口声并不陌生，她是谁？听说话的口气，她似地位不低。


那女子又开了口道，


“王殿主，此子根骨奇佳，是块上材，毁了可惜。”


“使者有何指示？”


“留下！”


东方野顿时明白了，这女的是“魔轿使者”，那跟随“魔轿”的紫衣妇人。自己倒底是置身何处？


“是门主的意思？”


“不，是本座酌意思！”


“是否要请示门主……”


“把他带到西厅！”


“遵令！”


“王殿主太客气了！”


“那里，卑座恭送……”


“不必拘礼！”


东方野又被带离，他想：此番大概可以保住一条命了，紫衣妇人似乎位份极尊，连什么殿主都唯命是从。他们口中的门主是谁？是“魔轿”么？这是什么门派？


不久，来到一个地方，那挟带者之一恭谨地道：


“禀使者，人带到！”


“带他进来！”


“遵令！”


“放开他，拿掉黑巾！”


东方野心头起了一阵激烈的跳荡，有一种祸福难分之感，眼前陡地一亮，只见自己置身一间布设辉煌的大厅中，迎面端坐着那紫衣妇人，装束与半年前所见完全一样，人是逼近相对，益觉她无形的气势慑人。


此际，是大白天，厅外花木扶疏，阳光正艳。


紫衣妇人面带荡笑，凝视了东方野片刻，道：


“对了，本座记得你是‘一戒和尚’的传人？”


东方野摇了摇头，道：


“不是！”


“不是？”


“根本不是！”


“上次在寺中‘一戒和尚’分明说他在训徒？”


“那不是真的！”


“是什么？”


“他根本无意收我为徒，他说训徒是信口说的，他人早已离寺而不知所之！”


紫衣妇人深深看了东方野一眼，似乎想从他的神情上判别他所说的是真是假。


“你怎会到那寺中？”


“山行迷路！”


“何故入山？”


“我随同一个‘过路客’的人，参加‘藏龙谷’之会，事后，我为了脱离他的制约，所以进入深山。”


“过路客何许人？”


“不知道，是在‘武林城’碰上的！”


“你没师承？”


“没有！”


“你的身世来历！”


东方野神情一黯，道：


“与寡母同居，身世不明！”


“你母呢？”


“被‘无双堡’的武士迫害，母子分散了！”


紫衣妇人沉吟了片刻，郑重的道：


“你愿投入本门么？”


东方野怔了一怔，知道这是唯一生路，一点首道：


“愿意！但不知贵门是什么称呼？”


“秘魔门！”


东方野心间剧震，他在“武林城”时，曾听郑老爹提到过这一秘密门派，听说这门派很少在江湖走动，武功诡异莫测，详情无人知道，想不到今天自己被带入这诡异门派，再想不到人见入怕的“魔轿”是属于“秘魔门”。


紫衣妇人接着道：


“你可以自己决定，不勉强！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第十一章 开堂大典

t*xt-小%说^天.堂!

东方野略一踌躇之后，毅然道：


“我愿加入贵门！”


“不后悔！”


“不！”


他明知“秘魔门”必是邪门异端，但摆在眼前的只有死路一条，他要报父仇，澄清身切，就必须下去，事实上他也没有选择的余地。


蓦在此刻——


厅内突然响起一阵悦耳的金铃之声，紫衣妇人面容一肃，离座转身，面对座后的帐幔，恭施了一礼道：


“卑使恭迎门主！”


东方野心头一震，目注帐幔，但会么也看不到，幔后传出一个女人声音道：


“免礼！”


紫衣妇人恭谨地道：


“门主亲自驾临，有何见谕！”


“听说你收留了一个少年？”


“是的，就是此子，卑使见他根骨奇佳，是可造之材，所以大胆擅专，正要禀请门主裁夺。”


“他的来历可曾查明？”


“业已问明了，没疑问。”


“准备如何处置？”


“请门主赐金丹，助其功力速成，然后交同‘武殿’调教，充本门一级武士！”


东方野大感激动，不知所谓的一级武士为何物？那出手擒捉自己的黑衣蒙面人，是几级武士呢？这幔后人，是否就是“魔轿”中人？如果门主不应所请，看来仍是在劫难逃，自己的决断，是对还是错？……


沉默了片刻，幔后人语音略显激动的道：


“本座看此子面善……”


“他就是半年前在天王古寺中，与‘一戒和尚’同处的人！”


“他是那怪憎的传人？”


“不是，入山避凶，偶尔相值，‘一戒和尚’早已离寺不知何往！”


“本座说他面善，是说……”


“门主的意思是曾经见过？”


“不！本座觉得此子很像那负心人？”


“啊！门主这一提，卑座也有此感觉，不过世间彼此相像的人很多！”


东方野心下一阵忐忑，不知自己倒底象谁？


幔后人语音转为幽怨，道：


“那负义人真的藏得好，这多年不露踪影……”


“门主，早晚会找到的！”


“本座真恨……”


“卑使亦然。”


“此子照你意思吧！”


“谢门主恩典！”


说完，转向东方野，又道：


“还不叩谢门主恩典？”


东方野无奈，只好屈膝下跪，道：


“敬谢门主恩典！”


“唔！”


唔了一声之后，声音寂然。


紫衣妇人躬下身去，道：


“恭送门主！”然后边转身道：“起来吧！”


东方野站起身来，心里有一种不是滋味的感觉，因为这并非他的本愿，只是事逼处此，不得不然。


紫衣妇人击了一下掌，一名青衣少女出现门边。


“使者有何吩咐？”


“请洪殿主到此来！”


“是！”


青衣少女施礼而退，紫衣妇人坐回椅上，静静等待了片刻，一个魁武的紫袍老者，忽忽而至，直入厅中，拱手为礼道：


“尊使有何指示？”


紫衣妇人起身离座道：


“此子名叫小野，奉门主面谕，请洪殿主负责调教，充当一级武士！”


紫袍老者凝视了东方野一会，点头道：


“卑座遵命，这是块上材。”


“本座眼力不差吧？”


“当然！”


“现在就交与你了……”


“尚有何指示？”


“没有了，有事时本座会通知！”


“告辞！”


紫袍老者再次拱了拱手，然后向东方野道：


“随本座来！”


东方野应了一声，跟在紫袍老者身后，出了西厅，穿过院落，顺顺回栏折向左边，一路倒不见有什么人走动。


触目尽是辉煌的殿宇，不久，来到一间殿堂之中，紫袍老者上坐，沉声道：


“本座‘武殿’殿主洪大川，专司武事。”


东方野恭应了一声：


“是！”


“你叫小野？”


“是的！”


“练过武？”


“皮毛之学！”


“这样最好，本门武技与一般功力有异，必须从头练起，现在你先休息，待行过入门之礼后，即可开始练功。”说完，击了三下掌。


一名二十余岁的黑衣武士，应声出现。


“参见殿主！”


“任头目，他叫小野，新入门的，带他去沐浴更衣，休息待命！”


“遵令！”


东方野又被黑衣武士带到殿后一列长房之中的一间，房中一桌二椅，两张单人木床，左右相对，壁上挂有兵刃看来这是武士之处。


姓任的头目照循例似的又问了一回话，自报姓名任鹏飞，然后招来一名年纪与东方野相若的年青武士，吩咐道：


“他是新进的，与你同房，你照顾他！”


“是！”


姓任的头目吩咐完自去。


年青武士喜孜孜地拉着东方野的手道：


“欢迎你加入本门！”


“请多指教！”


“别客气，以后我们是同门弟兄了，你叫什么？”


“小野！”


“没姓么？”


“呃！没姓，你呢？”


“袁安！”


“贵庚多少？”


“我十九！”


“小弟十八，该称你袁兄……”


“不，此地不许如此称呼，只叫名字！”


“多承指教！”


“来，淋浴更衣，快用饭了！”


东方野在袁安照料下，沐浴更衣，换了黑色武士装，然后到膳房用餐，共餐的一共有二十余人之多，袁安一一引见，其中年纪大的有三十来岁，数东方野最小，饭后回到房中，东方野好奇的问道：


“袁安，此地武士有多少等级？”


“三级！”


“一级最大？”


“不，还有特级！”


“如何分别？”


袁安手指紧身大衣，道：


“密门钮扣十三粒，是一级武士，象我。九粒是二级武士，这两级全着黑色装，特级士最高，着紫色劲装……”


“怎不见……”


“各级武士各有活动范围，不在一起食宿！”


“哦！”


“你运气不错，入门就加入一级武士行列。”


“可是……我一无所长……”


“不必担心，百日之后，你与我一样具同等身手，也许，比我高也说不定？”


东方野讪讪一笑道：


“那不会的！”


袁安一本正经地道：


“我说的可是实在话，在同等的调教下，各人的禀赋不同，成就也各异！”


“是的，这话有道理，对了，你是如何入门的？”


“我是孤儿，被洪殿主带回的！”


“哦！听说这里武功是速成？”


袁安一摇手道：


“我们不谈这个，这是门中的秘密。”


东方野吁了一口气，闭上了口。


二更初起时份，东方野正在床上转侧，突被袁安叫了起来。


“小野，起来穿衣服！”


“什么事？”


“开堂！”


“开堂？”


“不错，快起来，这堂是为了你入门而开的！”


东方野一骨碌翻身下床，急忙着装，心头开始不平静了，到此刻，才想到了一个大问题，开堂之后，自己正式成为“秘魔门”弟子，堂堂天下第一高手的后人，加入邪门魔派，何以对父亲在天之灵？降来的归根结底是什么？


反悔吗？决不可能！


动于中，形于外，他的神色自瞒不过袁安。


“小野，你怎么了？”


“我……没什么！”


“你的面色很难看？”


“这……我……有些紧张。”


“有什么好紧张的，我看你另有心事？”


东方野心头暗惊，自己与袁安相处才半日，人心难测，他是“秘魔门”弟子，如让他看出心事，可不得了，当下忙镇定自己，掩饰地一笑，道：


“那有什么心事，我和你一样是孤儿，巴不得能有个安身立命之处！”


袁安探首门外张了张，以极低的声音道：


“小野，我看得出，你是不得已，当初我也是如此，但你须放在心里！”说完，故意大声道：“快呀！小野，我先向你道贺有福缘加入本门。”


东方野对袁安十分心感，当下也哈哈一笑，道：


“谢谢你！”


穿着整齐，袁安佩上了剑，带着东方野向后进走去，一路栅栏玉砌，灯明如画，各色武士男女，全走向同一地方，遇上紫衣级武士时，黑衣级的勿必让路，这使东方野心头打了一个结，自己不过是人下之人。


不久，来到一座门棂紧闭的殿堂之前，所有武士人等，全按等级排列，一级武士列在紫衣武士之后，二级武士之前，东方野在行列中占了最末一位。


最前面的殿阶上，分立了男女老少约五十人左右，一色的紫衣紫袍。


各级武士的总数在百名之外。


人数虽然众多，但却鸦雀无声，一片庄严肃穆，不过神秘的意味很浓。


东方野有些忐忑不安，不时转头望袁安，两人虽是初识，但在他心目中，此地只有袁安一个是他的朋友。


袁安报之以安慰的微笑。


约莫盏茶工夫，殿门悠然开启，所有的人，全俯下头去，东方野自人头缝中偷偷看去，只见殿内是一个神坛，左右各站了一个紫袍老人，灯照灯亮，香烟燎绕。


全场静得落针可闻，似乎所有人的呼吸都停止了。


不久，紫衣妇人出现殿门，高叫一声：


“门主驾到！”


东方野心头“怦！”地一震。


所有的人，全躬下身去，齐齐高喊一声：


“门主千秋！”


响如春雷骤发，震得人耳膜“嗡嗡！”作响。


一个面蒙紫色纱巾的紫衣宫装妇人，出现香案之前，先面向外抬了抬手，算是答众门下之礼，然后转身面对香案。


紫衣妇人再次开口高喝一声：


“开堂！”然后退向一侧。


神座旁的两名紫袍老者，开始赞礼所有门下，全部俯首躬身。


“上香！”


“跪，叩首，一叩首，再叩首，三叩首。”


“通诚！”


东方野随众躬着身不敢抬头，他心里极想一探个究竟，但终不敢！


门主通诚祝祷之声，清晰地传入每一个人耳鼓：


“第三代掌门弟子宇文翠动员谨以至诚，祝祷于祖师之灵前，今有信誓人小野，志愿归入本门，照规开堂以往收纳，伏维鉴察。”


“起！”


在长长的喊礼声中，紫衣蒙面宫装妇人站起身来，坐于侧方预置的椅上。


“新入门弟子小野登堂！”


袁安用手肘碰了碰东方野，示意他自己进殿。


东方野努力镇定了一下心神，从行列空间徐步入殿，在距香案伍步的拜毡前停下，他只觉得现场的气氛追得他呼吸困难，血行加速。


目光触及香案居中的神牌，上面一行耀眼的金字，写着：


“秘魔门祖师之神位”


香案上除了香烛果酒之外，一列排了三个红漆托盘，中间一个较大，平放了一口连鞘长剑，两个较小的托盘，一个摆了只金杯，另一个放了一柄亮晶晶的锋利匕首。


他来不及再看其他的，两名紫衣武士，一左一右站在他身旁，赞礼声再起：


“下跪！”


紫衣武士之一，按了按他的肩膀，他跪了下去。


“行九叩之礼！”


这他懂，行了九个头。


“沥血宣誓！”


一个紫衣武士上前取过匕首，用手抓住东方野右手朝腕脉上一剑，另一个取过一个金爵，承注涌冒的鲜血，待到过半，持匕首的替他止了血，另一个把半杯血水递到他手中，低声道：


“双手捧着！”


东方野依言照办，双手捧着那杯血水。


那持匕首的放回匕首，然后取过一面木牌，持着摆在东方野眼前，道：


“认识字么？”


“认得！”


“如此照读，大声些！”


东方野定睛一看，木牌上写的是誓词，只好照念道：


“主誓弟子小野，今愿立誓加入本门，有生之日，决遵本门一切规例，永矢忠诚，如有违犯，甘受最严历制裁，厉代祖师共鉴。”


誓毕，赞礼的又高叫道：


“叩见门主！”


东方野转过跪立的方向，朝门主三拜。


“赐剑！”


一名武士由得案托盘中取过长剑，双手奉与门主，然后再由门主交还武士手中，由武士替东方野佩上。


“赐功！”


东方野心头一惊，这“赐功”是什么回事。


只见那名紫衣武士，从香案上捧起一只白玉小盘，高举过顶，面向门主，单膝下跪，门主在盘中放下一粒赤红丹丸有龙眼大，武士起身，到东方野身前，道：


“张口！”


东方野连想的余地都没有，依言张口，武士把那粒丹丸纳入他的口中，丹丸入口即溶，化津液而下。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第十二章 紫衣武士

t-x-t＿小＿说天/堂

“礼毕关堂！”


长长地喊礼声中，东方野只觉一阵天旋地转，仆地晕死过去。


醒来时，已是白天，他揉了揉眼睛，看清自己是躺卧在一间空落落的殿堂中，殿内除了一案一椅之外，别无陈设，殿门是关着的，这殿堂大得惊人，足有七八丈宽广，一色的水磨砖地。两旁各有一列房间，数门户一共是十二间。


他站起身来，只觉神情气朗，身上似有一种力量在浪动。


回忆前情，恍若一场离奇的怪梦。


“赐功！”他明白了，那粒丹丸使自己平添出内力，这就是所谓的速成吧！


侧门开启，“武殿”殿主洪大川出现。


东方野忙施礼道：


“参见殿主！”


洪大川一抬手，道：


“免！现在你开始练功，目前你已具备六十年内力，加上你原有根基，当不止此，你根基极厚，望好自为之，作一名出色的武士！”


“是！”


东方野应了一声，心里却激动无比，一粒丹丸，六十年内力，这令人难信，“秘魔门”有此异物，内力得来毫不费事，门主的功力岂非不可思议。


心念之间，忍不住道：


“弟子有句话可以问么？”


洪大川略一沉吟道：


“你问吧？”


“一粒丹丸能平增一甲子功力，那服上十粒，岂非……”


“你错了，这丹丸并非谁可以服用的，人的身体，有一定承受的极限，根基差的，服之反受其害，根基好的，可以服用一粒，只此为止，最上等的，可以到两粒、三粒是为极限，那必须是百年不一见的奇材才可以，明白了吗？”


“明白了！”


“还有，这丹丸练制不易，比少林寺的‘大还丹’尚要珍贵，若非有福缘，决无法蒙赐。”


“是的！”


“以你的资禀，成就未可限量，但要看你的造化了。”


“是，弟子当勉力以赴。”


“现在你开始扎根基本功夫，使所服丹丸，融为己用，你可用右数第二间练功房。”


“是的！”


于是，“武殿”殿主洪大川传了东方野心法口诀，然后离去。


东方野进入指定的功房，开始练功。


“秘魔门”的功力，大异武林常轨，练起来十分吃力，但东方野天资超人，学无不会，而且进度神速。


除了饮食方便之外，他几乎是不眠不休，夜以继日。


这一天，练功方毕，“武殿主洪大川”突然来临，赞叹的道：


“小野，你大功告成了！”


东方野自大为高兴，施了一礼道：“谢殿主栽培！”


“不用！”


“还在百日限期内么？”


“你没记住时日？”


“弟子只顾练功，忘了！”


“六十五天！”


“六十五天？”小野大感意外。


“不错，你破了先例，本门武士中没一人能在这短的时间里修完所应修的。”


“啊！”


“出来，使者要见你！”


东方野随同洪殿主出了功房，紫衣妇人也恰好来到殿中。


“参见使者！”


“免礼！”


东方呀肃立一旁。


“魔轿使者”面带稀有的笑容，频频点首道：


“小野，你果真不负本座之望，门主知你提前竟功，甚为高兴，特别破例，再赐你一粒金丹……”


东方野大感激动，这是他所不敢想望的，当下躬身道：


“谢门主恩典！”


“魔轿使者”接着道：


“你好好修习，可望成为紫衣级武士！”


“是！”


“洪主殿，要他休息三天，再开始习练高一级武功！”


“是！”


“武殿”殿主洪大川恭谨地道：


“敬遵使者之命！”


“门主交待，不必局限成例，可随其天份，尽量传授。”


“是！”


小野回到一级武士房中，袁安喜之不胜地，拉着他的手道：


“恭喜你大功速成！”


“谢谢你，袁安！”


“你有三天休息？”


“是的！”


袁安露出一种欣羡的神色，道：


“小野，听说你接着要修习紫衣级武功，有这事么？”


“有的！”


“你真是得天独厚……”


“门主栽培罢了。”


“为什么？”


“庆贺呀！”


“袁安，你令我感激无比。”


“………”


“别说那样的话，我们能在一起，个性相投，也是缘法呀！”


三天之后，东方野怀着欣快的心情，再入功房，服下了第二粒金丹，开始修习高一层的武功。


他的际遇，羡煞了一般黑衣武士。


一级武士要晋入紫衣级，相当困难，必须有出色的表现，而且天资富厚，经过重重考验，才有希望，而最难得的最竟能蒙赐两粒丹，这在紫衣武士中，并不多见，一般殿主以上，才有此福份。


时间在不知不觉中消逝，一百天弹指而过。


东方野完成了另一阶段的武功。


目前，他已具备了两甲子以上的功力，这在江湖武林中，已算罕见的高手。


“武殿”中，各级武士靠边罗列而坐，其余各殿主、头目，及门中执事人等，差不多已全部到齐，按位份列坐。


这“秘魔门”很少举行的“晋级较技大会”。


东方野心中微感不安，今天，他也是晋级赛者之一，如果通过这一关，便可列身紫衣级武士之林。


他不知道自己这半年来的苦练，功力到了什么程度？也不知道这些同门武士的身手究竟如何？


金钏三振，门主驾临。


所有在场的，全部肃立躬身，照例高喊：


“门主千秋！”


门主答礼之后，坐于居中案后，她仍是紫纱蒙面。


东方野大感失处，他很想一睹门主的庐山真面目。


门主落座之后，其余的纷纷在原位坐下。一紫衣妇人与另一个白发白须的紫袍老者，左右侍坐，那中心老者东方野曾从同门口中知道他是“秘魔门”的三朝护法元老。


从紫衣妇人侍坐的情形看，门主便是江湖中所见的“魔轿”无疑。


两名着紫衫的执事，左右侍立，一人手持金钏，另一人手执木牌。


门主抬了抬手。


“当！”金钟一响。


“武殿”殿主满大川高声宣布。


“较技开始，照往例先掌后剑，五招为限。”


持木牌的执事，把预先写好的对手名牌，高高举起。


“二级武士楚永生，对一级武士胡佶。”


“当！”金钏再鸣，两名武士，各自行列中起身出场，先朝门主恭行一礼，然后站定方位，互一抱拳。


楚永生白净面皮，长相文质彬彬，胡佶却是个彪形大汉，双方年纪都在三十之间。


“当！”金钟三声。


较技的双方出掌攻击，一上手就用全力，招招都是杀手，那似乎不像比武较技，而是搏命。


到第五招，楚永生挨了对方一掌，当场口角溢血。


双方适时收手，洪殿主大叫一声：


“通过！”


楚永生面现喜色。


双方略不稍停，各自拔出佩剑，凝立对峙。


楚永生沉哼了一声，照便先出手攻击。


头三个回合，平分秋色，第四招，楚永生被迫退了三个大步。


“呀！”胡佶暴喝一声，攻出了最后一招，楚永生面色发紫，咬牙狠对，“呛！”的一声剑刃交鸣，楚永生蹬蹬蹬连退了四五步，手中剑几乎脱落。


洪殿主高叫道：“通过，准予晋级！”


双方向门主行礼退下，殿中爆起了一阵如雷掌声。


执事换了另一面木牌，上面的名号是：


“一级武士间敏，对紫衣武士童梓良。”


“哟！”金钟一声，两名武士出场，双方都是一样的短小精悍，精气十足。


五招对掌，双方轩轾不分，胜利通过，但彼此出手的残狠，却令人心惊。


紧接着，双方出剑对立。


暴喝声中，剑风盈耳，“锵！”双方各退了一个大步。


“嗯——”闷哼声中，一级武士间敏左肩间挂了彩，登时血流如注。


紫衣武士童梓良面有得色，阴阴一笑攻出了第三招。


又是一声闷哼，间敏右肩又冒了红。


东方野眉一蹙，暗忖，这是同门较技么？


第四招，仍是单梓良先出手，他似乎有意不让间敏晋级，展出了杀手，东方野已是此中高手，他当然一眼便看出来。


间敏脚下一滑，斜跌了出去，童梓良手中剑一窒，间敏陡出杀手反击。


惊叫声中，童梓良前胸裂开了半尺长一道口，皮开肉绽，血涌如泉。


紫衣武士人人变色。


间敏又一滑，回到原位置。


童梓良暴喝一声，欲尽毕生功力，闪电般攻出一剑。


“锵！锵！锵……”震耳金鸣声中，传出一声惨哼，只见间敏倒拖长剑，连连后退，终于“砰！”然仆了下去。


东方野热血沸腾，这那里是较技，分明是自相残杀，制造仇恨，口一张，正要……


袁安却十分机警，暗地用手重重地在东方野膝头上一按，东方野本是一时气愤，经这一按，立时清醒过来，自己是刚入门的，根本没有说话的余地，论地位。只是一名武士，更轮不到开口，一口气暗自消了。


反观那些一级武士，全都面无表情，不由暗自一叹，这实在是邪门。


童梓良施礼而退，一付泰然自若的神情。


“武殿”洪殿主上前用手一探，眉毛一耸，朝上躬身道：“一级武士间敏技逊身亡！”


门主微一抬手。


洪大川大声道：“移下去！”


立即有两名一级武士出场，把间敏的尸体抬了下去，遗下一滩刺目的血渍。


东方野忍不住悄声向袁安道：


“常有这事么？”


袁安向他挤了挤眼，示意他不要多开口，但又忍不住道：


“紫衣级一向自大！”


东方野明白了，紫衣级武士骄狂自大，不容一级武士晋级。


“武殿”殿主洪大川高声道：


“较技照常，最后一场新进武士小野争取晋紫衣级！”


此言一出，所有武士不期然地把惊奇的目光投向东方野，新进武士直晋紫衣级，这是从未有过的事。


洪大川接着道：


“为示公允，小野须连比三场，用剑！”


这又是破例之事，众武士更加惊异莫明。


东方野看了这两场，对紫衣武士的功力，已有成竹在胸，只是尚不知内中是否还有更杰出的高手。


袁安关切地低声道：


“小心！”


东方野紧紧捏了一下袁安的手，一方面表示感激，一方面暗示有把握。


“当！”金钟一声。


东方野勉力镇定了一下，起身了出场。


这一次不见名牌公告。


洪大川朗声道：


“紫衣武士中可以自由挑战，以三名为限，每场一名，仍限五招！”


“当！”金钟二响。


紫衣武士童梓良大步出场，施礼后面对东方野站定，目光中微露得意。


东方野下意识地心头一动，心想：我非狠狠教训他一下不可。


各级武士表情各有不同，只有一个特色相同，那就是紧张。


“当！”金钟三响。


双手掣剑，作出了起手之势。


东方野微微一笑，道：“请发招！”


童梓良不屑地道：


“照例第一剑由你出手。”


“如此得罪了。”


了字声中，一剑划了出去，剑气“嗤嗤！”破空有声。


“锵！”金鸣震耳，寒芒暴闪乍敛。“呛！”童梓良长剑坠地，登时面现死灰，所有在场的，全都面露骇震之色，只是没有人敢出声。


东方野徐徐收回了剑。


意外地，童梓良大叫道：


“五招未到，继续出手？”


东方野为之一愕，期期地道：


“这一招承让了！”


童梓良再次厉叫道：


“出手！”


东方野对门中远见例并未十分明白，心下十分为难，大声道：


“我出手你便没命？”


“出手！”


“我不想杀你！”


“你想违例么，武士剑不离手，我已失剑，同时五招是定限！”


东方野游目一扫，尽是冷酷的眼神，把心一横，以五成真力，挥出一剑。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第十三章 杀人任务

t××xt×小×说××天×堂

童梓良闪电顺以身迎剑。


东方野做梦也估不到对方会来上这一手。


“哇！”


惨号声中，童梓良前胸洞穿，仰面栽了下去，鲜血喷了一地。


东方野不由得呆住了。


紫衣妇人偏头向门主低语一声宣布道：


“较技停止，小野晋级紫衣武士！”


“武殿”殿主洪大川照样宣布了一遍。


门主起身离座，全场肃立躬身。东方野心情慌乱至极，晋级，杀人，为了什么？这是什么门规？他不知道仪式是如何结束的。


恍偬，他随同袁安回到宿处。


袁安很勉强的一笑，道：


“小野，恭喜你晋级，只是我们不能朝夕在一道了！”


东方野摇着头，沉重的道：


“我不明白，同门竞技，需要流血……”


袁安“嘘！”了一声道：


“悄声，问题在于双方功力悬殊太大。”


“既已分出高低，何必要流血呢？”


“门规如此，何必五个回合。”


“这……”


“一招兵刃出手，他已丧失武士资格。”


“每次晋级较技都有这情形么？”


“以我所知是首次。”


“如此能服众么？”


“我们不谈这个！”


“嗯！”


“小野，说真的，门主似特别对你垂青……”


“为什么”


“半年之间，成就你这一身功力，固然是你资质超人，但门主这种格外的恩典，是前所未有的。”


东方野点了点头，道：


“是的，我有这感觉！”


“你第一次杀人么？”


“呃！是的！”


“难怪你神情不对。”


两人谈得十分投机，直到半夜才各自就寝，第二天一早，东方野被带到紫衣武士处，换了衣著，见过统领与头目，安置了下处。


人是衣装，马是鞍装，东方野本就人才出众，这一改换了紫衣劲装，越发显得英俊不凡。


约莫过了四五天光景，这天早饭后，紫衣武士统领吴尚派人传见，东方野匆匆去见。到了统领房中，循例见礼之后，道：


“统领有何见谕？”


“统领吴尚”先淡淡一笑，然后沉声道：


“给你一个任务！”


东方心中一动，道：


“弟子恭聆！”


“这是门主特别交待的，派你去找一个人……”


“谁？”


“云龙剑客卢日升，本队武士中，只你功力能胜任。”


“找‘云龙剑客’何事？”


“取他项上人头！”


东方野心头陡地一震，栗声道：


“取‘云龙剑客’项上人头”


“统领吴尚”冷冷地道：


“不错，这是命令，也是你入门后第一个任务。”


言中之意，根本不许讨价还价，东方野镇定了一下心神，道：


“为什么要取对方项上人头？”


“他杀了‘中州双儒’！”


“中州双儒何许人？”


“本门紫衣武士！”


“哦！”


“你改著儒衫，带应用之物，即日起程出山。”


“不知‘云龙剑客’现在何处？”


“武林城！”


东方野心关又是一震，骇然道：


“武林城？”


“你怕么？”


“不……但‘武林城’不许杀人？”


“不错，你自己设法。”


“那就要与‘无双堡’正面为敌？”


“这是对你能力的考虑。”


“能报身份么？”


“不能，你可以随便捏造。”


“对方什么形象？”


“中年，修长，喜着蓝衫。”


“手底下如何”


“能击杀本门两名紫衣武士，当然不是泛泛，但你功力足能当此任。”


“他在‘武林城’是主是客？”


“新任执法队统领！”


东方野倒吸了一口凉气，这任务的确是太岁头上动土。


“统领吴尚”接着又道：


“一切应用之物及马匹行囊，有人替你预备，你可以走了！”


东方野施礼退出，心头重甸甸地，这杀人的任务太艰巨了，“武林城”杀人已属骇人听闻了，何况杀的是执法队统领。


但他也感到意外的惊喜，此去“武林城”，又可以看到独对自己垂青的上官凤，和待已如子的郑老爹，只是自己目前的成就，可以对上官凤说么？


心念之间，到了宿舍，同房武士姜之凡早业已坐候。


“小野，换上行头，我带你出山！”


东方野“唔！”了一声，只见自己床头已放置了全套的紫色儒装，从头到脚，一应俱全，当下忙换了起来。


姜之凡鼓掌道：


“小野，你这一身装束，不知要使多少女人倾倒！”


东方野讪讪一笑道：


“我对女人无意！”


“别强嘴，事到头来不由已啊！”


“我们何时走？”


“现在！”


一切备齐，东方野随着姜之凡离开总舵。他来此半年，但全部时间几乎都在功室中渡过，对本门地理形势，可说一无所知。现在，他才发觉这所不为外人所知的殿坛，是建筑在一座高峰顶上，占地极广，下了峰，是一条榛奔遮盖的巨谷。


谷道长约三里，仅有小径穿越森林。


一路上，姜之凡向他讲述出入谷道之法及本门暗号，东方野一一记在心中。


出了谷道，踏上山径，两人放开身法奔驰。半年，他已变了另外一个人，这一身功力，在江湖中已属一等一的高手。


他想得很多，希望此番出山，能有机会找寻到母亲，解开家事之谜，也希望能碰上昔年以阴谋毒害父亲的仇人“乾坤真人”。


他后悔不曾向统领问得回令的期限，心念之中，向姜之凡道：


“我忘了件大事！”


“什么大事？”


“交令的期限！”


“以完成任务为止。”


“可以办些私事么？”


“那当然可以，但不能妨碍到任务，必须先公后私！”


“可以迟些日回山么？”


“这……对不起，我无权回答你。”


夜晚，来在一户山居人家，这里是“秘魔门”的一个秘密中途站口，此地距出山尚有半日的姜之凡与东方野在此分手。


东方野把佩剑梢在马鞍后，上骑登程。


日落时分，“武林城”在望。


重临伤心之地，东方野不禁感慨万千。多少屈辱，辛酸，血泪，齐涌上心头，过去了，但镌刻在心坎上的，是如此鲜明，一切恍然如在目前。


他勒马小驻，细细品味这充满了神秘，诡谲的城市。


“武林城”，不许带兵刃，不许寻仇斗殴，多美丽的外衣，若非母亲有过人的功力，母子俩早已毁在暴力之下。


很多人在此避仇，获得庇荫！但，必须屈于“无双堡”的暴力。


很多人，也因为这一点而获得失踪。


驻立了一会，他正待叩马前行，突地，一声凄历刺耳的惨哼，从不远处传了过来，登时心中一动，催马向发声处奔了过去。


奔了数十丈，却不见人踪，从方才的声音判断，当不会如此之远，他勒马回头数丈，把马匹拴在一株小树上，解下剑，然后，登上一座土丘。


目光扫向丘后，不由骇然大震，只见一个短打扮的老者，跌坐地上，一个听中年士，手执长剑，兀立在老者身前。


那中年文士，并不陌生，赫然正是“过路客”。


定睛细看，几乎失口而呼，那跌坐地上的老者，正是郑老爹，他，居然找到了他。


只听“过路客”阴森森地道：


“顽强匹夫，你既不愿反抗，我只好下手了，反正你非死不可！”


郑老爹有气无力地道：“你只管下手，老夫没话说了！”


东方野飞燕般掠下丘去，直逼现场。


“过路客”转面冷喝道：


“朋友，请你离开！”


东方野充耳不闻，目注郑老爹，只见地上血渍殷然，他已受了重伤。


“过路客”再次喝道：


“朋友，区区请你上路！”


东方野咬了咬牙，道：


“阁下别来无恙？”


“过路客”显然吃了一惊，凝注了东方野半响，突地栗声道：


“呀！小子，原来是你，你现在很象个人样了！”


这话，充满了轻蔑与不悄，但东方野根本不放在意中，冷冷一笑道：


“蒙夸奖！”


“过路客”抖手中剑，道：


“小子，你来得正好，我正愁无处找你，你居然骗了我这么久，说什么武功是偷学的，你根本就是老匹夫的传人……”


“说够了吧？”


“你俩一齐上路黄泉之下也有个伴，不致过份寂寞。”


郑老爹这时已认出了东方野，激越地道：


“小野，你……快走罢……”


“过路客”嘿地一声冷笑道：


“走得了吗？”


郑老爹栗声道：


“你不能伤他，他与老夫毫无关系，只是一同照管过马匹……”


“住口，他陪你老匹夫上路！”


“刘世风，冤有头，债有主……”


东方野心中一动，原来“过路客”是叫刘世风，听郑老爹的口气，他们间似有解不开的冤结。


“过路客”又是一声冷笑道：


“你说得对极了，否则小子不会自动投到！”


郑老爹厉叫道：


“小野，你何必平白送死，走啊！”


东方野反而欺前两步，目注郑老爹道：


“老爹，你受了伤？”


“我……我根本不还手！”


“为什么？”


“免得这冤结留到来世！”


“没这话，老爹……您没有兵刃？”


“用不着了！”


东方野转向“过路客”道：


“阁下用剑对付一个手无寸铁的老人？”


“过路客”哈哈一笑道：


“小子，没你说话的份，哟，你居然也带剑，壮胆么？”


东方野冷冰冰地道：


“壮胆不错，也可杀人！”


“你……也谈杀人？哈哈哈哈！”


“等会再笑不迟。”


“看来要先打发你？”


“非常荣幸！”


郑老爹厉吼道：


“小野，你疯了？哎哟！”


“哎哟！”声中，以手捂胸，面露极度痛苦之色，双目已失了神。


东方野心中大急，看情形郑老爹伤势不轻，如再耽不耽搁治疗时间，后果便堪虞了，他想不透郑老爹为什么不还手，为什么不带兵刃？至于双方所结何仇，依江湖规矩，当事人不说，局外人不能过问。


心念之中，大声道：


“刘世风如何解决？”


“过路客”挥金剑，不屑地道：


“你小子也奢谈解决么？”


“废话少说了！”


“你小子说呢？”


“我们是分出胜负即可，还是死约会，不死不散？”


“我要你的命！”


“很好，请！”


“呛！”地一声，长剑出鞘。


“过路客”脸色微微一变，从拔剑的姿势，他看出小野已非昔日相。


郑老爹再次嘶声叫道：


“小野，你何苦……寻死？”


东方野朝郑老爹一点头道：


“老爹，事逼以此啊？”


口里说话，心里念头疾转，自己在古庙中参修了半年，对郑老爹所授剑法，业已悟透，只是因了某些顾虑而中辍，目前自己已具两甲子以上功力，定能发挥那套剑法的威力，如以老爹所传的剑法对付“过路客”，也不负老爹教导一场。


心念之中，摆出了一个架势。


“过路客”阴恻恻地道：


“小子，你再不会否认是老匹夫的传人了吧？”


东方野沉声道：


“当然！”


“你能便死得其所了！”


“这话应由在下说才对！”


“小子，一年多的时间，不信你会飞天？”


“这就难说了！”


“你从使功力与老匹夫相等，还是死路一条……”


“走着瞧吧！”


夕阳把两人的影子拉得长长地，晚风把儒衫拂着猎猎作响。


一黄一白两只剑高高扬起，场面显得十分萧杀。


郑老爹闭上了眼，似乎不敢看这一幕，他知道一切成定局，无法阻止了。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第十四章 初露锋芒

t，xt，小;说，天'堂

“锵！”双方交换了一招，各退了一个大步。


“过路客”栗声道：


“小子，看你不出，居然有两下子？”


东方野淡淡地道：


“好说！”


双方不约而同地向前欺了一步，保持原来出手距离。


暴喝声中，一场殊死恶斗，叠了出来，剑气撕风，金鸣刺耳，两条一白一黄的神龙，天矫盘旋。


东方野尽力施展郑老爹所授的剑法，完全摒弃“秘魔门”的招式。


郑老爹张开了失神的眼，场中的情况，使他老脸阵阵抽搐，他不明白这一段短短时间，小野何来这一身惊人的内力。


事实完全出他意料之外，小野并非他想象中的小野了。


十招！


二十招！


五十招！


东方野占到了先机，疯狂地攻杀，“过路客”渐落下风。


我不能败，一败便是两条命，东方野在心里默念着，手底下更加厉辣了，“过路客”做梦也估不到原来看不上眼的小厮，竟然成了自己的克星。


一声暴喝过处，闷哼随起，“过路客”右肩血流如注，一只右臂，登时举不起来。金剑虚软下垂。


东方野剑指对方心窝，喘息远远可闻，他这一场赢来不易。


“过路客”面目凄厉，咬牙切齿地道：


“下手吧！”


东方野野沉声道：


“姓刘的，我放过你一次，年前在‘武林城’中，你解了我一次厄，虽然你别有用心，但我仍然感激你，大丈夫恩怨分明，你走吧！”


说完，收回长剑。


“过路客”目眦欲裂地道：


“野种，这笔帐迟早要结的……”


东方双目尽赤，一年多来已不再听到这刺耳辱骂。


“刘世风我已饶了你一次！”


“过路客”向后退了一个大步，左手一扬，一个亮闪闪有如蝴蝶似的东西，疾射向东方野，东方野一振剑，“当”的一声，把那奇门暗器磕飞，但那东西在空中划了一个斗弧，以更快的速度袭来。


飞而至，速度更快了。东方野用剑一搅，“波！”的一声，那东西爆裂开来，变作一天蓝星，东方野心神俱颤，展开“秘魔门”绝技，贴地飞射到三丈之外。


立足之处，冒起一阵清烟。


“毒！”


东方野暗叫一声，额头上冒出了冷汗。


若非凭“秘魔门”这一手绝技，势非被毒害不可。


“你该死！”


喝话声中，剑尖抵上“过路客”前胸。“过路客”面色全变，张口无声。


郑老爹栗呼道：


“小野，不可杀……”


“嗯……”一声长长的惨哼，长剑贯胸而入，“过路客”身躯一阵剧颤，仰面栽了下去，血水喷起八尺之高。


“唉！”


郑老爹发出了一声悠长的叹息。


东方野收剑弹身，到郑老爹身边，关切地道：


“老爹，您伤势如何？”


“小野，我伤及内腑，不成了！”


“老爹，我背你……”


“不必了！”


东方野鼻头一酸，几乎掉下泪来，急声道：


“老爹，城中有名医……”


郑老爹惨然一笑，道：


“小野……名医只能医不死之人。”


“但总得尽力……”


“我说不必了！”


东方野搓着双手，心念数转，断然道：


“我非送老爹就医不可！”俯身就去扶……


郑老爹厉声道：


“别碰我，我……死前还有几句话要说。”


东方野缩手直身，泪水在眼眶里打转。


郑老爹喘息了一阵，颤动着双唇道：


“小野……你怎会有这高功力？”


东方野不能泄露“秘魔门”秘密，只得含糊其词地道：


“我巧逢一位异人，赠我灵丹……”


“哦！我很高兴，我……早知你福缘深厚，你把我的剑术，全参透了……”


“这……恐怕火候不够。”


“小野，你不该杀他……”


“他不该杀么，把老爹伤成这样子……”


“不……”


“为什么？”


郑老爹脸起了一阵抽搐，颤声道：


“他是我师弟的后人！”


东方野骇然大震，栗声道：


“他是老爹的师侄？”


“不错！”


“他为何要追杀老爹？”


“这……是冤孽！”脸上出现了极其痛苦的神情。


“老爹能告诉我么？”


“因为……我杀了他的父亲！”


东方野不期然地打了一个冷噤，骇呼道：


“为什么？”


郑老爹闭目养了一会神，才又睁眼道：


“小野，这是一幕惨剧，时已数十年了，那时，世风还小，他父亲与我艺出同门，他心胸狭小，不愤我在江湖中的成就，在一次公开场合中，迫我比剑，我不肯，他出口辱骂……”


“以后呢？”


“我……仍然忍住了，他却先出手以剑伤我……”


“此情不可恕，老爹的师弟叫什么？”


“这你不必知道……我被迫无奈，只好应战，但我那师弟急于名扬天下，竟然有心要制我于死地，我发时忍捺不住，把他刺成重伤……”


“这是罪有应得。”


“之后，他誓言必杀我，唉！师门不幸……”


“令师侄就为此而搜寻老爹？”


“是的，他爹后来伤重不治，事隔多年，世风长大了，誓报父仇，所以……我四处躲他，最后只好，匿居‘武林城’，不想，他仍然找到了我……”


“他说他并不认识老爹容貌？”


“是的，那时他年纪还小。”


“他怎么认出老爹的。”


“是我不该在一次驾车送一个重伤的客人离城时，为那客人疗伤，他从疗伤的手法以上认出我，真是……巧合，会碰上他路过，也是命……”


“哇！”一口鲜血，喷了出来。


布方野泪水不禁夺眶而出。


“老爹，让我……”


“不必，听我说，我……死得很安然，我……应该死了，我有件东西交给你娘，那是……留给你的……”


“老爹……”


“还有，你……别辜负上官凤那孩子，我……去了！”


说完，“砰！”然倒地，随即断了气。


东方野手足发麻，泪落如雨，在他直觉的感受里，除了母亲之外，郑老爹是唯一关心过他的人，郑老爹之死，等于是失去了一个亲人。


夕阳以往敛了最后一丝光芒，夜色跟踵而至。


东方野就土丘上埋葬了郑老爹，也顺便把“过路客”连金剑埋在丘下，料理完毕，已是起更时分，那匹马可能久等不耐，直在踏地长嘶。


“老爹，长眠罢！”


他在墓前三拜，作了最后的凭吊，然后上马城里奔去。


由于郑老爹之死，一路上心情十分怆侧。


进了城，为了不另生枝节，他在与“悦来客栈”相反的街上投店住下，梳洗用餐之后，他想起了往日旧居，出店信步行去。


不久，来到昔日与母亲相依的民宅，夜月正明，入目一片凄凉，那蜗居连影子都找不到了，无边的恨，又涌上心头。


凄苦的岁月，屈辰的日子，记忆犹新。


母亲的声音笑貌，宛然在目。自己算是小有成就，但母亲在何方呢？骨肉分离，确是人间惨事。


两颗冰凉的泪珠，挂上双颊。


月上中天，夜凉如水，他已不知站立了多久，正自神思不属之际，突见一条娇小人影，自不远处掠过，飞越城墙而没，看来是一个女子。


东方野登时动了好奇之念，弹身追了下去。


奔行了约莫三里远近，那人影在一片荒林中停了下来。


东方野藉林木遮掩，鬼魅般欺近前去，在三丈之外隐住身形。目光扫处，一颗心几乎跳出口来，这人影，赫然正是寝寐难忘的上官凤。


郑老爹临终时交待的话又响在耳边：“别辜负了上官凤那孩子……”


他正待出声招呼，突然一个意念使他把到口边的声音硬咽了回去。


深更半夜，一个孤身女到荒郊野何为。


彼此之间，并未建立真正的感情，当初她对自己另眼相看，也许是基于怜悯，如现身招呼，不嫌冒昧么？


也许，她出城是会情郎……


心念及此，顿如冷水浇头，把适才的一份冲动之情，化作烟云了。


上官凤左顾右盼，看样子似在等人，只不知她等的是男是女？


突地——


一个贵介公子打扮的少年，现身出来。


东方野一见之下，心头倏地涌上一阵酸溜溜的味道，她，原来是出城与情郎幽会，他同时也一种被欺骗的感觉。而且，这感觉愈来愈剧烈，几至不能忍受。


既有今日，何必当初？他想现身质问她。


但，他又想到，是否自己自作多情？


只见那贵介公子冲着上官凤笑嘻嘻地深深一揖，道：


“姑娘宠召，在下不胜荣幸！”


东方野觉得全身在发烧，眼前冒出了金花。


上官凤福了一福，语冷如冰的道：


“田三公子，我有个请求？”


贵介公子嘻嘻一笑道：


“姑娘有话但请吩咐，在下无不从命！”


“请勿逼迫家父！”


“什么？”


“请勿强人所难！”


贵介公子面色微微一变，道：


“姑娘在说什么，在下完全听不懂？”


上官凤窒了片刻，道：


贵介公子哈哈一阵大笑道：


“上官姑娘，没有人追令尊呀？”


“公子有意推卸么？”


“这就奇了，这门亲事，令尊十分乐意，怎说是逼迫呢？”


“但我不乐意！”


贵介公子向前欺近了两步，愠声道：


“姑娘认为在下不配么？”


上官凤向后退了两步，依然冷漠如故的道：


“那岂非笑话，堂堂‘无双堡’三少堡主，是我不配……”


东方野暗自一惊，这贵介公子，竟是“无双堡”三少堡主，原来上官凤约他是为了亲事问题自己刚才误会她了。


“姑娘方才说不乐意？”


“是的，我说过！”


“可是这是父母之命……”


“人各有志，不能勉强。”


“姑娘已有意中人？”


“我不否认！”


田三公子语音一变道：


“听人说姑娘从前爱上一个马僮？”


东方野一听提到自己，不由大感激动，他要听上官凤如何答复？


上官凤沉默了片刻，突以坚决的口吻道：


“不错！”


田三公子一阵狂笑道：


“这的确是不可思议，听说那小子身世不明？”


“这不关公子的事！”


“我田三少不及一个马僮么？”


“我并未如此说。”


“姑娘想到一点没有？”


“那一点？”


“此事传扬出去，别人对姑娘如何评价？”


“我不管！”


“姑娘今晚约见在下，就是为了拒婚？”


“申明意向而已！”


“可是在下对姑娘非常中意？”


“此情心领。”


“姑娘无视于父母之命？”


“武林儿女不拘俗礼。”


田三公子冷冷一笑道：


“如果在下不愿让步呢？”


上官凤粉腮一寒道：


“我不会改变主意。”


田三公子语音突然变得很冷，缓缓地道：


“姑娘做错了一件事！”


“我……做错了什么事？”


“不该在此时此地约见在下！”


“这有什么不妥？”


“夜半，荒野，杳无人迹……”


“怎样？”


“比如说，姑娘的功力不如在下……”


“我承认非公子对手，但今晚并非兵戎相见？”


田三公子向前一欺身，沉声道：


“姑娘不懂么？”


上官凤惊声道：“我懂什么？”


“比如说……在下非娶姑娘不可……”


“我说过婚姻大事，必须两厢情愿。”


“如果今晚既成事实呢？”


上官凤连退数步，栗声道：


“什么既成事实？”


田三公子再次进迫，双目射出异样的光辉，冷酷地道：


“先与姑娘成其好事。”


上官凤娇躯一颤，花容失色，历声道：


“你敢？”


田三公子冷哼了一声道：


“这有什么不敢？”


“我将力拼至死……”


“你办不到。”


话声中，伸手便抓。


上官凤电闪后退，弹身……


田三公子只一晃，便截在头里，嘻嘻一笑道：


“上官姑娘，你还是有最后一次机会考虑？”


“我不考虑！”


“那就别怪在下无礼了！”


上官凤目眦欲裂地道：


“你是禽曾……”


“随便你怎么说。”


就在此刻——


一个冷极的声音道：


“田三公子，幸会！”


田三公子十分自恃，头也不回地道：


“谁？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第十五章 心声衷情

txt?小说/\天、堂

东方野本待现身出去，却被这突如其来的冰谅话声止住了，目光扫处，只见一个商买打扮的半百老者，已现身场中。


老者身袭土蓝市长衫，斜跨一个市袋，手中拿着一架算盘，头顶毡笠，嘴下稀稀几根花白的鼠须，魁梧身材，面团团一付福相，看上去十足一个买卖人。


上官凤乘机退了数步。


老者依然冷极地道：


“老夫生意人，查一笔蚀老本的买卖。”


田三公子霍地回身，面对老者，怒声道：


“阁下认得区区？”


“当然！”


“阁下何方高人？”


“做生意的！”


“请报名号？”


“石中利！”


田三公子吃惊地退了一个大步，栗声道：


“阁下是名震南七省的‘虚无客石中利’？”


老者突地破颜一笑道：


“三公子好见识，竟知老夫贱号！”


“有何见教？”


“受人之托，查一笔蚀本买卖！”


“光棍眼里不揉沙子，阁下有话明说？”


“虚无客石中利”面色一愣，道：


“向三公子打听一个人！”


“向在下打听谁？”


“乾坤真人！”


东方野心头剧震，“乾坤真人”是以恶谋暗算父亲的仇人，若非他，父亲不会丧失天下第一高手的宝座，也不会丧命，想不到“虚无客石中利”也在找他，但他为什么要向田三公子打听呢？


听人说过，“虚无客石中利”一身功力深不可测，化身千百，从无人见过他的真面目，专爱管闲事，缠上他便脱不掉，嫉恶如仇，在南方可说妇孺皆知其名，被武林同道誉为“万家生佛”。


田三公子面色一变，道：


“什么乾坤真人？”


“乾坤真人便是乾坤真人。”


“在下不认识！”


“真的不认识？”


“还有假不成！”


“三公子，老夫话说在头里，你不说实话不行！”


“不行便怎样？”


“今夜回不了‘无双堡’！”


田三公子冷冷一笑道：


“难道阁下敢杀人？”


“杀人未必，只屈驾三公子作客些时！”


“无双堡并不好惹？”


“老夫却未放在眼下！”


“阁下真敢？”


“不敢便不来了！”


田三公子伸手按剑……


“虚无客石中利”一抬手，道：


“别动手，你不是老夫之敌！”


“无妨试试看！”


看字声中，长剑出鞘，“唰”地一剑划了出去，招式之奇诡凌辣，令人咋舌，的确不愧是天下第一高手之子。


上官凤再弹退丈许。


“虚无客石中刊”不知用的什么身法，一下子到了田三公子身后，冷声道：


“君子动口不动手。”


田三公子剑出人杳，心中大惊，陡地折转身末，栗声道：


“在下已声明过不认识‘乾坤真人’！”


“那就笑话了，‘乾坤真人’那牛鼻子是你父亲的狗头军师之一，你会不认识他，三公子，老夫并非初出道的，你省了吧！”


东方野心中一动，“乾坤真人”是“无双堡主田慕嵩”的智囊之一，而田慕嵩当年一招把父亲击成重伤，取代天下么一高之位，名登“血榜”，“乾坤真人”暗算父亲，是否与第一高手争夺这战有关？无独有偶，本届挑战者“美髯公伯昀”意外死亡，难道这是同一件武林史上最大的阴谋。


那么幕后的主使人该是……


想到这里，不由机伶伶打了一个寒噤，太可怕了！


田三公子猛一挫牙，第三次出手，剑势有如闪电奔雷。


“呀！”


惊呼声中，只见“虚无客石中利”不知以什么手法，一下子扣住田三公子持剑的手腕，这一着，东方野叹为观止。


田三公子面上顿呈死灰尘，额上立时渗出了汗珠。


“虚无客石中刊”-松手，道：


“田三，快答复！”


田三公子疾退数步，撮口发出了一声啸。


“虚无客石中利”哈哈一笑道：


“田三，你在召手下么？他们已无能为你助力了。”


田三公子咬牙切齿地道：


“姓石的，你难得意于一时，必付出可观的代价……”


“以后的事以后再说！”说完，转向上官凤道：“上官姑娘，请传言田堡主，三公子暂由老夫请去作客。”


上官凤怔在当场，作声不得。


“虚无客石中利”身形似魅，出手如电，再次扣住了田三公子，然后转向东方野隐身之处，冷冷的道：


“明友，热闹看够了，可以请便了！”


东方野心头大震，原来这怪人早知自己隐藏在侧，自己犹懵然未觉呢！


“虚无客石中利”挟起田三公子，一幌而杳，翩若惊鸿。


东方野现身而出。


上官凤惊声道：


“什么人？”


东方野内心激动万分，强持镇定，双手一拱道：


“姑娘，是我！”


“你是……”


“小野！”


“啊！”


上官惊呼一声，连退数步，杏目圆睁，娇簌簌而抖，久久才道：“你……是小野？”


东方野再也无法自持，激动至极的道：


“上官姑娘，正是在下！”


上官凤凝神睇视了东方野片刻，幽幽地道：


“看你这身打扮，人近来很得意吧？”


东方野尴尬地一笑道：


“得意谈不上！”


“你回‘武林城’何为？”


“这个……一来想看看姑娘……”


“二来呢？”


“顺便办件小事。”


“办事？办什么事？”


“请姑娘原谅，这点未便奉告！”


“听口气你已有所成就了。”


“小有成就！”


“你来多久了？”


“姑娘到此的同时！”


“你一直隐身在侧？”


“是的！”


“你听到了我与田三公子的谈话？”


“是的！”


上官凤粉腮陡地一沉，寒声道：


“若非‘虚无客石中利’岔上这一枝，你坐视我受辱？”


东方野急道：


“上官姑娘，没有这样的事……”


上官凤柳眉一竖，厉声道：


“那你为何不现身？怕死？怕打不过人家？不敢惹田三……”


一连串的责问，像连珠炮似的，弄得东方野直发怔，等到她住了口，东方野才红着脸道：


“上官姑娘，我不是这样的人！”


上官凤气呼呼地道：


“你如何解释？”


东方野吁了一口大气，诚恳地道：


“我正要出面，恰巧‘虚无客’现身，我只好忍住，但我是随时准备出手的。”


“我能相信你的解释吗？”


“信与不信，在于姑娘，我小野虽然出身卑微，但却不是信口雌黄之辈。”


上官凤气似乎平了些，闭上了樱口，默不作声，东方野一时之间，也感到无话可说，两人对望了许久，上官凤才幽幽一叹道：


“小野，你听刚才我对田三听说的话了？”


东方野一颔首道：


“是的，姑娘另眼对待在下，在下终生不忘。”


上官凤深深瞥了他一眼，道：


“小野，也许我所望过奢……”


“姑娘想说什么？”


“你若不出人头地，我们……”


东方野心头一阵猛跳，看她欲语还休，“我们”两字，已意在不言中了但如何才算出人头地呢？名登“血傍”么？这岂是等闲办得到的，天下第一高手，谈何容易，当然，名登“血榜”者，并非真的便是第一高手，武林中奇人异士所在多是，而争逐名位的，只是某些武士而已。


心念之中，脱口道：


“姑娘莫非要在‘血榜’留名？”


上官凤摇了摇头，道：


“我没那意思，一个武士，终其一生，有几人能具此资格……”


“那姑娘所谓的出人头地是什么意思？”


“至少，你必须站得稳，使人不敢轻视，比如现在，如果‘无双堡’的人来硬的，你能自保么？”


东方野豪雄地道：


“那我敢放胆答应一句，对一般高手，我足自保。”


上官凤破颜一笑道：“希望这是句真话。”


“事实会证明的！”


“你……可知道……”


“知道什么？”


上官凤垂下了螓首，娇羞不胜，在皎洁的目光映照下，分外迷人。


“我……对你的心意！”


东方野心跳面热，一种从未有过的冲动，使他忘形地一部分而前，捉住上官凤的玉腕，激动无比的道：


“凤妹，我……早知道，只是……我觉得不配……”


上官凤抬头迅快地扫了一眼，又垂了下去，羞答地唤了声：


“野哥！”以下再也没声音了。


沉默，似乎双方可听到彼此的心跳。


在东方野而言，这是他终生难忘的一刻，是难消受美人恩，在一年多前，他做梦也不敢这样想象，由于在古寺中揭开了身世，使他自卑之感全消，所以他才有这大的勇气，在上官凤来说，她是慧眼识英雄，她看出小野决非池中物，当然，她会爱上他，在一般人看来，简直是不可思议，她并非官宦千金，巨户掌珠，可是小野只是个身世不明的马僮，说什么也无此可能。


传情默默，心有灵犀一点通。


此刻，的确是无声胜有声了。


不知过了多时，上官凤才抬头开口道：


“野哥，郑三老儿早知你下落，是吗？”


东方野从迷茫中醒来，但他仍舍不得松开手，重重握了一握，道：


“并不全知！”


“我一直担心你母子俩安危……”


“多承关心，不过……”


“怎样？”


“家母自那日与我失散之后，一直没有下落！”


“啊！”


“我正在设法找她。”


“奇怪，郑三也失去了下落……”


东方野松开了手，叹了口气，伤感地道：


“他老人家死了！”


“什么，死了？”


“是的！”


“如何死的？”


“师门悲剧！”


上官凤不再追问下去，幽然道：


“可惜！我看得出他不是个普通人。”


就在此刻——


一个人影，悠然出现，两人同时惊觉回顾，只见来的是一个中年秀士，身蓝衫，颀长英伟，腰悬长剑，锐利的目光一扫两人，然后向上官凤道：


“小风，三公子呢？”


上官凤花容一惨道：


“不知道！”


“什么，你不知道？不是你约他晤谈的么？”


“他……失约没到。”


“这是谁？”说着，目光投向东方野？


东方野双目也紧盯着对方，心中似有所动。


上官凤期期地道：


“他……他是我朋友”


“情郎？”


上官凤没答腔，蓝衫中年紧追问道：


“他叫何名？”


东方野冷冷地接口道：


“阁下是上官姑娘的什么人？”


“你管不着！”


“嘿嘿，那在下的事阁下也管不着。”


“少年人，说话客气些……”


“这已相当客气了！”


上官凤强装出了一个笑容，向东方野道：


“这位是执法武士统领……”


东方野心头剧震，强捺住激动的情绪，尽量保持冷静地道：


“啊！阁下就是大名鼎的‘云龙剑客卢日升’，幸会！”


“你竟然也知道区区之名……”


“在下此番是专程拜访！”


“有何指教？”


东方野心念一转，且不回答对方问话，目注上官凤道：


“凤妹，天快亮了，你先回城吧？”


上官凤宅不思索地脱口道：


“为什么要我离开？”


东方野剑眉一蹙，道：


“这事你最好不要参与！”


“什么事？”


“你不必知道。”


上官凤执拗地道：


“我不走！”



www.xiaoshuotxt.com



 第十六章 生死之搏

［t.xt＾小.说.天）堂）

“云龙剑客卢日升”，接上话道：


“本人是‘武林城执法者’，她可不必去，无论什么事都可公司处断。”


东方野无可奈何地扫了上官凤一眼，目注“云龙剑客”道：


“这是阁下私人债务！”


“也无妨，你先表明身份？”


东方野略一思索，道：


“在下名叫小野！”


“小野？”


“一点不错！”


上官凤目中露出了犹豫之色。


“云龙剑客卢日升”不屑地道：


“从没听说过你这号人物？”


东方野冷冷地道：


“现在阁下听到了！”


“你且说说看到底什么事？”


“阁下曾杀死过两个人……”


“那两个？”


“中州双儒！”


“云龙剑客”面现愕然之色，偏头想了一想，突地一声狂笑道：


“你说的那两个武林败类么？哼，死有余辜！”


“阁下承认了？”


“为何要否认？”


“很好！”


“你是‘中州双儒’的什么人？”


“朋友！”


上官凤芳心一紧，小野离开马厩，不过年余，怎会结交上了“中州双儒”。


“云龙剑客”满不在乎地道：


“你准备怎么办？”


东方野一字句道：


“杀人者死！”


“云龙剑客”又是一阵厉耳的狂笑，道：


“小野，武林中尚有公义是非否？”


“当然！”


“杀一两个败类，为武林除害，也须偿命？”


东方野一窒道：


“何谓败类？”


“武士的大忌是什么？”


“女色！”


“是啊！他俩奸杀良家妇女，该杀么？”


东方野不由语塞，这种行为，的确是死有余辜，但，这是自己的使命呀！而且是入“秘魔门”的头一件任务，非完成不可，心念之间，横下心肠，栗声道：


“在下只知为友报仇！”


“云龙剑客”冷哼了一声道：


“看来你们是一丘之貉！”


上官凤粉腮一寒，大声道：


“野哥，你行事要三思？”


东方野苦在心里，急在心头，他无法向她解释，他知道自己这样做不对，但又非如此做不可，放手便是违令，后果难以想象，半响才挣出一句话道：


“我想过了，非如此做不可！”


“你……不辩是非黑白！”


“为友复仇是义！”


“你与那等人为伍，我……很失望……”


“凤妹，很难解释，有时人明知不可为但又非为不可！”


“这是强辨！”


东方野面上发烧，硬起头皮道：


“而非强辨，以后再向你解释！”


“何不现在？”


“现在不行！”


“云龙剑客”冷冷地道：


“小凤，眼睛放亮些，这等人岂可为伍……”


东方野怒声道：


“阁下住口！”


“云龙剑客”脸色一沉，道：


“你的目的是要取本人性命？”


“不错！”


“一定要这样做？”


“决无更改！”


“你办得到么？”


“无妨试试看！”


“这里不是‘武林城’内，否则本人早已动手……”


“执法么？”


“份内之事！”


“执‘无双堡’的私法？”


“注意，你这话足以引火焚身！”


“那是在下的事！”


“你似乎对‘无双堡’存有敌意？”


“不必讲题外的话！”


“这决非题外之言，我知道本人是‘无双堡’属下一员！”


“阁下杀‘中州双儒’，是奉命么？”


“那时本人尚未加入‘无双堡’！”


“这不就结了，阁下只对私人的事负责。”


“小野，如果本人反取了你的命呢？”


东方野心头“咚！”地一震，他实在没有把握取对方的性命，只是命令所限，不得不然，对方既能杀化名“中州双儒”的两名紫衣级武士，功力决非泛泛，否则何能做“执法统领”。


上官凤激动地道：


“你肯听我一句话么？”


东方野心中一动，道：


“什么话？”


“马上离开！”


“这……办不到！”


上官凤粉腮大寒，咬牙道：


“小野，算我上官凤有目如盲，看错了人……”


东方野急道：


“风妹，你怎说这样的话？”


上官凤愤然道：


“就是要你放弃这为不肖之友报复的念头，离开这里，要么……”


“怎样？”


“我们从此分手。”


东方野登时急煞，上官凤竟然提出了绝交的话。


“凤妹……”


“别再如此称呼我！”


“唉！我说过以后再解释……”


“云龙剑客”接过话头道：


“没有以后了！”


“什么意思？”


“因为你必死！”


“咱们走着瞧！”


话声中，“呛！”地一声拔出了佩剑。


上官凤猛一跺脚，凄历地道：


“小野，好，我们一刀两断，死了你活该，不死了不必再想见我！”


东方野势成骑虎，只有不顾一切地敝下去，以后再向她解释，当下一抖手中剑．不理睬上官凤的话．沉声向“云龙剑客”道：


“阁下准备自卫，在下要出手了！”


“自卫，哈哈哈哈，你太不自量了……”


“拔剑！”


上官凤连退数步，粉腮呈一片铁青，秀眸中隐有泪光。显然，她是深深地钟情东方野，而东方野的表现，却使她失望。她提心他的安危，而他不体谅她这一翻心意。


“云龙剑客”缓缓拔出长剑，道：


“你知本人外号的来历否？”


“什么来历？”


“十丈之内能飞剑取人首级！”


东方野一楞神，心内不禁有些忐忑，硬着头皮道：


“不必大言炎炎，手下见真章。”


“云龙剑客”一扬手中剑，大喝一声：


“看！”


东方野手中剑一紧，准备应敌，但却不见对主出手攻来，只见他向左前方疾行数步，陡地一射而起，在空中一连三个盘旋，拔升到五六丈高下。东方野目瞪口呆，的确对方名不虚传，俨若云里神龙。


一声长啸起处，“云龙剑客”如一只夜宵蝙蝠，以惊人的速度，投向四丈外的一珠浓荫大树。


“哇！”


惨号划空而起，一条人影，自枝叶中疾坠下地。


紧接着，又一条人影间射回场中，赫然是“云龙剑客”。


东方野这一惊非同小可，他根本不知道树上还隐得有人，登时冒出了一头冷汗。


“云龙剑客”冷冷的道：


“你过去看看，本人是否大言炎炎！”


东方野弹身过去，只见那人颈项已被切断了八分，一颗头虚连着，腔子似在冒着鲜血，死状厥惨，死者普通江湖人的打扮，由于外衣挂破，露出了紫色衣魂。


“呀！”


东方野忍不住脱口惊呼了一声，亡魂尽冒，死的赫然是同门紫衣级武土冯原。他怔在当场，寸步难移。


上官凤不知何时到了他身边，幽幽开口道，


“你此刻改变主意还不晚？”


一句话，使东方野拗性大发．眼前已摆了一条命，自己如不放手一拼，如何回去交令，明知不是对手，但不能失了武士精神。


心念之间，一个箭步，欺回“云龙剑客”身前，栗声道：


“阁下好剑术，但在下能如此罢手！”


上官凤纵身过来，气极地厉叫道：


“你不知死活！”


“云龙剑客”寒声道：


“小子，这是给你警告，若非看你年纪尚轻，目光正而不邪，不忍下手，否则你早已躺下了！”


东方野咬牙一哼道：


“在下初衷不改！”


“你是为虎作怅……”


“谁说的？”


“否则怎会被人监视？”


东方野暗中打了一个冷颤，故作不解地道：


“被谁监视？”


“死者！”


“何以见得？”


“他与你先后入城，先后投入同一旅店，他隐伏树上已半个时辰，不是监视你是什么？”


“阁下全知？”


“当然，否则怎能为‘武林城’执法。”


“话说完了咱们还是动手！”


“非如此不可？”


“别无他途！”


“来，本人成全你！”


上官凤咬牙切齿地道：


“小野，我等着替你收尸！”


东方野肝肠九折，但他除了豁出去一拼之外，别无他途，说不定暗中另外还有盯踩监视的人，他歉疚地深深一瞥上官凤，然后凝神静气，面对敌人。


两柄剑同时上场。


场面登时涌起了杀机。


“呀！”


暴喝声中，金鸣震耳在剑气中，双方交换了了第一个回合，无分轩轾。


东方野信心大增，紧跟着出剑，他必须抢占先机。


一幕惊心动魄的剧斗叠了出来。


月已西沉，暗影中也只见剑光闪烁，剑气激撞成啸。


转眼之间，双方已交换了十个回合，全属诡辣凌的杀着。


上官凤呆了，芳心大起激汤，她感到十分意外，小野竟有这等身手，能于与“武林城”执法武士的统领颉颃，这真有些不可思议。


三十招之后，情况改观。“云龙剑客”出手仍如头几招一样从容，而东方野出剑已呈拼命之势。


激斗五十招，一声暴喝传处，场面骤然静止，“云龙剑客”的长剑抵正东方野的心窝，东方野长剑下垂，俊面阵阵抽搐。


上官凤颤声叫道：


“卢统领，求你，不要杀他！”


“云龙剑客”冷酷地道：


“小凤‘无双堡’的铁则，从不宽恕敌人！”


上官凤一咬牙，以哀告的声调道：


“卢统领，我求你……”


“要本人违规么？”


“他……死了我不能活！”


一句话，如箭射中东方野的心，他颤栗了，他后悔了，这样深的情意，如何报答？起初为什么不听她的话，非要勉强执行“秘魔门”的任务。如果自己因遵令而死，问心无愧，现在剑下，令她心碎，自己也难瞑目，就事论事，“中州双儒”取死之道，“云龙剑客”不杀他俩，别的正道之士也会出手，而自己所执行的任务，根本有违武道，真是黑白不分。


但，迟了，一切都太晚了。


他掉头向上官凤道：


“凤妹，我……对不起你！”


上官凤带着哭声地道：


“现在说这话有什么用，小野，你……”她说不下去了。


“云龙剑客”冷冰冰的道：


“你有什么遗言交待没有？”


远处，传来了第一声鸡啼，天快亮了。


东方野长声一叹道：


“在下只有一句话，辜负了上官凤姑娘！”


“还有别的没有？”


“没有了，下手吧！”


“小子，你算象个武士，不怕死亡……”


东方野狂叫一声：


“下手！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第十七章 剑底游魂

>txt



 第十八章 神秘卜客

txt小＿说天＿堂

东方野闻言之下，亡魂尽冒，这可比一剑杀了他还要残忍，目毗欲裂地吼道：


“你敢？”


赵标阴恻恻地道：


“这有什么不敢？”


“我犯法自有门规制裁……”


“不错，但先卸你一臂，以防你脱走，是门规所许的。”


“你……赵标，干脆下手杀了我。”


“这我又真的不敢了。”


东方野身躯晃了两晃，几乎裁倒。如果他有能力，他真的想自决，他悔恨至极，如果他狠一点，在赵标未取出“法幡”之前下手，对方决无法逃避一死。


蓦在此刻——


只听远远一声大喝：


“人马都在这里了！”


随着喝声，十八条人影，如疾矢般激射而至，当先的，是一名锦衣老者，其余全是三十岁不到的劲装武士。


来人各占地势，把两人一马，围在核心之中。


赵标面色一紧，转身为首的锦衣老道；


“阁下是‘无双堡’卫队领队戚天生？”


“不错，你竟认识本座！”


“有何指教？”


“先报名号？”


“在下赵标！”


“何门何派？”


“这点恕难奉告。”


蹙天生冷冷天笑，道：


“赵朋友随本座等到堡中走一趟……”


赵标阴阴一笑道：


“在下没空！”


“这可由不得朋友！”


“准备怎么办？”


戚天生一挥手，道：


“带人！”


立即有四名武士越众而出，两名奔向东方野，两名欺向赵标，东方野本已失了抵抗力，随即被制。


赵标抖手中剑，毫不在乎地道：


“戚领队，准备流血么？”


两名武士业已欺到他身前，其中之一道：


“朋友劝你放下兵刃？”


“办得到么？”


“那就不客气了！”


两柄剑一圈一剑，挟熠寒芒，罩向赵标。


“锵锵！”两声，两柄剑直荡开去，两名武士被震退了一个大步，赵标轻篾的道：


“你俩还差了些！”


“看剑！”


暴喝声中，两武士再度出手攻上，这一下可不敢轻敌了，各出全力，凑厉无比，双方顿时打得难解难分。


东方野冷眼而观，“无双堡”的剑术，固属凌厉，却不如“秘魔门”的诡辣。


“哇！”一名武士裁了下去，接着又是一声惨哼，另一个跄跄后退，半边身一片殷红。前后不到四个照面，这一来，“无双堡”的武士，个个失色。


领队戚天生一闪而前，目光一扫那名丧生的武士尸体，厉声说道：


“朋友好剑术？”


“好说！”


“既已见了血，没什么话说了！”


“戚领队还没说出来意？”


“朋友心里明白，城中出了件案子，朋友刚刚离城，而且来路不明，现在看朋友的身手，大概八九不离十了。”


“出了什么案子？”


“到了堡中再说吧！”


“在下无意参观贵堡？”


“活的不去，尸首也得带去……”


“这一说是不见生死不休了？”


“当然！”


东方野心里明白，所谓案子，定是田三公子失踪的事。而“武林城”来往人等，全都在“无双堡”爪牙监视之中，无事则已，有事便按人头追查。


两人出剑动上了手。


这一场与前场大不相同，双方各出全力，招招狠辣，式式杀手，打得酷烈十分。


赵标名列“秘魔门”紫衣服武士，功力自非同凡响，但戚天生位居“无双堡”卫队领队，身手当然更加惊人。


十招之后，赵标先机尽失，招式缓慢，险象环生。


东方野毫不动心，谁生谁死，与他全无关系，他只是觉得落在“无双堡”的人手中，情况要好的多。


一声闷哼传处，赵标左肩冒了红，踉跄退了五六步之多。


戚天生冷冷一笑道：


“朋友，你还须活着到本堡，扔剑吧！”


赵标怒哼了一声道：


“后会有期！”


场中顿时闪幌出好几个赵标的身影，不知孰真孰幻，所有在场的武士，全为之目瞪口呆，也只这眨眼的工夫，幻象消失，赵标已没了影儿。


东方野心内明白，这是本门的“分身移影”身法。


戚天生脱口惊呼道：


“邪门！”


说完，立转身形，道：


“押过来！”


两名武士一左一右把东方野挟到戚天生面前，戚天生端详了东方野几眼，道：


“你丧失了武功？”


东方野咬了咬牙，道：


“是的，被那姓赵的邪术所制。”


“这匹坐骑是你的？”


“不错！”


“你曾在城中投店？”


“是的！”


“你与姓赵的是同路人，他因何向你下手？”


东方野一时想不出适当的话答覆，承认不是，否认也不是。


“说话呀！”


“无可奉告！”


戚天生一挥手道：


“带回堡去，交弄堂讯问，其余的随本座继续搜查。”


说完，当先驰离，其余武士弹相相随。两名挟持东方野的武士互相一商量，把东方野缚牢在马背上，由其中之一乘马押解，另一人步行尾随。


东方野半句话不吭，任由对方摆布。


正行之间，忽听一阵铁板之声，传了过来。


东方野大感奇怪，看相卖卜的会不会走到山中了，这倒是闻所未闻的怪事。马上武士立即勒住了马，道：


“怪事，李禄，到底怎么着？”


马后没有应声，马上武士回头一看，口里骂道：


“好小子，怎么开溜了？”


东方野是横伏马鞍之上，转送向马后一看，果然不见那步行武士的踪影，这里是一片茅草谷地，向后看视线十分开朗，马后人到底上那儿去了呢？


马上武士跃下地来，铁板声更响亮了，前端林中，转出了一个头挽道髻的黄葛布长衫老者，灰髯垂胸，如行去流水而来，手敲着铁板，胁下挟-一个大黄布袋子，不错是一个走江湖卖卜的先生。


那武士“噫！”了一声，自言自语的道：


“怪事，张铁嘴算命算到山中来了？”


顾盼之间，那卖卜老者已到跟前，止住了铁板。


武士哈哈一笑道：


“原来是张先生，不在城中卖卜，怎到深山旷野来了！”


“张铁嘴”嘻嘻一笑道：


“老夫来寻风水！”


“什么，张老先生还精地理阴阳之学？”


“浅薄，浅薄，粗通而已，那马上是谁？”


“哦！是一个要犯，在下奉令押解回堡！”


“要犯，什么要犯？”


“在下也不大清楚，总之是个要寻问题的人物就是了！”


“噢！”


“张铁嘴”漫应着挪步上前，把东方野的头托起来看了两眼，突地怪叫一声道：


“咦！你小子怎么搞的？”


东方野大愕，他根本不认识这卖卜的老者。


武士不经意一笑道：


“老先生认得他？”


“张铁嘴”转近那武士，一本正经地道：


“岂止认得，他是老夫远房侄子，自幼与他母亲流落在外，老夫此番到‘武林城’来，目的就是探查他母子下落，呃，呃，在这里碰上！”


东方野听了这一篇鬼话，啼笑皆非，不知这老者目的何在，为什么要胡诌。


那武士武士“啊！”了一声道：


“那确是难得的事。”


“可是，他是‘无双堡’的要犯……”


“既有出身来历，老先生对堡中上下人等也熟，谅不致有何大问题。”


“他是一脉单传，你……就行个方便如何？”


“行什么方便？”


“让他走路！”


“啊哈！老先生，我吴三还想多活几年呢！”


“有代价的？”


“老先生，这话免谈，凭什么代价我吴三也不敢！”


“如系生死的代价呢？”


吴三吃惊地退了一步，粟惊道：


“老先生说什么？”


“老夫说生死的代价！”


“什么意思？”


“你相信老夫的相法奇准？”


“这……当然！”


“老夫观你气色，眼前就人遭杀生之祸！”


吴三哈哈一笑道：


“老先生是说笑么？”


“张铁嘴”沉声道：


“老夫与你说什么笑，非常认真！”


吴三面色一变，惊疑地望了“张铁嘴”几眼，道：


“在下不信这个邪，平白无事会遭杀身之祸，倒是我若放了他，确是死路一条，老先生请便了，在下便赶路了！”


“你不相信老夫的话？”


“这……并非不信……”


“你放了他，老夫教你趋吉避凶之道。”


“在下不敢。”


“老夫已警告过你了！”


“多谢。”


东方野满头玄雾，他想：这“张铁嘴”可能是想救自己，但彼此素味生平呀！他为什么要这样做呢？


那与这吴三一道押解东方野的武士，始终未见现身，看来此中有蹊跷。


蓦在此刻——


三骑马疾驰而至，到了眼前，齐齐收缰勒马，马上是一老者两壮汉。


“张铁嘴”哈哈一笑道：


“蔡管家，游山么？”


东方野心中一动，偷眼观去，双目不由发过，来的，正是“悦来客栈”的管家蔡大光，那两名壮汉，赫然是年前在马房毒打他的那两个爪牙！


他的心中一动，蔡大光这一现身，非被认出本来面目不可。


三人跃下马背，蔡大光双手一指，道：


“张先生怎会在此？”


“张铁嘴”一笑道：


“来山中寻风水的。”


“啊！”


蔡大光目光转向马鞍上的东方野，眉头一紧道：


“这是谁？”


武士吴三忙应道：


“是一个来历可疑的人！”


蔡大光欺向前来，把东方野看了又看，突地怪叫一声道：


“好小子，原来是你，衣冠楚楚的，很像个人！”


吴三也凑了过去道：


“蔡管家必认识他？”


“怎么不认识，店里养马的小厮，母子寄居本城多年，年前因事被逃，还伤了几名执法武士，正是堡主要查辑的人！”


“哦！是他！他张老先生……”


“怎样？”


“说是他的族侄！”


随同蔡大光而末的两壮汉之一，从马背上揪落东方野，仔细一端详，道：


“是那小杂种没错！”


东方野双目几乎喷出血来，他多想手刃这个当初迫害他的人。


“张铁嘴”哈哈一笑道：


“这一说，全是熟人！”


蔡大光回身道：


“张先生，他是你侄子？”


“不错呀！”


“阁下卖卜卖到杳无人迹的深山来，颇不简单！”


“区区说过寻风水！”


“替谁寻风水？”


“命中一定暴死横卒的朋友！”


此言一出，人人色变，蔡大光冷冷一哼，道：


“阁下随同我等回城吧……”


“张铁嘴”行所无事地道：


“事情办完我自己会回去的！”


“不必装佯了，上路吧！”


武士吴三怒声道：


“好哇，张铁嘴，我几乎被你蒙了……”


“张铁嘴”叮叮敲了一下铁板，道：


“老夫说过你眼前就有杀身之祸，这话要兑现了！”


吴三“呛”地一声拔出剑来，大喝一声：


“老子劈了你！”


剑出如风迎胸劈向“张铁嘴”，“当啷！”一声大响，铁板与剑刃交出，吴三的剑震得直荡开去，“哇！”地一声惨号，吴三被“张铁嘴”一掌拍中顶门，胸碎额裂，横尸当场。


蔡大光与两壮汉惊呼一声，齐齐拔剑在手，蔡大光栗喝道：


“张铁嘴，很好！”


剑芒打闪，恶狠狠地罩身出向“张铁嘴”，两壮汉也同时出了手。


“张铁嘴”挥舞起铁板，身形似魅，在剑幕中穿梭游走，“锵！锵！”之声，震耳欲袭。


东方野看得动魄惊心，想不到这江湖上卖卜的，有这高的身手。


“哇！”


一名壮汉躺了下去，蔡大光暴喝如雷，手中剑有如狂倾的骤雨。惨号再起，另一名壮汉又告栽卧血泊。


蔡大光见势不佳，狂攻三剑，弹身便遁。


“管家留下！”


喝话声中，“张铁嘴”的铁板，脱手飞出，击正蔡大光的后心，血箭射发，蔡大光仆栽出两丈之外，倒地而亡。


前后才抵几个照面，三名“无双堡”高手，翻数丧生。


“张铁嘴”拣回铁板，到了东方野身前，用手指捻断了绳索。


东方野双手抱拳道：


“敬谢前辈援手之德！”


“张铁嘴”一掀长髯，道：


“不当事，不当事！我们离开现场再说！”


说着，一把挟起东方野，跃上马背，策骑朝林子奔去，一口气奔行了七八里地，在连山的一座林中停了下来，放落东方野，拴好马匹，沉声发话道：


“你是‘魔门’弟子！”


东方野心头大震，但对方既已道破，且对自己有援手之德，否认无益，当下坦然道：


“是的！”
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十九章 波诡云谲

xiaoshuotxt。com

“你有家归不得？”


“前辈……全知？”


“嘿嘿，天上的知一半，地上的全知！”


东方野为之一愕，他知道对方这句话是说笑，但他能道出自己的隐私这点，是令人惊异的。


“张铁嘴”接着又道：


“你目前功力尽失？”


“是的！”


“是栽在同门之手？”


“是的！”


东方野更加惊异莫明，难道他真的地上事全知？


“让老夫看看！”，


说完，探查了一遍脉穴，再翻看他的眼脸，灰眉一蹙，道：


“你中了奇毒。”


东方野心中明白，赵标所持的那面“法幡”蕴有奇毒，不然不会在一展之间，使自己束手就擒，但到底是什么毒，便不得而知了，由此可见“秘魔门”对门下人的控制是不择手段的。心念中，茫然道：


“晚辈中了奇毒？”


“嗯！”


“前辈识这毒吗？”


“天下之毒，何止万端，就是毒道高手，也未见得全知！”


“前辈说地上事全知？”


“哈哈，好小子，你倒捉住老夫的话尾了……”


“恕晚辈失言！”


“小意思！”


“前辈援手晚辈，不是偶然的吧？”


“当然，不然老夫卖卜看相必不致卖到深山中来！”


“请问……”


“因为我们有志一同。”


“有志一同，晚辈不解？”


“将来你会明白的！”


“哦！”


“且谈正事‘无双堡’主的宝贝儿子田三失踪，附近百里，必然天翻地覆，你如被认出，麻烦大了，同时你门中也不会轻易放过你，但你功力全无可说步步危机，目前的问题是如何解去你所中奇毒，恢复你原有功力……”


“这……”


“你能谈谈‘秘魔门’么？”


东方野苦笑道摇头道：


“晚辈是在不得已的情况下加入该门，但有誓在先……”


“好，那就是谈！”


“晚辈深觉内疚……”


“不必，你不会重返‘秘魔门’了吧？”


“不可能了……”


“老夫时间不多，这样好了，老夫为你易容改装，然后指引你一个去处，去碰你的运气，事成之后，你再到‘武林城’来寻老夫！”


东方野感激万分地道：


“大恩不敢言报，晚辈就此谢过！”


“张铁嘴”伸手连点东方野数处大穴，然后，从怀中取出一个小瓶，倒了一粒绿色丸子，递到东方野口边，道：


“吞下去，这可以阻止奇毒蔓延！”


东方野张口吞了下去。


“张铁嘴”又从那鼓绷绷的大黄布袋中取出一套土蓝布短衫裤，要东方野换上，然后取出一付人皮面具，替他戴上。


这一来，东方野成了一个三十来岁的汉子。


“你叫小野不是？”


“是的！”


“现在你听着，你由此取道施南，建始，入川，到白帝城，城外五里，有一音本主庙，庙中住着一个独臂老人，你去求他，他也许能为你解毒，不过千万记住一点，此老性情古怪，吃硬不吃软，尽可傲然相向，越无礼越好，切忌卑颜以求！”


东方野点头应是，心里却奇异不置，此间竟然还有这等怪人。


“张铁嘴”又道：


“此老极不近人情，但心肠不恶，是当今‘毒道’能手，但知道他的人不多，如果他不愿伸手，天王老子也没办法，碰你的运气了！”


东方野情绪有些激动地道：


“不知那位前辈是何名号？”


“别问，他最忌别人提他名号，他隐姓埋名已数十年了！”


“晚辈据何而求呢？”


“哦！这个……你说一个做‘没本钱买卖’的人介绍就是了！”


“没本钱买卖的人？”


“对子！”


“前辈还有什么指教？”


“没有了，你上路吧，这马儿不可乘坐，你得走路，老夫说的你全记住了？”


“记下了！”


“好，我们日后再见，老夫有急事得走了哦！还有，见那怪物时除去易容。”


说完，一闪而没。


东方野怔了一会．从马背上取下银两打成一个包袱，然后一拍马屁股，扬鬃奋奔，疾驰而去，马能识途，它自会回到主家。


失了功力，变成一个普通人，走起山路，艰难是不必说的了。


一路之上，他脑海里老是盘旋着“张铁嘴”那句话：“我们有志一同！”他想不透其中蹊跷，彼此素未谋面，自己刚刚出道，怎么有志一同呢？


入晚，到一个山镇住宿，第二天继续上路，过午时分，算是踏上了大路。


行程七日，才到达川边，算路程，到白市城还须五六日光景。


日正当中，灼热难当，东方野挥汗赶路，疲备不堪，这里是一个形似马鞍的桠口，坡度不大，但东方野登起来觉得十分吃力，低头弓身，一步步向上挨。好不容易登上了桠口，他长长地舒了一口气，挺腰抬头……


目光扫处，不由惊魂出了窍，呼吸一窒，似乎全身的血行都冻住了。满头热汗，变成了冷汗，头皮在发炸。


一顶辍满金珠的彩轿，停在路中，距他不及八尺，四名青衣少女站在彩轿四角，紫衣妇人兀立在轿前，只有一点不同，她脸上蒙了一幅紫纱。


“魔轿！”


东方野在心里暗叫了一声，心忖：这回死定了，想不到这里碰上了门主，前进不能，退变无及。


他脚板上似长了钉子，钉在原地动弹不得，全身好象是僵直了。


紫衣妇“魔轿使者”凌厉的目光直照在东方野面上，有如两柄利刃，使人不寒而栗，东方野暗忖：莫非她已看破了自己行藏？莫非是专门在此等候自己？


他从头顶直谅到脚心。


“魔轿使者”开了口，每一个字冷如冰珠，道：


“报上姓名来历？”


东方野了打了一个哆嗦，他听出使者的口音不对，但也想，一个内功精湛的人，是随时可以改变声音的，听口气，对方并未认出自己是易容改装的叛徒，心下稍安，期期艾艾地道：


“小的……是村里人！”


“魔轿使者”伸手便抓……


东方野功力全完，当然无从反抗，一下便被抓住腕脉，亡魂为之尽冒。


“魔轿使者”随即松了手，回头朝“魔轿”道：


“他不是江湖人，没有武功！”


轿内传出一个低沉的女人声音：


“这样更要他去办吧！”


东方野又是一愕，这声音又极陌生，从未听过。对方说要自己去办，办什么呢？


“魔轿使者”应了一声，转头道：


“你想活么？”


东方野故作惊怖地退了两步，栗声道：


“当……然！”


“要命的话，你去办件事，办好了就可以不死。”


“要……小的……办什么事？”


他一面回答，一面心里在打鼓，生怕对方从声音里认出他。


“魔轿使者”冷阴地道：


“现在你不必问，到时该做什么，会有人告诉你！”


东方野满腹疑云，莫不成对方故弄玄虚，要以什么残酷的手段怎治自己？自己现下是一个丝毫武功也没有的普通人，能办什么事呢？现说，“秘魔门”弟子众多，各级武士不乏能手。什么事办不了，而要假手于一个普通人，定非菲夷所思？


他愈想愈觉不对劲，愈想愈怕。


“魔轿使者”口发一声尖的“嘘！”声。


一条入影，电奔而至，赫然是一个黑衣中年汉子，恭谨地施了一礼道：


“使者有何见谕？”


东方野偷眼一瞥，这汉子面目陌生，从未见过，不知是门中的何级人物？


“魔轿使者”沉声道：


“带此去办事，一切小心，他不会武功！”


“遵令！”


“可以去了！”


“是！”


中年汉子打量了东方野几眼，一挥手道：


“走吧！”


东方野毫无反抗的余地，乖乖地跟着走。走了一程，忍不住问道：


“到底要小的办什么事？”


中年汉子头也不回地道：


“到时自知，不必多问！”


“小的连大世面都没见过，能办什么事呢？”


“准能，轻而易举！”


“您老自己办岂不直截了当？”


“少废话！”


“小的家里还有事……”


“要命的话就少噜嗦！”


东方野只好不响，下了山城，中年汉子从林中拉出一匹马来，皱着眉头道：


“象你这等走法，要走到几时，大爷带你吧！”


两人同乘，那马负重，比走路也快不了多少，中年汉子无奈，只好要东方野一人独乘，自己用两条腿追随。


一路之上，东方野时时想谋脱身，怎奈对方盯得紧，一点机会都没有。


这一天，渡江之后，来在巫山脚下，中年汉子寄顿了马匹，备了些干粮，两人行步行入山，一个没有功力的人，爬登这险峻无路的崇峰峻岭，真是基不堪言。


来巫山做甚，东方野百思不得其解。


入晚，两人在岩穴中过夜。第二天，继续爬山。


近午时分，来到一片峭壁之下中年汉子先拉东方野隐好身形，用手一指道：


“你看见前面那道峡谷了。”


“看见了！”


“有样东西你拿出送给谷中主人！”


“要小的送去？”


“这话不是多余么！”


“大爷自己送去岂不……”


“少开口！”


“谷中主人是……位……什么样的人？”


“一个道士！”


“道土？”


“嗯！这东西必须亲交与那道士！”


东方野知道事情有决非如此简单，其中蹊跷，目前还无法想象，门主此举，意在何为呢？天下人有这么多，偏偏碰上自己，如果自己改走别道，虽说时间上慢些，这事可能就不会临到自己头上。


会不会这里是“秘魔门”一处分舵？如果是，自己正好自行投到，想到这里，不由机伶伶打了一个寒颤，嗫嗫着又问道：


“谷主怎么个称呼？”


“叫他道爷好了！”


这话根本不着边际，道士当然称道爷。


“小的把东西送达，便没事了？”


“嗯！事完赏你十两银子，十两，是一等大钱……”


“唔！是……是的！”


“听着，你不能半途而返，如无对方收物的确据，大爷会杀你！”


“唔！小的不敢！”


“记住，不能交给任何人，也不许中途拆开，否则立遭杀身之祸！”


“小的记下了！”


“还有，对方问起你的来路时，你说是‘魔轿’要你送的！”


“魔轿……是什么？”


“就是你所见那顶轿子！”


“呀！小的曾听人说过，什么门，什么派的，不贵主人是，……”


“闲话少说了！”


中年汉子小心翼翼地自怀中掏出一个红绒布包里的方形之物，另取出一对没有缄的书简，递与东方野，道：


“拿着，这东西万万不可私自开启，现在就走吧，我在此等你！”


东方野接过手来，觉得那绒布包相当沉重，不由脱口道：


“什么东西这么重？”


“此物价值连城，告诉你也不懂，还是少问吧，去！”


东方野双手捧着那东西，起身步朝谷口走去，心里感到万分忐忑不安，主要的原因是他功力丧失，无法应付任何意外情况。


他穿越过浓密的森森林木，艰难地行过一片崩云怪石，眼前景物，陵地一变，只见柏树参齐，异石玲珑，一座爬满青藤的石屋，憬然赴目。


这象是传说中的世外桃源，宁静，幽雅，毫无烟火气，但，这宁静之中，隐伏着的是什么呢？


他看了看手捧之物，一种强烈的好奇心，使他极想抽出缄口的书简来看个究竟，事关本身的安危，他考虑至再，终于忍不住抽了出来，那是一纸笺，前后都没有具名提号，只见上面写着：


“谨差人赉上夜光之珠二粒，于阗古玉一方，向阁下换取十粒‘造化金丹’如不见允，是物由来人壁返。”


后面画了一顶轿子。


东方野看完之后，把字笺照原式摺好放入封套，呆在原地，深深地想。


不错，这两样东西都是价值连城之物，夜光珠，于阗古玉，都是传说中的宝物，而门主用以换十粒“造化金丹”。


即是以宝换丹，看来此行不会有什么危险。


“造化金丹”到底是何物呢？


对了，记得入门之时，门主赐予金丹，助武功速成，莫非就是此物？


看起来这谷中主人，当是一位不可思议的人物。


可是，事实又令人怀疑，这等大事，何以要假手一个没有武功的陌生人？任派一名弟子，或是“魔轿使者”来办，岂非更直截了当。


为什么？


他茫然地再次举步，转过山石，践上花径，那石屋看得更清晰了，藤箩牵附之下，是一片片的苏苔，屋门洞开，却不见人影。


不知名的奇花异卉，触目皆是，花香扑鼻，使人有沉醉的感觉。


住此的，当是世外高人无疑。


一阵悉悉之声，引转了东方野的目光。扫视之下，不由飞头一震，只见一个风韵十足的中年妇人，自侧方的花径间，姗姗行来。


莫非她是此间主人？不对，中年汉子明明说谷主是一个道士。


她是谁呢？


渐行渐近，他发觉这妇人美得令人不敢逼视，只是眉目之间，现出忧郁之色，看上去似乎心事重重。


“噫！”


那中年美妇发现了东方野，面现愕然之色，停住脚步，开口道：


“你是什么人？”


东方野赶紧躬身为礼，道：


“小的替人送信！”


“送信？”


“是的！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第二十章 俎上之肉

t xt＋～小＜说＋天＞堂

“送什么信？”


“小的不知道！”


“奉谁所差？”


“是……是一顶辍满金珠的彩轿，不知……叫什么……”


“魔轿主人。”


“对对，好像是这样！”


“东西拿来我看？”


“这……不成……”


“不成，什么意思？”


“对方交待要交与谷中主人！”


“你知道此间主人是谁么？”


“听说是位道爷！”


中年美妇默然了片刻，道：


“为何要你替对方送信？”


东方野故作楞头楞脑地道：


“是半途碰上的，说是如果不送就要……杀小的？”


中年美妇莞尔道：


“这倒是很新鲜！”


这一笑，有如春花怒放，诱人已极，东方野不由下意识地心头一荡，这女子到底是谷主的什么人呢？


中年美妇接着又道：


“你自己去吧！谷主在那屋中！”说着，朝那座石屋一指。


东方野称谢了一声，挪步赂石屋走去，成盼间，到了屋前，他驻足犹豫了片刻，定了定心神，才发话道：


“小的替人送信，要面交谷中主人！”


一个低沉而冷酷的声音道：


“进来！”


谜底即将揭晓，东方野心中自不免一阵紧张，硬着头皮，跨入石屋门限，抬眼望去，只见一个头顶挽髻的老道，端坐在一把太师椅上，这老道身材短小，尖脸削肋，一双眼精芒闪闪，活似一个毒蛇头。


东方野恭行了一礼，目光微瞥之下，见这石屋一明两暗，布置得古色古香，几厨之上，尽是珠玉鼎爵之类的古玩，琳朗满目。


他收回目光，紧行两步，把那红绒布包与那封书简，小心地放在老道座旁几上，然后又退了回来，垂手站立。


老道先不看那东西，却把毒蛇似的目光，紧紧盯住东方野，也不开口说话，看得东方野心里直发毛。


好半晌，老道才阴阴地道：


“你现时没有功力？”


东方野心头一震，道：


“是的！”


老道接着又道：


“你本来是有功力的？”


东方野这一惊更是非同小可，这老道凭什么知道的呢？莫非未卜先知？看出自己没有功力犹有可说，因为一个没有功力的人，言语，举动，眼神等是与具有功力的人有差别的，但能看出本来有功力就不可思议了。


心念中，不禁脱口道：


“道爷怎么知道的？”


老道仍是不疾不徐，阴阴地道：


“因为你的功力未失，只是被药物所制！”


东方野连退数步，半响说不出话来。


老道好整以暇抽出那张字笺，看了一遍，抬头注定东方野道：


“对方差你送此物时，封了你的功力？”


“不，小的功力早失！”


“你知道差你者的来路么？”


“据说是什么……‘魔轿’……”


“据谁说的？”


“他们自己人透露的！”


“为何找上你不相干的人办这件事？”


“这……小的不知道！”


“嗯！”


老道长长“嗯”了一声，动手打开红绒布包，里面包的，是一个半尺大小，约两寸长的锦盒，制作十分精巧。老道在手中掂了掂份量，反覆看了又看，突地连连冷笑道：


“竟然对老道暗施这卑鄙的伎俩！”


东方野心头为之剧震，看来谜底快要揭穿了，门主利用自己，是有原因的……


老道凝视着东方野道：


“说实话，怎么回事？”


东方野栗声道：


“小的不知情，全是实话！”


“好，拿到屋外空地，把它打开！”


说着，站起身来，把锦盒递到东方野手上，东方野惊怔地接在手中，他意识到可怕的事要发生了，但却想不透将有何事发生，他根本不知道锦盒内装的何物，照书简说，里面装的是夜光珠与玉壁。


老道究竟发现了什么蹊跷呢？为什么要自己打开？


心念之中，楞楞地道，


“为何要小的打开？”


“别问，快做！”


“这……这……”


“出去！”


东方野手足冰冷，但他无法拒绝做这件事，他托着沉重的步子，走到门外的花径上，这一开，将有什么后果？


老道用手指轻经一弹锦盒，道：


“铁的不错，但很薄！”


“会是……阴谋吗？”


“我一向料事如神，不信你看？”


最后一个看字出口，脱手把锦盒飞掷到五丈之外的假山石上。


“隆！”然一声巨响，烟硝弥漫，石屑纷飞，极惊人。


中年美妇尖叫一声，花容失色。


东方野亡魂出窍，如果这锦盒由自己打开，此刻已粉身碎骨了。


老道厉声道：“如何？”


中年美妇颤声道：


“此物是‘魔轿’送来的！”


“不错！”


“你与对方结了什么不解之仇？”


“什么也没有，彼此不可不相犯，那顶轿子我也不过先后见过三次。”


“那对方何以要设这毒谋暗算……”


“必有原因的。”


“什么原因？”


“就事论事‘魔轿’自出现中原武林以来，还没有听说过什么人敢与抗衡，大家都敬而远之，功力之高，不说自明，如果要对付我，大可光明正大的挑战，何必效肖小之行，设谋暗算……”


“依你的看法呢？”


“我一时也想不透。”


东方野悚然而震，老道说的不无道理，但“魔轿”决不假呀！


中年美妇目光一扫东方野道：


“这人如何打发？”


老道冷酷地道：


“他被对方用毒药封了功力，加以利用，目的难明……”


“他被毒药封住功力？”


“一点不错！”


“对力用的是什么毒？”


“惭愧，我自诩是此中能手，但却判不出对方所施何毒。”


“唔！‘魔轿’也用毒么？”


“以前没听说过。”


“速速处置了吧？”


东方野心下恍然，难怪老道一口便道出自己被毒药制住了功力，原来他是此中能手，现在，自己已成对方俎上之肉，只有听任宰割了，到底门主是不知自己真面目而利用无辜以达到目的，抑是已知自己是门中叛徒而籍此以制裁，一举两得呢？


对方将如何处置自己？


看这老道生形，是邪恶者流，当然不会轻易放过自己-


老道沉片刻，沉声道：


“你先看住他，我非要问个水落石出不可，我猜想暗中必有人暗中伏伺，监视恶谋的成败，我去去就来！”


说完，正待弹身出谷，突地又止住了身子，倾耳一听，寒声道：


“有人来了，隐住身形！”


两人双双隐入花树之后。


东方野心想：莫非那监视自己的听见响声，久等不耐，入谷察看来了？心念未已，远远见一条人影若隐若现地籍木石掩护，朝这边沿来，一点不错，正是那中年汉子，他这一来，算是死定了。


中年汉子远远停住，窥探动静，久久，才小心翼翼地又奔近一段，他发现了东方野，连打手势，要东方野过去，东方野故作不见，中年汉子无奈，只好穿径而来。


到了距东方野三丈之处，停下身形，目光四下游扫一遍，悄声道：


“事成了没有？”


东方野尚未开口，老道已现身而出，阴恻恻地接上话头道：


“成了！”


中年汉子顿时面呈死灰，转身……


“别动，你插翅也飞不走于！”


中年汉子回过身来，狠瞪了东方野一眼，转向老道栗声道：


“不要得意。”


老道冷哼了一声道：


“听着，你进入此间，已身中剧毒，这里的花草，无一不毒，但这毒只伤具有功力之人，对没有功力的人无害……”


东方野顿被勾起了好奇之念，脱口道：


“有这等怪事？”


老道自诩似的道：


“很简单，具有功力之人，气血运行有力而深沉，一旦吸入剧毒，本能地产生排斥作用，这一排斥，气血加紧运行，毒便源源而入！”话锋一顿之后，又道：“此毒不经周天，不生作用，是以无武功的人，不会中毒。”


中年汉子额上冒出了大粒的汗珠，战栗地道：


“阁下准备如何对付本人？”


“极简单，你只要说出真话……”


“否则的话呢？”


“你当听说过‘返本还原’之术，本道爷正擅长此术，你不说真话也可以，只要你受得了抽肌缩骨之苦。”


中年汉子全身一震，连退数步，目中尽是悸布之色。


东方远可不知什么叫做“返本还原”，但意识到必是一种惨无人道的手法。


那中年美妇撇了撇樱唇，道：


“我不要看，那手法看了要难过好几天！”


说完，深深瞪了中年汉子一眼，转过娇躯，姗姗向石屋走去。


场面充满了恐怖阴森的气氛。东方野暗忖：老道也会以同样的方式对待自己么？那就比死还要可怕了。一念之间，浑身起了一阵寒栗。


突地——


中年汉子伸手怀中，摸出一个黑忽忽的圆球，狞声道：


“道爷当识此事？”


老道面色一变，栗声道：


“轰天雷？”


中年汉子咬牙一笑，道：


“不错正是此物！”


“你以此威胁本道么？”


“好说，此雷一炸，八丈之内无人能全尸。”


老道目中抖露出毒蛇也似的光焰，以异样的腔调道：


“你已身中剧毒，若无本道爷解药，你死定了！”


中年汉子阴残地道：


“咱们同归于尽！”


老道目光乱转，显然他在苦思对策。


中年汉子接着又道：


“别打鬼主意，命运已决定了。”


老道阴阴地道：


“本道爷并无视于生死，但要先问几句话……”


“省了吧！”


“朋友是‘魔轿’手下？”


“不错！”


“本道爷自认与贵主人往日无怨，近日无仇，何以……”


“这点在下不知道，无从答覆。”


“朋友牺牲了生命值得么？”


“能碰上你阁下是值得的！”


“贫道与朋友没仇没恨吧？”


“在下奉命行事！”


“如你朋友不入谷查探，不会有这结局吧？”


中年汉子面色微微一变，显然心为所动，但冷酷不改地道：


“结局已注定了，不必多费唇舌了！”


老道面皮抽动了数下，不疾不徐、故作从容地道：


“朋友与贫道同归于尽，得到什么”


“在下不计及此点。”


“实在称心得利的是贵主人，对吗？”


中年汉子面色又是一变，道：


“用不着施缓兵之计，企图弄诡！”


“朋友不承认贫道所说的是实话？”


中年汉子一扬手，厉声道：


“少逞口舌之利，认命来吧！”


东方野心头剧震，很自然地向侧方横移了数步，如果中年汉子脱手一掷，自己决难逃粉身碎骨之厄。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第二十一章 诡秘杀机

t-x-t＿小＿说天/堂

老道暴喝一声：


“快停！”


中年汉子扬起的手没有放下，口里道：


“你怕死么？”


“贫道怕的是死得不值！”


“但阁下却死定了，值与不值，去阴曹地府对王老五说吧！”


“明友自认死得有价值？”


“那是在下的事！”


“如果贫道给你解药……”


中年汉子面色变了又变，心意似已动摇，本来贪生畏死，是人的本性。


老道紧接着道：


“朋友，两死无益，冤有头，债有主，对么？”


中年汉子咬了咬牙，道：


“在下如何覆命”


“哈哈，朋友不会远走高飞么？”


“在下焉知阁下的解药是真是假？”


“朋友是有功力的人，一试便知，目前朋友身上已有三大穴七小穴不通，不信可试行运气看……”


中年汉子撑着“轰天雷”的手放了下来，但双目仍不放松警戒，默然了片刻，点了点头道：


“不错！”


“朋友愿意接受解药？”


中年汉子又考虑了半响，才断然下了决心道：


“阁下可不能施手脚？”


老道又是一个哈哈道：


“莫以小人之心度君子之腹，凭贫道的身份，岂能食言背信。”


这老道到底是何许人物，双方都未提及，东方野更无从知道，但看样子中年汉子是准备叛门了，如果双方交易谈妥，遭殃的恐怕是自己，相信那一方都不会放过自己，何不乘双方讨价还价之际，溜之大吉。


心念之间，拔步，便跑，双方都没有开口阻止他。


东方野这一跑，的确像似丧家之犬，连吃奶力气都拿出来了，他祈望着双方再多坚持一会，让自己能逃得远些。


一路跌跌撞撞，皮破血流，好不容易到了谷外，业已精疲力竭，但他知道仍未脱离危险，咬紧牙关，朝山深林密处挣扎着跑去。


约莫半里远近，他已是寸步难移了，目光顾盼之下，钻进一片藤萝之中藏身，准备养足气力，天黑再走。


也就当他隐好身形之际，一条人影，由不远处踉啮奔过，正是那中年汉子，看他那蹒跚的步伐，显然不大对劲，可能中了老道的圈套。


果然，走没多远，便停下身喘息，但他手中仍捏着那黑忽忽的圆球。


喘息了一阵，竟然虚软地向躺了下去，“轰天雷”脱出滚出数尺之外。


东方野替他抹了大大一把冷汗，天幸那东西没有爆炸。


中年汉子四肢并用，蛇行着去抓那“轰天雷”，一寸一寸的移动，看看快要摸到了，就以此刻，人影一晃，中年美妇幽灵般出现，一弓身，把“轰天雷”拣在手中。中年汉子抬头望了她一眼，又垂下。


中年美妇倏然扬起右掌……


中年汉子死劲地抬起头来，凄厉地叫道：


“大……”


仅一个“大”字出口，惨叫随出，大什么不知道，便被劈得脑碎额裂。


“别杀他！”声到人到，现身的是那老道，但已无及了。


中年美妇转头道：


“为什么别杀他？”


老道气呼呼地道：


“我要问口供！”


中年美妇一顿脚道：


“我是在气头上，竟然忘了这一招。”


老道怒声道：


“你不是故意的？”


中年美妇娇躯一颤，柳眉一竖，圆睁杏眼，大声道：


“这是什么话，我与你夫妻十几年，难道……”


老道立即改容道：


“心肝，是我气极失言，对不起！”


东方野知上起了一阵鸡皮疙瘩，这简直是匪夷所思的怪事，一个道士，娶了个如花似玉的妻子，隐居在深山之中，若非目睹，谁能相信。


中年美妇“哼！”了一声，不再开口。


老道皱起眉头道：


“我想不透‘魔轿’会找上我，对方怎么知道我有‘造化金丹’呢？”


“谁知道！”


“若非我机警，早已骨化飞灰尘了……”


“你没想过也许你无意中伤害过对方手下？”


“这……这就难说了，还有……”


“还有什么？”


“对方怎知我隐居此谷？”


“我也想不透！”


“心肝，那‘轰天雷’给我罢，你拿着危险！”


“这种东西毁了算了，留着不妥……”


“不，以后或许有用！”


中年美妇执拗地道：


“我要把它毁掉，你站远些。”


“不……”


“站远些！”


老道弹身疾退，口里道：


“你不会投向别的方向……”


话声未完，中年美妇手中的“轰天雷”似已脱手掷出，掷的正是老道立身之处，这一着，使暗中的东方野大感意外。


老道做梦也想不到这一招，惊叫声中，贴地飞滚。


“轰！”然一声，四山齐应，土石草叶，涌掷如幕，十丈之内，乌黑一片。


东方野心胆俱寒。


她为什么要对道士下毒手？她不是与老道做了十多年的夫妻吗？


待到土石落空，场面回复清朗，只见老道面如厉鬼，颤巍巍地站起身来，浑身是血，衣袍零落碎挂。


他，竟然没有被炸死。


老道目眦砍裂地道：


“你好，你……好……”


中年美妇面如死灰。


老道闪电般扑到妇人身边，咬牙切齿地道：


“你竟然想毁我？”


中年美妇惊怖至极地向后退了两步，栗声道：


“我……没有！”


“你没有？”


“我只是……失手，我本预备掷向侧方的，不知……为什么竟失了手……”


“这话谁会相信”


“说真的，我伴你十多年了，为什么要害你……”


“你自己明白！”


“我……不相信？”


“我知道你跟随我感到委曲……”


“当初是有，但……后来……我死心塌地了。”


“鬼才相信！”


中年美妇花容一惨，珠泪双抛，带着哭声道：


“我如想害你，十多年来同床共枕，难道没有机会……”


老道冷酷地道：


“你不敢，因为你没有绝对把握，而我杀你不过举手之劳，是吗？”


妇人呜咽着道：


“你……你没良心！”


“良心何价？有良心的话我活不到今天了。”


“你……呜！呜……”


老道用手一比划血迹淋漓的身体，厉声道：


“若非我贴地滚逃，早已纷骨碎身！”


中年美妇以手掩面，凄声道：


“谢天谢地，你没有死，凭你医术，极快便可复原！”


“别猫哭老鼠假慈悲了，我不死换你！”


中年美妇放手仰面，凄厉地道：


“你仅可下手！”


老道狞视了女人半晌，嘿嘿一笑道：


“如花似玉，杀人岂不暴殄残天物”


中年美妇垂头不语。


老道大声喝道：


“走，随我回谷！”


两人离去之后，东方野长长地舒了一口气，自语道：


“命算是保住了！”


五天后，东方野到了“白市城”。


之后，才去了易容。


手摇摺扇，安步当车，倏然翩翩混世公子。


半个时辰光景，他来到本王庙前。


只见这庙年久失修，业已呈败落现象，但看香纸残迹，香火还没有断。


入庙之后，迳奔大殿，只见一个昏昏欲睡的半百老者，靠在廊柱上晒太阳。


东方野本待要问，怕犯了要找人的忌讳，好在要找的是独臂老人，极易辨认，装作闲游似的到处乱走。


庙中香火不盛，此刻又是清晨，半天见不到一个人影。


转到后院侧厢，耳畔突传入嘈杂之声，走近厢房一看，不禁倒吸了一口凉气，只见十多个乞儿，或座或卧，有的在坐着破衣找蚤子，有的三两相依，大声喧嚷一片乌烟障气。


他皱了皱眉头，正待离开，只听一个化子道：


“哥儿，这不是赏心悦目的所在，请便吧！”


虽是意存轻侮，但吐语不俗。


东方野笑了笑，没接他的腔。


突地，他一眼瞥见房角落里一张门板搭成的床上，高居着一个白发老者，身上的穿着，与这些化子相差无几，所不同的是脸颈没有污垢。


那白发老者，赫只有一只独臂。


东方野心头一震，暗忖：“是他了！”


一个武林奇人，竟在这等场合，着实令人骇异，那原先发话的化子，大声又道：


“哥哥，你不是来施舍行好的吧？”


吵嚷骤歇，所有的眼睛骨碌碌的全投在东方野身上。


东方野被这句话触动了灵机。立即笑笑道：


“正是！正是！不知此地头儿是谁？”


那乞儿起身道：


“就是我要饭的！”


“好极了，就请头儿照人数分派吧！”


说着，把身边带的散碎银子，全掏了出来，递与乞丐头子。乞丐头儿接在手中，朝东方野拥了一躬，道：


“愿公子多福多寿，娶个好媳妇！”


东方野不禁莞尔。


突地，那高居房角板床上的独臂老者冷哼了一声道：


“李头儿，且慢！”


那头儿回过身道：


“您老有何指示？”


“这小子来路不明！”


“化儿吃四方，还问什么来路。”


“这小子来此必有目的，不信问问看？”


东方野知道开口的时机已经来临，不能再装聋作哑了，当下先轻松的笑了笑，然后故作不经意地问道：


“这位老人家也是贵帮前辈？”


姓李的丐头一摇头道：


“不是！”


“啊！那这位老人家想是儿孙不孝……”


独臂老者大声道：


“我老人家孤寡一个，你小子是挖底的不是？”


“不敢，恻隐之心，人皆有之，小可……”


“谁要你怜悯？”


打蛇随棍上，东方野顾不得刺鼻臭气，举步入房，向床前走去。


“站住！”


东方野在老者怒喝之下，停了脚步，距床约丈许远近，拱手一揖道：


“老人家如何称呼？”


独臂老人狂声道：


“去休！去休，别打扰我老人家！”


东方野反而前移两步，道：


“您老火气不小？”


“好小子，你缠上我这穷老头目的何在？”


“问问而已！”


“滚你的吧！”


东方野想起了张铁嘴交待的话，这老儿生性古怪，吃硬不吃软，当然，话虽如此，是不能过份的，当下俊面一沉，道：


“老丈如此不客气……”


“老夫与你小子客气个什么劲？”


那些化子可能习惯了这老儿的怪脾气，谁也不吭声，只微笑着旁观。姓李的丐头手里拿着那些散银子，不知如何是好。


照江湖惯例，光棍不挡财路，这老儿岂能迫化子不接受飞来之财，但化子们却毫无愠色，看来对此老十分尊敬。


东方野心中雪亮，故意深深地注视了老人一会，若有所悟地道：


“老丈是小可要找的人！”


独臂老人白眉一掀，大声道：


“你找老夫？”


“是的！”


“你知道老夫是谁？”


“老丈是谁？”


“好小子，你不是要找老夫吗？”


“老丈是位风尘奇人！”


“放狗屁。”


“老丈心里是明白的，是吗？”


独臂老人双目一瞪，像是要发火，突地又改容纵声狂笑，久久才敛住笑声道：


“要饭的哥儿们，老夫成是风尘异人，听到吗？哈哈哈哈……”


东方野待到老人笑够了，才不慢不火地道：


“小可直话直说，此来对老丈有所求？”


独臂老人偏头看了东方野两眼，正色道：


“对老夫有所求？”


“是的！”


“求老夫教你孤家寡人之道？”


“老丈说笑了！”


老人瞪眼道：


“老夫那有工夫与你小子说笑，快滚吧，别惹老夫生气！”


“老丈如生了气呢？”


“你吃不了兜着走！”


“小可不会就走的！”


“你泡完了？”


“还没求完了！”


“哼！”


老人重重哼了一声，闭目垂帘，寂然不响了。
www。xiaoshuotxt。com



 第二十二章 风尘奇人

t.xt.小.说.天.堂

东方野想了一想，转向那姓李的丐头道：


“李头儿，照人数把银两分派了吧？”


姓李的丐头点了点头，立即动手分配，虽无戥秤，可谁也没有争多论少，片刻便分派完毕，分完，大声道：


“弟兄们，上街的时候到了！”


说完，向东方野挤了挤眼，意思是故意让众丐离开，与东方野方便，东方野当然省得，还报以一个感激的微笑。


众丐刹那走个干净，厢房内只剩下东方野与独臂老人。


东方野耐心站在原地，不言不动。


彼此僵持了近半个时辰。


老人耐不住了睁眼道：


“小子，你算什么意思？”


东方野平静地道：


“没什么？”


“你守住我这孤苦老头子做什么？”


“晚辈有所求！”


“求什么？”


“求病！”


“什么，治病？这里又不是医铺，老夫也未开药店……”


“求老前辈惠施圣手！”


“去！”


“晚辈不达目的不走的！”


“那老夫让你不成？”


“没这理！”


“你怎知老夫能治病？”


“是一个……叫‘做没本钱买卖的人’引介的！”


老人怪叫道：


“好家伙，竟出卖老夫，滚！滚！”


东方野冷冷地道：


“晚辈决不走！”


“你看中此地风水了？”


“随老前辈怎么！”


老人独臂一扬，厉声道：


“你小子找死不成？”


东方野心头一震，泥人也有三分土性，傲气立被勾了上来，愤然道：


“老前辈何必拒人于千里之外？”


老人怒哼了一声道：


“没来由你找老夫烦麻？”


“晚辈只是相求！”


“你再不滚老夫要出手了？”


“难道老前辈要杀人？”


“杀你不比捺死一只小虫费力！”


“晚辈不在乎！”


“你就试试看！”


掌挥处，一股奇强劲道，掷向东方野，东方野功力毫无，自然无从招架躲闲，闷哼声中，身躯如抛球般向后倒撞，“砰”然一声，从土墙上反弹落地，一口鲜血，喷了出来。


他喘息了一阵，挣着爬起身来，眼前金星乱冒，身躯摇摇欲倒。好半晌，才进出一句话道：


“早知如此，决不找你！”


老人冷酷地道：


“现在还来得及滚！”


东方野眼前阵阵发黑，勉强支持不倒，凄厉地道：


“如我功力未失，哼……”


“怎样？”


“我必杀你！”


“这一说，是迫老夫杀你了？”


“杀吧！”


“噫！好小子不见棺材不掉泪，还敢强嘴……”


“如我不死，我必报答你这一掌！”


说完，摇摇不稳地转过身去，踉跄移步……


独臂老人暴喝一声道：


“回来！”


东方野咬了咬牙，止步回身，怒瞪着独臂老人。


独臂老人扬手又劈出一掌。


“哇！”惨号声中，东方野口血狂喷，栽了下去。剧痛攻心，意识一片模糊，最后一念是：自己竟跑到这里来送死！以后，便什么也不知道了。


不知过了多久，东方野意识复生，发觉自己躺在冷硬的木板床上，眼前暗黑得伸手不见五指，从那破窗棂透入的天光看来，此际业已入夜，而且不在原来的厢房中。已换了另一个地方。


“我是死了还是活着？”


他想着，试行起身，但连抬手的力气都没有，全身酸软如棉，倒是没有丝毫痛楚的感觉。四周寂静如死，像是置身一个完全静上止的世界中。


是谁救自己来此？何以没有动静？


想起独臂老人，他不由咬牙切齿。


由于过度的虚弱，不久，又沉沉睡去。


一觉醒来，天光业已大亮，只见自己身在一间空无一物的破旧房中，从房间的情况看来，似仍未离“本主庙”。


突地，一眼瞥见房角落里地上，蜷屈着一个人影，仔细一瞧，几乎失口而呼，那蜷卧地的人，赫然正是掌震臂自己的独臂老人。


“这怎么回事！”


他迷惘了，想不透内中的蹊跷。


独臂老人伸腿挥臂，站了起来，冰冷的目光一扫东方野，道：


“小子，你睡得很舒泰？”


东方野愣楞地望着老人，不知说什么好？


老人接着又道：


“别死瞪我老人家，若非老夫看你顺眼，别说出掌，连多看一眼也不会！”


东方野一听话中有话，他本聪慧逾常，约略一想，便明白过来，老人掌臂自己，是有用意的，定是为自己解了毒。


心念这间，一骨翻了起来，这一下，惊喜欲狂，功力竟然已完全恢复了。


过度的激动与太大的意外，反而使他呆住了，只是俊面在发烧。


老人仍然象初见面时一样的冷漠不近人情，一摆手道：


“目的已达，你可以走了！”


东方野如梦初醒般的下了床，朝老人深深一礼道：


“敬谢老前辈大德！”


老人一翻眼道：


“别来这一套，否则老夫再赏你一掌！”


东方野有些啼笑皆非，但却不以为意，连声道；


“是！是！”


低头一看，自己衣衫不整，灰土混血，凝成斑斑黑块，还破裂了好几处，这样子要出去被人看到，可真要惊世骇俗，但在这等地方，何处去找衣物更换呢？


独臂老人似已窥出东方野心意，用手朝床头一指道：


“那是衣服，换了吧！”


东方野转头一看，床头果然放了一青衫，一件白色内衫，不由大是感激，这老人真怪得可以，表面上冷酷不近人情，偏又设想那么周到。


当下重施一礼道：


“晚辈感激无地！”


“废话，快换上衣服上路！”


东方野褪下了内衣衫……


独臂老人陡地双目暴睁，白发倒竖，戟指东方野道：


“你劲面挂的是什么东西？”


东方野被这突如其来的问话，震得惊愕莫明，对方怎会问起自己颈间所县的“玉象”呢？这对玉象，一只是母亲在母子分离时给的，一只是父亲的遗物，看对方严厉的神态，事情决不简单。


他努力镇定了一下心神，沉声应道：


“玉象！”


“玉象？”


老人不但脸色可怖，连声音也变得十分栗人。


东方野勉持冷静，道：


“是的，是一对‘玉象’”


老人厉声道：


“取出我看？”


东方野期期地道：


“这……”


“取出来老夫过目！”


语意之坚决，一听便知决无更改，根本没有商量的余地。但这“玉象”关系至大，怎可轻易示人呢？


东方野手足无措，不知如何是好，回想当初母亲说的话，似乎这“玉象”只父亲一人识得，怎么这独臂老人也一眼便看出呢？


“老前辈为什么一定要看？”


老人声色俱历地道：


“拿过来，否则老夫要动手了！”


这话，使东方野大起反感，但念及对方解毒救命之恩，不便发作，掩住性子道：


“老前辈对晚辈有救命之恩……”


老人不待东方野说完，打断了他的话头道：


“什么恩不恩的，救你是恩，杀你便是仇，只在老夫一念之间。”


“老前辈得把话说清楚？”


“老人过目，不要你的，够清楚了？”


“为什么呢？”


“不要问！”


东方再难按捺，咬了咬牙，道：


“老前辈逼人太甚！”


“什么，难道你敢动手？”


“晚辈还不会恩怨不分！”


“好小子，告诉你，在老夫跟前，你没有出手的余地。”


东方野心火直冒，大声道：


“强逼晚辈不如早先死在老前辈掌下就是！”


老人暴喝一声道：


“好哇！”


随着喝声，老人一扬手，东方野只觉脑内一沉，功力顿泄，老人伸手自东方野劲起抓起红绳“玉象”，仔细看了看，又放了手，后退三步，栗声道：


“你这东西那里来的？”


东方野怔了一怔，道：


“这本来就是晚辈的！”


“本来……胡说，你怎会有这东西？”


“莫非前辈认得此物？”


“你只回答老夫的话。”


东方野心念疾转，自己且说实说，看对方有何反应，也许这谜底会揭开，当初母亲给自己佩挂此物，也没有说明来历，这始终是一个谜，心念之间，坦然道：


“是家母所赐！”


独臂老人身躯一震，狂呼道：


“是你母亲之物么？”


东方野沉声应道：


“是的！”


“你确定？”


“是的！”


“你母何名？”


“宋婉君！”


“她死了？”


东方野俊面一变，道：


“还活在世间！”


独臂老人欺前一步，厉声道：


“人在何处？”


东方野感觉气氛不对，看来不是什么好事情，但既然牵涉到母亲，做儿子的无论如何，总得担下来。


“不知道！”


“什么，你不知道？”


“是的，母子分离已一年多了！”


“何处分离的？”


“武林城！”


“武林城？”


“是的，我母子一向卜居‘武林城’”


“好哇！这贱人原来藏匿在‘武林城’，难怪没消息……”


“贱人”两字，使东方野大觉刺耳，愤然道：“老前辈说话客气些，别辱及家母！”


独臂老人须眉俱张，恭声道：


“你父亲呢？”


东方野又是骇然大震，他竟然认识自己父亲，父亲在上次失去第一高手宝座之后，早已伤重而亡，埋骨荒山野寺，这一点，外人不知，还是隐秘的好。


“不知道！”


“又是不知道？”


“晚辈自小便没父亲！”


独臂老人单掌一扬，狞声道：


“老夫先杀了你这孽种！”


东方野可实在受不了这句扎心的话，怒火如炽，抗声道：


“何谓孽种？”


老人更不答话，单掌猛然拍出。


东方野施展“秘魔门”的诡异身法，一闪而开，口里道：


“身受大恩，礼让一招！”


老人身手可真惊人，已到收发由心之境，半途改势，对准东方野位置，第二掌又告劈出，角度部位，诡异己极，令人有无从避之感。


东方野陡聚全身功力，封了出去，他已具有百年以上的功力，这——封的力道，当然也相当骇人。


“砰！”然一声，屋瓦皆震，积尘纷落，双方各退了一步。


独臂老人更加怒不可遏，目中已抖露出栗人杀机，凝声道：


“孽种，你功力不弱！”


话声中，独臂微微一挥，东方野正待发招，突感腑内一沉，功力又告消卸，情况和刚才一样，不由亡魂大冒。


老人伸指直点东方野“璇玑”大穴，这是死穴，点中必死。


东方野惊魂出了窍，但功力消散，根本无从反抗，只有待死一途。


老人的手指在将触及东方野的穴道之际，突然停住了，身躯簌簌抖个不住。到底他为何出手，东方野完全莫明其妙。


久久，老人废然一叹，收手后退。


东方野忍不住问道：


“家母与老前辈有仇？”


独臂老人眼神大又射出可怕的寒芒，暴喝道：


“杀她是老夫的心愿！”


东方野栗声道：


“老前辈说出事因，晚辈一承担！”


“你担个屁！”


“晚辈恩怨分明……”


“孽种，在老夫未改变主之前，你快滚！”


东方野倔强地道：


“晚辈要知道事实真相！”


“找死！”


栗喝声中，一道如山掌力，倏然卷出。


“哇！”的一声惨号，东方野张口射出一股血箭，仰面栽了下去。等他挣起身来，眼前已失独臂老人的踪影。


他迷惘而凄苦地笑了笑，拭去了口边血渍，依然把老人为他所备的青衫换上，事实至此，已再无逗留的必要，于是举步出房，向庙外走去。


他想不透这到底是什么蹊跷，老人识得玉象，也知道自己的父母，看那激愤的表现，十有九是双方结有深仇，但他既然下了手，为什么又留自己一命呢？


离庙去不多远，真气又开始运行，原来功力未失。


独臂老人在挥掌之间，能使人功力暂时消散，这是什么功夫？


据张铁嘴说，此老是“毒道”高手，十有九成他使的是一种无害的奇毒。


东方野成了丧家之犬，无处投奔。


寻母！


他又想到了这老问题。


他重新带上面具，直奔宿处。


倏地，他想起了张铁嘴临行时的交待，事完之后，到“武林城”见他，这却不能失信，想来张铁嘴也是个浪迹江湖的武林异人。


一宿之后，他动身奔向“武林城”。


一路上，提心吊胆，生怕冤家路窄，再碰上“魔轿”，自己的易容，对方熟知，碰上了决逃不脱，巫山公案未了，“秘魔门”决不会干休的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第二十三章 荒山魅影

《t》xt小说天堂

他不敢沿原来路线，在白帝城附近渡江，越瞿塘峡登岸，循山路，扑奔咸丰——武林城，这样可避免与“魔轿”遭遇。


这一天，他离开了川境，踏入鄂边，地届武陵山支脉，乱山丛杂，仅有羊肠鸟道可行，有的地方，根本连路的影子都没有，仅凭辨识方位而行，好在功力已复，身手便捷，也不觉行路难。


此际，日正当中，他登上了一座牛山濯濯的石峰之顶，打算仔细辩认一下方位，以免迷失方向，走冤枉路。


这石峰下半段与其他峰恋连结，林大葱密，半峰以上，尽是嶙峋怪岩，草木不生，只见或有一两株虬松，盘踞岩间。


放眼望去，真有“一览众山小”之慨。


他取出干粮，慢慢嚼食，突地，他发现石际中急隐现出森森白骨，登时心中动，站起身来，游目四颐。


“呀！”


他惊呼了一声，头皮阵阵发炸，整个峰头，竟不知有多少白骨骷髅，有的是新死未久，毛发皮肉尚未化尽，鼻中也同时嗅到了令人作呕的尸臭。


上峰时，只顾远望辨认方向，竟未发觉。


一时胃口全消，干粮也吃不下了。


荒山野岭，出现了这多白骨骷髅，事非偶然。


这此死者，是何许人物呢？


何以丧命此间呢？


杀人者是谁？


像这等绝地，平时人迹罕至，怎会有这多人在此丧命？


心念未已，忽见不远处的岩石中，有人影晃动，不由心头一紧，凝神注视。


人影乍现乍隐，循岩石空隙慢慢移动，向东方野立足之处迫近。东方野大感紧张，急思应变之策，目光流转之下，发觉四周都有人影晃动。


那最先发现的人影，已迫近到四丈之内，看清了面目，不禁亡魂大冒，浑身起栗。


在岩石掩蔽下，只能看到上半身，只见出现的，发如柘草，面目呆滞无光，身着黑衫，双臂下垂，僵直地晃动而前。


鬼！


这意念使东方野冷汗淋漓，但光天化日之下，怎会有鬼魂显现呢？若说是人，根本就看不出有一丝生气。


一个，两个，三个……


各从不同的方位出现。


“吱！吱！啾！啾！”


刺耳叫的声，令人毛骨悚然。


东方野大喝一声：


“什么人装神扮鬼？”


没有任问反应，但前欺如故，有一个已到了两丈远的石后，露出了半截身。


东方野既惊且怖，扬掌便劈。


狂随卷处，白骨纷飞，人影消失，只剩下一袭黑衫，挂在岩石上。


东方野魂散魄飞，这些出现的是鬼不是人。


又有两条人影移近，东方野慌乱出掌，“砰！砰！”情况完全一样，白骨纷飞，人影消失。


四周的人影全隐住了。


东方野呼吸迫促，心跳欲狂，汗珠滚滚而下，但一种倔强的性格，使他非找出答案不可，一个箭步，窜上白骨人被击毁的石殉，低头一看，一堆白骨，一个面具。


难怪面目可憎，毫无活人意味，原来戴的是面具。


可是，白骨骷髅怎会行动呢？


他想不透其中蹊跷。


这种鬼地方，还是离开为上。


心念之间，正待转身离……


蓦地——


“啾啾！”之声大作，只见四方八面，尽是黑衣人影，跳跃闪幌，向中央逼近，整座石峰，充满了阴森鬼气。


东方野一看情况如不设法突围，后果难以想像，不管是人是鬼，总是邪门。


心念之间，猛一挫牙，施展“秘魔门”的“分身移影”身法，幻化成不同身影，扑入人影群中，双掌连连挥舞。


劲风掷阼，有的人影被劈散变成白骨，有的竟发出闷哼之声，有的出手反击，掌风竟挟带腥臭的阴气。


他突然明白了，这些人影，一部分是真人，一部分却是骷髅扮成，那些假扮的，必定暗中用人操纵，藉岩石隐藏身形，所以仅露半截在外。


真相一白，胆气顿豪，加紧扑击。


只眨眼工夫，毁了对方十八具之多。


他无心恋战，看方向，朝登峰时的主位掠去。


“嗷嗷嗷嗷！”


怪笑栗耳，所有人影，纷纷隐去。


东方野业已弹离现场七八丈之遥，那栗耳地笑声，使他忍不住刹势回头，目光扫处，只见比普通人高了一头的高袍怪人，已欺倒了身前，好快的身法。


他心头一震，回过身来，面对那铁塔也似的怪人。


这怪人一样戴着面具，只是从绿芒闪闪的眸子，有手足，证明他是人，而非那些一击即碎的白骨人。


怪人片言不发，倏地扬手一拂，一阵阴风扑面而至，风中带有异香。


东方野心关剧震，风道一声：“毒！”但事实却又出乎意料之外，并没有什么不良的反应。


怪人日中绿芒连闪，又挥去了一下手，依然没有反应，开口暴喝道：


“报上名号？”声音沙哑，像敲破锣，听来十分刺耳。


东方野冷冷应道：


“无此必要！”


怪人似乎怒不可遏，扬掌作势；道：


“你找死？”


东方野寒声道：


“未必！”


怪人挥掌便劈，掌风阴柔，东方野立即出掌迎击，用了十成功劲。


“砰！”然一声巨响，怪人身躯连震，向后退了一步，东方野仍兀立没移。


“好小子，有你好看的！”


暴喝声中，怪人挥掌扑击，双展开了一场惊人的恶斗，东方野曾服食过两粒“金丹”在“秘魔门”中是紫衣级武士中的佼佼者，功力确已相当不凡。


双方打到第二十个照面，东方野大喝一声，一掌劈中怪人左胸，怪人闷哼一声，连连后退，庞大的身躯，倒撞在一根石殉上，才算稳住。


东方野有自知之明，如再出现一个身手比怪人高的，便难应付了，没理由要打下去，还是走吧！


心念之中，不再跟踪进击，转身便走……


“慢走！”


声音冷厉但不失娇脆，显然出自少女之口。


东方野心中一动，回过身来。


一个长发披肩的黑衣女子，悄悄站在两丈之处，面上同样戴着面具，看不由真面目，只是从赛雪如霜的皓腕与粉颈，可以看出必是个尤物。


那怪人低头垂手，肃立一侧，似乎对这女子十分惊瞿。


黑衣女子先深深瞄了东方野一眼，转头向那怪人道：


“你竟然不是他的对手？”


怪人身躯一颤，低声下气的道：


“卑属不敌！”


“功力不敌？”


“是的！”


黑衣女子微微一哼，冷酷地道：


“身为护坛武士，第一步出手便如此不中用，你自裁了吧！”


这话，出自一个少女巡视中，使东方野大感震惊。


那怪人连退数步，栗声道：


“并非卑属失职……”


“你敢抗命？”


怪人再退三步，突地举掌拍向天灵盖，“卟”地一声，脑碎额裂，栽了下去，面具掉在一边，露出一张虬须脸孔。


东方野心惊胆颤，他第一次见识到如此残酷的事实，一句话，一条命。


黑衣女子连多看一眼都刁不曾，转向东方野道：


“先摘下你的人皮面具！”


东方野骇然大震，张铁嘴所赠这副面具，制作十分精巧，此次巫山市城之行，就未被人识破过，她怎么一眼便看出呢？不由脱口道：


“姑娘怎知在下戴了人皮面具？”


“很简单，第一，面无表情，第二，声音与外貌不符！”


东方野哑口无言，这道理本极简单，倒是自己疏忽了，当下不再分辩，伸手抹下面具，露出了俊秀脸孔。


黑衣女子中中微“唔！”了一声，道：


“现在报名！”


“有这必要么？”


“当然！”


“小野！”


“这是名还是号？”


“兼而有之！”


“哼！出身来历？”


“无可奉告！”


“姑娘不吃这一套。”


“那也无可如何！”


黑衣女子怒哼了一声，摆了摆铁掌，阴风挟一股异香，散了出来，东方野只觉脑海微微一沉，但瞬又恢复原状。


“你……不怕毒？”


东方野也是心头一震，是呀！那异香分明是毒，而自己竟然没有被毒倒，方才那怪人也施过同样的伎俩，这是什么回事呢？


黑衣女子自言自语地道：


“错怪了他了！”


这他，指的当然是被迫自决的所谓护坛武士。只凭自己一念，便毁了一名手下，天下的确难找这残狠的女。


黑衣女子再次道：


“快快说出来历？”


“在下只是路过……”


“不管那么多，快说！”


“如果在下不说呢！”


“那不能由你！”


“姑娘何不先展示真面目，说出来历？”


“你敢无礼？”


东方野冷冷一笑，道：


“姑娘要在下说来历出身，难道是有礼不成？”


“这没人敢对姑娘如此说话……”


“今天算是破例吧！”


“哼！我只是，……不想杀你！”


“姑娘十分自负？”


“你就试试看！”


看字甫落，东方野只觉眼前一花，连想念都来不及转，对方已欺到身边，手指上胸口“鸠尾穴”，措手不及，登时吓了个亡魂皆冒，这等身手，的确骇人听闻。


黑衣女子冷冷地道：


“如要你命，你早已没命了！”


吐气如兰，那少女特有的幽香，令人迷惘。


生死交关，东方野连一丝绮念也没有。


“在下佩服姑娘的身手！”


“就是不说？”


“在下不惯于受胁迫？”


“你很倔强？”


“好说！”


“你也不怕死？”


“身为武士，何必斤斤计较于生死！”


双方近在咫尺，东方野可以清楚地看到她自面具孔洞中透出的眼神，那眼神令有有一种说不出的感受，他心中一动，赶紧收慑心神。


黑衣女子沉默了片刻，娇声道：


“很好，你既自诩是真武士，看来我不必下手，你敢随我来么？”


东方野骑虎难下，只好硬起头皮，傲然道：


“当然敢！”


黑衣女子脆生生一笑道：“好极了！”


说着，收指后退，“吱！”一声尖历的怪叫，七八条赤衣人影，自不同方位出现，人人皆戴有面具，黑衣女子冷喝一声：“清理现场！”然后朝东方野一招手，道：“随我来！”


东方野心中十分惶感，但已应了人家，水里火里也得去，论身手，自己实非其敌，索兴装得大方些，心念之间，慨然道：


“请！”


随着赤衣少女，绕行到石峰的另一面，在一块丈许大的畸形怪石前停下，黑衣女子用手一指，那巨石缓缓移开，现出了一道门户，一眼望去，是个巨大的岩穴，钟乳倒垂，石殉林立，阴森可怖。


事已至此，自无退缩之理。


进入穴中，其洞自封，悬挂在石笋间的琉璃灯，发出惨绿的光芒，照着阴森的洞径，每隔数丈便有一双武士站立，鬼气迫人。


东方野起先尚不在意，后看清站立的武士，尽是带面具披黑衫的白骨骷髅，由一根本棍支撑着，这一看，心里阵阵发毛，真不知道是到了地狱还是另外的世界。


走了约莫数十丈，眼前豁然开朗，灯光也明了许多，穴地平地光滑，门户重重，洞径错杂，隐约可见人影移动来往，但没有任何声息。


两名青衣少女，迎了出来，长相不俗，双双施礼道：


“小姐回来了！”


“小姐”两字，使东方野心中一动，猜想这赤衣女子定是这邪门异端的主事人之女无疑。


黑衣少女只微“嗯”了一声。


两名青衣少女站到一侧，护黑衣少女与东方野走过，然后跟在后面。


穿过两重门户，眼前现出半亩大一片空间，上望穴顶，总有四五丈之高，毫无斧开的痕迹，完全是天生的奇穴。


四周石室分立，正面一间，十分宽敝，陈列有桌椅之属，石门顶上，用骷髅头镶了三个大字：“白骨门”。


东方野机伶伶打了一个冷颤，似乎血行在刹那间凝住了。


黑衣少女回身吩咐两名青衣少女道：


“带他到客房！”


“是！”


东方野楞愕之间，黑衣女子进入那“白骨门”的大厅去了。


两名青衣少女望着东方野神秘的一笑，其中之一笑盈盈地道，


“少侠请！”


东方野困惑已极，这是怎么回事，黑衣少女到底带自己到这不见天日的诡秘地方何为？她在弄什么鬼？


既然她吩咐带自己到客房，那表示不把自己当敌人看待了。


既来之则安之，还有什么话说。


在青衣少女带领下，进入一间布置不俗的石室中，珠光耀眼，床榻桌具全，到此，才算稍减了鬼气森森的感觉。


少女之一挪过一把椅子，道：


“少侠请坐！”


东方野也不廉逊，微一点头，在椅上坐了。


另一名少女，捧上了一杯香茗，沁人心脾，东方野对“茶道”可说一无所知，也唤不出这茶的名称，只是知道并非凡品就是了。


他啜了一口茶，故作悠闲地道：“在下可以问几句话么？”


少女之一娇媚地一笑道：


“少侠要问什么？”


“这是什么地方？”


“哦，这个……我们小姐会告诉你的。”


“此间主人是谁？”


“当然是门主！”


“门主如何尊称？”


“恕小婢不敢晓舌！”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第二十四章 白骨之门

txt小说-天堂

连问三句，都得不到答复，东方野只好闭上了口。


两名青衣婢女，倒是礼数周到，在致歉意之后，双双施礼退出。


东方野独坐客房之中，对自己的遭遇感到啼笑皆非，同时也觉得十分惶恐，这类邪门异教，所作所为都是违背正道的，单以赤衣女子命令手下自决那事来说，即可见一斑，真无法想像对方将如何对付自己。


外面石殿门上用骷髅头砌成的“白骨门”三个字，可能便是对方门派之称了，这三个字在江湖中却是没听人提起过，也许是自己阅历太浅，也许是对方根本就是秘密门派，如像“秘魔门”，江湖中一样没人知晓。


一阵细碎的脚声，打断了他的沉思，一个俏丽人影，出现门边，


东方野举自一看，呼吸为之一窒，来的是一个二十左右的赤衣少女，太美了，足可当美如天仙四字而无愧，雪白晶莹的皮肤，衬上黑衣，益发显得迷人。


她，就是方才代面具的赤衣女子么？


如此美艳脱俗的少女，真使人不敢相信她是毒如蛇蝎的夜叉，出口之间，要一个弟子自决，事后仅淡淡地说了声：“错怪他了…………”


是她么？从衣着身材来看，一点不错，正是她。


赤衣女子纷颜挂着神秘而惑人的笑意，水汪汪的眸子，令人心悸，停了片刻，姗姗入房，随手关上了门，自在另一椅上落座。


东方野俊面发热，心儿卜卜乱跳，他下意识地感到手足无措。


赤衣女子面上神秘的笑意绽开成一朵盛放的笑花，轻启朱唇，道：


“你运气不错，门主已答应了我的请求，你不会死了！”


东方野一震，期期地道：


“门主，谁？”


“我的父亲！”


“哦！姑娘是……少门主？”


“对了！”


“请问芳名？”


黑衣少女笑态依然地道：


“我叫白芸香！”


“白芸香？”


“对了！”


“姑娘姓白么？”


“这一问岂非多余！”


东方野讪讪一笑，道：


“是在下失言了，请问贵门是……”


“你不识字么？”


“哦！白骨门？”


“对了！”


“在下从未听到过贵门……”


“本门开坛时间不长，尚未到公诸江湖之时。”


“这就难怪了。”


白芸香笑容收敛，沉声道：


“现在该我问你了，希望你照实回答。”


东方野一定心神，道：


“在下能回答的必然照实回答，姑娘请问吧！”


“先说名号？”


“原先说过了，在下叫小野！”


“小野！真的是这样？”


“决无虚语。”


“看你身手，必是个成名人物，怎会有这不伦不类的称呼？”


“在下刚刚出道，成名谈不上。”


“出身呢？”


东方野早有成竹在胸，是丝毫不踌躇地应道：


“这一点门规所限，恕不便相告！”


白芸香粉腮微微一沉，芳心已似不悦，但瞬息恢复原状，道：


“好，这暂且不谈，你今年几岁了？”


东方野暗想，一个少女大刺刺地问一个陌生男人的年龄，却不觉得害臊。


“在下十八！”


“唔！比我小两岁！”


“姑娘二十了？”


“这还用问，你……定个亲不曾？”


“还没有！”


话方出口，顿觉不妥，对方问这话必有深意，这一来便难应付了。


白芸香春花似的一笑，毫无一般女儿家害涩之态。


东方野不安地道：


“姑娘问这干吗？”


白芸香又是嫣然道：


“当然有道理的！”这时，才见她粉腮上略现酡红。


“在下何时可以告辞？”


“什么，你要走？”


“当然，在下尚有要事待办，总不成留此作客……”


“怕是差不多！”


东方野心头一惊，道：


“姑娘说差不多是什么意思？”


白芸香笑而不答，歇了片刻，突地起身道：


“来，您先见识一样东西！”


“见识什么东西？”


“看了便知道！”


说完，移步壁间，用纤指在壁上一按，现出了一个大的圆孔，一招手道：


“你来看！”


东方野困惑地站起身来，走到那圆孔之前，白芸香微微向侧一挪娇躯，让出了地方，东方野凑上眼去。


这孔洞径约两尺，看来便是石壁的厚度。


洞外，是一间较小的石室，中央一个丈许大的方池，池中满是黑水，目光移转，登时头皮发麻，惊魂出窍，只见壁间吊了六七具完整的白骨骷髅。


白芸香要自己看这恐怖的玩意，是什么意思？


心念未已，只见两名黑衣武士，挟持着一个中年汉子来到池边，那被挟持的，遍身血迹，看来是受过酷刑。


那汉子拼命挣扎，口里惨叫不绝。


两名武士一用力，把那汉子抛入池中。


“哇！”


那汉子只惨号了半声，便没声息，只见池中冒一阵黑烟，池水滚沸般涌起堆堆泡沫，片刻工夫，一切归于平静。


两名武士手持一把铁抓，往池水中一捞，一具完整的白骨骷髅捞了上来。


东方野霍地转身，狂叫道：


“伤天害理，惨无人道！”


白芸香按动机扭，封了洞孔，若无其事地道：


“你看清楚了？”


东方野热血阵阵拂腾，忘乎所以地大叫道：“看清楚了，十分清楚，这种作为，天人共愤，神鬼不容！”


白芸香粉腮一变，冷声道：


“你说话得有分寸，想想你现在是什么身份？”


东方野咬牙道：


“姑娘说在下是什么身份？”


“作客作囚，任君自择！”


“作客怎样？作囚又怎样？”


“作客的话，得守礼。作囚的话，刚才那人便是榜样。”


东方野机伶伶打了一个寒颤，怒火顿熄，头脑也清醒了许多，立即间识到自己处境险恶，往逞匹夫之勇，无济于是，反而招来可怕的后果，当下故意转变了话题道：


“姑娘要在下来此，有何指教？”


白芸香一摆手，道：


“请坐下再细谈如何？”


东方野无奈，只好坐回原位。


白芸香先轻轻笑了笑，道：


“我自小没有母亲，是父亲带大的……”


“唔！”


“江湖儿女，不必作世俗女儿之态，对么？”


“不错？！”


“所以有句话我要坦白相告。”


“请讲？”


“我一见你便投缘？”


东方野全身一震，激动地道：


“姑娘说投缘……是什么意思？”


白芸香粉腮一红，道：


“你真的不知道，还是明知故问？”


“在下真的不明白！”


“嗯！这……我很喜欢你……”


“喜欢便怎样？”


白芸香再狠，再大方，终是女人，有些话还是不能一下子出口，她垂下螓首，沉默了片刻，又抬起头来，似乎以极大的力量，才一句话道：


“我们结百年之好！”


东方野大惊失色，这问题既严重又尴尬，刚才人化骷髅那一幕，已使他对白芸香的看法完全改观，起初，他确实震于她的美艳，现在，他视她如同蛇蝎。


“什么，结百年之好？”


“不错！”


“姑娘很坦白……”


“我说过年幼失母，所以……只好自己作主！”


“令尊呢？”


“他随我的主张。”


东方野灵机一触，道：


“姑娘，你有父亲作主，在下呢？”


“怎样？”


“在下家母仍健在！”


“你的意思……”


“终身大事，必须先禀告她老人家！”


白芸香粉腮微微一变，久久才道：


“这容易，令堂现居何处？”


东方野沉声道：


“敝母子年前失散，家母下落不详，在下正在刻意寻访。”


白芸香冷笑一声，沉下粉腮，寒声道：


“你这托词太不高明？”


东方野正色道：


“这是实话，并非托词！”


白芸香寒着脸道：


“讲实话，你是否不愿意？”


东方野知道不能断然拒绝，强颜一笑道：


“在下并没说不愿意！”


“那事后禀明令堂不就成了？”


“礼不可废，请姑娘曲谅。”


“我长得难看么？”


“不，姑娘美如天仙！”


“嫌我的出身配不上你？”


“那里话，令尊乃是一门之主。”


白芸香紧迫不放地道：


“那就是你另有红颜知己？”


东方野心念电转，这决不可承认，否则会殃及上官凤，同时自己也别想活着离开这里，最上之着是缓兵之计，先求脱身，当下一摇头道：


“没有！”


“如我强迫你答应呢？”


“姑娘，婚姻大事，非同儿戏，岂能相强。”


“姑娘我不作与那一套迂腐之谈。”


东方野感到进退维谷，这婚事是万万不能答应的，别说对方是蛇蝎美人，即使是窈窕淑女，也不能负了上官凤，但如何说服对方呢？


亲自向男人迫婚，这种事的确天下少有。


“姑娘，容在下告辞，待寻到家母……”


白芸香打断了他的话道：


“你想就此脱身么？”


“不是这意思！”


“想走不可能。”


“那在下没话可说了！”


“小野，我并非路柳墙花，也不是恬不知羞，我说过是由父亲一手带大的，自小不喜忸怩作态，婚姻是正事，坦城相见，并无不可。”


东方野期期地道：


“是的，这是武林儿女的本色！”


“你是由衷之言？”


“当然是的！”


“一句话，你愿不愿意？”


“在下说过了，必须禀告家母！”


“这是托词！”


“姑娘不信也没办法！”


“我知道了，你以名门正派自居，视我为邪门异教，对么？”


“在下出身并非什么名门正派。”


白芸香起身道：


“最后一句，愿意么？”


东方野咬定牙关，道：


“在下一向不改变出口之言。”


白芸香眸中泛出了杀机，冷笑连连道：


“很好，很好！”


说完，姗姗出房，头也不回地走了。


东方野心中大急，在房中团团转，不知如何是好。在这山腹石窟中，要想脱身，可比登天还难，她这负气一走，将遭致什么后果呢？


正自惶惑不可开交之际，一个面目阴沉的老者出现门边，后随两名黑衣武士。


东方野心头一震，不期期地后退了数步。


老者举步入房，片言不发，伸手便抓。


东方野连转念的余地都没有，发自本能地出手抗拒。但这老者出手诡异万分，而且快得不可思议，一下子便抓住了东方野右手腕脉。


同一时间，东方野的左掌击中对方右胸，老者仅只晃了一晃，东方野腕脉被制，劲道顿泄，老者复出一指，东方野完全失去了反抗之力。


“带走！”


两名黑衣武士抢步入房，一左一右，把东方野挟起便走。


东方野目眦欲裂，但却无可奈何。


顾盼间，被挟入一间石室之中，一种刺鼻的怪味，令人欲呕。


东方野一看，不由魂散魄飞，这石室，正是方才所见化人为骷髅的地方，墨黑如漆的池水，散发着死亡的气息，一具具的白骨骷髅，似在眦牙狞笑。


一完了，想不到如此下场！


他几乎咬碎了钢牙。


老者狞声道：


“小子，你是应允婚事，还是愿化为白骨，说？”


东方野狂叫一声：


“死就死罢，办不到！”


老者摆手，阴森森地道：


“扔进去！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第二十五落花有意

t，xt，小;说，天'堂

东方野魂离躯壳，马上就要被化为白骨骷髅。


一声娇喝，倏告传来：


“慢着！”


一名青衣少女，出现室中。


两名挟持东方野的武士，立即后退了两步。


青衣少女娇声道：


“唐殿主，小姐有令，把此人押入牢房。”


黑袍老者应了一声：“遵令！”然后一挥手道：“押入三号牢房！”


东方野算是鬼门关回头，再世为人。他被押到一间阴暗无光的石牢中，两名武士交待了狱卒离去。


不知过了多久，牢门开启，两名青衣少女，挑着纱灯前导，白芸香随在后面，入牢之后，白芸香铁青着粉腮道：


“小野，你倔强得相当可以？”


东方野咬牙切齿地道：“好说！”


“你真的是不怕死！”


“大丈夫生而何欢死而何惧。”


“小野，我让你去，但你必须言而有信……”


东方野情绪一弛，长长舒了一口气，此刻，他才真正地感到悸怖，只差那么一丝丝便被抛入化骨池中，便什么都完了。


“什么言而有信？”


“你寻到母亲之后，必须践约！”


“当然，但话先说明，如家母不允，此事便作为罢论。”


白芸香咬了咬香唇，沉凝十分的道：


“那是另一回事！”


“如此在下很感激姑娘的宽容。”


“我也有句话先说在头里”


“什么话？”


“如你我不能结合，你休想投入任何女子的怀抱！”


东方野心头打了一个结，他不想再顶撞她，目前脱身为上，当下含糊为应道：


“在下记住这句话！”


“会的！”


“现在请你回客房！”


东方野理了理衣衫，随白芸香主婢，回到原来的客房，只见房中业已摆好一桌酒菜，这种待客之道，令人啼笑皆非。


白芸香顿时改变了面目，似乎那不愉快的事并不曾发生过，粉腮又挂上了迷人的笑颜，一抬皓腕，道：


“容我略尽地主之谊！”


东方野坦然道：


“请坐？”


“谢坐！”


两人分宾主坐下，小婢斟上了酒，东方野一看所用器皿，非金即玉，不亚于传说中的公侯显宦之家。他自小过贫寒日子，为人僮仆，这种场面，还是破题儿第一遭。


白芸香举杯道：


“来，干这一杯！”


东方野捧起杯来，一个意念，浮上脑海，如果对方威迫不成，改用阴谋手段，在酒菜中做了手脚岂不危哉殆矣，心念及此，不禁踌躇起来。


白芸香嫣然一笑道：


“你怕酒中有毒么？”


一语道破心事，东方野不由俊面发烧，期期说不上话来。


白芸香紧接着又道：


“你不是不怕毒么，何事胆怯？”


东方野把心一横，举杯饮尽，照了照杯道：


“就是毒药也喝，当领姑娘情！”


白芸香也干了杯，轻击玉掌，道：


“这象个武士！”


两人推杯换盏，欢然畅饮。


醇洒美人，是天下的赏心乐事，但东方野毫无这种感觉，他之所以畅饮，一方面是应付故事，另一方面是庆幸死中得活。平心而论，他仍然是怕死的，因为他不能死，他还有大事要办，父亲“血榜”留名，堂堂天下第一高手，死得不明不白，这谜底岂能不揭穿，这仇焉能不报，否则何以慰父灵于天！


玉颜带酒，映着照明的珠光，她更加鲜艳欲滴，令人然心神俱醉。


东方野血气方刚，不是鲁男子，也非柳下惠，目迷心感，加上酒意，不知不觉中，绮念横生。


白芸香嗲荡气地道：


“小野，你一定要去么？”


一句话，使东方野绮念全消，收敛了飞驰的意马心猿，正色道：


“是的，在下言出不改！”


白芸香面色突转黯淡，幽幽地道：


“我等着你！”


东方野心头一惊，但不得不道：


“在下省得！”


白芸香从怀中取出一个十分精致的荷包，用手指捻住，道：


“你把这带在身上！”


东方野登时傻了眼，接也不是，不接也不是，他一虚与委蛇，意在离开这可怖的地方，对方却认了真，这用意分明是相约之物……


“你不要？”


“这……这……在下身无藏物，无以回赠……”


“不必！君子一诺千金，何在于不能言语之物！”


“如此，在下愧领了！”


东方野不安地双手接过，纳入怀中。


这桌酒，足足吃了一个时辰，方才告歇。


婢女端上干果香茗，东方野去心似箭，隐忍了一会，道：


“在下可以告辞了么？”


白芸香有些不悦地道：


“你一刻也难留么？”


“这得请姑娘原谅，在下急事在身！”


“你不想见见我爹？”


“这……这……门主肯赐见么？”


“不必了！”


东方野为之楞然，出尔反尔，不知是什么意思？


白芸香似已知道东方野心中所思，微微一笑道：


“他老人家其实已见过你了，是暗中，你不知道罢了！”


“哦！”


白芸香转头问身边的侍女道：


“春兰，什么时辰了？”


春兰恭谨地道：


“卯初！”


东方野吃了一惊，想不到这一折腾，已是第二天请晨了，这半日一夜的遭遇，料是匪夷所思，死死生生，恍如隔世。


白芸香起身道：


“你既执意要去，此刻可以起程了，我送你一程。”


东方野掩不住心头的喜悦，起身含笑道：


“不敢当！”


“希望你不再视我如外人？”


“是的！”


“秋菊？”


白芸香低唤了一声，另一侍婢，应声而至。


“取那柄‘松纹古定剑’来！”


“是！”


片刻工夫，秋菊捧了一柄形式奇古的连鞘宝剑来，双手呈与白芸香，白芸香接过来一按卡簧，剑身离鞘半尺，一道青光，慑人心神。


东方野不由脱口赞了一声：


“好剑！”


白芸香按回剑身，道：


“此剑是算神物，但也非凡品，是春秋战国时，名冶手‘干将’‘莫邪’夫妇的嫡传弟子公孙望所铸，五年前在北邙出土，我看你没有随身兵刃，举以为赠！”


东方野本待拒绝，却又无词，期期地道：


“这……在下怎好接受？”


白芸香轻轻一笑，道：


“佩上吧！”


这话说得很轻柔，但却像命令般使人没有拒绝的余地，东方野直到此刻，对她仍无一丝好感，“白骨门”惨无人道的作为，他是无法释怀的，但她是一番感情，如果坚拒，惹火了她，谁知又会发生什么意想不到的变化？


当下只好称谢接过，悬在腰间。


白芸香一抬手，道：


“春兰带路，我们走！”


春兰在前，秋菊在后，东方野与白芸香并肩居中，向外走去。


衣香鬓影，咫身相伴，东方野内心有一种说不出的感受，一脉纯情，木石人也不能无动于衷，但，这美丽的躯壳里，包藏的却是一个可怕的灵魂，这观念，冲淡了东方野遐思，使他更能自持。


出了石窟，艳丽的旭日耀目生花，东方野有一种重见天日之感。


到了山边，东方野止步道：


“姑娘可以留步了！”


白芸香惊深一往地凝视着东方野，不胜依依地道：


“我等你，也许……我会找你！”


东方野暗地心惊，看来被她缠上，要想摆脱可真不容易。


“姑娘珍重！”


“你也珍重！”


蓦在此刻-一


春兰用手一指，惊声道：


“小姐，你看，轿子抬到山中来了！”


六道目光，齐顺着春兰手指，望向峰脚的谷地，果见二顶小轿，缓缓而行，轿前一名妇人前导，映着月光，轿身发出绚烂光彩。


东方野面色一变，脱口惊呼一声：


“魔轿！”


白芸香粉腮一紧，道：


“这就是江湖盛传的‘魔桥’？”


“是的！”


“何以见得？”


“轿上金珠的光彩，与轿前的‘魔轿使者’，便足以证明无讹！”


“你见过？”


“不止见过，而且很熟！”


东方野口里说着话，心里却在打鼓，“魔轿”在此出现，多份是搜索自己，自己是“秘魔门”叛徒，如被发现，便不得了……


白芸香柳眉一挑，道：


“你对‘魔轿’很熟！”


东方野漫应道：


“是的！”


“对方是什么来历？”


“不如道！”


“噫：你不是说很熟吗？”


“这……这……在下是说见过不止一次的意思！”


白芸香似对东方野的解释未尽满意，但没有追问下去，沉声道：


“我要斗一斗‘魔轿’！”


东方野一震道：


“姑娘，不可！”


“为什么？”


“据说‘魔轿’功力深不可测，而且十分邪门！”


“我不信！哟！看你怕成那样子！”


东方野俊面一热，尴尬地道：


“在下……并非是怕……”


“那是什么？”


“是……恐怕难以与敌！”


白芸香情深款款地望着东方野，芳心感到一阵温暖，她以为东方野的心意是顾虑到她的安危，这正表明了她对自己的情爱已有了转变。当下春花般的一笑道：


“你怕我不敌而有失闪么？”


东方野顿时失悔，应该鼓励去斗“魔轿”，以魔制魔，让“白骨门”与“秘魔门”火拼，倒真是武林之福。心念之间，不得不应道：


“是的！”


白芸香慰然一笑，道：


“我要借此考验一下本门功力，你别出手，只在一旁观阵，如何？”


东方野本不欲面对门主，但又无词解说，只好硬着头皮，应了声：


“好！”


“魔桥”在谷地中停了下来。


白芸香弹起娇躯，如浮光掠影般朝峰下电飘而去，两婢女也跟着弹身，东方野自然不能赖在峰头也弹身进去。


他故意绕了个弯子，然后再藉林木掩蔽，欺近现场边沿，藏身石后。


春香秋菊也在不远处伏伺。


白芸香业已面对“魔轿使者”那蒙面的紫衣妇人。


四名抬轿的秒妙女，全列在轿后。


白芸香娇声媚气地开了口：


“请轿内朋友答话？”


“魔轿使者”冷冰冰地道：


“丫头，先报上名来？”


白芸香眉先一挑道：


“你配么？你算什么东西？”


“丫头找死？”


“格格格格……”白芸香清脆地笑了起来。


“魔轿使者”重重一哼，打断了白芸香的笑声，道：


“丫头，你知道碰上谁了？”


白芸香若无其事地道：


“魔轿，你是使者，对么？”


“既知本使者等的来历，尚敢如此无礼么？”


“你知姑娘我是谁？”


“正要你报名！”


白芸香装着一本正经地道：


“听着，我叫伏魔女神，专门降魔捉怪的！”


“魔轿使者”冷森森地道：


“可惜你花容月貌……”


“怎样？”


“你死定了！”


“也许是你？”


“纳命来！”


“魔轿使者”历喝一声，拔剑联袭，招式诡辣，快逾闪电。


“哇！”尖历的惨号，破空而起，令人不寒而栗，东方野心头一沉，想不到白芸香只一个照面，便……心念未已，人影倒地，倒下的并非白芸香，而是“魔轿使者”，东方野由惊而骇，白芸香一招搏杀“魔轿使者”简直令人难信。


四名抬轿的少女，齐齐惊呼一声，花容失色。


白芸香面对“魔轿”，大声道：


“请尊驾出较一较高低？”


轿内传出一森冷的女人声音：


“小贱人，老娘要你形神皆灭，骨肉化灰！”


东方野闻言大骇，想起“魔轿”利用自己到巫山绝谷中，以“轰天雷”暗算神秘老道的那一幕，莫非她要以此来毁白芸香？


心念未已，只见四名抬轿的少女，弹身疾退。………


东方野不遑多想，身形电闪掠出，大叫一声：


“姑娘速退！”


白芸香一愕，被东方野拦腰抱住，贴地飞滚……
www.xiaoshuotxt.com



 第二十六章 疑云迷雾

t-xt小说天堂　  

几乎是同一时间，一声震耳欲袭的巨响破空而起，土石齐飞，林木皆应。


东方野紧抱着白芸香，伏在距爆炸点五丈之外，草叶、沙石洒了一身。


土石落空，春兰秋菊一涌而前，惶急道：


“小姐！小姐……”


东方野始才惊觉仍紧搂着白芸香，俊面一热，立即松手站起。


白芸香也跟着站起，粉腮上惊怖之色未除，栗声道：


“吓死我了！”


东方野关切地道：“没事么！”


白芸香咬着香唇，甜甜一笑道：“没事，你救了我一命。”


东方野讪讪地道：“应该的！”


说着，心里突起一个奇怪的念头：我为什么要救她，这心肠毒辣的魔女死了多好，岂不永绝后患，也好让“白骨门”与“秘魔门”之间变成水火之势。但突然又想到这并非武士所当为，这想法太卑劣了，不管怎样，白芸香对自己并不错，从答应自己开始起，并未使过任何阴谋手段。


无数人影，从四方涌现，朝现场围来。


“魔轿”仍停在原地不动。


白芸香回身一看，眸中骤现杀机，咬牙切齿地道：


“我非毁了这顶轿子不可！”


四名青衣少女，抬起轿子，转向来时方向行去。


白芸香弹身在三丈之处一拦，道：“停下！”


“魔轿”停住了，轿内传出了话声：


“丫头，看你来头不小，竟有这多手下，如果不怕死的话，我们拼拼看……”


现身的“白骨门”弟子，一律戴着面具，约近六七十名之众，远远围住。


东方野见春兰秋菊业已跟近，只剩自己站在原地，心想，不如面对“魔轿”把事情解决了也好，去掉“秘魔门”的名份，还我自由身。


心念之间，也弹身上前，与白芸香并肩而立。


奇怪．“魔轿”并无任何反应，东方野感到有些莫测高深，在川边山道相遇时，自己戴着人皮面具，而此刻，自己是本来面目，为何没有反应呢？自己是叛门弟子呀！


白芸香翠袖一扬，只见那四名抬轿的少女，连哼都不曾哼，便栽了下去。


东方野心头一震，暗道：“好厉害的毒！”


轿帘一掀，一条人影，穿轿而出……


东方野与白芸香等不约而同地向后急退。轿中人好快的身法，只一闪便到了五丈之外，是一个蒙面妇人，手中握着一个黑忽忽的圆球，厉声道：


“令你手下让路！”


东方野在旁道：“姑娘，依她吧，免得多有死伤！”


白芸香深深瞥了东方野一眼，翠袖连挥，正面的“白骨门”弟子，朝两侧退开，“魔轿”主人，狼狈而遁。


东方野有些迷茫了，“魔轿”一门之主，竟如此不济么？想年前在“藏龙谷”中，初见“魔轿”，所有武林豪客，都远远避开，在谷外杀“岷山三怪”之一于无形之间，为什么今在的表现如此不济，实在令有费解？


白芸香挥手令手下散去，然后紧依着东方野道：


“你在想什么？”


东方野吁了一口气道：


“我奇怪‘魔轿’何以不如传言的可畏，竟使这等手段脱身！”


“对方在此现踪，不知何为？”


“我来问一问！”


“问谁？”白芸香冷冷地道：“春兰，带个人来问！”


“是！”春兰弹身上前，抓了一名抬轿的青衣少女过来。


东方野激奇地道：“不是死了么？”


话声才落，不知春兰用于什么手法，那青衣少女竟然睁开眼来。少女一看现场，顿时面如死灰。


东方野抢前两步道：“认识我么？”


青衣少女惊怔地望着东方野，好一会，才摇了摇头，道：


“不认识！”


东方野大感困惑，自己入门半年多，一下子荣升紫衣级武士，也曾当众比武，可说是门中的新闻人物，她会不认识自己？看她的神情，决非虚假，这就令人费解了，心念之间，又道：


“你是新人么？”


青衣少女愕然不知所对。


白芸香开口道：


“春兰，问她‘魔轿’的来路。”


春兰应了一声，冷冰冰的目在青衣少女面上，语意森森地道：


“听着，从实说出来路与目的，不然你将求死不能！”


青衣少女惊怖地瞥了在场诸人一眼，欲言又止。


春兰催促道：


“说呀！不然我先毁了你的容貌？”说话之间，五指作势在少女面上晃了晃。


青衣少女面色速变，紧咬着下唇不吭声。


白芸香阴阴地道：


“给她点滋味尝尝！”


青衣少女突地一偏头，闪电般张口朝春兰的手臂咬住，出乎任何人的意料之外，春兰当然更计不及此，一下被咬个正着，剧痛之下，本能地松了手，青衣少女晃身回到轿边，探手轿内，厉叫道：


“我们同归于尽！”


东方野惊呼一声：


“快退！”


也就在四人电闪弹退之际，一声“隆！”然巨响，彩轿被炸成粉碎，四名青衣少女，也告肢离体碎。


白芸香掸了掸身上的尘灰，恨恨地一跺脚道：


“岂有此理，竟被这小贱人所乘。”


春兰苦着脸，衣袖一片殷红，这一口真咬得不轻。


东方野的确迷惑了，不可一世的“魔轿使者”竟一招毙命，堂堂一门之主，人见人怕的“魔轿”，竟使用“轰天雷”这等下三流的手段，结果狼狈而逃，不但如此，对方对自己睹面不识，事无此理，太不可思议了。


“魔轿”已毁，可能江湖上将再见不到这恐怖的东西了。


但，怎么可能呢？自己在门中不过一名武士，也不至如此不济，只论“魔轿使者”，功力在自己之上甚多，怎会一招毁在白芸香手下呢？


白芸香固屑善于用毒，但以“秘魔门”的“法幡”之毒看来，“秘魔门”对毒决不外行，显然不是毁在毒下，何况白芸香事先说过，要以真功实力斗一斗的，这怎样解释呢？


秋菊在一旁冷冷发话道：


“想不到江湖中盛传的‘魔轿’，竟是虚有其表！”


白芸香吁了一口气，道：


“从此将再听不到‘魔轿’这名称了！”


东方野觉得已没有再留下去的必要，再次向白芸香告辞，互道珍重而别。他这一去心头轻松了不少，“魔轿”栽了这大斛头，势必有一段时间销声匿迹，将来可能的是“秘魔门”与“白骨门”之间的仇杀。


他仍旧戴上了张铁嘴所赠的那付人皮面具，急急赶路。


现在，他的心神业已飞越重山，到了“武林城”，他想，第一步该先找上官凤，看看她是否平安，是否为自己打听到“乾坤真人”的消息，然后，再去找张铁嘴。


这一天，来到童家集，这是“武林城”附近最大的山镇，由于咸丰城变了江湖人的特别区域“武林城”，所有山产货物，全在童家集这山镇集散，无形中使这山镇繁荣起来，茶楼酒客，林立，热闹非凡。


东方野在大大街上兜了一圈，感到饥渴难耐，拣了一间比较清爽的酒馆打尖。


此刻，午时方过，正是食客鼎盛之际，上座约莫有八成光景。


他选了个角落的座间坐下，随便要了些酒菜，自斟自饮。


突地——


两张熟悉的面孔，朝自己座边座来，辨认之下，不由心间鹿撞起来，来的不是别人，正是同门武士姜之凡与统领吴尚。两人虽换了装束，但没有易容。


他知道要避开已来不及，如被发觉真面目，后果便难预料了。


紫衣武士统领在此现身、必非无因。


他赶紧低头吃喝，力持镇静。


统领吴尚与武士姜之凡二人，在临座落坐，唤了酒菜，大爵起来。


东方野见对方连一眼都不看自己，心头略定。


忽听统领吴尚以低沉的声音道：


“怪事，这小子竟然杳如黄鹤……”


姜之凡道：


“如不把他寻回，正以家法，本门秘密势将尽泄江湖。”


东方野心头又告紧张起来，这分明是在说自己，看来为了自己，“秘魔门”恐已全部出动了。


对方话声又起：


“那小子本就来历不明。”


“但门主为什么会破例对他优待呢？”


“令人费解！”


“统领，我们循何路入川？”


“当然是山道。”


东方野怕久坐露出破绽，如被擒回去，后果便太可怕了，当下匆匆食毕，放了锭小银子在桌上，扬长而去。


童家集离“武林城”不及三十里，约莫申初，便已到达。


按照惯例，城中不许陌生客佩带兵刃，东方野心中就为了难，这柄“松纹古定剑”是白芸香所赠，决不能离身，怕万一丢失，将来无法交待，但又没个妥当的寄存处。想来想去，只好先在城外投店。


他要了房间，把剑小心藏妥，然后锁上房门，交待了店家几句，然后出店扬长入城，他心情感到无比的欢悦，冥想着见到上官凤之后，说些什么……


“武林城”是他自幼生长之地，大街小巷，一事一物，无不熟念，只是回忆中有太多的辛酸。


他想，目前该先找到“张铁嘴”了解城中情况，若非“张铁嘴”指引到白帝城本王庙寻那隐迹的怪老头，自己早已毁在“法幡”之下，焉有今日，同时他要自己回头来此，必有用意。


一个去江湖卖卜的，该在什么地方呢？


他不期然地信步走向武庙前的广场，那里是江湖厮混者集中之地。


这地方的景况，和以前并无分别，杂乱，纷攘，形形色色的江湖人充斥。


一个接一个的布棚，地摊，南腔北调的吆喝，毫无禁忌的喧嚣，差不多的江湖玩意全集中了。


东方野兜了一回圈子，却看不到“张铁嘴”的踪影。他进了一个茶棚，沏了碗上好龙井，要了四碟干果，藉以打发时间。


乘茶博士冲水之便，探问道：


“老兄，借问一声，有个‘张铁嘴’住在何处？”


茶博士，裂开了满嘴黄牙，一笑道：


“客人要找他？”


“是的！”


“他是夜猫”


“什么夜猫子？”


“他出现的时间，多半是晚上，谁也不知道他的准去处，有时十天半月不见，有时每晚必临，这小棚子便是他的生意场。”


“哦！今晚会来么？”


“不知道，倒是昨夜来过，也许今晚会再来，凭着他那一张铁嘴，在城里名气可不小，连‘无双堡’的爷们都对他十分尊敬。”


东方野点了点道：


“多承指教！”


茶博士哈脚腰道：


“好说！，好说！客官太谦了！”


东方野喝了一会茶，看天色还只酉末光景，心想，不如再等上一会，省得四处瞎撞，于是，换了茶叶，耐性久等下去。


正在百无聊耐之际，一个茶客挨近茶室，在对面坐下，东方野目光一抬，登时心头大震，这，是个毛头小伙，正神秘地望着自己微笑。


他不是别人，正是与自己十分投契的一级武士袁安。


东方野口一张，又闭上，想到自己罩着人皮面具，袁安认不出来，


袁安就桌上的茶水画字：“小野，我观察你很久了！”


小野陡吃一惊，他竟已看破了自己行藏，自己入棚时，片刻发现他在座呢？可能，他从自己谈话声调与动作认出了自己。太大意了，竟忘了改变声音，现在，要否认以来不及了，当下把心一横，在桌上写道：


“你准备怎样？”


袁安又写道：


“速远走，本门耳目多！”


东方野大感激动，想不到袁安如此重情，竟敢冒此大险，示意自己远走高飞，这行为如被发觉，便是死罪，包屁叛逆，与叛逆同罢，心念之间，深深看了他一眼，写道：


“小弟十分感激！”


袁安又写道：


“速离，我走了！”


写完，回到自己座上。


东方野心乱如麻，到底是走还是留下？走，对“张铁嘴”失约，也见不到上官风，留下，又恐发生意外。


考虑了片刻，他决定留下，此地是“武林城”，他们万一发现自己，不敢用强，同时自己总不能成一直躲躲藏藏。


心念之间，目光下期然地瞟向袁安，袁安的目光，也正好射过来，目光中显示出焦急与责备，似乎怪自己还不离开。


就在此刻，又有两人进入茶棚，在袁安桌上坐下，当然来者也是“秘魔门”武士。


东方野低头磕瓜子，恍若未睹，他已决心不予理睬。


过了一会两人离棚去了，剩下袁安一人守在原座。


袁安不时以眼色示意，东方野故作不知，只回报他歉意的一笑。


这一坐，又是两多时辰，茶博士走来，一笑道：


“客官，他不会来了！”


“你怎知道？”


“凭经验！”


“哦！谢谢你！”


东方野感到有些沮丧，悻悻地付了茶费，向外走去。


在城中串了一阵，天时业已不早，只好将抱着失望的心情出城回店，时入房中，先探视了一下那柄“松纹古定剑”仍在原处，这才放下心来。


突地！


一条人影，推门而入，向后了望，又复门关上。


东方野紧张地一看这不速之客，赫然正是袁安。忙抱拳道：


“袁兄小弟无尝感激！”


袁安紧皱着眉头道：


“你最好远走高飞，如被抓回去便是死路一条。”


东方野沉重地点了点头，道：


“这小弟知道，但我有私事非办不可。”


袁安默然了片刻，以一种激动的口吻道：


“小野，你怎敢叛门？”


东方野双手一摆道：


“误会？”


“是误会……”


“你且说说看？”


“我奉令来此杀执法武士统领‘云龙剑客庐日升’正好在城外碰上了对方，对方的功力甚高，我不是他的对手……”


“紫衣武土冯原是谁杀的？”


“庐日升，以飞剑所杀！”


“但你没死，是么？”


“我本拼着一死的？但对方不知何故未对我下手……”


“你被赵标用‘法幡’所制，却被‘无双堡’的人所救，又作何解？”


“对方是要带我回堡，中途我又遇救！”


“谁给你解了‘法幡’之毒！”


“一个无名老人！”


“既使是误会，你也没有分辩的余地了！”


“我知道这一点。”


“对于你叛门的事，门主十分震怒……”


“哦，对了，我在川边山中，曾碰到门主与使者……”


“什么，你碰到冒充门主的人！”


东方野吃了惊，道：


“冒充？”


“不错，我方的人在川鄂边区一带，发现了假的‘魔轿’，所以才出动大批人马，彻查办此事。”


“难怪……”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第二十七章 刀光剑影

t,Ｘt,小,说天,",堂

“难怪什么？”


“对方认不出我，同时使者蒙面，声音也不对！”


“结果呢？”


“魔轿被毁，侍从被杀，冒充门主的狼狈而逃！”


“你毁的？”


“不，是一个……神秘的女子！”


“可知道那顶假‘魔轿’的来历？”


“不知道！”


“小野，我得走了，你多多小心！”


“是的，啊！对了，袁兄到‘武林城’来做什么？”


“随‘武殿’洪殿主来此办事！”


“办什么事？”


“办你未完成的任务！”


“洪殿主要亲自对付庐日升？”


“不错！”


“在城内动手？”


“那是不得已时的下策！”


说完，再叮嘱东方野谨慎行踪，然后开门离去，东方野望着袁安消失的方向，感慨万分，在“秘魔门”中，像袁安这等不失人性的，可能很难再找到。“秘魔门”此来对付卢日升，行将掀起轩然巨波。


他想到庐日升曾对自己剑下留情，该不该透个风信给他呢？


房门一暗，一条人影当门而立。


“袁兄何以去而复……”


话出口一半，倏然收住，他发现来的并非袁安，而是自己正要寻访的“张铁嘴”，忙侧身拱手，道：


“张前辈怎知小可落脚此间？”


“张铁嘴”踏入房中，顺手带上房门，口里边道：


“我不是说过天上事知一半，地上的全知么！”


“请坐！”


“张铁嘴”坐了下来，深深看了东方野一眼，道：


“你无事了？”


“是的！”


“你运气不错．能得那怪人施援手解毒。”


“小可请问件事……”


“什么？”


“那位老人家的来历？”


“我所知不多，但不便泄人家的底。”


“那就罢了，还有件事……”


“什么事？”


“前辈久居此城，又与卢统领熟识……”


“怎样？”


“请转告他，有人对他不利，对手不是泛泛之辈。”


“张铁嘴”嘻地一笑，道：


“你为什么要提此警告？”


东方野讪讪地道：


“因为……小可曾欠他一笔人情。”


“什么样的人情？”


“小可代友寻仇，结果他剑下留了情。”


“噢！嗯！你还算光明磊落，是个真武士，老夫没走眼。”


“前辈可以转告他么？”


“不必，他早已知道了，跳梁小丑，他不在乎。”


“他……早已知道？”


“当然，如果耳目不灵，还能当什么执法武士统领，不过你这番好意，我会……”


“那不必。”


“张铁嘴”突地面容一肃，道：


“小野，你现在作何打算？”


东方野苦苦一笑，道：


“要做的事很多，但不知从何着手。”


“秘魔门不会放过你，对么？”


“是的！”


“无双堡也在找你？”


“是的！”


“那你在江湖中将寸步难行……”


“走一步算一步了。”


“我介绍你一个地方投奔可好？”


东方野心中一动，这是个大问题，别象“秘魔门”般自找束缚，况且也不能朝秦暮楚，胡乱投门，但“张铁嘴”是个奇人，又对自己有恩，倒不能一口拒决，且先问个明白再作考虑。心念之间郑重地道：


“前辈清楚小可已加入‘秘魔门’……”


“当然，但良禽择木而凄，弃邪归正，无亏武道。”


“但不知前辈介绍小可投奔的是什么去处？”


“到时你会知道，反正不是坏去处。”


“这个……容小可稍作考虑如何？”


“当然可以，这不是勉强得来的事，必须你愿意才行。”


“小可明晚答覆。”


“好，就这么办，你仔细考虑，明晚答复我，今夜有好戏登场，想看么？”


东方野心中一动，激奇地道：


“好戏登场？”


“-点不错，良机铢失，一个武士不能错过任何学习的机会，你立刻准备起身，到上次你被擒的林中与我会合。”


“好！”


“张铁嘴”说完，扬长出门而去。


东方野精神大振，所谓好戏登台，不知是什么好戏，“张铁嘴”既专门要自己去看，是值得一看的场面。


当下，拾掇了一下衣衫，把“松纹古定剑”佩在身边，出店朝旷野奔去。此际，二更将残，在浓浓的夜色中，四野一片岑寂。


不久．来到当初约斗“云龙剑客”的那片林中。


“啪啪！”有人击掌，接着一个声音道：


“小野，到这边来！”


东方野一听，便知是“张铁嘴”在招呼自己，忙闪身过去，果见“张铁嘴”站在一株巨树的暗影中。


“前辈早到了？”


“小声点，提防有人！”


“这一路并不曾发现人踪……”


“时间还差半个时辰，我特地要你早来，便是怕与别人不期而遇。”


“前辈要小可观赏的是什么好戏？”


“少时便知，你在这棵树上藏身，寻个视线不受阻的位置，记住，别出声，无论发生了什么事了不可现身，你只管旁观，别管其他。”


“好的！”


“现在你上树等着吧！”


“前辈呢？”


“我还另有别事，事完我来找你。”


“是！”


“上树吧，我得走了！”


声落，人已失去了踪影，东方野怀着好奇又激动的心情，拔身上树，选了一个往前突出的枝丫，用剑清扫了前端阻碍视线的枝叶，然后耐下心来等。


约莫过了一刻光景，东方野忽觉树下有了异动，忙运足目光，从叶隙下望，这一望不由惊魂出了窍，只见一顶轿子，端端正正停在树下，四名少女，分据三丈外的四角，一名妇人斜倚树身。


“魔轿！”


东方野暗叫一声，冒出了冷汗，想不到门主会要此现身，看来今晚的事与本门有关，他连大气都不敢喘，怕被树下的人发觉。


又过了一会，十余条人影，奔入林中央地，居高临下，看得十分真切，来的是四个老者，不吭声，静悄悄地益显得气氛不同寻常。


众人甫定，又一条人影行云流水而至。


四老者之一开口道：


“四海称尊！”


来人立应道：


“天下无双！”


东方野又是一震，对方竟是“无双堡”的人。


那人影在四老之前立定，东方野登时恍然，来的赫然是“武林城”执法武士统领“云龙剑客卢日升”，“魔轿”也已到场，这场戏是“无双堡”与“秘魔门”扮演的，主角当然是“云龙剑客”无疑地，这场戏相当精采。


树下，“魔轿使者”发了话：


“对方现身了！”


轿内应声道：


“今夜之事如何？”


“很难说，想不到成了公开的决斗……”


“照原计划么？”


“依卑使之见，仍以公平决斗为上，如不能成功，无妨另作别图。”


“那四个老匹夫是谁？”


“无双堡四大教头。”


“我们错了一着……”


“门主的意思是……”


“单抵洪殿主一人，恐怕难以应付。”


“我们低估了‘云龙剑客’，卑座认为当日派紫衣武士小野来从事这任务是错误，他决非敌手，他之失踪，恐怕别有原因，而非如回电的那样……”


东方野对紫衣妇人大是感激，她说是句公道话。


只听门主冷哼了一声道：


“这待事实证明。”


“卑使怕他死于‘法幡’之毒，因此毒江湖中无人能解。”


“唔！”


“据调查，他并未落入‘无双堡’人之手。”


“不谈他也罢，本座打算必要时亲自出手，把在场的全搁下……”


“这样不妥。”


“为什么？”


“难道对方不暗中派人监视，门主一现身，将与该堡成水火之势，对门主行走江湖，必增添麻烦。”


“依你说今夜办到那算那里了？”


“卑使愚见如此！”


“洪殿主来了……”


话声中，只见一条人影疾掠入场，正是“武殿”殿主洪大川。


“云龙剑客”迎了上前，哈哈一笑道：


“朋友来了！”


洪大川冷冷地道：


“庐日升你请了帮手？”


“笑话，这四位是敝堡教头，临场作证的！”


“必要时出手？”


“没这回事，‘无双堡’丢不起这个人。”


“个人恩怨，伺必要人作证？”


“区区也是堡中一员，当然需要堡中人作证，无论死活，对堡主才有交待。”


“好，我们谈正事，阁下当年杀害了‘中州双儒’，有这回事么？”


“这点区区承认，他俩犯了武林大忌，人尽可杀。”


“本人今天要讨这笔帐！”


“朋友交代个来路？”


洪大川早已想好说词，毫不犹豫地道：


“本人来自南方，与‘中州双儒’是刎颈之交，姓名来历不必报了。”


“云龙剑客”打了一个哈哈道：


“区区尚以为你们是同门呢！”


洪大川沉哼了一声道：


“亦无不可，那无关宗旨！”


“云龙剑客”略一沉吟之后，大声道：


“朋友，以什么方式决斗？”


“各尽所长，以剑为主。”


“这话是不择手段么？”


“何谓不择手段？”


“就是说舍武功实力而外的其他手段，如用毒等等……”


“阁下会毒？”


“区区身为执法武士统领，无论明暗，决不屑于施用下三流的手段。”


洪大川默然了半晌，才开口道：


“好极了，全凭功力一拼！”


“云龙剑客”紧迫着道：


“至死为止，抑是一方倒地为限？”


“不死不散！”


“好！”


“云龙剑客”应了一声，回顾四老者道：


“四位都听见了，凭真功实力决斗，不死不散！”


四老者之一宏声道：


“老夫等作证，可以开始了！”


“呛！呛！”两声，双方抖剑在手，各自接方位站立。


场面无比的紧张，东方野的心弦，也不期然地绷紧起来。“云龙剑客卢日升的功力他知道，并非泛泛，而洪大川身为‘秘魔门’专司武技的‘武殿’殿主，当然身手也相当骇人．这一战，真不知鹿死谁手了？”


树下，“魔轿使者”悄声道：


“洪殿主不该约为生死之搏，万一不敌，岂非……”


轿内门主沉声道：


“如洪殿主万一不敌之时，我们现身出手。”


“卑使有个浅见！”


“什么？”


“必要时由卑使出面调停，如洪殿主能达到目的，当然就不必了。”


“本座但心卢日升一死，四个老匹夫会出手……”


“这个……‘无双堡’自诩天下第一堡，必珍令誉，只要卑使出面，或者出声示意有人旁观，便可阻止。”


“嗯！这意见不错。”


东方野一面注视场中，一面提心吊胆，生怕被发觉，他想：真是冤家路窄，“张铁嘴”偏偏拣上了这棵树，那时要随便换个方位，岂非便错过了，如果“张铁嘴”不知撞了来，后果岂堪设想，“张铁嘴”再狠，岂是门主之敌，可能这“魔轿使者”都难相抗，越想越觉不安，冷汁涔涔而下，更苦的是连挪动一下都不敢，似门主这等高手，十丈之内可辨认飞花落叶，今晚之局，可真是“乌鸦与喜鹊同行”，吉凶难卜了。


场中，双方凝神对峙，久久不见动手。


这是剑道高手必有的现象，不动则已，动必惊人，这也显示双方旗鼓相当，才会互觉对方无懈可击，如有一方稍弱，便不会出现这等场面了。


四野寂静如死，只有星星闪烁在夜空。


夜色迷蒙，但在高手眼中，与白昼相差无几。


“呀！”


暴喝声起，不知是谁先出的手，“锵锵锵………”一阵连珠密响，剑刃交击了十八下之多，双方各退了两步。


东方野为之惊动动魄，这等剑术，在江湖中可真难得一见。


“魔轿”发了话：


“想不到对方竟与洪殿主功力悉敌！”


使者“唔！”了一声，道：


“实在出人意料之外。”


场中双方在一退之后，又缓缓移近到出手位置，看样子双方都凝重成分。


“呀！”


双方又交换了一个照面，仍是不分轩轾。


人影乍分即合，一场生死之搏，叠了开来，剑气撕风与剑刃交击之声，远远可闻，惊人至极。


激烈的拼搏，持续了两刻光景，双方交换了一百个照面以上。


招式由急而缓，剑路便分明了。
w w w. xiao shuotxt. co m



 第二十八章 门规枷锁

t xt＋～小＜说＋天＞堂

双方的剑术，都玄奥厉辣到了极致。


又是数十招过去，双方出手更形缓慢了，看样子“云龙剑客”尚有余力，但洪大川业已呈露败象。


一声栗耳的暴喝传处，闷哼随起，只见洪大川身形打了个踉跄，右上胸立即冒出红，想不到“云龙剑客”的功力竟高过洪大川。


树下，“魔轿使者”轻轻“嗯！”了一声。


“云龙剑客”连攻三剑，洪大川退了七八步之多。


“撒手！”


栗吼声中，洪大川兵刃掉地，“云龙剑客”长剑抵上了对方心窝。


“呀！”的一声惊呼，洪大川不知用了什么手法，“云龙剑客”连退三步，跌坐地上，洪大川俯身拾起剑来，挥了过去……


“住手！”


暴喝声中，四老者齐齐立起来，其中一之厉声道：


“朋友使得是什么手段！”


洪大川狞声道：


“杀人手段！”


“老夫等要主持公道。”


“尽管上，本人早已料定贵堡必有这一着。”


东方野大感激动，忘形地幌身，树枝发出了“吱吱！”之声，待到觉察，业已无及，低头下望，不由暗称侥幸，树下并无反应，可能“魔轿”人全神贯注场中，所以没有发觉异动。


洪大川挥出的剑，中途收回，大喝一声：


“后会有期！”人如蝙蝠般入林中而去。


四老者围上前去，一个道：


“卢统领，你中了暗算？”


“对方施毒！”


“毒，要紧么？”


“不要紧……还能行动，本人先走一步了！”


说着，站起身来，疾奔而去。四老者与八武士，也相继奔离。


东方野大感着急，他怕“张铁嘴”在此时撞了来，势非与“魔轿”遭遇不可，他祈望着“魔轿”赶快离开。


蓦地——


“魔轿使者”仰首望树，冷凄凄的发话道：


“树上是何方朋友，请下来！”


东方野登时亡魂心意冒，想不到对方早已发现了自己，这怎么办呢？自己虽然蒙上了面具，但面面相对，非被认出不可，如被认出，便不堪设想了，与其被揭破真面目而再蒙上欺骇门主之罪，不如坦白相见，埋承认事实，反正事已至此，生死无法计及了，如打算逃去，那是愚不可及，根本逃不脱的。


“魔轿使者”再次发了话：


“要本使者相请么？”


东方野把心一横，揭下面具，飘身下树。


“魔轿使者”惊呼一声：


“是你！”


东方野咬了咬牙，上前数步，朝“魔轿”恭施一礼语音微带激颤：


“属下参见门主！”


轿内传出了门主冷森森的话声：


“小野，你胆大包天！”


“属下不敢！”


“你竟公然叛门……”


“此事冤枉请门主明察！”


“为何不投诉解说？”


“属下打算是如此的，今天才抵此城。”


“你说你冤枉？”


“是！”


“准许你解释！”


“谢门主恩典，属下此次任务失败，门主当已清楚，属下决非对方敌手……”


接着，东方野把与卢日升不期而遇，以迄被同门武士以“法幡”制住，又为“无双堡”擒捉，中途又遇救，等等经过，详细说了一遍，只隐走了“张铁嘴”之名号。


“魔轿”听完之后，冷哼了一声道：


“你说一个无名老人，释了你‘法幡’之毒？”


“是的！”


“你作何打算？”


“愿受门规制裁！”


“这是真心话么？”


“是的，屑下不敢虚言。”


“如果不被发现，你一样自行归门报到么？”


东方野不由一窒，这句话问得厉害，要分辨的确很难，如果在下发现门主来临之时，立即现身，情况便好一点，事实上在未被发现之前，自己的确没有现身的打算，当下硬着头皮应道；


“是的！”


“魔轿”重重哼了一声，道：


“使者，解除他的武功！”


东方野全身一震，自知无法反抗，只好闷声不响。


“魔轿使者”应声上前，伸手便点，在指尖将要触及东方野“阴穴”之际，突地又缩了回去，转向轿门道：


“禀门主，依卑使之见，暂时保留他的武功！”


“你为他求情？”


“不敢！”


“那为了什么？”


“他既辩称是无辜的，请门主恩准自行回总坛报到，依情节轻重处置。”


“他一去不返呢？”


“谅他不会！”


“你敢担保？”


“魔轿使者”回头深深瞟了东方野一眼，毅然道：


“卑使愿担保！”


“好，准如所请。”


“谢门主！”


东方野对“魔轿使者”有说不出的感激，忙向“魔轿”恭施一礼，道：“敬谢门主恩典！”然后再转向“魔轿使者”，激动地道：“谢尊使求情！”


“魔轿使者”沉声道：


“小野，你在五日内自行回山！”


“是！”


“你可以走了！”


“遵令！”


说完，再次施礼，弹身奔离。


回到客店之中，已是五鼓时分，眼看天亮了，他倒在床上，不能合眼，心乱如麻，这一回去报到，将有什么后果？如一走了之，又无以对“魔轿使者”，同时江湖中恐怕也无自己立足之地，“秘魔门”怎会放过自己——


奇怪的是“张铁嘴”竟没见。


自己曾答应“张铁嘴”今夜回答他所提的建议，晚上他必会来，索性等上一天，也好乘机去见见上官凤，也许，今后永不能见面了，反正五日之限，绰绰有余。


心念一决，便轻松了许多，不久朦胧睡去，一觉醒来，已是巳牌时分，起身漱洗之后，依然藏妥兵刃然后出店进城。


在街上绕了一个圈，却想不出见上官凤的办法，总不能登门求见一个少女。


想来想去，只有投店一途。


于是，他大摇大摆地进了“悦来客栈”，要了一间靠告后进的楼房。内宅一外间，有一道中间相通，他这间房，隔了一道墙可见上官风的闺阁，他曾在栈中当个马僮，对所有门户，当然是熟悉不过。


上官凤的父亲上官若望，明里是栈主，其实是“无双堡”外堂堂主，是以这内宅十分考究，布置得美观高雅。


东方野凭窗而坐，希望上官凤会出现，便可设法与她相见。


苦等了一个时辰，却不见上官凤的芳踪，东方野不由急煞，他投店是权宜之计，晚上仍须出城与“张铁嘴”见面，明天就要回山投到，如下午见不到她，可怎么办呢？


正在焦灼无奈之际，突见一匹鞍辔俱全的红马，牵到了院地之中，东方野大喜过望，这红马正是上官凤的坐骑，看来她要出门溜马。


果然不出所料，一个熟悉的娇俏人影，出现马旁。


眼看上官凤上马从后角门离去，东方野立刻出房下楼，若无其事的出了客栈，循以往上官凤惯走的路线疾步追去。


转过两条街，果见上官凤在前按辔徐行。


东方野远远尾随，不久，出了城，上官凤抖缠纵马疾驰。


为了不引人疑虚，东方野可不敢施展身法，好在他知道上官凤弛马的路线，所以不着急，只把脚加快。


顾盼间来到东方野在城外所投的小店，只见那匹红马，已拴在店外的马桩上。


东方野大感困惑，她来这里做什么？


心念之间，只见上官凤匆匆走出店门，忙迎上前去，激情地低．唤了一声：


“风妹！”


上官凤一怔神，深深注视了东方野一眼，欢然道：


“我正要找你！”


东方野大感困惑。


“找我？”


“不错！”


“我也在找你，我在栈中后楼呆了个多时辰，见你上马出门，才跟了出来，想不到凤妹是出城来找我，差一点便要错过。”


“此地说话不妥，我们到山边林中去，我先走，你来！”


“好！”


上官凤上马疾驰而去，东方野入店取了剑，然后尾追。不久，来到山下林中，上官风娇笑着迎上前来，含情脉脉地道：


“野哥，我们又见面了！”


东方野迫不及待地道：


“凤妹怎知我住城外小店？”


“张铁嘴说的！”


“哦！找我何事？”


上官凤眉毛一皱，道：


“他请你送一封信到白帝城外本王庙与那你见过的怪老人。”


东方野吃了一惊，道：


“为什么？”


“我也不清楚，他只说请你尽可能的快去快回，救人性命。”


“救人性命？”


“嗯！”


东方野登时傻了，五日之限，已去了一日，而此去白帝城，再快也得五六日才能往返，而且还要日夜兼程。不回山报到，便坐实了情虚叛逆，无以对“魔骄使者”如果不去白帝城，又何颜以对“张铁嘴”，他对自己曾有救命之恩。


还有，那怪老人自那日与自己反脸离去之后，不知是否仍在原地，而且听口气他似与父母有宿仇，不然他不会说要杀自己，即使能见到他，不知又要生什么枝节。


一时之间，急得满头大汗，不知如何是好？


上官凤见东方野沉吟不语，粉腮微微一紧，道：


“野哥，你不愿去么？”


东方野苦苦一笑，道：


“凤妹，你不知道，我有困难。”


“不管什么困难，你欠‘张铁嘴’人情，大丈夫必须恩怨分明。”


“困难便在那里！”


“说说看？”


“这……怎么才好呢……”


“不可告人的事不？”


“不是不可告人，只是……问题相当严重。”


上官凤嗔道：


“你说话吞吞叶吐，似变了另外一个人！”


东方野叹了口气，跺了跺脚，沉凝十分地道：


“好吧！不管后果如何，我去白帝城！”


上官凤粉腮一变，道：


“什么后果？”


东方野咬牙沉思了片刻，以一种激颤的声音道：


“凤妹，听着我告诉你，我在江湖中一个秘密门派的弟子，上次你也在场，挑战卢日升未能如愿，结果误会为反叛，这些时日，我等于是在亡命，现在不巧碰上了门主，本要被废去武功，按门规制裁……”


“哦！”


“结果是一位门主身边的红人替我声辩求情，得以保留武功，但限我五日之内自动回门中报到，由那位红人担保，我若不回去，便连累了担保的人，此去白帝城路途遥远，非误期不可，所以……我十分为难。”


上官风粉腮大变，栗声道：


“我不知道事态如此严重，野哥是什么门派？”


“这一点请原凉，未便泄露。”


“那你不要去吧，我回覆‘张铁嘴’，说明原因……”


“不，我一定要去，我欠他人情。”


“后果不是很严重么？”


“顾不得这许多了。”


“不，我不让你去。”


“凤妹，天下有些事是不能逃避的，明知不可为，但必须要去做！”


上官凤紧咬着下唇，粉腮变得十分难看。


东方野沉缓地道：


“凤妹，我是专门来见你一面的，我回门之后，后果难料，也许……”


上官凤激情地道：


“也许怎样？”


东方野沉默了下来，然后双手捉住她的柔荑，连连摇头，泪珠不自禁地流下面颊。


满怀伤心事，尽在不言中！


两泪眼相对，不知过了多久，东方野长长吁了一口气，道：


“凤妹，我忘了问你，那田三公子被‘虚无客石中利’劫持之后，可有下文？”


上官凤很久才从悲哀的气氛中回转，幽幽地道：


“有，对方的条件是要‘无双堡’交出‘乾坤真人’！”


“哦！结果呢？”


“事情一直僵持到现在！”


“田堡主不肯交出么？”


“据说‘乾坤真人’并不在堡中。”


东方野紧皱剑眉，想起了含恨而亡的父亲，“乾坤真人”也是自己亟于要找的人，父亲被算，一招失去“天下第一高手”的宝座，终至伤重而亡，事情真是我独有偶，“虚无客”追索“乾坤真人”的目的又何在呢？


心念之中，又道：


“凤妹可曾打探到有关‘乾坤真人’……”


“我正要告诉你，‘乾坤真人’以前常在田堡主左右，但近数年已不见踪影了。”


“下落不明么？”


“是的！”


就在此刻——


一声冷哼，倏告传来，东方野下意识地玎了一个冷颤，赶紧松开了握住上官凤的手，目光朝冷哼声所传的方向扫去。
www.xiaoshuotxt.com



 第二十九章 儿女情长

t-xt-小,说--天.堂

东方野目光扫视之下，却不见人影。


上官凤惊疑地道：


“莫非是‘无双堡’的人暗中尾随，这可就坏了事了？”


东方野大喝，道：


“什么人鬼鬼祟祟，光天化日，见不得人么”


话声甫落，一条人影从树后转了出来，是一个三十出头的蓝衣人，生得白净面皮，细瘦伶仃，一看就知是个阴险人物。


上官凤粉腮一变，低声道：


“他叫‘白日鼠徐生’，是田三的帮闲，专出鬼主意，必是盯踪我来的！”


那叫“白日鼠徐生”的蓝衣人，行云流水般走近前来，鼠目射出两缕寒芒，先朝东方野一扫，然后转向上官凤，双手抱拳一揖，贼秃嘻嘻地笑了笑，道：


“上官姑娘，好兴致？”


上官凤寒着脸道：


“徐生，你这算什么意思？”


“白日鼠徐生”口里“啧！”了一声，道：


“姑娘对徐某人如此不客气么？”


“咱们河井不相犯，什么客气不客气……”


“哟！怪徐某打扰了姑娘的好事？”


上官凤铆眉一竖，怒声道：


“你再敢出言无状，姑娘我可不客气了！”


“白日鼠徐生”再次扫了东方野一眼，阴阴地道：


“姑娘是个痴情女子，令人羡慕。”


东方野心中怒火直冒，但他考虑到上官凤的立场，强捺作住性子，只冷眼旁观，装着若无其事的样子。


上官凤冷厉地道：


“徐生，你盯踪我？”


“姑娘误会了，巧遇而已！”


“哼！干脆说出你的来意吧？”


“在下是为了姑娘好才现身的……”


“什么为我好？”


“姑娘忘了一件事……”


“我忘了一件事……”


“田三公子失踪，是赴姑娘的约会，当然，在下不敢说这是预谋，这档子事也只在下人一人知道……”


上官粉腮大变，栗声道：


“徐生，说话当心些，家父是堡主的多年下属。”


“白日鼠徐生”鼠目连闪，诡秘地一笑道：


“当然，若非如此，姑娘的关系大了。”


“你倒底准备怎么样？”


“请姑娘说出三公子当日被劫持的实情。”


“他落入‘虚无客石中利’之手，就是如此！”


“如果三公子不赴约会吗？”


“人无法未卜先知。”


“姑娘事先不知情？”


“你在问姑娘我的口供么？”


“在下说过是为姑娘好。”


“盛情心领了！”


“上官姑娘，如果堡主知道三公子被劫的当晚是赴你的约会……”


“怎样？”


“恐怕事情不简单。”


上官凤粉腮泛青，咬牙道：


“徐生，你在威胁我？”


“白日鼠徐生”皮笑肉不笑地道：


“没这回事，正如姑娘所说，令尊在堡中也是有地位的人，在下怎敢，不过在下与三公子情谊极深，自不能袖手，照说，姑娘已是田家的人……”


“放屁，谁应承了这婚事？”


“令尊！”


“那只是时间问题！”


“姑娘我不答应，怎样？”


“因为他？”说着目光转向东方野。


上官凤咬牙切齿地道：


“是又怎样？”


“白日鼠徐生”冷笑了一声，道；


“那姑娘便错了，田公子文武兼资，人才出众，而且是天下第一高手之子，门高户大，难道还不如一个不知生父是谁的马僮！”


东方野再也忍耐不住了，一瞪眼，眸中抖露出一片杀芒，沉声道：


“徐生，你在找死？”


“白日鼠徐生”狞笑一声，道：


“小子，本人现身的目的就是要除掉你。”


东方野杀机立现，怒极反笑道：


“徐生，你今天算死定了！”


上官凤连退数步，紧咬着下唇，片言不发。


“白日鼠徐生”偏头向上官凤道：


“毁了他，姑娘便可心无旁人了。”


东方野“呛！”的一声，拔出了“松纹古定剑”，沉声道：


“拔剑自卫。”


“白日鼠徐生”惊怔地退了一步，随又轻蔑地道：


“小子，你算什么东西”


东方野冰声道：


“比你的骨头要重些！”


“哈哈哈哈……”


“拔剑！”


“姓徐的，我一剑便可宰了你！”


上官凤想说什么，但开了口又闭上，娇躯再向后挪了两步，紧张地盯住徐生，粉腮在不停地变化。


东方野掉头道：


“凤妹，我非杀他不可！”


说完，又回头瞪住“白日鼠徐生”。


“白日鼠徐生”缓缓拔出长剑，在手中一抖，剑尖幻出了八朵剑花。


上官凤不知为什么，见“白日鼠徐生”拔剑在手，反而舒了一口气。


东方野向前一欺身，厉声道：


“本人要出手了！”


“白日鼠徐生”不屑地道：


“别大呼小叫的，急着投胎也不争分秒！”


东方野身具百年以上功力，“秘魔门”的武功也十分厉辣奇诡，但他对“白日鼠徐生”的根底完全陌生，刚才说一剑可以宰了他是气话，其实心里并没有绝对把握，但话已出口，不能更改，当着上官凤，可不能丢人，立即运足十二成功力于剑身，大喝一声道：


“看剑！”


“松纹古定剑”挟雷霆万钧之感，罩向“白日鼠徐生”。


两道剑光，如灵蛇交缠，发出一阵震耳的金铁交鸣，剑光暴敛，惨号随而发，人影霍地分开！


上官凤粉腮泛了白。


“砰！”然一声，“白日鼠徐生”撒手扔剑栽了下去。


上官凤以手抚心，激动地叫了一声，道：


“野哥，你……没事？”


东方野点了点头，心里浮现上了一缕温馨，这种关切，是发自芳心深处啊！


“白日鼠徐生”在地扭动，口里含糊不清地道：


“小子，我……低估了你……”


“闪开！”


上官凤厉叫一声，人已闪到五丈外的树后，东方野闻声知警，几乎是发自本能地弹出五六丈远，只见“白日鼠徐生”抬手掷出一个黑球。


“轰！”然一声巨响，沙石纷飞，烟硝刺鼻。


东方野心神皆颤，脱口叫了——声，道：


“轰天雷！”


上官凤从树后转身出来，馀悸犹存的道：


“野哥，若非徐生气力不济无法掷远，我俩之中必有一人丧生！”


“白日鼠徐生”这一掷不过丈来远，自已被炸得尸体不全。


东方野由“轰天雷”想到了那冒充“魔轿”的女人，对方从暗算那巫山绝谷内的老道起，到与白芸香发生冲突，所使用的，都是“轰天雷”，不知双方之间，是否有渊愿？一般说来，江湖中能供这东西的并不多见。


心念之中，挪步靠近上官凤道：


“凤妹，你知道徐生的底细吗？”


“我说过他是田三的帮闲，专门替他出鬼主意，无恶不作……”


“我是问他的出身来历？”


“这我不太清楚，只知他还有个母亲，一起住在堡中，他母亲带着他改嫁堡中总教头‘黑鹰黄西川’，那是十年前的事了！”


东方野中一动，道：


“他有个母亲？”


“是的！”


“他怎会用‘轰天雷’！”


“这是他后父‘黑鹰黄西川’的看家本领！”


“哦！”


“野哥怎知这叫‘轰天雷’？”


“我见有人使用过！”


“什么样的人？”


“一个女人，冒充‘魔轿’！”


上官凤骇异地道，


“想不到竟然有人敢于冒充‘魔轿’……”


东方野紧感着眉头，道：


“我在想，那冒充‘魔轿’的人，是与‘黑魔黄西川’有渊源？”


上官凤摇了摇头．道：


“这无从推测，天下能使用火药的，当不只黄西川一人！”


东方野想了想，道：


“凤妹，我们不宜在此逗留，如果‘无双堡’发现徐生之死有你在场，麻烦便大了，我看，你早早回城吧？”


上官凤粉腮突起泛起一抹悲凄之色，幽幽地说：


“你要走了？”


“是的，我不能不走！”


“我们……什么时候才能相见？”


东方野心内涌起了…-阵莫明的悲哀，明天，会遭遇什么，谁能预料呢，但他是男子汉，是一名武士，他不能显得太脆弱，当下勉强挤出一丝笑容，道：


“不会太久，我从白帝城回头，必然要见你！”


“我是说……你回门报到之后，能没事么？”


东方野心头一沉，这是一个难题，谁知道答案是什么，由于要先替“张铁嘴”办事，势必误了门主的限令，后果是难说的。


“风妹，你放心，我想……不会有什么严重的事情发生。”


“你……也没有把握，是吗？”


东方野不愿她芳心凄苦，宽慰地道：


“有把握的！”


上官凤螓首微微一点，道：


“但愿如此！”


“对于，凤妹，你说‘张铁嘴’送信封是为了要救人性命，救谁？”


“这……这……他不要我别告诉你。”


“那就算了！”


“不，我要告诉你……”


东方野微一摇头，道：


“凤妹，这不好，你不能对人家食言，我并非一定要知道。”


上官凤淡淡一笑道：


“野哥，这件事我不能隐忍，说出来便有个选择。”


“噢！那是什么？”


“你知道‘张铁嘴’要救的人是谁？”


“谁？”


“云龙剑客卢日升！”


东方野闻言之下，心头陡然大震，栗声道：


“是他！”


“你很吃惊吧？”


“是的……出乎我意料之外。”


“所以我说出来，你能有所选择。”


东方野一时变得惶然无主，“云龙剑客卢日升”是本门之敌，伤在“武殿”洪殿主手下，而自己此去是为了要救门中仇家，岂非大逆不道？自己当初未能达成任务，落得个背叛之名，现在却又要救他，天下事的变化，真是不可思议。


事实非常明显，“云龙剑客”是伤于毒，而白帝城那怪老人是“毒道”高手，“张铁嘴”请自己送信，无疑的是求解药。


“云龙剑客”不但对自己剑下留了情，也包庇了上官凤。


“张铁嘴”对自己则有救命之恩。


就事论事，这封信非送不可。


怎么办呢？如果此事泄露，门主说什么也不会放过自己。


左思右想，考虑了半响，决定不顾一切后果，先偿人情，于是，毅然地说：


“把信给我！”


上官凤期期地道：


“你考虑好了？”


“大丈夫恩怨分明，这事非办不可！”


“决心了”


“当然！”


上官凤从怀中掏出一封未缄口的羊皮纸书简递与东方野，道：


“野哥，盼你平安往返，早去早回！”


东方野接过来藏好，深情地注视着她道：


“风妹，你早早回去吧，再见了！”


上官凤“嘤咛！”一声，扑入东方野怀中，东方野轻舒猿臂，紧搂着她的娇躯，软躯抱满怀，多情独我情何限！阵阵幽香，沁入鼻孔，柔软的青丝，轻轻拂刺着下颔一股异样的热流，流遍全身，他感到一种从未经历过的飘然。


彼此的呼吸，随着心跳而急促起来。


这一刻，似已遗世独立，沉醉在另一个美妙的世界中。


热浪袭击着全身，东方野觉得有些晕眩，一种本能的冲动，使他无法自持。


上官凤粉腮呈一片酡红，娇躯似已瘫痪了，软绵绵地倚在臂弯里，娇喘吁吁，吐气如兰，双眸紧闭……


东方野低下头，抽出一只手，托起香腮，四片口唇，紧密地结哈在一起。


如火如荼的热情，开始泛滥。


此刻，从使天塌地陷，也无法分开这一对痴情男女。


接下去，将发生什么事？


无边春意，荡澜在这荒郊野外。


突地，东方野的目光无意中触及“白日鼠徐生”残缺不全的尸体，顿然警煞觉，满脸绮念，云散烟消，此时此地，岂能作儿女之缠绵，当下收敛心神，轻轻一推如醉如痴的上官凤，柔声道：


“凤妹，该走了！”


上官凤娇羞不胜地睁开眼来，似嗔似怨地道：


“你急着要离开我？”


东方野在她的粉腮上亲了亲，道：


“凤妹，怕有人暗中撞见，我走了，你必须留在城中，后果岂堪设想？”


上官凤站直娇躯，红着脸道：


“那我走了，你身上有盘缠么？”


“有，足够！”


“回程时，你不必进城，我每天出城溜马！”


“好！”


上官凤万分不舍地一步一回头，从树上解下坐骑，登鞍驰离。


东方野怅然若有所失地望着她的背影消失，才收拾起迷乱的情意，奔回旅店，付了店帐，带着简单的行囊，即刻上路。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第三十章 神驹风波

xiaoshuotxt。com

离了“武林城”，东方野开始盘算此去白帝城的路径，如果走捷径，可以省不少行程，但必须经过“白骨门”的地盘，再碰上白芸香，势必节外生枝，求近反远了，得多费至少两天的时间。


苦思之下，他得了一个主意，以马代步，绕道而行，拼着换两匹马，省些气力，到不能乘骑的山区，再弃马疾赶，这样，便与抄捷径差不多了。


傍晚时分，来到了童家集，这里便是上次与统领吴尚武士张之凡碰面的地方。


他进入原先光顾过的酒店打尖，想顺便探听卖马匹的地方。


正在吃喝之际，只见一个落腮胡老者与一个二十多岁的精悍少年，昂首阔步而来，坐上邻座，小二畏缩地随在后行陪个笑脸，然后弯腰道：


“您老辛苦了，用些什么？”


落腮胡老者一翻牛眼，气势凌人地道：


“少哆嗦，捡好的配个七八样！”


“是！是！什么酒？”


“还用问，老子除了陈年花雕还叫过别的么？”


“是！是！”


小二一颗头几乎点到了地上，轻轻转身走开，东方野心想，这老头好大的火气，不知是什么来路？只见那老者重重一击桌道：


“他奶奶的，俺一生在关外混，还是头一次看到这种货色！”


那年青的道：


“对这我是外行，不过准如管事您所说的么？”


“当然！”


“人家卖不卖呢？”


“俺买定了！”


“管事着了魔了？”


“不，我没福消受，买了献与堡主！”


东方野心中一动，这一老一少准是“无双堡”的人，但不知他们谈些什么？


“嘿！这倒是个好主意！”


“俺‘过山虎赵刚’别的不敢夸口，对伯乐之术颇有心得。”


东方野恍然而悟，他们是在谈马，这倒是无巧不成书了，自己正要找马，听话因他们发现了一匹好马。


年青的恭维地点了点头，道：


“有个名堂么？”


“当然，那叫‘的庐马’，登山涉水，如履平地，日行千里言过其实，五百里是毫无问题的。”


东方野心中又是一动，如果自己得到这匹神驹，岂非可以缩短一半行程……


小二布上了杯筷，接着端上酒菜，两人大吃起来，话声却断了。


东方野判断这两个“无双堡”爪牙，在自己地头里面，决不会公平交易不是强卖便是豪夺，自己插上一手，无伤于义，于是，他浅斟慢饮，消磨时间。


“姥姥，这有空位！”


是小二的声音，东方野一看，小二带着一个白发老太婆进入酒座，那老太婆的目光扫视之下，与东方野相触，东方野心头一震，这眼神好熟悉。


他蓦地想起，这老太婆在年前“藏龙谷”中，第一高手挑战盛会时曾经见过，当时，也有似曾相识之感，倒底她是谁呢？


老太婆被引入隔了四五付座位的窗边桌上。


“姥姥用什么？”


“来个客饭吧！”


“好，您坐片刻，马上就到。”


老太婆闭目养神。


东方野却在苦苦思索当日情景，记得那日易容改装，与“过路客”一道赴会，在谈及父亲东方远之名时，老太婆在一旁无端发出冷哼，莫非她与父亲有什么过节？父债子还，这一点得问个清楚，但又想到时限急迫，不能再旁生枝节，留待将来再说吧！只要寻到母亲，父亲生前的恩怨，便可明白了。


心念及此，又打消这念头。


小二送上饭菜，老太婆有一口没有一口的吃喝。


“无双堡”管事“过山虎赵刚”与那少年武士吃喝了一阵之后，又开口谈论。


“汪少发，你身边还有多少银子？”


少年讪讪一笑道：“大约最多五两！”


“只得五两？就这么多了，管事呢？”


“我身边也不多，六七两。”


“这样凑起只十多两，对方肯卖么？”


“不卖打发他上路！”


“奇怪，一个糟老头，怎会带着这样的神驹……”


“偷来的也说不定。”


“还是谨慎些的好，别让到口的鸽子飞了。”


“对，我们这就走。”说着，大叫一声道：“小二，给大爷记上！”小二狗颠屁股的跑了过来，哈腰俯首，连声应：“是！”待到两人走开，小二哭丧脸收拾残肴。


东方野也立即付帐出门，只见两人在正街东头走着，已去了几十丈远，忙蹑了上去，保持数丈距离。


顾盼间，来到了间客栈门前，那叫汪小发的少年武士，匆匆入栈，不久，又转了出来，有些气急地道：


“刚走！”


“过山虎赵刚”双目一瞪道：“什么，走了？”


“可不是！”


“走的那条路？”


“说是由大街直向东！”


“我们追！”


一老一少，放开脚程，风驰电掣地追了下去，东方野也跟着跑，好在这地段已是街尾，又是晚上，行人不多，倒也无碍。


奔出了两三里远近，果见夜色迷茫中，一骑马在道上缓缓而行。


汪小发欢呼一声道：“在前面了！”


“过山虎赵刚”身形一紧道：“天从人愿，这旷野正好谈生意！”


东方野展开本门鬼魅也似的身法，从侧方抄向前去。


一老一少到了马后，“过山虎赵刚”大喝一声道：“站住！”


马背上是一个驼背老者，瘦骨峋嶙，像是连强风都经受不起，喝声传到，只见老者打了一个冷战，滑下马背，惊怖地道：


“两位唤住小老儿什么事？”


那匹马高大粗壮，通体黑色，但配着一付破鞍，毛也未刷洗，看上去极不起眼，驼背老人头顶还不及马背高，相形之下，十分滑稽可笑。


汪小发超越上前，嘿嘿一笑道：“朋友那道来的？”


老人畏缩地道：


“爷台是衙门出差的？”


“别装蒜，问你是那条线上的？”


“线？”老儿不懂，“哦！是了，小老儿川中来的！”


“名号？”


“贱名叫欧驼子。”


“这马是你的？”


“不是小老儿的，小老儿怎能骑着！”


“过山虎赵刚”冷笑了一声道：“好，就算是你的……”


“本来嘛！”


“你要卖多少钱？”


欧驼子退后两步，紧靠着马头，惊声道：


“小老儿并未说要卖马呀？”


“过山虎赵刚”一抚落腮胡子，阴恻恻地道：


“老子要买！”


“小老儿又不是马贩子？”


“管你是不是，俺说买你就得卖！”


“这……这……天下有这等理么？”


“为什么没有？”


“买卖必须两相情愿呀！”


“你开个价钱吧？”


“小老儿不卖！”


“哼！买你马是你点子高！”


“点子不高呢？”


“收了马把你送官。”


“这是什么话？”


“光棍眼里不揉沙子，姓欧的，你说从川中来，这分明是关外名种，再说，凭你也不配有这匹马。”


欧驼子叫屈道：“这是什么话，强买马匹，还诬良为盗？”


“过山虎赵刚”狞声道：“你卖不卖？”


欧驼子苦着脸道：


“这匹马是小老儿从关外野马群中养大的，小老儿孤苦，后半辈子全指望着这匹马……”


“靠这匹马发财？”


“嘻嘻，发财的奢望是没有，不过……想捞点倌材本！”


“这么说，你还是要卖？”


“呃，当然……如果价钱合适的话。”


“你开价吧？”


欧驼子偏头想了想，期期艾艾地道：


“这么着，爷台如果诚心要买的话，小老儿……就卖吧！不过……这马小老儿珍逾性命，必须替他找个好主儿，爷台是那一行的？”


“过山虎赵刚”得意地道：


“俺是武林第一家‘无双堡’的管事，‘过山虎赵刚’！”


欧驼子“哦！”了一声，改容相态道：


“失敬！失敬！”


“怎样？”


“爷台既是天下第一高手的下属，小老儿没话说。”


“开价吧？”


欧驼子伸出三个指头，道：


“庆幸马遇明主，就这么吧？”


“多少？三两银子？”


“嘻嘻，管事说笑了！”


“莫非要三十两？”


欧驼子幌了幌三指道：“三千两！”


“过山虎赵刚”一瞪眼，大声道：“你说多少？”


驱驼子收回了手，一本正经地道：“三千两！”


“过山虎赵刚”嗷嗷一笑道：


“欧驼子，这是什么行情？”


“这是异种龙驹，旷世难逢，根本无价，若非是爷台，小老儿要加倍。”


“不能少？”


“一个子儿也不能少。”


“我出三两，如何？”


“嘻嘻，三两银子只合卖这付破鞍。”


武士汪小发不耐地叫道：


“管事，何必费这多口舌！”


“过山虎赵刚”狞笑一声，从怀中掏出一锭银子，抛在地上道：


“欧驼子，这是五两银子，你拿去，足够买一付象样的棺材了。”


欧驼子退了一步，紧紧揪住马的嚼环，厉声道：


“是说着玩的么？”


“过山虎赵刚”往前一欺身，恶狠狠地道：


“俺十分认真，没人跟你闹着玩！”


“三千两……”


“你梦中去找罢！”


“那这生意做不成了！”


“呛！”的一声，“过山虎”拔出了长剑。


欧驼子怪叫道：


“杀人了，救命呀！”


“过山虎赵刚”阴森森地道：


“你叫破天也枉然，无人能救你！”


欧驼子再次狂呼道：


“谁救小老儿一命，以此马相赠。”


“过山虎赵刚”振动声狂笑道：


“驼子，你是失心疯，五两银子不要，要人救命，俺不杀你，也不必把马送人，你拿起银子去吧！”


欧驼子愕了一会，道：


“五两银子是赏小老儿的？”


“当然！”


“爷台不愧‘无双堡’管事，侠义可风谢过了！”


说完，捡起银子，转身认镫，便往马背上过。


“爬山虎赵刚”大喝一声道：


“呔！你这算什么？”


欧驼子哭丧着脸道：


“爷台反悔了？”


“什么反悔！”


“爷台不是要小老儿捡起银子走路么？”


“不错，要你走路，马留下！”


欧驼子把银子扔回地上，将声道：


“不成，这马值三千两！”


“过山虎赵刚”狞声笑道：


“你的人头值几两？”


欧驼子愣愕地道：


“这……这……爷台什么意思？”


“问你的头值多少？”


“这……爷台要买人头？”


“不错！”


“这可没行情，小老儿是个孤苦人。卖了头，没人收钱，如果有人收钱的话，嘻嘻，大概也不少于三千两。”


“好极了，以你的头换马，公平交易！”


“这是什么话？”


“你不想丢头便把马留下！”


欧驼子又高声狂呼道：


“强盗杀人了，怎地见死不救啊！”


“过山虎赵刚”一抖手中剑，恶狠狠地道：


“这是你自己寻死，怨不得俺了！”


说完，一剑挥了出去……


蓦在此刻，一个冷冰冰的声音道：


“住手！”


“过山虎赵刚”大吃一惊，收剑回身，只见一个青衣中年兀立当前，竟不知是何时现身的，连那少年武士汪小发竟也没有发现。


欧驼子颤声道：


“阿弥陀佛，天降救星。”


“过山虎赵刚”厉声喝道：


“报上名号来历？”


青衫中年寒飕飕地道：


“用不着！”


“你想找死？”


“识相的快滚，否则……”


“否则怎样？”


“搁在此地！”


“好啊！”剑随声出，挟着丝丝剑气，罩向青衫中年。


“锵！”挟以一声惨号，“过山虎赵刚”栽了下去，青衫中年长剑抖扬向上，拔剑，出手，快逾电闪。


欧驼子欢然道：


“天理昭彰，现眼现报！”


武士汪小发见势不佳，弹身便逃。
w w w/xiao shu otx t.com



 第三十一章 萍水论交

t，xt，小;说，天'堂

欧驼子怪叫道：


“不能放活口走啊！”


东方野对“无双堡”的人，可说恨之入骨，母子在“武林城”受过无数的屈辱，迫害，最后母子生离当然，他不必手下留情，单以对方今夜的强盗行为，便该杀，何况这死别里是“无双堡”的地盘，放走了活口，欧驼子决走不出十里。


心念一转之间，电闪般追了下去。


“啊！”


惨号再传，汪小发逃出不及十丈，便告横尸。


东方野折转身来，说：


“老丈，你快走吧！”


欧驼子深深看了东方野一眼，道：


“这马是你的了！”


东方野归剑入鞘，一摇手道：


“在下没三千两银子付与老丈。”


“不要钱，奉送？”


“在下不敢领。”


“不行，小老儿刚才说过，有人救小老儿一命，以马相赠……”


“这断乎不可，在下出手，并非为了那句话。”


欧驼子执拗地道：


“不行，我欧驼子一生说话一句便是一句，从不更改。”


东方野初意本是想得这匹神驹代步，现在，基于武士的风度，他改变了主意，闻言之下，为难地道：


“老丈定要相赠么？”


“当然！”此马名叫“的庐”，脚程奇快无比，登山涉水，如履平地。


“这样好了，在下身边尚有少许金银……”


“别再说了，小老儿说过相赠便是相赠，如果付钱，三千两分文不少。”


“这……在下心里过意不去？”


“婆婆妈妈，不象个有为的武士。”


东方野啼笑皆非，想不到他倒教训起自己来了。


欧驼子把马牵到东方野身前，把缰绳交在东方野手中，然后抚着马脸道：


“这是你的新主人，乖乖地听话！”


那马儿似有灵性，口里低嘶一声，伸唇吹鼻，在欧驼子头颈上不断磨擦，似乎对旧主人有无限依恋之情。


东方野心中十分难受。暗忖，不如一走了之，何必要人家价值不菲的宝物！


心念方动，欧驼子已退到了侧面，开口道：


“此马草料已足，可以奔驰后会有期！”


期字甫落，人已如缕轻烟般消失在沉沉暮色中。


东方野怔住了，想不到欧驼子竟然是位风尘人，凭离去的身法，便已十分惊人，其手法可见一斑了，他要对付“过山虎赵刚”两人，可能不费吹灰之力，他狂呼救命，是故意做作的，可能他早已知道自己在侧，自己出手，确有些班门弄斧。


难怪他带了这等物行走江湖安然无事。


但，他为什么要送马与自己呢？彼此素昧平生呀！


他想不透这中间的蹊跷。


一看时辰不早，该赶路了，他对马性，可说十分熟念，先试探着与他亲近，然后轻轻抚摸了一阵，见马十分驯善，这才跃上马背。


一声轻斥，马儿发开四蹄，风驰电掣地行起来，快，固属快得惊人，但却十分平稳，实实有的神驹。


天明不久，到达了距川边不远的建始，这一夜，足足走了五百多里，东方野为之咋舌，一个一等一的高手，也无法在一夜之间走几百里，何况人的体力有其极限，一阵疾赶之后必须有当的时间恢复体力，而这匹“的庐”，仍然精神抖擞，毫无疲备之态，这使东方野大感应幸，得此良驹，也是异数。


他在城厢小镇入店打尖，并要店家以上好饲料喂“的庐”。


估计行程，过午渡江，不必日暮，便可到目的地。现在的最大问题是能不能顺利地找到那怪老人，如一切顺利，将河在五日之内回“秘魔门”报到。


一想到回门报到，他的心便往下沉，他无法想象后果是什么？


此际，天时尚早，座中除了他没有别人，他细斟慢饮，目的是能让那匹神驹有较长时间的休息。


突地，一阵群马惊嘶之声，传了过来。


只见店里伙计气急败坏地跑了进来，结结巴巴地道：


“这……不成，客官……”


东方野一愕道：


“什么不成？”


“你……那匹马……”


东主野吓了一跳，站起身来道：


“怎样？”


伙计定了定神道：


“客官那匹马太凶，在廊中踢坏了两匹马，惊得其他的不敢吃草料，小的又无法近他的身……”


东方野起先以为那匹神驹发生了意外，倒着实吓了一跳，及至听清了，才放下心来，和声道：


“不要紧，我去看看，踢坏的马，照价赔偿就是！”


说完，跟着伙计来到后面马廊，只见那匹“的庐”安静嚼着草料，两匹马躺在旁边。肋旁鲜血淋漓，在咻咻喘息，其余七八匹马竖着耳朵挤成一堆。


东方野皱皱眉，道：


“两匹马值多少？”


伙计陪了个笑脸，显得很为难的道：


“这两匹马是上月买的，不十分驯，否则也不会被踢……”


“……非常对客官不住！”


“没的话，应该的，我看牵到外面好了，我吃完便要上路。”


东方野亲自把“的庐”牵到店门外马桩上栓好，伙计把吃剩的马料拿到外面，另提了一桶水给马饮。东方野回座继续饮食。


忽地，一猫一狗，追逐入店，在座间狂奔乱跳，小二跟着大声吆喝，东方野看得忍俊不置，冷不防那猫儿跳上了桌子，碗蝶齐翻溅了东方野一头一脸，弄得他啼笑毕非，尴尬异常。


“对不起，对不起，小的为客官重新换酒菜。”


东方野已被搅得兴味索然，摆了摆手，道：


“不必，我本已吃得差不多了！”


小二又连连打拱道：


“实在对不起，请客官海涵！”


东方野双手捧起势毛巾，着擦拭头脸上的汤汁，擦完，把毛巾往桌边一放……


“呀！”


小二怪叫一声，如逢鬼魅，两眼发直，扑数数抖个不住，脸色也变了。


“掌柜的，掌柜的”，散着的伙计，全奔了过来。


掌柜的一迭声问道：


“怎么回事？”


小二口唇拌动了半天，才进出一句话道：


“这位……客官的脸……会变化……”


“变化？胡说！”


掌柜的大声呵斥那小二，可能东方野入店时，除了这招呼的小二，谁也没注意到他的长相身形。


东方野本被弄得摸不着头脑。一说，他立时醒悟过来，俊面不由直红到耳根，原来只顾擦喷溅在头面上的汤汁却忘了脸上戴的人皮面具，这一擦，当然原形毕露。


掌柜的见多识广，立刻明白是回什么事，忙挥手喝道：


“你们都退下去，一点规矩都没有，成何全统！”


伙计们慌忙走开，掌柜的这才拱手为礼，笑哈哈地道：


“小子们无知，大惊小怪，请少侠包涵，区区特此赔罪！”


东方野讪讪地道：


“小事一件，算了，倒是在下的坐骑，伤了贵店匹马，一并算罢。”


掌柜的显得很不好意思地道：


“两匹马胁骨各折了三根，已不能乘用了，本是二十两银买的，这是意外，如果要少侠赔偿，说不过去，这样着，少侠随赏几文就是至于酒菜，算小店请客。”


东方野从怀中掏出一个小金锭，道：


“这大约可兑足丝纹银二十四两，算是马价与酒钱草料钱！”


说完，放在桌上。


掌柜的连连摇手道：


“使不得，少侠，太多了，区区不敢收，小店经营已数十年，图个近悦远暖，这岂非成了敲客人的竹杠……”


东方野一笑道：


“尽管收下，这是我愿意如此。”


掌柜的熟视了东方野几眼，一拍掌道：


“少侠，区区看得出你那匹坐骑不是凡物，但那付鞍镫却不相衬，区区有一付特制的鱼皮鞍子，是祖上所遗，好马配好鞍，举以相赠，请勿推却。”


东方野摇手道：


“这使不得，无功不受禄……”


掌柜的豪爽地道：


“如不嫌弃，我们交个朋友，如何？”


东方野可无法推拒了，盛情难却，但又觉得受之有愧，期期地道：


“那在下……只好收之不恭了……”


“这样才好，少侠如何称呼？”


“东方野，但……一般人称在下小野，这姓么……还是请保秘？”


他是第一次对处提名道姓，主要的是，是被主人盛情所感。


掌柜的点了点头，道：


“区区叫做宇文一雄！”


“哦！宇文兄，请问贵庚？”


“已过不惑之年！”


“哦！小弟十九。”


“好，我们初交，饮上一杯，来，请到后院，这里快到上座的时候了，不便！”


东方野想了想，道：


“小弟有急事赶路，留待下次如何？”


宇文一雄蹙眉道：


“急在一时间么？”


东方野一想，有这匹“的庐”代步，耽上一时也无妨，随道：


“如此小弟叨打扰了！”


“请！”


“宇文兄请！”


宇文一雄吩咐了伙计几句，然后领着东方野进入店后内宅。


后院布置十分古朴幽雅，一点不象买卖人家，倒象是书香宅第。两人入厅，分宾主坐定，使女献上香茗，东方野浏览了一下壁间的字画。


“想不到宇文兄是个雅人？”


宇文一雄哈哈一笑道：


“冒充欺文，谈不上，老弟见笑了！”


东方野道：


“小弟幼遭孤露，少谈识书是虽个地道的江湖人……”


“老弟忒虚了，听谈吐便知不俗。”


“只随家母认几个字，仅识之无而已！”


“老弟是姓东方？”


“是的！”


“啊，愚兄有个师姐也是姓东方氏……”


东方野心中一动，道：


“但不知那个东方氏？”


宇文一雄淡淡地道，


“早已不相往来了！”


对方似有隐哀，东方野自不便追问，反正天下姓东方的多的是，换了话题道：


“如此说来，宇文兄也是武林一脉？”


宇文一雄点了点间，坦然道：


“不瞒老弟，是的，但鲜有人知！”


谈话之间，三四名伙计搬来了杯筷酒菜，刹那便已备齐。


“老弟请上坐！”


“那里话……”


“头一遭，来者是客，太谦便失武士本色了！”


“只是打扰不当？”


“那里的话，萍水相逢，老弟折节下交，也算是一段缘。”


两人分宾坐了，宇文一雄亲自执壶，斟酒了杯，对饮而尽。


酒过数巡，宇文一雄开口道：


“老弟说有急事待办？”


“是的！”


“可惜，我们一见如故，却不能畅谈心曲！”


“留待下次吧！”


“老弟目的是那里？”


“白帝城！”


“哦！回头能来盘桓些时么？”


“恐怕不可能，小弟白帝城事了，还须赶着办另一件事。”


“老弟是个忙人？”


东方野脱口道：


“小弟此番白帝城之行，受人之托送封信！”


宇文一雄立却道：


“老弟，这就简单了，愚兄派人代送，老第在此坐候，岂不一举两得？”


“不成，这封信必须亲自送达，而且时限十分紧迫！”


“白帝城方面，愚兄头面尚熟，不知这信送与谁？”


“这……是城外本主庙一位无名的怪老人！”


宇文一雄面色一整，道：


“一个与乞丐为伍的白发老人？”


东方野心头一震，栗声道：


“正是此老，宇文兄何以认得？”


“早年相识的！”


“啊！”


“老弟不必去了！”


“为什么？”


“那位老人早已离开本王庙，不知何往！”


东方野宛若被冷水浇头，颓然道：


“是真的么？”


“一点不假，此老与愚兄略有瓜葛，每年愚兄略必造访，不久，前往访落了空。”


“这……这……真是想不到，哦！对了，老人名号可以见示么？”


宇文一雄歉然一笑道：


“这点请老弟原谅，老人不许提他名号。”


“那就算了！”


宇文一雄又劝了一杯酒，然后正色道：


“老弟送信是受何人之托？”


“张铁嘴！”


“张铁嘴何许人？”


东方野显得有些气沮地道：


“一个江湖卖卜的人！”


宇文一雄困惑地道：


“依愚兄所知，那位老人甚少交游，可说早已谢绝江湖……”


东方野灵机一动，道：


“对了‘张铁嘴’还有个外号！”


“什么？”


“做没本钱买卖的人！”


宇文一雄惊声道：


“原来是他，这就难怪了！”


东方野十分意外地道：


“宇文兄也认此人！”


“听那位老人提过，对方可能是他唯一还保持交往的人。”


“哦！”


“那封书信可否借愚兄一观？”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第三十二章 侦骑四出

t，xt,小,说,天,堂

东方野想了想，这封书简并未缄口，当然无秘密可言，宇文一雄既与收简人有渊源，让他过目也无妨，心念之中，掏出书简道：


“这当然可以！”


宇文一雄拉过手去，抽出信笺，看了一遍，哈哈一笑道：


“老弟，一饮一啄，莫非前定，若非你的坐骑惹事，不会引起愚兄注意，若非猫狗作乱，老弟不会揭破真面目，彼此也就不会萍水沦交，当然也就引不出这件事。”


这一大堆话语，当然，东方野听得莫明其妙，当然也接不上腔。


宇文一雄接着道：


“老弟知道书中说的是什么？”


东方野摇了摇头，道：


“小弟未过目！”


“啊！是真君子！”


“过誉了！”


“信中乃是求药！”


“求药？”


“不错，愚兄稍有涉猎，还可为力！”


东方野大喜过望一饮一啄，莫非前定。这句话真应验了，这一来既可免了白帝城之行，也不用提心扑空，更不必愁五日的会期了。


当下举杯道：


“宇文兄，小弟借花献佛，谨敬一杯，略表心意！”


宇文一雄立即捧杯，道：


“老弟认为愚兄堪为友么？”


“当然，小弟之幸！”


“如此，干！”


两人仰颈饮尽，照了两杯。


东方野暗忖，想不到宇文一雄是歧黄圣手，隐迹市井，谁能识透呢？


心情开朗，酒兴益豪，彼此均有相见恨晚之慨。


这一吃，直到过午方罢。


饭后，两人品茗谈心，谈得十分投契，尤其宇文一雄见多识广，使东方野获益良多，正在谈得投机之际，一名店伙，匆匆奔入，惶然道：


“掌柜的，有人寻找！”


“什么回事？”


“对方在店门口发现了那匹马，定要找马主人！”


东方野吃了一惊，道：


“什么样的人？”


那伙计道：


“来路不明，一共有十八人之多，声势汹汹，说若寻不到少侠，便要拆店！”


“岂有此理，老弟，你坐着，待愚兄去查询一下！”


东方野起身道：“宇文兄，不可，小弟自去应付！”


宇文一雄大声道：


“这还像话，老弟是愚兄座上客……”


东方野一摇手道：


“宇文兄，你有家有室，在此落地生根，决不可干预小弟的事，小弟是棵无根草，一切无所谓，不管来者是谁，小弟自信能应付得了，此地有后门么？”


“后门？”


“小弟由外而入，以示与店家无关……”


“老弟以为愚兄我怕事么？”


“不是这么说，没那必要。”


“好，既是老弟这么说，愚兄我从命，再看事就应事吧，这有后门通店边小巷，随愚兄来！”说着，又向店伙计道：“你到前边去，就说客人外出，不久必回！”


“是！”


伙计匆匆退了出去。


东方野心念一转道：


“宇兄，可否请把信上所求之药先行见赐，也许小弟就此告别！”


宇文一雄皱眉道：


“愚兄其不愿老弟就此上路……”


“但愿如此，对了，还有那付鞍子？”


“如果不及，以后小弟造访时再拜领！”


“也好！”说着，入房取了一个小瓶，递与东方野，并说明用法。


东方野随着宇文一雄出了后侧门，来到通正街的巷中，宇文一雄叮咛了一番，才重回后居屋，东方野疾步出巷，来到前面，只见十几武士，气势汹汹地围住那匹“的庐”马，不少街坊行人，远远驻足而观。


不管对方来意如何，在这里闹起来必影响店里生意。


东方野心里打定了主意，才缓步上前，朗声道：


“诸位，什么事？”


武士闻声散开，东方野直趋马前。


一个半百虎面老者，深深打量了东方野一番，沉声道：


“你是谁？”


东方野冷冷的道：


“我就是我！”


老者怒哼了一声，道：


“这马是你的？”


东方野含首道：“不错！”


老者浓眉一皱，回顾一名中年武士道：


“李头目，那飞鸽传书怎么说的？”


中年武士先扫了东方野一眼，才迟疑地道：


“一个中年人，骑一匹与众不同的黑马，是杀害赵管事与汪小发的凶手！”


东方野顿悟，对方是“无双堡”的人。自己本戴的人皮面具，而现在人皮面具已毁，是本来面目，难怪对方要大惊小怪。“无双堡”在短短时间之内，竟能飞讯数百里之外堵截，其势力实属惊人。


虎面老者再次打量了东方野几眼，道：


“少年人，那劫马行凶的中年人是谁？”


东方野冷冷的道：


“此马是一位叫‘欧驼子’的武林前辈所赠，其余一概不知道。”


“欧驼子何许人？”


“不知道！”


“说了半天，你一问三不知？”


“不知道便是不知道！”


“倔强对你没好处……”


东方野心念疾转，如果在此地闹事，势必影响到宇文一雄的买卖，可能会替他招惹麻烦，心念之中，沉声道：


“我们到镇外去解决如何？”


虎面老者冷笑着点了点头，道：


“可以，不过你别打算捣鬼？”


东方野不肖地道：


“大概还不至于！”


十八武士簇拥着东方野朝镇外走去，不久虎面老者道：


“在下时间不多，准备如何解决？”


虎面老者凝声道：


“你先说出杀人凶手的下落！”


东方野竖起大拇指，朝自己一比，道：


“凶手就是区区本人！”


“是你？”


“一点不错！”


“你想替人背黑锅么？”


“本来就是在下的事！”


“你年貌不符？”


“阁下并非刚出道的，难道不知易容之术？”


虎面老者脸色一变，厉声道：


“真的是你小子？”


“信不信由你！”


“那你须付出代价……”


“什么代价？”


“欠命还命！”


“很好，如果阁下有此能耐的话。”


“先交待来历，否则本人无法复令？”


东方野冷傲地道：


“用不着，阁下根本不必复命！”


“什么意思？”


“阁下能活着回去已是很不错了。”


虎面老者气得吹胡瞪眼，暴喝一声：


“上，死活不论！”


一名武士，越众而出，半声不发，抡剑便攻。


“哇！”惨号声震撼，那名武士招式尚未展完，便已尸横就地，东方野长剑扬，没有人看出他是如何拔剑出来。


所有在场的“无双堡”剑手全为之目瞪口呆，脸色大变。


虎面老者双泪尽赤，“唰！”地拔剑在手，厉喝一声：


“本座誓把你劈碎！”


随着喝话之声，剑挟骇电奔雷之势，罩向东方野。


一场令人咋舌的拼斗，叠了出来。


虎面老者在内力方面，稍于东方野，但剑术却历辣无匹，东方野固属气势惊人，但在双方武功悬殊不大之下，也无法在一时半刻之间，赢过对方。


内力是拼斗的本钱，能耐久战的必胜。


五十招之后，东方野愈战愈勇，而虎面老者招式渐失凌历，相形见拙。


又过了二十招，虎面老者有守无攻。


暴声起，四名武士加入战圈，虎面老者为主攻，四人乘虚中蹈隙，此进彼退助攻，这一来，形势双变，东方野必须分力应攻，虎面老者扳回了劣势，有攻有守。


“哇！”


惨号再传，一名武士断臂滚出圈外。


另一名战士立却补了他的缺，仍是原来之局势。


惨烈的搏斗持续进行，转眼过了百招，“无双堡”方面的剑手，已四死五伤，但生力不断投入。


东方野在全身应战之下，时间拖久了，内元损耗甚距，渐落下风。他心念疾转，如不出奇制胜，速战速决，拖下去后果不设想。


念动之间，立展“秘魔门”的绝技“分身移影”身法闪幌之间，场中出现了四五个东方野。


众剑手惊愕之际，又栽倒了两名。


这“分身移影”身法，极耗内力，只能出奇制胜，一举克星，却不能持续施展，如果他要就此脱身，非常容易，但他舍不得那匹“的庐”马，是以在身法甫停之际，对方暗器齐飞，呼啸罩身而至。


东方野挥剑隔挡，大部分暗器被震飞，但持剑的手臂，却着了两下，登时半边身发麻，手中剑几乎举不起来。


虎面老者岂肯失此良机，一连三剑，迫得东方野手忙脚乱，险象环生，连连倒退。


“别动！”


两支长剑，同时抵上了东方野的后心。


东方野寒气大冒，手足冰冷。


虎面老者狞笑一声，长剑在东方野面上虚虚一幌，阴恻恻地道：


“小子，你准备如何死法？”


就在此刻，惊呼突传，只见一个蓬头垢面的黑衣老者，出现场中。


虎面老者转身道：


“朋友何方高人？”


黑衣老者冷阴阴地道：


“你就是‘无双堡’派在川边的察‘黑阎罗程晃’么？”


虎面老者面现警容，寒声道：


“不错，阁下如何称呼？”


黑衣老者皮笑肉不笑地道：


“听说过‘川中追魂客’么？”


“黑阎罗程晃”退了一个大步，栗声道：


“阁下便是‘川中追魂客’？”


“对了！”


“有何指教？”


“没有什么，奉劝你们立即离开！”


“什么意思？”


“本人在下手之前照例先提警告！”


“黑阎罗程晃”双目瞪得滚圆，大声道：


“阁下看中了那匹马？”


“废话少说！”


“阁下存心与本堡为敌么？”


“本人不在乎与谁为敌，识想急速上路！”


“阁下你必横岔一技，要马，牵走就是……”


“嘿嘿嘿嘿……”


一连串冷笑声中，只见“川中追魂客”闪身横移数尺，靠近东方野举手向空一挥，“砰！砰！”两声，两名剑抵住东方野后心的剑手，双双栽了下去。


“黑阎罗程晃”暴喝道：


“阁下动手吗？”


“川中追魂客”淡淡地道：


“你不是本人对手，如再不走，将无一人活着离开！”


那几名残存剑手，早已惊得面无人色。


东方野困惑不已，不知这不速而至的“川中追魂客”目的何在？


“黑阎罗程晃”咬了咬牙，道：


“阁下总是交待个原因？”


“川中追魂客”冷酷地道：


“原因么，不许碰他，别的什么也没有！”


“黑阎罗程阎”嘿嘿两声冷笑道：


“很好，后会有期，这笔帐本堡会算的。”


“川中追魂客”重重地哼了一声，没有答腔。


“黑阎罗程晃”挥了挥手，大喝一声：


“走！”


那些手下抬负死扶伤，狼狈撤退。


“川中追魂客”转面道：


“少侠受了伤？”


东方野一笑道：


“皮肉之伤而已，不妨事！”


“少侠可以上路了！”


“阁下休为何以要援手在下？”


“白姑娘问候你好，你当明白了？”


“哦！”


“川中追魂客”弹身逝去。


东方野却楞住了，白姑娘应当是白芸香，看来“川中追魂客”必是“白骨门”的高手，抑或与“白骨门”有什么渊源……


心念未已，又一条人影出现身前。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第三十三章 波翻浪涌

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

东方野一看来人，激动地道：


“宇文兄，你不该来的！”


宇文一雄道：


“为什么？”


“对方如发现你我关系，势必惹麻烦。”


“管他，大不了砸了店不做买卖。”


“这又何必呢？”


“我早伏伺在侧，却被那黑衣老者抢先了一步出手”。


“小弟功力不济……”


“老弟能力敌‘无双堡’川边巡察，已相当惊人了，这‘黑阎罗’在堡中算是一等一高手，容非对方联手群攻，老弟稳操胜券。”


“说起来也惭愧……”


“老弟和剑术很自傲了！”


“宇文兄请回罢？”


“我给你送鞍子来。”


东方野突地想到了一个严重的问题，自己此番回门中报到，尚不知如何结局，生死难料，万一不测，这匹“的庐”岂非落入“秘魔门”中，那就太对不起赠马的异人“欧驼子”了。


心念之间，脱口道：


“宇文兄，小弟有一事相求！”


宇文一雄坦然道：


“什么事说吧，别说求字……”


“宇文兄能否替小弟暂时看管这匹黑马？”


“为什么？”


“小弟尚有要事待办，骑这匹马不便。”


宇文一雄皱了皱眉道：


“当然可以！”


东方野沉默了片刻道：


“宇文兄，这马须有秘密处所饲养，如落入他们之手，可能……”


“这个不用你说我也知道！”


“如果一年期届，小弟不来取马，这马便属宇文兄了！”


“为什么说这话！”


“因为小弟此行办事，吉凶难料。”


宇文一雄激动地道：


“老弟，莫怪我交浅言深，可否说出来大家有个商量？”


东方野苦苦一笑，以断然的口吻道：


“请宇文兄见谅，这是不能为外人道的门户私事。”


“啊！”


“小弟只是作万一之想，事实可能不会如此。”


“老弟，你的行止令人不测……”


“宇文兄，如能再见，小弟会把一切奉闻的。”


“我再说一句，愚兄可有效劳之处？”


“小弟心领盛情。”


“老弟就要走了么？”


“是的，深感宇文兄的知遇，小弟永铭五衷！”说着，走到马前，抚了抚马首，道：“的庐，我不得已把你留在此地，你乖乖听话，我不久会来！”


那马乎通灵，竟然引颈低嘶了数声，用头在东方野身上不住磨擦。


东方野又向宇文一雄道：


“此马是途中一位叫‘欧驼子’的异人所赠，宇文兄听说过此人么？”


宇文一雄茫然摇头道：


“没听说过！”


“小弟就此告别了，愿不久再见……”


“老弟珍重！”


“此马重托了！”


“宇兄身边带有金银，老弟可补充些盘费……”


“不必，小弟所有足可够用。”


“你我论交，不计金钱，老弟要拒绝，便是见外了。”说完，自怀中掏出一个小包，递与东方野，又道：老弟务必收入，这是愚兄一点心意！。


东方野无奈，只好接过手来，激动地道：


“小弟只好愧领了！”


“这样才好！”


“告辞！”


双手一拱，弹身驰离，心头重。


两天两夜的奔驰，东方野回到了“武林城”，照约定，他不进城，重投那间城外的小店，饮食歇脚，心里希望上官凤如约来晤。


算时间，还有一天一晚，可以赶回山中投到。


饱食之后，在店中息了个时辰，疲累恢复了不少。


看看已届申牌时份，东方野离店外出，奔向与上官风分手的野林。


甫到林中，只见一条娇俏岙影，在林间徜佯徘徊，她，正是上官凤，东方野不由心头狂喜，欢叫了一声：


“风妹！”


上官凤一回头，先是一愕，继而欢呼一声：“野哥！”如飞鸟般投向东方野，东方野执起她的柔荑，激动得一时说不出话来。


久久，上官凤先开了口：


“野哥我预计你至少要三日后才会回头！”


“我半途折返！”


“什么，你没到白帝城？”


“是的……”


“为什么？”


“我在半途有奇遇，已得到了所求之药！”


“啊！那是怎么回事？”


东方野概略地把结交宇文一雄的经过说了一遍。


上官凤感慨地道：


“天下事真是难以逆料，多么不可思议啊，若非如此，白帝城扑空，一切算定。”


东方野松开了执住上官风的手，从怀中取出宇文一雄所赠的解药，递与上官凤。


“凤妹，幸不辱命！这药内服，子午相对各三粒，连服二日。”


“野哥，‘张铁嘴’将十分感激你。”


“不，我欠他人情，这算得了什么！”


“野哥，此间事了，你打算……”


东方野心头一沉，强装起一丝笑容，道：


“凤妹，我马上要走！”


上官凤蹙眉道：


“走，去哪里？”


“办件要紧的事！”


“能告诉我么？”


“以后吧，天机不可泄露。”


“哼，故神其秘。野哥，‘张铁嘴’替你安排了一个去处……”


“目前不行。”


“你要办事？”


“是的！”


“你那匹马呢？”


东方野骇然大震，道：


“那匹黑马？”


“嗯！”


“凤妹……怎知道我得了一匹神驹？”


上官凤神秘地一笑，道：


“我为什么不可知道！”


“可是……”


“老实告诉你吧，那匹马是‘张铁嘴’特为送你赶路的。”


东方野简直不相信自己的耳朵，栗声道：


“张铁嘴……送的？”


“一点不错！”


“那欧驼子……”


“是张铁嘴的至友，替他办事的！”


“哦！难怪……我说怎会有这等怪事。”


“马呢？”


“我寄在友人处，等办事去取！”


东方野骇怪不已，他无法想象“张铁嘴”到底是何等样人物，他住在“武林城”，但却与“无双堡”为敌，独独又与执法武士统领“云龙剑客庐日升”为友，真叫人莫测高深。


就在此刻——


五条人影，从不远处的林间驰过，其中一人“噫！”了一声，五人齐齐剃住身形，东方野目光犀利，一瞥之下，不由大惊失色，急声道：


“凤妹，什么不要问，你赶快离开！”


上官凤一怔，也发现了那五人惑然道：


“他们是谁？”


东方野连连挥手道：


“别问，快走，否则会坏了事情。”


上官凤犹豫不决，五条人影已奔了过来。


东方野顿脚道：


“你怎不听话？”


五人眨眼便到身前，当先的赫然是紫衣武士统领吴尚，另四名同级武士，姜之凡也在其中，显然他们是到川边查探假“魔轿”回头的。


吴尚狠狠瞪了东方野一眼，阴声道：


“随我们走！”


东方野咬了咬牙，道：


“好的！”


上官凤惊疑地叫了一声：


“野哥……”


吴尚扫了她一眼，问东方野道：


“她是谁？”


东方野窒了一窒，道：


“我的朋友！”


“很好，一道走！”


“不行！”


“什么不行？”


“她是‘武林城’中人，没理由跟我们走。”


吴尚冷笑了一声，道：


“我说要她一道走！”


东方野急气交加，不顾利害，抗声道：


“我说不行！”


吴尚怒喝道：


“你敢？”


东方野硬起头皮道：


“她必须回城，我跟你们走！”


为了不泄露门派之秘，所以双方应答不照正式称呼。上官凤完全迷惑了，她不知道心上人与这五人是什么关系，为什么要迫他同走？


吴尚厉吼道：


“这不能由你！”


东方野把心一横，不管如何，决不能让他们把上官凤带走。


“为什么要带她走？”


“因为她与你有关。”


“就凭这一点？”


“足够了！”


“我已得到上令允准，五日内回山……”


“住口，你敢当面反抗我？”


“这并非反抗，而是不欲累及无辜。”


吴尚一瞪眼，道：


“先把这女的抓起来！”


紫衣武士之一上步欺身……


东方野双目尽赤，一闪身拦在上官凤身前，“松纹古定剑”出了鞘，栗吼道：


“谁也不许碰她！”


那武士怔住了。


吴尚嘿嘿两声冷笑，道：


“小野，你这种行为已足够就地处决！”


上官凤栗声道：


“野哥，他们是‘秘魔门’的人？”


这一问，使东方野惊诧出窍，她怎会知道这称呼呢？


吴尚双目拌露出恐怖杀芒，一字一顿地道：


“泄密者死，两人全做了！”


“呛呛！”连声，四武士剑已出鞘。


东方野暗道一声完了，自己再强，也强不过统领，而上官风的功力，更不用提，随便一名紫衣武士都可制她死命。


四支剑朝两人暴卷而至。


东方野面如猪血，厉吼一声，用毕生功力封架，震耳金鸣声中，四支剑被荡了开去，四名武士也被震退了两三步，但东方野本身，也告手臂发麻。


吴尚咬牙喝道：


“人们闪开，准备磔刑，杀死太便宜了！”


东方野回顾上官凤，以异样的音调道：“风妹，是我害了你……”


上官凤粉腮已呈苍白，颤声道：


“野哥……这是命，也好，我们一道死，同命鸳鸯……”


东方野惨厉地一笑，道：


“凤妹，我……要拼命了，只是你……你……”


上官凤凄厉地道：


“野哥，我没有带剑，请你……先用剑送我上路。”


东方野的心，整个被撕碎了，他怎能下得了手，但如落入吴尚手中，势必遭凌辱处死，那将更惨酷……


吴尚拔剑欺身。


东方野瞪目血红，紧盯住吴尚，全身功力，已运至极限。


吴尚厉哼一声，长剑闪电般功出。


“呀！”


东方野狂叫一声，手中剑如骤雷般挥洒而出，只攻不守，一口气攻了三招十二式。


一人拼命，百人难当，吴尚被这一轮亡命的反击，迫得退了三四步。但东方野心里清楚，这只是苟延残喘，最后还是入吴尚手中，说什么自己也不是他的对手，何况还有四名同级武士在侧。


上官凤面无人色，她想拼命也插不上手，双方的剑术都凶险万分而无隙可乘。


吴尚这一来不啻火上加油，怒不可遏，暴喝一声：


“小野，叛徒，你吃了天雷豹胆，三招之内不把你抢夺下来我不姓吴。”


剑挟砭着寒风狂扫而至。


东方野咬紧牙关，全力封架，“锵锵！”连声，东方野退了四五步，这一来上官凤失去屏障，姜之凡乘隙以剑刺向上官凤。


以上官凤的身手，要徒手对付紫衣武士的剑招，根本不可能。


东方野不由急煞，横身出剑，疾攻姜之凡，姜之凡被迫撤招，另三名武士，闪电般发剑猛袭。东方野回剑应攻，气势上打了折扣，以一敌三，又被震退两步。


吴尚狞笑一声，斜视出剑，这一剑角度部位诡辣得令人咋舌。


东方野立桩未稳，无论如何，均应付不了，上官风尖叫出声……


蓦在此刻——


一个冰冷阴森森的声音道：


“住手！”


吴尚收剑转身，暴喝道：


“什么人？”


场中，多了一个蓬头垢面的黑衣老者，东方野松了一口气，暗忖：又是他，这一来“白骨门”与“秘魔门”真的拼上了。


黑衣老者嘿嘿一笑道，


“区区川中追魂客！”


吴尚寒声道：


“原来你是无恶不作的‘川中追魂客’，准备干什么？”


“管闲事的！”


“你管得了么？”
www.xiaoshuotxt。com



 第三十四章 冒死投到

txt!小!说!天.堂

“川中追魂客”不屑地道：


“何妨试试看？”


吴尚怒声道：


“朋友，找死也不是这等找法！”


“嘿嘿，本人就是有些活得不耐烦，偏偏生来命硬，死不了！”


“那今天你找对了！”


“那好，可是本人的八字克人？”


“哼！我们来赌谁的命硬了！”


“好呀！”


吴尚大喝一声：


“你们谁成全他？”


四紫衣武士之一，抡手中剑，分心便刺。


“川中追魂客”一扬手，那武士打了个冷战，手中剑在距对方前陶三寸之处停住了，“川中追魂客”暴笑一声，扬起的手向下一拍。


“畦！”


惨号声中，那武士肋碎额裂，栽了下去，红的白的流了一地。


另三名武士齐齐惊呼一声，同时出手……


吴尚大叫一声：


“你们退开！”


三武士收剑后退，吴尚一欺向，厉喝道：


“你用毒？”


“川中追魂客”若无其事地道：


“本人说过八字克人。”


话声中，右手又告上扬……


东方野脱口栗呼道：


“别杀他！”


“川中追魂客”一翻眼道：


“什么意思？”


东方野心念一转，道：


“在下与他之间，尚有私事未了。”


“你要他活着？”


“是的！”


“好吧！”


吴尚狠狠地瞪着东方野道：


“天下没你容身之地，你逃不了的！”


东方野咬了咬牙，道：


“在下不逃，依约入山！”


“好，咱们山中见了！”


说完，摆了摆手，姜之凡扶起那名同伴的尸体，捡起剑，四人弹身奔离。


东方野苦着脸向“川中追魂客”道：


“谢阁下援手！”


“川中追魂客”手指上官凤道：


“她是谁？”


东方野心下一沉，道：


“一位朋友，‘武林城’中人！”


“朋友？”


“是的！”


“少侠，你心里明白，再见了！”


说完，一晃而没。


上官凤惊魂稍定，疑惑地道：


“你们是素识？”


“见过两面！”


“他说那话是什么意思？”


“这个……以后解释，凤妹，你快走吧，别误了‘张铁嘴’的事！”


上官凤呶起小嘴道：


“你到底要去那里？”


东方野故作从容地道：


“我到山中办件事！”


“什么事！”


“暂时不能说！”


“哼！你……为什么一讳莫如深，我看你对我……”


“风妹，此心唯有天知。”


上官凤咬了咬下唇，无可奈何地道：


“好，我什么都不问，我们何时再见？”


东方野心头一惨，再见，那是太渺茫了，但自己如不入山报到，的确天下虽大，恐无处藏身，况且“魔轿使者”替自己作的保，不回去不成，如能把事实解说清楚，便一天乌云散尽，至于将来，只有到时再说了。


心念之中，温声道：


“凤妹，我事一完，便来看你！”


“野哥，我……你走吧！”


她似乎有话要说，但又忍回去了，最后“你走吧”三个字，含了极大的幽怨成份，东方野并非不知道，只是他能说什么呢？说安慰的话也是多余，将来，谁能料得定？


他忍住满腹辛酸，勉强挤出一比笑容，道：


“凤妹，不久再见！”


“我……走了”


说完，挪动娇驱，幽然举步，走了五六丈，忍不住又回过头来瞥了他一眼，然后，才迅快的到林边，解下马匹，穿林而去。


东方野望着那逝去的人马影子，喃喃自语道：


“会再见的。”


这是他的心声，也是他的祈望，但事实如何，便不得而知了。


他想起了“川中追魂客”临走所说的那句话：“……你心里明白……”当然，他是明白的，白芸香的那一段片面之情，不知如何了局，如果对方疑及上官凤后果很难遇料，以白芸香的为人，她什么手段都使得出来。


想到这里，他不由自由主地打了一个冷颤。


他必须在明天到“秘魔门”总坛，时间十分迫促，只好暂时抛下了一块心思，上道疾奔。


这一去，有点象飞蛾投火，但他不能不回去，他必须面对现实以求解决，不能一辈子被迫缉，偷偷摸摸做人，他十分明白，逃是逃不了的，如不依限回去，自示清白，便百口莫辩了。


他衣稀还记得出山之路。


三更时分，他到了出山时换马的那户山农人家，这里是本门的中途站。


他照样受到接待，饱食之后，连夜起程。


第二天过午时分，来到“秘魔门”总坛所在地的谷口，他打了暗号，然后入谷，他的心里开始不宁静了，是祸是福，就要揭晓。


将临谷底，他突然发现地形有些怪，四峰围拱，中峰略低，总坛便在峰顶上，他来时是被擒来的，以后半年消磨在功室中，离开时又丈匆匆，所以这地形他是第一次注意到。


四峰成梅花形罗列？


想着想着，不由心头狂震，他想起来了，怪不得似曾相识，年前，君魔夺宝，“石猿公”临死赠双梁布鞋鞋中有一块黄绢，绢上所绘图形，便是如此。


莫非这里便是藏宝之地？


他不自觉地停下身来．按捺狂乱的心情，默想绢上“玄机子”所留的四句偈言：“闻雷而进，遇鱼而止。左三右四，直入龙宫。”鱼，龙宫，这该有水，而此地是山区，作何解释呢？


想了好半晌，仍一片迷茫。


“小野，你……你回来了？”


东方野被后沉思中唤回，一看，好友袁安已站在身前，脸色十分难看。


“袁兄……”


袁安连连眨眼示意，东方野知道暗中还有人，忙改口道：


“袁安，是你轮值？”


“不错！”


东方野知道袁安面色难看的原因，他怪自己不该回来自投罗网，在“武林城”相遇时，他就曾一再劝自己远走高飞，但，他怎知自己的难处呢？


“我……”


“随我来！”


东方野怀着忐忑不安的心情，跟随袁安登峰，一路之上，谁也不开口。


不久，来到总坛之外，袁安默然道：


“小野，门主有令，你回来立即赴‘刑殿’！”


东方野“嗯！”了一声，一股寒气，从内心深处冒起，流遍全身，“刑殿”，当然受审，既已回来，一切听天由命了。


在袁安引导下进入总坛大门。


鄙夷，不屑，恶毒，愤怒……


各种不同的目光，不断地投向东方野，他垂着头，疾步跟上。


穿越这几重院屋，宛若行经几十里的崎岖山道。


好不容易挨到了“刑殿”门口，袁安高叫一声：


“紫衣武士小野报到！”


立即有两名值殿武士抢步而出，朝东方野身边一站，袁安退了下去。值殿武士之一向另一个道：


“你去禀报殿主！”


那武士疾步离去，不久，又回到东方野身边的位置。


八名披红巾的“刑手”，鱼贯入殿，只听殿内锣声三振，一个声音道：


“升殿！”


过了片刻，又接着喊道：


“带叛门弟子小野进殿！”


东方野一颗心倏往下沉，呼也迫促起来，两名值殿武士低喝-声：


“进去！”


东方野在两名武士左右挟持下，举步入殿，一抬头，只见“刑殿”殿主王天化高踞刑案，脸上的神色令人不寒而栗。东方野着头皮，前行三步，单膝一曲，道：


“待罪弟子小野参见殿主！”


王天化从鼻孔里冷哼了一声，道：


“小野，你尚有何辩解？”


东方野捺住激越的情绪，栗声道：


“弟子决不敢存背叛之心，前此发生的事均屑误会！”


王天化双目一瞪，厉声道：


“你说是误会？”


“是的！”


“谁误会你？”


“传讯的同门未察事实真相，传报弟子叛门。”


“当时为什么不立即返坛申辩？”


“因为一再发生事端，身不由己！”


“好，这听你的，昨日你对统领吴尚动武，又作何解？”


东方野额际渗出了汗珠，这相当难答复，如何言辞呢？


刑司殿主王天化重重一拍案桌，喝道：


“说？”


东方野全身一颤，咬了咬牙，道：


“弟子一再声明，已得门主恩准，五日之内自行回山投到，但吴统领一定要带一个不相干的少女回山，弟子情急而犯上。”


“那女的是什么人？”


“朋友！”


“哼，那女子怎会知道本门称谓？”


东方野又是一颤，沉声道：


“弟子并未泄密，不知她是如何知道的……”


“强辩！”


“这是实话！”


“本殿不予采信，还有，‘川中追魂客’又是怎么回事？”


“对方不期而现，弟子与他素昧生平！”


“胡说，素昧生平，他会冒江湖的风险而救你？”


“请殿主明察，弟子如果情虚，便不敢回门投到。”


“哼！这点小门道还骗不了本殿，第一，你自知无路可逃，天下虽大却无你容身之地。第二，你想自行投到来博取门中的恩典，助长你的诡辩，但你错了，门规是铁则，丝毫不能更改，我在入门时宣的誓言，除非你死才能撤销。”


东方野悔恨交加，看来如何辩白都属徒劳，叛逆之罪是被认定了，早知如此，又何必逞无谓的英雄而自投死路，天下如此之大，难道真的会没有容身之地？


但，迟了，一切都完了。


所有的情、仇、恩、怨、都将结束了。


王天化阴恻恻地接着问道：


“你尚有何可说？”


东方野目眦欲裂地道：


“弟子所述不蒙采信，没什么好说了！”


王天化一拍案道：


“追回他的功力！”


东方野魂散魄飞，但一种强烈的反抗意识，与被宰割的愤怒，使他不顾一切地挺身站起，同一时间，两名挟伴左右的值殿武士，齐齐出手分点东方野六处大穴。


“呀！”


闷哼声中，东方野只觉功力尽散，一身虚软，摇摇欲倒，佩剑随被收去。


“哈哈哈哈……”


“你笑什么？”


“我笑自己瞎了眼，误投魔道，早知如此，在年前被擒时死了多好。”


“住口！”


“要杀要刮听便了！”


王天化怒喝一声：


“带去抛入化骨池！”


东方野狂叫一声，喷出了一口鲜血，俊面惨厉如鬼。


蓦在此刻——


殿幔之后，突然传出一个声音：


“门主驾到！”


刑司殿主王天化立即离位，到下首侧立，殿内武士齐齐俯首躬身。


“魔轿使者”首先出现，肃立案旁。


然后，一个面蒙紫纱的妇人幽然而现，肃坐案后。


“参见门主！”


“免礼！”


东方野意识一片狂乱，两武士一用力，他被按跪在地。


门主幽然启口，语冷如冰！


“王殿主，如何发落？”


王天化躬身道：


“按律应入化骨池！”


“他有申辩否？”


“一派胡言，卑座不予采信。”


门主沉默了片刻，道：


“小野，你尚有话说否？”


东方野狂呼道：


“弟子冤枉！”


“罪证确实，你有什么冤枉？”


“弟子依限回山，想不到也是陡然。”


“你认为冤枉了你？”


“是的！”


“你不服判决？”


东方野此刻已是什么都不在乎了，抗声道；


“不服！”


“嗯！叛门之事，算你冤枉，泄露本门秘密于那少女呢？”


“乃是冤枉！”


“吴统领诬栽你？”


“没有，但弟子的确未曾泄露！”


“这话谁能相信？”


“弟子无话可说！”


“魔轿使者”躬身道：


“门主，依卑使看来，他可能是冤枉！”


“你说赦免他的罪？”


“卑使不敢这么说。”


“依你该如何处断？”


“再查不实。”


东方野心头升起了一丝求生的希望。


门主转头道：


“王殿主有何意见？”


王天化恭谨地道：


“门主卓裁！”


“你已追回他的武功！”


“是的，卑座按门规而行！”


门主又告默然，殿中的空气顿呈死寂。


东方野脑海中一片空茫，生死全操在门主一句话，自己作不了主，只有听命。人到了山穷水尽的绝境，对于生死之念，便十分淡漠了，他现在便是如此。


久久，门主才以一种异样的声调道：


“小野，本座再为你破一次例！”


东方野没有吭声，全身功力已废，活着与死并无分别。


门主站起身来，大声道：


“王殿主？”


“卑座在！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第三十五章 水牢奇遇

t/x/t小.说。天.堂

“把他禁入水牢，听候调查！”


“遵令！”


“散坛！”


“恭送门主！”


所有在殿内的武士，齐齐躬身为礼，门主与“魔轿使者”从幔后隐去。


东方野自动站了起来，心里在想，水牢，山顶上也有牢，这倒是稀罕事，由于水，他又想到了巧获的黄绢藏珍图上的四句偈语：“闻雷而进，遇鱼而止，左三右四，直入龙宫。”


看起，这总坛正是图示的位置，但自己是待决之囚一切都是梦想。


他又想到，既然总坛设在峰顶，也就是图上圆圈的地方，必有珍藏，也必早已有主。可笑年前“石猿公”因此丧命，二僧一丐被“岷山三怪”抓死，生食脑髓，三怪之一，死于门主“魔轿”这手，“独眼魔人”冒死夺宝，得到的却是别物，群魔以命想搏争夺的宝，却落到了自己手中，结果仍是一场空。


冥想之间，只听刑司殿主王天化大喝一声：


“打入水牢，囚粮照普通规例供给，早晚两次！”


两名披红的刑手，上前接替两名值殿武士，一左一右，架起东方野，出殿朝后进奔去，顾盼间，来到一座极大的殿堂前，两名满面横肉的黑衣汉子，迎上前来，一个道：


“入牢的么？”


刑手之一应道：


“不错！”


“交与我吧！”


“殿主令谕，普通囚粮。”


“知道了！”


两名管牢的把东方野接过手，架入殿中，只见这殿十分古怪，殿中央围了一圈石栏，约有三丈方圆，上面架了一付辘辘。


东方野被架到石栏边，目光转处，不由亡魂尽冒，只见这是一口黑黝黝的巨井，深不见底，水牢，想必是这玩意了。


黑衣汉子之一，绞动辘轳，一个粗木造的筏形之物，升了上来，从卷起的绳索测度，至少有十丈深才达水面，那粗木筏方约一丈。


另一汉子把东方野放上木筏，道：


“小子，如果吃不住要求解脱，翻身入水，最便当不过。”


说完，木筏迅速下降，久久，到达水面，木筏自浮。


眼前漆黑一片，伸手不见五指，阵阵寒气，刺骨砭肤，木筏触及水面溅起的水花，把他一身湿透，冻得他牙齿直打战。


时间一久，全身麻木僵直，这罪，的确不是人所能忍受的。


他躺在木筏上，受无止境的痛苦。


不知过了多久，听见头顶一声大喝：


“口粮来了！”


一个小竹篮吊了下来，落在身边，东方野用手一摸，篮内是一个既冷且硬的饭粮，被他废然一声长叹，欲待不吃，又饿得难受，吃吗，怎么下咽？


最后，为了不被饿而死，他拿起了饭粮，慢慢嚼食。


仰首上望，还可见一团蒙蒙光影，下面，便什么也看不见了。


待到光影消失，他知道已入夜了，人便处在完全的黑暗中。


刺骨的寒气，使他无法入睡，但他却疲乏欲死，一分一秒，都在极度的痛苦中，他有一种快要发狂的感觉。


他想，这痛苦如果超过了人体所能忍受的极限，便要大解脱了。


如果功力仍在，靠内力支撑，这痛苦还可忍受，功力全废，与普通人无异单抵寒气，便可制人死命。


六次囚食，东方野意识到在水牢中已三天了。


第七次食送下，他几乎无力取出，嚼了两口，不能下咽，人已近入半昏迷状态，他模糊的意识中，知道距死不远了。


他已无法集中意识去思索，或者回忆，冻饿的感受，他减轻了。


迷茫中，他听到阵阵闷雷之声，他想，可能是风雨要来临了，然而，不对，躺卧的木筏，随着雷声波动，筏下的水，似在沸滕起来。


这意外的情况，反而使的神志清醒了些。


刹那间，水花翻滚，木筏颠簸得十分厉害，直似要翻转身来，若无上面的绳索牵住，早已翻了。


阵阵水波，迎头罩脸的洒泼，全身似浸在水中。


东方野紧紧抓住吊筏的粗绳，暗忖：此番休矣！


莫非井中有蛇不成？


木筏不停地朝四壁冲撞，几次差点把东方野震落水中。


就在此刻，顶上传来了狱卒的声音；


“奇怪，这次地底雷声发作得早？”


“看来势道也比往常大……”


“那小子莫给打入龙宫？”


“不会吧，他是门主破例拔升的紫衣武士呢！”


“功力已被追回，还谈什么武士，我看不久要成白骨大士了，哈哈……”


“拖上来看看怎样？”


“好吧！”


辘轳转动，木筏开始上升。


东方野业已被震荡得晕头转向，一团水花涌起七八尺高，迎头罩下，那力道相当不大，本已无力的手，再也把持不住，手一松，被卷下木筏。


这下死定了！


心念才一转，水从口鼻里直灌。身躯在水浪时翻滚，然后下沉，意识由模糊而转为消失。


不知过了多久，意识又告回复，眼前仍是漆黑一片，伸手不见五指，全身快冻僵了，但仍感觉上半身躲在冷硬的石地上，两脚齐膝以下，浸在水中。


雷声，水声，已不复闻，静得像鬼域。


他想，我是死了，还是遇救？


如果死便是这样，倒没有什么痛苦。


许久之后，仍然一片死寂，什么情况都没有发生，他试着用手指放在口里一咬，痛澈心脾，死了应无感觉，这证明仍然活着。


这是什么地方，分明记得自己翻落水中的？


他用手摸索，身边是冰冷的石地，斜斜向上。


如果是在井中的水边洞穴，仍属绝地，到头来仍不免一死。


他摸索着蛇形向上爬，把双脚拖离水面，爬呀爬呀，估计已上升了数丈，突地，手指触到一些枯木似的东西。


白骨骷髅！


他如中蛇蝎似的缩回手，全身汗毛直竖，无比的恐怖罩上心头。


他无法想像这是什么地方！


也不知道枯骨何来？


他认定了一点，此地仍是水牢之中，他努力地思索，希望找到答案。


闷雷之声再起，哗啦的水声，动魄惊心，冰凉的水珠，并溅到身上，他倏有所悟，自己落水之后，定是被沸腾的窟水推送到岸边，雷止水退，半身滩水，才侥幸保得一命，但，这种绝境，谁又知道能活多久呢？


也许，摸到的那具骷髅，便是自己的榜样。


想到这里，万念皆灰尘。


隆隆的雷声，震耳欲聋，像是宇宙的末日来临。


突地——


他灵机一触，欢呼一声：“闻雷而进！”这句话是否就是指此而言？


一股莫明的力量，促使他精神大辰，努力地向上爬，不久，地势变为平坦，水声已不复闻，雷声却更加震耳，他站起身来，双手前伸，以防碰撞到石壁之类，一步一步，扑索而行。


走了不远，指尖触及石壁，他想，这可能是边缘了，于是他沿壁而行。


约莫进行了百丈光景，忽有石壁阻路，他顺着壁势折身横行，不到五丈，又是碰壁，他明白了，这是一个五丈宽阔的地底石洞，此地，已到了尽头。


有目如盲，什么也看不到，雷声不知何时止了。


他喘息着朝地上一坐，“咯吱！”又是一具枯骨。他丧魂失魄地跳了两步，靠壁而立，心想，如果真的有所谓地狱，这里大概也差不多了。


惊魂稍定，他又想到了黄绢图上的偈语“闻雷而进！”现在已到尽头。“遇鱼而止！”这石窟中那来的鱼，即使鱼会上岸，也涌离水百丈，那不成了妖怪？


想来想去，脑袋都快炸了，就是想不出所以然。


思念，又转到了另一方向——


看来，自已便这样不明不白毁了！


最多三天，非饿死不可，然后，这不为人知的地窟中，多了一具枯骨……


堂堂“血榜”题名的天下第一高手之子，就这样死去，东方氏冥绝了后。


母亲现在何处？唉，她永远看不到爱子了，后半生将伴着寂寞痛苦渡过。


他也想了情深似海的上官凤，痴心但狠辣的白芸香，“一戒和尚”，“张铁嘴”……凡他认识的，接触过的，一一从脑中映过。


他从幼小与母亲托身，“武林城”，在“悦来客栈”当马僮，以迄于现在。泪水，哗哗地爬下面颊。


一个人，在面临生命将结束时，总会想得很多的。


他下意识地感到一丝欣慰，他想：自己与“秘魔门”算是完全不相干了，武功已被追回，生命结束在水牢，算是应了誓言，如果能有命在，已不再是“秘魔门”弟子。但能活吗？那除非是奇迹出现了。


他的手，无意识地在石壁上摸索，他想离开那具骷髅远些躺下来，酸软麻木的双腿，已不能支持他站立之势。


一步，一步，朝横里移……


忽然，手指触及石壁上一样浮凸的异样东西，似是人工的雕刻，手指不期然沿着那东西探索……


“鱼！遇鱼而止！”


他激动得全身发抖，壁上浮雕的是一条鱼凸出石面盈寸。


心头狂跳，呼吸迫促，谁能梦想得到绝境中有此奇遇。


一阵狂热过后，他又冷静下来，不管这藏珍是什么，不能出这绝地，又有何用？他沮丧地笑了笑。


但，那好奇之念是难以停止的。


不管死也好，活也好，在没有见阎王之前，能满足一下好奇之心，揭开这隐藏在心头的谜底也好。


于是，他开始思索第三句：“左三右四！”


他试着左边走三步，左边走四步，那石鱼依然，没有动静，他又改变敲，按，点，左三右四，依然不见异动。


他静下来，想！


左三？


右四？


时间久了，便觉不耐，他下意识地用双手乱扳那石鱼，忽地，他感觉石鱼有些松动，不由精神大振，灵机一动，用力朝左边旋去，石鱼随着转动了。


他这一喜，非同小可，谜底立刻要揭晓了。


他朝左边施了三转，然后又右边施四转……


石壁突告幌动起来，东方野惊惶失措地向后退了数步。


一道亮光，乍然暴射，东方野吓得连打踉跄，几乎栽了下去，定睛再看，惊异得目瞪口呆，那壁间，竟然开了一道门户，门内，是一条甬道，那光亮是悬在甬道顶的巨珠所发，这一来，现地的景况，看得清清楚楚。


这里三面皆壁，确是石窟尽头，回头望去，窟道中的枯骨，在十具之上，令人毛骨悚然，死者是水牢的囚犯，抑是“秘魔门”探秘的高手？


他呆立了许久，举步踏入壁间门户。


甬通光洁平滑，在珠光映照下，有如仙境。


进入不到一丈，后面的门户已逢动合上，东方野回头省了一眼，暗忖，就死在这宝穴之中吧，强如外面地狱似的窟洞。


内面温暖如春，阴寒之气尽消。


甬道长约十丈，又是一道门户，石门紧闭，门扉上指书了几个字：


“变有缘乎！”


下署玄机子，东方野幼秉母训，还算读了不少书，这“变有缘乎”四个字，并非肯定之词，隐有“或无缘”之意。


既已到此，当然有进无退。“玄机子”不知是何朝何代的人，但总是前辈异人没错，不管自己是由于好奇，抑或求缘，礼不可缺。


心念之间，在石门前倒身便拜，口里祝祷道：


“后辈东方野，不期至此，欲窥宝宫，并无贪得之念，祈恕亵渎之罪。”


祝毕再拜而起，甫一举目，不由心间狂震，只见那石门不知何时，无声无息地开了，眼前是一间白石铺砌的废厅，几桌俱全，另有数道门户，一样的珠光跃眼，晚如白昼，毫无阴森之感。


东方野举步而入，石门又关。


厅正中央靠后，一张白石长案，案上摆着文房四宝等物，案后，锦幔低垂，似是神龙模样。


东方野浏览了一遍现场，然后走近石案，伸手揭开帐幔。


“呀！”


他惊呼一声，连忙放手，心头卜卜乱跳，幔内，端坐着一个仙风道骨的白发银髯黄衣老人，手持羽毛扇，面带微笑。


想不到此间主人尚在？


东方野理了理衣服，在案前恭谨下拜，口里道：


“江湖后生东方野，冒闯仙居，祈老前辈宽恕！”


说完，静候了片刻，无声息，心想，莫非主人不悦么？当下又道：


“敬请前辈示知尊号？”


岑寂依然，东方野大惑，突地想起从前在“悦来客栈”马房中，郑老爹向自己讲过的江湖异闻，莫非幔后的人是法蜕？


心念后此，不由打了一个冷颤，有些毛骨悚然。


他起身，呆立了很久，心头七上八下，最后，硬起头皮，伸出颤抖的手，现次揭开锦幔，怯怯地定睛再看，不错，老人毫无活人之气，只是面目栩栩如生。


死者不可亵渎，于是，他放落锦幔，退后两步，突然发现白石长案之上，一只玉狮镇纸，压着一张字柬，纸色业已枯黄，看来年代已久远了。


他移去镇纸，只见上面写着：


“得入此间，已属有缘，余有薄馈遗赠，置于案旁书筒之内，唯经譬内所藏之秘笈，不许翻动，亦不许参修，慎之！慎之！”


东方野顿时大感激动，原来“玄机子”是武林异人，这地室之内，竟藏有武林异宝，秘笈之属，如能参研，必有非凡成就。


但遗言既不许参修，当然不能乱来，况具这绝地中何来饮食，最后还不是饥渴而死，自己是自从水牢误入的，连出生天都无望，其它什么都不必谈了。


这位异人遗赠有缘的到底是何物呢？


于是，他到案旁，探手在筒之内一摸，却摸到一只精巧的竹筒，约四寸见方，余外空无一物。


他把竹筒在手中把玩了一会，小心地打开来，里面是一只翡翠色的小玉瓶，另有一张字笺：


“瓶内丹丸，培元益气，日服一粒，其效匪浅。”


东方野苦苦一笑，身处绝地，眼看已到生命终程，还培什么元，益什么气。但，好奇之念不泯，他拔开瓶塞，倒出数粒丹丸，丹丸大仅如米粒，呈朱红之色，奇香朴鼻，他放了一粒入口，余下的仍放回瓶中。


丹丸入口生津，顺喉津下，只片刻工夫，饥渴之感顿消，丹田之内涌起一股热流，穿经过脉，流遍全身，立时周身舒泰，元气大增。不禁脱口自语道：


“确是奇珍异宝。”


再看笥内，赫然还有另一张字柬，取出展开一看，不禁喜出望外，上面写的是：


“进门封，永不再启，从左第二室可获出口，速离！”


东方野忘形的大叫道：


“出口！出口！我活了，可以不死了，啊！”


天下，没有比绝处逢生更使人欣慰的事了，他本不存任何活的奢望，而现在竟是出生天，这是做梦也作不到的事啊！


他，流出了喜极之泪。


什么珍藏，什么稀世秘笈，他全已不在意下了，向着“玄机子”遗脱深深一拜，然后走向左边第二间石室。


第一间石室，石门半开，横顶上刻了“经室”二字，走向第二间石室，必先经过“经室”门中，只见内里就石盘成的书架上，石籍罗列，不下百本之多。


就秘笈所载当是奇绝古今之学。


东方野不期然地驻足门外，思潮彭湃不已，这是武林人梦寐以之物啊！


这对一个武人，是极大的诱惑。


他想了又想，终于抑止了贪婪之念，能活出生天，复约一瓶灵丹，已属奇迹了，何况遗言告诫在先。于是，他毅然举步，进入第二室。


第二室内，一几一床，床头，一道暗门洞开，可见深遽幽长的甬道。


东方野心想，这当是出口无疑了。举步便踏了进去，循甬道疾行。
w w w/xiao shu otx t.com



 第三十六章 绝世功成

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

约莫五丈之处，甬道一折，出现另一间石室，却无出口，不禁心中大惑，进入石室一看，又为之一楞，室中别无长物，一桌一椅，一个就岩石砸的水池，占了全室三分之一的空间，池中满池清水，澄明见底，沿池边长满了形似睡莲之物，结实累累，实大如拳，鲜红夺目，却不知何名，但见了令人馋涎欲滴。


一回首，桌上又有一纸字柬，写的是：


“能达此室，足证心头光明，如存贪念，先入经室，当已化为劫灰……”


“经室中满布剧毒，触之化为脓水……”


东方野一阵毛骨悚然。


“纵令是毒中能手，当亦为储藏秘笈所害，盖所有秘笈，皆是膺本，参修不啻自伐，尤有甚者，此生将永留此间。”


东方野暗称侥幸，意识到一生必须光明正大，决不可幸存之心，如果自己一念之差，此刻早巳化为劫灰了。


他定了神，继续看了去。


“既属有缘，复为君子，可传吾学……”


他的心弦扣紧了，难道真有不可思议的遇合？


“池中石莲子，日食一枚，可解饥渴，复收脱胎换骨之神效，所获灵丹，为固本奠基之灵药，不可断服，壁间石穴乃本人集百家之长所创金经，应循序参修，不论有无基础，均须从头习练，盖本人武功，另出蹊经，不与世俗同。”


东方野跌坐椅上，他被这梦寐难及的奇遇惊怔了。


多么不可思议的事啊！


不知过了多久，他才慢慢镇定下来。


仰首壁间，果然有一个小孔，探手一摸，取出一本小小绢册，画签上写的是：


“玄功入门！”


翻开首页，是一幅打坐的圆形，旁边有详细的注解，说明修练的决窍，再往后，是一些不同姿势的练功图形，虽有注解，但一时还无法看透。


他看了一阵子，然后重新回到石厅，先朝“玄机子”遗蜕恭谨地拜了三拜，然后仔细查看这石宫的各部，左首的两间石室，看布设一为功房，一为卧室，既然没有遗言禁止进入，当然可使用。


奇惨的遭遇所积在心头的阴狸，完全散尽，一颗心算定下来了。


新的机运，从新开始。


他饿了便吃，吃了便练，练倦了便睡，他每感到饱竭而食一枚石莲子时，便做一个记号，这是记时日的唯一方法。


这“玄功入门”的确玄奇，运气行功，完全脱出武林常轨之外。


整整一百天，“玄功入门”全部参修完毕，内力究有多强，不得而知。


“玄功入门”的最后一面，附了一行小字。


“根基已奠，可参上乘武技矣，秘笈在功房铁鼎之内，以掌碎之可得……”


东方野倒吸了一口凉气，那铁鼎连盖封固，高约四尺，径约两尺，摆在功房一角，平时根本不留意它，想不到秘笈藏在其中，自己有能力碎铁鼎了吗？


后面几个字是：


“……如三掌不碎，得重奠基础功夫，内元不充，无法习练也！”


东方野怀着一颗忐忑的心，进入功房，面对铁鼎，惶惑不已。


他的功力，已被“秘魔门”追回，眼前的根基，可说完全重奠的，当时门主赐两粒金丹，使自己功力速成，具百年以上的功力，自己练了百日，能抵得上当初“秘魔门”的那两粒金丹吗？


他挽袖运功，毕集功劲于右掌，照定鼎盖，劈了下去。


“轰！”然一声，巨鼎裂为两半。“隆！”然落地。


“呀！”


他脱口惊呼了一声，真不信这是事实，一掌裂鼎，只一掌啊！


低头察看，这鼎与众不同，是两半铸合的，裂口正是铸合的切口，怪不得裂为两半，而不为碎片。


一本厚厚的秘笈，呈现眼帘，东方野俯身拾起，画笺上标的是：


“玄机秘本”四个朱红篆字。


东方野心中的喜悦，自不待言。


他坐了下来，浏览目录，一共分为六大部，剑，掌，指，身法，奇门，易形。


不用说，全都是奇绝古仿之学。


东方野进入一崭新的至高的境界。


身处不见天日的绝地，心无旁惊，加上天资超人，进境十分神速。虽然所参的名目繁多，但毫不阻窒。


大功告成，计算所作的记号数目，恰恰两百天，加上扎根基的一百天，在这山腹石宫之内，呆了一共三百零十天，几乎是一年的时间。


现在，他是二十岁的少年了。


一年的时间，说长不长，说短也不短，江湖中不知又起了什么变化？


已经撇弃了一年的恩，怨，情，仇，又告复生，重新在心头激荡。


快意恩仇的时机，已经来临了！


在全部所学之中，最玄奇的当数“易形”之术，可以在一瞬之间改变肤色身材，而不须借助于药物或面具。而最惊人的则是三招剑法。


这三招剑法总称为“玄机剑法”，三招分别为“星斗参横”，“烈日当空”，“宇宙洪荒”。


前两招各含七七四十九式，变化繁复，也就是说每出一剑等于七剑联攻，第三招“宇宙洪荒”只得一剑，但这一剑之凌历玄奥，足可令风云变色。


既修习了“奇门”之术，出路不明而明，这石宫的格局，是照“反五行”而构设。


他叩别了“玄机子”的遗蜕，然后循秘道出宫，出口恰在“秘魔门”总坛所在峰后的绝谷中，是人迹不到之地，乍见天日，他有一种死里复活的感受。


凭着绝世神功，登上了千刃峭壁，这里着绝谷与“秘魔门”总坛遥遥相对，他坐下来，仔细盘算今后的行止。


遥望“秘魔门”那宫殿式的古老建筑，不由感慨万千。


而莫大的欣慰，是业已完全脱离了“秘魔门”，还我自由身。


这一年，似是一个漫长而奇的梦，有生有死，有欢乐也有眼泪，人生的际遇，尤其是武人，的确是难以想象啊！


突地——


他想起了那柄被“秘魔门”收去的“松纹古定剑”，那剑是白芸香所赠，如不追回，将来无以交待，同时自己也缺少一柄称手的兵刃，是不是立即采取行动呢？


以自己目前的功力，是否可以独闯“秘魔门”？


抬头一瞅日色，已是过午时分。


如果不顺便办妥这份事，将来更加费事。


深思了一会，决定冒险去索剑，如果不成，全身而退总没问题，心念之间，站起身来，相了相山势，弹身绕向左侧的高峰。


这五峰如不相连，中间有绝谷阴断，真云他怀绝世武功，换了旁人，恐怕寸步难行，否则“秘魔门”便无法保持隐秘了。


从侧方落谷，然后奔向中峰正面。


这是他第三次登峰，第一次是被擒来的，第二次以待罪之身自报到，现在第三次却是仇人身份登临，这先后的情形，多不相同。


他来得突然，未被桩卡发觉，将到总坛前的大门，才听到喝问之声：


“什么人，站住！”


东方野灵机一动，立却施展“易形术”，把脸孔变成了紫棠色。


四名一级武士，现身拦住去路。其中之一喝问道：


“朋友何来？”


东方野冷冷地道，


“区区东方野要见贵门主！”


四武士面面相觑，惊骇之色，溢于言表，这陌生人来得古怪，竟不见桩卡传来讯号，再则外人直入腹地，求见门主，这是从未发生过的事，“秘魔门”是一个秘密门户，江湖中根本无人知道。


“朋友是怎么进来的？”


“这个……就这么进来的。”


“朋友……说求见门主？”


“对了！”


“朋友可知本门……”


“秘魔门门主‘魔轿’，对么？”


四武士面色大变，那发话的回顾另一武士道：


“何三，速禀管事！”


那武士弹身电奔而去，只片刻工夫，一名紫衫中年疾掠而来，把东方野上下打量了一番，骇异地道：


“朋友什么来历？”


东方野心有成竹，不疾不徐地道：


“区区江湖小卒，东方野！”


“外号？”


“没号！”


“朋友怎么入山的？”


“噫！不是明摆着有路么？”


紫衫中年冷笑了一声道：


“朋友能不惊动桩卡，神不知鬼不觉地直入本门重地，这等能力的确惊人，也证明朋友并非泛泛之辈，请说来意吧？”


“区区要求见贵门主！”


紫衫中年面色变得十分难看，栗声道：


“朋友从何处得知本门秘密？”


东方野冷傲地道：


“天下没有绝对秘密的事，同时这话也不必阁下盘诘。”


“朋友很狂？”


“好说！”


“敝门主不轻易见外人……”


“没关系，见使者也可以！”


“使者朋友已知道……”


“嗯！”


“请问何事求见？”


“见到所见的人再说吧！”


紫衫中年面色变了又变，对这陌生少年，他感到莫测高深，久久才期期地道：


“朋友在此稍候！”


东方野悠闲地一点头，道：


“可以！”表面虽如此，但内心是相当紧张的，对方不请他入总舵，正合了他的心意，如果进去，要脱身可能更困难，“秘魔门”的武功他深知，是不可轻侮的。


四名武士各占方位，监视的态势，紫衫中年回身奔入总坛，不久，“武殿洪大川”统领吴尚，率八名紫衣武士出现，立即把东方野围在核心之中。


东方野心中暗惊，但力持镇静。


现身的谁也不开口，似在等待更高级的人出面。


没多久“魔轿使者”幽然而现。


东方野双手一拱，道：


“区区见过使者！”


“魔轿使者”粉腮微微一变，道：


“朋友叫东方野？”


“不错！”


“请说来意？”


“区区在年之前受人之托，来此办件事！”


“受何人之托？”


东方野故意面容一肃，沉声道：


“贵门紫衣级武士小野！”


此语一出，人人色变。


“魔轿使者”粉腮一紧，蹙眉道：


“小野？”


“不错，正是他！”


“他托朋友办什么事？”


“他当时告诉区区，他因犯了门规，要自行回山报到，但生死未卜，他说，如果半年之内无讯息，便已不在人世……”


“魔轿使者”的面色泛出了青色，栗声道：


“怎么样？”


东方野寒起声音道：


“小野是否业已死亡？”


“这是本门家事，外人无权过问……”


“区区并非一定要问，反正事实已十分显明。”


“你且说事情本身？”


“他回山时，随身带了一柄长剑，他并非那剑的主人，是别人借给他使用的，他托我办的事，便是取回那剑！”


“朋友是专为讨剑而来？”


“不错！”


“朋友与小野是何关系？”


“他是区区胞弟！”


“什么！你是他胞兄？”


“一点不错。”


“他把本门秘密全告诉了你？”


“这倒没有，只是有关的一些事。”


东方野一听语风不善，沉声道：


“区区可以立誓，此项秘密永不会外泄！”


“谁能保证？”


“区区以武士的人格保证！”


“哼！”


“使者蔑视区区的人格么？”


“本使者歉未识荆，无法衡量朋友的人格。”


“那该如何办？”


“讨剑事小，泄密事大，朋友既有能耐来，当然也有能耐去……”


“当然！”


“朋友稍候！”


“只管请便！”


“魔轿使者”回身迳去，约莫半盏热茶工夫，才再次现身，手中提着那柄“松纹古定剑”，冷阴阴地发话道：


“剑可以领回，但你必须凭本领离开……”


东方野心头一紧，道：


“使者的意思要区区凭本领闯出此间？”


“一点不错，生死得看你的命运了。”


说完，把剑抛与东方野，他接过来佩在腰间。


“朋友可以上路了！”


东方野抱拳道：


“区区告辞！”


“魔轿使者”冷喝一声：


“送客！”


紫衣武士统领吴尚“嗖！”地拔剑在手，冷冷地道：


“朋友，准备自卫？”


东方野知无法善了，说什么也是多余，只有凭本领硬闯，当下片言不发，抽出了“松纹古定剑”，凝聚十成功劲，转身便走……


吴尚暴喝一声，欺身横截，手中剑以闪电奔雷之势，攻向东方野。


东方野一闪而开，道：


“区区是客，礼让主人一招！”


吴尚双目一赤，杀机毕露，大喝一声：


“少狂！”


再次出剑攻击，这一招较之刚才的一剑，更加凌厉泼辣。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第三十七章 技惊群魔

＿t＿xt，小说天堂

东方野目前只求脱身，并无争胜之意，是以在吴尚出手之间，他以八成功力施出了新招“玄机剑法”的第一招的首一式，一式连环七剑。


剑挥洒中，吴尚连退了三个大步。


在场的自“魔轿使者”以下，无不骇然色变。


东方野信心大增，“玄机武功”的玄奥，远超出他想像之外，长笑声中，他攻出了第二式，闷哼陡起，吴尚踉跄直退，肩头已挂了彩。


也就在吴尚退身，众武士惊愕之际，东方野闪电般弹身，越过人圈朝峰下掠去，真可谓翩若惊鸿，捷若浮光。


“魔轿使者”大喝一声，与“武殿”洪大川，当先弹身追去，其余武士跟着弹身，但功力悬殊，只那么几闪，便被抛得老远。


东方野似鬼影般疾飘，没多久便到了峰下谷中。


藉着林木掩盖，他的身形难以捉摸了。


谷道迂迦曲折，身法再快，也不免费时，看看奔到距谷口一箭之地，两条人影如幽灵般出现，拦在当前，赫然正是“魔轿使者”与“武殿”殿主洪大川。


东方野心头一震，刹住身形，心想，对方定是抄径而来的，否则自己在全力驰之下，对方决无法追及。


“魔轿使者”面罩严霜，但多少透着骇异之色。


“朋友的身手确不俗！”


“好说！”


“朋友如能通过最后一关，便算活定了……”


“两位联手么？”


“还不至于！”


“看来非领教两位高招不可了？”


“当然！”


“那位先赐教？”


“武殿”殿主洪大川一抖手中剑，道：


“本座！”


东方野明知故问道：


“阁下如何称呼？”


洪大川冷冰冰地道：


“歉然未便相告！”


“如果区区不才，栽在阁下的剑底，心里也明白些？”


“到时再说吧！”


东方野心念疾转，只能速战速决，不能拖延，愈拖对自己愈不利，当下故意傲岸地一笑，道：


“区区出手，喜欢三招两式，不耐久战！”


洪大川怒声道：


“你很自负？”


“不敢！”


“本座三招赢不了你，自动退下！”


东方野豪气大发，沉声道：


“区区如接不下三招，弃剑听凭处置！”


“说了算数？”


“君子一言！”


“很好，准备了……”


东方野运足了十成内力，疑神以待。


洪大川脸色沉如铅板，手中剑徐扬，吐气开声，以裂岸惊涛之势劈出。


东方野丝毫不敢大意，一招“烈日当空”意以十成功劲施出。剑幻成了幢光幕，有如赤日行空，分不清招式剑势，剑气爆空，声如断金裂帛。


吆呼挟折剑之声以俱起。


光幕收敛洪大川已退到八尺之外，面如肝血，手中剩下半尺长一截剑柄，剑身已断为四五截落在地。


东方野淡淡地道了声，


“承让！”


洪大川咬牙切齿，扔去手中剑柄，片言不发，堂堂“武殿”之上，一招而败，并且败得很惨，心内的痛苦怨毒，自不用提了。


东方野内心却是激动非凡，他，竟然轻而易举地击败当初认为功力已登峰造极的“武殿”殿主，这是做梦也不敢想像的事啊！


“魔轿使者”粉腮已变成一片铁青，江湖中出了这等高手，她竟然一无所闻，照说，这等身手的武士，必轰动江湖，而他却名不见经传，这未免太不可思议了。


“东方野，你的真实来路到底是什么？”


“方才已说过了！”


“本使者不信？”


“那是没办法的事！”


“现在轮到你我……”


“免了如何？”


“什么意思？”


“坦白说，舍弟当初曾交待区区，他对贵使者十分尊敬，所以区区不拟与尊驾交手搏杀？”


“魔轿使者”，显然被这句话打动了心，粉腮变了一变，道：


“这办不到，除非本使者无法阻止你，否则你不能安然离开。”


东方野剑眉皱了皱，道：


“尊驾对舍弟小野，曾有缓颊之恩，最后一次又保他自行报到，这一份人情，区区要代他还的！”


“魔轿使者”粉腮又是一变，略一沉吟道：


“这早在意中！”


“你不打算替他报仇？”


“这一点区区还不至如此悖理，他是贵门弟子，无非仇杀可比！”


“嗯！你可算是一个人物，能说出这等话来，再告诉你一句，令弟小野，曾蒙门主一再破例优待，即以最后一次来说，只打算略示薄傲，然后予以重用，他的确是一种奇材，不幸……他死于意外！”


“意外？”


“不错！”


“什么意外？”


“这是本们秘密，不能泄露，你信得过么？”


“当然！”


那批武士，到此刻才赶到现场，纷纷占位包围，东方野当然不放在意下。


“魔轿使者”沉声道：


“准备出手？”


东方野心念一转，道：


“贵使者用掌？”


“嗯！”


“这样好了，区区接贵使者一掌不还手，如果接不下任由处置，侥幸接下的话区区便就此告辞上路，如何？”


他说这话相当冒险，“魔轿使者”的功力深浅他没确切知道，但可以想象的是决不亚于“武殿殿主”，甚至还要高过，双出手互搏，可占彼此消长之利，如不过份悬殊，不致生死立见，但硬接而不还手，情况可就不同了，这全靠一身精纯内力抵挡，如接不下，非死即伤。但他欠“魔轿使者”的深厚人情，可不能不还，所以他下了决心如此敝，意在酬情。


此语一出，使在场的武士全皆色变，敢硬承“魔轿使者”一击，是空前的事。再看“武殿殿主洪大川”的情况，更加使他们震骇莫名，这貌不惊人的少年人，竟具有这等莫测高深的功力，的确令人难以置信。


“魔轿使者”狂声道：


“你太狂妄了？”


东方野冷冷地道：


“这是为舍弟小野偿还人情！”


“你执意要如此？”


“区区言出不改。”


“好，只要你不死，便可走路！”


“请了！”


说完，坐马沉桩，把浑身罡气提到了极限。


场中空气顿时紧张到无木以复加，每个人的心弦都扣紧。


“魔轿使者”双掌徐徐上扬，陡地狠劈而出……


这一瞬间，所有在场武士连呼吸都停止了。


“砰！”然一声巨响，劲气朝四周猛卷，三丈之内，落木潇潇。


东方野身形连幌，一口逆血抢到喉头，但他忍住了。


“呀！”


武士们忘形地爆起了一阵惊呼。


东方野长笑一声，沉声道：


“小野不欠‘秘魔门’什么了，从此一刀两断。”


话声中，电闪而逝。


“魔轿使者”一行，怔在当场，久久，洪大川悠然启口道：


“此人的功力太可怕了！”


“魔轿使者”苦苦一笑道：


“这是本使者仅见的高手！”


“他说是小野之兄？”


“论身形相貌，两人极相似，只是肤色差得太远。”


“既属兄弟，何以当年小野入门时功力平平？”


“这难解！”


“还有，他临走时那句话是什么意思！”


“话中有蹊跷，但目前无法臆测。”


“这事就算了么？”


“待本使者禀陈门主之后再议！”


且说东方野驰向谷外，继续朝出山方向奔去，对刚才硬承那一掌，余悸犹存，差一点便要受伤，看来“魔轿使者”的功力要在洪大川之上。


但经此一战，他感到一种“海阔由鱼跃，天空任鸟飞”的轻松，此后，自由之身，不再受“秘魔门”控制了。


入夜，他来到一座峰头上，寻了个干净的山洞过夜，散去了“易形术”，恢复了本来面目。


出山之后，头一站是什么？当然是到“武林城”看红颜知已上官凤，然后，设法探查母亲下落，寻到母亲之后，主要的询问明当年父亲的死亡之谜，最后，便是找“乾坤真人”报仇了。


想起了父亲母亲，他不禁悲从中来，真想放声大哭一场。


父母亲的结合，看来是一个谜，否则以堂堂天下第一高手东方远的妻子，江湖人不会不认识的，而母子寄身“武林城”这么久，不会不被人识破，而母亲对父亲的事一向讳莫如深，且曾禁自己习武，这中间有什么文章呢？……


他在石穴中半醒半睡地度过了一夜，这一夜在他的感受中，是最漫长的一夜，因为他想的事情太多。


天才破晓，他便离石穴上道，一路上，他不得不采野果充饥。


日中时分，来到“藏龙谷”外。


往事，幕幕注到心头，两年前，他随“过路客”首次瞻仰这武林胜地，两年来，经历子不少的颠沛与奇遇，现在，旧地重临。


一种意识强烈的冲动，使他毫不犹豫地把脚步朝向那狭道。


冷清清的谷道，幽深而漫长。


回忆两年前第一高手争霸战的盛会，入谷者必须凭武功三关，多少武林豪客被摒弃于谷外，自己若非由“过路客”携带，那有资格参与，可惜挑战者天南霸主“美髯公伍伯昀”中途被杀。东方野一步一步往里走去。


不久，来到潭畔，抬头遥望“血榜”，东方远三字映入眼帘，也深深刺入他心的深处，父亲也曾是叱咤风云的人物，不想毁于肖小的阴谋诡诈。


对于父亲，他毫无印象，根本无从猜想他的英姿，但既名登“血榜”，可以想见决非泛泛之人。


目光疑注在“东方远”三个大字上无法移开，终至泪眼模糊。


字迹，幻化成一片殷红的血渍。


一个意念，涌上脑际：“毁了这有损无益的武林祸根！”他向空挥了挥拳，以示决心。


这不是件简单的事，要毁“血榜”，必须先取得天下第一高手的名份，不能片面行动，招人怨尤，自己够格么？他在心里自问了数遍。


突地，一种类似牛喘的怪声，传入耳鼓，不禁心中一动，循声望去，只见一僧一道高高踞坐潭角的大石上，面对面相隔五尺，四掌隔空相对，竟是在比拼内力，他想，自己出来之时，心情过份激动，所以没有发现有人。


一僧一道衣袍鼓涨如球，双方顶上白气蒸蒸而冒，喘息声便发自两人之口，看样子，两个都是同等高手功力悉敌，最后很可能两败俱伤。


但，照江湖规矩，这类事除非与已有关，或是受托是不能插手的。


一僧一道似有默契，竟然同时收手，收手后仍喘息不已。


事不干己，东方野懒得去注意，掉头仍望“血榜”。


僧道的对话遥遥传入耳中：


“牛鼻子，你仍不服输？”


“秃驴，我为什么要服输？”


“论掌法你不是我的对手！”


“论剑术呢？”


“平手！”


“别丢人了，平手，佛门出了你这个残废……”


“牛鼻子，你一样五体不全。”


“劝你歇手算了……”


“笑话，我们拼上三昼夜，看谁能支持到最后。”


“你真的不肯罢手？”


“你呢？嘿嘿，不自量力，妄想，名登‘血榜’……”


东方野不由暗自好笑，原来这两个方外之人，要想当天下第一高手。但两人在拼什么呢？


“断脚的，你我只能有一人出面挑战，剑法上本真人占了先着……”


东方野心中一动，“真人”两个字使他敏感地想到“乾坤真人”心念动处，不禁转头望去，这次算看清了对方，那道士年在花甲之间，细皮白肉，眇了一目。和尚只得一只独脚，年纪较轻，在五十上下，一身黑肉。


独脚僧人嗷嗷一声怪笑，道：


“少废话，咱们非分出胜负不可，说好的，败者退出江湖。”


东方野心念一转，若无其事地走了过去。


眇目道士翻动着精芒闪闪的独眼，大声道：


“呔！小子，别来吵本真人，快滚离此间。”


东方野置若罔闻，直走到距对方三丈之处，才停了脚步，拱了拱手，道：


“两位如何称呼？”


独脚和尚瞪起牛眼，声如洪钟般的道：


“小子，你不认识佛爷俩？”


“怨在下眼拙！”


“去你的，有眼无珠，回家去吃奶吧，别出来江湖上瞎混。”


眇目道士接着道：


“是个雏儿！”


这一僧一道完全没有出家人的样子，吐语粗鲁事可憎。东方野暗笑，似这等人也想垂第一高手宝座，实在是不自量力，当下沉缓地道：


“在下先请教道号？”


眇目道士偏头一打量东方野，不屑地道：


“小子，你也配？”


东方野不由心火直冒，便仍按捺住道：


“为什么不配？”


眇目道士怒声道：


“你算什么东西？”


东方野心想，自己现在方可说是正式出道，总得有个响外号才行，当下略一思索，以手指胸，傲然道：


“在下人称‘青衣修罗’！”


眇目道士陡地站起身来，惊声道：


“什么，你……便是‘青衣修罗’？”


东方野不由一怔，“青衣修罗”四外字倒是很陌生，从未听说过，但从对方震惊之状看来，必是个了不起的人物。


独脚和尚嘿嘿一笑，道：


“牛鼻子，你耳朵有毛病，这小子报的是‘青衣修罗’！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第三十八章 残僧缺道

t-xt小说天堂　  

眇目道士老脸一红，暴怒道：


“好小子，竟敢打别人旗号，蒙混本真人……”


东方野不慢不火的道：


“区区自叫‘青衣修罗’，何谓打别人旗号？”


“你滚吧！”


“区区请教道号？”


“你不配！”


东方野不禁火上心头，不屑地道：


“阁下这等德性，也想‘血榜’题名？”


这句充满蔑视的话使眇目道士受不了，独目顿现煞光，弹身下了巨石，朝东方野面前一欺，阴森森地道，


“别惹本真人火发，把你砸扁？”


独脚和尚冷冷接口道：


“道兄，别给后生小辈计较，弱了名声，传出去不好听。”


眇目道士大声道：


“佛兄，你我可曾被人轻视过？”


“不知者不罪，饶了他罢！”


“嗯！至少他得磕个响头！”


独脚和尚大喝道：“小子，听见没有，叩个头，逃命去吧？”


东方野忍悛不止地道：“谁说的？”


眇目道士怒冲冲地向前逼近了一大步，道：“本真说的！”


东方野好整以暇地道：


“区区肯不肯又是另一回事，对么？”


“你不想活了？”


“尚不至于！”


眇目道士回头道：


“佛兄，我要开杀戒了？”


独脚和尚合什道：


“阿弥陀佛，看来只有如此了！”


这一僧一道原先拼死拼活，互相辱骂，现在却佛兄道兄的，真是怪得可以。看来是武林中一对活宝。东方野的目的，只是要逼出对方道号，看看不是不是自己要找的人，并无意惹是生非，当下沉声道：


“道长在动手前先示知名号如何？”


眇目道士从鼻孔里哼出声道：


“现成的招牌在此，你却不识，还唠叨什么……”


“如果识得，便不会请教了？”


“去你的罢！”


“道长别出口伤人……”


“伤人，本真人还要杀人呢！”


“道长是什么真人？”


“小子，你到阴曹地府慢慢打听吧！”


东方野不由动了真火，冷峻地道：


“区区耐性有限！”


“哈哈哈哈，好小子，你真是初生之犊，不知天高地厚……”


“道长声言要杀人何不下手？”


“哼，你拔剑罢，本真人不能落大欺小之名？”


“道长先请！”


“对降……本真人还要拔剑，那成大笑话了。”


“区区对长也用不上剑。”


“阿哈，好小子，找死了不是这等找法……”


喝话声中，双掌暴扬……


东方野可不敢怠慢，对方既然想问鼎天下第一高手宝座，决非等闲人物，当下功集双掌，蓄般变式划出，中上两盘重要部位，全在被攻击之中，诡辣得无以复加，势道更加惊人。


东方野已经蓄势，“玄机掌法”中的一招“九天雷动”，疾划而出，以攻应攻。


震耳雷鸣声中，眇目道士连退三步。


独脚和尚“哆！”地跃落场中，满面骇色。


眇目道士老脸泛紫，一顶九梁道冠，被逆立的怒发，冲高了数丈。


东方野沉声道：“可以请教道号了么？”


东方野心想，若不使他折服，他必不肯报号，当下也掣出了“松蚊古定剑”，做出了一个极其怪异的起手式，脚下不丁不八，剑尖向右下撇，俊目神光澄如秋水。


独脚和尚可真识货，大声道：


“道兄，我看算了！”


“什么算了？”


“从此除名江湖？”


“我的确厌倦了。”


“也不想‘血榜’题名了？”


“牛鼻子，那是闹着玩的，我认了真……”


“残僧缺道的招牌要毁在一个无名小子身上！”


东方野一听“残僧缺道”四个字，心头那股锐气顿消，他曾听郑老爹提过这一对活宝，“残僧缺道”两人介于正邪之间，但无大恶，以古怪出名，论身手，也算是中原道上有数的人物。


独脚和尚掀了掀鼻子道：“他根本就是‘素衣修罗’！”


“残僧缺道”惊疑地瞟了东方野一眼，回问“残僧”道：


“我不信……”


东方野心下惊疑万分，这“素衣修罗”到底何许人物，这鼎鼎大名的“残僧缺道”也忌憎三分，自己怎会这巧胡诌一个外号，与对方仅一字之差。


“残僧”冷冷地道：


“你不信就试试吧，我和尚拭目而观，别以为你的剑法了不起。”


“缺道”转过头来，独目闪闪放光，凝重地道：


“你到底是什么修罗？”


“青衣修罗，服色为记！”


“你不是‘素衣青罗’？”


“多余！”


“试一剑看？”


“道长不杀人了？”


“别卖乖，很难说呢！”


“道长的意思是看情形而定，能恶则恶？”


“缺道”连脖子通红起来，大吼一声，剑挟骇电奔雷之势，罩向东方野，论气势，的确令人咋舌，江湖中真的罕有这等剑道好手，但可惜碰到的是奇缘辐辏的人中之龙。


东方野心无杀念，是以出手之间留了分寸。


“锵锵……”连震，剑刃交掣了十余下之多。


“缺道”又退了三步，手中剑几乎脱手而飞。


“残僧”哈哈一笑道：


“去休！去休！这下你相信了。”


“缺道”此言不发，掉头向朝出口奔去，“残僧”朝东方野一合什，道：


“后会有期了！”一跃数丈，如星丸跳掷般跟着逝去。身法之快，那里象个残废之人。


东方野一笑收剑，豪雄之气充满胸怀，他到原地，对“血榜”再作了一次瞻仰，口里喃喃道：


“爹，孩儿决不坠您昔年雄风，有朝一日，必毁此榜！”


说完，对榜上“东方远”三个字，深深看了一眼，身度转出谷口。


第二天，到了咸丰——武林城。


他仍然投宿在年前住过的城厢小店，添购了一套行头，从上到下，一色青，饱餐之后，徐步入城，全身换新，更显得英气逼。他的目的是探望上官凤，是以把剑裹成了一个长轴形，拿在手中，这样便不碍眼，以免犯了“武林城”内外人不许带兵刃的禁例，而节外生枝。


一路之上，熟面孔不少，但已无人认出他便是当年受人欺凌的马僮小野。


他一步三点头，安步当车，一派斯文模样。


不久，来到“悦来客栈”门前，他不禁大感踌躇，如何会见上官凤呢？当然不能指名求见，对方是个女儿家，难道仍像上次般投店俟机？


就在此刻，一个中年店伙从店门迎了出来，哈腰道：


“少侠要投店？”


东方野一看，认得这是店中的老店伙，被人称为老好人的朱二，心念一动，道：


“店主在么？”


朱二惊诧地望着东方野，期期地道：


“店主！少侠要找店主？”


“不错！”


“少侠与胡店主……”


东方野一震道：“什么胡店主？”


朱二楞了楞道：“少侠不是要见店主姓了胡？”


“哦！少侠要找的是上官店主……”


“对了，上官若望！”


朱二面色一变，低声道：“现在掌店的是胡店主！”


东主野剑眉一紧，道：“上官店主呢？”


朱二直句句地望着东方野，良久，答非所问地道：


“少侠好面熟。”


东方野不思抖出来身份，含糊地道：


“在下曾投过此店！”


“哦！请问贵姓。”


“复姓东方！”


“东方少侠与老店主是……”


“世交！”


朱二左右一看没人，悄声道：


“东方少侠赶快离开吧！”


东方野大感不解，狐疑地道：


“为什么？”


朱二叹了口气道：“发生了事？”


“发生了什么事？”


“上官店主失了踪！”


东方野心头剧震，厉声道：


“小姐呢？”


“跟店主一道失踪。”


“如何失踪的？”


“不知道！”


似乎顾忌什么？朱二再次向四下一扫道：


“新店主吩咐不许小的谈及此事，否则重重惩罚。”


东方野不由方寸大乱，惶急地道：


“你真的不知道？”


“不知道！”


“但你方才要在下赶快离开，是什么意思？”


朱二变颜变色地道：


“因为……因为有位同伙在一次无意中向客人提及此事，结果……也失了踪。”


“有这等怪事？”


“少侠还是离开吧！”


“上官店主父失踪多久了？”


“半年！”


“哦！半年……”


朱二道了声：“对不起！”转身进店去了。


东方野却陷入紊乱的思潮中，他想——


上官若望父女何以会失踪？


他明里是店主，暗里却是“无双堡”的外堂堂主，谁敢来拔虎须？


为什么姓胡的新店主下令不许张扬此事？


想来想去，想不透其中蹊跷，会不会是“秘魔门”下的手呢？年前为了泄密一事，“秘魔门主”曾说要澈查，是否因此而株连上官风父女呢？事情发生在半年前，时间上非常接近。


他忽地想到了“张铁嘴”，如果找到他，不难查出端倪。


心念之间，转身举步，朝孔庙方向走去，不久，来到滩棚林立的广场，进入那间当初打听“张铁嘴”消息的茶棚，小二泡上了茶，东方野乘机问道：


“小二哥，借问一声，‘张铁嘴’可曾来过？”


东方野不由心下一沉，这事透着蹊跷，“张铁嘴”也失踪了半年，与上官凤父女是同时，这就令人费解了。


喝了一回闷茶，心想，何不去找执法武士统领“云龙剑客卢日升”，年前自己受“张铁嘴”之托，代他求药，他不会不知情。


突地——


茶客之中有人大声嚷道：


“发生了什么事，竟劳执法统领亲自出马？”


东方野不由一喜，心里想着曹操，曹操使到，这可真妙，急忙转头望去，不由怔住了，只见八名武士业已到了广场中央，殿后的，是一个魁悟的中年人，却不见“云龙剑客卢日升”……


心念动处，侧向旁边一位茶客道：


“请问，谁是统领？”


“喏！那殿后的大个子便是！”


“那……那……以前的卢统领……”


“半年前换了！”


东方野心下一凉，连“云龙剑客卢日升”也换了，所谓换，可能便是失踪，怎会发生这一连串的怪事呢？


想来想去，想到了赠送神驹的“欧驼子”，莫非那事发了，株连了这许多人？


一行“执法武士”来到茶棚之外，散了开来，那大个子统领发话道：


“带剑的朋友请出来！”


东方野心中一震，自己的剑包裹成长轴，并未佩挂，对方何以这么快便跟踪而来，对方既已寻上门，看来只有应付了……


心念之间，正待站起身来，却见所有茶客的目光全射后看，不禁也顺着众人目光望去，陡觉眼前一亮，只见一个佩剑的白衣少年，缓步而出，这少年英俊潇洒，一般人形容美少年都喜欢用“貌若潘安”四个字，如果是如此，这白衣少年可就是潘安重生了。


东方野松了一口气，暗忖，原来对方找的是白衣少年。


白衣少年从东方野座旁经过，竟对着他微微一笑。


东方野被笑处呼吸一窒，这笑容，似曾相识，但，记忆中却从未遇到这样的美少年，如果见过，似这般人物，必定一见难忘的。


白衣少年的雍容气度，更使东主野心折，的确，在这等人物之前，会使人有一种自惭形秽之感。他想：他为什么对自己笑呢？


所有的茶客，均啧啧纷论。


白衣少年出了茶棚，面对那执法武士统领，温文尔雅地作了一揖，道：


“阁下是叫区区么？”


“不错！”


所有茶客，全拥向棚边，其他的闲人，也朝这边挤来，顿时砌成了半圈人墙。


白衣少年若无其事地道：


“请教阁长下，如何称呼？”


“朋友何秘明知故问，本人执法武士统领宋一苇！”


“啊！原来是宋统领，失敬了，不知有何见教？”


“朋友破坏子本城规矩……”


“愿闻？”


“携带兵刃不听制止，恃技伤人！”


“这规矩是谁立的？”


“天下第一高手‘无双堡主’。”


“哦！但这里是咸丰城，并非‘无双堡’”


宋一苇勃然色变，哈哼了一声道：


“中原武林同道均视此城为武林圣地，不见干戈，不闻血腥，朋友破坏这规矩，不于与天下同道为敌……”


白衣少年朗声声一笑道：


“这帽子很大，不过，你们‘无双堡’的可以放火，就不容区区点灯么？”
www/xiaoshuotxt/c o m



 第三十九章 修罗双现

t/x/t小.说。天.堂

东方野也跟着挤出棚外，心中对这白衣少年，十分好感。


宋一苇被这一顶撞，面上可挂不住了，怒声道：


“朋友看来是有心向‘无双堡’挑斗？”


白衣少年丝毫不以为意地道：


“宋统领，这话可是你自己说的……”


“不错！”


“那区区不负任何责任！”


八名执法武士，个个怒目横眉，一付跃跃欲试这态。


宋一苇气得面上发黄厉声喝道：


“明友还没报名号？”


“是阁下没问！”


“现在也不迟。”


“区区‘素衣修罗’！”


此语一出，场子内外起了一阵骚动，宋一苇面色大变，栗声道：


“原来朋友你是一年来名震中原武林道的‘素衣修罗’……”


“好说！”


东方野更是激动非凡，他从“残僧缺道”口中得知“素衣修罗”这名号，想不到这么快碰上了对方。自己在水牢地室中呆了近一年，对江湖中发生的大事，当然一无所知。


“朋友既是一位人物，何以不遵江湖规矩？”


“噫！奇了，区区什么地方不遵江湖规矩？”


“在城中带刀伤人。”


“这并非江湖规矩，是贵堡私立的规矩！”


宋一苇的面色成了青色，栗声道：


“素衣修罗，你要想破坏这武林同道公认的规矩还办不到。”


“区区一向我行我素，要守的自去守。”


“话到此为止，本人尊朋友非泛泛之辈，请随本人至敝堡一行。”


“素衣修罗”语音一冷，道：


“对不起，区区无意拜访贵堡，同时也没这闲空。”


“你不敢去！”


“非不敢也，不愿也！”


“那另有一条路……”


“什么路？”


“你立刻离城！”


“哈哈，这才怪呢，区区的行止自己作主，何须阁下安排。”


宋一苇面上的肌肉连连抽动，似已怒极，但又似有所忌悦，一时之间，倒窒住了，久久，才阴阴地道：


“你可别后悔？”


“区区向不知后悔为何物！”


“很好，咱们回头见！”


说完，挥了挥手，率八名武士离去。


所有的围观者，七嘴八舌，议论纷纭，以惊讶钦羡的目光，投向“素衣修罗”，在“武林城”中，这种事倒是罕有的。


“素衣修罗”淡淡一笑，转身走回茶棚，茶客们也纷纷归座。在他行经东方野面前时，脚步一停，以一种异样的目光，深深看了东方野一眼，然后又是一笑，始才回到他自己的座位。


东方野的心下意识地起了一阵跳荡，目送他入座，他的座位紧靠最里边的角落，茶客众多，所以东方野进来时没有发现他。


“素衣修罗”坐上后，目光又朝这边扫来，正与东方野的目光相触，东方野俊面一热，赶紧侧过头，装着啜茶。


一个奇怪的念头，升上东方野的脑海，对方叫“素衣修罗”，可巧自己胡诌的外号叫“青衣修罗”，他敢佩剑，难道自己不敢，同时自己要找的人，全都离奇地失了踪，事实上已无所顾虑。


于是，他解开了长袖，若无其事地把“松纹古定剑”系在腰间。


这动作，又引起了临座客的惊愕。


引起东方野如此做的动机，一方是“素衣修罗”的感人风度，另一方面是当年的城中饱受欺凌，所以，潜意识中关系生了反抗与吐一口气的心理。


“素衣修罗”坐得远，中间有茶座阻扫视线，似乎没注意到东方野这奇怪的动作，而东方野也不愿轻率回头去看一个素昧生平的人。


东方野的意念，又回到了一连串的怪事上，为什么这几个与自己直接间接有关的人，全都离奇地失了踪？尤其上官若望是“无双堡”有地位的人，而“张铁嘴”也并非泛泛之辈，“云里剑客卢日升”身为执法统领，说功力，曾击败过“秘魔门”的特级高手“武殿”殿主洪大川，这实在无法思议？


而最使他忧心忡忡的上官凤的下落，无论为何，非要弄个明白不可。


正自想得出神之际，只听茶座中一阵喧嚷：


“来了！来了！”


“这会准有戏可看！”


“嘿，四大教头……”


东方野抬头望去，只见棚外广场中一字式站定了四名老者，一点不错，正是年前洪大川斗卢日升时，临场作证的“无双堡四大教头”。


十几名武士侧立四周，赶散了人，空出一片大场子。


执法统领宋一苇正大步向茶棚走来，在棚口站定，洪声道：


“素衣修罗，出来答话！”


白衣少年重重哼了一声，站起身来，说了声：“讨厌！”剑眉紧锁，缓缓走出棚外，冲着宋一苇道：


“阁下搬了帮手来了？”


宋一苇脸一红，寒声道：


“本人但知执法，不问其他！”


“阁下准备怎么样？”


“如你愿交出兵刀，当可从宽发落！”


“如果不愿呢？”


“那就只好得罪了！”


“区区很愿领教‘无双堡’的剑术。”


宋一苇退到空出的场地中央，冷冷地道：


“素衣修罗，请了！”


白衣少年缓缓移步入场，与宋一苇隔八尺相对，轻轻拔出长剑，道：


“请”


宋一苇也掣剑在手，作出起手之势，道：


“素衣修罗，一念之差，将贻终生之性的。”


“很好。”


双方凝神对视，夕阳映着剑身，泛起了刺目寒芒。


场面顿呈无比的紧张。


“素衣修罗”气定神闲，如渊停，如狱峙，充分表现出一个高级剑手的涵养。宋一苇也不差，气势无懈可掣，但不如“素衣修罗”的深沉。


“呀！”


栗喝声中，剑光一闪而没，双方出手之快，令人咋舌，宋一苇已退离原地四五步之多，他败了，除了极少数几个高手，无人看出他是为何落败的。


四大教头片言不发，齐齐掣剑分四面把“素衣修罗”围住。宋一苇自动退出圈子之外，脸色难看极了。


“素衣修罗”眉目之间露出了栗人杀气，沉声道：


“群攻吗？”


四大教头之一道：


“老夫等乃是执法！”


“素衣修罗”从鼻孔里冷哼出声，道：


“执‘无双堡’的私法？”


“此法为武林同道所公认，武士藉此荫庇，无形中消灭了无数血腥举行，何以谓之私法？”


“话到很冠冕堂皇，如有人开罪了贵堡，也能在此得到荫庇吗？”


那发话的老者脸孔一红，大喝道：


“强词夺理！”


“素衣修罗”词锋犀利，紧逼着道：


“阁下为什么不正面复这问题？”


另一老者冷森森地道：


“用不着与他多费唇舌了，‘无林城’规矩岂容破坏，动手罢！”


四大教头身形晃动，抽剑攻击。


一幕惊心动魄的恶头叠了出来，只见剑光如织，剑气啸空，四条黑影，穿梭游走，白影闪幌疾徐。


起初，白影转动灵活，出剑厉棘十分，但到数十招之后，却缓慢下来。


四大教头出剑更紧，犹如狂风疾雨，四人的进退运转，似按一定章法，配合得天衣无缝。


到了百招，“素衣修罗”已毫无攻击之力，全采守势，处在挨打的局面，险象环生，看来非被生擒活捉不可。


蓦在此刻……


一声清朗但却震人心弦的喝声，传了出来：


“住手！”


随着喝声，一个俊美的青衣书生，出现场中，四大教头根本不予理睬，猛攻如故，宋一苇欺了上前，厉声道：


“什么人？”


“区区‘青衣修罗’！”


“什么，你叫‘青衣修罗’？”


“一点不错！”


“到底……有多少修罗？”


“不多，一素一青，两个！”


“意欲何为？”


“看不顺眼这等仗势凌人，不顾江湖道义的作风。”


宋一苇目光一转，道：


“你也私带兵器？”


东方野冷冷地道：


“识相的退开些！”


宋一苇断喝一声：


“找死！”


剑出如虹，闪电般扑向东方野。


“锵！”剑芒一闪而止，接着是一声闷哼，宋一苇倒退了七八步，左胸血流不注，暴喝随起，近身的四名武士，一拥而前，东方野沉哼一声，一招“星斗参横”，划了出去。


四武士兵刀脱手，倒退不迭。


人群中得出了喝彩声，这种剑术，谁也没见识过。


旁边，“素衣修罗”已到了岌岌可危之境。


东方野欺身上步，长剑斜斜伸入四大教头的剑围。


可是奇怪，只那么平淡的一剑，又没有攻击四人中的任何一人，惊呼声中，四大教头齐齐跃开，满面骇色。


“素衣修罗”汗珠如雨，喘息可闻，以剑柱地，感激地望了东方野一眼。


四大教头再占位置，把一青一白两修罗圈住，其中一个暴喝道：


“报上名号？”


东方野不屑地冷冷一笑道：


“阁下方才没听清楚，区区‘青衣修罗’！”


四大教头齐齐一震，不约而同地叫了一声：


“青衣修罗？”


“素衣修罗”冲着东方野似笑非笑，作了一个怪表情。


东方野大声道：


“四对一，不公平！”


四教头之一道：


“不公平怎样？”


东方野微微一笑，冷傲地道：


“听着，论剑术你们四位谁也不是‘素衣修罗’的对手，四位所持的，不过是‘四象剑阵’而已。”


东方野曾修习“奇门”之术，这种简单的剑阵，他一眼便能看出，是以才能举手之劳，便破了阵势。


四大教头霍然色变，互望一眼，四剑齐出罩身袭向东方野。


东方野不惧，只见他一振臂，剑幻一片银星，朝四面飞洒，居中一朵斗大的剑花，蔚为奇观，这不像是拼斗，倒便是特技表演。


震耳金铁交鸣声中，四大教头齐齐倒弹开去。


场外围观的，又是一片喝采之声。


四大教头与宋一苇，个个面呈异血，惊极也怒极，那些合围的武士，不用说，全部惊怔得目登口呆，“无双堡”在“武林城”中栽了个大跟头，这可能是空前的第一次。


一时之间，场面静下来了。


“素衣修罗”经过这一阵喘息，已回复原状，向东方野扶剑为礼，道：“多谢仁兄援手！”


东方野含笑还礼道：


“小事何足挂齿，四海之内，皆兄弟也！”


两人一样的如玉树临风一样的功力惊人，不知羡然了多少人。从容的淡吐，显示着根本不把名震天下的“无双堡”看在眼里，偏偏这里又是“无双堡”的核心重地，这传扬出去，非震动江湖不可。


“素衣修罗”眉毛一扬，目中流出了锐气，沉吟地道：


“小弟输得不值！”


东方野点了点头道：


“当然，但明眼人决不以兄台为输。”


“如果小弟不存妇人之仁，这四个老匹夫没有布阵的作余地。”


“这……可能是的！”


“可能？小弟用事实证明……”


东方野立即阻止道：“如无深仇大怨，到此为止，算了！”


“这口气憋不过……”


“为了‘素衣修罗’的盛名？”


“素衣修罗”脸一红，显得十分倔强地道：


“如仁兄处在小弟的立场，恐怕也是如此！”


东方野一时倒无话可答，这句话不无道理。


心念未转，只见白影一晃，闷哼随起，只见四大教头之一挂了彩，的确连回手的余地也没有，东方野方待阻止，白影再闪，又是一声惊呼，又一个教头长剑出了手。


怒喝如雷，“无双堡”在场的高手，齐向两人围拥。杀机顿时充斥全场，事实很显明，如果混战开始，少不了流血，这场面就不知为何结局了。因为这是“无双堡”的势力范围，而“无双堡”高手众多，如援手赶到，事情便不可收拾了。


“素衣修罗”眉目之间戾气更盛，栗声道：


“要流血么？”


东方野急忙靠近“素衣修罗”，凌厉的目光一扫欺近的武士群，大声道：


“各位止步，如果要动手的话，在场的将无人能等到援手赶来！”


这句话虽然狂妄，但却是实情，两修罗联手，后果是非常可怕的，所有的武士，果然停了进攻之势。


四大教头与宋一苇狼狈之状，简直无法形容，出手罢，摆明着是送死，不出手罢，这个人实在丢不起，丢人还在其次，这对“无双堡”的名誉，打击太大了。


东方野对“素衣修罗”道：“兄台，我们走！”


“素衣修罗”冷冷地道：


“仁兄怕么？”


东方野忍了一口气，道：


“不是怕，犯不着！”


“素衣修罗”深深看了东方野一眼，终于点头应了声：“好！”两人并肩昂头阔步向场外走去，无人敢于阻止，当面的武士，纷纷让路。


宋一苇扬声大叫道：


“‘无双堡’为了维护规矩的尊严，天涯海角，必无人能漏网。”


这是场面话，但也是事实，可以想像得到的“无双堡”决不会善罢干休。


两人不予理睬，出了人圈，不顾惊世骇俗，双双展开闪电般的身法，由最近处越城而出。


出城不远，便是接连山区的荒野，两人在一座林中停了身形。


“素衣修罗”怔怔地望着东方野，久久不语。


东方野被看得有些不好意思，开口道：


“请问兄台贵姓大名？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第四十章 义结金兰

t.xt.小`说`天.堂

“素衣修罗”神秘地一笑，道：


“小弟贾明！”


“什么，假名？”


“西贝贾，日月明。”


“啊！贾兄！”


“仁兄呢？”


“东方野！”


“素衣修罗”深深一揖，道：


“东方兄义伸援手，小弟感激不尽。”


“那里话，适逢其会而已，论功力仁兄足可应付而有余，只是对方联手合击，配以剑阵，才令仁兄受意外之挫。”


“说起来小弟不如兄台，对奇门术数一窍不通……”


“学有专精，雕虫小计而已。”


“素衣修罗”目光一垂，似在思索什么，突地正视东方野道：


“东方兄何以号称‘青衣修罗’？”


这话近于轻蔑，东方野颇感不快，反问道：


“贾兄的‘素衣修罗’之号，又系何来？”


“闯出来的！”


“嗯！小弟变来。”


“但……前未之闻？”


东方野不悦地道：


“那是小弟名头不够响亮！”


“素衣修罗”一笑道：


“东方兄莫怪，小弟一向是直言惯了的。”


东方野淡淡一笑道：


“那里话，何怪之有！”


“东方兄贵庚？”


“二十！”


“哦，小弟痴长一岁，二十一了！”


“那贾兄当兄字之称无愧了……”


“这……我叨长一岁，要称你贤弟了？”


“该当的！”


“贤弟风标令人一见即生仰慕之心……”


“不及贾兄于万一，过誉了。”


“贤弟太谦，不知贤弟可肯屈交我这个朋友？”


东方野内心确有结交之意，当下长身一揖道：


“实所愿也，不敢请耳！”


贾明朗声一笑，还了一揖，喜之不胜地道：


“萍水论交，人生一大快事，啊！贤弟，我有句不知进退的话……”“请讲？”


“你我外号仅一字之差，不期而遇，实是三生有缘，何不结为金兰之好？”


东方野欣然道：


“兄如不弃，小弟乐于应命。”


贾明喜得拍手道：


“礼不可废，我们今天一拜？”


“可是……没有香烛？”


“诚则灵，我们不妨效学古人撮土为香……”


“好遵命！”


贾明一把抓住东方野的手，双双就地跪了下去，东方野只觉贾明的手温软细腻，有如女子，这感受，他曾从上官凤经验过，心想，谁能料到似这等斯文的少年公子，会是名震江湖的“素衣修罗”呢？


心念之间，贾明松了手，开口道诚：


“宣誓弟子贾明，今与东方野结为异姓手足，有福享，有难同当，不愿同年同年同月同日生，但愿同年同月同日死，永相厮守，终生不渝，皇天后土，实所共鉴。”


永相厮守，终生不渝两句，使东方野几乎笑出声来，这象是男女私定终身，但对方语出至诚，他忍住了，接着，也依样照葫芦，照说一遍。


两人再拜而起，贾明满面愁然地道：


“不是愚兄过虑，世事沧桑，很难预测……”


“大哥认为小弟是那等无德的人么吗？”


“哦！不，愚兄失言了。”


不知不觉之间，天色已昏暗了，一轮明月，至山颠升起，照得林内一片斑烂。


“大哥，回小弟下处，我们杯酒谈心为何？”


“贤弟投宿何处？”


“城厢小店！”


“走吧！”


东方野前导，回到小店，两人一进门，店内上下人等的目光全直了，这等标致的少年，竞走到一处。东方野吩咐店家准备酒准备酒菜，然后与贾明进入房中。


“贤弟为何投宿这样的小店？”


“城里不便！”


“对了，贤弟此来‘武林城’是为了什么？”


“访友！”


“红颜知己？”


东方野一楞神，期期地道：


“大哥怎说……”


贾明一笑道：


“以贤弟这等风标，还少得了美人垂青么，哈哈！”


“小弟要找的是个江湖异人！”


“谁？”


“他叫‘张铁嘴’，大哥有个耳闻否？”


“哦！我知道，那个江湖卖卜的。”


“对了，大哥知道他的行踪么？”


“他可能已不在人世！”


东方野大惊失色，栗声道：


“发生了什么事？”


“大约半年前吧，我见他被‘无双堡’的高手围攻……”


“结果呢？”


“我有事离开了，没看到结局。”


“这……必须向‘无双堡’的人查证！”


“容易，我连夜进城，只须向宋一苇查问便可……”


“此刻他们可能在搜查我两的下落呢？”


“那更妙，随便抓一个人要他招供就成了。”


谈话之间，店家送了一桌酒菜到房中．两人推杯换盏，谈得十分投机。


“大哥那里人氏？”


“南阳，贤弟呢？”


“我，不瞒大哥，小弟如断梗飘萍，自幼与家母相依为命，两年前母子分离，至今尚无家母的下落。”


“令堂也是武林人？”


“可以说是的。”


“她的尊讳？”


“宋婉君，大哥日后行走江湖，请代为留意，小弟乳名小野……”


“好，我一定留意，贤弟身手卓绝，不知艺出何门？”


“这个……小弟年前偶得奇遇……”


贾明心思剔透，见东方野答话吞吐，知他必有隐衷，遂不再追问下去。


就在此刻，一个小二探首入房，道：


“那位公子叫小野？”


东方野心中一动，忙起身道：


“什么事？”


“公子名讳是小野么？”


“不错！”


“有人送信与公子！”说着，把一个纸卷，双手递上。


“送信的人呢？”


“走了！”说完，躬身退了出去。


东方野怀着激奇的心情，打开纸张卷，上面只几个潦草的字迹：


“五里林中见，欧驼子。”


看完之后，如获至宝，想不到欧驼子会主动找上自己，看到欧驼子，一切谜底当可揭晓。俊面顿时绽开了笑容。


“贤弟，何事如此高兴？”


“哦！小弟正想找的人自动找上门……”


“红颜知己？”


“大哥总爱开玩笑，请看！”说着，把字柬摊在桌上。


贾明扫了一眼，道：


“欧驼子何许人？”


“一位风尘奇人，与‘张铁嘴’是同路人。”


“你算践约？”


“当然，这事十分重要，大哥屈驾在此小候，待弟回头，我们再谈如何？”


“你现在就要去？”


“是的！”


“好，我等你，不过别耽得太久……”


“一定，一定，失礼了，大哥多喝几杯闷酒吧！”


说完，理了理衣衫，紧紧了剑，然后作别出店。五里外林中，当是指以前与“张铁嘴”上官凤等见面之后，他毫不犹豫地展开身法奔去。


五里路，转眼即到。


林空，月光照耀下，一条倍掬的影子，不用问也知是谁了。


“欧老前悲么？”


“不错。”


东方野，趋近前去，深施一礼，道：


“老前辈别来无恙？”


欧驼子嘿嘿一笑道：


“还好，没死，你小子一年来到什么地方游魂，怎地毫无踪影？”


东方野苦苦一笑，道：


“云足苦头，差点没命，但也得了奇缘。”


“哦！什么奇缘？”


“巧获前人秘笈。”


“嗯！老夫早就看出你福缘深厚，必非凡物，那匹马呢？”


“寄顿在友人家，不知老前辈相召有何指示？”


“你到城中找过‘张铁嘴’！”


“是，不知张前辈行踪何处？”


“他是凭嘴吃四方的，谁知他的准去处。”


“听说……他在城中出了事？”


“那是很久的事了。”


“张前辈平安？”


“没事，他托老夫谢谢你求来之药。”


“对了，还有那‘云龙剑客’怎的也没有下落？”


“饭碗砸了，走路。”


“为什么？”


“张铁嘴败了行藏，一窝子全砸了！”


“卢日升不是‘无双堡’派在城里的执法统领么？”


“他并非‘无双堡’出身，仅凭身手获得那位置。”


“哦！欧老前辈了解城中的情况么？”


“指何而言？”


“悦院来客栈上官若望父女何以失了踪？”


“老夫正为此要你来。”


东方野心头一震，迫不及待地道：


“上官父女平安么？”


“别急，听老夫说，你曾经杀了一叫‘白日鼠徐生’的人？”


“是的，就在此地。”


“事情便出在这里，那小子知道田三失踪事与上官凤那少妮子有关，这事，他早就告诉过他的母亲，他的尸体被发现后，事情便露发了……”


“如何露发的？”


“上官若望被指为吃里扒外，叛堡卖门，父女双双被困于‘无双堡’。”


东方野大为激愤，咬牙道：


“田三失踪，乃‘虚无客石中利’所为……”


“这老夫知道。”


“不知此事为何了结？”


“田三被掳作人质，目的要交换‘乾坤真人’，目前，田三仍在‘虚无客’手中。”


“乾坤真人没下落？”


“只是‘无双堡主’不肯交出而已。”


“欧老前辈可知‘虚无客石中利’不择手段要找‘乾坤真人’的原因？”


“为了查证一件武林史上空前的大阴谋……”


“什么大阴谋”


就在此时，不远处的林中，突地传来了一阵喝斥，接着是全力搏击。


欧驼子眉毛一扬，道：


“什么人在交手？”


东方野道：“晚辈去察看一下……”


欧驼子摇手道：


“不必，我们不如暂时隐起，谈正事要紧！”


一声声深宏暴喝，遥遥破空传来：


“素衣修罗，你今夜算死定了！”


东方野一声“素衣修罗”四个字，登时心头剧震，大叫一声：


“欧老前辈请稍待……”


待字将音未落，人已如闪电般朝发声后掠去。


“轰！”然一声巨响，地动山摇，在这荒野静夜，分外惊人。


东方野暗道一声：“不好！”双目看出了火花，加速驰去，远远只见林中人影幢幢，一个宏亮的声音道：


“他已受了重伤，决逃不远，你们分头追赶，见面就下手。”


东方野心如乱麻，他不知贾明何以来到这里，本约好在店中相候的，听说他已负了重伤，不知伤成什么样子，在“轰天雷”之下，必然伤得很惨。


人影散乱，不知谁是主凶？


现在已无法追截，必须先寻天拜兄贾明，他在重伤之下被对方截住，后果不堪设想，但难的是不知他逃走的方向？


东方野惶然疾掠，难在对方追截的人影中，树深林密，又是暗夜，他身法又快逾鬼魅，是以不被对方发觉。


盲目奔了一程，突听一声喊嚷；“在这里了！”


东方野循声扑了过去，果见白影幌漾……


“循此方向追去，他决逃不掉。”


四五条人影，疾闪而去。


东方野近前一看，那白影赫然是半幅衣襟，挂在树丛中，斑斑血迹，一眼就可看清，这证明拜兄贾明的确是受了重伤，一股杀机，冲胸而起，急循方才那几名武士追赶的方向驰去。


眨眼工夫，便已迫及。


“站住！”


东方野大喝一声，截在头里，“松纹古定剑”随着出鞘。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第四十一章 意外之变

**t*xt*小*说*天*堂

五条人影，齐齐刹住身形，其中之一怪叫一声：


“青衣修罗！”


东方野一看，发话的是“无双堡”四大教头之中的一个，另外是四名武士，当下用剑指那教头道：


“谁使的‘轰天雷’？”


身后一个阴冷的声音道：


“是本座！”


东方野霍地回身，只见一个雄伟的黑衣老者，兀立丈外之处，在暗夜中仍觉其目芒灼灼迫人，这显示出对方功力造诣相当深厚。


“阁下如何称呼？”


“总教头！”


“阁下便是‘黑魔黄西川’？”


“对了！”


“幸会之至！”


“青衣修罗，好极了，你便自行投到。”


东方野心急拜兄“素衣修罗”贾明的安危，不愿纠缠费时，一抖手中剑道：


“姓黄的，你得为你的‘轰天雷’付出代价！”


一抬手“星斗参横”，攻了出去，一口气展尽了七七四十九式，迫得“黑魔黄西川”连连倒退。


就在式招展尽的电光石火之间，黄西川反攻三剑，这三剑诡厉得令人咋舌。放眼江湖能接得下这三剑的，可能少之又少，身为总教头，的确不同凡响。东方野暗自心惊，若在一年之前，自己决接不了这三剑。


东方野志在速战速决，第三招“烈日当空”又攻了出去，黄西川又被迫得连连倒退，毫无还手之惫，但他总算又接下了这一招而丝毫无伤。东方野一咬牙，准备施展最后杀着“宇宙洪荒”……


黄西川突地鬼魅般弹退两丈过外……


东方野见对方不败而退，猛省对方的用心，疾展绝伦身法，如浮光掠影般一闪便到了三丈外一株合抱的大树之后。


果然，“黑鹰黄西川”施出了他的拿手杰作“轰天雷”。


东方野身形刚避入树身后，惊心动魄的巨巨响已震耳而起，扬沙走石，枝叶横飞，四五丈方圆之内，伸手不见五指，烟消弥漫，呛人欲窒。


还是寻找拜兄贾明要紧，别耽误了他的性命，要报仇随时可以，“无双堡”搬不了家。心念之间，悄没声地朝前掠去。


一口气奔出数里，到了山边，却不见丝毫影子。


东方野心念疾转，一个负重伤的人，一时之间决跑不了这么远，多份还隐在林中，于是，折身入林，来回搜索，很多次与“无双堡”的武士遭遇，他都避过，出手是不智之举，利用对方发现拜兄也不错。


这样往返奔驰，看看已到三更时分，心念又转，说不定拜兄带伤奔回旅馆，等待自己救治也说不定，虽让对方抢了先着。


于是，又惶急地奔向投宿的小店。


到了店前，只见店中乱轰轰嚷成一片，心知有异，三脚两步奔了进去。


“少侠可回来了……”


东方野急道：


“怎么回事？”


“少侠自到房中看吧！”


所有伙计房客，全集中在柜前，一见东方野现身，全住了口。


东方野奔向房间，只见房门外横了四具尸体，看来是“无双堡”的武士，心里不禁“咚咚！”直跳起来。


进入房中，入眼一片凌乱，桌翻椅折，残肴碎碗狼藉一地，又是一具尸体横阵，死者，赫顽是“四大教头”之一。


店主站在房门外，悉眉苦脸的不发一语。


东方野回身道：


“我那朋友呢？”


“走了！”


“他没有回来？”


“没有！”


“这事怎么发生的？”


“五位‘无双堡’的爷们前来查店，全被那位白衣少侠杀了，贵友怕砸了敝店的买卖，事完即行离店，要小的传语后来者，到林中去找他……”


“哦！”


东方野“哦！”了一声，又茫然失措地奔了出去，拜兄既未回转，那仍在林中无疑，今夜非找到他不可。


回到林中，“无双堡”的人已撤退，不见半个人影，不闻半丝声息。


“大哥！大哥！”


东方野一面呼唤着，一面搜寻，几乎每一个可以藏身的地方都搜遍了，却没发现任何端倪。


莫非在自己回小店这一段时间，已被“无双堡”的人得手了？


心念及此，冷汗涔涔而下。


双方从见面论交以至结拜，只短短半日工夫，竟逢此意外之变，实在使人欲哭无泪，真是从何说起？


天亮了，汗露水，湿透了衣衫，他木立林中，细细回想拜兄的声音笑貌，这样的俊品的人物，竟遭横死么？


恨，在血管里奔流，他捏拳向空连挥，惨厉地自语道：


“设若拜兄不测，我东方野非杀尽这批猪狗不可！”


“素衣修罗”贾明到底是死是活？


这问题非立刻得到答案不可，如何证明呢？


东方野苦苦思索了一会，灵机一动，忽然得到了主意，如果能进入“无双堡”，一方面可以打探拜兄的生死下落，一方面可以伺机救出红颜知已上官父女，这是一举两得之计。


只要证明拜兄不落入“无双堡”人这手，便可放心了，以拜兄的功力，如能逃脱，伤势再重也必无大碍。


如要实行此计，行踪不能落入“无双堡”人之眼。


于是，他立即施展“易形”神术，运内功，把肤色改变成黝黑之色，然后以“缩骨功”把身躯变为稍矮粗壮。


这样一来，便完全变成了另外一个人。


他明目张胆地奔回武林城，先投入“悦来客栈”，然后卖了一套黑色书生行头，更换了，佩上剑，便往大街上走去。


走了半街，两名执法武士迎面截住，一个道：


“朋友，你是初次来本城？”


“是的，有何指教？”


“城中规矩不许私带兵刃，不许寻仇斗殴。”


“哦！对不起，在下要见本城执法统领！”


“何事？”


“有要事面陈！”


“你认识统领么？”


“不认识，两位想是执法者，可否引见？”


两武士对望了一眼，点了点头，其中之一道：


“好吧，随我来！”


东方野煞有介事地随在那名玩武士之后，直奔执法武士所驻的巨宅，进入巨宅之后，被安置在客室中等候，那武士自去通禀，不一会，一个文士装束的瘦削中年来到客室之中，先打量了东方野一番，然后冷阴阴地道：


“朋友如何称呼？”


东方野虽然在此城居庄多年，但当初身份卑微，这地方根本没有来过，他明知对方不是统领，但却故意道：


“尊驾是宋统领么？”


“不，本人是此处管事‘铁手秀士王纶’！”


“哦！王管事，失敬了！”


“朋友的称呼？”


东方野心念一转，道：


“在下‘黑书生东方本仁’！”


人与仁同音，他这明诌的名号可谓十分可笑，实在是意思是“东方野本人”。


“铁手秀士王纶”眉头微微一皱道：


“黑书生东方本仁？”言下之意，似说这名号不见经传。


“正是！”


“见宋统领何事？”


“有要紧话面陈！”


“必须当面讲？”


“是的！”


“好，你候着。”


说完，大刺刺地转身出室，不一会，一名武士前来传话道；


“朋友，统领接见你！”


“请带路……”


“跟我来！”


顾盼间，来在一间大厅之内，宋一苇高踞上座，一副不可一世之态。


东方野双手一拱道：


“见过宋统领！”


宋一苇用手朝边座一比，道：


“请坐！”


东方野毫不客气地就座坐下。


宋一苇上上下下打量了东方野一遍，道：


“你叫‘黑书生东方本仁’？”


“不错！”


“一向行走何方？”


“西北！”


“噢！要见本人何事！”


东方野定了定神，沉声道：


“听说素衣修罗在此间现身？”


宋一苇登时面现惊容，再度深深打量了东方野一眼，道：


“不错，有这回事，朋友因何问及此事？”


东方野眉毛一挑，目露煞芒，一字一句地道：


“在下从西北远道追踪而来，就是要找他二人！”


宋一苇显得十分惊愣地道：


“朋友要找‘素衣’‘青衣’两修罗？”


“是的！”


“为了什么？”


“取他两项上人头！”


宋一苇双目圆睁，略不稍瞬地盯住东方野，久久，才漫声道：


“听说两修罗的功力相当惊人？”


言中之意，似不相信眼前这黑炭头似的人物，敢奢言要双修罗内项上人头。东方野心中暗自好笑，宋一苇不是自己与拜兄一招之敌，却以“听说”两字来措词，当下故意问道：


“双修罗恃技凌人，目空四海，不知在此城中否滋事？”


宋一苇沉吟了一会，答非所问地道；


“朋友自找双修罗，何以要先见本人。”


东方野朗声道：


“阁下是‘武林城’执法者，此地对于寻仇斗殴，悬为禁例，在下来此寻人，理应奉陪，以示对禁例的尊重。”


这话十分得体，而且对宋一苇多少有此奉承的意味，宋一苇面上首次露出了笑容，但对方东方野的话似乎未尽相信，不过语气之间，已不若先时托大。


“东方朋友声称独自对两修罗寻仇？”


“是的，在下颇有自信。”


“朋友是初次光临中原！”


“嗯！并非首次……在下在西北武林，薄有微名。”


“哦！”


“请问双修罗目前行踪止？”


“这个……本人也未确知，不过，朋友既然问在下，本人可以代查然后奉复。”


“在下十分感激！”


“朋友下榻何处？”


“悦来客栈！”


“很好，本人尽快回复。”


东方野知道事情已成功了一半，无疑地，宋一苇必然要回堡中请示，能有人出面对付双修罗，“无双堡”方面是求之不得的。当上起身道：


“在下告辞，请恕打扰之罪！”


宋一苇也起身道：


“好说！好说！”


竟然一反先前冷漠态度，直送到大门。


东方野离开之后，信步往街上闲溜，在没有得到拜兄确切的消息之前，一颗心仍是虚悬着的。


闲逛了一会，已是近午时分，肚中也着实饿了，一抬头，正好来到“聚英楼”前，这“聚英楼”是城中最大也最考究的酒楼，以前，他是连大门都不敢进的，现在情况不同了，他昂首直入，迳自登楼，选了个临街的座位坐了，立即有小二奉上面巾香茗。


“客官是独酌？”


“嗯！”


“请吩咐菜式？”


东方野照菜牌选了几样精致的菜肴，要了壶花雕。


小二恭敬地哈腰而退，不久，酒菜送上，东方野开始自斟自酌，想起昨夜与拜兄在店中欢饮的情景，不禁有些食不下咽，只一夜之隔，犹如隔世，造化弄人，也未免尽于酷虐了。


正自漠然无绪之际，忽听酒座中起了一阵喧嚷，目光不由直射，只见一个美艳绝伦的中年妇人，姗姗入座。


这美艳妇人，毫不陌生，眼熟得很，仅有的怪事。


妇人甫自在一付空座位上落坐，四名劲装武士与一个面有短髭的精悍老者，跟着上楼，五人一现身，众酒客纷纷低下头去。


东方野目光移向五人，那老者十分面善，他想起来了。对方是“无双堡”总管“铁罗汉岳岱”，两年前在“藏龙谷”中上台宣布第一高手挑战者“美髯公伍伯昀”中途遭遇意外，决斗取消，便是此老。


不知他何以跟踪这美艳妇人？


四武士立定身形，“铁罗汉岳岱”趋近美艳妇人，先陪了个笑脸，然后弯下身子，温声道：


“请随卑座回堡？”


美艳妇人一瞪眼，狂声道：“滚开！”


“铁罗汉岳货”满面尴尬之色，但仍低声下气地道；


“这是堡主吩咐的！”


美艳妇人一抬手，道：


“你想死么？”


“铁罗汉岳岱”连退数，一脸无可奈何的表情。


小二远远站着，不敢上前，酒客们再次“嗡嗡！”议论，但声音很低。


东方野忽地想起这妇人是谁了。第一次白帝城之行，中途被假“魔轿”协迫，被利用暗算巫山幽谷中的那个老道，这妇人，便是老道的妻子。


奇怪，她怎会在此现身。


她与“无双堡主”是什么关系？


这妇人的眼神，似乎十分异样，鬓发不整，这是怎么回事？


“铁罗汉岳岱”皱眉苦思了一会，突地向座中酒中酒客作了罗圈揖，道：


“各位朋友，对不住，请中间这几副座位的朋友挪个地方，如何？”


这语很客气，但此城是“无双堡”天下，和命令也差不了多少，话声方落，立即有小二上前向酒客们哈腰作揖，连陪失礼，大部分酒客算帐离开，少部分的也许是好奇要看热闹，也许不甘心中途罢饮，接受移座。


此刻中间，美艳妇人座头位附近的十几座，全空了出来。


东方野是边座，没有被波及。但这情况使作困惑不已。


“铁罗汉岳岱”在妇人座边占了一付座头，四武士稍远占了一桌。


掌柜的亲自登楼，先朝美艳妇人行了一个礼道：


“难得姑奶奶光临！”


“姑奶奶”三字东方野大吃一惊，敢情她是“无双堡主”的姐妹辈？这就奇了，一个天仙美人，且是“天下第一高手”的亲人，却嫁与一个道士，而道士娶妻，也属天下奇闻？


掌柜的转向“铁罗汉岳岱”，二人低语了数声，随即退下楼去。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第四十二章 红颜毒蝎

＿t＿xt，小说天堂

三份酒菜瞬即送上。


美艳妇人旁若无人自斟自饮。


东方野临座两位酒客在低声论着：


“这女的是谁？”


“听说是堡主的胞妹叫什么田慕兰……”


“啊！十多年前的女煞星‘玉观音田慕兰’？”


“对了，轻声点！”


“怎么回事？”


“谁知道？”


“看神态像是发了疯……”喝酒罢，别惹麻烦。


话声到此中止。


东方野经酒客这么一提，恍悟这中年美艳妇人果然是发疯的模样，怪不得眼神失常，举止乖呆。


“玉观音田慕兰”，十多年前是女煞星，这倒是第一次听人提起这名号，自己出道也晚，对许多江湖佚间事故，根本不知道。


她怎会疯了呢？


怎会离开巫山幽谷来此呢？


那老道如何了？


他的意念，又回到年前所发生的那件公案上，假“魔轿”暗算老道，这妇人杀人灭口，又曾捡取“轰天雷”企图炸死老道……越想越令人不解，“总教头黑鹰黄西川”是炸药能手，“轰天雷”是他的独门绝物，看来冒充“魔轿”的必是“无双堡”的人，这就越发的离奇了。


“玉观音田慕兰”酒量惊人，刹那间便尽了一壶，连连以手击桌道：


“酒来！酒来！”


一旁侍立的小二，呆站着不敢动弹。


“玉观音田慕兰”铁手一指，道：


“小二，你过来！”


小二先扫了“铁罗汉”一眼，然后战战兢兢地挨了过去。


“玉观音”也斜着杏眼道：“你没听见？”


小二哈腰道：“听见了！”


“你怕我喝了酒不给钱？”


“小人……岂敢！”


“你该死！”


“姑奶奶，小人……小人……”


“玉观音”一抬手，小二仰面栽了下去，手脚一阵抽动，便告寂然。这一幕，看得所有在座的惊魂出了窍。


东方野毛骨悚然，心里暗道了一声：“毒！”


总管“铁罗汉岳岱”变色而起，栗声朝另一个赫得面无人色的小二道：


“添酒，大壶只管送上！”


那小二失魂落魄的自去添酒，“铁罗汉岳岱”朝四武士一偏头，道：


“你们去两个把尸首抬下去！”


两名武士立即起身接过，捧到“玉观音”桌上，先替他斟了一杯，强陪着笑脸，温声柔气地道：


“兰姑，敬你三杯！”


“玉观音”一拍双掌道：“妙啊！不过……有一样……”


“铁罗汉”在她对面坐下，像哄小孩似的道：


“什么事兰姑尽管吩咐？”


“玉观音”格格一笑，搔首弄姿地道：


“晚上你得陪我睡觉！”


“铁罗汉”登时变成了“醉罗汉”一张刺猬脸红得像熟透了的柿子，讷讷不能出声，那付狼狈相简直无法言语形容，偏偏“玉观音”不放过他，紧迫着大声道：


“你不愿意？”


“铁罗汉”哭丧着脸，乱似梦语道：


“兰姑，我们喝了回去……”


“玉观音”柳眉倒竖，厉声道：


“你敢说回去，我毙了你？”


“铁罗汉”尴尬地连应：“是！是！”


“玉观音”倒没再说下去，举杯一饮而尽，“铁罗观”赶紧替她再斟一杯，一仰粉颈，又干了，这样不停地连干十余杯之多，“玉观音”粉面现出了驼红，她显得更美更动人了，可惜，她是个疯女人。


“铁罗汉”招了招手，命小二再添了一大壶来，移过自己的杯筷，与“玉观音”相对饮，看样子，他是有心更把她灌醉，然后将弄她回去。


东方野在一旁看得直皱眉。


隔了一会，“玉观音”突地朝东方野一指，道：


“叫那黑小子过来与姑奶奶喝三杯！”


东方野瞟了她一眼，微微－－笑，没有作声。


“铁罗汉”忙道：“兰姑……这……这不好！”


“玉观音”翻起赤红的杏眼，大声道：


“这有什么不好，他年轻精壮，我最喜欢。”


“铁罗汉”啼笑皆非，转头向抬小二尸体刚刚回的两名武士道：


“请楼上的朋友们移座楼下！”


两名武士尚未采取行动，剩下的十来个酒客纷纷自动离座下楼，只东方野还坐着不动，两武士走了过去道：“朋友，请自便！”


东方野冷傲地道：“我喝够了自会走！”


两武士勃然色变，其人沉声道：“朋友，请自重！”


“什么意思？”


“自动离开比较好些！”


“否则呢？”


“便自讨没趣。”


“嘿嘿嘿嘿……”


那武士恶狠狠地道：“敬酒不吃吃罚酒……”


伸手抓东方野的持杯的右腕，出手倒也干净俐落，东方野恍若不知，让他扣个正着，那武士用力一拉，想把东方野拉离座位，但却像蜻蜓撼石柱，东方野纹风不动，那武士登时面目失色，知道碰上了高手。


另一武士见状，怒哼一声，拔出长剑，朝东方野当胸刺去，东方野顺手抓起筷子一挑，惊呼声中，那武士被长筷荡开，连退了四五步，撞翻了一付座位。这一手，的确有些惊世骇俗，那抓住东方野手腕的武士，亡魄皆冒，自动放手后退。


“铁罗汉”站起身来，沉声道：“朋友不含糊，如何称呼？”


东方野冷冷地道：“黑书生东方本仁！”


“铁罗汉”这时注意到东方野竟然佩着剑，一瞪眼道：


“朋友竟然违规带剑……”


东方野淡淡地道：


“这已获得本城执法武士统令宋一苇的默许。”


“铁罗汉”困惑地“噢！”了一声，显然，东方野见宋一苇的那挡子事他还不知道，窒了一窒之后，道：


“朋友知道老夫身份么？”


东方野故作不识，道：“尚未请教？”


“老夫‘无双堡’总管‘铁罗汉岳岱’。”


“哦！失敬了！”说吧，起身遥遥一揖。


“铁罗汉岳岱”不予还礼，冷声道：


“现在请朋友离开。”


东方野心念疾转，自己正要设法打入“无双堡”，却不能在这批高级爪牙前失了身份，不然必影响身价。当下坐回了原位，态度一变，傲然道：


“黑书生从未被人如此招待过！”


“铁罗汉岳岱”自觉失了颜面，堂堂“无双堡”总管，一向言出如山，没有谁敢打折扣，登时横眉竖目，板起面孔道：


“朋友自以为功力高强么？”


东方野好整以暇啜了一口酒，道，


“这倒不敢！”


那两名出手的武士楞在当场，进退两难，狼狈不堪。


“玉观音”尖声叫道：


“过来，与姑奶奶干三杯？”


东方野重新起身，口里道：“不敢不应命！”举杯便朝对方座前走去。


“铁罗汉”眸中冒出了火花，但似有所顾忌，不敢发作，只把赤红的眼，狠盯着东方野，那神情即骇人又可笑。


东方野直趋座前，双手一拱，道：


“田堡主想是令兄了！”


“玉观音”格格一笑道：


“这还用问，来，干此一杯！”说着，把酒杯朝前一推。


“铁罗汉”转过身来，苦寒着脸道：


“兰姑，别让人笑话！”


“玉观音”杏眼一偏，道：


“要不你喝了，早见阎王？”


“铁罗汉”不敢接腔。


东方野笑了笑，伸手去拿酒杯，“玉观音”伸手一拦道：


“别喝了！”


“为什么？”


“我忽然不想要你的命了！”


“什么意思？”


“这酒里已下剧毒，穿肠裂肚！”


东方野心里发了毛，倒底是喝还是不喝呢？一个失心疯的人，行为是没有准则的，什么都做得出来，刚才的小二便是一例，她说有毒，必然可信，记得巫山谷中，老道所栽时花草，无一不毒，她与老道是夫妻，当然也是此中能手。


“铁罗汉”冷阴阴地道：


“怕死就快走吧！”


“玉观音”缩回了手，道：


“黑小子，你敢喝下么？”


东方野骑虎难下，“毒”这东西可是开不得玩笑的，平白送了命划不来，如果不喝，当然只有走路。


“铁罗汉”鄙夷地道：


“朋友，还贪恋什么，要本座送客？”


东方野的确是下不了台，刚才表现得那么狂傲，现在如果乖乖下楼，这杯酒本是她自己要喝的，所谓下了剧毒，可能是临时说的一句话。


于是，他把心一横，端起杯子，一饮而尽。


这种赌命，赌输了便送命，赢了，不过是逞匹夫之勇。


“铁罗汉”与四武士紧张地瞪着东方野，以观其变。


过了一会，毫无动静。


“玉观音”偏起头道：


“你不怕毒！”


由这句话，证明酒中的确有毒。


东方野大是困惑，自己何以不受毒侵，忽然他想起了从“白帝城”回头，误踏“白骨教”禁地，对方也曾施毒，但竟夷然无损，苦苦思索之下，他想只有一个可能，“白帝城”本主庙那怪老人，曾为自己解了“法幡”之毒，必是那老人的解药有长效，不然便是那药有“辟毒”之能，服后永不受毒侵，除此，再无其他可能了。


心念之间，故作不以为意地道：


“区区之毒，算得了什么？”


“铁罗汉”与四武士之骇然变色，这“黑书生”名不见经传，但却有些不可思议，身手既高，不怕剧毒。


就在此刻——


一名武士在楼梯口出现，远远躬身道；


“参见总管！”


“什么事？”


“弟子奉请这位‘黑书生’！”


“奉何人之命？”


“宋统领！”


“铁罗汉”愣然瞄了东方野一眼，露出不解的神色。


东方野不愿再在此纠缠下去，乘机道：


“岳总管，再见了！”


“玉观音”一扬手道：“慢着！”


东方野眉毛一轩，道：“尊驾还指教？”


“你还欠两杯酒！”


“毒酒？”


“不，这一次不下毒了！”


东方野自己拿起酒壶，连尽了三杯道：“这可以了！”


“玉观音”口里哩喃地不知念些什么，散乱的眼神，望着屋顶梁木，根本忘了回答东方野的话，忽地猛一击桌道：


“不行，我要杀人！”


“铁罗汉”惊悸地连退三步，栗声道：


“又犯了……这……”


东方野心中一动，从这句话中，可以约略猜出“玉观音”在发疯之后，可能嗜杀，她的身手不说，单说毒，不知要使多少无辜丧命，“无双堡主”为什么不加以约束，任她出来丢人现眼……


心念未及，兄见“玉观音”霍地离座而起，双眸泛出可怕的光焰，像毒蛇的目光，这使东方野不期联想到巫山谷中那老道也是同样的目光。


“玉观音”的目光在四下一扫瞄之后，落在东方野身上。


“铁罗汉”厉声道：


“黑书生，请你做件事……”


“什么？”


“你不怕毒，把她点倒！”


话声甫落，“玉观音”挥袖拂向东方野，一缕异香，散飘出来，东方野并未确知自己是不是真的百毒不侵，不由感到心惊胆颤，极快地伸指虚空点出。


“嗳！”的一声闷哼，“玉观音”虚地栽了下去。


“铁罗汉”回头向一名武士道：


“立即准备轿子！”


“遵命！”


那武士如飞下楼而去，“铁罗汉”尴尬地朝东方野一抱拳道：


“本座十分感激！”


东方野淡淡地道：


“这倒不必！”


“朋友的手法如何解？”


“这个……属于门户武技之秘，歉难奉告！”


“那……”


“在下见过宋统领之后，再为效劳，不过，在下深感不解；堂堂‘天下第一高手’的胞妹，何以会失了神智？”


“铁罗汉”十分为难地道：


“这……这个……天有不测风云罢！”


东方野没追问下去，换了语题道：


“何不把她拘禁？”


“是以特别房屋安顿的，她毒死了送坂食的婢女，破禁而出……”


“哦！如废了她的武功呢？”


“敝堡主希望有一日能得治愈，废功于心不忍。”


“在下告辞了！”


双手一拱，随那名传讯的武士下楼而去，不久，到了执法武士所住的巨宅，宋一苇在厅外相迎，态度与上午大不相同。


入厅，分宾主坐定。


东方野先开口道：


“有什么见教？”


宋一苇先笑了笑，道：


“堡主要亲自筵宴款待见阁下！”


东方野故作沉吟道：


“有此必要么？”


“敝堡主礼贤下士，最着重造诣高深的朋友！”


“噢！这倒是在下的荣幸了！”
www.xiaoshuotxt.com



 第四十三章 无双之堡

t，xt,小,说,天,堂

两骑快马，直驰“无双堡”，马上一个是易了形改名“黑书生东方本仁”的东方野，另一个是执法统领宋一苇。


东方野虽是在“武林城”长大，但名震天下的，“无双堡”却没瞻仰过。


出城，约莫四里左近，是一片片的排云巨树，一条可容四马并驰的大道，穿林而过，出林，一座巍峨的石砌巨堡，呈现眼帘。


远远便可清楚的看到高悬堡楼的“无双堡”三个斗大金字。


堡墙极高，设有雉堞。


顾盼间驰近堡门，只见两扇城门媲美的堡门八字敞开，十二名佩剑武士，分左右站立，威武凛凛。


双骑直驰入堡，迎面是一个广场，栉比的房屋，依广场而建，一条青石板大道，把广场一分为二，大道尽头，紧接一座宫殿式的建筑，十分宏伟。


两人在距殿廊五丈之处下马，立即有武士把马牵离。


殿廊奇宽，全用白石铺成，八根合抱的朱红巨柱，衬托着这巨构更加气势十分。


居中，八扇雕花立地扇门，全部洞开，门里有一座大屏风阻了视线。


横楣上高悬一方巨匾，题的是“天下第一家”。


八名武士，挽剑左右分立。


宋一苇低声嘱咐道：


“请稍候！”


说完，上廊，趋近殿门，宏声向里道：


“黑书生候见！”


过了片刻，一名青衣少女现身出来，娇声道：


“堡主有令，便厅候见！”


宋一苇回身向东方野抬了抬手，东方野跟了上去，走过长长的殿廊，折向左进，眼前现一个院落，花木扶疏，山石玲珑，东方野一看，这些木石，竟是按五行生克设置的，当然，在他眼中，这等于是小孩玩意。


他亦步亦趋跟着宋一苇穿过花径，来在一间小厅之前。


东方野内心有些感到紧张，不知这荣膺天下第一高手的田慕嵩生成什么样子？


刚才传话的青衣少女，出现门边，先瞟了东方野一眼，秀眉微微一蹙，似乎嫌得长得太不起眼，然后才慢声道：


“请黑书生入厅！”


宋一苇向东方野摆了摆手，示意他进去，自己留在外边。


东方野定了定心神，步履安详地进入厅中，触目尽呈豪华的摆设。


一个锦袍鲜履的花甲老者，站在厅中太师椅前。


不用问他是谁，东方野长身一揖，道：


“参见堡主！”


“谢坐！”


东方野在青衣少女的暗示下，客位落坐，目光平视，这才看出这名动武林天下的第一高手仁态修长，面目可亲，五绺花白长鬓，直垂及腹。


“小友唤作‘黑书生东方本仁’？”


“正是，堡主宠召，无尚荣幸！”


“言重了，听说东方小友南下中原，是为了两个新出了道的修罗？”


“是的！”


“小友与两修罗有怨？”


“是的，奉师令追索他俩的性命！”


“哦！令师尊讳？”


“家师身在草野，不许提名道号，请堡主海涵！”


田慕嵩微微一笑，双目开合之前，精光迫人，同时了显示出此人城府极深。


“这就罢了，小友能力敌双修罗？”


东方野故意傲然一笑道：


“大概不致辱家师之令！”


就在此刻，青衣少女托了两盏香茗进来，一反常情地先献主人，只见她在靠厅门处外止步，从托盘中拿起一盏茶，脱手抛向田慕嵩，这种献茶法十分特别。


那茗茶满及杯口，但却平平稳稳飞出，点滴不泼，这种手法腕力，却也惊人。


田慕嵩平伸手出掌，轻巧地接住，口里道：


“无礼，该先敬客人！”


青衣少年螓首一垂，道：


“是，婢子知罪！”


“下次不可！”


“是！”


东方野冰雪聪明，立即明白这是安排好的过场，要试自己的功力，当下不动神色，只微微笑了笑。


青衣少女端起了另一盏茶，莺声噘噘地道：


“少侠请用茶！”


抬手一送，那盏茶急速地飞向东方野，这一着十分促狭，如果照样接住，因来势急速，茶水势必泼溅出杯口。


东方野伸出手掌，暗暗逼出一股内力，减低了茶杯的速度，又复以内力从掌心向上迫出，那杯茶在距手掌三寸之处，停住不动了。


青衣少女粉腮为之一变


田慕嵩眸中泛出了青芒。


东方野慢慢慢减力，那盏茶轻缓地落入掌心，从容道：


“谢茶！”


田慕嵩抚掌大笑道：


“好功力，老夫佩服！”


东方野欠身道：


“不敢当堡主谬赞，微末之技，岂当法眼！”


田慕嵩敛了笑容，正色道：


“小友可肯在老夫堡中作客？”


东方野正中下怀，表面上却显得很为难的道：


“恐怕难以从方命！”


“为什么？”


“师令在身……”


“小友要找的是素青二修罗不是？”


“是的！”


“小友如此找法恐怕难以如愿！”


“请教？”


“如果双修罗功力不敌小友，必然避忌，天下之大，一人之力终属有限。”


“尊意是……”


“小友在敝堡安身，老夫派人查访，发现他俩行踪，立即报讯，以逸待劳，小友意下如何！”


东方野不禁心头狂喜，听口气拜兄“素衣修罗”并未落入“无双堡”之手，否则对方不会说“他俩”两字，拜兄既已脱走，现在只剩下一件事要做，便是趋机救出上官风父女了。


心念之间，故作沉吟道：


“只是搅扰不当……”


田慕嵩哈哈－－笑道：


“那里话，二修罗恃技伤了堡中多名弟子，老夫也欲除之而后快！”


“如此恭敬不如从命了！”


就在此刻，另一名青衣少女，匆匆奔入，道：


“禀堡主，总管求见！”


“什么事！”


青衣少女趋前数步，低语了一阵，东方野心下了然，“玉观音”已被带回堡中了，当下故作不知，转自浏览厅中摆设。


田慕嵩老脸变了又变最后开口道：


“原来刚才小友在酒楼中已与本堡总管见过？”


“哦！是的！”


“舍妹受人暗算，失了神智，倒让小友见笑了……”


“岂敢！岂敢！”


“听说是小友出手……”


“请恕狂妄之罪！”


“小友援手，免她在外丢人现眼，老夫十分感激，还偏劳小友……！”


“当然，理应效劳”。


“小友非常人，可曾听说过何人能治此失心奇症！”


东方野小期然想了白帝城那老者，不由脱口道：


“小可举一人，是歧黄圣手……”


“啊！谁？”


“是一位无名老人。”


“现在何处？”


“此老行踪飘忽，性情古怪，即使碰上了也难求！”


田慕嵩沉声道：


“老夫不惜任何代价，只要能求到，小友与那无名老人认识么？”


“曾有过一面之缘。”


“可否清小友描述此老形像，老夫派人查访……”


东方野思索了片刻道：


“独臂，白发，衣着如乞丐！”


“哦！这容易办认，多谢指点。”


“不敢！”


田慕嵩转头吩咐那原先侍立的青衣少女道：


“红芍，带东方少侠到西院书斋安置，就由你侍候，注意不可怠慢！”


“是！”


东方野起身道：


“小可岂敢当堡主如此错爱？”


田慕嵩打了个哈哈道：


“老夫生平最敬重的是后起之秀，与非凡的武士。”


这话说得十分冠冕堂皇，东方野心中暗笑，但表面上仍谦逊地道：


“小可受宠若惊！”


“少侠请去歇息一会，入晚为少侠洗尘。”


“这越发的不敢了，告辞！”


田慕嵩送至厅，一付求贤若渴之相。


若在两年前，东方野做梦也梦不到堂堂天下第一高手会对他如此礼遇，一般武林人，要想见田慕高一面真是难如上青天。


但现在他的感受不同了，论身手，已属拔尖儿，论身世，是上届天下第一高手之后，虽不引以自豪，但也决无逢卑之感。再一方面，“无双堡”的作为是他的不齿的，若记前仇，彼此是敌对的。


在小婢“红芍”引领之下，来到西院书斋内布置的考究，东方野生平未见识过的，小婢“红芍”态度也变了，恭谨至极。


刚刚梳洗完毕，两名仆妇，把“玉观音”抬到书斋，东方野为她解了特殊手法所制穴道，然后又用普通手法点了她“黑甜穴”？，再由两名仆妇送出去。


“红芍，我想歇一会！”


“好，有事请击掌，我在下首房中听候！”


“大概不会有什么事，你也去休息吧！”


红芍施礼而退。


这书斋一明两暗，明间是正式的书房，东间是寝卧，西间是藏书之所。


东方野关上门，拉上窗纱，放落锦帐，然后和衣倒卧，卸去了“易形”之功，他这时才算真正的得到休息。


人已经顺利地进入了“无双堡”，第一步棋已成功了，第二步便是速救上官风父女，当然，这是急不得的，必须要等待时机。


幌眼在无双堡作客已是半月，“无双堡主”待东方野有如上宾，上上下下与他相处，也十分融洽，对全堡的形势格局也摸透了七八成，只是苦于无法探询上官凤父女的消息。


醉翁之意不在酒，他开始感到焦灼不耐。


还有，便是关于“乾坤真人”，有时试控着偶尔提及，人人都讳莫如深，用话岔开，似乎连“乾坤真人”四字都不愿谈及。


这一天，“无双堡主田慕嵩”设了盛宴，亲自陪东方野畅饮。


东方野知道对方必有话说，果然，酒酣耳热之际，“无双堡主”开了口：


“东方少侠，老夫有件事相求！”


东方野沉凝地道：


“小可在此，错蒙礼遇，无功不受禄，暗衷耿耿不安，相求二字言重了，如有差遣，但请吩咐？”


“无双堡主”面色一正，道：


“老夫有一仇家，想借重少侠予以除灭！”


“堡主有何仇家？”


“是的！”


“堡主功称天下第一，谁敢……”


“话不可一概而论，老夫这仇家是‘毒道’中的翘楚，业已脱出武技范畴……”


东方野心中一动，道：


“毒道名手？”


“正是，少侠有辟毒之能，所以想借重鼎力。”


“但不知对方是何许人物？”


“无双堡主”咬牙切齿地道：


“是一名恶道。”


东方野立即明白了八成，所谓恶道，必是巫山那老道无疑，当下故作惊诧地道：


“是一个全真道人”


“并非全真弟子，只是个挂名的野道。”


“有名号么？”


“这个……没有名号。”


“小可如何才能找到？”


“他与老夫有个约会，请少侠随同老夫赴约，出其不意除了他。”


东方野心中大感踌躇，自己要充当“无双堡”的刽子手？那道士是田慕嵩的妹夫，上次施用诡计，想借自己以“轰天雷”，杀害对方，现在可巧又扯上自己，他为什么不择手段的要置那道士于死地呢？


心念之中。试控着问道：


“恕小可多嘴，不知那道士与堡主结的是什么仇？”


“无双堡主”愤愤然道：


“老夫大妹田慕兰，便是被他毒害，少侠眼见她的情形的。”


“啊！但不知约会在问时何地？”


“后天申时在距此十里的山间。”


东方野想到那老道的确也是个恶毒之徒，镣之决不为过，当下慨然道：


“小可准时随主赴约！”


“无双堡主”叹了口气道：


“老夫实在是迫于无奈，此恶道生平恶行，擢发难数，除之不啻善行。”


就在此刻，总管“铁罗汉岳岱”匆匆而至，施了礼道：


“申插属有要事禀报！”


“无双堡主”眉头微微一皱，道：


“有人下书！”


“拿来本座看！”


“铁罗汉”欺近席前，双手呈上一封书柬。田慕嵩接过手来，拆封一看，脸色倏沉，激动地道：


“是对方本人么？”


“不，是一个普通居民，受雇送达的，尚在堡外等候回音。”


“嗯！回对言方三日内与对方所提条件践约！”


“遵令！”


“铁罗汉岳岱”退了出去，“无双堡主”把书信揣入怀中，笑了笑，没提这事，殷欢劝酒，东方野自然不便探问别人暗事，这席酒，宾主尽欢。只是各人心里的所怀的鬼胎，各人自己知道。


东方野故意询道：


“不知有双衣修罗的下落？”


“无双堡主”沉重地道：


“奇怪，五百里之内的线眼，竟毫无蛛丝马迹发现……”


东方野有心逼出对方实话，剑眉一轩道：


“双修罗出道以来，目空四海，照理不会销声匿迹，除非遭了意外。”


“无双堡主”沉吟着道：


“意外是有一点……”


东方野立即道：


“堡主得了消息么？”


“不是消息，那‘素衣修罗’曾在本堡总教头手下受了重伤。”


“噢，以后呢？”


“被他走脱了，所以老夫判断双修罗可能隐藏在什么地方疗伤。”


“是的，很有可能，小可也有一种判断……”
www/xiaoshuotxt.co m



 第四十四章 虎穴贵宾

t!xt-小说天\堂

“少侠有何判断？”


“素衣修罗受伤，对方必不甘休……”


“嗯，势所必然。”


“如果‘素衣修罗’不死，两修罗必会联手而来报仇，如果不幸伤重而死，‘青衣修罗’将单独行动……”


“老夫早虑及此，严阵以待。”


“你是守株待兔之法，旷日废时。”


“依少侠之见呢？”


“不知‘素衣修罗’是伤在贵堡何人手下？”


“黄总教头！”


“何不请黄总教头故意现身引对方出面，小可暗中监视，伺机下手？”


“无双堡主”不禁动容道：


“以黄总教间为饵？”


“是的！”


“但何时何地为宜呢？”


“无妨在事发的现场，假作搜索，连续行动。”


“噢！这个……倒无妨一试，但得等老夫与恶道约会之后……”


“当然，全凭堡主裁夺。”


东方野心中相当激动，不管拜兄是死是活，此仇非报不可。


这一席酒，直吃到更深人静，东方野告辞回房，遣走了昏昏欲眠的侍女红芍，宽衣上床，卸了“易形”神功，回复了本来面目，一个人静静地想，他必须把纷歧的意念理出一个头绪来。


后天，随“无双堡主”赴约，充当刽子手，本陈恶之旨，倒是无妨。


事完，骗“黑鹰黄四川”出堡，趁机为拜兄贾明报仇，后果不计。


然后，不择手段，拯救上官凤父女。


再以后，便是寻母，搜找“乾坤真人”查明父亲死因。


顺便也查拜兄贾明的生死下落。


想着想着，入了甜梦之乡。


朦胧间，忽听一阵急促的敲门传入耳鼓，登时睡意全消。


“那一位？”


“总管岳岱！”


“哦！岳总管，有何指教？”


“堡主请少侠立即起床，有事偏劳！”


“好的！”


东方野先运功易形，然后起床穿衣，到了明间，把灯拔亮，才开启房门，只见“铁罗汉岳岱”一脸尴尬又着急之情。


“总管请进？”


“不了，请少侠带兵刃。”


东方野心中一动，道：


“不是……是……”


“什么？”


“堡主之妹兰姑又脱走了！”


“噢！怎以发生的？”


“她在秘室突然发狂，堡主怕生意外，亲自启门探亲，被她乘机脱走。”


“以堡主的功力制不庄她。”


“铁罗汉”苦苦一笑道：“她的‘毒’历害，堡主不敢拦截。”


“现在呢？”


“田大公子与堡中几名高手也的分头盯踪。”


“要小可如何？”


“少侠不畏毒，劳烦大力把她制住。”


“小可朝什么方向？”


“会有讯号的！”


“好，小可立即行动。”


“堡主特别致歉意……”


“岂敢，小可蒙堡主另眼，理应效劳。”


说着，入房佩上“松纹古定剑”，束结了了一下衣衫，然后随同“铁罗汉岳岱”出堡，一名武士正好伏鞍疾驰，滚鞍下马，喘息得说不出话：


“有消息？”


那武士上气不接下气地道：


“西行……入山，大少堡主正紧紧盯踪！”


“多远？”


“当在……十里之外，沿途……留得有人。”


另一名武士牵来了两匹鞍辔齐全的骏马。


“铁罗汉”匆匆道：


“少侠，我们上马！”


东方野心念一转，道：


“小可步行反而快速，总管乘马来吧！”


说完，不待“铁罗汉”回答，弹身电闪朝西逝去，转眼没入暗夜之中。


“铁罗汉”窒了一窒，上马疾赶。


东方野舍马奔行，有他的打算，第一，既是入山，乘马不便，第二，可避免与“铁罗汉”同道，。行动中可灵活些。第三，可以按照自己的意思可行。第四，凡是失心疯的人，有时行为会受潜意识的主宰，说不定另有文章。


因此，他甘愿费力，放弃以马代步。


一口气奔出了七八里，山脚，果然有“无双堡”武士守候。


东方野一缓身形，那守候的武士迎了上来，他是堡主上宾，武士可不敢怠慢，恭施一礼道：


“见过少侠！”


“情况如何？”


“前面传来消息，笔直西进入山。”


“很好！”


弹身再奔，进入山区，一路由留置的武士指点，东绕西折，不知不觉之间，天光放亮，仍然没有追上，却与指路的失了连络。


辰已之交，竟来到了“藏龙谷”外。


他下意识地直奔入谷，刚到谷道尽头出口处，忽见两条人影立在潭边，忙刹住身形，定睛一望，不由大感震颤。


这两人，都不陌生，一个是白帝城外本主庙那白发独臂怪老人，依然是化子样，另一个却是见过两次面的白发老妪。


他忽然想到独臂老人当初在为解自己“法幡”之毒时，，发现红绳玉象，竟一口道出母亲之名，他先要杀自己，后又说杀母亲是他的心愿。而这白发老妪上次在此现峰，在听到东方远之时，曾口发冷哼，这是一个极大的谜。


他俩可能是同路人，或许是夫妻也说不定，照以往情形看，他俩与父母定有仇怨。


他俩在此何为？


心念之间，如幽灵般隐入侧边岩石之后。


突地——


只见怪老人独臂一扬，历声道：


“贱人，说什么我也要杀你！”


老太婆电退数步，栗声道：


“我现在还不愿死，我要找到他。”


怪老人向前一欺，道：


“人非死不可！”


老太婆忽地双膝脆地，闭目不语。


东方野因惑成分，这到底是什么回事。


东方野几乎失口而呼，但又忍住了，怪老人下臂的手掌在距老妪头顶心三寸之处，停住了。“唉！”一声长长的叹息，怪老人收回了手掌。


怪老人历声吼道：


“冤孽！冤孽！让你多活半年，记住，半年……”


老妪起身，抬头深深望了一会潭对过的“血榜”，默默不发一言，转身疾奔出谷。


他为何长叹？


她为何甘心受死？


蓦在此刻——


数条人影，奔入谷中，当先的赫然是“无双堡”总教头“黑鹰黄西川”，后随四名武士。


东方野心中一动，他们找“玉观音”找到这里来了，正要现身出去，心念一转，又止住了，“黑鹰黄西川”是伤害拜兄贾明的元凶，怎可放过，今天正是时候。


“黑鹰黄西川”一行直抵潭边，目光落在怪老人身上，口里“噫！”了一声。


怪老人举步便走。


“老人家请留步！”


怪老人眼睛一翻，道：


“什么意思？”


“区区在下‘无双堡’总教头……”


“管你什么葱头蒜头，我没问你。”


“黑鹰黄西川”脸色一变，似以极大的耐力忍了下去，又道：


“你老人家是歧黄圣手？”


怪老人横了他一眼，怒声道：


“谁说的？”


“您老人家认识‘黑书生东方本仁’其人吗”


“什么？”


“黑书生。”


“不认识！”


东方野立即明白，他定是受堡之命，注意查勘这怪老人，替“玉观音”治失心之症，这原是自己无意中向“无双堡主”推荐的。


“黑鹰黄西川”愣然了片刻，又道：


“敝堡有位病人，患了失心疯之症……”


怪老人不耐烦地道：


“你有个完没有，我老头子要走了？”


“老人家如肯惠施回天之手，敝堡主必有重谢……”


“哈哈哈哈老头子这双手只会要饭。”


东方野迅快地脱了黑衫，黑头巾，露出衬里的青衫，变成了村夫，撒出“易形”神功，回复本相，拔剑在手，剑鞘留在原处，然后电掠入场。


“谁？”


“黑鹰黄西川”反应神速，立即转身喝问。


东方野的目光先瞟向怪老人，只见怪老人双目圆睁，惊奇地瞪着自己。似乎想开口说些什么。


“黑鹰黄西川”看清了东万野的面目，栗声惊叫道：


“青衣修罗！”


此言一出，四名随行的武士立进面目失色，露出骇极之状。


东方野俊面寒若冰霜，星目中露出一片栗人杀芒，冷厉地道：


“黄西川，今天你要付出代价！”


“黑鹰黄西川”向后一弹身，长剑出鞘，


“青衣修罗，你想怎么样？”


“要你的命！”


“轰天雷炸不死你……”


东方野向前一欺，栗声吼道：


“自卫！”


“唰”地一剑，攻了出去。


“锵锵……”连震，黄西川退了四五步，东方野如影附形般迫上，不使双方距离超越出手范围之外。


这一着，是防对方使用“轰天雷。”


四名武士，齐掣剑在手，呈平月形试着逼近，一步一步，到了出手的距离……


“黑鹰黄西川”长剑斜扬，目不稍瞬。


“呀！”


暴喝声中，黄西川抢先出了手，四名武士见机可乘，从侧背闪电出掣。


东方野手中剑划了一个圆，惨号挟金刃交击之声似俱起，黄西川再次被震退，四武士之中，两名截了下去，剑折头飞。


怪老人发须蓬立，老脸上肌肉起了抽搐，不知他为什么如此激动？


也就在这电光石火之间，黄西川探手入怀……


东方野一丝一毫也没放松警惕，大喝一声，从未施展过的“宇宙洪荒”划了出去，但见剑光如幕，一闪而没。


久久，才响起“砰”的一声，黄西川撤手仍剑，栽了下去，全身冒红，剑孔扎及上中下三盘。


“无双堡”的总教头，就毁在一招之下，连哼声都没有。


那两名幸存的武士，魂飞天外，簌簌直抖，几乎支持不住站立之势。


东方野缓缓回身，两名武士双腿一软，瘫了下去。


“滚，传语田慕崇，‘青衣修罗’先取黄西川之命示威！”


两名武士如逢大赧，挣扎着爬起身来，如漏网之鱼般狂奔而去。


东方野面上现出了个快意的笑容，转向怪老人，抱剑为礼，道：


“老前辈别来无恙？”


怪老人似乎相当激动，口唇抖动了半声才进出话来：


“小子，你那里来的这身功力？”


东方野淡然道：


“晚辈曾有奇遇。”


怪老人咬牙道：


“我一样可以毁你，举手之间！”


东方野大感楞愕，栗声道：


“老前辈什么意思？”


“没什么，就是要杀你？”


“总有个理由？”


“不要你活在世上便是理由！”


东方野咬了咬牙道：


“老前辈与家文母有仇？”


怪老人声音有些激动地道：


“你说对了！”


东方野心念数转之后，沉重十分地道，


“老前辈前此对晚辈有解毒救命之恩……”


怪老人冷酷地道：


“那不必提，只当没那回事。”


“晚辈身为武士，恩怨分明！”


“我不理你那么多。”


“老前辈定要下手？”


“难道是假的？”


“晚辈这次不还手……”


“你根本没有还手的余地。”


东方野怒火倏升，心想，这老人好大的口气，难道自己的“玄机武功”竟真的没有还手的余地？但他立即想到了一个问题，对方能解毒，当然太能施毒，这便太可怕了，说不定真的没有还手的余地……


另一个意念，浮上脑海，不禁脱口道：


“老前辈可否容晚辈问两个问题？”


“问吧！”


“第一，晚辈自上次蒙大恩之后，发觉身具避毒之能，是否……”


“不错，是老夫一时鬼迷心窍，成全了你小子。”


“那晚辈再次致谢。”


“小子别得意，你辟得了别人之毒，辟不了老夫之毒！”


这一点东方野并不惊奇，他早已想到这是必然的事。


“这一点晚辈明白。”


“明白就好，你的第二问呢？”


“家父母与老前辈何仇？”


怪老人目中抖露恨极之色，老睑连连抽搐，厉声道：


“你娘没告诉你？”


东方野心头一惨，黯然道：


“晚辈尚未寻到家母！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第四十五章 血腥春潮

（／t／xt｜小／说天｜堂）

怪老人狠瞪着东方野，大吼道：


“什么？”


“晚辈尚未寻到家母！”


“你父的下落呢！”


东方野不愿说了父亲已死，含糊以应道：


“也没有！”


怪老人突然振声狂笑起来，那笑声十分异样，使人分不清那代表了什么心意，笑声未敛，人已弹身奔离。


东方野怔在当场，作声不得，这老人怪得可以，口口声声要取自己性命，却又突然离去，刚才那白发老太婆的情形，也是一样，到底他与父母何仇河怨呢？他没有答覆这问题，又走了……


呆了一刻，他忽然想到自己的任务，赶紧回到岩石之后，改回了形貌装束，怕“无双堡”的人撞见了不好解说，匆匆奔出谷外，进入林中。


连络已失，无从知道“玉观音田慕兰”逃走的方向，只好盲目地在山中奔驰，日中时分，在一座峰头上碰上了“铁罗汉宋岱”等一行十八人。


“铁罗汉”惶然迎了上前，道：


“少侠，情况十分险恶……”


“什么回事！”


“青衣修罗在‘藏龙谷’中现身……”


东方野故作震惊之状，栗声道：


“青衣修罗现身了？”


“铁罗汉”激动地道：


“是两名生还回的弟子报告的……”


“生还不，难道杀了人？”


“总教头黄西川与两名弟子遇难。”


东方野故怒不可遏地大喝：


“好哇！他俩的末日到了，小可立即去追缉……”


“我们一道，也好替死者善后。”


“此事是否已传报回堡？”


“已飞骑传讯了，不久当有指示。”


“兰姑的事情呢？”


“据田大公子传来讯息，把人给追丢了，不过，仍不放弃追寻。”


“好，我们先到‘藏龙谷’！”


一行十余人，奔向“藏龙谷”，到了谷中，现场除了三具尸体，任何什么也没有，东方野煞有介事的大发雄威，那样子是恨不能立即找到“青衣修罗”把他生撕活裂。


饱餐干粮之后，东方野要出谷搜寻“青衣修罗”要“铁罗汉”严等留守，等待堡中指示，并定下“青衣修罗”重临此间，便以火明示为号。


当然，这玄虚东方野一人肚里明白。


东方野离众出谷之后，漫无目的地向山深处行。


他并非一定要找到“玉观音”不可，只是虚应故事。他入“无双堡”别有目的，而“无双堡主”待他为上宾，并非尊他豪勇有为，目的只是要加以利用，在这种情况之下，他无须乎领对方的情。


翻山越岭，看看已到申初时分，眼前来到一个林木青葱，野花馥郁的谷口，涓涓流泉穿过石罅，向外奔流。夹峙的双峰，是青白相间的岩石，点缀着斜伸的红松。


东方野踏足谷口，心想，穷山恶岭之中，竟有这幽美的所在。


兴之所至，他悠闲地挪动脚步，缓缓沿入，一路浏览这天然景色。


突地——


一阵“格格”的女人荡笑之声，从谷中传了出来，东方野心中一动，莫不成“玉观音”藏在这野山？


心念之间，展开身法，幽灵般欺向发声之处。


在盛开的茶花树之后，露出了一幅裙角。


东方野心头一紧，从侧方绕了过去，隐身石后，从隙缝外望，目光所及，登时面红耳赤，连血液都沸腾起来。


只见一男一女，正在做那不可告人之事，这场面，东方野，自出娘胎，还是第一次见到，那女的，赫然是“玉观音田慕兰”，男的也不陌生，是“秘魔门”紫衣武士中一名头目那叫赵子江。


“玉观音”罗襦全解、玉臂、酥胸、粉腿暴露无远遗，一面扭股糖似的转动，一面格格浪笑……


猥亵之状态，不堪入目。


东方野杀机大炽，“玉观音”心知失常，情有可愿，那赵子江身为武士，竟做出这种入神共愤，实在该死。


心念之间，正待现身出去，却见头目赵子江翻身而起，结束衣衫……


这一来，“玉观音”诸般妙相毕现，东方野闭上眼，不敢多看一眼，耳连忽听赵子江的声音道：


“小何，快来，到你了！”


东方野一睁眼，只见一条人影，自不远的石后转出，赫然是当初同级武士何申，只见何申贼秃嘻嘻地走近前来，馋涎欲滴地望着“玉观音”的玉体，口里道：


“赵头目，您拔了头筹，我小何喝汤……”


“少废话，这是送上门的，天下那里去找。”


“哦！嗬……”


何申动手解衣，口里喃喃不清地哼着。


赵子江还有些喘息地道：


“人间尤物，妙不可言，小何，只此一次，死了也值得。”


何申仍死盯住“玉观音”几近完全赤裸的胴体，用舌头猛舔上唇，一面脱衣。


“玉观音”突然翻身坐起，朝赵子江一招手道：


“你过来！”


赵子江淫猥地一笑道：


“美人儿，我得休息一会，换他……”


“你过来！”


赵子江走了过去，俯下身用手抚着她的玉峰，口里怪声怪调地道：


“什么？”


“你刚才说什么死？”


“哦！我是说牡丹花下死，做鬼也风流的意思！”


“你怎么不死呢！”


赵子江一愕，继又怪笑一声道：


“美人儿，看着你谁也舍不得死！”


“玉观音”杏眼一斜，道：


“不成，我最喜欢看人死！”


“嘻嘻，美人儿，停会我死给你看……”


“不，现在！”


“他来了！你准备乐罢！”


何申已走到两人跟前，突见“玉观音”玉指一弹，赵子江已惨号一声，仰面仆倒，登进气绝。


东方野暗叫一声：


“死得好，早已该死！”


武士何申亡魂尽冒，猛地弹身后退，俯身去拔解下的剑……


“玉观音”挥袖遥遥一拂。


武士何申陡地闷哼一声，身躯蹦起四五丈高，“砰！”然跌落地面，手脚一阵扭动，又告了帐。


东方野看得毛骨悚然，暗忖，好历害的毒。


“玉观音”望着两具尸体，纵声狂笑。


那是一种疯人表现，令人不寒而栗。


东方野大感踌躇，该不该现身呢？出手制伏她很容易，但她现在娇躯半裸，如何处置呢，从道义来说，既碰上了又不能不管，撒手而去。


数条人影，电奔而至，一看现场，齐齐惊呼一声，全窒住了。


东方野一看来人，共是四个，属“秘魔门”一级武士，好友袁安赫然也在里面。其中一个中年黑衫人，是一级武士头目汪有常，他们想是闻声而来，此地这已是“秘魔门”外围，他们定是巡山至此。


“玉观音”敛住了笑声，带煞的双目，盯住四人，粉腮挂着阴残笑意。


头目汪有常栗声发话道：


“人是谁杀的？”


“玉观音”依然袒胸露腹，似乎不知道什么是羞耻，偏着头道：


“他们自己要死！”


袁安心地纯善，侧转头不敢正视“玉观音”。


头目汪有常红着脸道：


“你是谁？”


“姑奶奶！”


“什么？”


汪有常的呼息急促起来，这种诱惑，没有相当定力的武士，是抵挡不住的，何况“秘魔门”本身便是异端邪派，要想找个象袁安这类的好人很难。他偏头望了望三名手下，又望了望摆在眼前的令人神驰意夺的妙相，突地朝三名手下摆了摆手道：


“你们暂且退开，噫噫，停会少不了……”


东方野对袁安的真挚情意，是无时不忘的，他不能坐视。


“各位都活得不耐烦了？”


四人大惊抬头，只见一个皮肤黝黑的黑衣书生，不知何时，到了身前。


汪有常栗声道：


“朋友何方高人？”


东方野冷冷道：


“别管在下是谁，死者便是忠告，要命的快走！”


汪有常霍地拔出剑来，寒声道：


“人是你杀的？”


“在下要杀人便不会现身忠告！”


“朋友该有个称呼？”


“你不必问了，最好赶快上路！”


“嘿嘿，朋友行迹可疑……”


玉观音春意盎然地望着他们，似乎争执与她无关。


东方野冷森地道：


“汪有常，想死随你！”


汪有常面色大变，这素未谋面的黑衣书生竟能一口道出他的名姓，袁安等二名武士也是惊愕不已。


“朋友怎知道区区姓名？”


“这点你也不必问，在下提出最后忠告，尽速离开！”


“朋友不交待清楚，办不到。”


“交待什么？”


“两具尸体！”


“见色起意，采到毒花了！”


“毒花？”


提到“毒”字，只见“玉观音”，眸中散出阴残之色，突地扬袖拂出，东方野大叫一声：“速退！”以闪电般的身法，把袁安挟离现场五丈之外。


汪有常反应神速，施展“秘魔门”鬼魅般的身法，从斜里闪开。


只苦了另两名武士，身躯幌了两幌，仆地而亡。


东方野放落袁安道：


“如何？”


汪有常与袁安吓得面无人色，讷讷不能出声，这是眼见的事，无可否认，这的确是一朵毒花。


袁安感激无限地望着东方野，他想不透这陌生人何以特别援手自己，事实很显明，若非他挟自己闪避，定与两名同伴走上一路，同时他也暗惊这陌生人的身手，已到不可思议之境，他挟自己一跃数丈，自己连意念都不及反转，如他要自己的命，可就易于反掌了。


当下呆呆一抱拳道：


“敬谢阁下援手之德！”


东方野一笑道：


“小事不足齿。”


袁安突然大叫一声：


“留意！”


东方野一转头，“玉观音”的手，已疾拍而至。东方野怕她施毒，殃及袁安，不动声色，让她抓住左臂，然后运力一振，“玉观音”被震得踉呛倒退了七八步。


“你们还不快走！”


汪有常与袁安怔了一怔，弹身驰离。


“玉观音”狠狠地瞪视着东方野，这曾经在酒楼上制过她的“黑书生”，可能她并未保留在记忆里，一个失心疯的人，所记的是未发病以前的事物，以后的，随遇随忘。


东方野对这半裸的绝代尤物，有些手足无措，他不知该如何对付她。


“玉观音”像是回复了些模糊的记忆，喃喃地道：


“你……是堡中人吗？”


东方野见风转舵，忙道：


“兰姑，令兄要你回去！”


“玉观音”粉腮倏变，历声道：


“你敢要我回去我便杀你！”


东方野啼笑皆非地道：


“兰姑，回去有什么不好？”


“他们关起我不见天日。”


“这一次不会了……”


“快滚，否则杀你！”


“兰姑，不回去也可以，把衣裙理好！”


“玉观音”低头自我欣赏了片刻，用手抚弄着乳头，吃吃荡笑起来，东方野呼吸都为之窒住了，再也无法忍受这阵势，伸手便点。


“玉观音”闷哼了一声，栽了下去。


东方野咬紧牙关，伏下身去替她整理衣裙，那份狼狈尴尬之情，简直无法形容。


破风之声，倏告传来。


东方野抬头一看，七八条的人影，疾掠而至，瞬眼到了眼前，当先是一个锦衣中年，忙起身道：


“大公子来得好！”


田大公子目光一扫现扬，面色立沉，栗声道：


“死的都是什么人？”


基于江湖道义，东方野不便泄“秘魔门”的底，摇了摇头道：


“来路不明！”


“是阁下杀的？”


“啊！不，是令姑下的手，大公子可以看得出是死于毒！”


“阁下也是个毒中能手！”


东方野一怔神，道：


“这是什么意思？”


田大公子冷哼一声，目眦欲裂地道：


“要我说什么？”


东方野茫然道：


“在下不解？”


田大公子向随行的挥了挥手，道：


“你们先到‘藏龙谷’去，准备搜，我们要连夜出山！”


“遵令！”


众武土恭应一声，疾奔而离。


东方野望着田大公子道：


“大公子刚才说什么？”


“阁下心里明白！”


“明白什么？”


“家姑心神失常，已属天下不幸，你竟污辱了她……”


东方野登时气了个发昏，暴怒道：


“你放屁！”


田大公子拔剑道：


“你是畜牲，不是人！”


东方野咬牙切齿地道：


“你敢再胡说我就杀了你！”


田大公子目中抖露一片可布杀机，激动得浑身簌簌而抖，厉声道：


“黑书生，你这等败类该自决，杀你污我剑！”


东言野急气交加，目赤似火，但心念一转之间，冷静了下来，现在如果杀了田大公子，于是无补，反而坐实了罪名，那就跳到黄河也洗不清了，别的犹可，这“奸污”二字是武林大忌，武士沾上这两个字，便算毁了。


当下，长长吁了一口气道：


“田大公子，请冷静些！”


“我很冷静！”
www.xiaoshuotxt。com



 第四十六章 武林本色

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

东方野沉凝十分道：


“在下不是大公子想像中的那等人……”


“哼！”


“污辱令姑的只一人，但现场已死了四人，当然那是罪有应得……”


“谁看到？”


“在下目赌！”


“你未阻止？”


“令姑先动手。”


“黑书生，这话难令人信服。”


“为什么？”


“除了你，谁也无法碰她，她动手便是制人死命的毒！”


“不错，但在下听死者话音，是令姑主动引诱对方的。”


田大公子愤声道：


“我决不相信！”


东方野冰声道：


“那是没办法的事，因为失心疯的人不会告诉你实话，她根本也不知道自己在做什么，失了心智，她的行为便与禽善无异了。”


“不必多说了！”


“我毙了你！”


东方野的怒火又被激发起来，大声道：


“在下对你客气，是看在令尊份上……”


田大公子一抖手中剑，道：


“大可不必！”


“但你毙不了在下，因为你根本不是对手。”


“功高便可作恶么？”


“是你在血口喷人。”


“拔剑！”


东方野凝视了对方半晌，于是沉重地道：


“在下如出手，就对不起田堡主！”


田大公子上步欺身，历哼道：


“本公子要出手了……”


了字声落，斜斜一剑划向东方野，玄奇诡辣，满蕴杀着，看似缓慢，其实快极，而且角度方位尽皆出人意表，行家一伸手，便知有没有，他的功力比田三公子高明多了，看得出是乃父真传。


东方野施展“玄机身法”，很巧妙地闪了开去，心想，何不见识一下天下第一高手亲传的剑术，心里想，只里却道：


“在下礼让一剑！”


田大公子一剑落空，更加暴怒如狂，大喝一声：


“纳命来！”


“唰唰唰！”起手连演三绝招，这三招手法，果然不同凡响，东方野连闪疾幌，终于又避了过去，但却差一点受伤。


“呛！”东方野的“松纹古定剑”出了鞘。


一场令人惊心动魄的拚斗叠了出来，东方野目的是在想考验一下对方剑术，所以手下留了分寸，没胡施展杀手，由于这一保留，双方成了平手。


五十回合之后，东方野仍气定神闲，田大公子却已略现喘息。


东方野心想，以田大公子的剑术看来，如果在内力与经验上再加深，在武林中，的确可称是第一流的了，想他父亲赢得第一高手宝座，并非幸致。


心念之间，大声道：


“够了么？”


田大公子剑势更紧密了，栗声道：


“本公子要你的命！”


“你还差了些！”


“你也不过尔尔！”


“伤了你令尊面上不好看……”


“别臭美了！”


“不要逼在下？”


“哼！”


东方野心念电转，若不给他颜色，他势必死缠不休，如果万一失手伤了他，对田慕嵩便难以交代，上官父女也尚未救出，“乾坤真人”的下落也未查明，自己仍须在堡中混些时。心念之中，手中剑式一变，玄奇诡绝地连攻十几剑，这十几剑只是他自己的感觉，在别人看来，也许只是一剑。


“大公子，我们适可而止！”


“要杀你下手！”


“在下并无此意，仅以武士的名誉再声明一句，在下并非为大公子想像的无知。”


田大公子面上的肌肉阵阵抽搐，激动得浑身发抖。


就在此刻——


一声震耳宏喝，倏告传来：


“黑书生，不可伤人！”


东方野转头一看，来的是总管“铁罗汉岳岱”，灵机一转，忙收剑道：


“是大公子考察在下的剑术！”


田大公子咬牙怒哼了一声，狠瞪了东方野一眼，没有开口。


“铁罗汉”一看现场情况，加上方才离开的弟子所禀报的事因，立时瞧透了几分，姜是老的辣，他没有说什么，目光扫向东方野道：


“堡主飞讯，暂不理‘青衣修罗’，请少侠立即回堡。”


田大公子栗声道：


“青衣修罗现身了？”


“铁罗汉”神色凝重地道：


“在‘藏友谷’现身，总教头与两名弟子被杀！”


“啊！”


东方野一抱拳道：


“在下先走一步！”


“铁罗汉”道：


“谷外备有马匹等候，少侠不必步行！”


“好！”


东方野赶到“藏龙谷”外，早已是日薄西山的时分，果然有武士持马而候，并准备了一份干粮，东方野草草肥腹之后，上马朝山外飞驰。


在将近出山的地方，又有武士停候换马。


三更将过，便已赶到了“无双堡”。


步行入堡，婢女红芍已迎候在大厅之外。


“少侠回来了！”


“你还没睡？”


“奉令迎候！”


“哦！”


“堡主交待，少侠奔驰劳顿，洗漱饮食之后，便请安歇，明日堡主再见少陕。”


东方野点了点头，不管田慕嵩居心是什么，这种礼遇，仍然是可感的。当下，随红芍回到书斋，略事梳洗，红芍已摆好了酒菜，看来是早就准备了的，菜式十分精致可口，东方野着实饿了，吃起来格外有味。


“红芍你也来喝几杯”


红芍在一旁执壶陪侍。


吃喝了一阵，饥渴之感已解。


心想，何不从这小婢口中套问上官凤父女的情形。当上故作不经意地淡然道。


红芍娇媚地一笑道：


“婢子不敢！”


“此地又没外人，我只是在这里作客，什么敢不敢。”


“这……”


“添套杯筷吧！”


红芍想了想，果真去拿了杯筷，在下首侧身坐下，东方野伸手要拿酒壶，红芍抢红手中，先替东方野斟满，然后自斟了一杯。


东方野找些闲话，有一搭没一搭地问着，一面劝红芍饮酒。


眼看红芍春透眉梢，已有了三分酒意，态度之间，也没先前的拘束，才试探着道：


“堡主有几位公子？”


“三位！”


“似乎不见三公子？”


红芍面色一变，随即又淡淡一笑道：


“他不在堡中！”


东方野追问道：


“游侠江湖还是出外游学？”


“这……这……婢子不敢晓舌。”


“怎样，有什么关系？”


“关系大着呢？”


“我们只有闲谈。”


“谈别的吧！”


东方野故意一笑，举杯道：


“我们再来三杯？”


“不婢，子已不胜酒力。”


“你陪我喝酒似乎很勉强？”


“少侠冤枉人，婢子能陪堡主上宾饮酒，是件荣幸事。”


“那你不肯喝？”


“婢子酒量窄。”


“三杯，喝了就听便，如何？”


红芍斜瞟了东方野一眼，吃吃一笑道：


“喝醉了可要受罚的？”


“不要紧，我替你求情。”


“喝就喝罢！”


三杯下肚，虹芍真的变成了一朵红芍乐，她长得不俗，在光映照下，益发的娇媚动人了，但东方野心无邪念，即使名花当前，他也无动于衷。


她用手抚着红艳艳的粉颊，蹙起眉头道：


“婢子……真的醉了！”


“不要紧，休息一会睡觉！”


“睡……觉么？”


那神情，有些异样，可能她误会了东方野说“睡觉”两个字的意思，东方野也不加以解释，含混地“唔！”了一声，接回了方才的话题。


“红芍，你在骗我！”


“婢子……骗少侠什么？”


“关于公子的事，我知道一些，他是年前被人劫走的，对吗！”


红芍惊声：


“少侠怎么知道的？”


“我在城中曾听人谈论。”


“啊！还说了些什么？”


“说三公子本是要娶‘悦来客栈’栈主的女儿叫什么……风？”


“上官凤！”


“对了，叫上官凤，听说上官姑娘美为天仙，有这事吗？”


红芍噘起小嘴，鼻孔里“哼！”出了声。


东方野知道有几分意思了，故意一激语道：


“怎么，传言不实？”


红芍愤然道：


“三公子被人劫持，便是她作的内应……”


“噢！有这等事？”


“谁说不是，她还勾通外人，杀了总教头的继子‘白日鼠徐生’想灭口，但她没想到此话白日鼠把当初田三公子发生意外时的情形，告诉他娘了。”


东方野当然明白，“白日鼠徐生”是他杀的。


“唔！的确可恶，听说她父女远走高飞了？”


“哼！还能逃得了……”


“怎样，被杀了？”


“迟早的事儿！”


“这话怎么说？”


“父女两关在黑牢中……”说到这里，似有所警觉，突地中止了。


东方野岂能放过这绝佳的机会，故意一击桌道：


“我生平最恨这等肖小之徒，真是该杀，对了，你怎称那监房叫黑牢……”


红芍此时间已有些转动不灵，她是真醉了，忘其所以地瞪眼道：


“不叫黑牢叫什么？”


东方野猛喝了一口酒，身躯幌了幌，作出醉眼迷离之态，哈哈一笑道：


“我看！那里并不黑呀？”


“不黑，大概少侠的目力奇佳，与众不同。”


“那倒是没有。”


“但少侠说不黑？”


“是不黑呀！不然我们现在去证实下！”


“格恪格格……”


“怎么？”


“你能从徐大娘手中拿到银匙，我……再喝三杯。”


东方野心中大动，追问道：


“徐大娘是谁？”


“黄总教头的夫人！”


“哦！徐生的母亲。你……真敢打赌再喝三杯？”


“这……这……当然敢！”


“你说了徐大娘的住处，我现在就去拿！”


“由这里出偏门，到后进居中那一排房子，两暗一明，就是她住处……”


“哦！我知道！”


红芍听了听梆子声，道：


“不行，天快亮了，婢子得……躺一会。”


东方野知道这是急不来的，必须谋定而后动，能探到这些，已很满足了，当下伸了一个懒腰，道：


“是的，该睡了，为了那位兰姑，我两晚没合眼！”


“对了，姑奶奶怎样了？”


“找到了，天亮后可能会送到……”


红芍似笑非笑地痴望着东方野道：


“少侠……我……给您铺床？”


东方野心中一荡，立即正了正心神，道：


“不必，你去吧，残桌等天亮了再收拾不迟！”


红芍怔了一怔，格格一笑，道：


“少侠，我……是说铺床？”


“不用，我自己会弄！”


“少侠嫌我……是下人么？”


“没那回事！”


红芍粉腮的红晕更深了，眸中泛散出水漾光彩，有些坐立不安的样子，东方野当然意识得到她的心思，故意面孔一肃，道：


“你这一提，我倒的真的想睡了，你去吧！”


说完，起身进入内间，关上了房门，红芍叹了口气，走了。


东方野的确十分疲累，上床着枕，便入梦乡。


“少侠，请起身！”


是红芍的声昔在明间里叫唤，东方野睁开了眼，道：


“红芍么，什么时辰了？”


“快午正了！”


“啊！”


东方野忙起身穿衣，易了形，这才启门而出。只见红芍粉面含羞，可能她想起了酒后失态的情景，东方野倒是像没事人儿般，朝她一笑道：


“你早起来了！”


“做婢子没那好命，睡着不起来！”


“有事么？”


“堡主在便厅等候少侠用午饭！”


“好，我就去！”


略略梳洗之后，便疾步赶去便厅，果然酒席早备，堡主田嵩笑脸相迎。“小可失礼，睡过了些……”


“哪里，你为老夫的事奔波，老夫十分过意不去”。


“须须小事，不值堡主挂齿！”


“来，我们饮上几杯！”


东方野称谢入座。


“兰姑抵府否？”


“哦，回来了，老夫十分感激，犬子不谙情理，与少侠发生了误会，老夫已予训斥，望少侠不末必介意！”


东方野想起了与田大公子在山中的那一场争执，不由面上发热，想是田大公子回堡之后，向他父亲说了，当下尴尬地一笑道：


“小事！小事。”


“我们日落前赴那恶道之约……”


“小可记得这事！”


“那恶道奸狡万端，此番必须使其措手无及，否则以后要找他便难了。”


“是的，堡主有安排么？”


“老夫有一个计策！”


说着，用极低的声音，说了数语，然后道：


“少快以为如何？”


东方野点了点头，道：


“此计甚妙。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第四十七章 仇踪初现

txt?小?说?天堂

东方野几次想问起“玉观音田慕兰”与恶道发生关系的内幕，但终觉无法启齿，也许，其中有不可告人的秘密。


酒饭之后，东方野回房休息，延到申初时分，改换了堡中武士装束，重到饭厅，“无双堡主”似对这约会十分重视，又已坐候。


宾主闲谈了数语。“无双堡主”含笑道：


“东方少侠，老夫有件礼物奉赠！”


东方野心中一动，道：


“怎敢当堡主厚赐……”


“少知道是什么东西吗？”


“小可不敢妄测！”


“是一匹好马！”


“好马？”


“不错，是一匹稀世龙驹。”


“啊！”


“不过此马甚劣，老夫得到之后，尚无人敢来骑！”


“哦！”


“来，我们去看！”


转到那座大殿之前，只见场边拴子一匹高在雄骏的神驹，配着-副乌溜闪光的鞍子，东方野目光一扫之下，登时血行加速，脑内嗡嗡作响。


这马，赫然正是欧驼子所赠的那匹神驹“的庐”。


这马年前寄存在好友宇文一雄那里，怎会落入“无双堡”呢？看马鞍，正是宇文一友慨赠的祖传鱼皮鞍，宇文一雄的遇如何呢？


他不禁头皮发了炸，不知不觉停了脚步。


“无双堡主”见东方野神色不对，惑然道：


“少侠怎么回事？”


东方野心念疾转，此事不宜揭穿，必须先设法打探宇文一雄的情况，如他有三长两短，这笔帐就得结算了，当下极力按捺激越的情绪，装成惊愕的样子道：


“这是匹百马难得一见的一神驹！”


“无双堡主”当然做梦也想不到东方野的身份，得意地一笑道：


“少侠有伯乐之能？”


“不敢，对于相马，略识之无！”


“当意否？”


“不敢领此重赐？”


“那里话，聊表微忱而已。”


“不知此马是什么来历？”


“得自仇人手中！”


“仇人，谁？”


“本堡有数名弟子，因此马而受害……”


东方野暗自咬牙，道：


“诛仇得马，是件快意事。”


“哈哈哈哈……”


东方野内心深处，立时充满了杀机，“无双堡主”对自己的话不置可否，看来好友宇文一雄定已受害，这真是我不杀伯仁，伯仁由我而死了！也罢，且隐忍一时，待在堡中的事办完，非讨这笔血债不可。


心中的悲愤怒毒，如火如荼，但，他必须忍耐。


“走吧。”


“无双堡主”当先举步，东方野随着挪动身躯，脚下感到有些发软。


走近马匹，“无双堡主”道：


“能识马必能御马，少侠试试看！”


东方野慢慢移近马首，用手轻抚马颈，那马突地唏聿昂颈长嘶，用头在东方野脸上挨擦，神驹识主，它已从气味上嗅出了它的主人，两蹄把石板踏起了阵阵火花，状似十分欢愉。


“无双堡主”惊声道：


“奇怪，这马似乎认识少侠？”


东方野心头一凛道：


“凡神物多有灵性，也许与小可有缘！”


“无双堡主”捋髯点头道：


“有道是，这马是与少侠有前缘，此马来堡之后，曾数天不饮食，性暴力强，老夫曾被它摔过，如果不遇少侠，迟早要把它毁掉，这真是数有前定了。”


东方野双手一拱道：


“小可愧领了！”


“不用客气！”


约莫酉时光景，一乘封的轿子，由四名壮汉扛着，朝山野疾奔，后随一名武士，骑着一匹高头骏马。


不久，轿马一行，登上了一座小峰之顶，在林中空地停了下来。


轿子放落，四名壮汉退到远远的密林中隐靠藏。


那武士拴好了马匹，兀立轿侧。


没有半丝声息，气氛显得过分诡秘。


夕阳卸山，一个矮瘦的老道，出现峰头，这老道目如毒蛇，一望而知非善良之辈。


老道欺近到距轿子两丈之处，停住不动，口里发出一长串刺耳的笑声，道：


“堡主，久违了！”


轿内传出了“无双堡主”的声音：


“彼此，彼此！”


“我以为你不敢来赴约？”


“那便是笑话了！”


“堡主的确愧一代枭雄，竟然效学份免死狗烹……”


“住口！”


“四名抬轿的手下，我已先打发了，因为此地已用不着！”


东方野不由悚然而震，这老道竟然无声无息地杀了四名抬轿的高级武士。照计划，他应该立即下手，不让老道有出手的余地。但，他想多知道点内情，所以犹豫着没有发动，这可把轿内的“无双堡主”急煞了。


老道阴毒的目光，扫向了轿侧的东方野，哈哈一笑道：


“你小子是保镖护驾的？”


东方野知道非出手不可了，向前跨了一个大步，道：


“不错！”


“我看你是殉葬的？”


“是埋葬你的！”


蓦地此刻——


一个商买打扮的半百老人，悠然而现。斜跨布袋，手执算盘，头戴一顶毡笠，颔下稀稀几根鼠须。


东方野心头一震，暗叫一声：


“虚无客石中利！”


只见老道面色一变，闪电般暴退了七八步。


“虚无客石中利”一摇手中算盘，哗啦啦其声震耳。


“乾坤真人，得来全不费工夫啊！”


“乾坤真人”四字入耳，东方野心头狂震，想不到这老道便是自己遍寻无着的仇家，“乾坤真人”……


老道半声不响，飞射入林，快逾电光石火。


“虚无各石中利”暴喝一声：“那里去？”弹身便追。


东方野怒哼一声，如流星般划空入林。


林深树蜜，“乾坤真人”竟失去了踪影，东方野悔之无及，不该托大不下手。现在被他走脱，再寻他可就难了，对不起“无双堡主”倒是其次。


东方野幽灵般在林中穿梭，远远忽见人影幌荡，不禁心头一喜，电闪扑去，果见老道停在峰边树后，口里大喝一声：


“乾坤真人，我们算一笔帐！”


话声示落，人已射到对方跟前，长剑一划……


“呀！”


东方野惊叫一声，怔住了，道那里是“乾坤真人”，只是一袭道袍，挂在树枝上，他施“金蝉脱壳”之计溜了。


“老夫说过他十分狡狯，你没依计行事？”


东方野回头一看，发话的是“无双堡主”，脸色一片铁青。


“小可十分惭愧，一时大意，误了堡主大事！”


“这下要寻他可就难了！”


“小可天涯海角也必找到他！”这话东方野是另有用意而发。


“我们回去！”


“堡主请先回，小可想搜寻一阵！”


“没有了！”


“但小可不死心！”


“好吧，你随后再来！”


东方野的意念，已完全摆在“乾坤真人”身上，真是片刻难待，立即拱手与“无双堡主”作别，朝峰下奔去，他判断对方已逃离这峰头。


奔到半峰，忽然想起了那匹“的庐”马，忙又折身驰回峰头，一看，不由暗暗一声；“苦也！”那匹神驹，竟没有了踪影。


他傻在当场，透心冰凉，这便如何是好？


人追丢了，马也丢了。


前后只片刻工夫，是什么人做的手脚？莫非“无双堡主”骑了马回头，但不可能，他不会如此，而且他曾说过此马无人能跨上马背。


金鸟已坠，西方的峰颠剩下了一抹残红，眼看夜幕将垂。


他呆了一阵，解嘲似的苦苦一笑，奔下峰去。


他想：


“乾坤真人”据说是“无双堡主”智囊之一，为什么田慕嵩要杀他？


田慕兰怎会与“乾坤真人”夫妻相称？


“虚无客石中利”绑架田三公子，目的要“无双堡主”交出这老道，为什么？


“乾坤真人”也存心要杀“无双堡主”，为什么？


谜？令人无法索解的谜！


奔了一程，天色已昏黑下来，夜色中，遥遥可见“无双堡”巨大的轮廓。


他已放弃了搜寻“乾坤真人”的意图，事实上这老道业已远走高飞，不会再呆在山中，老道的巢穴在巫山，他决逃不了的。


回堡设法救出上官凤父女，此间事情便算告一段落。


心念既决，加快身法，直奔“无双堡”。到得堡中，“无双堡主”业备酒而候，依然有礼相加，并不事不成而改变态度。


东方野很为难地道了失马经过，“无双堡主”一笑置之。


饭罢，已是二更时后，东方野回到书斋，心里盘算着如何救上官父女，这并非易事，堡中高手云如，即使得了手，平安顺利离堡也难，但又非做不可。


考虑了一会，决定先见到徐大娘，再见机行事。


于是，他先支使开了红芍，然后装着闲步，走出偏门，来到后院，照红芍说的，徐大娘住在居中一栋，但“黑牢”在那里呢？


这里是三合院，各房都亮着灯，证明都有人住，这更增加行事的困难。


他不禁有些踌躇。到现在为止，但没有想到一个妥善的办法。


突地，偏门后传来一声轻“嘘！”


东方野心中一动，忙折身退回，一个黑衣人迎面而来。


“谁！”


“这东西给你！”


黑衣人塞下一样东西在东方野手里，匆匆转身离开。东方野大感惑然，那东西入手便各是一个纸团，心知有异，忙踱回房中，背着窗悄悄打开一看，只见-上面写的是：“堡主起疑，注意三更！”下署“没本钱买卖的人”。


东方野大感震惊，没本钱买卖的人是“张铁嘴”的代号，方才那黑衣人是他本人么。他怎能潜入“无双堡”，他本已失踪很久了，这是回什么事呢？


堡主起疑、可能自己的行动露了白，注意三更，是对方要对自己采取行动了，方才宾主欢饮，自己尚觉得堡主雍容大度，想不到城府竟如此之深。


人心，实在太可怕了，但，一想自己明为座上客，暗地里有别有企图，还不是一样，想到这里，不由哑然失笑。


书房外起了轻微的脚步声，东方野用手指捻碎了纸条，口里道：


“那一位？”


“是我，红芍！”


“哦，有事么？”


“给少侠冲茶！”


“谢谢，你可以休息了，我准备就寝了！”


“没事了么？”


“没事了！”


红芍的脚步声离去，东方野坐在床沿，思索了片刻，吹灭了灯，用枕头与衣物做了一个人形，覆上被，放落锦帐，然后关上外书房门，再入房把窗户开启，凝神聆听了片刻，没有什么响动，这才隐在书房与内室的门边，静侍下文。


梆声报出了，三更一点，没有任何动静。


东方野有些不耐了，但他相信“张铁嘴”的警告决非空穴来风。


他已把自己的东西全带在身上，准备必要时离开。


三更三点，房外起了脚步声。


东方野心弦为之一紧。


又是红芍的声音发自内房的窗外。


“少侠！少侠！要茶水么！”


东方野“唔！”一声。


突地，一样黑忽忽的东西自窗外投入，东方野早已有备，闪电般穿过外书房，掠入藏书室，也就在身形掠起尚未落实之际，一声“轰！”然巨响，震耳欲聋，烟硝弥漫，接着是倒木折之声。


不用说，那间内室已被炸毁了。


若非“张铁嘴”示警，此刻自己已是支离破碎。


田慕嵩这一着够狠，够毒！


人声杂踏，全奔向这边。


东方野鬼魅似的从后窗闪出，隐入暗处，许多武士开始挖掘侧坍的半边旁看来是要找尸体。


现场却不见田慕嵩的影子。


东方野怨毒冲胸，杀机如炽。


他入堡这多时日，却还不知道田慕嵩的寝卧在何处。忽见一条女人身影，从眼纵掠过，进入后院，东方野灵机一动，何不乘此混乱时，救出上官凤父女。


心念之间，跟着飞身而入，那女人直入居中那一棵屋子的明间，东方野暗叫一声：“徐大娘！”如幽灵般跟踪入房。


“谁？”


那女人陡地回身，一见东方野之面，不由骇极忘认，张口……


东方野闪电般拔剑指向对方：


“不许声张！”


那人年纪约在五十之间，但骚荡之气极浓，脸上涂了厚厚一层脂粉，衣着也十分鲜艳与年龄不相称。


东方野用剑逼她进入没有灯火的内间。


“你是徐大娘。”


“不……错，你……竟没有死？”


“黑书生岂是这样容易被安顿的人。”


“闲话少说了，上官父女囚在何处？”


徐大娘目光四下乱转……


东方野狠狠地道：


“别打算捣鬼，你一百条命也不够死，快说？”


“这……这……我不知道。”


“你想死？”


“黑书生，你……到底是谁？”


“别拖延时间，我知道你掌握‘黑牢’的钥匙！”


徐大娘支吾了一阵，粟声道：


“黑牢在……哇！”


话只说了半句，突地仆倒身亡。


东方野恨极欲狂，一看现场，这暗杀徐大娘灭口的是在窗外下手，因为徐大娘正背对院子的窗户，一低头，发现她背上插了一柄短剑，没有剑柄。东方野穿窗而出，却不见半丝人影，前边，仍吵嚷成一片。


一条黑影，在西侧屋脊上一现而没。


东方野弹身便追。


屋后树影中传来一声击掌之声，东方野如蝉夜蝙蝠般扑去。


“别大声！”


“你是谁？”


“方才送信示警的人！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第四十八章

t  xt ～小  说天,堂

东方野定睛一看，果是那黑衣人，听声音，看面貌，却不是“张铁嘴”。


“朋友是谁？”


“不必问！”


“朋友是受‘张铁嘴’前辈之命？”


“对了！”


“在下形貌已易，张前辈怎知……”


“你睡觉时是本来面目罢？”


东方野一惊语塞。


黑衣人悄声道：


“在下要办事！”


“杀田慕嵩！”


“对了，朋友知道‘黑牢’在何处？”


“地下！”


“哪里？”


“这就不知道了，你要救上官凤父女？”


东方野心头为之大震，这黑衣人对自己的作为，竟然了如指掌，当下断然应道：


“是的！”


“你现在办不了！”


“硬抢？”


“那就愚不可及了，救人反而害人！”


“依朋友说呢？”


“立即离开，我保证上官凤父女绝对平安。”


“朋友是潜入……”


“我是堡中人。”


“那怎会……”


“你立即离开，否则坏了大事，速到山边林中，有人等你！”


东方野一愕道：


“谁等在下？”


黑衣人不耐地一挥手道：


“你立即由此转左，越堡墙而出，别暴露了身份！”


东方野一听这话，当然不能再开口了，随即拱了拱手，忙道谢了一声，展开鬼魅般的，毫不费事地越堡而出，堡墙均有武士看守，每数丈一人，但他的身法太快了，警卫可能只当眼花。


出了堡，迳奔山边树林。


此际，已是四更将尽，四外万簌俱寂。


到了林中，忽闻马蹄踏地之声，不禁心中一动，循声扑了过去，一看，不由惊愣得呆了，那匹“的庐”马，竟好端端地拴在那里。


这半天一夜所发生的事，的确是扑朔迷离，诡谲万分。


这马是黑衣人所说的等自己的那人拴在这里，还是偷马的尚未牵走？


他走近马前，抚了抚马颈，马儿口里发出了数声低鸣。


一条人影，悠然出现。


来的，赫然是神鬼莫测的“张铁嘴”。


东方野赶紧施礼，喜之不胜地道：


“张前辈，久违了！”


“彼此！彼此！”


“晚辈不久有曾到‘武林城’找过张前辈，听说您老已离一年以上了……”


“是这样！”


“堡中那位黑衣人……”


“是老夫安的眼线！”


“哦！”


“对于上官凤的事你不必担心……”


“那前辈有何安排？”


“田慕嵩绝不敢加害她父女！”


“为什么？”


“他有顾忌，若非如此，不会活到现在了！”


“田慕嵩顾忌什么？”


“张铁嘴”回答一沉吟，道：


“干脆告诉你，他的宝贝儿子田三少尚在‘虚无客’手中。”


东方野恍然而司，略显激动的道：


“张前辈与‘虚无客’是一道的……”


“嗯！”


“那……‘云龙剑客’、‘殴驼子’两位也是的了？”


“算你聪明，猜对了！”


“这就无怪基然了。”


“老夫以为你早料到了。”


“晚辈鲁钝，没想到这些。”


“你鲁钝天下没有聪明人，只是你经验差些，有时不会思想而已。”


“晚辈还有两件事请教？”


“说说看！”


“头一件，白帝本王庙那位老人家到底是谁！”


“张铁嘴”毫不考虑地道：


“泄露别人隐秘，江湖大忌，这一点未便答覆。”


东方野吁了一口气，无可奈何地笑了笑，道：


“第二件想来也是未便答覆的了……”


“你还没说出来？”


“虚无客与前辈等苦苦搜寻‘乾坤真人’的目的是什么？”


“张铁嘴”反问道：


“你呢，目的又是什么？”


东方野登时语塞，自己的身世目前未便泄露，看来江湖中有些事是不足外人所道的，自己这一问的确是近乎愚蠢，当下尴尬地一笑道：


“晚辈多此一问了，对不起！”


“张铁嘴”面孔一正道：


“时机到了会告诉你，也会明告武林，不过老夫却有一问……”


“请讲？”


“你失踪了近一年，却成就了这一身本领，必有奇遇？”


“是的，晚辈承认。”


“你学会了武林失传的‘易形之述’？”


东方野诚挚地道：


“前辈的见识使晚辈折服。”


“别给老夫面上贴金，幸而言中罢了！”


“前辈赠此神驹，晚辈受之有愧……”


“不当事，不当事，只有你才配来骑，倒是你今后行止，有何打算？”


东方野沉凝十分地道：


“第一步是寻找‘乾坤真人’！”


“从何找起？”


“晚辈知道他的巢穴！”


“啊！在哪里？”


“巫山一谷中。”


“张铁嘴”低头想一想，道：


“老夫对你有个要求……”


“前辈过谦了，有话但请吩咐？”


“你如手擒‘乾坤真人’，可以先废他的武功，但务必留活口。”


“好，晚辈照办！”


“你今后在江湖中仍以‘黑书生’身份出现？”


“不，‘青衣修罗’！”


说话之间，去了“易形”之功，回复了本面目。


“张铁嘴”惊唷地道：


“的确是旷古奇学，对了，还有个‘素衣修罗’怎么回事？”


东方野黯然道：


“是晚辈的拜兄，被‘无双堡’爪牙‘黑鹰黄面川’炸伤，下落不明……”


“他是什么来路？”


“这点晚辈并示确知，晚辈也转请前辈留意他的踪迹……”


“可以！”


“前辈一向住那里？”


“哈哈，远处是家处处家，随遇而安，没准落脚处。”


“晚辈如要找前辈时，该如何联络？”


“放心，老夫会主动找你。”


晓风送来了阵阵鸡鸣，东方已出院鱼肚白色，晨星寥落，天快亮了。


东方野抬头看了看天色，道：


“晚辈告辞了！”


“好，你去罢，上官凤父女的事你尽管放心，老夫会时刻当意的，时机成熟，不费吹灰之力便可使她父女脱险。”


“并非什么黑牢，是幽禁在地下室中，生活绝对安然，这道理你懂，‘无双堡主’怕他的宝贝儿子受同等待遇，他不收折磨他父女。”


“晚辈放心了，告辞！”


躬身一揖，然后解下马匹，上马疾驰而去。


这一天来到建始，东方野叩马直趋城外小镇，到宇文一雄店前下马。


此际，约申牌时分，店野除了伙计外，只两三个客人。


东方野在店前拴好马匹缓步进入店中，随便拣副座位坐下，小二立即迎上前来，上茶，摆了杯箸等物，哈腰道：


“公子用酒用饭？”


东方野目光一扫，只见店中全是陌生面孔，一颗心顿往下沉。


就在此刻，一名店伙手指门外东方野的马匹，和同伙计们低语了几句，所有的店伙色变，齐把警诧的目光，投向东方野。


那小二见东方野，再次道：


“用酒！”


“什么菜式？”


“捡拿手的送来！”


“是！是！”


东方野望着那些神色不定的店伙计，故作不知，慢慢啜着茶，心里在盘算如何探询宇文一雄的下落？


不久，酒菜送上，东方野慢条斯理地饮用。


那坐在柜台后的中年人，走了过来，搭讪着道：


“公子辛苦了！”


东方野“嗯”了一声道：


“阁下是店主？”


中年人乘热在旁边的空椅下落座，口里道：


“不，是帐房！”


“店主呢？”


“不在店中……啊，公子的坐骑相当不俗？”


东方野心中一动，这帐房话中有因，他来搭讪必有用意，当下淡淡地道：


“阁下也识马？”


“有一点！”


“阁下看此马值多少？”


帐房一怔神，蹙眉头，道：


“很难说，货卖与识主，好马是无价的。”


东方野点头一笑道：


“话是不错！”


“公子这马何买的？”


“朋友所赠？”


“哦！是新近的事吧？”


“阁下怎么知道？”


“请问此马何人所赠？”


“这就不干阁下的事了！”


帐房面色微微一变，道：


“区区不久前曾见到此马！”


“在何处？”


“无双堡！”


东方野顿时血行加速，情绪激荡，寒声道：


“阁下是‘无双堡’的人？”


帐房沉下了面孔，道：


“公子如何称呼？”


东方野捺住心性，冷傲地道：


“在下进店打尖，无须报名吧？”


帐房一窒，冷笑了一声道：


“朋友如不交待明白，恐有不便！”


“什么意思？”


“此马来路不正！”


“哈哈哈，好一个来路不正，这间店是新开不久的吧？”


“老字号！”


“在下是说主人？”


“嗯，不错，换了主人！”


“谁？”


“说出来朋友也未必认识！”


“无妨说说看？”


“是位女的，叫程大娘！”


“女的，程大娘？”


“对了！”


“老店主呢？”


“到别处发财去了，与朋友是故旧么？”


“你阁下猜对了，老朋友。”


帐房神色又是一变，道：


“老朋友是什么意思？”


“他欠在下一笔钱，言明今年今日归还，不然以此店作抵，在下是讨债来的！”


“真……有此事？”


“还有假的不成！”


“朋友这笔帐恐难计了……”


“为什么？”


“店房易主，人也走了！”


“笑话，走了和尚走不了庙。”


帐房不由哈哈大笑道：


“朋友，这话或透着新鲜，店已是程大娘所有，她不曾欠你吧？”


东方野横眉竖目地道：


“不管，没钱便要店！”


“横来么？”


“示尝不可！”


“旧店主欠朋友多少？”


“不多，五千两足锭纹钱，加上三的利息，你阁下拔算盘算算看。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第四十九章 旧雨凄零

t，xt，小，说，天，堂

帐房冷阴阴地道：


“朋友，你要讹诈可找错了对象！”


东方野怒声道：


“什么讹诈，在下说过是收帐！”


“朋友，那匹马的来路还没有交清楚？”


“凭什么要向你交代？”


“就凭朋友身份不明，来路不正。”


“你还差了些，找你们店主来……”


“朋友，用不着，区区还可作主！”


东方野故意一瞪眼，道：


“真的么？”


“当然！”


“你真的能作主？”


“一点不错！”


“很好，现在把五千两银子本利算算清，在下带了上路！”


帐房怒极而笑道：


“如果没银子呢？”


东方野面孔一沉，道，


“很简单，你们即日滚蛋，在下接收此店！”


“朋友是在说梦话么？”


“在下一言九鼎，出口的话便不更改。”


七八名店伙计，全围了过来，有的面露警容，有的表示不屑。


帐房站起身来道：


“朋友，我们后面谈，这里要作生意，别妨碍了客人。”


“不成，欠帐还钱，照约行事，光明正大的，何必到后面，客人们正好作证，同时，在下得看住这马……”


“区区再说一遍，请到后面！”


“不成，你们打算谋马害命。”


店中又添了七八个酒客，全警异地望着这一边，一听东方野说“谋马害命”，有的竟笑出了声，一个道：


“这少年一表人材，竟是失心疯……”


另一个道：


“少管闲事吧，这少年那有神志不清的模样，内中必有文章。”


帐房冷哼了一声道：


“朋友，区区要得罪了！”


东方野若无其事地啜了一口酒，道：


“你不配，差得太远了！”


帐房暴喝一声，向前一斯身，曲指如钩，扣向东方野腕脉，东方野神色不变，任由对方扣个正着，帐房用力一按一带，即如蜻蜓撼石柱，不动分毫，登时吓了个亡魂尽冒，一张脸顿时成了紫酱之色。


那些伙计，酒客，全都惊呆了。


一个酒客脱口大呼道：


“这是封脉闭穴呀，咱只听过，没见过，今天开一眼界。”


帐房赶紧松手，踉跄退了四五个座位。


东方野不悄地道：


“本修罗不屑于对你这等角色下手。”


帐房面如死灰，呼地跌坐椅上，口里栗呼道：


“际是‘青衣修罗’！”


蓦在此刻——


一个女人的声说道：


“什么‘青衣修罗’？”


一个伙计失魂落魄地道：


“阿弥陀佛，店主回来了！”


随着话声，一个妇人到了座间，东方野抬眼看去，倒是吓了一跳，只见这妇人长得浓眉大眼，皮粗肉糙，一张大嘴足可放进一个小孩的拳头，年练约在四十之间，一身青布衣裙，鬓边斜插了一朵大红花，厚厚的脂粉，使面颈成了截然不同的两色。


想来这便是程大娘了。


那妇人目光在东方野野身上绕了两绕，突地面色大变，久信才开口道：


“你就是‘青衣修罗’？”


东方野沉声道：


“尊驾叫程大娘？”


“不错！”


“是这里主人？”


“不错！门口那匹马是少侠的么？”


“唔！”


程大娘面色变了又变，向那些店伙挥了挥手，道：


“都下去，成何体统！”


店伙计们齐齐退了开去，连帐房也回到柜上去了。


程大娘裂开了嘴，强挤出一丝笑容道：


“难得少侠光降小店，荣幸之至！”


“在下是专程拜访！”


“有何指教？”


“讨帐！”


程大娘惊声道：


“讨帐！”


东方野冷冷地道：


“一点不错，讨帐，本利全收！”


程大娘栗声道：


“敝店欠少侠什么帐？”


“可能是人命帐！”


“什么，人命帐？”


“对了！”


“什么人命帐？”


“本店店主宇文一雄一家人那里去了？”


程大娘恐惊布地向后一退身，双目圆睁，瞪视着东方野，久久，才期期地道：


“他一家人去了那里，我怎么知道？”


东方野眸目射出了煞芒，厉声道；


“夺马、霸店、杀人，你不知道？”


“阁下的话离谱……”


“为什么？”


“什么夺马我不知道，杀人根本没这回事，店业是化银子买的。”


“人呢？”


“天下之大，我知他去了那里！”


“推得一干二净……”


“事实要原来如此！”


“程大娘，光棍眼里不揉砂子，‘无双堡’的作为，伤天害理。”


程大娘额头上冒出一汗珠，栗声道：


“什么‘无双堡’？”


“你想否认？”


“你要我承认什么？”


东方野冷酷地道：


“听着，如果不明白交待宇文一雄的下落……”


“怎样？”


“本人先血洗此店，再找田慕嵩算帐！”


这话如发自别人之口，不值一提，但发自东方野之口，份量便不同了，令人听了不寒而栗。“青衣修罗”搏杀总教头“黑鹰黄西川”这可怕的事实，早已深深印入每一个“无双堡”人的心底。


程大娘脸色一变再变，最后大叫一声：


“我程大娘并非好欺负的！”


双手一扬，一片细如牛毛，罩向东方野，双方近在咫尺，针雨展布的范围又广，而且密如雨丝，要闪避对挡极难，因为这类暗器不受力，也不可能用掌风一根不漏地震飞。


距离太近，一发即至。


东方野反应神速，身形平安拔起，避开头面，所有细针，全射在胸腹四肢。


程大娘哈哈一阵大笑道：


“让你知道‘神针魔女’的历害！”


话声甫落，东方野的身形再次拔起，青衫无风自鼓，所有细针，倒射而出。


这一着，出乎任何人意料之外。


程大娘惨号一声，倒地乱滚，口里狂呼。


“我的眼睛，我的眼睛……”


酒客纷纷而逃，刹那走个干净。


那些店伙计，全都面无人色，觳觫不已。一个一个，向后抽身，转眼间，是半个不剩，店门外，远远有不少人聚集而观。


东方野不愿在闹市惊世骇俗，一把抓起程大娘，进入后院，朝院地一掼，摔得她又是一阵惨哼。


“程大娘，快说实话，否则我让你慢慢尝死的滋味……”


程大娘双手捂着睑，血水从指缝间泊泊而冒，看来她的双眼是被自己的暗器射瞎了，这是她始料所不及的，闻言之下，凄厉地道：


“青衣修罗，你杀了我罢！”


“我不杀你，我要你说话，不然你准备慢慢地死！”


“你……够毒辣……”


“比起尔等便相形见拙了！”


蓦在此刻，一阵急剧的马儿悲嘶声，传入耳鼓，东方野想起店门中的坐骑，忙弹身奔了出去，一看，不由目眦欲裂，兄见“的庐”后胯上血迹淋漓，似被利器所伤，那根拴马的木桩，已拔了起来。


“什么竟对畜牲下手？”


喝话声中，游目四顾，却不见半个可疑人影，那些围观的，全避到对街。


他把马重新拴在另一木桩上，察看伤势，并不严重，仅伤了皮肉。


“中计了！”


东方野暗叫一声，闪电般折返店内，一看，程大娘业已失去了踪影，登时眼睛发了赤，逐房搜查，还半个鬼影子都没有，全溜光了。


恨、怒，还有些啼笑皆非。


现在，该怎么办？至友宇文一雄的生死下落仍然不明，这店房当然不能让“无双堡”的爪牙再行强占。自己有大事待办，势不能多耗时日……


正身踌躇不得主意之际，一个年约十六七岁的少年，从后面悄悄掩入。


东方野冷喝一声：


“你是谁？”


那少年屈膝下拜，道：


“小侄叫郝名扬！”


东方野不由愕住了，怎么平空钻出个小侄来，莫非他是……但不对呀，他不姓宇文。


“起来吧！”


“谢师叔！”郝名扬站身来，垂手而立，状极恭谨。


“什么……你叫我师叔？”


“您不是东方师叔么？”


“你到底是谁？”


“家师宇文一雄！”


“啊！你是宇文兄的高徒！”


东方野这一喜简直非同小可，激动之情，溢于言表。


郝名扬不胜激愤地道：


“师叔来得好，家师一直在念中。”


“你师父现在那里？”


“一个僻静的小村中。”


“他……无恙？”


“残废了！”


东方野心头剧震，栗声道：


“什么，残废了？”


郝名扬噙着泪道：


“很惨！”


东方野咬了咬牙道：


“你说，怎么回事？”


郝名扬用衣袖擦了擦眼角，悲愤地道：


“起因于师叔的那匹神驹……”


“说下去！”


“那匹神驹是寄养在一个最僻静的村子里，也就是家师的祖家，不知怎样，被‘无双堡’的爪牙发现了，那天，该当有事，家师一时兴起，说马匹久关不好，牵出来活动筋骨，想不到对方有预谋，正等待时机……”


说到这里，双目赤红，咬牙切齿。


东方野也是热血阵阵沸腾，沉声道：


“以后呢？”


“对方劫持了师母，迫师父交出神驹……”


“哼！”


“可怜师母业已了身怀孕，即将临盆，家师为全朋友之义，不肯把马交与对方，对方竟以杀害师母做要挟，家师最后被迫无奈，交出马匹，对方……”


“怎样？”


“使用炸药，出其不意地投掷，师母……”说到这里，泪随声下“当场炸死，一尸二命，家师被炸断了双腿……”


东方野目眦欲裂地道：


“对方不用真刀明剑，竟使这等惨酷手段……”


“师叔是知道的，家师是岐黄圣手，当然也会用毒，但凛遵师祖之训，从未用过，对方防他施毒，所以……先发制人……”


“得了马还要杀人，可恨，可杀！”


“小侄多次要报仇，却被家师阻止……”


“下手的是那些人？”


“有七八名高手，内中之一是‘黑阎罗程晃’……”


“该堡的川边巡察？”


“就是他，主持这店的‘神针魔女’是他的妻子……”


“程大娘，我明白了，带我去见你师父。”


“是，师叔怎么得回马匹的？”


东方野含糊以应，道：


“从‘无双堡’中得回的，就因为这马，所以我才赶来查看究竟。”


“我们走！”


“走罢！”


出了店门，东方野解下“的庐”，叫郝名扬上背，一马双乘，向镇外驰去，半个时辰之后，来到一个山边村，两人下马步行，由郝名扬带路，不久，来到一间四合院的宅子中，郝名扬“师父，东方师叔寻来了！”


边说，边推门请东方野进去。


东方野一脚踏入房中，一眼看见宇文一雄平靠在椅上，下半截是空的，双腿齐没去。


“老弟，你……终于被我盼来了！”


东方野抢前一步，跪了下去，热泪盈眶，凄声道：


“小弟罪孽深重！”


宇文一雄激颤地大叫道：


“老弟，你这是干什么，起来，起来！折杀愚兄了！”


东方野起身，在一旁椅上坐着文一雄撑起身来。


“宇文兄，是小弟连累了……”


“不许说那样的话，这是命，不怨天也不尤人。”


“小弟此生将永远负疚。”


“你知道事情的经过了！”


“是的，郝名扬已经告诉小弟了！”


“好，这事暂耳不谈，先谈你一年来的情形吧！”


郝名扬端上了茶，然后侍立一旁。


东方野望着宇文一雄，鼻孔阵阵发酸，他强忍住凄苦，开始叙离别后的情况……


宇文一雄听完，连连道：


“好，好，老弟尺竿头又进了一步。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第五十章 怨重恨深

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

东方野恻顾郝名扬道：


“名扬，知道‘黑阎罗程晃’等在此地的巢穴么？”


“知道在建始城内。”


“对方事后不来这里生事？”


“他们不敢，这四周布了毒。”


宇文一雄睁大了双眼道：


“老弟，你打算做什么！”


东方野恨恨地道：


“这帐能不讨么，小弟先斩了这批爪牙，然后要‘无双堡主’付出代价。”


宇文一雄激动满面通红，随即又长叹了一声道；“老弟，算了！”


东方野到剑眉紧，星目圆睁，厉声道：“算了，什么意思？”


“当它是命罢！”


“不成！”


“老弟，你要斗天下第一高手？”


“天上第一高手也是这样，他要付应付的代价。”


“老弟，并非愚兄气短，这仇……很难报啊！”


东方野义愤填膺地道：“宇文兄，小弟誓必报此仇，不管你如何想！”


宇文一雄苦苦一笑，向郝名扬道：“整治酒菜否？”


“徒儿早已吩咐厨下了，很快就好。”


“嗯，就排在外间，你去张罗去罢。”


“是！”郝名扬转身而去，宇文一雄又道：


“老弟，我们痛饮几杯，能有命再见你，愚兄觉得万分庆幸。”


东方野悲栗未灭，凄然一笑道；


“老弟，愚兄是认命了，只可怜你那嫂子……唉！”


“小弟务必使大嫂能瞑目九泉。”


“唉！”房中的空气，刹那间变得肃杀而悲凄，这一声长叹之后，接着是难堪的沉默。各人有各人的心事，宇文一雄是哀伤，东方野则是内疚和激愤。


恨，在他的心中几乎成了形，凝固在心头。


不久，郝名扬来请入席。


东方野忍住心酸，强顽一笑，道：


“宇文兄小弟来抱你？”


“不必！”宇文一雄顺手从椅旁取出一付木拐，撑在腋下，如常人般点地而出。


两人分宾主而坐，郝名扬先告了罪，然后打横，礼数十分周到。


席间，宇文一雄殷勤饮，谈笑风生，似乎那惨绝的不幸，是在别人身上，东方野明白，他表面装得如此“武士”气，内心是相当痛苦的越是这样，越使东方野感到凄苦，事缘已而起啊！


东方野口里随和着，却是食不甘味。


郝名扬在一旁愁眉苦脸的，不时把目光瞟向东方野，似乎有话要说，却又不敢开口的样子。


东方野看在眼里，没话找话地道：“名扬，你今年几岁了？”


郝名扬赶紧面色一肃，恭敬地应：“小侄今年十六。”


“跟你师父几年了！”


“五年！”


“学了不少东西？”


“呃，这个……小侄生来鲁钝，师父常说我笨……”


“别说那些客套话，你那里笨。”


宇文一雄接口道：“这孩子功力平平，但岐黄乏术却已扎稳根底，差不多可以应世了。”


东方野一笑道：“很好，宇文兄，可容小弟给他点见面礼？”


“好呀，这是他的福气，能得老弟传上两手，他受用不尽了！”


“宇文兄把小弟抬得太高了。”


“事实如此呀！”


郝名扬可乖巧，忙行下礼去，道：“谢师叔！”


东方野也不过是个大孩子，这一来倒被弄得脸红筋胀，连连摇摇手道：


“不来这一套，快起来！”


郝名扬站了起来，喜上眉梢。


宇文一雄突然在脸色一正，道：“老弟，不成！”


“什么不成？”


“你这见面之礼免了罢，请恕愚兄出尔反尔……”


东方野一愕道：“为什么？”


“门训严紧。”


“哦！是的，是小弟失言了，这的确犯了武林常例。”


“话不是这么说，只因……家师性情古怪，他老人家知道便不得了。”


“好，小弟收回方才的话。”


郝名扬面上现出了懊丧之色，但也不敢说，躬身道：


“小侄一样心领师叔盛情。”


东方野歉然道：“以后换旁的礼物给你吧！”说完，转向宇文一雄道：“镇上的店子可不让对方再行霸占，那些手下仍能召集么？”


“可以！”


“宇文兄，复业如何？”


“愚兄身已残废，还钻营些什么？……”


“小弟的意思并非要你钻聚银钱，而是这口气的问题！”


“是倒是，不过……‘无双堡’能容得了么？”


“小弟量对方不敢。”


宇文一雄眉毛一扬，用手重重的一拍桌子，道：“好，明日复业，名扬，要他们准备。”


“是！”郝名扬大声应着，放下酒壶，欢跃而去。


东方野举杯道：


“小弟敬宇文兄一杯！”


“干！”


“宇文兄，饭后小弟到店中坐镇，命他们着手收拾，如何？”


“愚兄也去，这些日子闷得慌了。”


店中一切现成，并未损毁，所谓收拾，也不过加以整理而已，倒是内宅整顿费了些时，东方野与宇文一雄，各占了正屋的上下房，中间隔了个厅子。


菜肴都是现成的，晚饭整治了两桌，一桌在内宅厅里，一桌在外面店房，是伙计们享用的，内宅这一桌，只宇文一雄师徒与东方野三人。


席间，宇文一雄诚挚地道：


“老弟，盼你把这里当作你的家，你不见拒吧？”


东方野感动得眼圈发红，激颤地道：“小弟从命！”………


谈谈说说，已到二更时分，东方野问明了“无双堡”设在建始城的巢穴，结束停当，一个人离店奔去。


建始城同大街，在靠近街尾之处，一幢坐东朝面的古老宅院，八字楼，虽屑古旧，但气派仍在，这里，便是“无双堡”的支舵。


二鼓方过，由于位置僻静，业已没了行人。


两盏吊在门楼上的风灯，发出淡黄的光晕，显得有点孤凄。两扇油漆斑剥的黑色大门开着，只是不见人影。


一条人影，幽灵般出映在灯光下，是一个面如冠玉的青衫书生，他便是满怀怨毒而来的东方野。


东方野走近门边，大声道：“里面有人么？”


静悄悄地没有半声以应，他想莫非全溜了，心念之间，飘身入了大门，一股血腥味扑鼻而来，登时心头一震，目光荡处，只见两名黑衣人倒卧血泊中，再向前看，三丈外的卵石径上，又是三具尸体。


东方野不由剑眉紧锁，自语道：“什么人抢先下了手？”


各屋灯未灭，只是没有人声，一片死寂。


心念间，穿过院落，直登正房廊沿，目光扫向大厅，只见五男一女，伏桌布卧，桌上杯盘未撤，不禁又是一愕，难道全喝醉了不成。


细看六人，其中有川边巡察，“黑阎罗程晃”，那女的却是双目已残的程大娘。


厅中没有打斗的迹象，但这六人似乎不像是醉卧，再醉也不致外边杀了人不知道，而且全醉。莫非……


东方野一幌身进厅中，只见六人各自吐舌，面孔发黑，竟然是六具死尸，死状十分恐怖，是什么人下的手？


“毒！”


他忍不住惊呼了一声，这六人全死于毒，是以才没有反抗挣扎的迹象。


这下手的够狠够辣，莫非是宇文一雄的同门下的手？


他感到有些气无所出，竟有这等巧事。


呆了一会，转到各房探视，尸体触目俱是，看来此地已没半个活口。


他又回到正厅，忽然发现壁上印一只血手，不禁为之毛骨悚然，这只血手印代表什么？是下手人当的标专，还是……


“砰！”


像是瓦罐之类砸破的声音，来自后进。东方野心中一动，从右边屏门穿出，眼前又是个四合院子，东首一排的明间，灯火熠亮，但被花树挡了视线看不出真切。


东方野略一思索，捷逾狸猫地闪了过去，不带半丝声息。


目光所后，不由大感激动，只见一个蓬头垢面的黑衣老者，一个人据案大嚼，对方，赫然是“白骨门”高手“川中追魂客”。


不错了，人是他杀的，“白骨门”是用“毒”的诡秘门派。


心念之中，现身门边灯光之下。


“川中追魂客”猛一抬头，醉眼迷离地一望，哈哈大笑道：


“老夫道是谁，原来是野少侠，幸会！”


这野小侠的称呼，听起来不伦不类，但东方野当初在“白骨门”所报的名是小野，对方只好这么称呼了。


东方野拱手道：“真是幸会！”


“川中追魂客”一指地上的酒罐碎片，道：


“老夫已尽了两罐，好酒不喝是造孽，少侠也来上几杯如何？”


“在下已用过了，洒意未消，方命了！”


“少侠怎会到这里来？”


东方野吁了一口气，平静了一下情绪，道：


“这宅内的人都是阁下杀的？”


“川中追魂客”把手连摇道：


“不是，不是，少侠误会了，你不见厅壁上留的标志……”


东方野大感意外地道：“不是阁下？”


“不是，如果是，老夫对少侠何必隐瞒。”


“但阁下在此饮酒……”


“碰上的，人死光了，酒菜没人享用，岂非……”


“阁下碰的倒相当巧。”


“少侠不信么？哈哈哈哈！”笑声中，仰颈干了一巨觥。


“那是谁下的手？”


“川中追魂客”偏头想了一想，道：“老夫来时，他正离去……”


“阁下来此何为？”


“路过，闻声进来看看。”


“那离去的是谁？”


“嗯……灰色儒衫，蒙面……”


“灰色蒙面人？”


“对了。”


“阁下知道他是谁么？”


“这个……他好象报名‘血手书生’！”


东方野汗毛一战，好恐布的名号。


“血手书生……为何杀人？”


“似乎是为友雪恨！”


“老夫所知只这么多！”


“哦！非常失礼，尚未问白姑娘的好……好……近况如何？”


“川中追魂客”蹙了蹙眉头，道：“少侠记得白姑娘？”


“为什么？”


“嗯，可是……”


“怎样？”


“未见少侠践约！”


东方野心头一沉，他对白芸香并无好感，固然她是个美人，但在白骨门中成长的女子，毫无疑问是邪恶的，而且他的一颗心早已击在上官凤的身上，他不能同时爱两个女子，对当初情势所迫而作的诺言，他不知该如何解决，当初说，寻到母亲之后，以母命作决断，他相信母亲决不会舍上官凤而赞成白芸香。


心念之中，苦苦一笑道：


“在下并未忘记诺言，但家母迄无下落。”


“白姑娘个性刚强不让须眉，说到那里，做到那里……”


东方野耳边响起年前白芸香说过的话：“……如不能结合，你也休想别女投抱……”言犹在耳，这的确是件麻烦事，“少侠应该是叫东方野，对么？”


东方野一震，道：“阁下怎么知道的？”


“川中追魂客”一笑道：“青衣修罗东方野，这名号已很响亮了呢！”


“哦！是的，是在下疏忽了。”


“别枯站着，请进坐谈如何？”


东方野想了想，入门就座。


“白姑娘呢？”


“她……有时也出山。”


“在下从未碰到过？”


“嗯，也许……她故意回避，不愿见你。”


“为什么？”


“她等你实践诺言。”


“哦！请代致意，在下必践所约的……”


“很好，不过，此事难测，变幻多端，今后的事，很难说。”


“阁下此言有所指么？”


“没有，据常理随便说说罢了！”


“在下有件事请问……”


“请讲，老夫知无不言！”


“阁下游踪遍川鄂，可曾知道‘青衣修罗’其人？”


“川中追魂客”面孔微微一变，道：“知道！”


“可有他的行踪？”


“少侠要找他？”


“是的！”


“为什么？”


“不瞒阁下，他是在下的拜兄。”


“啊！一双璧人！”


“壁人？”


“也许形容不当，但确是如此。”


“阁下赐告他的行踪么？”


“对不起，老夫不知他的行踪去迹，最近也未听人道及。”


东方野沮丧地点了点头，道：“在下是找他，该如何找法？”


“川中追魂客”用手猛抓头上乱发，道：


“不知道，少侠只有凭机际遇了。”


这话说了等于没说，但人家既然不知道，也是没办法的事，想像中，他可能伤势很严重，不然他该现身了。


“在下告辞了！”说着，站起身来。


“川中追魂客”一拍手，道：


“有了，少侠要找‘青衣修罗’，无妨赴归州一趟！”


东方野精神一振，道：“归州？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第五十一章 孤鬼奇谭

t(xＴ小说"//天,堂/

“川中追魂客”重重地“嗯”了一声。


东方野追问道：


“他在归州现过身，还是……”


“这是老夫推想，因为‘青衣修罗’初次现身是在归州。”


“哦！”


东方野心头冷了一半，这推想似是而非，虽不无道理，但相当勉强。别了“川中追魂客”，出城回小店，已是三更将尽。


店门虚掩，东方野开口叫了声，“宇文兄”，迳自入内，刚进角门，只见正屋里灯火通明，一个极其耳熟的苍劲声音传了出来：


“不许与他来往，说什么也不成！”


宇文一雄的声音道：


“是！是！”


苍劲的声音又道：


“你若口是心非我不饶你？”


宇文一雄道：


“弟子不敢！”


东方野缩回身靠在门边，默想那苍劲的声音，他忽然想起来了，是白帝城本庙那怪老人的声音，想不到宇文一雄是他的弟子，怪不得上次与“张铁嘴”求药，宇文一友雄竟然有解药，他们是师徒，焉怪其然了。


“一雄，见了那贱人别放过她……”


“师父，这……这……”


“你敢违命么？”


“不敢，不过……”


“闭嘴，没你的话说。”


东方野陡然明白了，所谓贱人，必指自己的母亲，因为怪老人表示过要杀自己的母亲，也曾想杀自己，怪老人与父母是仇家，做徒弟的还用说么，刚才听到不许与那小子来往，是指自己无疑了。


听那口气，宇文一雄并无仇视自己之心，是迫于师命，这倒是想梦也做不到的事。


这段不寻常的交情，看来如逝水了。


东方野感到无比的黯然，心想，自己此刻如果现身，场面将十分尴尬。也使宇文一雄为难不如悄悄离去，等日后有机会，再向他打听双方结仇的经过。


心念之间，废然叹了一口气，转到侧方马厩，匆匆把“的庐”上了鞍，开了后门，上马而去。


他的内心，感到无限的凄苦，一路怅然若失，随马自行。


天亮了，也不知走了多少里，仔细一辨认，走的竟是赴归州的路，不由哑然失笑，“川中追魂客”判断拜兄贾明，可能落脚归州，本是随便揣测之词，但既走上这条路，无妨也试试寻找看，这也是件开心的大事。


催马一程，速度比普通马匹快了两倍以上，傍晚渡江，便是归州。


人生地不熟，找人无异大海捞针。


他先投了店，亲自把“的庐”马拴在一隅，与其他马匹隔离，以免份了旁的牲口，吩咐店家用双倍草料，然后回房要了酒菜。


一个人边吃边想，如何去打听拜兄“青衣修罗”的下落呢？这是很辣手的问题，如果真的事情巧合了“川中追魂客”的推断，拜兄真落足归州，他也必隐秘疗伤，如此，又向谁去打探呢？以他的名头，只要稍一露面，势必轰动全城，那就用不着找寻了。想来想去，想到了一条妙计找他不如让他找自己，只要把自己的名号传出去，他定会找了来，江湖人必究是耳目灵警。


主意一定，心头便落下了。


酒足饭饱，佩剑出门。


最好的传播消息之所，便是茶楼，归州川边，一般人与川人同好，喜欢消磨茶馆加之当地水陆要道，是以茶楼林立，小至贩夫走座歇的茶铺，大至达官贵人聚集的茶楼，可以说三步一铺，生意鼎盛，自不必说，大茶楼中，清唱，彩排，说着，相声，日夜开台，可容近千的客人，还有干果素菜供应，喝茶与兼小饮。


东方野在大街上转了一圈，进入一家叫“飘香楼”的茶馆。


他特别选了近门处说书的这厢比较清静的场所。


说书尚未开场，时当过午，茶客仅上了三四成，大半的茶座空着。


东方野泡了碗上等龙井，要了四碟干果，悠闲地坐着。


他在等待可以招摇的机会。


一个獐头鼠耳，手摇摺扇，身着蓝衫的二十时岁青年书生，踱着方步，走了进来，那神态，使东方野不期然地想起了“白日鼠徐生”，令人一见便感恶心。


临座一个黑衫中年大声招呼道：


“邱老弟，这边坐！”


蓝衫书生皮肉不笑拱了拱手，道：


“原来是方大哥，今天来的早！”


说着，坐了下去，小二泡上了茶，恭敬地哈了哈腰，道：


“邱大少爷早！”


姓邱的连眼皮都不抬，大刺刺地“嗯！”了一声。


“邱老弟，怎不见王公子，打围去了……”


“别提了！”


“怎么？”


“王公子明日出丧！”


姓方的大吃一惊，栗声道：


“是真的！”


“这怎可开玩笑！”


“前天还见到他的，怎么回事？”


“嗨！别提了，小弟我若非溜得早，还不是一条路……”


“到底是什么事？”


“你知道城外的普渡庵……”


“当然知道，自那两个小姑子上了吊，老尼姑远走他方，已成了荒庵，听说常常闹鬼，一般人都绕道而行。”


“不是鬼，是孤精。”


“什么孤精，老弟莫非……”


“只有狐精才在白日里出现。”


“这怎么说？”


“你道王公子怎么死的？”


“怎么死的？”


“被狐精迷死的！”


“啊！怎么发生的？”


姓邱的蓝衫书生，啜了一口茶，似乎余悸犹存的样子，压低了嗓门道：


“前天下午，小弟与王公子带了十几名手下去打围，走到普渡庵，忽见庵门的花树丛中，出现了一白一青两名婀娜少女……”


“哦，美吗？”


“只见背影，但从身段看来，美不到那里去，你知道王公子是此道名手……”


“后来呢？”


“他围也不想打了，坚持要寻芳探胜……”


“嗯！”


“小弟劝他此庵闹鬼，他大笑斥为无稽，说青天白日之下，鬼魂何由出现，必是什么小家碧玉，出来踏青闲游的……”


“结果呢？”


“他不听劝，两名少女大概发现有人，进庵去了，王公子也跟踪而入，小弟却是不敢，与他的手下们在庵外等候，一等便是一个时辰，再无消息……”


“后来呢？”


“小弟怕生意外，壮着胆与手下们结伙进庵，大哥猜怎么着？”


“见了狐精？”


“不，庵里什么也没有，王公子直挺挺地躺在院里卵石径上，口冒白沫，人事不省，抬出庵外，半路便断了气。”


“哦！真想不到，可是狐精之说……”


“方大哥不信？”


“也许是江湖人……”


蓝衫书生大摇其头道：


“小弟也想过，但不对，第一，王公子身手不弱，不可能连反抗的余地都没有，他的剑仍在鞘中，现场也没有打斗的迹象。第二，王公子入庵之后，手下们散在四周，不见有人离去，同时巷庵不大，里面有响动，门外听得到的。第三，王公子身上无伤痕，竟怎么不明不白死的。”


“对方用毒呢？”


“毒，也不可能。”


“为什么？”


“没有中毒的迹象。”


毒，触发了东方野的灵机，心想，莫非是白芸香的主婢，据描述的衣着很像，而且，她是毒中高手，一般毒手，才有中毒迹象，罕见的奇毒，便不尽然了。


这么说来，死者是见色思淫，死的不冤。


鬼神之说，本属虚妄，多份是江湖人。


心念之间，好奇之心大动。


茶客陆继入座，喧哗之所盈耳，两人也转了话题。


清唱开场，东方野顿感不耐，他本有意要借这场会，传出“青衣修罗”之名，或可能引出拜兄贾明，但看情况已无机会。


于是，那好奇之念难以制止，也许是什么肖小之流，从事什么危害江湖的勾当。


付了茶资，顺便向小二探明了“普渡庵”所在，小二大感愕然，但也不敢追问，可能王公子的事尚未传开，不然他这一问便使人猜疑了。


离开茶楼，安步当车地出了城，认准方向，加快脚步走去，到了人烟稀少之处，才展开身法疾奔。


“普渡庵”在距城约十余里的山间，远望茂林修竹，掩映着红墙碧瓦，景色不俗。


东方野沿山径而上，直抵庵前。


正如所说，已成了荒庵，冷清清地有些凉凄。


真的有鬼狐之说么？东方野虽说不信，但内心仍不免有些忐忑。


艺高人胆大，他悄没声掩了进去，穿过院里杂草侵蚀的卵石花径，来到佛堂，只见蛛网尘封，是无人光临的样子。


转过佛堂，是一个小院，目光所及，不由大是惊怔。


这小院短墙围绕，正面一明一暗，两间精舍，打扫得一尘不染，这证明有人住，不但有人住，而且住的人很爱干净。


有住人，极可能便是被视为狐仙的那两个女子。


会是白芸香主婢么？不可能，她没理由住这荒庵。


“里面有人么？”


东方野发了话，但却没有应声，他欺近到精舍门边，只见居中桌上，焚了一炉好香，烟篆尚缩在缭绕，窗明几净。


这不会没有人，难道刚刚离去？或是匿在暗间？


他再次发了话：


“有人么？”


依然寂无回应，这可就透着奇怪了，好奇之念更加迫切，于是，他跨入明间，转身向暗间门里张望。


“呀！”


他惊叫一声，顿时激动无比，身躯也簌簌抖战起来。


迎门的壁上，挂了一件白色儒衫，血清斑斑，但已就成毒黑之色，显示时日主，衫上有不少破洞，这不是拜兄贾明所穿的白衫么？破洞、血渍，分明是被的痕迹。


“川中追魂客”不幸而测中了，拜兄果真落脚归州。


茶楼中所听关于狐仙青白二女之说，又是怎么回事呢？


“大哥，东方野寻你来了！”


边说，边跨入房中，一看，又愕住了，锦帐乡衾，还有女子用物，但却无人影。


大白天，一切那么起初，决不是做梦。


脑海里顿呈一片混沌，这的确是不可思议的怪事，他靠在墙上，竭加冷静自己，想从紊乱的思潮中，寻出头绪来。


如果说住的是女人，壁上挂的白色血渍儒衫如何解释呢？


越想越觉扑朔迷离，无法思议。


莫非拜兄有了家室？


这一想便近情理了，但人呢？炉烟未灭，人却走了……


莫非……


心念一转，不由打了个冷颤，两名妖女，害了拜兄，鹊巢鸠占，这也未始不可能，这迷底非揭穿不可。


守候！


他打定了主意，退到明间，在椅上一坐，耐下心等候，不管如何，非弄水落石出，白衫上的破洞，一点不错，正是被“轰天雷”炸破的痕迹，天下事再巧也不会巧到这种地步。


等、等，天色已昏黑下来，却什么动静也没有，饥肠辗辗，口干舌燥，要等到几时呢？对方故意回避自己么？如果是拜兄，他没理由避开自己。


也许，这守株的办法不妥当。


心念之间，站起身来，走出普渡庵，先在周近巡视了一遍，更无蛛丝马迹可循，于是，展开身法，以极快的速度，赶回城中旅店，先近视了“的庐”，然后匆匆用了茶饭，再次出城，奔向普渡庵，这一回，他以极隐秘的动作，掩入庵中。


精舍中，出了灯光，可是不闻人声，也不见人影。


这实在是无法理解的怪事。


整整伏伺了一个更次，他实在忍不住了，飘身而出，以鬼魅般的身法，闪电般掠入屋中，如果有人，当无所遁形。


但，事实使他冷了半截，房中什么也没有。


灯光决不会不点自燃，人呢？又走了？


不错，对方是在故意躲避自己，不必加以任何解释，为什么呢？


东方野啼笑皆非，把心一横，守到天亮，是人是鬼，总得现身，心念之中，吹灭了暗间里的灯火，和衣躺在床上，他决定在这里过夜。


突地——


窗外传来一声凄凉的叹息，幽怨、低沉、颤人心弦。


东方野心头一震，这声叹息，分明发自女人之口，闪电般下床，穿了出去，锐利的目光，四下扫掠，但见风摇树梢，银河耿耿，哪有半丝人影。


莫非真的的鬼狐之属？


想到这里，不禁心里发毛。


他镇定了一下心神，弹身绕着庵墙搜寻，以他的目力听力，十丈这内，可辨飞花落叶，内外共绕了两圈，一无所见，只好沮丧地折回精舍。


“呀！”


他记起在茶楼中，只在片刻工夫，对方已入房重新点燃了暗间的灯火，看来对方并未离开，但却无法发现，她匿身何处呢？


是人？是鬼？是狐？


他记起在茶楼中，那姓方的汉子说过的话……自从两个小姐子上了吊……时常闹鬼……莫非是那两个上吊的小姑娘冤魂不散？但看这精舍的情况，是有人住，决不是鬼，所谓闹鬼，是江湖人摒挡生人侵扰的一贯手法，毫不足奇。


如果那发叹息声的女子，有意戏弄自己，她的身手必非泛泛，否则不可能逃过自己的耳目。


问题的总结，在于墙上那袭仲染有血渍的儒衫，即使是巧合，并非属于拜兄贾明，但那是男人穿着之物，而房里摆设的显示住的是女人。


这谜底非弄明白不可。


他坐在窗边桌旁的椅子上，陷入了沉思。


突地，外传来阵阵人喊马嘶之声，东方野又是一惊，举步出房，掠上院中一株高树权，只见近百的人，包围在庵的四周，灯球火把，照得如同白昼。


这是什怎么回事？


一个精神矍铄花甲老者，与一名肥头大耳的道士，在十几名劲装武士簇拥下，进入前院，在院地中央停住。


那老者声带激动地道：


“道长，世间真有所谓狐鬼？”


那老道点头道：


“当然！”


“目前该如何？”


“贫道业已在庵外四周施法，狐精绝难逃遁，贫道现在作法予以禁制，然后举火焚庵，永绝后患，也算报了公子之仇。”


东方野恍然而悟，原来是为那王公子报仇来的，那老者当是王公子的父亲无疑了，倒是这老道说得然有介事，倒要看看他为何作祛降狐精。


只见武士们七手八脚，设起香案，然而每一个人的面上，都有惊怖之色。


老道披发仗剑，口中念念有词，绕着香案步罡踏斗，不时焚上一道符，摇几下铜铃，这样弄了一刻光景，陡地大喝一声：


“太上老君急急如律令劫。”


花甲老者急问道：


“道长，如何了”


老道束上发，收了剑，大声道：


“狐精已被法力所制，我退出去，下令焚庵。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第五十二章 荒庵魅影

t。xt-小.说。天/堂

一行人蜂涌朝庵门挤去，连香案也顾不得撤了。


东方野忍俊不止，老道分明在胡扯八道，那有什么狐精……


就在此刻，只见那老道突地怪叫一声，“砰！”仆倒地上，口吐白沫，四肢乱舞，那些武士见状，发出一阵狂喊，夺门而逃，眨眼便溜个精光，只剩下怒目切齿的老者，还站在现场，剑已出鞘，还有老道直挺躺躯在地上。


东方野不由锁上了眉头，他竟然看不出对方是如何毁了这老道？


老道厉声大叫道：


“什么贱女人敢冒狐鬼之名作祟，还老夫儿子的命来。”


东方野目不转睛地注定现场，但却久久不见动静。


老道须发战立，再次吼道：


“与老夫滚出来？”


东方野心念一动，看这老者，并非邪恶之流，如果对方按对付老道的手段如法泡制，老者非死不可，庵外的人如真的举火焚庵，这白衫之谜，便无法揭晓了。


心念之间，两个闪跃，如轻絮般飘落前院场中。


身形甫落，老者“唰！”地一剑，攻了过来，出手相当厉辣。


东方野滑身避开，大喝一声：


“住手！”


老道收剑一看，暴声喝问道：


“你是谁？”


“在下‘青衣修罗’？”


老者显然吃了一惊，向后一退道：


“你……‘青衣修罗’？”


“不错！”


喝声，引进了数十名武士，有的执剑，有的持火把，在老者身后，围了个半月形。


老者窒了一窒之后，挺剑再上，目眦欲裂地道：


“还老夫儿子的命来？”


东方野冷冷地道：


“老丈冷静些，在下是闻风而来的！”


“你……不是那两个贱人一伙？”


“当然不是。”


“准备何为？”


“查明真相！”


老者怔望着东方野，意似不信，久久，突地冷哼了一声，道：


“蛇鼠一窝，休想骗过老夫，纳命来！”


手起一剑，恶狠狠劈向东方野，东方野滴溜溜一转，竟用两指住了对方剑尖，这一手，激起子一片惊呼。


老者满面俱是骇色，但目中的杀机未灭。


东方野冷冷地道：


“不想死赶快带人离开！”


老者厉叫道：


“老夫与你拼了！”


振腕抽剑，却抽不动，老脸顿时起了抽搐。


东方野寒声道：


“老丈，在下是好意，要动手，老丈不堪一击，这老道离奇被杀，老丈是目赌的，下手的人手段毒辣而诡秘，非普通武士所能敌，在下在城中茶楼获知消息之后，已守候了半日一夜，毫无所获，老丈别奢谈为子报仇……”


“老夫的儿子白死了？”


“并非在下放肆，令郎之死是自招，见色起意，武士大忌。”


说着，松开了手指。


老道连退了三步，回顾手下道：


“举火焚庵，烧狐媚子出来。”


东方野大声阻止道：


“老丈不可，你知这一烧要付出多大的代价？”


“什么意思？”


“对方不会对老丈的手下们施毒手么？”


老者愕住了，这话不无道理。


“你，真的是传言中的‘青衣修罗’？”


“这岂能冒充！”


“你保证能除掉这害人精？”


“在下要查个水落石出。”


“老夫王永善，主持四海镓局，在归州薄有微名……”


“哦，王局主，失敬！”


“老夫撤退可以，但少侠以‘青衣修罗’之令名，必须对老夫有个交代？”


东方野略一思索道：


“可以，但在下看事办事，不能担保替令郎报仇。”


老者窒了一窒，道：


“好，老夫在局中等候下文。”


说完，拱拱手牵众撤离。


东方野目送对方离去，然后折身回精舍，一脚踏入明间，忍不住大声惊呼：


“呀！有意思！”


明间桌上摆了一付杯筷，一壶酒，六样菜肴。


杯子底下，压了一张花笺。


东方野脑海里又回复了初来庵时的昏乱，这简直是匪夷所思的怪事，走过去，拿起花笺，字迹娜秀，是出自女人手笔，上面写的是：


“山居无兼味，粗肴薄酒以奉君。”


另一行看似后来加写的：


“看君金面，不流彼等之血。”


后面的署名是“怨狐”。


怨狐！怨狐！


东方野喃喃地叨念着，对方自承是狐，真的是狐吗？狐而含怨，的确不可思议，竟然置酒菜款待自己，要令人莫测，如果对方是人，但这种动作，与狐也相去了不多远，这等怪事，说出去了不会被人相信。


望着桌上的酒菜，恍若置身奇幻的梦境。


对方何以如此神秘呢？


为什么对自己如此友善？


照理，自己已侵犯了对方的安宁，而对方竟不敌视自己，为什么？


对方如不现身，谜底便无法揭开，如何才能使对方现身呢？


依情理测度，对方必隐藏在什么秘密处所，可能近在咫尺，虽然花笺上写的是“怨狐”，但决非狐而是人。想了一会，忽然得计，运足功力，施展千里传音之法发话道：


“区区恭请此间主人现身一见！”


连说三遍，空夜寂寂，没人应声，他不死心，耐着性子又道：


“主人盛意款客，却吝一面，令人失望。”


“唉！”


一声幽凄的叹息传来，似近又远，目标是施展传音之术，方位无从捉摸，对方何以再长叹呢？是一个伤心人吗？


东方野被弄得神魂不定，心头昏昏的，忍不住开口道：


“既然有缘可否见面，可否请出示名号，不速之客也心安？”


说了等于没说，一无反应。


东方野无奈，只好单刀直入地道：


“在下想请教带血白衫之谜？”


等了很久，却不闻对方答覆，心想，夜已深了，再磨下去恐也是白费，且先吃对方这一顿酒菜，再慢慢设法罢。


心念之间，挪椅就坐，自斟自饮。用罢已是夜深时分，既知对方是女的，倒不好意思入房歇息了，好在明间横了张木榻，暗道了一声惭愧，一个武士，在这种诡秘的环境中，是不该如此毫无警惕的。


目江光瞥处，发现桌上多了一张花笺，不禁心中一动，忙取来看上面写的是：


“带血儒衫，乃至友贾明遗物，别无他意，留作纪念耳，知君乃伊金兰之契，唯自惭形秽，故不敢相见。”


“拜兄死了！”


东方野狂叫一声，跌坐木榻之上，眼前阵阵发黑，泪水簌簌而下，只觉天旋地转，仿佛什么都变了。


千方百计要寻找的拜兄贾明，竟然不在人世了，是伤重不治而死吗？他以“青衣修罗”面目出现江湖，犹如昙花一现。


凶手“黑鹰黄西川”虽已死在自己剑下，但他只是一名高级爪牙，推源祸首，应是“无双堡主田慕嵩”。


他也联想到好友宇文一雄，双腿一样是被炸断的。


旧仇未复，新恨又添。


“砰！”他用力一拍榻沿，凄历地道：“我与无双堡誓不两立！”


怨毒之火，在心内燃烧，几乎使他发狂。他算想着拜兄贾明生时的声音笑貌，他想，拜兄那里像是一个夭折横死的人，然而他已饮恨九泉了。


他无法想像自称“怨狐”的女子，是个什么样的女人，也不知道他与拜兄的直校关系，但他极想与她当面一谈，有许多的疑问，须要澄清，可是她不肯现身，她在花笺上说：“……自惭形秽，不敢相见……”这是什么意思，难道她真是异类，真的是狐精，不然“形秽”二字从何说起呢？


多么困惑人的谜。


对方不肯现身，强自也是枉然，再僵持下去反而没意思，还是办正事去罢。


心念之中，站起身来，以传音之术发话道：


“在下无礼侵扰，不唯不罪，复蒙盛情款待，无比感激，拜兄贾明一代英才，遭肖小暗算而不幸，在下誓必报此血仇，就此告辞！”


说完，举步离庵。


眼前，似乎仍闪幌着拜兄贾明那件带血的白衫，这使他痛苦万状，两人的相交，十分奇突，分离也十分意外，像一场短促而令人悸怖的梦。


到了庵门外，一个声音，遥遥传来：


“恕不远送了，有缘再见！”


东方野报之以一阵苦笑。


由于心头的无比哀伤，脚步变的十分沉重，他像一个醉酒的人，蹒跚而行。


山野悦目的景色，在他的眼中，只是一片灰朦。


正行之间，耳畔突闻一声惊呼：


“门主，果然不错，是他！”


东方野一惊止步，只见站在眼前的赫然是“魔轿使者”，不远处的树下，停放着那辆令人心悸的“魔轿”，旁立四名抬轿的青衣少女，每个人的面上，都布满了惊愕莫明之色。


“魔轿使者”睁大着眼睛，面上的肌肉抽得老紧，口唇翕动，久久无语。


这被废了武功，囚入水牢而丧生的叛徒，竟活生生在眼前，谁能置信？


东方野并不感到太大的意外，他知道迟早有一天会碰上的，只冷漠地望着对方，不发一语。


轿中传出了话声：


“问问他，怎么回事？”


“魔轿使者”栗声道：


“小野，你……竟然还活着？”


东方野冰声道：


“在下‘青衣修罗东方野’！”


“你……不是小野么？”


“当然是！”


“你……怎会……没死？”


“命不该绝罢？”


“说说看？”


“恕难从命，这是在下私人秘密。”


“魔轿使者”面色一变，道：


“别忘了你的身份！”


东方野答无其事地淡然道：


“什么身份？”


“你是‘秘魔门’弟子！”


“哈哈哈……”


“无礼，门主在此！”


东方野收住了笑声，道：


“在下与贵门已无任何关系！”


“魔轿使者”勃然作色道：


“这话是什么意思？”


东方野冷冷一笑，道：


“就是这个意思，在下已是自由之身。”


“魔轿使者”厉声道：


“小野，你忘了入门时的誓言？”


“没忘！”


“既然没忘，还敢说这种悖道的话？”


“在下所受于贵门的功力已被追回，没错吧？”


“那只是依门规薄徽，若无门主恩典，你所犯死无赦！”


“对，就是这句话，在下已死过一次，算是应了誓言。”


“强辩！”


“在下言止于此！”


“小野，你存心叛逆？”


“使者，现在用不上叛逆这两个字眼了。”


“魔轿使者”暴喝一声：


“大胆！”


出手如电，诧异莫测地抓向东方野，这一抓在江湖中可能没几人能逃得过。东方野只那么轻轻一转，便避了开去。“魔轿使者”如影附形，再次抓出，东方野一滑退开八尺，神态十分从容。


“魔轿使者”气得粉腮发紫，“呛！”地拔出了佩剑。


东方野沉声道：


“使者阁下，最好别动兵刃你不是在下对手。”


这话十分刺耳，但也是事实。在江湖中，武林人间“魔轿”而丧胆，谁敢对“魔轿使者”说这样的话。


“魔轿使者”气得浑身直抖，手中剑一道，厉声道：


“小野，你以为功力足以目空一切了？”


“在下没这意思！”


“你以为本使者杀不了你？”


“这倒是可能！”


“看剑！”


栗喝声中，一片剑芒，挟破风之声，罩向东方野，每一个角度部位，全在被攻击之中，她已施出了“秘魔门”最历害的杀手。


东方野可不敢托大，心头一凛，疾展“玄机步法”从剑幕中脱了出来，道：


“在下礼让一剑，答覆贵使者关照之情。”


“宽魔使者”怒叫道：


“我非宰了你这叛徒不可！”


喝话声中，第二招又告出手，比前一招更加狠辣。


“锵锵锵……”一长串连珠密声震耳而起，满空剑芒乍收，“魔轿使者”业已退离原地五步之多，东方野手中剑斜扬向上，俊面神光奕奕，那神态，的确不愧“修罗”二字之称。


“魔轿使者”粉腮成了茄色，杏眼圆睁，娇躯却抖战不已。


东方野徐徐放落手中“松纹古定剑”，从容地道：


“在下可以离开了么？”


“魔轿”中传出了“秘魔主”冷酷的声音：


“过来，本座有话问你！”


东方野定了定神，缓步走了过去，一面还剑入鞘，到轿前丈余处止步，施礼道：


“在下见过门主！”


“你姓东方？”


“是的！”


“你是东方远的儿子？”


东方野不由心头剧震，连退了两个大步，他想不透“秘魔门主”可以能一口道出自己的来历？


“呀！”


惊呼声发自“魔轿使者”之口。


“秘魔门主”语带激颤地道：


“说，你是不是东方远的儿子？”


东方野咬了咬牙，栗声道：


“是又如何？”
www。xiaoshuotxt。com



 第五十三章 血手书生

^t*xt-。小%说天.堂

“秘魔门主”厉声道：


“你承认了？”


东方野心头一震，听声气莫非又是父亲的仇家？如果是，父债子还是理所当然的，自己得接下来，心念之中，毅然道：


“在下不否认！”


“秘魔门主”语音激颤地道：


“东方远现在何处？”


“这个……在下无法奉告。”


“你不说？”


“无从说起，在下根本不知道他在何处！”


“你……会不知道？”


“事实如此！”


“胡说，宋婉君那贱人呢？”


东方野登时心火大发，寒声道：


“门主说话客气些，请侮辱及家母！”


“你说出她的住处？”


“在下为什么要说？”


“非说不可！”


东方野抗声道：


“门主，你无权对在下发号施令。”


“秘魔门主”可能怒极，久久才迸出一句话道：


“本座不该一念存仁，早该杀了你的。”


东方野狂声道：


“在下业已死过一次了。”


“但你现在还活着？”


“不是门主的恩惠吧？”


轿帘倏启，门主离轿现身，依然是紫色宫妆，紫纱蒙面。


东方野下意识地向后退了两步，毕竟对方曾是他的门主，在潜意识中，她仍有其威严存在的。


“秘魔门主”开了口，声音冷酷而刺耳。


“东方野，过去一切不谈，现在你说出你父母的行踪？”


东方野咬牙，道：


“在下请问门主，家父母与尊驾之间有何过节？”


“这不当你问。”


“那就成了笑话了，古语说父债子偿，焉能不问？”


“你偿不了。”


“天下没偿不了的债。”


“你到底说是不说？”


“恕难从命。”


“要本座动手么？”


东方野栗声道：


“那是无可奈何的事，在下只有接着。”


“秘魔门主”怒哼了一声道：“看你有多大的道行？”双袖交叉一拂，一道其强无比的旋风破空猛卷。


这劲气不类一般掌风，有如急流中的洲涡，东方野虽有神罡护体，但却发生不了反震的作用，当场被扭旋得连连踉跄，退了四五步之多，不由大感骇然，一门之主的身手，果然不同凡响，换了别人，可能已气血逆行而死。


“秘魔门主”暴喝一声，跟踪出手，劲势更加强烈，隐有风雷之声。


东方野一挫牙，发掌一击，但所发掌劲，被旋劲卷裹，反而助长了对方势道，“轰！”然巨响声中，身躯被卷离地，猛撞向道旁一株巨树。


但他临危不乱，急忙中强运内力，一个斜旋，擦树身而过，射到两丈之外。


“唰！”


“魔轿使者”迎着东方野射来的身形，挥剑疾扫。


东方野这一射其势如电，凭功力通玄了无法变势闪过，更无法出手应攻，登时吓了个亡魂大冒。


“砰！”挟以一声惊呼，“魔轿使者”被一道横切的劲气，撞开了八尺。


东方野脚落实地，只见一个灰衫蒙面人，兀立一丈之外，显然是他出手救了自己，当时不遑多想，心中是恨透了“魔轿使者”乘危猝下杀手，口里大喝一声：


“找死！”


一剑劈了过去，拔剑出手，犹如电光石火。


“锵！”的一声震耳金呜，“魔轿使者”弹震到三丈之外，手中剑已一折为二，剩下一段。


灰尘衫蒙面人怪叫一声：


“好剑！”


东方野回身，倒转剑尖，扶剑拱手道：


“谢阁下援手。”


灰衫蒙面人没答腔。


“秘魔门主”面向灰衫蒙面人，冷厉地道：


“你是谁？”


对方默然。


“你是来找死的？”


仍然不答腔，那样子既神秘又冷傲，给人一种莫测高深的感觉。


东方野一横身，道：


“掌门人，我们解决我们的事？”


“本座不喜欢外人干预。”


东方野目光瞟向灰衫蒙面人，突地记起“川中追魂客”的话，不禁脱口道，


“朋友敢是‘血手书生’？”


“秘魔门主”显然吃了一惊，跟着道：


“血手书生？”


灰衫蒙面人似乎不愿开口说话，依然冷冰冰地没有任何反应，他身材不高，属于中等，又蒙着面，但却有一股子无形的慑人威力。


东方野目光回到“秘魔门主”面上，沉声道：


“在下再次请求门主说出双方过节？”


“秘魔门主”断然道：


“本座不会告诉你，你可以问你父母。”


“那今天的事到此暂告一个段落，待在下明白真相之后再谈了？”


“不行，除非你说出父母下落。”


“否则的话呢？”


“你别相离开。”


“哈哈，掌门人，并非在下放肆，在下要走便走，无人能留得住。”


“你无妨试试看？”


东方野冷傲地道：


“如此失礼了！”


话声中，旁若无人地举步便走。


“秘魔门主”一幌身，只见十几条色人影，真幻莫辨，分从不同角度，攻向东方野，她已把“秘魔门”的“分身移影”身法，发挥到了极致。


东方野早已心中有备，一招“烈日当空”以攻代守。


紫影乍敛，“秘魔门主”已退到轿前。


“好剑！”


灰衫蒙面人第二次开口，说的仍是这两个字，似乎地连多说一个字都不愿意，除了赞东方野的剑术之外，其他任何话在他都是多余。


东方野再次扫了他一眼，对这种深沉的态度，并不欣赏。


灰衫蒙面人徐徐转身，慢步离开，孤傲中显得漠漠，江湖中多怪人，但怪到这等田地的，很少见，听声音，他年纪并不大。


东方野目送对方背影消失在林中，然后才开口向“秘魔门主”道：


“掌门人还有什么指教没有？”


“秘魔门主”栗声道：


“我仍要知道东方远的下落！”


“在下说过办不到。”


“你逼我杀人？”


她不自称本座而改称我，使东方野大感意外。


“掌门人能杀得了在下么？”


“当然！”这两个字说得十分肯定。


“在下很想试试？”


“很好！”


脚步一挪，移近到东方野身前丈许之处，不言不语，再无动静，东方野大是困惑。这算什么，莫非准备施展什么毒着？


“魔轿使者”激动地叫道：


“门主不可！”


“秘魔门主”语冷如冰地道：


“你又为他求情？”


“请门主考虑到后果！”


“什么后果？”


“这样……双方便决裂了……”


“我要杀他，何在乎决裂……”


东方野更加不解，这“他”是指自己还是……


“魔轿使者”颤声道：


“门主，话虽如此，但卑座知道您的心，那不是您的真意。”


“住口！”


“门主……”


“我的心早死了，只剩下一点便是要杀他。”


东方野心头一震，听话音，她与父亲之间，似乎是感情上的纠葛，难怪她不肯说出真相，这一来，他联想起许多事，记得初入“秘魔门”时，曾听说过：“……多象那负心人……”但当时自己不以为意，也未深想，数次的破例，看来是微妙的心理作祟，因为她当时不知道自己的身世，这样，自己便是审慎应付这场面了。


心念之间，突地发觉“秘魔门主”身上似有一层淡的紫气缭绕，不由骇然而震，不错，对方是在准备一种可怕的武功……


心念甫动，尚在考虑着怎么应付，只听“秘魔门主”沉哼一声，双掌暴扬。


东方野本能地挥剑应攻，但，迟了。


只见一道淡淡的紫光一闪，无声无息，东方野骤如被五雷残身，四肢百骸，宛若一下子被震散了，“呛！”长剑掉地，一口逆血，夺口喷出，眼前阵阵发黑，身躯幌了两幌，“砰！”然栽下去。


心头一阵模糊之后，又明白过来——


“我就这样死了么？我不能死！”


这是什么功力，在“秘魔门”中时，从未见过，也没有听过？


自己练成了盖世无匹的玄机神功，竟挡不住对方一击？


他双手撑地，又摇摇不稳地站了起来，俊面凄厉如鬼。


“魔轿使者”栗声道：


“门主，他在这一击之下，竟然不死……”


“秘魔门主”冷酷地道：


“不死也活不长。”


“门王……您……”


“怎样？”


“卑使的意思……门主该救他不死！”


“本座为什么要这样做？”


“因为……因为……”


“不必说了，这是他自己找死，本座曾警告过的。”


东方野硬撑了片刻，又跌坐地面。他自觉伤势极重，可能真的不能活了，对于死，他有过很多的经验。


他气愤着开了口，声音微弱得像坟呐蚋：


“门主，这……是什么功力？”


“为什么要问？”


“在下……死了……也当知道丧生在何等种功力之下。”


“告诉你，这叫‘紫电神功’！”


“紫……电……神……功！”


“对了，你可以瞑目了。”


“在下……还要问……”


“问什么？”


“门主与家父之间……是什么……”


“秘魔门主”历声道：


“我不会告诉你。”


“是……感情上的纠葛么？”


“别说了。”


蓦在此刻，一条灰影，如幽灵般飘闪而至。


“秘魔门主”颤声道：


“血手书生，你看准了此地风水不恶么？”


东方野心头一惊，抬起失神的眼，不错，是灰衣蒙面人去而复返。他不是走开了吗，又来做什么？


“血手书生”没有答腔，举步走向东方野。


“秘魔门主”大喝一声：


“站住！”


“血手书生”站住了，因为蒙面的关系，看不到他脸上是什么表情。他依然不开口，只冷冰冰地站着不动。


“秘魔门主”身上紫气又现。


东方野拼着一丝仅余的真力，栗声叫道：


“当心‘紫电神功’！”


几乎是他发声同时，紫光已现，罩向了“血手书生”，东方野暗道一声：“完了！”然而大大出乎意料之外，“血手书生”连幌都不曾幌一下，这未免太令人难以置信了，他的功力通玄了么？


“秘魔门主”连退了三个大步，似乎相当震惊，


“魔轿使者”与四名抬轿的少女，面色大变。


“血手书生”陡地掠身而起，绕着东方野旋了一圈，快逾鬼魅飚风，只眨眼工夫，又停在原位置，似乎根本不曾动过似的。


东方野大惑不解，他在弄什么玄虚？


“秘魔门主”激忿地道：


“血手书生，想不到你能接本座这一击？”


“嗯！”这算是回答，似乎多说一个字都不愿意。


“秘魔门主”又道：


“你意在何为？”


“血手书生”意外地开了口：


“带人！”


“什么，带人！”


“嗯！”


“为他料理后事？”


“不见得！”


“你无法带走他？”


“血手书生”举步走向东方野，“秘魔门主”与“魔轿使者”双双欺身上步……


“血手书生”冷森森地道：


“在他周遭围两丈之内，区区布了剧毒，沾之即死，不信可试试看！”


“秘魔门主”与“魔轿使者”窒住了，本来他方才绕那圈子是在布置，这一着倒是大大出人意料之外。


“毒！”谁也不敢轻于尝试，天下剧毒何止千百，即使你是此中高手，除非明确地认识毒名毒性，也不敢造次。


“血手书生”若无其事地走到东方野身边，从怀中取出一个瓷瓶，倒了一粒龙眼大的红丸，递到他口边，道：


“吞下去，暂保元气！”


东方野感激莫名地望了对方一眼，张口吞了下去。


“秘魔门主”阴冷地道：


“血手书生，后会有期了！”


说完，人轿，一行逝而去。


东方野激动地道：


“两次蒙阁下援手，在下深表谢意！”


“血手书生”什么也不说，伸指遍点东方野大小穴道，每点一指，便有一股热流过入体内，点完，蒙面巾已被汗湿了一大半。


东方野感觉元气已恢复了少许，忙支撑着站起身来，颤声道：


“大恩不言谢了！”


“血手书生”唔了一声，道：


“我们得离开此地，设法求医！”


“求医？”


“不错，你全身穴脉，无一不伤，若不迅治，两日必死！”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第五十四章 义薄云天

**t*xt小*说**天*堂

东方野一颗心直往下沉，苦苦一笑道：


“生死由命了！”


“笑话？”


东方野挪动了两步，双腿酸软，无法支持身形，一咬牙道：


“阁下请便，在下……要休息一会，如果不死，将来再为报答……”


“血手书生”截断了他的话头，道：


“走不动么？”


东方野点了点头。


“血手书生”沉默了片刻，道：


“我带你走！”


东方野面带若笑，道：


“怎敢劳动阁下？”


“除非你不想活了？”


“可是……这个……”


“没什么这个那个。”


说着，一把抄起东方野检起那柄“松纹古定剑”，弹身便奔。


东方野既感动又困惑，“血手书生”与自己素不相识，为什么如此热诚的对待自己？如果说他是个侠义之士，偏又有这么个可怕的外号？再看路径，奔的竟是“普渡庵”的方向，不由更加迷惑，不禁脱口问道：


“兄台带小弟往何处？”


“到了便知道！”


“普渡庵么？”


“知道又何必再问。”


这种冷漠的态度，使东方野啼笑皆非，但却不以为意，心想，是了，这“血手书生”与庵中自称“怨狐”的神秘女子，定有渊源，而“怨狐”与拜兄贾明乃系至友，他之所以现身援手自己，当是看在贾明的份上，同时“血手书生”血洗建始城“无双堡”秘舵之谜，也不解自解了。


顾盼间，来到了“普渡庵”，血手书生，把他直带到粗舍，放落明间中的木榻上，把那柄剑挂在壁上，然后道：


“人躺着休息，我设法求医！”


东方野内心的感激无法以言语形容，期期地道：


“兄台与此间主人是……”


“兄妹！”


“哦！兄台认识‘青衣修罗贾明’吗？”


“当然，他如不死，与舍妹应属夫妻！”


“哦！可否请问尊姓大名？”


“你知道我叫‘血手书生’便成了！”


东方野窒了一窒，又道：


“兄台准备如何求医？”


“当然是找道中高手，成与不成……尚在未定之天。”


东方野不禁黯然，沉声道：


“不成小弟便认命了！”


“令尊是东方远？”


“是的！”


“上届第一高手？”


“是的！”


“听说，他失去宝座败得很意外？”


东方野内心一阵绞痛，咬了咬牙，道：


“先父是遭小人暗算……”


“什么，令尊过世了？”


“是的！”


“遭何人暗算？”


“乾坤真人，小弟正设法找他。”


“啊！这是一件武林大事。”


“先父之死，武林中尚无人知……”


“令堂呢？”


“母子两年前分离，迄无下落！”


“如此说来……你的身世十分凄苦！”


“造化弄人，奈何？”


“你歇着，会有人照料，我去办事！”


“哦，小弟……有件事奉告……”


“什么事？”


“小弟有匹坐骑在城内旅店之中……”


“嗯，好，我叫人去牵来。”


“兄台知道是哪间……”


“知道！”


说完，匆匆出门而去，剩下东方野怔在木榻上。“血手书生”与此间主人是兄妹关系，但行事都神秘莫测……


不久，一个青衣少女，倏然而现，手中端着一个大托盘，有酒有菜。


东方野起身下榻，激动地道：


“在下又来搅扰！”


少女笑了笑，没有答腔，把酒菜放在桌上，摆好，还斟上了一杯酒。


东方野再次道：


“请代向此间主人……”说到这里，忽感不妥，倏然住了口，说不定这少女便是“血手书生”的妹妹“怨狐”……


青衣少女却开了口：


“我家小姐很愿接待少侠！”


“啊！在下深感不安……”


“少侠请自用！”


说完，福了一福，姗姗出门而去。


东方野感到十分虚弱，只随便用了些酒菜，便倒在榻上休息，想试行运气，真元都提不起来，不禁废然一声长叹，闭上了双眼，想睡，那里睡得着，无数往事，纷至沓来，使他脑胀欲裂……


过了一会，青衣少女来收拾了桌面，东方野闭着眼不出声。


不知过了多少时间，朦胧中似闻马嘶之声，睁开眼来，“血手书生”已站在榻前，不待东方野开口，已先道：


“你的马牵来了！”


东方野起身坐在榻沿，赦然道：


“有劳了！”


“你现在感觉如何？”


“真元无法运转！”


“那是必然的！”


“小弟在此打扰，深觉不安……”


“闲话少说，若非为了‘青衣修罗贾明’，我才不理这笔闲帐，医生是请了，人家能不能医不知道，是否能在明天赶到也不知道……”


“兄台已说了，成与不成，听天由命了！”


“我不喜欢动不动委诸天命的说法！”


东方野凄苦地一笑道：


“除此，小弟说什么？”


“好了，希望你根基深厚，能多维持一两天的生命，等到所请的来……”


“但不知请的是什么样的神医？”


“这你不必问，因为是我，换了别人，谁也请不动他。”


“啊！”


“你快到内房中安歇！”


东方野俊面一红，期期道：


“那样……不妥！”


“为什么？”


“那是令妹的闺房。”


“可是你已经呆过了，是么？”


“不，此一时，彼一时，先前是不知，现在却不可。”


“迂腐之谈，江湖儿女，何拘这些小节，反正那房空着，你也不是外人，同时你伤势极重，必须好好安歇，这是舍妹的意思，听不听由你。”


东方野无奈，不能辜负别人好意，当下点首道：


“小弟遵命就是。”


“现在就进去。”


“遵命！”


东方野进入内房，首先入目的，是那件血渍斑斑的白衫，物在人亡，拜兄绚烂的生命，竟那么短暂，而自己，可能也步入兄台同一条路。


想着，深深吐了一口气，眼角不由湿润了。


很奇怪，他对“秘魔门主”似乎没有强烈的恨意，因为他知道她与父亲之间，是情感上的纠葛，这情况，他只想到了上官凤与白芸香，如果自己不死，将来二美之间，谁知道会发生什么样的后果？


他解衣脱履，上了床，一种如兰似麝的淡淡幽香，刺得他神魂不宁，他没有想入非非。只是一种自然的反应。


“血手书生”没有进房，想是离开了。


倒是那青衣少女，不时入房探视，起居饮食，照料得无微不至，这使东方感到十分过意不去。


第二天，他觉得精神不支了，有虚脱的现象。


入晚，情况更加不妙，不时陷入昏迷，连说话的气力都没有了，请的医生没有到，他想，自己的时间不多了，也许熬不过今晚。


死，并不可怕，只是他觉得这样死心有不甘。


窗外，有人影来回蹀踱，显示着万分的焦灼与不安，是谁，对东方野如此关心？是“血手书生”，还是……


每当神智苏醒的片刻，东方野便发现这人影，这种关切，反而使他痛苦。


四肢开始麻木，人已不能转身，干枯的嘴唇，已发不出声音，只剩下失神的目珠尚能转动，还有，便是一颗绝望的心。


孤灯荧荧，夜已深，东方野从可怕的梦魔中醒转，发觉床边坐了一个白衣蒙面女子，一双发颤的纤柔的小手，在面上轻轻抚摸。


东方野立却意识到她便是“血手书生”的妹妹“怨狐”，但他已不能开口表达心中的感受，一滴滴冰凉的水殊，滴在面上，那是泪水。


她为什么要这样？感于他与她的心上人遭受同一命运么？


青衣少女痴立床前，可以清晰地看到她粉腮上长挂的泪水。


东方野快要发僵的脸皮拉了拉，嘴角牵动了数次，那是笑，断人肝肠的笑，他自嘲，想不到临死竟有不相干的女子为他垂泪。


他想：如果她是上官凤，或是白芸香该多好？


不错，死在这里可以得妥善的埋葬，不致于抛尸荒野，或横倒道旁。


他竭力振作自己，想保持临死前这一刻的清醒。


突地——


窗外传来了一声轻咳，白衣蒙面女子与青衣少女立即奔出房去。片刻光景，“血手书生”陪同一个五旬左右的威猛老者，进入房中，这老者锦衣鲜履，头戴员外巾，睁中精光炯炯，令人不敢逼视。


东方野心中一动，对方必是请来医治自己的。


老者走近床前，在东方野身上一阵摸索，摇了摇头。


东方野不由透心冰凉，这一摇头，表示绝望了。


“血手书生”懔声道：


“无救了么？”


老者浓眉紧蹙，沉声道：


“有救，但我无能为力！”


“为什么？”


“医道不及！”


“这……这……说了还是一句话，没救！”


“我可以延长他三日活命！”


“三日之后呢？”


“等候奇迹出现。”


“啊！这……这……不能听任他死呀！”


“普天之下，只有一人可治……”


“谁？”


“独手医圣！”


“独手医圣？”


“不错！”


“似乎没听说过……”


“你出道太迟！”


“此人现在何处？”


“此老算来年纪当已接近八十，久已不现江湖，是否尚在世间不得而知。”


“那……便完了……”


“所以我说除非奇迹出现。”


“他……他……死定了？”


“那是命，非人所能挽回。”


“血手书生”垂下了头。


东方野口不能言，但心里明白，每一句话都听入耳里，这神奇迹是不可能发生的，天下之大，何处去找一个江湖失名的人……


锦衣老者立即动手，遍点东方野周身大小穴道，点毕，取出各色药丸四五粒，纳入东方野口中，然后把他翻微，双手分按“天突”“命门”二大穴，两股热流，滚滚而入，遍走奇经八脉。


东方野只觉“丹田”中热流滚滚而生，四肢麻木的感觉消失，精神随之渐渐复生，本身真元，也有复生的迹象。


约莫过了半个时辰，锦衣老者收功而起，道：


“成了，三日之内可以不死！”


东方野慢慢回身，只见“血手书生”呆立床前，老者业已离开，他试着坐了起来，开口居然有声了：


“兄台，小弟感激万分！”


“血手书生”低暗地道：


“不要多开口！”


“小弟不有三天可活……”


“三天内，我尽全力去找那‘独手医圣’！”


“兄台，不必了，那是大海捞针。”


“你……甘心死了？”


“这是命运，无法挽回的命运”


“不，你不能……”声音激颤得令人心悸。


东方野心中一动，“血手书生”的表现似乎过分，彼此素昧生平，只是因了拜兄贾明这一点关系，他会如此激动？


青衣少女端了一碗热腾腾的东西进来，道：


“少侠，这是百年雪参煎的汤，可以提神！”


东方野咬着牙，苦苦一笑，道：


“令兄妹的这一份人情，恐怕来生才能报了！”


“血手书生”背转身去，默不作声。


东方野从青衣少女手中接过参汤，一口一口喝完，道：


“有劳姑娘了！”


青衣少女说了声：“不敢！”接过空碗，出房而去。


东方野试探着运功提气，真气虽很微弱，竟能流转，不禁精神大振，心想，自己还有三天可活，这三天，该做些什么，不能躺着等死！


首先，他想到母亲，但要找她是无望的。


再，他想到了囚在“无双堡”的上官凤，要见她一面，当然也属妄想。


宇文一雄，对了，此去建始不远，该找他，问明他师父与父母之间的仇怨，虽然自己什么都不能做了，但在死前能打破这谜团也好。


最后，希望有机会碰到“魔轿”，澄清她与父亲的关系。


最好，能碰上“张铁嘴”，对许多事可作交待……


心念之间，他觉得一刻也不能留了，乘着自己还能动弹，能办完想到的一件事也好，于是，他起身下床。


“血手书生”栗声道：


“你想做什么？”


东方野红着眼道：


“想乘这口气未断之前，办几件未了的之事！”


“什么，你……你还有什么力量办事？”


“小弟……办的事无须出力……只找几个人。”


“胡说，不行！”


“兄台厚爱，小弟虽死犹感，只是有些事不办……恐难瞑目。”


“什么事，我为你办？”


东方野灵机一触，激动地道：


“兄台，小弟有三件事重托，只是……不好启齿！”


“说吧，我会办到。”


“小弟有母，叫宋婉君，下落不明，将来兄台如有机会遇上，请转告小弟死讯……”


“你不一定！”


“兄台，一切都是定数了，同时请转告先父已亡，埋骨武陵山中天王寺，当年谋害他的凶手是‘乾坤真人’，巢穴在巫山一谷中……”


“好，还有呢？”


“请转告‘川中追魂客’，小弟对白姑娘失约了！”


“血手书生”默然了很久，才又道：


“还有没有！”


“最后一样，如遇‘魔轿’，请告知东方远已死了十多年了。”


“我会……完全做到！”


“小弟如幸而不死，当重临此庵。”


“你……现在要走？”


“是的！”


“如你中途碰上对头呢”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第五十五章 命不该绝

t xt＋～小＜说＋天＞堂

东主野不由一窒，这问题他没考虑到，说起来自己的对头不少，在这种情况之下，即使碰上一个普通武士，他也应付不了，但，不能坐着等死，不治而死与遇敌而死，同样是死，而遇敌只是可能，未必真的便碰上，此去建始，以“的庐”的脚程，全速而驰，明天下午便可抵达。


心念之中，坚决地道：


“小弟有马代步，此马并非凡物，行程不会太久。”


“血手书生”寒声道：


“你的身体能经得起劳顿驱驰吗？”


“那些无法计较了！”


“如你中途不支，谁给你料理后事。”


东方野心头一惨，但随即断然道：


“大丈夫生而何为死何地，小弟目前仅有三日活命，还计较这些则甚。”


“你一定要离开？”


“是的！”


“如我不许你走呢？”


“兄台义薄云天，但请体谅一个待死武士的心境！”


“血手书生”低头思索了一阵，道：


“你等着，我去与那位老人家商量，看看能否再想办法，一切代阶不计。”


说完，匆匆出门，约莫过了半盏茶时间，又复返房中。


东方野并非完全认命，只是迫于事实而已，求生是人的本能，从使视死如归，潜意识中求生之念仍是不泯的，趁“血手书生”甫一回转，便脱口问道：


“如何？”


“血手书生”期期地道：


“办法有，但……三天恐难办到。”


“什么办法？”


“要少林寺之宝‘大还丹’三粒千年何首乌一支，或可换回。”东方野苦苦一笑道：


“兄台，这难如登天啊！‘大还丹’是少林寺之宝，求一粒也难，别说三粒，何况此去嵩山，迢迢数千里，除非胁生双翅，不然无法在三天之内往返。千年何首乌天材地宝，可遇而不可求。”


“血手书生”废然长叹道：


“真是天绝人了，你准备去那里？”


“建始，找一位至交好友。”


“并不远，我伴你去——”


“不必再麻烦兄台了！”


“我说出口的话从不更改！”


“这……这……恐有不便？”


“我伴你到建始，你自去办事！”


东方野无奈，只好道：


“那小弟从命了！”


“现在就走么？”


“是的！”


“深更半夜……如何渡江？”


“出重资让摆渡的夜渡！”


“好，依你了！”


一马双乘，第二天未时光景，到了建始城外的小镇，两人在镇外下了马，东方野心念一转，道：


“兄台，此马名唤‘的庐’是匹神驹，小弟谨以奉赠！”


“血手书生”意外地毫不推辞，一口便答应了。


东方野又解下“松纹古定剑”，道：


“兄台，请代保留此剑，以后便交与‘川中追魂客’！”


“为什么？”


“此剑乃是一位叫上白芸香的姑娘所赠，应该……归还她！”


“白姑娘……是你的……”


“哦！算是朋友吧！”


“女子赠物……恐不止于朋友吧？”


“这个……目前已没有谈的必要了。”


“血手书生”身躯在颤抖，语音也变了：


“你……你……像是在交待……后事了！”


东方野咬牙道：


“是的，兄台明白，这不必讳言。”


“我认为不妥！”


“怎样！”


“这剑代表那位姑娘的情意，无论……生死，都该伴在你身旁。”


“小弟是怕……落入旁人之手！”


“不会，我……不会离开……你的。”


东方野再也忍耐不住，鼻头一酸，掉下了几滴英雄之泪，非怆地道：


“兄台，小弟再说什么也是多余的了，我……该走了！”


说完，用衣袖拭去了泪痕，朝“血手书生”深深一揖，重新佩上剑，蹒跚入镇。


东方野连回顾的勇气都没有了，一步一步向宇文一友的小店挨去，前后数日之隔，前一次来与这一次来情况多么不同啊！


由于长途跋涉，一点点真元早巳耗尽，双腿软绵绵的，举步艰难眼前阵阵发黑，但他咬牙苦撑着，一面在心里道：“不要在街头倒下！”


好不容易到了店前，只见酒客满座，生意也兴隆，只是不知道易了主没有。


他强自振作，进入店门，手扶后座，目光扫向柜台，一看，大喜过望，在柜上的赫然是宇文一雄的弟子郝名扬。


郝名扬怔了一怔，忙迎上前来，道：


“师叔，您又回来了，家师无日不……”说到这里，发觉东方野神色不对，眉头一皱道：


“你怎么了？”


东方野再难支持，勉强装出一个笑容道：


“宇文兄在么？”


“在！”


就在此刻，后座中起了一阵轻微的骚动。


郝名扬惊声道：


“一个蒙面人，您的马……”


东方野知道是谁来了，立即道：


“是我的朋友，马是我送他的，好好招待，什么也不要问！”


话说完，已听见“血手书生”的声音：


“小二，我要一间单独的厢房，有吗？”


小二的声音道：


“有，有，只那么一间特别座，正好空着！”


“好！”


东方野忍不住回顾了“血手书生”一眼，心头一阵凄楚，对方仍蒙着面，无法看出面上的表情。


“师叔，请到后面……”


“你扶我进去！”


“哦！”郝名扬脸色全变，惊震莫明，在他心目中功力不可一世的高手，现在走路要人扶，不言可喻必然发生了严重的事。


“师叔，您……受了伤？”


“进去再说！”


进入内宅，蹬上正屋阶沿，郝名扬放了手，高声道：


“师父，东方师叔回来了！”


“啊！”


宇文一雄持着两根拐杖，跳了出来。


东方野只叫得一声：“宇文兄！”两眼一黑，摔了下去。


郝名扬惊叫一头，急忙把东方野抱了起来。


宇文一雄亡魂大冒，栗声道：


“怎么回事？”


“师叔可能受了伤！”


“快，抱进卧室！”


郝名扬抱着东方野进入卧室，平放在床上，东方野人长长喘了一口气，人是半昏迷状态。宇文一雄跟了进来，郝名扬端椅让师父靠床坐着。


“怎么回事？”郝名扬把所见说了一遍。


宇文一雄伸手探查一阵，栗声道：


“什么伤这等严重？”


东方野喘息了一阵，人完全清醒过来，气息奄奄地道：


“宇文兄，小弟……不久要离人世了！”


宇文一雄惶急万状地道：


“怎么搞的？”


“小弟……被‘紫电神功’所伤……”


“呀！‘紫电神功’，何人下的手？”


“魔轿！”


“啊！‘秘魔门主’竟练成了这绝传的神功……”


“小弟……此来……有几件后要要……向宇文兄……”


“几天了？”


“今天……第三天，小弟服了药，还……可活两天。”


“慢着……你死不了！”


“小弟……死……不了？”


宇文一雄转头道：


“名扬，尽你脚程，去请你师祖来，立即动身，明天必须赶回！”


郝名扬应了一声，转身而去。


东方野心中一动，名扬的师祖，当然是那怪老人，不错，怪老人是岐黄圣手，但他是父母的仇人，且曾交待宇文一雄不许与自己来往，他肯出手救自己吗？


宇文一雄激颤地道：


“那天你竟不辞而别？”


东方野苦笑道：


“宇文兄……小弟是……不得已！”


“你听到了家师的话？”


“是的！”


“唉！”


“宇文兄……名扬不必……徒劳往返了，小弟的话说完……便走……”


“什么话，你往那里走？”


“寻个……永久安息之地……”


宇文一雄暴喝道：


“傻话，静静休息……”


“宇文兄……”


“闭上嘴，我助你一口元气！”


说完，以手搭上东方野“脉根穴”，徐徐迫入真元，约一刻光景，又复连点东方野十八处大穴，东方野元气大复，精神又振作了些。


“宇文兄，令师肯对小弟施援手吗？”


“为什么不？”


“恐怕不可能……”


“他非救你不可！”


这话说得斩钉截铁，倒使东方野大感楞愕，期期地道：


“宇文兄，你纵视小弟如手足，但，你怎能强迫令师做那不愿做的事？”


“你别管，我说过家师决不袖手。”


“可是……令师的脾气……”


“放心，他会做的！”


东方野沉默了一会，道：


“难道宇文兄要使什么手段逼迫他老人家？”


宇文一雄似满有把握的道：


“不会有那样的事，但我知道他会救你。”


“小弟想不透？”


“不用多想……”


“但他声言不放过家母？”


“那不过一句话，家师做不出来！”


“为什么？”


“你将来会明白！”


“宇文兄，小弟有句话不知当不当问？”


“说说看？”


“令师与家父母何仇？”


宇文一雄面色一变，吟着道：


“此事在未得家师允准之前，不能告诉你。”


东方野长长地叹了一口气，这一说，便什么也不用提了，只是对宇文一雄这一份义气，他是由衷铭感的，而怪老人虽说与父母有仇，但当年在白帝城本主庙救过他的命不假，这笔情，他也不会忘记的。


突地，他想到“血手书生”所请的那位锦衣老者说过的话：“……独手医圣，年纪已接近八十……”怪老人正是独臂，心念之中，不由大感激动，脱口道：


“宇文兄，令师是否‘独手医圣’？”


“你怎么知道？”


这一反问，等于是承认了，东方野猛坐起身末，地大叫道：


“奇迹？”


宇文一雄瞪大了双眼，道：


“什么奇迹？”


东方野勉力镇定了一会激越的情绪，道：


“小弟受伤之后，曾请一名手医治，但那名手自承力有不及，不能起死回生，说除非有奇迹发生，可以不死，他提起了令师的尊号！”


“啊！”


“宇文兄不否认令师便是‘独手医圣’吧？”


“这……我不否认，但当他老人家之面，千万别提起？”


“好的！”


东方野心境大为舒畅，压在心头的死亡阴影，似乎一下子移去了，但，他不有疑虑，便是“独手医圣”肯不肯云惠施妙手的问题？


心念之间，又道：


“令师现在何处！”


“他老人家性情古怪，不愿住闹市，不愿见生人，独住僻静的山间。”


“啊！”


就在此刻，店中伙计送酒菜进来，东方野也着实饿了，就率先几与宇文一雄吃喝起来，心中阴霾已消，不再受死亡妁威胁，情绪自然也好了。


蓦地，他想起了呆在外面的“血手书生”，该把这好消息告诉他，以免他想心。


“宇文兄，小弟到外间一趟……”


“做什么？”


“有位朋友在外面，是他护送小弟来的，该向他说明一下情况。”


“方才名扬说的那蒙面客？”


“是的！”


“何不请他也来？”


“他不会进来的，他脾气之古怪，决不亚于令师。”


“噢，可是你能去吗？”


“这几步路大概还不成问题，暂时失陪了！”


说着，起身向外走去，脚步有些虚飘飘地。


到了外间，迳自去扣那边厢房的门。


“兄台，是小弟，请开门！”


“唔！”


门开了一条缝，东方野挨身进去，又复把门关上，只见“血手书生”又已蒙着面，桌上菜肴不少，看来是店内特别料理的。


“何事？”


“兄台，奇迹出现了！”


“什么？”


“此间小弟至交的师尊便是‘独手医圣’！”


“啊，有这等奇事，那……你……你有救了！”


“是的，特来告知，以免兄台焦虑！”


“你先前不知道？”


“不知道，此刻方知！”


“哦，太好了，谢天谢地！”


“兄台可以回归州了，小弟痊愈之后，必来探望！”


“独手医圣恰在店中？”


“不，敝友已派人去请，明日可至！”
www.xiaoshuotxt.com



 第五十六章 独手医圣

t*xt-小%说^天.堂!

“你去吧，我的行止你不必管！”


东方野尴尬地笑了笑，起身离开，回到内宅，继续陪宇文一雄饮酒。


“你那朋友叫什么？”


“外号‘血手书生’！”


“什么，‘血手书生’？”


“是的！”


“这外号相当刺耳，为人如何？”


“以对待小弟的情形而论，很重义气。”


“交往了多久？”


“初识，很偶然！”他不愿深谈下去，因为牵扯太多，转了话题：“对了，无双堡方面有什么行动没有？”


宇文一雄面色凝重地道：


“对方是不曾甘心的，这平静决非好兆头！”


“宇文兄行动不便，万一……”


“这不必愁，我自有打算。”


蓦在此刻——


只见郝名扬匆匆奔了进来，两人感一震，宇文一雄大声道：


“怎么回事，你没去……”


“师父，巧极了！”


“怎么？”


“徒儿在途中碰上了师祖他老人家。”


“哦！你把这里的事禀告他了？”


“不，徒儿仅说要紧事，师父您立等他老人家。”


“嗯，你很会办事，你师祖的人呢？”


“可能马上到！”


“好，你下去休息吧！”


话声甫落，一个蓬头垢面的白发独臂老人，已现出厅门之外。


宇文一雄高叫了一声：


“师父！”


“独手医圣”冷漠地道；


“你嘀咕我老人家来有什么事？”


宇文一雄看了东方野一眼，道：


“请师父来救一条命！”


东方野站起身来，恭施一礼，道：


“老前辈一好！”


“独手医圣”先前可能没看清东方野的面目，同时他也料不到是东方野，现在东方野这一起身为礼，他的双眼登时瞪大如铃，白发白须齐扬，暴喝道：


“一－雄，你好……”


“师父！”


“逆徒，敢违师命与他往来……”


“师父，他……快要死了！”


“他死了与我何干？”


“师父，您老人家……”


“住口，若非你已残废，我劈了你！”


宇文一雄陡地从椅上翻落，伏在地上，以头叩地，郝名扬也跟着下跪。


东方野看得心内十分不忍，暗忖：死就死吧，原来此来就不存在望的，何必累人师徒反面，同时这老人与父母有仇，又何必要受仇人之惠。


心念之间，冷敞地道：


“老前辈请息怒，小可马上离开就是！”


“独手医圣”狂声道：


“你滚！”


宇文一雄抬起头来，只见他额破血流，与泪水混成一片，厉声道：


“小野，你不能走！”


东方野感动得热泪盈眶，但他强忍住不让泪水流下来，激声道：


“宇文兄，你的这翻心意小弟虽死犹感，来生再报答。”


“你……小野……你不能走！”


“小弟势在必走！”


“你要做路倒尸……”


声音凄历而带哽咽。


东方野的泪水，再也忍不住落在挟边，但他仍执拗地道：


“宇文兄，小弟对死很淡漠，既是死，又何争怎样死法……”


宇文一雄带哭地道：


“小野，不……不行啊！”


“师父，您老人家真忍心看他死？”


“独手医圣”冷酷地道：


“为什么不忍心，我巴不得他早死！”


“师父……”


“闭嘴，否则我马上走！”


“师父，您老人家如袖手不管，弟子也不想活了！”


“放屁，你敢以死要胁我？”


“弟子不敢！”


东方野咬着牙道：


“宇文兄，你……何必如此！”


宇文一雄斩钉截铁地道：


“小野，人不能去，死也死在这里！”


东方野心如剑扎，全身起了抽搐，这一过份激动，精神顿感不支，俊面倏呈苍白，冷汗涔涔而下，眼前金星乱冒，人也摇摇砍倒，但他强自支持着向“独手医圣”道：


“老前辈，小可以前受过您的人情……”


“独手医圣”独臂一挥，冷酷依然地道：


“拉倒，那是看在引介的人份上。”


东方野咬紧牙关，以坚决的气口道：


“小可此次不接受您的恩惠！”


“独手医圣”纵声狂笑道：


“老夫并未说要施惠于你，你这是废话一句！”


东方野转身拿过壁间的长剑，栗声道：


“宇文兄，小弟走了！”


宇文一雄历吼道：


“不许你走！”


东方野呆了一呆，一跺脚，举步便走……


“独手医圣”如石像般兀立在厅门中，面上的肌肉在抽搐。


郝名扬也栗声叫道：


“师叔，你千万……不能走！”


东方野一脚跨过门槛，由于体力不支，被门槛一绊，“砰！”栽了下去，但倔强的个性在支持他，手足并用，又爬了起来，起来是起来了，要再举步可就很难。


就在此刻——


一个冷森的声音道：


“老头，你当真见死不救么？”


“谁？”


“区区‘血手书生’！”


“独手医圣”一转身，一个灰尘衣蒙面人与他照了面。


东方野退后一步，靠在门柜上喘息。


郝名扬扶起宇文一雄，把他扶回椅上。


“独手医圣”狠瞪着“血手书生”，半响才道：


“你叫‘血手书生’？”


“不错！”


“你敢管老夫的事？”


“没什么不敢的！”


“你与这小子是一路的？”


“对了！”


“你要怎样？”


“要你老头救人！”


“老夫说不呢？”


“那就只好流血五步了！”


东方野挥动着无力的手，嘶声道：


“兄台，不必了，请帮助……小弟离开。”


“血手书生”寒森森地道：


“不行，他不救人我便杀人！”


“不可……”


“你不管，今天他非出手施医不可。”


宇文一雄师徒半句话也没说，只冷冷地注视着这幕怪剧。


“独手医圣”声音反而平和了。


“你要杀人么？”


“血手书生”毅然道：


“不错，区区这双手本就随时准备染血的！”


这句充满残酷意味的话，令人听来不寒而栗。


“杀谁？”


“杀你！”


“哈哈哈哈……”


“这没有什么可笑的！”


“你自信能杀得了老夫么！”


“也许！”


“如你反而被杀呢？”


“区区一点也不在乎。”


“你与东方小子有过命的交情？”


“区区承认！”


“那你很够义气？”


“好说！”


“你可以动手了！”


“血手书生”向前迫近一步，手摸剑柄，沉声道：


“你当真不肯施救？”


“不肯！”


“如此得罪了……”


东方野勉振心神，踉跄移步，插到两人之间，向“血手书生”道：


“请带小弟离开！”


“血手书生”栗声道：


“不行，他非医不可！”


“兄台，请看弟薄面，算了吧，这事非可以勉强的事……”


“我宁可在此地拼上一拼，不愿见你不治而死。”


“肯是人情，不肯是本分……”


“我不信这个邪！”


“兄台，此间主人是小弟至友，而此老却与家父母有仇，所以……”


“血手书生”蛮横地道：


“不管这么多，事情一桩桩的了结，现在只谈治伤，除非他肯去掉‘医圣’两字的名号，否则不行。”


“哈哈，小子，你脾气比我老人家还要大……”


说话之间，东方野栽了下去，就在东方野身形栽倒尚未着地的瞬间，“血手书生”一把伸手接庄信，厉声道：


“老头，我与你势不两立了！”


说完，把东方野轻轻放在一边，然后拔剑欺身，闪电般划向“独手医圣”。


宇文一雄暴喝一声：


“且慢动手！”


“血手书生”剑出如电，那里还听阻止。


“独手医圣”奇幻地一转身，反掌横劈……


“波！”的一声巨响，“血手书生”手中剑被荡了开去。但这只是眨眼间事，沉哼一声，长剑又告出手，势如骇电奔雷，势道之强，招式之辣，令人不寒而栗。


“铿！”然一声炸耳金鸣，“血手书生”的剑，再度被震开，现场多子一个商贾打扮的老者，手中高举着一架铁算盘。


“血手书生”怒不可遏地道：


“阁下横岔一技么？”


“这事小老儿不能不管！”


“阁下何方高人？”


“小老人称‘做没本钱买卖’的。”


“没听说过……”


“你叫做孤陋寡闻！”


“血手书生”一抖手中剑，道：


“阁下站在哪一边？”


“小野这一边！”


“血手书生”不由一窒，栗声道：


“那阁下为何阻止区区出手？”


“你不愿他死罢？”


“什么意思？”


“我们最好先离开！”


“为什么？”


“让他活呀！”


“阁下别打哑谜，区区的耐心有限……”


“要不咱们先打一架，好让别人办正事！”


“独手医圣”怒喝道：


“石中利，你是阴魂不散么？”


“血手书生”惊叫一声：


“阁下是‘虚无客石中利’？”


“正是，正是，一生从不做蚀本买卖！”


“区区失敬！”


“好说！”


“虚无客石中利”被誉为“万家生佛”，功深莫测，化身千百，谁也不知道他的庐山真面目．现在，也未必是他的本来面目，无论黑白两道，提起“虚无客石中利”，无不敬畏三分，“血手书生”当然也不例外。


只见“虚无客石中利”哗啦啦一抖手中铁算盘，冲着“独手医圣”露齿一笑道：


“老哥，土已埋到脖子了，这大把年纪，凡事马虎一点算了！”


“独手医圣”瞪眼道：


“你最好别惹老夫，乘早滚吧！”


“嘻嘻，我是走着来的，不成滚着出去？”


“你找死么？”


“我记上你这一笔！”说完，拨拨算盘珠子。


“老夫先劈了这小子……”


“没关系，你老哥要他是自己的事，这笔帐可以不记！”


“独手医圣”说做便做，独臂一挥，劲风疾卷，东方野惨号一声，身躯被卷向厅中，却为郝名扬接住。


“血手书生”厉叫一声，出剑猛劈独手医圣。


“锵！”地一声，剑被铁算盘架住，“独手医圣”转身进厅去了。


“血手书生”栗吼道：


“石中利，原来你们是一伙，我不在乎你的名头，看剑……”


剑一收一放，划向了“虚无客”。


“虚无客”再次架住，道：


“要打我们换个地方！”


“血手书生”气得五内皆炸，咬牙切齿地道：


“我不杀你誓不为人！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第五十七章 恩怨难分

t(xＴ小说"//天,堂/

“虚无客石中利”嘻嘻一笑，道：


“别急，你这一辈，帐算不清了！”


“血手书生”冷厉地道：


“区区无意说笑！”


“虚无客石中利”一拌手中铁算盘，眉毛一扬，道：


“老朽本无与你说笑，要打，换个地方，别妨碍了医圣救人！”


“血手书生”目光朝里一望，不由傻了，只见“独手医圣”已着手治疗东方野，自己倒是蛮横得过份了，奇是奇在“独手医圣”，经过这一阵胡搅，他反而主动的施医了，的确是怪人异性。


当下收剑拱手道：


“对不起，是区区莽撞了！”


“虚无客石中利”一笑道：


“架不打了？”


“血手书生”尴尬地道：


“看来是不必动手了！”


郝名扬步出厅门，“血手书生”忙问道：


“怎么？”


郝名扬抑低了嗓音，道：


“有救，但迟了些……”


“无碍么？”


“须三天才能复原！”


“哦！只要能复原，三天四天倒不打紧！”


“对不起，小的要到前面照料！”


“血手书生”道：


“区区也该走了，请转告东方野，三天后区区在归州等他！”说完，又朝“虚无客石中利”一揖道：“区区告辞，请恕方才失礼！”


“好说，好说，我们以后见面的时间会更多。”


“再见了！”


到了前边后座，“血手书生”扔了锭银子在桌上，小二忙打躬道：


“店主交待，不许收少侠……”


“血手书生”一摆手道：


“不收便尝你！”


说完，略不稍停，骑上了“的庐”马，得得而去。


说东方野神志清醒，发觉自己躺在房中床上，“独手医圣”与宇文一雄坐在窗边椅上，谁也没开口，他想说什么，又觉得无法启齿，他知道“独手医圣”业已施术救治自己，双方关系微妙，这笔人情受了内心总觉不妥，但不知如何。


青灯娓娓，已是入夜了。


他很想知道“血手书生”方才那一闹的结果，因碍于老人在侧，无法向宇文一雄探询，索性闭上了眼睛养神。


过了不久，“独手医圣”第二次施术，遍点周身大小穴道，一遍点完，东方野感觉真气业已开始流转，精神也舒畅起来，只是“独手医圣”额上汗珠滚滚，显见费了不少真元。


服药之后，随即点上了“睡穴”，进入了梦乡。


一觉醒来，已是第二天早上，宇文一雄坐在床沿。


“宇文兄，小弟感激不尽！”


“这不足挂齿，你现在觉得怎样！”


“功力大概已恢复了三四成！”


“明天你可完全恢复了。”


“小弟……不知如何报答这再造之恩？”


“不用放在心上。”


“令师……”


“一大早离开了！”


“不须再用药了么？”


“余下的我会做。”


“小弟那位朋友……”


“血手书生么，昨晚离开了，他留下话要你三日后到归州见他！”


“啊！他对令师太失礼吧？”


“家师性情古怪，他表现得正好！”


东方野不由莞尔，记得两年前，受“张铁嘴”的指示，到白帝城帝王庙，初见“独手医圣”，情况也差不了多少，所不同的自己是故意装的狂傲，而“血手书生”却是认真的，还好，没出什么大漏子。


郝名扬送来了早点，东方野下床漱洗后，与宇文一雄共进。


从早到晚，又服了三次药，由宇文一雄施了两次术。


隔夜，到天明，宇文一雄嘱东方野自行运功十五周天。


过午，东方野功圆果满，回复如初。


宇文一雄特地整备了丰盛的酒菜，祝东方野的康复。吃喝之间，东方野正色道：


“宇文兄，小弟有句话如骨噎在喉，不吐不快……”


“有话尽管说！”


“小弟蒙兄知遇，引为毕生之幸，而此番复蒙令师圣手回春，此恩此德，何以为报，每念及此，便觉寝食不安……”


“我说过不必放在心上。”


“话不是这么说，大丈夫恩怨分明，令小弟深感不安的是令面与先父家母之间的……”


宇文一雄脸色大变，惊声道：


“你说先父是什么意思？”


东方野黯然道：


“家父业已不在人间！”


“什么，你父亲东方远已辞世？”


“是的！”


“何时？”


“十多年了……”


“你怎知道？”


“两年前，小弟在武陵山中‘天主寺’，无意间碰到一位江湖异人，叫‘一戒和尚’是他透露的，且曾把先父遗物红绳玉象交还小弟！”


“啊，他死了！”


“宇文兄何以如此激动？”


宇文一雄窒了一会，才期期地道：


“令尊一代奇士，曾名登‘血傍’，令人扼腕！”


东方野悲愤地道：


“先父死得不值！”


“为什么？”


“是死于肖小的阴谋暗算！”


“他……被暗算是在失去第一高手宝座之后？”


“之前！”


“这怎么说？”


“因为他受了暗算，所以才一招落败于田慕嵩。”


“啊！这是武林史上的惊人之笔，可知凶手是谁？”


“乾坤真人！”


“那条赤练蛇，他为什么要暗算令尊？”


“这是一个谜，小弟正要杏证。”


“想不到，想不到，江湖风波险，一不谨那个要灭顶，这事……令堂知道么？”


“家母不知道！”


“江湖中还有谁知道？”


“再没别人了！”


宇文一雄双眼发赤，垂下了头，这情景使东方野大惑不解，照理，他不该激动的，因为他师门与父母是对头，为什么呢？刚才他回答自己的那句话，可能言不由衷，但这却无法追问，他对自己所表现的义气不假，这中间有何蹊跷呢？


心念之间，把话扯回到正题：


“宇文兄，小弟不愿追问双方结怨经过……”


“师令所限，恕我不便奉告！”


“这点小弟知道！”


“反正总有一天你会明白的！”


“小弟想到的是受令师大恩，将来无以自处？”


“这……这你不必担忧！”


“为什么？”


“这是家师份所当为。”


东方野愕然道：


“小弟不明白！”


宇文一雄长长吁了一口气，猛灌一杯酒，道：


“你只信我的话就是了！”


“宇文兄有难言之隐？”


“可以这么说。”


“小弟所要说的，就这么几句……”


“来，喝酒！”


“请！小弟酒后便要告辞！”


“何往？”


“找‘乾坤真人’！”


“对了，我想到一件事……”


“宇文兄想到了什么？”


“这是‘虚无客石中利’透露的，‘无双堡主’有一个胞妹，叫田慕兰，被‘乾坤真人’裹协，与他同居。”


东方野脑海中立即飘过田慕兰发疯的一幕，不由颔首道：


“这小弟知道！”


“听说‘乾坤真人’曾是‘无双堡主’的座上贵宾。”


“是的！”


“奇怪田慕嵩能容忍‘乾坤真人’这等卑污苟贱的行为……”


“没有，据小弟所知，田慕嵩千方百计要杀‘乾坤真人’。”


“哦！不过，这并非近日的事，已很多年了，这事发生之后，‘乾坤真人’与田慕嵩仍保持交往，奇便奇在这里！”


“是的，许多江湖事根本不能以常情推测！”


“这话有理！”


“据小弟所知，‘虚无客石中利’也志在‘乾坤真人’，曾劫田慕嵩的第三个儿子，协迫对方交出‘乾坤真人’”。


宇文一雄拍了一下桌面道：


“是啊！田慕嵩图谋‘乾坤真人’，可能为了要救他的儿子！”


“对，小弟竟没想到这点！”


“这是枭雄心性！”


“宇文兄知道‘虚无客’的目的么！”


“他还要追究一件武林史上空前的大阴谋！”


“什么大阴谋？”


蓦在此刻，只见郝名扬匆匆奔入，气急败坏地道：


“师父，发生了大事！”


宇文一雄皱眉道：


“什么事大惊小怪？”


郝名扬变颜变色地道：


“后面，小天井……”


“小天井怎样？”


“弟子方才有事到后面，发现……死了不少人……”


宇文一雄与东方野闻言色变。宇文一雄栗声道：


“死人？”


“是的！”


“多少？”


“总有五六人之多……”


“把话说清楚些？”


“弟子到后面发现小天井中满地血水……”


“血水？”


“是的，人被杀后，尸体被‘化骨’的药物化为血水，但从未化尽的毛发，与遗留的兵刃，有六人之多。”


“啊，有这等事……”


“弟子判断，事情可能发生在昨晚！”


“何以见得？”


“血水已半干，同时大白天不可能毫无声息。”


宇文一雄脸色变得十分难看，咬着牙道：


“店里的伙计们平安吗？”


“人都在！”


“那死的是什么人呢！”


“对了，墙有一个血手印！”


东方野陡地立起身来，高声道：“是‘血手书生’下的手！”


宇文一雄惊呼了一声道：


“这事大有蹊跷！”


东方野转身取过“松纹古定剑”，急声道：


“名扬，带我去看！”


“好的！”


转出角门，小天有井，东方野举目一看，不由毛骨悚然，只见一滩滩的血水．业已变色，把小小院地几乎染遍，血水中，一堆堆毛发，还有连鞘的剑，靠右边接边小巷的围墙上，一个刺目的血手印。


一点不错，是“血手书生”的标志。


这是怎么回事呢？


郝名扬突地手指墙角一些黑糊糊的东西道：


“师叔，这是什么？”


东方野过去看了看，用手拿起来凑近鼻子嗅，惊声道：


“是火种！”


“什么，火种？”


“对了，引火之物！”


“莫非有人要纵火？”


“可能是如此，看，那墙边有字……”


郝名扬一步纵了过去，只见白粉墙上，用炭笔写了几行字，脱口便吟道：


“无双堡为报夺店之恨，派人焚店，业已诛除，尔后须提防……”


宇文一雄也已来到现场，愤愤地道：


“肖小行径，不怕辱没‘无双堡’之名！”


郝名扬接下去吟念道：


“有高手赶到，将落足三官庙，本人决往悉诛之。”


东方野剑眉一扬，道：


“三官庙在何处？”


宇文一雄道：


“出镇西行，约五六里，地点十分荒僻。”


东方野略一思索道：


“小弟立刻赶去。”


“也许来不及了……”


“不见得，留字说明将落足三官庙，也许对方还没有赶到，由于该堡川边巡察‘黑阎罗程晃’那批爪牙被杀，店又被夺回，对方此来，志在必得，这批纵火的，可能是先遣的高手……”


“贵友‘血手书生’下手够狠！”


东方野心头打了一个结，讪讪地道：


“是过分了些，但他这样做，可以免了清理尸体的麻烦！”


“想不到他也是毒道能手。”


“小弟对他底细，并不了解。”


“你一定要去！”


“应该接应他，谁知道‘无双堡’出动了多少高手。”


“既如此，我不强留，见到他，请代致谢！”


“好的，小弟就此告辞，后会有期了！”


“我重申前言，这里是你半个家……”


“小弟五内皆铭！”


说完。回到内宅，拾夺了下零星之物，立即离店上路。照宇文一雄的指示，出镇后向西直奔。


农夫荷锄，归鸦嗓晚，落日余晖染红了半边天。


东方野边行边想，“血手书生”竟然还未离开建始，幸亏有他，否则昨夜这间小店便将付之一炬。


五六里行程，转眼即到，暮色苍茫中，只见疏落的杂木林中，露出了一间大庙的轮廓，一条荒草侵盖的小路，穿林而入，四周连农舍都没有，侧方可见荒坟累累的坟场，地点果是十分荒僻。


东方野心想，应该隐秘行踪为上。


于是，他加速身形，闪入林中，由坟场这边绕去。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第五十八章 相逢隔世

**t*xt*小*说*天*堂

“三官庙”供奉的当然是天、地、水三官，这庙十分败落，看上去似乎久已断了香火，东方野纵残坦的缺口，悄悄掩入。


庙内无人声，一片寂死。


东方野幽灵似的闪到了正殿院边，借树叶隐起身形，利用他超人的视力与听力，搜瞄了一会，证明确实无人，心想，这情况有些出奇，“血手书生”留字是昨夜，现在已是第二天黄昏，中间隔了一个整白天，怎会没动静呢？


“无双堡”的高手尚未来到？


还是来了又已离去？


以“血后书生”的功力，他不会不发现自己的来临，因为他是有心隐伏伺敌的，除非情况有了变化，他已离开了？也许根本就没来？


天色逐渐暗了下来。


东方野大感踌躇，不知该守候下去，还是离开？


就在此刻，一条蓝色人景，从正殿中转了出来，赫然是一个身着蓝衫的中年文士，斜挂了一个特大的招文袋。


他是谁？


那蓝衣人一招手道：


“青衣修罗，出来吧，不必躲藏了！”


东方野心头大骇，这陌生人竟能一口道出自己来历，而且指出自己隐身之处，看来自己入庙时，行动便已落入对方眼中了。当下，从树丛后现身形，一掠数丈？点尘不惊地欺到蓝衣人身不远之处，冷声道：


“阁下何方高人？”


“区区蓝衣秀士！”


“蓝友秀土。”


“没听说过吧？”


“阁下来自‘无双堡’？”


“那你错了，你进殿一看，便知分晓！”


东方野困惑地望着自称蓝衣秀士的中年人．意有未释地道：


“阁下怎知在下名号？”


“因为你名气大。”


“凭名气能认出人来？”


“服色，神韵，风度，人才，当今江湖中没有几人！”


“阁下言不由衷，在下并不喜欢戴高帽子！”


“你说呢？”


“阁下明白的交待来历！”


“否则呢？”


“在下来此，并非赏玩风景。”


“哟！那是做什么？”


“杀人流血！”


“哈哈，东方野，别说得那么刺耳朵，你认识‘虚无客石中利’？”


东方野心中一动，道：


“认识！”


“云龙剑客庐日升呢？”


“也认识！”


“张铁嘴？”


“当然！”


“殴驼子？”


他把这帮子怪人的名字全说出来子，东方野骇异地道：


“阁下这算什么意思？”


“蓝衣秀士”打了一个哈哈道：


“你既认识这些人，也该认识我‘蓝衣秀士’才对！”


“为什么？”


“因为我们是一家子！”


“啊！对不起，倒是在下失礼了”。


“好说，好说！”


“阁下怎么也来此？”


“由于贵友‘血手书生’在店中后院墙上留字，‘虚无客’要区区来此一行，必要时帮上一手！”


“哦！阁下见到‘血手书生’么？”


“你进破殿中看看？”


东方野略一踌躇，弹身进入殿门。


“呀！”


眼前的情况，使他心神俱颤，头皮发炸，忍不住惊呼了声。只见一地的破板碎屑，一个血肉模糊的尸体，横在当中。


“蓝文秀士”也跟了进来，东方野回头栗声问道：


“这是怎么回事？”


“蓝文秀士”指着一块完整的四方木板，道：


“你看这块棺材头？”


东方野心头一震，俯身注目，只见上面赫然写着：


“血手书生之灵柩！”


登时亡魂尽冒，栗吼道：


“血手书生死了？”


“不，死的是‘独眼魔人’，他做了替死鬼！”


“独眼魔人？”


“对了！”


东方野陡地想起来了，记得那次随“过路客”参与藏友谷“血榜”挑战，事后，为了脱离对方掌握奔向林中，巧逢一批魔头抢夺“石猿公”的藏珍图，“独眼鹰人”得手逸去，但得的并非“藏珍图”。


“为什么‘独眼魔人’作了替死的？”


“若非他，你与‘血手书生’必有一死，甚或全死！”


“这话怎么说？”


“试想，你如果发现一具白木棺材，上面写了‘血手书生’名号，你能忍住不看个究竟吗？棺盖一启，放置的炸药爆炸，能幸免吗？”


东方野机伶伶打了一个寒颤，骇然道：


“无双堡的阴谋？”


“当然，目的是对付‘血手书生’但‘独眼魔人’却无意中撞了来，一念好奇，做了替死鬼……”


“对了，对方故意透露有高手赶到，落脚三官庙，是要引‘血手书生’上钩……”


“一点不错！”


“阁下目睹全部经过？”


“没有，迟了一步，半途遇‘血手书生’，他说的。”


“哦！他平安离开了！”


“他要本人转告你要归州找他……”


“在下会去的！”


“你到殿后看看？”


“还有什么？”


“很精彩的！”


东方野怀着激奇的心理，转到殿后，一阵血腥味，扑鼻而来。


夜色迷茫中，只见尸体狼藉，横七竖八，总有十余具之多，壁上，一个刺目的血手印，一点不错，正是“血手书生”的杰作。


“蓝衣秀士”慨叹似的道：


“无双堡此番是全军尽未！”


东方野恨恨地道：


“有朝一日在下要他全堡尽未！”


“你有雄心要一斗天下第一高手？”


“有几笔帐田慕嵩必须付出代价。”


“我们该走了……”


“阁下，请便！”


“前道再见！”


说完，自顾自地离开了，东方野望着“蓝衣秀士”消失的背影，心想，他前说前道再见是什么意思，难道他又受令跟上了自己？这一帮子全是怪人，无一不怪，行事神出鬼没，神秘莫测，似乎对方的行动，全是为了“乾坤真人”一人，适才又忘了问他穷追“乾坤真人”的目的。


据宇文一雄透露，“虚无客石中利”等追索“乾坤真人”，是为了一件武林公案，可惜当时被岔开了，没问明白。


心念之间，举步转到前院。


荒郊，野寺，加上那些尸体，场面有些鬼气森森。


他又想起了拜兄人“素衣修罗贾明”，萍水订交，一别永决，这笔帐是非找“无双堡”结算不可的。


累了一阵，觉得已无逗留的必要，于是动身离开。


宇文一雄那里，已无再回去的必要，于是他直奔建始城，到了城中，已是起更时分，他进店打尖，准备饱餐一顿之后，星夜上路，奔向归州。


既与“血手书生”约好，事完到归州看他，此行是少不了的。


正吃之间，一条人影，直趋座前，一看，来的赫然是郝名扬。


“名扬，你怎么也来这里？”


“特意来找师叔的的！”


“噢！你怎知我在这里？”


“是瞎撞上的，家师判断师叔不会现回小店，可能会奔上这条路，所以小侄一口气赶来，在城中打转已快一个时辰了。”


“坐下，添付杯筷……”


“不了，小侄马上回去，店中乏人照料不成。”


“找我什么事？”


“是件大事，家师说因为昨晚的意外事件，所以忘了告诉师叔……”


“哦！你说吧！”


郝名扬左右一顾盼，然后低了低嗓音道：


“就是关于此次使师叔受伤的那门武功……”


东方野心中一动，道：


“紫电神功，怎样？”


“这门功力，专门以子之矛，攻子之盾，以藉力打力，内力愈强，受伤愈重。”


“啊！”


“唯一对付之法，是完全卸去内力，那神功便不生作用。”


“‘门主’一击而无损，自己不知，还认为他的功力已通玄了呢！”


“名扬，代我向令师致谢！”


“师叔太客气了！”


“令师祖呢？”


“没再来，师叔准备上那里？”


这“师叔”之称，因属亲切，但听起来却刺耳，因为彼此并非同门，仅是与他师父宇文一雄投缘相交而已，当然，这事无伤不雅，他要叫只有随他了。


“我先到归州，然后入川！”


“办事么？”


“嗯！大事！”


“什么大事？”


“这你不宜知道！”


郝名扬尴尬地笑了笑，改变了话题道：


“家师说小店是师叔的半个家，千万要时常回来走动！”


东方野感激地道：


“名扬，上覆令师，我一定会的！”


“小侄告辞了！”


“你不吃点东西再走？”


“不用，路并不远，师叔保重！”


“愿我们不久再见！”


郝名扬说完，恭施一礼匆匆转身而去。东方野想到宇文一雄，的确是至理至情的人，他差郝名扬来告诉自己这句话，关系太大了，若非这一指点，下次再要碰上“秘魔门主”她再施展“紫电神功”，那只有死路一条。同时也想不到天下无论什么功力，都有其破解的法门，真是一物必有一克，一事必有一制。


心念未已，又一条人影，蓦然站在座前。


抬眼一望，不由大一惊，一个白发老妪，手持拐杖，正凝望着自己。


这老妪并不陌生，曾经数次碰面，有一次在“藏友谷”中，她曾向“独手医圣”下跪，现在，她显然是冲着自己而来。


“姥姥有何指教？”


老妪不开口身躯抖战得很历害，神光奕奕的眸子，竟然饱含着泪水。


这情况使东方野大惑不解，这老太婆是怎么回事？仔细注视之下，发觉这眼神十分熟稔，忍不住再次问道：


“姥姥是怎么回事？”


老妪口唇连连抖动，久久才迸出一句话道：


“我在北门外道旁等你！”


说完，转身便走，脚步有些蹒跚。


东方野怔了半晌，暗忖，这内中有什么阴谋么，对方第一次现身“藏龙谷”，在听到“东方远”三个字时，曾发出冷哼，极可能她是父亲生前仇家，现在知道自己来历，所以找上门来了，但，她何以流泪呢？


但，不管怎样，这会非去不可，是仇是怨，总得要解决的。


心念一决，立即唤来小二，付了酒资，扬长出店，朝北门方向走去。出了北门，眼前一片荒野，仅有一条小道通向东门外的官道，此刻是夜晚，连半个人影都看不到。


老妪约自己到这荒僻之处见面，倒要提防一二。


顺小道走了约莫十丈左右，老妪从树后闪了出来，当面而立。


借着星月之光，咫尺看物，不殊白昼。


东方野冷冷地道：


“姥姥约小可来此，有何见教？”


老妪抖颤得似发寒虐，泪水夺眶而出，口唇间并出了一声，“孩子……”便没了下文。


这一声“孩子”，音调全变，听在耳中，似曾相识。


只见老妪扔拐弃衣，用手在头面上一抓，现出一副极美但憔翠的容貌。


东方野一辨认，顿如五雷轰顶，纵是天倾地覆，日月倒行，也不会使他如此震惊“咚！”地一声，双膝跪落，口里唤了一声：


“娘啊！”


泪水如江河决堤，滚滚而下，再也忍不住放声号啕起来。


做梦也做不到这几次碰面不识的老太婆，便是自己魂牵梦绕，千方百计找寻的母亲宋婉君，易了容，变了声，的确难以认出，而是自己也每次都非本来面目。


“孩子！”


“娘！”


一双颤抖但温软的手，抚上了他的头，母子俩放声大哭，这一哭，真有天地为愁，草木同悲之慨。母子相逢，恍如隔世。


“孩子，起来，别哭了，你该高兴，想不到母子还能相见……”


“娘，儿找得娘好苦！”


“我们到林中去再谈！”


母子俩转入路旁林中，拣了块大石坐了。


宋婉君频频抚着东方野，泪眼婆娑地道：


“孩子，如非你以‘青衣修东方野’的名号出现江湖，为娘的……以为你已不在人世了，真是天可怜见……”


“娘，真是皇天有眼，这些年来，娘是怎么过的？”


“孩子，娘活着是为了你，和你那狠心的父亲……”


东方野打了个冷颤，心头起了一阵抽搐。母亲还不知道父亲的死讯，能一下子告诉她吗？她承受得了打击吗？


“孩子，有你父亲的讯息吗？”


“娘……没……没有！”


“对了，谁告诉你的身世！”


东方野窒了一窒，强忍住椎心之痛，缓缓地道：


“一戒和尚……”


“什么‘一戒和尚’？”


“是的！”


“他怎知道？”


东方野又是一窒，心念电转，目前暂时不能吐露实情，待以后慢慢设法说出来，以免饱受忧患的母亲承受不了。


“孩儿在武陵山中天主持巧逢‘一戒和尚’，是他……发现孩儿劲间的玉象，所以认出儿的身世……”


“他怎认识玉象？”


“据他说，当年父亲在‘藏龙谷’落败受伤，是他救治的，父对对他说过……”


“你没追问你父亲的下落？”


“有，但他说……不知道！”


“孩子，你父亲不但狠心，而且寡情，娘与你寄身‘武林城’，就是希望能在那卧龙藏龙之傍……”


东方野心如刀扎，但他不得不暂时瞒骗母亲。


“我恨他！”


东方野全身一震，黯然道：


“娘，也许爹是不得已！”


“什么不得已，他没死就该找我们的母子，当年，我就竭力阻止他争夺‘血榜’题名，他不听，结果那样？……孩子，当年我不许你习武，便是如此。”


“娘！”


“你且把你这些年来的遭遇说与为娘听？”


东方野强把情绪平静下来，然后从头到尾，把所经历说了一遍，其中父亲的死，与“乾坤真人”谋害，与及上官凤白芸香这一段儿女之情，隐而不谈。


宋婉君一面听，一面点头垂泪，频频道：


“孩子，苦了你了，且喜你奇缘巧遇成了这身功力。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第五十九章 迷雾初开

t  xt ～小  说天,堂

“娘，孩儿有些事，至今不明白……”


“孩子，你说吧？”


“娘当初为什么隐藏身世，使孩儿饱经嘲讽？”


“为了躲避可怕的报复！”


“仇家？”


“不是仇家，是冤家……”


“谁？”


“魔轿！”


东方野不由心头狂震，自己曾判断“秘魔门主”与父有感情上的纠葛，看来这谜底更揭晓了，当下栗声道：


“秘魔门主？”


“对了！”


“怎么回事？”


“孩子，这件事隐瞒了多年，该告诉你了，你知道‘魔轿’与你父是什么关系？”


“难道是……朋友？”


“你错了，是夫妻！”


东方野惊呼了一声道：


“是夫妻？”


“不错，夫妻，她应该是你的大母！”


“啊，没出孩儿意料之外，这怎么说的呢？”


宋婉君幽幽地叹了一口气，道：


“话须从头说起，二十多年前，你祖父‘八方剑客东方亮’与你大母余素芬的父亲‘神行客余怀明’交相莫逆，继而通秦晋之好，把余素芬许配与你父亲，余素芬人才很差，可以说很丑，与你父根本不配，但因为双方情谊，你父委曲应承了……”


“哦！”


“听说父亲当年一招落败重伤，把宝座让与了‘无双堡主’田慕嵩……”


“嗯！他便这样毁了！”


东方野几乎想脱口说出从“一戒和尚”听来的故事，但他终于忍住了。这些，全是做梦也估不到的事，记得初入“秘魔门”，“秘魔门主”曾说一句话：“……多像那负心人……”当时不以为意，想不到她竟是自己的大母，说起来，也是个不幸的人，论命运，并不比母亲强。


“娘，你对当年父亲以第一高手之尊，一招败于挑战者田慕嵩之手，如何想法？”


“完全出乎意料之外！”


东方野试探着说道：


“会不会其中有什么阴谋？”


宋婉君仰首望了望夜空，激动地道：


“我曾这么想过，但毫无征兆，也无端倪可循，他……你父亲为什么不现身呢？他准备永远遣弃了我母子了！”


“娘，也许……爹迫于什么不得已的情况，不能现身……”


“不，我恨他，无情又无义！”


说到这里，泪水簌簌而下。


“之后，‘神行客余怀明’获得了一部‘秘魔经’成立了‘秘魔门’为人方面，逐渐走上了邪解之路，你祖父悔当初，但君子一诺千金，婚约不能废，不久，你父与余毒英成了亲，但同床异梦，只是持名夫妻，彼此都很痛苦……”


“父亲这样对吗？他该早作了断，以免误人终身。”


“孩子，你父亲为了方正凛于佼，不敢异言，最主要的原因是他对‘秘魔门’的种种作法，深恶痛绝。”


“为何不远走高飞，别建天地！”


“不成，你大母是独女，须继承门派。”


“以后呢？”


“你祖父在你父亲成亲后不久，患奇症病故，你父亲藉口守制，不再回‘秘魔门’三年丧期。勤练武功。孝服满了，便游侠江湖……”


“还有呢？”


“孩子，你急什么，听娘慢慢告诉你，有一年，你父在关洛道上，独破‘关外九魔’最后产诛九魔但他也重伤将死……”


“啊！”


“恰巧娘与外祖父路过碰上，把他带家中救治，整整百日，才挽回他一命，你父亲疗伤期间，全由为娘照料，因你外祖父尝识他人品武功。暗中有了定见，所以为娘的才不避嫌……”


“父亲说他已成过亲了”


“错便错在这里，因他根本不认你大母为妻，所以便没有提起，这是一念自私，他康复之后，在你外祖父的主持下，与为娘的成了亲，不知怎地，他的来厉，被你外祖父知道了，几乎气煞，一怒之下，把我俩逐出家门……”


“啊！这是谁的错？”


“为了怕‘秘魔门’追杀报复，所以为娘的隐秘身份，不使人知与你父亲的关系，这样过了些时，生下了你，不久，你父立意要角逐天下第一高手，任为娘的如何劝阻，都不肯听，我一气带着你离开他，这本是故意激他回，但他终不回头……”


说到这里，泪水簌簌而下。


东方野咬道：


蓦在此刻，一条人影，幽灵般出现。


母子俩双双起立，东方野一眼看出，来的是“独手医圣”，止不住心头一阵颤栗，对方口口声声要杀母亲，母亲曾向他下跪，现为冤家路窄又碰上了，而自己又刚刚受过他的救命之恩，这笔帐的确不好算。


东方野按住激动之情，沉声道：


“老前辈有何见教？”


“独手圣医”闭口不答，目光罩定了宋婉君。


宋婉君显得有些畏缩，神色之间，十分不安。


东方野再次道：


“老前辈，我们把这笔帐算算清楚！”


“独手医圣”灼灼的眸子移向东方野，冷厉地道：


“如此算法？”


“恩归恩，怨归怨，谈个清楚，看如何解决？”


“你放屁！”


东方野俊面为之一变。


宋婉君双膝一屈，跪了下去。


东方野激发愤地道：


“娘，孩儿在此，用不着对人家求饶！”


宋婉君大声道：


“孩子，不得无礼。”


东方野急气交加，为什么母亲对“独手医圣”如此畏惧，难道有什么短处握在对方手里，还是……


心念之间，用手搀扶道：


“娘，犯不着对人下跪，无论什么风雨，孩儿挡得住……”


宋婉君不肯起身。


“独手医圣”独臂一挥，道：


“贱人，跟我走！”


东方野陡地后退两步，星目中聚现煞芒，手摸剑柄，怒声道：


“老前辈，小可是念在所受求的人情上，否则……”


“否则怎样？”


“辱及家母，宝剑不认人！”


“哈哈哈哈！”


“呛！”的一声，“松纹古定剑”出了鞘。


宋婉君激动地叫道：


“孩子，他……他是你外公啊！”


东方野全身一颤，傻了，“独手医圣”原来是自己的外祖父，怪不得母亲如此委屈求全，这可真是做梦也估不到的事。


自己何以猜想不到呢？对了，记得初识宇文一雄时，他曾说：“……有师姐适东方氏，但早已不相往来……”如果当时自己追问下去，谜底早就揭开了，在白帝城本主庙中，外祖声言要杀自己，却又暗地成全了自己，使有辟毒之能，这是骨肉天性不泯，他说要杀母亲，看只是一句话。父亲的死讯，外公已知道，也好，透过外公的嘴，传与母亲，可能好些。


心念之间，忙归剑入鞘，跪了下去，恭谨地道：


“恕野儿无知冒犯！”


“独手医圣”仰天一声长叹，道：


“是冤是孽，已成过去，老夫行将朽木……都给我起来！”


母子俩双双站了起来。


“独手医圣”似突然间变了另一个人，他不再怪了，也似乎在突然之间苍老了，只见他无力地挥了挥手臂，低沉地道：


“婉君，你母子跟我走！”


宋婉君垂泪道：


“爹，你……原谅不孝的女儿子？”


“唉！过去的不必再提了，为父的来日无多……”


“爹，女儿早该膝前侍候的。”


“为时也不算晚。”


“爹一向住那里？”


“山中，你知道为父的一向不喜尘嚣！”


东方野心念疾转，幸喜母亲与外祖父重归和好，母亲也该结束她飘泊的生涯了，父亲的死因，必须查明，自己现在已可放手去做，安死慰生，这是做人子的本份。


“外公，娘，孩儿有急事要办，请恕不孝，不能随侍？”


宋婉君凄然道：


“孩子，你要办什么事？”


东方野含的以应道：


“查件武林公案！”


“什么武林公案？”


“这……娘，待事完再行禀报。”


“独手医圣”沉缓地道：


“你去吧，我知道你要办什么！”说着，又向宋婉君道：“不必阻他！”


宋婉君不胜依依地道：


“孩子，回头要找我和你外公，可到宇文师叔处询问！”


东方野连连应是！心想这可好，宇文兄这回变做师叔，郝名扬便成师弟了，别人升级，自己却降了辈。


他想：母亲与外公可能有许多父女间的话要谈，自己也可以走了。当即下拜道：


“野儿叩别！”


宋婉君上前扶起爱子，慈爱地道：


“孩子，你身边有银钱么？”


“有的，娘要……”


“不，我是说你在外的用度……”


“娘，足够，用不完的！”


“这样就好，记住，别忘记查你父亲下落？”


东方野心头一颤，几乎掉下泪来。


“娘，是的！”


“你要小心？”


“是的！”


“你去吧，娘盼你快些回来……”


“儿知道！”


说完，深深地望了母亲与外公一眼，怀着满腹辛酸，弹身上路。


第二天入夜时分，东方野到了归州，心想，此去搅扰不当，同时，时间还早，奔去普游庵，如被人盯梢，容易泄了“血手书生”兄妹的底，不如先打尖用饭，等夜深些再去。


心念这里，信步进入一间小店，要了酒菜，消磨时间。


樵楼响起了二更二点，东方野算帐出门，缓步离城，到了城外，才放开身形疾驰，抵达时，已二更将残。


进入庵中，奔向后院，踏入院地，不禁又犹豫了，这精舍是“血手书生”的胞妹主婢所住，自己一个大男人深夜来访，是否适当？


考虑了片刻，决定先发声招呼。


正要发声之际，忽听房中传出一阵女子的格格哭声，心中一动，便忍住了。


停了片刻，只见一个身着亵衣的少女，奔出门来，赫然是那青衣侍婢。


东方野一缩身，隐入树后。


青衣少女在院中打了一个转，又登上屋顶张望了一会，转身入房。


又一条人影出现，正是“血手书生”。


东方野心中顿时打了一个结，难道“血手书生”竟是如此无行之辈，与妹妹的婢女发生嗳味……


只听青衣婢女在房中道：


“早些回来，婢子等着您！”


东方野手足一阵发麻，热血阵阵沸腾，心里暗骂了一声：“无耻！”想不到“血手书生”竟然是这么卑鄙的小人，与婢女通奸，这等人，岂可与之为伍，幸而发觉得早，否则自己的名头必蒙其羞。


好，至一刀两断，永勿往回！


东方野心里作了决定。


自始自终，未曾见过他兄妹的庐山真面目，有兄如此，其妹可知，不知当初拜兄“素衣修罗贾明”何以会爱上了“怨狐”？


自称为狐而为惭，为人也可见一斑了。


拜兄已死，双方关系根本上也没有持续的必要。


于是，东方野悄然退出庵外，意冷心寒，慨叹江湖中鬼域充斥。


他重新回城，投店住宿。


一夜辗转反侧，思潮如涌，他想得很多，想到每一个接触过的人，每件遭遇的事，想过去，也想将来……


直到鸡声四唱，才朦朦合眼，醒来，已是日上三竿的时分。


目光所及，不由大吃一惊，只见窗前椅上，端然坐着一个蓝衣人，对方，赫然正是建始城外三官庙中见过一面的“蓝衣秀士”。


他是如何入房的，自己竟丝毫未觉？


人此来目的何在？


心念之间，忙起身下床，穿衣着履。


“蓝衣秀士”先笑了笑，才开口道：


“东方老弟，你一觉睡得香甜！”


东方野俊面一热，讪讪地道：


“阁下此来必有见教？”


“好说，区区不是说过前道再见吗？”


“请示来意？”


“咱们有志一同，该结伴而行。”


东方野一怔，道：


“什么意思？”


“蓝衣秀士”朗声一笑道：


“老弟到巫山找‘乾坤真人’对么？”


东方野剑眉一蹙，道：


“不错，有这打算！”


“对了，在下有句话想请教？”


“什么？”


“贵友同道‘虚无客’等，不择手段，要找‘乾坤真人’，为人是什么？”


“这个……老弟定要知道么？”


“阁下可言则言！”


“好，区区住在临室，已备了酒菜，老弟漱洗后过来，我们边吃边谈？”


东方野略一沉吟，道：


“遵命！”


“蓝衣秀士”退出房去，东方野匆匆漱洗一番，然后出房，只见临室房大开，“蓝衣秀士”业已坐候，房中央桌上菜肴还冒着热气。


“请进！”


“打扰不当……”


“那就见外了，吃餐酒又算什么！”


东方野入房，随手关上房门，两人相对而坐。


“蓝衣秀士”爽朗地道：


“来，我们先喝个底再谈话！”


东方野举杯道：


“请！”


两人喝一阵，东方野突然瞥见床上露出了四只人脚，不由面上变色。


“蓝衣秀士”若无其事地道：


“老弟，安心吃吧，别理他们！”


东方野忍不住脱口道：


“怎么回事！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第六十章 志同道合

t  xt ～小  说天,堂

“蓝衣秀士”轻描淡写地道：


“是两位不自量的朋友！”


“何许人物？”


“无双堡爪牙！”


“啊！阁下毁了……”


“不，不，只是睡着而已。”


“是对方找上阁下？”


“他俩想与你亲近，天亮后驾临拜访，被区区发觉方到这边来的！”


“噢！是要图谋在下？”


“对了，你认识床头那东西么？”


东方野目光移向床头枕边，不由骇呼道：


“轰天雷！”


“蓝衣秀士”点头微笑道：


“正是此物，如果掷入老弟房中，很够瞧的！”


东方野惊然道：


“在下太没警觉了，竟懵然未觉，如此说来，在下已欠阁下一笔。”


“小事何足挂齿，来，干！”


双方举了杯，东方野忍不住道：


“我们可以谈正事！”


“蓝衣秀士”点头道：


“可以了，不过声音小些，慎防隔墙有耳！”


东方野面上又是一热，深深感觉自己经验不足，粗心大意，讪讪地道：


“惭蝇，在下太粗心了！”


“不谈那个，老弟想知道‘虚无客’劫持田三，迫田慕嵩交出‘乾坤真人’目的，对吗？”


“正是！”


“因为要查证一桩空前的武林血案！”


“什么血案！”


“你也许知道两年‘血榜’之争，田慕嵩不战而保持王座！”


“是的，在下曾经恭逢其盛！”


“老弟知道什么？”


东力野心中一动，道：


“因为挑战者‘美髯公伍伯昀’中途发生意外！”


“蓝衣秀士”咬牙瞪目道：


“对了，就是这件公案！”


“这与‘乾坤真人’何关？”


“他是杀害‘美髯公伍伯昀’的凶手。”


东方野心头为之剧震，忍不住“啊！”了一声，立时想起父亲遭受暗算，凶手也是“乾坤真人”，而父亲是上一届的第一高手，伍伯昀是本届的挑战者，两人先后遭害，使田慕嵩得以保持宝座，而“乾坤真人”当初又是“无双堡”贵宾，是田慕嵩智囊之一，把两件公案联想起来……


心念之间，血行骤然加速，栗声道：


“难道是有计划的阴谋！”


“可能是，但这是震惊武林的公案，不能轻率下判断，必须查出事证。”


“这……这太可怕了……”


“不错，不但可怕，而且人神共愤！”


“目前正要查证此点，所以非找到‘乾坤真人’不可！”


东方野想了想，猛地一击桌面道：


“是了，必是如此！”


“蓝衣秀士”神色已变得十分凝重，沉声道：


“什么必是如此？”


“田慕嵩千方百计要杀死‘乾坤真人’，必是想灭口！”


“对，但目前不能对田慕嵩质询，也不能公诸武林。”


东方野咬牙切齿地道：


“嗯！非寻出这条毒蛇不可？”


“蓝衣秀士”凝视着东方野道：


“老弟找‘乾坤真人’又是为了什么？”


东方野话到口边，又倏然止住了，他想，父亲之死，以暂不公开为上，这是个武林秘密，而且公开了对自己将来的行动，多少会有影响，目前只有少数几人知道自己的身世，而父亲的死因，除“一戒和尚”之外，还没有人确切知道。心念之间，含糊其词道：


“也是为了一件武林公案！”


“区区可得与闻否？”


“这……恕未到公开之时。”


“那就罢了，区区可以与老弟同道？”


东方野一笑道：


“如果在下说不可以，阁下化明为暗，还是一样的盯牢！”


“蓝衣秀士”哈哈一笑：


“老弟说区区阴魂不散么？”


“大概是的！”


“那就干脆化暗为明好了。”


“只好如此！”


“何时动身？”


“饭后！”


“水路陆路？”


“陆路快捷而便当，我们溯江而上。”


“很好，来，再喝上几杯，助点精神好赶路。”


两人又吃喝了一阵，“蓝衣秀士”道：


“老弟此来是访晤‘血手书生’？”


东方野心下一沉，道：


“是的！”


“见到了？”


“没有！”


“他没守信？”


“唔！”


“老弟似有心事？”


“没有什么！”


“贵友到底是什么来历？”


“抱歉，在下也不清。”


“这就奇了，不知底蕴，还能结交……”


东方野语含深意地道：


“结交谈不上，如浮萍之聚合，时过境迁，便各自西东。”


“蓝衣秀士”摇了摇着道：


“非是区区有意探人隐私，老弟有点言不由衷！”


“为什么？”


“他对老弟很够意思的！”


“阁下根据什么这样说？”


“老弟此次接受‘独手医圣’疗伤，是他促成的，不错吧？”


“在下不否认！”


“还有，疗伤期中，是他暗地护法，老弟不知道吧？”


“啊！这……在下没想到，阁下怎么知道的？”


“他伏伺店后空屋，彻夜寸步不离，‘虚无客’目睹的？”


“哦！”


东方野思潮开始激荡了，这样对朋友，可说仁至义尽，自己因了为愤他与侍婢苟且，而起意绝交，把前情一笔抹煞，这样对吗？


但又想到此等人的确不堪为友，欠他的，以后还他便了。


“蓝衣秀士”又道：


“他是个武林好手！”


“是的，是好手。”


“而且他似专一与‘无双堡’作对，算是站在我们这一边？”


“是的！”


东方野知道“血手书生”与“无双堡”作对，以血腥手段对付“无双堡”的人，完全是为了“素衣修罗”的关系，因为拜兄是他胞妹的未婚夫，拜兄因受“轰天雷”炸伤，不治而死，他为他报仇，想到这一点，又觉得与“血手书生”绝交是不对的了。


“蓝衣秀士”喋喋不休地说着道：


“老弟把心爱的坐骑送与了他？”


东方野面上立现歉疚之色，期期地道：


“这一点在下深感对不起‘张铁嘴’前辈，那匹神驹是他相赠的！”


“那倒没什么，送与你，便是你的，你有权处理！”


“话虽如此，总是不妥，但当时在下自认没有活望，所以才如此决定。”


“哦！对了，那位与老弟齐名的‘素衣修罗’呢？”


东方野伤感地道：


“死了！”


“蓝衣秀士”显出大吃一惊，睁大了眼道：


“死了，怎么死的？”


东方野咬牙手指床头道：


“死在那东西之下！”


“啊！轰天雷，他死得不值……”


“的确是。”


“田慕嵩是黔驴技穷，才一再施这卑鄙手段，令人齿冷。”


“我们动身如何？”


“好呀！”


“这二人怎办？”


“还有一个时间会醒来，让他们多躺一会。”


说完，起身拾辍了一下衣物，放一锭银在桌上，然后与东方野相偕出房，朝外扣了房门，东方野全付家当不离身，也无须回房，说走便走。


出了城，沿江而行，两人的衣着风度，俨然一双游荡的学士了。


第二天，到了巫山脚下，只见滚滚江流，崩云裂岸，气势磅，令人动魄惊心。


两人就野店饱餐了一顿，然后备足干粮，开始登山。两人都是一等一的特级高手，功力均已到了某一极限，攀山越岭，如履平地，认准了方向，一个劲的奔骣纵蹩，根本无须循樵径鸟道。


峻峰业杂，怪石危峨，绝壑断涧，雾锁云封，虽然功力高超，但也着实累人。


薄幕时分，两人来到了座乱石堆累累的峰头。


东方野四下一望，道：


“我们寻个地方休息了吧，今夜一定赶不到的？”


“蓝衣秀士”微喘着道：


“好，这峰头全是岩石，必有洞窟可以安身，歇了吧！”


蓦在此刻——


一阵怪异的声音传入耳鼓，那声音极其脆异，沉闷低暗，似近又远，“蓝衣秀士”一抬手道：


“听，那是什么声音？”


东方野侧耳一听，道：


“像是野兽的喘息？”


“蓝衣秀土”点了点头，又仔细听了听，道：


“有点像，不会是人吧？”


“这声音似发自洞窟之中？”


“阁下向左，在下向右，我们搜一搜……”


“好，留神些，也许是巨蟒一类。”


东方野闻言之下，心头猛之一颤，这深山之内，毒虫怪蛇不少，这也极有可能，如碰上了，虽说不怕，但也不无顾忌。


两人一左一右，搜了过去。


东方野搜了一阵，那怪声却停了，这一来无声可追寻，搜查便费力了。


突地，一声惊呼，传了过来，显然是发自“蓝衣秀士”之口，东方野心头一震，立即循声飞弹了过去。


只见“蓝衣秀士”兀立在一个石洞口，像是呆住了。


东方野一个箭步，掠到了“蓝衣秀士”身边，用目向洞内一张，也不期然地惊呼出了声：“呀！”


这洞不大，但也不小，是由数块巨大的岩石叠成，像一间石室，洞中，躺卧着一个女人，披头散发，面目杂辨，尚在扭动，喘息，从那女人的服饰肤以看来，决非普通的山居。


她是谁？


因何在这孤峰绝顶的石窟中？


“蓝衣秀士”栗声道：


“她若非得了急症，便是遭了意外！”


东方野欺近两步，运足目力察看，忽地栗呼一声道：


“她手脚被缚！”


“蓝衣秀士”脚步一移，道：


“我们进洞去查看……”


东方野一伸手，拦阻道：


“且慢！”


“蓝衣秀士”一惊止步，道：


“怎样？”


东方野再审视了一番，栗声骇呼道：


“怎么会是她？”


“蓝衣秀士”惊声道：


“她是谁？”


“田慕嵩的妹妹田慕兰，‘乾坤真人’的姘妇。”


“什么，她……就是那个已发疯的妇人！”


“一点不错！”


“她怎会被缚在这峰顶石窟中？”


“无法想像！”


“从她身上必可追出‘乾坤真人’”……话声中，举步便朝窟内走去。


东方野大叫一声：


“不可接近她！”


“蓝衣秀土”讶然止步道：


“为什么？”


“她好会用毒，杀人如儿戏！”


“啊！”


“让在下来处置！”


东方野缓步入窟，直欺田慕兰身边，只见这一代尤物，现已憔悴得不堪，往日迷人的风韵，似已完全消失了，只剩下轮廓依稀。


田慕兰木然望着东方野，嘶哑着声音道：


“你是谁？”


她已不认识东方野，东方野不愿说出真姓名，沉声道：


“在下‘青衣修罗’！”


“来此何为？”


东方野一听对方口气，并没有疯傻之状，心想，奇怪，难道她已被治愈了？但她怎会被缚在这人迹不到的地方呢？


心念之中，道：


“你这是怎么回事？”


“我……快要死！”


“什么，你快要死了？”


“不错……时间不多了……天幸有人……”


“谁把你缚在这石窟中？”


“我自己！”
w w w. xiao shuotxt. co m



 第六十一章 心狠手辣

t-x-t＿小＿说天/堂

东方野骇然而震，田慕兰竟然说她是自缚在石窟中的，这就莫夷所思了，难道自己判断不确，她仍在疯癫状态之中？但从她的眼神与言谈来看，毫无心神丧失的迹象，这到底是回什么事呢？


心急之中，不禁脱口道：“你是说自缚于此？”


“不错！”


“在下不懂？”


“不懂就走吧！”


“但你说，你快要死了？”


“与你……无干！”


“话不该这么说……”


“该怎么说？”


东方野沉凝地道；


“比如说，在下知道你的来历……”


田慕兰吃惊地道：


“什么你……知道我的来历？”


“一点不错！”


“你知道我是谁？”


“无双堡主的胞妹，被称为兰姑，不错吧？”


田慕兰骇异万分地睁大了双目，厉声道：“你到底是谁？”


东方野淡淡地道：


“青衣修罗。”


“你……你怎知……我的来历？”


“在下曾在‘武林城’逗留过。”


“啊！”


“在下就称你兰姑吧，何以自缚于此？”


田慕兰眸中泛出于怨毒之色，咬牙切齿地道：


“我要安静地求解脱！”


东方野心中一动，道：“愿告诉在下吗？”


“为什么……要告诉你？”


“因为在下想知道！”


“你请便吧，别折磨一个将死的人！”


“你不打算有人救你？”


“没有，天下没有人能挽回我的生命。”


“真的如此严重？”


“你……难道是岐黄圣手？”


“这……这……在下不精此道。”


“那不是废话一句……离开我……”


东方野冷冷地道：“到该走的时候，在下会走的！”


田慕兰闭目喘息了一陈，再次睁开，目光已黯淡了许多。东方野心想，她真的不行了，但他并不想救她，冲着她是田慕嵩的妹子，不下手杀她，便算很够仁心了。田慕兰扭动了数下，突地凄厉地道：


“请为我……转达家兄一句话……”


东方野心中一动，道：


“转达一句什么话？”


“说我死了也恨他。”


东方野愕然了半晌，才道：


“为什么！”


田慕兰怨毒地道：


“他个人要成为英雄，却把我当牺牲，手足之情尽泯，我……恨他！”


东方野一听话中有话，决定追问个水落石出，当下沉声道：


“令兄尊为天下第一高手，这话今人不解？”


“我只请你转达这句话，别的用不着问。”


“但在下却是非问不可！”


“嗯！你若发誓替我杀一个人，我告诉你……”


“蓝衣秀士”悄没声息地掩入窟中，靠壁而立。


东方野回他一眼，才向田慕兰道：


“杀谁？”


“乾坤真人，听说过么？”


东方野意外地一震，故意沉吟着道：


“曾听说过此人，但知之不详，他是怎样的人物？”


“毒蛇一样，毫无人性！”


“他与你有仇？”


“刻骨之恨！”


“什么原因？”


“你先说答不答应？”


东方野一横心道：


“在下答应杀他！”


“你……发誓。”


“大丈夫一言九鼎，何须效法那江湖俗套。”


“好，我……相信你，反正……我看不到的了！”


“他现在何处？”


“只在此山中，也许你很快会碰到，有一点提醒你，他一身都是毒！”


“啊！这个……在下倒无惧于毒。”


“那太好了，真是天从人愿，不过……”


“怎么？”


“他诡计多端，而且身手也不弱。”


“在下并非自诩，也不差。”


“好，冲着你这‘青衣修罗’的外号，可能是个人物……”


“先说话你为何自缚于此！”


“我不愿在死前再受折磨……”


“在下仍然不懂？”


“老毒物为了要向家兄报复，他不杀我，却用毒药使我发疯，在发疯时，什么卑贱毒辣的事都做得出，这……可说是天下最残酷的报复手段……”


“哦！”


“我……生不如死，每日十二个时辰中，我有一个时辰是清醒的，他用这种手段，他要使我知道痛苦，我……费了九牛二虎之力，忍受无比的煎熬，到山林中来偷取他的解药，在清醒的一个时辰中，我采取行动，在毒性发作之前，我寻隐僻之处自缚，以免再落入他的毒掌……”


东方野不由为之恻然，这种遭遇可说惨绝人性。她曾是“乾坤真人”的姘妇，她曾起意杀他，而他施以这种报复，内情相当不简单。


“解药得到了！”


“得到了，但我的生命也从此结束！”


“为什么？”


“这个毒物可说奸滑绝顶，他预先在解药中渗入了另一种致命剧毒，吃下去五腑慢慢腐蚀而亡，我……一时不察，吃下去了……”


东方野为之毛骨悚然，这种手段实在够毒辣。


“他为什么要毒害你？”


“因为我曾想杀他而不遂！”


“为什么？”


“他霸占了我的身体十余年，我……无法再忍受了！”


“令兄竟然能容忍他如此做？”


“因为……因为……”


她的身躯倏地起了剧烈的抽搐，不久前听到的怪异喘息声又告响起，这情景的确骇人。


“蓝衣秀士”厉声道：


“她快死了，快追问原因……”


东方野大声道：


“兰姑，振作些，因为什么？因为什么？”


田慕兰口鼻溢出了黑水，腥臭难闻，一声长长的喘息，不动了。


“可惜她死了！”


“蓝衣秀士”嘿了一声道，


“迟死片刻，谜底便揭晓了。”


“目前只有竭力搜寻‘乾坤真人’，没别的办法了，她死了倒是幸运，我看过她发疯的情形，的确是残忍至极……”


“老弟知道‘乾坤真人’的巢穴？”


“可能已不在原处了！”


“为什么？”


“死者刚才说了一句，只在此山中，如仍在原处，她会说出地点！”


“对于……”


“什么对了！”


“我们无妨以逸待劳，来个守株待兔！”


“在此地等待他？”


“唔！我判断‘乾坤真人’必然会搜寻这女人的下落。”


“我们还是换个地方，先用点干粮再从长计议吧！”


“也好！”


两个在不远处寻到了一个小石穴，足够容身。


用毕干粮，看星斗的位置，已是二鼓时分。


东方野灵机一动，道：


“在下有个主意！”


“什么主意？”


“阁下在这峰上守候，在下深入山中搜寻……”


“这也使得，不过，如‘乾坤真人’来此，我们如何联络？”


“阁下稳坐在此，别惊动他便是！”


“这……”


“对了，阁下是顾虑他的毒，在下粗通奇门之术，在这小穴周围略加部署，这样，阁下能看到他，他却不能看见阁下。”


“好！老弟真是人中之龙！”


东方野不由心中一黯，想当年，自己在悦来客栈充当马僮，上官凤便曾说自己是“人中之龙”，降格示爱，如今上官凤父女失陷“无双堡”，生死未卜……


心念之间，不自觉地叹了一口气。


“蓝衣秀士”错谔地道：


“老弟因何叹息？”


东方野淡淡地道：


“没什么，偶有所感而已，我看，我还是着手布置吧！”


说完，离开石穴，就近采集了些木石，布置起来，这个“蓝衣秀士”可帮不上，只在一旁看着。


差不多半个时辰，便完事了。


回到穴中，东方野把出入之法向“蓝衣秀士”解说了一翻。


破晓时分，东方野离穴外出，不其然地又到田兰陈尸的石窟，眉光向内一张，不由一楞了，窟地上除了一滩紫黑的血水外，尸体已告杳然。


“蓝衣秀士”也跟着出来，见状不由惊声道：


“尸体不见了。”


“奇怪？”


“这是被人移走的，如是野兽，必留痕迹……”


“十有九成是‘乾坤真人’所为！”


“不知他可曾发现我俩的踪迹？”


“大概不曾，我猜想他是在老弟布置完毕之后来临的，因为有奇阵掩护，你我都心无顾忌，放心熟睡，所以才不闻动静。”


“这毒物移走尸体，不知又要弄什么玄虚……”


“我还有在此守候的必要么？”


“有，他可能再现身，而且在下准备搜查之处，一草一木均含剧毒，阁下行动将大受限制不如仍留此为佳。”


“好。你走吧！”


东方野先在峰头认准方位，赁模糊的记忆，下峰朝“乾坤真人”所住的那座幽谷方向奔去。


上次来，是被假“魔轿”胁迫作饵、想诱杀“乾坤真人”，此次，身具非凡功力，且是为了切身大事而来，情形大不相同。


日中时分，终于被他找到了那座幽谷。


景物依稀，似曾相识，那些不知名的蕴有奇毒的花树，争妍斗艳，长得十分茂盛，他恃本身有辟毒之能，毫不犹豫地踏上花径。


记得，上一次在这花径中初逢田慕兰，惊为仙天人，如今，她已玉殒香消，而且死得很惨，江湖险恶，一点也不错。


顾盼间，到了石屋之前，只见门窗紧闭，结了不少蛛网，不由大失所望，老毒物真的不在此，看来离开已有一段时间了。


这一来，要找他可就得大费周折，只有凭运气去碰了。


突地——


东方野一眼瞥见脚前有几个清晰的足印，顺下而去，不禁心头一动，这足印分明是新的，证明有人来过。


于是，他顺着脚印，绕到屋后，眼前，又呈现一间小小石屋，半隐在漠藤蔓之中，两相约五丈，中间是草地，一条小路中间穿过。


顺路到了屋前，只见屋门半掩，寂无声息。


东方野举手遥遥一按，屋门大启，只见屋中靠右边模了一张木榻，榻上侧卧着一个人，而且是个女的，不由大吃一惊，定了定神，冷冷发话道：


“屋里什么人？”


那女人似睡熟了，一无反应。


东方野提高了嗓音，再次问了一遍，仍无丝毫反应，他感到精况有些蹊跷，一闪身进入屋中，一看，不禁全身起了异样，榻上躺着的，赫然是田慕兰。只见她美艳如生，神态安祥，好一幅海棠春睡图。


死人当然不会复活，分明“乾坤真人”移尸此间，在尸体上做了手脚。


那老毒物这样做，必然有用意的，说不定此刻他正在暗中窥视。


一心念之间，警惕之念油然而生，目光不期然地四下扫掠，这石屋是单间，除了简单的几桌陈设，别无长物，可说一目了然。


“乾坤真人”当然不会离开，但如何迫使他现身呢？


这石屋因多半为野藤覆盖，显得有些阴森。


东方野再次注视田慕兰的尸体，的确不像个死人，比活人只少了一口气，昨夜在石窟中见到她时，玉颜憔悴，而此刻死了一天之后，面容反而绝妙了，这真是不可思议的怪事？


对了，这必是“乾坤真人”用药物所为的奇迹。


东方野呆了一会，感到伴着一个死人，大不是滋味，正待转身退出石屋……


蓦在此刻——


一声“锵！”然巨响处，一道铁栅，由上落下，封住了屋门，东方野惊出了窍，抢到门边，只见这铁栅每一根都粗如手臂，中间横串着扁铁，任你功力盖世，也难破栅而出，除非彻底震毁。


一条人影，鬼魅般出现门外，东方野一眼便已认出，现身的正是自己要找的“乾坤真人”，想不到一时大意，着了他的道儿。


“乾坤真人”毒蛇也似的目光，透过铁栅，投射在东方野面上，阴恻恻地道：


“好小子，竟敢撩拨泳家道爷，是赚命长了么？”


东方野咬了咬牙，寒声道：


“老毒物，小爷正愁找你不着，你却自己现身了……”


“乾坤真人”目光连闪，皱了皱眉，狞声道：


“小子，我们似乎见过？”


“也许！”


“你叫什么？”


“青衣修罗！”


“来此何为？”


“专程拜访！”


“说说看？”


“等在下出屋再谈！”


“你……还想出来？哈哈哈哈……”


“老毒物，你以为这石屋能困得住在下吗？”


“当然！”


东方野双掌一扬，运足功力，正待劈去……


“乾坤真人”嘿嘿一笑道：


“小子，这石屋是特别设计的，你只要碰这墙壁，屋顶便会塌，铁人也得砸扁，如你赶着早要投胎，无访试试看？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第六十二章 事急穿墙

t:xt.小``说".天 堂

东方野不由一窒，下意识地抬头望了望屋顶，由许多巨大的石板叠成，如果真如老毒物所说，非被砸成肉酱不可。双掌不自觉地放了下来。


从窗台来看，这石墙不过尺巴厚，破墙而出并不难，但老毒物说这石屋是特别设计的，墙破屋顶必落，以门上设有铁栅机关这点看来，当非虚声恫吓。


就如此被困么？总得设法脱逃呀！


“乾坤真人”嘿嘿一声怪笑，道：


“小子，你能无事至此，看来也是识毒之人，咱们是同道呀！”


东方野急气交加，但却无奈其何！


“乾坤真人”接着又道：


“这笼子本来是给别人准备的，你高兴闯进去，也是无法，哈哈哈哈……”


东方野愤然道：


“老毒物，你别太得意！”


“乾坤真人”收住了笑声，道：


“小子，现在该谈谈你的来意了？”


“还不到谈的时候！”


“你若死了，便没得谈的了？”


“哼！”


“小子，别鬼哼，道爷不须费什么手脚，饿也把你饿死。”


“咱们走着瞧！”


“很好，有美人陪伴，当不会寂寞，你尽情享受吧！”


“老毒物，你真是心狠手辣，她不是你十多年的枕边人么？”


“乾坤真人”面色一变，道：


“好小子，你怎知道？”


东方野寒声道：


“小爷知道的事多着呢！”


“你还知道什么？”


“时候未到，免谈！”


“你是田慕嵩差来的？”


“小爷独来独往，田慕嵩算什么……”


“好大的口。”


“你乖乖呆着吧，你家道爷还有事，等会再来消磨你！”


说完，转身去了。


东方野在石屋内来回蹀踱，挖空心思，就是想不出脱逃之道，那具艳尸，使他感到作呕。他想起在峰头等候自己的“蓝衣秀士”，如果自己过时不回去，他将会采取什么样的行动？


本来答应死者为她杀老毒物，想不到反而入了老毒物的掌握，真是从何说起？


他自嘲地笑了笑，望着田慕兰的尸体，喃喃道：


“兰姑，你何不显灵，在下曾答应你杀……”


说到杀，倏然住了口，他想到腰间的“松纹古定剑”这是一柄宝刀，配合上自己的功力，难道不能凿壁而出？


想到这点，精神大振，拔剑在手，运足十二成功力，劲透剑梢，朝石墙划去，火花迸溅，石悄粉飞，石墙全是坚硬无比的青石砌成，这一划，深入不过两寸，审视剑锋，幸好，丝毫无损。


他信心大增，一剑一剑地削凿，约莫盏茶工夫，石壁被穿了碗大一个孔。


要把这孔开到能容身体挤出去，还得要花上一番气力，但总算是有了生机。


“乾坤真人”一直不再现身，这给东方野极好的行动机会，他不停地挥动长剑。那穴口愈来愈大，逐渐到了尺许见方，看着可以容身穿过了，他喜之不胜地收剑入鞘，这穴口正开在垂地的藤之下，外面是无法发觉的。


就在此刻，脚步声起，东方野赶急挪到近门处，拉张椅子，端然而坐。


来的，正是“乾坤真人”。


“乾坤真人”走近铁栅门，向内一望，道：


“小子，你很自在？”


东方野若无其事地道：


“当然！”


“你有视死如归的气概……”


“生死算什么！”


“有种，可是本道爷却不耐烦久等了！”


“你要怎样？”


“你的来意本道爷也懒得问了，早早把你结束，腾出屋子，以免碍事。”


“准备如何结束小爷？”


“最便当的当然是毒！”


“小爷不在乎毒！”


“你会在乎的，小子，这毒是本道爷穷毕生精力所炼，堪称绝们，无药可解，你在此道中说起来只算庸手而已。”


东方野胸有成竹，毫不在意地道：


“小爷暂时还不想死！”


“哈哈哈哈，这能由得你么？”


“小爷若死，将失信于人！”


“谁？”


“你霸占子十余年的兰姑呀！”


“什么意思？”


“小爷在她未死之前，曾答应过她取你老毒物的性命！”


“嘿嘿……”


“少得意，小爷言出必践的！”


“你，与这贱人一道赴阴曹去打这官司吧！”


说完，从身后取下一个芦，又道：


“小子有遗言么？”


“有！”


“快说，道爷最是慈悲为怀，会成全你的。”


“只一句话！”


“说。”


“杀你！”


“啊哈！小子，冲着这句话，你死后该喂狼。”


随着喝话之后，只见“乾坤真人”左手持葫芦，拔开塞子，一股五色烟雾，袅袅喷出，右手运力煽动，烟毒从铁栅飘入屋中。


东方野立即闭止呼吸，闪电般掠到方才开凿的穴口，悄悄出屋外。


“乾坤真人”哈哈狂笑道：


“好小子，本道爷要慢慢消遣你……”


五色烟雾，弥漫了石屋。


慕在此刻一声暴喝，倏告传来……“住手！”


东方野陷在藤蔓之中，正待要现身，却被这声暴喝止住了，从叶隙外望，只见来的是一个蓬头垢面的老者，和两个黑衣子汉子，黑衣老者赫然正是“白骨门”高手“川中追魂客”，他们来此何为？


“乾坤真人”所持葫芦的毒烟，业已放尽，顺手扔了空葫芦，正转身，喝道：


“什么人！”


“区区在下！”


“川中追魂客……”


“真人，久违了！”


“乾坤真人”凝视着“川中追魂客”好半晌，才阴森森地道：


“阁下到此何为？”


“受人之托，做个鲁仲连！”


“受何人所托？”


“无双堡主！”


“噢！哈哈哈哈……”


东方野心头一震，“川中追魂客”竟然也替田慕嵩办起来事了，他受托何事呢？


“川中追魂客”拂然道：


“真人，这有什么好笑的，区区不配么？”


“乾坤真人”敛了笑声，道：


“非也，小道是说与田慕嵩之间，没啥可谈的了！”


“川中追魂客”目光一扫石屋，道：


“真人方才大声喝，又施毒烟，对付什么人？”


“一个毛头小子！”


“谁？”


“叫什么‘青衣修罗’！”


“川中追魂客”登时脸色大变，栗吼道：


“青衣修罗？”


“不错，阁下认得这小子？”


“你……你把他怎样了？”


“咦！你们是一伙！”


“川中追魂客”与两名手下，疾抓向铁栅门，齐向内张望，室内五色烟雾尚未完全消散，视线不清。


“乾坤真人”欺上前来，惊声道：


“到底什么回事？”


“川中追魂客”厉声道：


“青衣修罗如有三长两短，老道，坦白说，你将死无葬身之地！”


“乾坤真人”退了一个大步，目珠乱转，栗声道：


“阁下别太目中无人！”


“川中追魂客”瞪眼道：


“快启铁栅！”


“先把话说清楚！”


“弄他出来再说！”


“他小子一时死不了！”


“你别小子长小子短，若非使诡计，你这假牛鼻子逃不出他剑下。”


“阁下是上门欺人么？”


“就算欺你了！”说着转头向两名黑衣汉子道：“把铁栅撞开！”


两黑衣汉子后退四步，扬掌作势……


“乾坤真人”冷阴阴地道：


“此石屋若受重击，屋顶必下塌，一百个也活不了！”


两汉子不由收势，怒目瞪视“乾坤真人”。


“川中追魂客”重重一跺脚，急声道：


“你还不放人？”


“别急，一时半刻死不了！”


“你怎对他下手？”


“他在闯禁地，心怀叵测。”


“现在你打算怎么办？”


“打开天窗说亮话，把话拉明了，自有分寸！”


“川中追魂客”咬牙瞪眼地道：


“告诉你，他是区区主人的要人！”


“贵主人是谁？”


“你不必借机挖我的底。话已说明了，你看着办罢！”


“乾坤真人”阴险的很，变了又变，最后皮笑肉不笑地道：


“看在‘毒道’二字份上，我买你一次帐！”


说完，挪步到门前，用手一按，铁栅升了上去。“川中追魂客”迫


不及待地抢步入屋，一望，厉声道：


“没人！”


“乾坤真人”惊“哦！”了一声，跟了进去，也呆住口里期期地道：


“人到那里去了。”


“川中追魂客”目光接触到墙上的穴孔，不由惊声道：


“溜了！”


“什么，溜了？”


“你看这壁洞！”


“川中追魂客”审视了一下那穴孔，用手摸了摸头上的乱发，沉声道：


“这事不能算完！”


“为什么？”


“如果他在脱走时，业已中毒，你仍要负后果之。”


“不可能，如果中毒，他无法走出十步之外，同时，他也是毒道中人……”


“他不是！”


“但他出入我这毒谷丝毫无损？”


“不管，我们搜搜看！”说着，走到门边，向两名守伺门外的汉子道：“你俩在附近搜搜看，仔细些！”


“是！”


两名手下应命而去。“川中追魂客”回顾榻上的艳尸，道：


“她是谁？”


“拙荆！”


“什么，道士娶妻，你……别造孽了！”


“我们外面谈！”


“她怎么回事？”


“睡着了！”


“睡着了？这大的声音惊她不醒？”


“她不愿睁睛，来，外面谈。”


“川中追魂客”因惑地望了榻上一眼，这才走出屋外。


“乾坤真人”由于东方野意外脱身，显得有些不安，不住地东张西望。


“川中追魂客”沉声开口道：


“我们谈正事！”


“说吧！”


“你劫持了田堡主的妹子？”


“劫持！哈哈，她是自愿跟我的，同床共枕十余年，怎能叫劫持……”


“川中追魂客”惊声道：


“莫非就是屋中的女人？”


“乾坤真人”阴阴一笑道：


“正是！”


“川中追魂客”皱眉沉吟了一会，道：


“不管劫持也好，同居也好，田堡主希望你能放手。”


“要我放手？”


“对了！”


“我不愿放手呢？”


“这区区的事，让田慕嵩对付你！”


“阁下与田慕嵩什么交情？”


“谈不上交情，完全是江湖买卖。”


“哦！他付阁下代价，请阁下为他办事？”


“正是如此！”


“这就好办了……”


“怎样？”


“田慕嵩怎么说？”


“他望双方释嫌！”


“空话一句么”


“当然有代价！”


“什么代价？”


“第一，双方从此永不敌对。第二，田堡主愿将无价之宝‘九叶灵芝果’奉献。”


“乾坤真人”不禁动容道：


“九叶灵芝果么？”


“对了，那合药服下，至少可延寿一甲子！”


“他舍得？”


“他志在救他胞妹！”


“乾坤真人”眼珠骨碌碌一阵乱动，道：


“东西阁下带来了？”


“带来了！”


“以田嵩的为人，肯把这无价之宝交付阁下？”


“这话不错，但此物必须合以十种稀世药材，再以特殊方法炼制，方能有效，否则便如同废物，那药方早在真人手中，对吗？”


“乾坤真人”点头道：


“有这回事！”


“川中追魂客”道：


“所以他放心交与区区，而不虞被侵占。”


“那女人如何办吧？”


“由区区负责带回堡中。”


“好，成交了。”


“唤她出来！”


“乾坤真人”一笑道：


“这也使得！”


“川中追魂客”探手入怀……


“乾坤真人”目不转睛地望着对方的手，贪婪之色，毕露无遗。


突地，一个冰寒的声音道：


“阁下且先验明正身，再交易不迟！”


“乾坤真人”脸色剧变，陡地弹退八尺。


“川中追魂客”欢呼一声：


“青衣修罗！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第六十三章 狡诈如狐

t/x/t小.说。天.堂

“乾坤真人”厉叫道：


“青衣修罗，你要与本道爷作对到底么？”


东方野寒声道：“在下找你很久了，今天咱们好好亲近一番！”


“川中追魂客”大声道：


“少侠，且喜无悉，你说什么？”


“阁下到屋里自己看吧！”


“莫非……”


“阁下一看便知！”


说着，弹身欺近“乾坤真人”。


“乾坤真人”毒蛇似的凶焰，直罩在地东方野面上，咬牙切齿似要把他生吞活咽，狞声道：


“小子，你将噬脐莫及……”


两名黑衣汉子回转当场，一见东方野，不由怔住了。“川中追魂客”一闪入屋。


“乾坤真人”沉哼地声，双掌挟以毕生功力，闪电般劈向东方野。


东方野举掌硬封。“砰！”然巨响声中，夹着一声闷哼，“乾坤真人”连退了三四步，满面骇色，他想不到“青衣修罗”会有这高的功力。


东方野星目骤现杀机，冰声道：


“老毒物，你别妄想出手，你还差着些，你愿意站着回答本人的问话还是躺着说？”话声中，手按剑柄。


屋内，传出“川中追魂客”的怒叫声：


“别让他溜了！”


两名黑衣汉子一左一右，欺了过去。“乾坤真人”双袖交叉一挥，一蓬黑，破空卷出。


东方野本能地向后一掠去……


“乾坤真人”闪电般向侧方掠去……


两名黑衣汉子齐齐大喝一声：


“那里走？”双双追了过去。


东方野心间一震，望影疾抓，但，迟了半步，“乾坤真人”已钻入屋侧的林中不见了。


“川中追魂客”也已弹身追到，毫不犹豫地穿林而入。


东方野七窍冒了烟，身形一紧，投入林中，这林不深，很快便回了谷边岩脚，但老毒物早已鸿飞冥冥，踪影俱无。


“川中追魂客”折身向左穿入，东方野立即向右搜找，两名黑衣汉子在山中路分开往回搜，不久，四人全回到了石屋之前，“川中追魂客”愤然道：


“竟被这老狐狸溜了！”


东方野手足发麻愧悔交加，一句话也说不出来。此来主要的目的是找“乾坤真人”，一时大意，竟让他溜了，如果不托大，一见面就制住他，就不会发生此事。


“乾坤真人”身系两桩武林公案，没有他，便无法揭开两桩阴谋的真相。


“川中追魂客”顿足道：


“他必仍在谷中，只是隐匿之处难找……”


东方野一咬牙道：


“在下到外边监视，阁下三位纵火烧他出来！”


“川中追魂客”眉峰一紧道：


“少侠非要得他不可？”


“正是这句话！”


“为什么？”


“以后再奉告！”


说完，弹身掠向花径尽头，攀上谷壁，居高临下，如果“乾坤真人”要逃出谷外，将无所遁形。


“川中追魂客”与两名手下，真的谷底纵起火来，由于缺少引火之物，火势不大，烧了一会，却慢慢自动熄灭了。


东方野见状，气得牙痒痒的，只好重新回到石屋前。


“川中追魂客”两手一摊，道：


“不成！”


东方野咬牙想了一想，道：


“在下还要搜！”


身形一展，再次投入林中，拔出“松纹古定剑”，遇到枝叶茂密藤蔓牵缠之处，便用剑挥扫，整个谷底，被他踏遍，连鬼影子都没贝到半个，眼看天色见晚，知道再搜也是徒劳，沮丧的回到原处。


“川中追魂客”迎上前来，道：


“如何？”


东方野摇了摇头，苦苦一笑，道：


“要找这老毒物，恐怕很难了！”


“少侠方才没说要找牛鼻子的原因？”


“更找他身上证实一件武林公案！”


“什么样的公案？”


“在未证实之前，恕不便奉告？”


“那就罢了！”


东方野想起了白芸香，在道义上人情上不能不问，随道：


“白姑娘近来好？”


“川中追魂客”面上掠过一抹异色，期期地道：


“她……还好！”


“阁下此来是受田堡主之托？”


“说受托也可以，不过说受雇恰当些，想不到那女的竟然死了！”


“她死得很惨……”


“我看出来了，死于极歹毒的药物，牛鼻子为什么要弄死她？”


“嗯……大概是由于双方间的恩怨！”


“人死了，我得把尸体弄回去交待……”


“她死时，五官溢血，何以死后面容又变得艳丽毫无死相？”


“这点本人也着实佩牛鼻子，他竟能懂得保尸的奇术。”


“阁下要运尸出山？”


“是的！”


就在此刻，一名黑衣汉子惊呼道：


“尸体怎地不见了？”


东方野与“川中追魂客”齐吃一惊，奔向小石屋，一看，田慕兰的尸体果然失了踪，显然，“乾坤真人”并未离开，两人面面相觑，啼笑皆非，这老毒物果然是狡滑如狐，诡计多端。


“川中追魂客”愤然道：


“这鬼地方必有秘室暗道之类的机关……”


东方野心念一动，急声道：


“我们快退出去！”


去字出口，人已到了屋外，“川中追魂客”反应神速，也闪电掠出，就在“川中追魂客”身形甫离屋门，尚未落地的电光石火之间，“隆！”然巨响，震耳欲聋，整间石屋倒坍，变成了一座石丘，一名“川中追魂客”的手下，不及逃出，竟告生生活埋，不用说，已是粉骨碎身了。


“川中追魂客”厉吼道：


“牛鼻子，老子不把你碎尸万段，誓不为人！”


东方野更是热血沸腾，杀机阵阵冲胸，可惜找不到发泄的对象。


那名不死的黑衣汉子，脸孔起了阵阵的抽搐，目中尽是怨毒之色。


东方野沉重地说：


“我们在此不是办法……”


“怎样？”


“天色已晚，耽下去反而给对方可乘之机，不如退出谷外，守住通路，再筹良策，对付这牛鼻子。”


“有理，我们走。”


三人动身，退出谷外“川中追魂客”与那名手下，分据谷口两边监视，东方野则在谷道半中央的石壁上陷身伏伺。


守候到天亮，没有任何动静，东方野出谷会合了“川中追魂客”。


“阁下，在个该怎么办？”


“守下去不是办法，但又无法使他现身……”


“退出巫山么？”


“心又未甘，所备干粮，还可维持三天食用，我准备再耽两天。”


“在下暂行告辞，到前面山去会合一位朋友。”


“噢！准备回来吗？”


“会的！”


“那你用些干粮上路吧！”


东方野吃了些干粮，作别“川中追魂客”上路，差不多耗了两个时辰，才抵达“蓝衣秀士”等候他的那座峰头，急急奔向石穴，一看，空的，根本没有“蓝衣秀士”的影子，不禁大感奇怪，心想他到哪里去了，难道久等不耐，出山去了，但不可能呀，他要找“乾坤真人”的心切，并不亚于自己，不会轻易放手的，莫非他去找自己，路上错过了？


心念之间，进入洞中，只见干粮袋仍在，这证明他并未离开。


人到哪里去了呢？


突地，壁间一行字迹，映入眼帘，写的是：


“区区追踪老毒物东行，见字速赶来！”


东方野长长吁了一口气，暗忖，这老毒物果真诡诈，自己与“川中追魂客”空守了一夜，又被他溜走了，“蓝衣秀士”不谙毒，追到了恐也没奈其何，弄不好还反受其害，自己得立即赶去，留字说东行，是出山的方向，当然，对方也可能中途改变方向，但不管如何，总得追去。


当下，带起那袋干粮，毁了在洞外所布的法，然后急急东行，要通知“川中追魂客”当然是不可能的事，只好让他再空守两天了。


一路东奔，并不时注意“蓝衣秀士”可能留下的记号。


过了时分，约莫也奔行了四五十里，眼前来到一道洞边，只见乱石排云，嘘水由上层层叠倒挂而下，如无数匹练，节节垂悬，水沫迸溅如雾，呼呼声若万马奔腾，令人魄惊心。


东方野感到有些渴了，就涧边掬水而饮，水短甜而凉，沁入心脾。


一抬头。只见一块光鞑鞑的大石上，画了一支箭，箭头指向涧水上方，旁边写了四个大字：“溯涧而上”，东方野精神大振，这必是“蓝衣秀士”留的指标，在这种人迹罕至的地方，不可能另有别人活动，而且石痕犹新，是刚留下不久的。


于是，他沿着涧水，轻登巧纵，一路往上援升。


涧道极长，而且节节升高，有地方，的确猿猱见了也要发愁，若非具有特殊身手，说到攀登，单只看看，都会目眩神摇。


在登上一座巨瀑之后，形势突一变，涧道变为平进，潺潺流泉，夹在古松异石之中，平和幽静，令人有心旷神怡之感。


东方野长长地吁了一口气，继续前行。


突地——


一阵极为耳熟的女人喝话之声，传入耳鼓，东方野不由一窒，怎地会有女人声音，而且并不陌生，是谁呢？


心念之间，身形一紧，淌了进去。


目光所及，登时血行加速，情绪立即激荡起来，只见十余男女，中间夹着一顶小轿，聚集在一间茅芦之前。


“魔轿！”


“秘魔门主”来此何为？


原来涧边指标，是“秘魔门”的人所留的。


这些人，东方野无一不识，“秘魔门主”及“魔轿天使”，四青衣婢女，紫衣武士统领吴尚，两名头目，八名紫衣武士。


“秘魔门”出动这多高手，进入巫山，事非寻常。


东方野欺近到五尺之内隐起身形。


只听“秘魔门主”的声音道：


“只要你交出‘石猿公’那件事物，本座立即离开，决不干扰！”


东方野心头又是一震，“石猿公”藏在布鞋之内，已被自己得到，且已寻到地点，练成了“玄机子”所遗武功，事隔两年余，怎么“秘魔门主”还在追索，真令人想不透！


茅芦中的人是谁？


“秘魔门主”再次发了话：


“你再装作哑，本座便下令毁屋，逼你现形？”


一条人影，自茅屋中现身出来，是一个半僧不俗的怪老人，东方野心头大震，在心里暗叫了声：“一戒和尚！”


想不到“一戒和尚”沉声道：


“我和尚早已弃绝江湖，不问人间恩怨，何故苦苦相逼？”


“秘魔门主”冷笑了一声道：


“不逼你，你只要交出来！”


“我和尚根本毫不知情！”


“这话骗不了人，不然，你何必离开天王寺，寺中埋的不是‘石猿公’么……”


“不是！”


“那是谁？”


“一个不知名的武士！”


“鬼话！”


“我和尚言尽于此，尊驾看着办吧？”


“看来本座非动手不可了！”


东方野大感踌躇，照母亲所说，“秘魔门主”是自己的大母，而“一戒和尚”却是父亲的救命恩人，自己该采什么态度呢？


“秘魔门主”自轿中现身出来，看样她准备亲自出手了。


东方野忽地想起了她的“紫电神功”，自己几乎丧生，“一戒和尚”决难侥免，如让她出手，“一戒和尚”只有死路一条。


同时，那一击的隐恨，在下意识中仍未免全消失……


“且慢动手！”


声出人现，所有人，全转过身来，一看是东方野，无不大为惊愕。


“秘魔门主”厉声道：


“你仍然活着！”


东方野举步前欺，口里边道：


“幸而不死！”


“你……怎会到这里来！”


“碰巧罢了！”


东方野旁若无人地穿过“秘魔门”众高手，直趋“一戒和尚”身前，淡施一礼，恭谨地道：


“老前辈，想不到仍有缘相见！”


“一戒和尚”怔了半晌，才哈哈一笑道：


“小子，是你呀！”


“老前辈好！”


“好不好你看这场面便成了！”


“别担心，晚辈能应付……”


“好哇！你口气不小，看来你已有非凡成就？”


“不敢，小成而已！”


“秘魔门主”大声喝道：


“东方野，你敢目中无人？”


东方野侧过身来，面对“秘魔门主”，定了定神，躬身道：


“大母，野儿不敢！”


此言一出，人人骇异，这秘密，“秘魔门主余素芬”是不会在门人面前透露的，东方野这一声：“大母！”众人焉能不骇怪。


“秘魔门主”蹬蹬蹬连退了四五步，身躯在籁籁直抖。


“魔轿使者”可十分看风，一挥手道：


“你们暂时退开！”


所有在场的高手，连抬轿的四青衣少女在内，齐齐退到十丈之外。


“秘魔门主”激动万分地道：


“你叫我什么！”


东方野肃然道：


“大母！”


“秘魔门主”厉声道：


“不许你如此叫！”


“大母，这是天经地义的事。”


“你敢再叫我杀了你！”


东方野勾起了前情，心头一阵抽搐，激越地道：


“大母，野儿被杀已不止一次了，您要再下手么？”


“魔轿使者”苦着脸道：


“门主，一切都过去了，您就……”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第六十四章 化恨为悲

t@xt`小$说$天"堂

“秘魔门主”凄厉地大叫道：


“没有，谁说过去了，我要找东方远算帐，找余兰英算帐，我要……杀人！”


这语气，表现出这被弃的女人心中的恨与愤，听来令人不寒而栗。


东方野愕住了，他陡想起当初在武陵山下主寺，“一戒和尚”说母亲叫余兰英，而大母也说余兰英，但母亲不是分明叫宋婉君吗？


倒被这场面惊呆了。


“余兰英是谁？”


“秘魔门主”怒声道：


“你不知道你娘的名字么？”


东方野回顾“一戒和尚”道：


“老前辈，怎么回事？”


“一戒和尚”也颇显激动地道：


“那是你母的化名，当时老衲不曾对你说明，怕的……反正你总会明白。”


言中之意，当然是说当时如泄露了宋婉君的真名，在“秘魔门”报复之下，可能会株连很多人，这一点东方野是听得出来的。


“秘魔门主”大叫道：


“她不叫余兰英叫什么？”


东方野坦然道：


“娘叫宋婉君！”


“她现在何处？”


“与野儿的外公一起。”


“你外公是谁？”


“独手医圣！”


“呀！”


“秘魔门主”似感到十分意外地惊呼出声。


“魔轿使者”喃喃地道：


“实在想不到！”


“秘魔门主”戟指“一戒和尚”道：


“一戒，长言短叙，一句话，你交不交出来？”


东方野故意问道：


“老前辈，交什么出来？”


“一戒和尚”顿足道：


“说什么‘石猿公’的奇珍异宝，我和尚根本不知情呀！”


东方野“哦！”了一声，道：


“这个，我知道！”


“秘魔门主”寒声道：


“你知道什么？”


“石猿公的藏珍图！”


“你怎知道？”


“野儿便是得主！”


“你想为和尚开脱么？”


“事实如此！”


“可是真的？”


东方野知道没再隐瞒的必要，说明了免得双方动干戈，于是他把目击群豪夺宝，“石猿公”负伤，临死赠双梁布鞋，后无意中发现“藏珍图”等经过，说了一遍，听经大家惊奇不已。


“秘魔门主”不放松地道：


“图呢！”


“已无用了！”


“为什么？”


“野儿这一身本领，便是得之‘藏珍图’，而藏珍的地点，便在总坛水牢之下，那日被囚水牢，水底雷鸣浪涌，翻落水中，自份必死，却不道奇缘凑巧……”


“竟有这等事！”


“一戒和尚”点头道：


“一饮一啄，莫非前定，这种机缘是可遇而不可求的，现在没我和尚的事了？”


说完，自顾自地转身进入茅芦，关上了门。


东方野目注“秘魔门主”道：


“大母还有什么训诲？”


“别如此称呼我！”


“不管您应不应承，野儿是依礼而行，非叫不可！”


“你以为这一叫我便放过你？”


东方野不由心中有气，但仍不愠不火地道：


“野儿不存这侥幸之心！”


“秘魔门主”重重地哼了一声，道：


“说出东方远的下落！”


“大母苦苦……”


“少废话，说？”


“大母不必再追查父亲的下落了！”


“什么意思？”


“他……早已不在人世！”


“魔轿使者”面色陡变，“呀！”地尖叫一声。


“秘魔门”主连退数步，身形摇摇欲倒，凄厉地大叫道：


“他死了？”


“是的，大母在武陵山天主寺所见的那土，便是父亲……埋骨之所！”说到这里，鼻头一酸，滴下了伤心之泪，接着又道：“一戒长辈便是父亲的善后人。”


“你……你……何不早……说出来？”


“野儿最近才知道大母的身份！”


“哈哈哈哈……”


“秘魔门主”纵声狂笑声来，笑声凄厉，如巅峡猿啼，午夜狼鸣那不是笑，是哭，比哭更悲的哭，令人听了摧肝断肠。


“魔轿使者”凄声道：


“门主，请多保重！”


“秘魔门主”收敛了笑声，喃喃地道：


“死了，死了，他竟然死了，我……好恨啊！”说着，一把攫落蒙面紫纱。


东方野不由心头一颤，母亲说的不错，大母长得很丑，但还丑不到不正视的程度，只见她泪痕斑剥，面目凄厉，显然伤心到了极点。


“秘魔门主”手指自己的脸，咬牙道：


“他……他……嫌我丑，害我……一生！”


东方野是第一次见到她的真面目，他直觉地感到她虽丑没有邪恶之气，当下颤声道：


“大母，父亲不是这意思！”


“秘魔门主”声色俱厉地道：


“你怎知他不是这意思？”


东方野倒吸了一口凉气，道：“是娘告诉我的！”


“告诉你什么？”


“当时娘与父亲的结合是偶然的，那年父亲在关洛道上，诛‘关外九魔’，不幸重伤，为我娘及外公路过碰上，带回家中治疗，整整一百天才复原，这当中，全由我娘侍候，事实上……”


“于是你娘爱上了他？”


“没有，乃是凭外公之命，当时父亲不说，谁也不知道他已有了大母……”


“说下去？”


“后来，外公知道了底蕴，一怒而把爹及娘逐出家门，十余年不相往来……”


“以后呢？”


“娘生下我之后，因为父亲一心要角逐天下第一高手，娘苦劝不听，携我出走，直到如今，母子以尽无数苦难，娘现在还不知道爹的死讯，说遭遇之惨，娘并不亚于大母，也许就有过之……”


“你很会说话？”


“这完全是事实，据娘说，爹当初之所以如此，并非嫌大母人才……差，而是为了恨恶‘秘魔门’的作风！”


“他为什么不直接了当地说？”


“这……这野儿不得而知！”


“秘魔门主”似为东方野这一席话所动，但面上的恨意仍浓，一字一顿地道：


“我到死还是恨他！”


这，东方野无话可说，因为他是小辈，岔开话题道：


“大母还有什么吩咐？”


“你爹是如何死的？”


“当年一招败于‘无双堡主田慕嵩’……”


“这我知道！”


东方野心念电转，“乾坤真人”这一节，还是暂时不说为上，自己决心独力完成复仇之举以尽人子之心，也不枉于所遇的奇缘，当下黯然道：


“伤重不治而死！”


“田慕嵩有此功力能会使你爹一招不治？”


“这……野儿正全力查证内情！”


“不必查，我找田老狗算帐”


东方野心头一震，道：


“大娘，且先别打草惊蛇？”


“为什么？”


“此中另有内情，容野儿先查证！”


“什么内情？”


“这个……目前野儿正全力追缉一个人，如抓到此人，真相周可大白！”


“此人是谁？”


东方野不由大感窘困，这样追问下去，岂不底蕴尽泄，大母-插手，事情便扎手了，当下硬起头皮道：


“请宽恕目前不便提及此人！”


“什么意思？”


“为了行动能顺利展开避免证据湮灭！”


“秘魔门主”楞楞地盯着东方野的脸，面色在不停地变换，表情复杂极了，可能，她在追忆过去，可能，他要从东方野身上看出东方远的影子，也可能……


她虽尊为门主，她是个弃妇，一个不幸的薄命女子。


她爱东方远，但东方远在她心中种植了恨。


东方野幼逢坷坎，虽说年纪不大，但这些他是深深了解的，他悲自己母子的命运，但也同情大母的遭逢。


子不言父之过，父亲业已作古，他不愿朝这方面去想。


“魔轿使者”以低黯的声音道：


“门主，时辰不早，我们该走了？”


东方野猛省自己是追“蓝衣秀士”来的，错认指标来到这里，值得庆幸的是替“一戒和尚”解了围，否则后果相当可怕，现在，自已应该继续去追嫌“蓝衣秀士”，别让那老毒物漏网。


心念之间，朝“秘魔门主”道：


“大母，我先走一步？”


“秘魔门主”怔怔地望着东方野没有任何表示，不知她在想些什么？


东方野大感为难不得转向茅芦道：


“老前辈，晚辈告辞了！”


屋中传出“一戒和尚”的声音道：


“小子，你到屋里来！”


东方野心中一动，望了“秘魔门主”一眼，举步走向茅芦……


“秘魔门主”突地开口道：


“慢着！”


东方野一怔神，回过身来，道：


“大母有何吩咐？”


“我要走了，有几句话问你！”


“野儿恭聆！”


“以后你会常到本门总坛走动吗？”


“这是理所当然的！”


“你……告诉娘，我……喜欢她来与我同住！”


东方野心中大受感动，毕竟亲情不泯，而大母的转变，更出意料之外。


“野儿一定转达大母盛意！”


“你现今有何的打算？”


“父亲之死，显有内幕，真相大白之后，为父报仇。”


“别忘了通知我？”


“是的，还有……”


“还有什么？”


“野儿早已矢志，要毁去‘血榜’？”


“什么？毁去‘血榜’？”


“是的！”


“你不怕成为众矢之的？”


“不在乎！”


“有志气，不过……”


“大母的意思是……”


“毁‘血榜’容易，但要使江湖同道心服却难。”


“这点，野儿有打算的。”


“秘魔门主”突地变得很平和地道：


“小野，一切都过去了，我与你娘，同不幸的女人，我……不恨她，这是命运，告诉她，我是真心！”


东方野眸子有些湿润了，恭敬地应了一声：


“是！”


“秘魔门主”挥了挥手，道：


“疯和尚找你，必有话说，你去吧！”


“是！”


东方野应了一声，转身举步，直入茅屋。


屋内陈设十分简陋，可说空无一物，“一戒和尚”盘膝坐在一张竹榻之上，东方野行下礼去，道：


“晚辈先为大母等搅扰清修致歉疚之意！”


“不必！”


“老前辈相召有何指示？”


“一戒和尚”裂嘴笑了笑，道：


“把你这些年的遭遇，说与我和尚听听！”


东方野简要的把所经厉的事，说了一遍。


“一戒和尚”大点其头道：


“你父当含笑九泉了！”


“只是对老前辈盛情愧无以报？”


“哈哈哈哈，别对我方外之人说这种话，出家人只相信一个‘缘’字，你尚未找到‘乾坤真人’么？”


东方野恨恨地道：


“晚辈此番入巫山，便是为了找他，一时大意，被他逃脱。”


“一戒和尚”拍了拍毛头，道：


“天理昭彰，报应不爽，只争迟早而已，他逃不了的！”


“是的！”


“你何不把此事告知‘魔轿’？”


“晚辈准备自己一人去了断。”


“嗯！其志可嘉，你刚才说你要毁‘血榜’？”


“是的！”


“如何毁法？”


“循正当手段毁之！”


“正当手段……我和尚知道，但恐有人不答应！”


东方野大惊失色，栗声道：


“谁不答应？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第六十五章 佛心无尘

（／t／xt｜小／说天｜堂）

“一戒和尚”正色道：


“你知道‘血榜’秘密吗？”


东方野困惑地颔首道：“晚辈曾听人谈过！”


“你且说说看！”


“据说是六十年前，‘中原五老’在‘藏龙谷’较技，胜者留名，称为‘武士石’，其中首老‘一阳子’连胜三年，第四年，名列第二的‘元元子’与之死拼一昼夜，结果‘一阳子’溅血，‘元元子’石上留名……”


“完全不错，后来呢？”


“后来‘元元子’后悔所为不当，自决于石坪，其余三老隐退……”


“对，再以后呢？”


“演变成今日的‘血榜’！”


“正是如此！”


“老前辈说有人不答应晚辈毁去‘血榜’？”


“只是可能，并不一定！”


“是谁？”


“三十年前，老衲在开封碰到一个少年武士，算来他该是近五十岁的人了……”


“怎样？”


“他立誓要名登‘血榜’，而且，‘血榜’至他为止，在他的名字之后，不许任何人留名！”


东方野心头一震，道：


“既已事隔数十年，时过景迁，也许那少年已改变想法？”


“一戒和尚”断然道：


“不要，他立有重誓！”


“那为什么数十年毫无动静？”


“要达成他那等誓头，必须有超人的武功，数十年对一矢志练武的人来说，并不算长，武功并非一蹴而就的，获得奇缘例外。”


东方野点头道：


“老前辈的话不错，但此人或许已不在人世了呢？”


“这个……就另当别论了。”


“对方是什么样的人物？”


“他是榜首‘一阳子’的继传人！”


“啊！但不对呀？”


“什么不对？”


“中原五老成名一甲子之前，既称为老，年纪不会少五十，而‘一阳子’是在名登‘血榜’的第四年丧命，中间差了几十年……”


“不是‘一阳子’亲自收的！”


“这……”


“与你情形差不多，他获得了‘一阳子’手抄的武功秘本，所以自承是‘一阳子’的传人，师为榜首，他誓言订做榜尾！”


“这想法很疯狂？”


“有一点！”


东方野心念一转，道：


“晚辈不理他便是？”


“一戒和尚”摇手道：


“你办得到的！”


“为什么？”


“你方才所说的正当手段，当然是指先击败当今第一高手，使武林同道心服，然后再说明‘血榜’为害武林之烈，予以毁去，是如此么？”


东方野大感叹服，沉声道：


“是的，老前辈说得分毫不差！”


“但你想，当你采取行动时，他露面呢？”


“这个……”


“如果他出面，必是有备而来，鹿死谁手，很难预测，而你先对付当今第一高手，在内力的损耗上，你先立了败着！”


东方野悚然而震，道：


“老前辈分析得有理！”


“对方之所以迟迟出面，可能是尚未准备就，没有必胜的把握，听以，对方不出面则已，出必惊人。”


“老前辈的意思怎样？”


“你如有意要完成毁这‘血榜’的心愿，得先施釜底抽薪之计……”


东方野心中一动：


“老前辈的意思去找对方，私下解决问题？”


“对了！”


“三十年前的人，如何找法？”


“一戒和尚”沉吟着道：


“我同情你父与所有在‘血榜’之下牺牲的同道，也着实欣赏你的英风毫气，同时也深恶武林人因一虚名而血劫相连，乐于成全你，要找此人不难……”


“对方有名姓吧？”


“当然，不过是否另闯出别号，不得而知。”


“他叫什么？”


“名字很古怪，他叫石公主。”


“石公主？”


“嗯！”


“何处可以找到他？”


“山对过的五虎岭。”


东方野困惑地道：


“这是三十年前的地址么？”


“不错！”


“他会仍在原处？”


“决不会离开。”


“为什么？”


“他在守墓！”


东方野越听越奇，不禁皱起双眉道：


“守墓，守什么墓？”


“守他一位红颜知已的墓，他自誓终生不娶，有生之年，决不离墓。”


“啊！他是个痴情种子……”


“不谈这些！”


“老前辈何以知道这般清楚？”


“是他亲口告诉老衲的，那时，老衲正当壮年，初闯名号，是在开封城无意中救了他一命，他把心事全告诉了老衲。”


东方野毫气大盛，扬眉道：


“晚辈决去找他！”


“你记住他一个特征……”


“什么特征？”


“他是个左撇于，惯用左手！”


“好，晚辈记住了。”


“一戒和尚”突地低宣了一声佛号，道：


“小施主，老衲有件事奉托？”


这种口吻与态度，使东方野大感意外，这佛门僧腥不忌，只戒一个“色”字，言行更是狂放不羁，现在一反常态，变得如此庄重，可能事非小可，当下肃然道：


“不敢当老前辈奉托二字，有事尽管吩咐！”


“一戒和尚”长长吁了一口气，道：


“老衲只当令先尊事之以后，便尽尘缘，从此苦参菩提，却不道镜台仍然昏味，不能明心见性……”


“为什么？”


“尚有件心事未了！”


“请道其详？”


“一戒和尚”庄严地道：


“小施主知道老衲的出身么？”


“这……晚辈不知！”


“老衲出身少林，当今掌门‘宏慈’，便是老衲师兄……”


“哦！”


“当年不听兄训诫，一意为事，使师门蒙垢，如今业已大彻大悟……”


“啊！”


“故此，特请小施主上一趟少林，转告掌门师兄，就说‘济慈’业已沈迷，回头是岸了！”


东方野躬应道：


“晚辈一定办到！”


“好，没事了！”


“晚辈告辞！”


“小施主武林之秀，愿好自为之！”


“敬遵训诲。”


“一戒和尚”闭目垂廉，法相庄严无比。


东方野躬身一拜，悄然退出，外面静悄悄地，大母“秘魔门主”一行，已不知在何时离去了。


他回头深深瞥了那间茅芦一眼，然后动身离开。


一路这上，不见“蓝衣秀士”留下任何记事情，心中纳闷无比，“蓝衣秀士”追踪“乾坤真人”，不知是出去了，还是仍在山中，就此离去，心有未甘，留在山中，又无所适从，同时干粮不济，难以久停。


露宿了一宵，第二天怏怏出山。


到了山外的饮食棚歇脚打尖，一个毛头小二熟视了东方野一会之后，期期地道：


“公子是姓东方的么？”


东方野心中一动道：“不错，怎样？”


“有位爷给你留下话……”


“一个穿蓝衫的？”


“是的！”


“怎么说？”


“那位爷说他跟一位朋友出山去了！”


东方野知道“蓝衣秀士”话中所指，精神一振，道：


“去的那条路？”


小二瞠目道：


“这倒不知道？”


东方野心中凉，希望能在前道有所遇。


“那位客人何进经此的？”


“昨晚，连夜走了！”


“可曾见一个老道……”


“有有，他们前后脚，一个出，一个进！”


“好，谢谢你了！”


“不敢当。”


东方野草草用了饭，立即动身上路，走的是原来的川鄂大道，到了归州，仍没“蓝衣秀士”的消息，心想，不由就此入豫，先到五虎巅办事，顺便把“一戒和尚”的话带少林寺，然后再设法打听“蓝衣秀士”的下落，他与“虚无客”等是一伙，只是遇上其中任何一人，便可知道他追踪“乾坤真人”的情况了。


主意打定，心头便踏实了许多。


他突地想起了城外普渡庵“血手书生”兄妹，他兄妹寄身在荒庵之中，这等行止可说十分诡秘，而“血手书生”不以真面目示人，有欠光明磊落。


“血手书生”与婢女共一室，令人不齿，但他对自己的义行，却不能抹杀，况且他妹妹是拜兄贾明的未亡人，凭这两点，自己似不应太过绝情。


于是，他出城奔向普渡庵。


甫抵庵门，只听一声暴喝，遥遥自庵中传出：


“逼老夫杀你吗？”


东方野心头一震，飞快地闪入，一阵血腥抓鼻而来，只见院地草丛中，横陈了不少具尸体，他不及多看，匆匆奔回后院。


扑到脚门边，一条人影，倏地然出现拦在当前，这人东方野一眼便已认出，是“无双堡”四大教头之一。


对方正待张口喝问，东方野指出如箭，一指点指上他胸前死穴，那教头只闷嗥了半声，仰面栽倒。


东方野伸手一把捞住，轻轻拖向一边，声息全无。


跨入角门，只见幢幢人影，不在少数，忙隐入一丛花树之后。


精舍前院地中，十八老少不等的武士，散立四周，人人刀剑出鞘。


一名高大的灰衣老人，手中剑斜扬，面对一个白衣蒙面女子。


东方野的目光甫一接触到这白衣蒙面女子，心中便有一种似曾相识的感觉，面容如何，不得而知，但身材窈窕，是个美人胎子。


她便是“血手书生”的胞妹“怨狐”么？


为什么兄妹都时兴蒙面？


“血手书生”为了“素衣修罗贾明”的缘故，残杀了不少“无双堡”弟子，“无双堡”找上门来，是意料中事。


只听那灰衣老人开口喝道：


“别逼老父取你性命？”


白衣蒙面女子没有答腔，只把手中剑抖了抖。


灰衣老人接着又道：


“快叫‘血手书生’出面，你一个妇人是挡不了的！”


白衣蒙面女子仍然没有答腔。


灰衣老人暴喝一声：


“老夫没这耐性，先宰了你再找‘血手书生’算帐！”


随着喝话之声，手中剑以迅雷奔电之势划了出去，奇诡狠辣，俱致极致。


一声闷哼，白衣蒙面女子雪白的衣裙酒落一片红花。


东方野心头划震，一个意念，闪电般掠过脑海，他极快地自底衣撕下一幅衣襟，蒙了脸，仅露出双目以上部分，一弹身，掠入圈中。


“什么人？”


四周爆起了一阵喝斥声。


灰衣老人陡地回身，双方成了面对面，中门距离不足一丈。白衣蒙面女子向后退了两步，她的伤是在肩胛之处。


东方野扫了她一眼，瞪目向灰衣老人道：“阁下报个名份？”


“你是谁？”


“是区区在问你阁下？”


“你先报名？”


“区区‘血手书生’！”


“呀！”所有在场的“无双堡”高手，人人变色，全把充满杀机的眸光，射向了东方野。


灰衣老人嘿嘿一声冷笑，道：


“老夫要带你到‘无双堡’，特意地款待……”


东方野寒声道：


“阁下尚未报名？”


“老夫是田堡主座上常客，名号不必问了！”


“可是区区剑下不斩无名之辈？”


灰衣老人吹胡瞪眼，怒极反笑道：


“血手书生，你该一寸一寸的死！”


东方野故意发出一阵阴冷的笑声，道：


“一分一分死也无所谓，只是阁下自问有这本事么！”


“你无妨试试看，拔剑！”


“别大呼小叫的，充其量阁下不过田嵩的一条走狗而已！”


灰衣老人双目几乎怒出眶外，灰白的头发，根根倒立起来，显已怒极。


东方野徐缓地抽出了“松纹古定剑”，亮出了起身之势，他口里虽狂，心底可不敢小觑对方，刚才对方出手伤了白衣蒙面女子那一剑，已显示出他是“剑道”中罕见的高手，功力已达炉火纯青之境。


灰衣老人大喝一声：


“看剑！”


剑芒打闪，剑气撕空，斜跨一大步，罩身袭向东方野。


东方野疾展“烈日当空”中的第一式，以攻为守，封了出去。


一阵紧密的剑刃碰击之声过处，双方各退了一步，这一回合，竟是秋色平分。


灰衣老人面色一紧，道：


“果然有两下子！”


东方野冷哼了一声，道：


“现在阁下接区区一剑？”


剑随声出，施的是“烈日当空”中的三式，共十四剑。


灰衣老人可不含糊，立即挥剑迎击。


又是一阵惊人的金刃交鸣，灰衣老人再退一步，而东方野却在原地未曾移动。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第六十六章 赶尽杀绝

t/x/t小.说。天.堂

灰衣老人突地变得十分平静，激动的神情完全消失了，这是一个“剑道”名所必须具备的条件，心平气和，凝神一声，这也显示出他将要施展惊人的招式了。


东方野当然一看便知，登时也沉凝下来，把十二成功力，聚到剑身之上。


他既冒“血手书生”之名，解白衣蒙面女之围，当然不能大意丢人。同时，与“无双堡”之间，恨深怨重，若非天性仁义，他的身手，不知要造成更多的杀劫。


双方凝神相对，狱峙渊停。


场面静止了，但杀机却更浓。


人人知道，这一击必是石破天惊。


时间像是已冻结在某一点上，气氛迫得人呼吸皆窒。


“呀！”


栗喝声中，灰衣老人出了手，势如天河突，一泻惊人之极。


东方野一振臂，手中剑幻成一个夺目的车轮，这是“烈日当空”这一七式中的最后一式，也是最凌厉的一式，寓攻于守。


“锵！”然巨震声中，剑气四溢，裂空有声，近圈的武士，纷纷倒退不迭。


灰衣老人一退，再退，退了六七步之多，手中剑虚虚下垂，那一盼慑人的盛气，刹那间完全消失。


东方野一个弹身，着指对方心窝。


灰衣老人顿时面如土色，额头上渗出了汗珠。


那批在场的“无双堡”武士，齐齐吆喝一声，围了上去。


“哇！哇！”


白衣蒙面女子旋身之间，两名武士栽了下去，其余的被震住了，白衣女子仅只略略一窒，跟着出手，所有的武士，把目标移向了她。


于是——


一幅栗人的画面，叠了出来，暴喝，惨号，血光，剑影……


整座的荒庵颤栗了。


灰衣老人怒目瞪视淋淋的现场，但却无法动弹。


白衣蒙面女子的功力，似不亚于乃兄“血手书生”，而出手之狠辣两兄妹却是一般无二。


疯狂的场面，结束得很快，剩下了最后一名中年武士，在白衣蒙面女子的剑下，步步后退，到了墙边，退无可退，面上满是死亡的恐怖，汗珠滚滚而落，手中剑几乎举不起来。


大部分的尸体，尚在淌着鲜血，惨不忍睹。


东方野忍不住道：


“够了，留一个活口吧！”


白衣面女子冷酷地道：


“我没你那么仁慈！”


灰衣老人咬牙大叫一声：


“血手书生，下手吧！”


“哇！”惨号颤人心弦，白衣蒙面女子的长剑，刺入那武士的胸膛。


东方野侧过面去，心想，两兄妹都是心狠手辣，心念之间，感觉空气不对，“锵！”然一声，手中剑被一股强力荡开，几乎脱手，这不过电光石火间事，目光转处，只见灰衣老人的身影已自屋脊消失，他没有去追，只重重地吹了一口气。


原来灰衣老人乘东方野转头分神之际，猝然下手，他的目的是要脱身，是以没有下杀手，否则东方野非受伤不可，因为两人功力悬殊不大，但如他要下手，纵使伤了东方野，他自己也别想全身而退了。


白衣蒙面女子抽剑回身，道：


“为什么放他走？”


语音之间，显示她是个很任性的女子，东方野抛下了蒙面的衣襟，淡淡一笑道：


“是在下一时大意！”


“你根本没有杀他之心……”


“令兄呢？”


“不知道！”


说完，转过娇躯，姗姗入内去了。


东方野啼笑皆非，当初拜兄贾明怎会爱上这么个魔女？兄妹都是邪恶之流，自己此来探亲，算是多余了，自己若非适时而至，她非毁在灰衣老人的剑下不可，但连最起码的礼数都没有。


于是，他归剑入鞘，扫了一眼满院积尸，转身离开。


他一面走一面思，自己与“无双堡”之间仇怨甚深，何以对灰衣老人下不了杀手？是一时妇人之心，抑是对他的剑术动了惺惜之念？出了庵门，他深深透了一口气，自嘲地笑了笑。


灰衣老人的剑术，看来更在当初卧底“无双堡”，担任执法武士统领的“云龙剑客卢日升”之上，他败在自己“烈日当空”第七式之下，但自己是用了十二成功力出剑的，像这等高手，“无双堡”不知有几个？


“武林城”卧虎藏龙，多的奇人异士，田慕嵩罗网人才，可说十分便当，将来正式找田慕嵩算帐时，所受的阻力必然更大。


他有些后悔，为什么轻易放过灰衣老人，留下一个劲敌。


对敌人宽恕，便是对自己残忍！


此刻，他才想起这句武林中的名言来。


自修习了“玄机武功”之后，无形中把他自幼积在心中的恨化解了许多，这也许是他性格改变的真正原因。而不杀灰衣老人，可能是由于灰衣老人面上没有暴戾之气，是以勾不起他的杀机，再一方面可能是白衣蒙面女子的残酷手段，引起了他的反感，所以他未下决心之前，被对方溜脱了。


正行之前，一条灰影，迎面而来。


东方野不期然地上了一步，灰影也停了下来，一看赫然是“曲手书生”，脑海里不禁又浮起了巫山之前，寅夜来访，他与青衣女婢同房的一那一幕，下意识中，对他有一种不齿的感觉。


但又想到对方对自己的种种情谊，堪称义薄去云天，自己可不能对方的私德而忘恩负义，心念之间，拱手道：


“小弟正来拜谒兄台！”


“血手书生”似心有不悦地道：


“你到今天才想起要来？”


“不，小弟已来过一次，是夜访，兄台正巧不在！”


“你没留下话，令区区悬心……”


“啊！是小弟疏忽了，尚请宽宥！”


“老弟现在何往？”


“庵内发生了事故……”


“噢！什么事故？”


“无双堡爪牙寻衅！”


“算是平息了，没事，令妹受了点轻伤！”


“请转回庵内，我们谈谈！”


“小弟……”


“区区兄妹已准备他迁，下次来此地没人了！”


“哦！好吧！”


东方野随着“血手书生”重返庵内，到了精舍明间中落坐，“血手书生”转入内间，对庵内积尸，他竞视若无睹，不置一词，这种性格，东方野深不为然，青衣婢女献上香苟冲着东方野盈盈一笑。


东方野正襟危坐，沉声道：


“小姐的伤无碍么？”


“难得少侠记挂，是皮伤，不要紧，家小姐敬谢少侠援手！”


说完，深深一福。


东方野暗忖，还谢个什么劲，方才连招呼都不打就走了，如果不是碰上“血手书生”，自己还不是没趣地离开了。


青衣女婢似已窥出东方野心意，陪着笑脸道：


“方才小姐对少侠很失礼……”


“那里话！”


“自贾明少侠过世之后，小姐性格全变，对世事意冷心灰誓独守终，对我家公子也不例外，只有一样，对残害贾少侠的‘无双堡’决不放过！”


东方野不禁油然而生同情与敬佩之心，暗忖，自己方才错怪她了。


就在此刻，“血手书生”转了出来，仍是蒙着面，青衣婢女退了下去。


“谢谢老弟适才对舍妹援手！”


“小弟欠兄台太多，须须小事，何足挂齿，适逢其会罢了！”


“舍妹对老弟的剑术十分推崇……”


“夸奖了！”


“老弟可能以敝兄妹不示其面目为不然？”


东方野朗声一笑道：


“人人皆有不得已之时，小弟并不在意！”


“血手书生”沉凝地道：


“实缘敝兄妹有不得已的苦衷，不过，迟早总有一天对老弟出示真面目的，其时，也就是你我缘尽分手之时！”


东方野心头一动，道：


“那是为什么？”


“血手书生”音调有些悲凉地道：


“一切都是命定的，人力无法转！”


“小弟不解？”


“届时老弟便知道了！”


“那兄台又何必定要出示真面目呢？”


“我说一切都是命定，无法改变。”


东方野茫然地点了点头，事实上根本没有猜测的余地，什么是命定，命定了什么？出示真面之后，便告缘尽，永不再见，简直是匪夷所思。


心念之间，改变了话题道：


“兄台方才说要准备他迁？”


“是的，此地并非可以久居之地！”


“什么地点？”


“这个……有事我会找你，对了，那匹马……”


“怎样？”


“老弟想来必十分需要……”


东方野哈哈一笑道：


“那是小弟赠与兄台之物，没有收回的道理！”


“我回赠可以吗？”


“小弟决不接受！”


“好，不谈这个，老弟还记得当你受‘紫电神功’所伤之后，曾拖我找几个人转达你的话，我碰到了‘川中追魂客’……”


“啊！”


“他说，已在巫山与你见过面！”


“是的，有这回事，兄台何时碰上他的？”


“一个时辰之前，他到归州！”


“哦！”


东方野自己在巫山后的“毒谷”与“川中追魂客”分手时，他说要守候三日，想起自己因见“蓝衣秀士”留字而没有回头，可能他又改变了主意，随着出山了，不然他怎会在归州现身。


“血手书生”又道：


“其余的没碰上，看来不必要了。”


“是的！兄台这令妹？”


“见了！”


“可知那灰衣老人的来历？”


“这……不知道，舍妹说他一直没报名号，幸亏老弟不速而至，否则后果难以想像，即使我在，恐怕也不是那老匹夫的对手……”


“兄台过谦了！”


“这是实话，凭愚兄妹的身手不相上下，她不敌，我也不成！”


“小弟也只是险胜！”


“老弟不杀他为什么？”


“这……一时大意，被对方脱走了！”


“如老第有心杀他，他恐怕没有机会！”


“是的！”


“老弟造了大错，容留一个可怕的劲敌，如果有一天再次碰上，对方有人联手助力的，后果仍然是严重的……”


东方野赧然道：


“这点小弟事后想到了。”


“老弟目前行止？”


“赴嵩山附近找一个人？”


“谁？”


“他叫石公生，在江湖中可能无名！”


“何事找对方？”


东方野不愿在此时抖露实情，心念一转，含糊以应道：


“只是受朋友之托，查证一件事。”


“乾坤真人如何？”


东方野愤然道：


“被他逃脱了，那老牛鼻子狡诈如狐。”


“这一来打草惊蛇，找难了……”


“但不管上天入地，小弟发誓要找到他！”


“老弟现时名声已传遍江湖，这样明着去找，你人未到，对方早已闻风而遁了！”


东方野颔首道：


“兄台所说极是，小弟得遮掩本来面目。”


“那样好些。”


“小弟想告辞了？”


“便餐如何？”


“不必了。”


“如此，我们后会有期！”


东方野起身，拱手作别，到了庵外，四顾无人，立即施展“易形”奇术，把肤色改变成紫棠之色，骨骼也略为收缩，这一来，任谁也认不出来了。


到了归州城，已是薄暮时分，他安步当车，在街上闲逛，希望能有所遇。


这里地当水陆要街，三街六市，热闹非凡。


突地，肩膀上被人重重拍了一下，出自练武人的本能，他先朝前一弹，然后转身，面对自己的，赫然是“川中追魂客”。


“少侠，我们去喝三杯，吉庆楼，有名的烧烤！”


东方野大感骇然，自己已易了容，连体形都改变了，他是凭什么认出自己的呢？而且时值黄昏，夜色迷茫，灯光未放，行人接踵而踏，他的目光如此锐力么？心念之间，故意瞪眼道：


“朋友什么意思？”


“川中追魂客”一怔神，深深看了东方野一眼，接着嘿嘿一笑道：


“喝酒不好么？”


“朋友莫非认错了人？”


“那就该挖眼割鼻！”


东方野不禁“卟哧！”一笑道：


“阁下说挖眼犹可，这割鼻何解？难道阁下是凭嗅……”


“川中追魂客”一摆手，道：


“停会再谈，走！”


吉庆楼并不当街，座落在西街尺头的一条横巷里，地点虽然僻静，却座无虚席，大概是出了名的缘故。


两人甫一抵步，一名小二迎上前来，一哈腰，道：


“您老今天请客？”


“嗯！”


“仍在老地方？”


“当然！”


“请！”


“川中追魂客”朝东方野一偏头，当先入门，穿越嘈杂的酒座进入后院，上楼，转回栏，进入一间极为精致的小套间，像主人待客似的摆手道：


“随便坐！”


东方野在椅上坐了，一笑道：


“阁下对此地十分熟悉？”


“常年食客！”


“这是包厢？”


“差不多是本人专用。”


“有意思！”


小二捧上香茗，在里间桌上布了杯箸，然后才恭谨地道：


“您老今天点了什么菜式？”


“川中追魂客”转向东方野道：


“少侠喜欢吃点什么？”


“在下是外行，阁下点吧！”


“好，这里拿手的是烧烤，我们今天来个全套！”说着，转向小二道：“三烧三烤，会锦食锅，外带玫瑰升酒！”


“喳！”


小二哈腰应了一声，出屋而去。


东方野拾起话题道：


“阁下到底凭什么认出在下？”


“凭眼睛鼻子！”


“此话何解？”


“凭眼睛，认你的佩剑，凭鼻子，闻你身上特有的气味……”


“气味，在下有什么气味？”


“嗯！这气味别人闻不出，只有区区才能……”


“哈哈哈哈，阁下的鼻子与众不同么？”


“别笑，是你身上的气味与众不同！”


“在下倒要请教了？”
www。xiaoshuotxt。com



 第六十七章 喜得狐踪

  txt 小＿说天+堂

“川中追魂客”神秘地一笑，道：


“少侠身上不是佩有白姑娘相赠的荷包么？”


东方野心中一动，道：


“有的，怎样？”


“那荷包中装的是本门特制的一种药味，本门中人在数天之内可凭鼻子嗅出。”


“哦！原来如此！”


“任何事说穿了便不值钱！”


“阁下提前离开巫山？”


“少侠走后，老夫觉得呆下去没意思，便出山了。少侠便找到那位朋友了么？”


“没见到，他走了，留下字说是追踪那毒物……”


“噢！牛鼻子已出山，幸而没守山去，不然多冤。”


小二端来了酒菜，先斟满了两杯，然后退出，顺手带上了门，也说这是“川中追魂客”一向的规矩，所以不须吩咐。


两人入座，东方野一看，所谓的三烧三烤，原来是烧鸭、烧鸡、烧活鲤、烤兔、烤鸽、烤乳猪，的确是色香味俱佳。


吃喝了一陈，“川中追魂客”正色道：


“少侠，白姑娘有句话要老夫转告！”


东方野一愣，道：


“请讲？”


“她请你忘了她！”


东方野茫然凝视了对方片刻，惊楞地道：


“忘了她？”


“是的！”


“为什么？”


“她说她最近忽然领悟，她与少侠不是一对，也就是说双方无缘。”


“这……这到底为什么呢？”


“她只这么交代！”


东方野低了头，他想不透白芸香何以有此突然的转变，想当初她用情之深，意志之决，海柘石烂也不会改变主意，这为什么呢？故意耍一招花招试探自己么？


他深深地想：自己感谢她的情分，但无意与她结合，所以推说要请示母命，一方面有上官凤在前，另一方面，不敢领教“白骨门”的残狠邪僻，这本是个很难解的结，自己一直悬在心上，不知如何应付，她却主动提了出来，自是求之不得，不管是真是假，乐得见风转舵……


心念之中，蹙起剑眉道：


“这必然有原因的？”


“川中追魂客”语音有些沉重地说：


“当然！”


“莫非白姑娘已另有他爱？”


“这……这………可能是！”


“既是如此，在下没有说了！”


“少侠对白姑娘……似乎还无着恋之情？”


东方野心弦一颤，苦苦一笑道：


“感情是丝毫也不能勉强的，否则双方都会痛苦！”


“是倒是，不过……”


“怎样？”


“算了，老夫局外人，不必多嘴了。”


“阁下言有来尽，我们算彼此闲谈，说说何妨？”


“川中追魂客”仰颈干了一杯，手抚头上的乱发，期期地道：


“白姑娘生性刚强，处事不让须眉……”


“这点在下知道？”


“她如此做……内心也可能很痛苦，若非重大原因，不会使她改变心意。”


“阁下应该知道原因的？”


“不甚了了！”


东方野心想，话已挑明了，她另结新欢，又何必吞吞吐吐，故作姿态，像她那样的女子，为达目的，可以不择手段，但要改变主意也容易，当下不再深究下去，伸手怀中，取出昔日白芸香所赠荷包，解下腹间“松纹古定剑”……


“川中追魂客”见状，惊声道：


“少侠这是做什么？”


东方野把剑与荷包朝桌上一放，庄重地道：


“请阁下把这两件东西交还白姑娘！”


“什么意思？”


“没什么，应该如此！”


“这暗示着绝交么？”


“在下没这意思！”


“那就不该如此，她会收回么？”


东方野尴尬地道：


“在下不该再保存白姑娘之物！”


“少侠，你这么想便不够武士风度了，江湖儿女，何必斤斤计较这些小节，她并没说要收回相赠之物，同时也没有这必要，你保留这两件东西，也等于是珍藏了对于白姑娘当初对你的的一段情，那是一段真情，毫无虚假。”


这道是真好，本也不想辩驳，既然中途变心，这算那一门子的真情呢？


能使白芸香改变心意，对象该是何等样的人物？


也罢，愿她找到意中人，是一个幸福的归宿，从此，自己与上官凤之间，当无阻碍了，彼此各得其所。当下正色道：


“阁下算受在下之托，把东西归还白姑娘，如何？”


“川中追魂客”大摇其头道：


话说至此，当然没什么可谈的。


“在下有句话转告白姑娘……”


“什么一句话！”


“在下谨祝她幸福无疆！”


“好，老夫准带到。”


“白姑娘尚有其他的话交待么？”


东方野不由心中暗笑，说这种话，是把自己当三岁小孩了，当下点了点头，不再开口，本来，他还有什么话好说呢？反正这一段不正常的情，算是结束了。一个时辰前，听“血手书生”在谈命运，现在，白芸香的寄语也是命运，真是无独有偶。


两人沉默下来，喝着闷酒。


东方野心事重重，颇觉不耐，收起了荷包，佩上了剑，道：


“在下想先走一步！”


“有事请便！”


“谢谢阁下的待……”


“小意思不值挂嘴上。”


“后会有期了！”


说完。起身抱拳为礼步出吉庆楼，到了街头，只见繁花似锦，心头顿觉轻松了许多，信步走向正街。


白芸香的问题，意外地得到解决，宛如心上一块石头落了地。


但感情是奇怪的，尤其儿女之情，你怕它牵缠而亟待摆脱，一旦摆脱了，却又有失落了什么的感觉。主动与被主动之间，有极大的差别，如果白芸香真的是另有所爱，如此的摆脱，对东方野的自尊心是有打击的。是以在他潜意识中，有一种不是味道的感觉。


突地，一个驼背老人，擦身而过，东方野举目看去，不禁大喜过望，对方，赫然是“欧驼子”，三步并着两步地追上前去，道：


“老前辈，幸会！”


“欧驼子”停身转目，先是一怔，继而哈哈一笑，道：


“妙啊！老夫正要找你。”


东方野迫不及待地道：


“老前辈有‘蓝衣秀士’的消息么？”


“正为此事……”


“啊！”


“此地眼杂，随老夫来！”


说着，穿越人群而去，东方野紧紧跟随，不久，来到城外一个僻静处。“欧驼子”四下一张望，然后才压低了声音道：


“老夫在城里兜了半天圈子，希望能碰到你！”


“什么事？”


“那老毒物非你对付不可！”


东方野精神一振，道：


“乾坤真人？”


“谁说不是，‘蓝衣秀士’从巫山盯到此地，忌他的毒，无法下手。”


“现在人呢？”


“离此不远的‘玄妙观’中！”


“玄妙观座落何处？”


“由此去野许，右转，临江的那片柏树林便是！”


“晚辈马上去……”


“慢着！”


“老前辈有问指求？”


“你必须先了解情况！”


“什么情况？”


“你听说过‘岭南三圣’没有？”


“岭南三圣……这倒没听人说过，怎样？”


“岭南三圣其实是三个邪魔岭南一带奉之如神明，头一个叫‘天绝大圣’，第二个叫‘地绝亚圣’，第三个叫‘人绝么圣’，这三个魔头年已近百岁，功力奇高不说，尤精于毒道，从未进过中原，此次不知为何，三魔齐临，落脚‘玄妙观’……”


“啊！”


“‘乾坤真人’便是‘天绝大圣’的传人……”


东方野俊目放光，栗声道：


“可能，但‘岭南三圣’在岭南一带接受当地江湖人的供奉，养尊处优，生杀予夺。若非有重大目的，不是极大图谋，不会远道跋涉而来。”


“这……暂时可以不管，我们的目的是擒捉‘乾坤真人’……”


“不错，但此刻牛鼻子已在三魔的卵翼之下，对付他必须先对付三魔！”


“晚辈先去试试？”


“问题是恐怕你独力难支，而对方俱是毒中翘楚，旁人无能助力……”


东方野咬了咬牙，断然道：“晚辈对‘乾坤真人’志在必得，好歹也要试试。”


“欧驼子”白眉紧锁，沉吟不语。


东方野默然思索了片刻，道：


“那三个老魔来此多久了？”


“大概月余了！”


“有什么行动没有？”


“没有，深隐观中，足不出观门。”


“这颇费人猜疑…”


“老夫派了二十名精干的手下，不分日夜，在附近监视，一无所获。”


“老毒物何时来到的？”


“昨晚！”


“人入之后不再现身？”


“毫无动静……”


“如果有办法诱使他离观，便容易下手了！”


“老夫一生自诩足智多谋，对此也觉束手……”


“观中有香火么？”


“原来有，现在已与外间断绝了！”


“观中原有的道士呢？”


“初时还有出入，近十天来已失了踪影。”


东方野考虑了片刻，沉声道：


“晚辈先往观中一探，再作打算！”


就在此刻，一条人影，直奔而至，到两人身前停下，赫然是一个码头苦力打扮的中年汉子，“欧驼子”立即道：


“有事故么？”


那汉子瞟了东方野一眼，然后才低声应道：


“有人朝‘玄妙观’方向奔去！”


“什么样的人？”


“一个老者，身形疾速，面相看不真切。”


东方野灵活机一触，道：


“去了多久了？”


那汉子道：


“刚过不久，只小的来此的这片刻时间了！”


东方野陡地弹起身形，如闪电般逝去。


“欧驼子”急声道：


“你要做什么？”


他这话出口，东方野已没了影儿。


东方野展足功力，如魅影飚风般向前急掠，约莫半里许，果见一条人影，在前面飞驰，当下一加劲，追了过去，顾盼间，到了那人影身后，口里轻喝一声道：


“什么人，站住！”


人影闻声刹势，东方野一个闪身，拦在头里，一看对方不是别人，正是“无双堡”总管“铁罗汉岳岱”，“无双堡”的人来玄妙观，其中必有文章。


“铁罗汉岳贷”当然认不出易了形的东方野，窒了一窒道：


“朋友何方高人？”


东方野反问道：


“阁下是岳总管？”


“铁罗汉岳贷”惊声道：


“朋友怎知区区……”


“当然知道！”


“哦！朋友是观中来的？”


东方野将机就计，含糊地应道：


“嗯！对了！”


“铁罗汉”沉声道：


“区区要见真人，请转达一声。”


真人，指的当是“乾坤真人”，东方野灵机一转，道：


“他不在观中。”


“噢！这个……”


“观中只有三圣！”


“区区求见三圣……可以吗”？


东方野故作姿态，摇头道：


“三圣目前不许任何人打扰！”


“铁罗汉岳岱”踌躇了片刻，道：


“真人何时可以回观？”


“没一定！”


“但这时间是早巳约好了的……”


东方野心中一动，冷冷地道：


“在下一样可以作主！”


“那请转告真人，‘九叶灵芝果’随时可奉上……”


东方野不由一震，“九叶灵芝果”不是由“川中追魂客”带着要交换“玉观音田慕兰”吗？自己与“川中追魂客”分手不久……


“铁罗汉岳岱”顿了一顿，接下去道：


“但，有件小事请真人办成！”


“什么事？”


“请将‘虚无客石中利’擒交敝堡。”


“什么，请把虚无客石中利生擒活捉，交与‘无双堡’？”


“是的！”


“哈哈‘虚无客’化身千百，功能莫测，谈何容易……”


“但在‘三圣’而言，不过举手投足之劳。”


“这算是条件么？”


“不，是敝堡主一点请求！”


“既是如此，何不先送上‘九叶灵芝果’，以示诚心？”


“铁罗汉岳岱”似早有成竹在胸，闻言之下，毫不犹豫地道：


“朋友说得不错，但这奇珍异宝，不能借第三人之手，或由堡主亲自奉上，或由真人到堡自取。”


东方野阴冷地一笑道：


“这岂非欺人之谈？”


“铁罗汉岳岱”错愕地道：


“区区不懂朋友的意思？”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第六十八章 岭南三圣

＿t＿xt，小说天堂

东方野又是数声冷笑道：


“总管应该知道的！”


“铁罗汉岳岱”摇了摇头，道：


“朋友明说了吧？”


“阁下说那东西不能入第三者之手？”


“不错！”


“但目前那东西却在第三者手中……”


“没这回事。”


“阁下肯定如此？”


“当然！”


“要在下说出来么？”


“区区愿听！”


“你们堡主请了一个不怕毒的江湖高手，带着‘九叶灵芝果’，到巫山谷中，向‘乾坤真人’要求交换‘玉观音田慕兰’，这不假吧？”


“铁罗汉岳岱”惊震地退了一大步，栗声道：


“这话从何说起？”


“在下耳闻目睹。”


“这……这就奇了……”


“一点也不奇。”


“朋友见到‘九叶灵芝草’了？”


“这倒没有，因为没有成交，那人只说带在身边，没有出示。”


“铁罗汉岳岱”突地一击掌，恍然大悟似的道：


“有这回事……”


“阁下承认了？”


“不，这只是不久前堡主的一个计划，曾与区区谈论了很久，因为找不到适当的人，所以没有付诸行动，之后不久，便接到了‘三圣’入中原，需要此物的通知……”


“难道是在下捏造的么？”


“怪事，怪事，那人是谁？”


东方野心念疾转，此事大有蹊跷，在真相未明之前，不宜说出“川中追魂客”之名，当下念叨道：


“此人极少露面江湖，在下只认其人，不知其名。”


“铁罗汉岳岱”满面困惑至极之色，喃喃地道：


“这……这……从何说起？”


东方野冷冷地道：


“三圣对此事十分震怒。”


“铁罗汉岳岱”惊恐地道：


“区区想来，只有一个可能……”


“什么可能？”


“敝堡主当初与区区商量此毫无恶意的两种计划时，被对方偷听到，或是堡中什么人无意多嘴泄露，所以被对方利用上……”


“对方利用这计划何为！”


“必有图谋。”


“图谋什么呢？”


“铁罗汉岳岱”低头想了想，突地双眸放光，道：


“是了，如若区区判断不错。那人志在真人手中的药方。”


东方野心中一动，道：


“没有‘九叶灵芝果’，得了药方何用？”


“可以寻向本堡图谋。”


“嗯！有点道理，但那人似确有意要救‘玉观音’……”


“啊！这是一石二鸟之计，如那人得手药方，救出敝堡主胞妹，并可以换‘九叶灵芝果’一举二得。”


东方野原来的意念动摇了，对方分析的很有道理，“川中追魂客”虽对自己有过几次人情，但那是因白芸香的关系，他并非正派人物，而“白骨门”更是异端邪派，什么事都可以做得出来，他目前仍在归州城，找到他一问便知。


“铁罗汉岳岱”接着又道：


“结果如何？”


“他当然无法得手，全身而退已是不错的了。”


“敝堡主之妹现在何处？”


东方野不愿说出实情，淡淡地道：


“仍在山中石屋。”


“铁罗汉岳岱”欲言又止，最后，陪着笑脸道：


“她很可怜！”


“有什么可怜，跟真人那点不好？”


“是的，不过……她已心神失常，敝堡主着实希望真人能既往不咎，让她回堡，渡其余生。”


“这点在下可以代为说情！”


“铁罗汉岳岱”打了一拱，道：


“如能说准这人情，敝堡主将无限感激！”


东方野想起“玉观音田慕兰”死前说过的几句话，冷冷一笑道：


“贵堡主倒是很有手足之情！”


“铁罗汉岳岱”尴尬地一笑，道：


“请问朋友‘乾坤真人’是什么……”


“同门！”


“哦！那好，一切仰仗了。”


东方野心念一转，道：


“虚无客行踪飘忽，如神龙见首不见尾，何处去找？”


“铁罗汉岳岱”灰眉一扬，道：


“敝堡业已派人查明，他与一干手下隐身距此数十里的黄牛峡！”


“黄牛峡！”


“是的，敝堡在江边备有船只，随时听候使唤。”


“好，你可以走了！”


“区区落脚城里三元老店，如有指示，请按址联络。”


“好！”


“铁罗汉岳贷”拱手一揖，转身回奔。


东方野略作盘算之后，弹身朝玄妙观奔去，这一带地僻人稀又值黑夜，连半个人影都不曾看到，加快奔去。


到了林边，一座巍峨道观的轮廊昭然可见。


东方野此来已有打算，当下一缓身形，昂然而入，走了没几步，发觉有人迫近，但他故作不知，前行如故。


“站住！”


冷喝声中，两名黑衣人鬼魅般截在头里。


东方野止步停身，林中虽然很黑，他目力奇佳，看出这两名黑衣人的面目，与中原人稍异，突额凹眼高鼻，不问可知是来自岭南的“三圣”手下。


黑衣人之一以怪异的腔调喝问道：


“朋友来此何为？”


东方野胸有成竹地道：


“奉命拜访真人！”


“唔，找我们聂师叔，那里来的？”


“无双堡！”


“跟我来！”


一名黑衣人在前带路，另一名黑衣人超前奔入观中。


顾盼间，来到观前，只见观门大开，另有两名黑衣人一左一右，坐着打盹，连头都不抬，带路的黑衣人从怀中取出一粒药丸，递与东方野，道：


“朋友，吃下再进门！”


东方野一怔，道：


“这是什么？”


“别问，如果不吃这药丸，你走不了十步。”


“啊！”


东方野心里明白，这必是“僻毒”之物，观内必已四处布了毒。当下接过手来，假作吞食，却暗地捻碎抛弃了。


入观，转过影壁，是一个大院落，正面殿中，灯烛萤然。走没几步，一个矮瘦人影，自廊尽地的角门出现，瞬眼即到近前，他，正是“乾坤真人”，身上已改了普通人衣着，黑布齐膝短衫，高腰袜，六耳麻鞋，所未改变的，是那一双毒蛇眼。


黑衣人示意东方野止步，然后上前一礼，道：


“师叔，此人来至‘无双堡’，要事求见您。”


“乾坤真人”目光一扫东方野，口里道：


“你退下去！”


“是！”


黑衣人转身走离，“乾坤真人”的目光始终不离东方野的脸，那种看人法，的确使人心发毛，久久，才阴沉沉地道：


“田慕嵩差你来的？”


东方野内心激动无比，他想，这是捉这只老狐狸的最佳机会，在三个老魔头未现身之前抓走，心里在转念头，口里尽量装得平和地道：


“是的！”


“以前没见过堡中有你！”


“在下入堡未久。”


“什么名字？”


“东方本仁！”


“什么！”


“东方本仁！”


“你……姓东方？”


“不错！”


“说出来意？”


“敝堡主说：‘九叶灵芝果’如约献上，但此物珍异或由真人去取，或由堡主本人亲自送上……”


“哈哈哈哈，田慕嵩想在老夫面前弄鬼，还差着些，要他亲自送来。”


“不过……堡主还交待了一件事！”


“什么事？”


东方野装着不经意地向前欺近了两步，道：


“请真人设法活捉‘虚无客石中利’……”


“救他宝贝儿子田三？”


“是……的！”


“这是条件？”


“不……是请求！”


“还是一句话，‘虚无客’何处去找？”


“黄牛峡，敝堡有船只在江边随时听候。”


“乾坤真人”阴恻恻地一笑道：


“告诉田慕嵩，先送东西来，否则一切免谈。”


东方野又挨近了一步，期期地道：


“这……这……”


口里应付着，暗中已蓄足了功力，他必须一击成功，不使“三圣”有现身援手的机会，星目一睁，正待……


蓦地，两声凄厉的惨号，传自观门。


事出猝然，东方野不由一窒，“乾坤真人”一弹身，闪出三丈。


一条人影，自影壁后转出，赫然是一个形面乞丐的白发独臂老人。


东方野目光扫处，不由骇然大震，外公“独手医圣”怎会来到此地？口一张，正待叫喊，猛省起自己现已易了形，便又止住了。


“乾坤真人”栗声道：


“独手医圣，你还没死？”


“独手医圣”大步走到“乾坤真人”面前八尺之处，厉声道：


“叫‘天绝’老匹夫滚出来！”


东方野心中一震，外公找的竟是三魔之首的“天绝大圣”，不知为了什么？心念之间，缓缓自侧方欺近前去。


“乾坤真人”嘿嘿一笑道：


“阁下要见家师？”


“要他快滚出来！”


“阁下火气不减当年……”


“废话！”


“阁下请说来意？”


“来讨一支手臂！”


东方野又一震，莫非外公的那支手臂是毁在“天绝大圣”之手？外公单枪匹马来索仇，此地“三圣”俱在，以一敌三，能讨得了么？但这股子豪情，却令东方野心折，太巧了，祖孙不期然凑在一起。


“乾坤真人”不屑地道：


“这几十年阁下隐姓埋名，想已练成了通玄的功力？”


“独手医圣”暴怒道：


“再废话老夫劈了你。”


“乾坤真人”后退数步，大声道：


“阁下不怕变成‘没手医圣’？”


“独手医圣”怒哼一声，独臂扬发，一道排山罡气，匝地卷向“乾坤真人”，这老狐狸可真滑溜，他知道接不下，一弹身幌退了三丈之多，“独手医圣”也立即收了余势，举步走到院地中央。


东方野这时才注意到外公腰间竟然悬了一支长剑，他又想发声招呼……


三个怪模怪样的白发老人，出现殿廊。


“乾坤真人”闪身到三老身前，叽哩咕噜说了几句。


“桀桀桀桀……”


震耳怪笑声中，三老齐齐举步，进入院地。


“独手医圣”大声道：


“天绝，久违了。”


居中那方面大耳细目的老人，应声道：


“姓宋的，你居然找上门来，很好……”


“独手医圣”向前跨了一大步，冷厉地道：


“天绝，当年厚赐，本人无时或忘。”


“哈哈，你想怎样？”


“索取一支手臂，不加利息。”


“这些年来，你定练成惊人之艺……”


“闲言不必多叙了。”


“你得感谢本大圣，在你‘医圣’的外号上，加了‘独手’二字。”


“独手医圣”目眦欲裂地道：


“天绝，难得你下中原，省了本人远奔岭南。”


“天绝大圣”左右一顾盼，目中无人地道：


“兄弟怎么说？”


左边的那个大头细颈的嘿嘿一笑道：


“残废人活着是累赘，成全了他吧！”


右边五短身材的接着道：


“二哥说得对，敢于向我兄弟张牙舞爪的就该死。”


三魔的对答，根本不把“独手医圣”放在眼中。东方野在一旁怒火中烧，恨得牙痒痒的，但他深知外公的性格，不敢蓦然插手。


“乾坤真人”此际已站到“岭南三圣”身后，殿廊上另站了四名黑衣人。


“独手医圣”反而冷静下来，寒声道：


“天绝，取你的兵刃！”


“天绝大圣”狂笑一声道：


“本大圣已多年不用兵刃了！”说完，右顾道：“三弟，打发他上路！”


五短身材的“人绝么圣”，肩不动，脚不移，平空飘飞丈许，轻若败絮，无声无息地落在“独手医圣”面前两丈不到之处。


“独手医圣”咬牙道，


“天绝，你不敢出面还债么？”


“天绝大圣”小眼一翻，道：


“谁成全你都是一样！”


“人绝么圣”一摆手，道：


“姓宋的，你拔剑吧！”


“车轮战还是三对一？”


“哈哈，你配么？你如赢了老夫，我大哥还你公道！”


“说话算数？”


“当然！”


“请！”


“你不用剑？”


“独掌奉陪！”


“有种！”
www。xiaoshuotxt。com



 第六十九章 一剑伏魔

《t》xt小说天堂

双方说打便打，同时发掌。


“砰！”然一声巨响，罡气四迸，势道惊人至极，双方各退了一大步，竟是功力悉敌，难分轩轻。


人影分而又合，一场惊心动魄的撕斗，叠了出来。


掌声如雷，劲风暴卷，人影闪幌，须发蓬飞。


像这等高手拼博，武林中难得一见，直打得昏天黑地，星目无光。


拼斗将近百招，双方均喘息可闻，招式也告缓慢下来，但从形势上看来，“独手医圣”略占上风。


东方野剑眉深锁，看样子外公决难达目的，如果今晚不是自己也正巧闯来，后果还真不堪设想！以什么方式插手呢？


事实已非常明显，外公的一支手臂，是毁在“天绝大圣”之手，外公之所以隐姓埋名，多份与此有关。


场中，“人绝么圣”已先机尽失，眼看就要落败……


“地绝亚圣”突地怪喝一声：


“三弟，你玩够了，让我来过过手痒！”口里说，人已入场。


“人绝么圣”呼地弹出圈子之外。


“独手医圣”目眦欲裂地道：


“这等肖小作风，令人齿冷。”


“地绝亚圣”桀桀一笑，道：


“姓宋的，你死定了，看在你也是年登耋耋的份上，赏你一个全尸。”


“独手医圣”气得浑身直抖。


东方野业已按捺不住，大步而前，口里冷冰冰地道：


“别辱没了‘岭南三圣’的名头！”


“地绝亚圣”冷陡地转身，扫了东方野一眼，怒声道：


“这小子是谁？”


“乾坤真人”立即接口道：


“是‘无双堡’差来传话的！”


“天绝大圣”白眉一轩，道：


“可恶，怎敢在此无礼”


东方野冷哼了一声道：


“国有国法，行有行规，江湖有江湖规矩，像这等下三流的手段，令人齿笑！”


“乾坤真人”大喝道：


“小子，你找死么？”


东方野一瞪眼，道：


“老毒物，闭上你的嘴！”


“乾坤真人”气得哇哇大叫道：


“造反了！造反了，田慕嵩竟差你这种东西来……”


“独手医圣”老脸在变色，一变再变。原来东方野有意要表明身份，用本来的腔调说话，好让外公从声音中听出他是谁。


“地绝亚圣”向前一欺身，轻指东方野道：


“看你臭乳未干，黄毛未退，竟然活得不耐烦了！”


随着喝话之声，虚空扬了扬手。


“独手医圣”暴喝一声：


“你敢施毒”？


东方野对于“毒道”中人，惯用的手法与门道可说完全外行，只不他仗着以前外公的成全，具备辟毒之能而已，闻言之下，本能地向旁闪开，避过正面。


他这一闪身，无意中靠向了“人绝么圣”，老毒物顺手便是一掌，这猝然的一击，东方野毫无防备，但功力高超的人，毕竟不同凡响，就闪弹之势，再闪电般滑向一旁，姿势之妙满曼俐落，令人叹为观止。


“人绝么圣”一击落空，老脸不由变了色，以他的身份功力，猝袭一外名不见经传的武士，是不该失手的。


“地绝亚圣”又转身，面对东方野，阴恻恻地道：


“‘无双堡’哪会有你小子这等高手？”


东方野冷声道：


“阁下感觉惊奇么！”


“先宰了你再找田慕嵩理论…”


“只怕阁下办不到。”


“乾坤真人”忍不住高声道：


“小子，你当真是‘无双堡’差来的？”


东方野恨恨扫了他一眼，道：


“是与不是，无关宗旨！”


“你意欲何为？”


“看不惯尔等的卑鄙手段。”


“好……你小子造反了，竟敢出言无理。”说着，脚步一挪，又道：“师叔，让我收拾他！”


“地绝亚圣”一摆手道：


“你看不出来，你非他对手？”


“乾坤真人”一窒止步。


东方野心头方自一喜，不觉又一惊，如果老毒物出头，便乘机制住他，不料又被阻止，当下故意大声道：


“乾坤真人，阁下除了用毒与施诡计之外，还能动手么？”


“乾坤真人”栗喝一声：


“老夫把你生撕活裂……”


“天绝大圣”却在这时开了口：


“此人来意有问题，先弄清楚。”


“地绝亚圣”接口喝问道：


“小子，你到底意在何为？”


东方野先看了“独手医圣”一眼，才朗声道：


“在下要打抱不平！”


“什么，你……要打抱不平？”


“对了！”


“什么不平？”


“看不惯三位圣人作风。”


“地绝亚圣”怒极反笑道：


“如何打法？”


东方野狂傲地道：


“三圣可以齐上，或是车轮战亦可！”


这句话，可说狂到了极点，“岭南三圣”可能一生中从未听过。


“哈哈哈哈……”


三圣同时纵声狂笑起来，笑声有如巨浪狂涛，在夜空中涌卷咆哮声势惊人至极。


“独手医圣”皱眉凝视东方野，看样，他知道他是谁了。


东方野凝足真气，大叫一声：“住口！”


这一喊，如龙吟九霄，笑声戛然而止。


“地绝亚圣”双掌一扬，只须赏工夫，双手变成了乌黑之色。


“独手医圣”栗声道：


“这是‘绝门独户掌’，沾不得，闪开，让我对付！”


这话，当然是对东方野而发。东方野心念电转，外公与“人绝么圣”适才一番拼斗，真元已损耗不少，如果再出手应战，万一不敌受伤，便是件憾事，心念之间，片言不发，双掌一扬，以迅雷不及掩耳之势，虚空劈出，这一击，他已用足了全力。


“地绝亚圣”也欺身出掌，但却慢了一着。


“砰！”然巨响声中，劲风裂空有声，“地绝亚圣”连退了五六步，须发蓬飞，老脸变成了紫酱之色。


“天绝大圣”沉哼一声，漫步入圈，一双细眼，射出骇人精芒，那眼芒在黑夜中犹如寒星眨眼。


“小子，看你不出，竟要本大圣亲自出手？”


东方野寒声道：


“阁下取兵刃？”


“用不着！”


“在下决定用剑。”


“你用吧！”


“阁下会后悔无……”


“独手医圣”向前一欺身，厉声道；


“这是我的事，天绝，今夜你必须还出一支手臂。”


东方野转身，再回过面来，业已卸去了易形之术，回复本来面旧，大声道：


“外公，野儿代劳！”


“岭南三圣”齐齐惊叫出声，如逢鬼魅。


“乾坤真人”栗吼道：


“小子，是你呀！”


东方野霍地拔出“松纹古定剑”，一字一字地道：


“青衣修罗！”


“独手医圣”老脸一片激动之情，倒不坚持要出手了。


东方野接着又道：


“天绝，欠债还钱，今夜你要付出代价！”


手中剑微微一扬，剑尖芒吐蓝光，如闪电行空。


“天绝大圣”可也识货，知道碰上了生死劲敌，如果徒手对剑，摆明着非遭殃不可，当下大喝一声：


“剑来！”


立即有名黑衣人进殿取出一柄长剑，交与“乾坤真人”，“乾坤真人”拔出剑来，捧与“天绝大圣”，自己拿着剑鞘退下。


“地绝”、“人绝”在稍远处左右而立。


场面突呈现无比的紧张。


东方野思索了片刻，决定施展从未用过的那一招“宇宙洪荒”。


双方不再开口，各立门户，凝神对峙。


双方的阵势都无懈可击。


一个奇缘迭遇的人中之龙，-个年近百岁的边荒巨魔这一战，结局如何，实在难以预测。


空气似乎冻结了，令人息窒。


时间，也似乎停滞在某一点上。


场中一老一少，如两尊石像矗立，连微颤一下都没有。


这是定力，耐力，与气神比拼，只要某一方在某一方面稍微一懈，便将遭到致命的打击，死伤立见。


旁观的反而紧张得冒汗，“独手医圣”唯恐东方野不敌。他是一鼓作气而来，如这一战失败，祖孙俩的命运可想而知。“乾坤真人”这一方，已看出了“青衣修罗”的能力，赢了好说，输了“岭南三圣”的金字招牌便砸了，成名不易，武林人极珍名份，把名看得比生命还重。


时间在极度紧张的气氛中悄然消逝，虽也不知道双方对峙了多久，仅只感觉到已经是很长很长一段时间了。


“呀！”栗喝声破空而起，除了当中事人，谁也看不出是那一方先出的手，因为这中间的先后之差，太微细了。


所有旁观的，心弦立即绷紧到了极限，全部的眸子射出了精光。


震耳的金铁交鸣声中，夹着一声凄哼。


只这么一刹那，剑芒收敛，一切归于平静。


东方野缓缓后退了三步，手中剑仍斜斜向上扬着。


“天绝大圣”的身躯在幌动，颤抖。


“呀！呀！”


惊呼声如春雷骤发，激荡在夜空，谁能想到，仅只一个回合，一刹那之间，“天绝大圣”的右臂，齐肩以下而折，血水，如喷泉般迸射。


“天绝大圣”老脸已扭曲得变了形，只见他抛去了右手剑，自行点穴止血，“乾坤真人”一闪而前，扶住老魔。


“独手医圣”激动地道：


“孩子，难得，你外公的大愿算是了了。”


“地绝”、“人绝”双暴吼一声，猛扑东方野。


东方野沉哼一声，挥剑迎击，又一幕栗人的场面叠了出来。


两老魔联手，其势相当惊人，由于对方是徒手，所以东方野应付从容。


“独手医圣”冷厉的目光，身向“天绝大圣”，一字一顿地道：


“天绝，我们之间的债务算完了！”


“天绝大圣”咬牙切齿地道：


“本大圣会再找你的。”


“乾坤真人”道：


“师父，到里面歇息一会……”


东方野生怕“乾坤真人”逃脱，大喝一声，又是一招“宇宙洪荒”出手。


两声闷哼齐传，两老魔双双踉跄而退，“地绝”头顶连皮带发被削去了一大片，鲜血流了满面，“人绝”胸前裂开了半尺长一道口，血水染湿了半截外袍。


“乾坤真人”闪电般朝大殿奔去。


这一着，大出东方野意料之外，想不到老毒物竟置三老魔于不顾，自己逃命，这便是正道与邪魔的分别，当下暴喝一声：“那里去？”疾箭般凌空射去。


身形甫落殿沿，两名黑衣人双双持剑出手拦阻。


东方野手中剑一扫，扑入殿中。


“哇！哇！”两名黑衣人栽了下去。


东方野在殿内转了一圈，不见人影，急如星火地向中间扑出，后殿院落昏沉，连一丝灯火都没有，搜找了一圈，再上屋顶朝四周张望，一无所见，老毒物又逃脱了。不由恨得咬牙切齿。


前院，又传来暴喝之声。


东方野一挫牙，折回前院，只见外公与地人二绝，打得十分激烈，二绝虽已负了伤，但功力仍不可轻视，与“独手医圣”打成了平手。


“天绝”新断臂，说什么也无力参战。


“住手！”


东方野大喝一声，直逼圈子。


双方齐住手跳出圈外。


东方野目眦欲裂地道：


“外公，‘乾坤’老匹夫逃脱了！”


“独手医圣”一跺脚道：


“是我疏忽了，我知你是为他而来的。”


“这三魔鬼怎么办？”


“你说呢？”


“宰了，为武林除害。”


“岭南三圣”瞪目切齿，狰狞之气迫人，但无人出手，他们知道决非“青衣修罗”之敌，如果“天绝”不断臂，情况可能不同。


“独手医圣”略一沉吟道：


“孩子，古人说：‘君子不重伤，不擒二毛’。这三人年已近百，就木之日不远，放他们一马吧！”


东方野侧转身，俊目神光熠熠，朗声道：


“三位听到了，在下不为已甚，念上天好生之德，希望三位即日离中原回岭南，如再碰面，在下决不留情。”


“岭南三圣”互望了一眼，“天绝大圣”仰天长叹道：


“想不到堂堂三圣，裁在中原一个乳臭未干的小子手里！”


“地绝亚圣”厉声道：


“小子，咱们走着瞧了！”


说完，齐齐转身，蹒跚走向大厅。


东方野望着三老魔的背影道：


“外公，三魔肯回岭南么？”


“难说！”


“外公怎么来此的？”


“虚无客通知我三魔落脚此观！”


“外公当年……”


“独手医圣”愤然道：


“那是数十年前的事了，外公因寻几味药草远赴岭南，途中见一对父女，倒卧路边，一时动了恻隐之心，予以救活，想不到这对父女是三老魔的对头，因此而触怒了对方，‘天绝’亲自出了手，与我血战百合，结果我被卸一臂，险些命丧岭南。”


“事情经过就是这样？”


“嗯！其间被追杀的经过，不必提了！”


“外公，我们离开吧，野儿要设法追缉‘乾坤真人’！”


“走吧！”


祖孙俩出了玄妙观，“独手医圣”边走边道：


“孩子，今夜若非你在场，后果不堪设想，三魔的功力比数十年前更精进了，外公我这大年纪，还不改鲁蟒奔撞的个性。”


“也是合该对方要偿付这笔旧帐！”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第七十章 七巧婆婆

＜t＜xt＞小＜说天？堂

“独手医圣”突地转口道：


“孩子，你对‘虚无客’，‘张铁嘴’等一干人觉得怎样？”


“正道之士，但略谦神秘！”


“嗯！这评语很恰当，不过各人有各人不得不然之处，未可厚非，今后我希望你对他们凡事尊重……”


“野儿一向很尊重他们的！”


“很好！”


“外公，娘与您在一起？”


“嗯！”


“她好吗？”


“独手医圣”黯然道：


“她死心眼，念念不忘你爹。”


“外公不曾对我娘说爹业已辞世……”


“目前还不宜宣泄，她受不了。”


谈话之间，出了柏林，东方野道：


“外公，野儿要去找一个人！”


“谁？”


“欧驼子，也是‘虚无客’一伙，这附近有他的手下监视，如果‘乾坤真人’现踪，逃不过他们的线眼！”


“噢，好，你去罢！”


“恕野儿不能照顾您老……”


“那倒无须乎，孩子，凡事小心在意，愿你成为真武士，你爹当年虽与外公我闹过隔阂，但他是个了不起的武士，曾经‘血榜’题名，我不希望你走这条路，虚名能毁掉一个人，可是你总不能辱没了东方的姓氏。”


东方野内心一阵刺痛，怆然应道：


“敬尊外公金训！”


“外公老了，近来万事俱灰，今夜之事一了，便无挂念，你父亲的这桩公案，你尽力去了结吧！”


“是的，这是野儿份内理所当为。”


“你我分道吧！”


“待事情有了眉目，再来膝前请安。”


“嗯！你好自为之。”


说完，身形一幌，当先走了。东方野望着外公的背影在夜暗中消失，才弹身奔向与“欧驼子”分手之处。“欧驼子”仍守候在原地，一见东方野现身，立即迎了上来。


“怎样？”


“被晚辈截留，问明了他的来意，他是奉田慕嵩之命，来此见‘岭南三圣’，以稀世奇珍‘九叶灵芝果’为饵，请对方出手对付‘虚无客’”。


“哦！”


“并已侦知‘虚无客’石前辈与手下落足黄牛峡……”


“对方消息倒很灵？”


“晚辈冒称观中人，打发他走后，直奔玄妙观，挫了‘岭南三圣’，替外公‘独手医圣’向‘天绝大圣’索讨了断臂之债……”


“啊！你外公来得巧！”


“可惜，‘乾坤真人’又告逃脱。”


“我方并未发现有人离观，那老狐狸多半仍匿伏玄妙观附近，现在只有加强监视，不让对方漏网，三个老魔头功力如何？”


“不可轻视，不识毒者绝难近身！”


“现在时候不早，耗下去也不是办法，你先落店，有情况立即通知你，你最好投入距此最近的靠城门那间‘平安栈’，有人会招呼你……”


“也好，对了，‘铁罗汉岳岱’住三元老店，江边有他们的船只。”


“老夫已然得报，那艘船此时在江底了。”


“哦！佩服！”


“你说‘九叶灵芝果’什么回事？”


“据说是一种稀无奇珍，服之延寿一甲子，但必须配以多种药物炼制，而药方在‘乾坤真人’手中！”


“哦！是这么回事，‘岭南三圣’下中原，目的在此么？”


“可能是的。”


“也许不在此……你回城吧？”


“好，回头见！”


东方野奔回城中，到了平安栈前，果然有人接待，用餐之后，在栈中静候“欧驼子”的消息，此际，业已是三更时分了，栈内栈外，一片寂静。


正在蒙胧入睡之际，房门上起了一阵叩击声，东方野一骨碌爬了起来。


“谁？”


“是我，驼子！”


“哦，欧前辈！”


东方野下床，挑亮了灯，拔开门拴，道：


“请进！”


欧驼子入房坐定，气吁吁地道：


“老毒物一行溜了……”


东方野急声道：


“溜了？”


“我们损折了四名负责监视的暗桩。”


“朝什么方向？”


“北上，但对方随时可改变方向的……”


“乾坤真人在其中么？”


“在，但我们负责盯踪的已断了线。”


东方野立刻整理衣衫，道：


“晚辈去追！”


“欧驼子”无言地点了点头，这一代江湖异人，似乎计穷了。东方野结束停当之后，辞别“欧驼子”出店，城门已闭，他只好越城而过，向北追去。


这等盲目追踪，心中自然是毫无把握。


沿香溪而上，天亮后不久，到了大峡口，一无所遇，他感到万分懊恼，回头当然没有必要，他想不如就此北上入豫，赴嵩山办事，找“乾坤真人”，只有待嵩山事毕再全力追查了，只要他不离开中原，在“虚无客”一方的搜缉下，他决无所遁形。


于是，东方野取道北上。


为了节省行程，他准备越荆山，取保康谷城一线捷径。


这一天，进入荆山，初时还有些山峰猎户人家，逐渐深入，半天不见人烟，但见层山叠翠，摩兔兢走，云绕雾接，飞瀑流舟。荆山并非名胜，无幽可探，无胜可寻，但也有可取的地方。


东方野循山径而奔，只觉心旷神怡，俗虑俱消，武林恩怨之念，似也冲淡了不少，这正是景宜人之处。


月出东山，他登上了一座峰头。


罗列的山峦，尽浴在银辉之，他选了个乾燥的石罅，准备过夜。这是一个安祥而宁静的夜，万赖俱寂，连山峰都静止了。


一声厉啸，遥遥破空传来，在这荒山静夜，显得分外刺耳，宁谧的气氛，陂破坏无遗，东方野心头大震，默察啸声来源，似发自对峰。


从音量判断，这发啸声的，功力必非等闲。


对方是何许人物呢？


啸声之后，隐藏了什么蹊跷？


东方野站起身来，钻出罅外。


又是一声厉啸传来，一点不错，正是发自对面峰头。东方野沉不住气了，在好奇心的驱迫下，展开身形，朝对峰驰去。


峰头地势平坦，疏疏的虬松，错落其间，在皎洁的月光下，视线并不受阻，只见一抹苍古的虬松下，端坐着一个黑衣老妪，怀中躺着一个头发蓬松的少妇，一个二十来岁的劲装武士，在三丈外绕着乱转。


东方野满头玄雾，不知道对方捣什么鬼！


那年青武士，手执长剑，面上尽是激愤之情。而那少妇仿佛是睡着了，躺在老妪怀中，一动不动，树顶漏下的月光，正好照在她脸上，任何人一眼便可看出她很美。


这到底是回什么事呢？


那青年武士乱转了一会，似乎感到疲惫，倚在一株树干上喘息，他长得一表非凡，只是面色苍白。


一声令人心神俱颤的厉啸，发自老妪之口，她这一抬头发啸，东方野看清了，她貌相狰狞，一脸戾气，多角形的嘴，加上堆叠的皱纹，泛绿的目芒，真是三分像人，七分像鬼，胆子再大的人见了，也会打从心底冒出寒气。


她发厉啸何为？


那少妇是谁？


这年青武士又是怎么回事，为什么绕着一老一少乱转？


突地，东方野看出蹊跷了，老妇四周三丈的，插了不少柘枝，赫然是一座奇门阵势，难怪年青武士绕着乱转，无法迫近。


会者不难，东方野认出这阵势并无什么玄妙，只是普通的“七巧阵”略加改变而已，当然，在外行人眼中，不殊铜墙铁壁，咫尺便是天涯。


在情况没有摸清以前，他不准备现身。


就在此刻，那年青的武士开了口，声音是颤栗的：


“七巧婆婆，算我夫妇冒闯了你的禁地，但我们是无心的，俗语说，不知者不罪，请你放了她，如何？”


东方野心中一动，原来这老妪叫“七巧婆婆”，那少妇是年青武士的妻子。


只听“七巧婆婆”阴恻恻地道：


“办不到！”


年青武士咬了咬牙，似乎投鼠忌器，以哀求的声音道：


“婆婆，我……求你！”


“我说办不到！”


“你……准备把她怎样？”


“嘎嘎嘎嘎，她长得很美，人见人爱，不是么……”


“你……什么意思？”


“小子，你最好快些离开，少时我那宝贝儿子来到，你可就吃不了兜着走，他可没婆婆我这么心慈。”


“七巧婆，你劫持她的目的到底是什么？”


“嘎嘎嘎嘎，做媳妇呀！我儿子上了三十还未娶亲，这可是送上门的。”


年青武士登时双目尽赤，厉声道：


“老婆婆，你敢？”


“七巧婆婆”看了怀中的少妇一眼，用鸟爪似的手，抚抚她蓬松的云鬓阴阳怪气地道：


“真是我见犹怜，好一朵鲜花，我儿命中有福……”


年青武士目眦欲裂地道：


“老虔婆，你在放屁？”


“七巧婆婆”一翻眼道：


“小子，你等着看我儿洞房花烛么！”


东方野暗中真是又好气又好笑，天下会有这等怪事，强抢别人的妻子作自己的儿媳，这恐怕是空前绝后的奇闻了。


年青武士暴怒道：“老虔婆，你别龟缩在这个子圈里，你敢出来吗？”


“嘻嘻，出来怎样？”


“我劈了你！”


“你小子别作梦，差得远呢。”


“你滚出来试试看？”


“婆婆人老了，懒得动，我那宝贝儿子马上回来，让他收拾你，”


东方野实在看不过眼，正待现身援手。


突地——


一声与“七巧婆婆”几乎完全一模一样的厉啸，遥遥破空传来，令人听了毛骨悚然，“七巧婆婆”似自语般的喃喃道：


“好小子，好事在等着他，到这时才回来。”


年青武士不敢开口，紧握着长剑，双目充满杀机地注视着对方。


东方野看这情形，又按捺住了。


也只不过片刻工夫，一条人影奔上了峰，年青武士一弹身截了过去，来人惊“噫！”了一声，似敲破锣般的道：


“怎么回事？”


来人头赛鼠目，着了一件花锦儒衫，从头到脚，一副贵介公子打扮，左边佩剑，右肋斜跨了一个锦袋，年龄在三十之间。


年青武士一抖手中剑，咬牙切齿地道：


“杀你！”


锦衫人“呱！”地一笑，道：


“妙啊！朋友报个名号？”


“无此必要！”


“你要杀我可以，为什么？”


“问老虔婆吗？”


锦衫人转首望向阵内，只见“七巧婆婆”口唇连动，看是以密语传声，锦衫人侧耳听了一会，突地发出一阵刺耳的沙哑笑声，道：


“娘，这着实是件妙事！孩儿从此守住她，不再走花路子。”


年青武士厉声道：


“你明白了真相，便死而无怨了。”


锦衫人狞声道：


“朋友，听着，我‘百花公子’成全了你，那娘儿马上变成寡妇，本公子娶他便名正言顺，而你，也免戴头巾不好受，这叫两全其美。”


东方野心头一震，在“武林城”时，曾听说过“百花公子”之名，这恶魔不知糟塌了多少良家妇女，多少正道人士，想除此害，却奈何他不得……


年青武士所得俊面泛白，栗吼道：


“你原来便是恶行如山的‘百花公子’……”


“怎么，相见恨晚？”


“拔剑！”


“百花公子”不屑地道：


“凭你……要本公子拔剑！”


年青武士怒哼了一声，抖手就是一剑，“百花公子”电退数步，霍地拔出剑来，面色为之大变。只这一手，他看出对方的剑术已到了惊人之境。


行家一伸手，便知有没有，东方野也为之心头一震，他看出这年青人是个极有风度的正派武士，刚才那一手，只是虚招，目的在迫对方拔剑，如果他猝然施出杀手，“百花公子”在徒手的情况下，恐怕受伤难免。


双方一搭上，便打得难解难分。


东方野骇异不置；年青武士的剑术，已达炉火纯青之境，沉稳玄奥，均致极致，在当今武林中？已属罕见高手，较之已过世的拜兄“索衣修罗”贾明，可能过之而无不及。而“百花公子”也不差，只是走的是诡辣路子。


看看到了二十个照面，……


一声暴喝传处，闷哼随起，只见“百花公子”身形连连踉跄，在肩头血流如注。年青武士上步欺身，闪电般一剑刺了过去。


眼看“百花公子”避无可避，非毁在剑下不可，但事实上又大大出人意料之外，只见“百花公子”在完全不可能的程度，诡异至极地闪了开去，避过了这致命的一击，紧接着一连两闪，人已进入阵势之中。


东方野不禁为之咋舌，此种步法，可说其诡如魅。


年青武士怔在当场，作声不得。


“百花公子”在阵内从容地止血敷创，一面道：


“娘，这小子的剑法厉害，可知他的来路？”


“他没说，不知道。”


“现在该如何？”


“待为娘收他，这算是你的了，你自己照顾着！”


说完，站起身来，顺手从地上拣起一把龙头拐杖，那少妇被平放在地上，“百花公子”在她身边坐下，轻薄地用手抚着她的粉腮。


“七巧婆婆”目光四下一扫，道：


“孩子，此地另外还有客人，注意了！”


东方野原本已准备现身，才被“七巧婆婆”发现，当下缓步而出。


年青武士闻声四顾，口里暴喝道：


“什么人？”


东方野冷冷地道：


“在下‘青衣修罗’！”


年青武士显然吃了一惊，道：


“朋友便是名震中原的‘青衣修罗’？”


“不错，阁下呢？”


“区区姓伍，草字文俊！”


“七巧婆婆”弹射出阵，惊异地扫了东方野一眼，狞声道：


“青衣修罗，来此何为？”


东方野尚未答话，伍文俊就已出了手，“七巧婆婆”举杖相迎，双方展开了一场惊心动魄的恶斗。


只见剑光如幕，杖影如山，声势令人咋舌。


东方野心念一转，举步便朝阵内走去。


“百花公子”大惊失色，一手抱起那少妇，一手持剑，栗喝道：


“站住！”


东方野迫近到丈许之处，寒声道：


“放了她？”


“百花公子”阴声道：


“办不到！”


“你想死？”


“哈哈，‘青衣修罗’，你好大的口气，本公子可不是省油之灯。”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第七十一章 百花公子

t:xt.小``说".天 堂

一声闷哼，传了过来，东方野大惊回顾，只见伍文俊连连后退，显然已受了伤，“七巧婆婆”扬拐步步进逼。心思，先救男的要紧，一个反纵，弹出阵外。


一看情形不对，伍文俊双目紧闭，涕泅横流，像是中了毒。


“七巧婆婆”倏地一杖朝伍文俊当头劈落。


“铿！”的一声巨响，“七巧婆婆”杖被荡开，连退了四五步。


“青衣修罗，这关你什么事？”


“天下人管天下事！”


“你定要横岔一枝？”


“对了！”


“好哇！”


“呼！”的一杖，横扫过来，东方野侧剑一格，左掌猛然挥出，劲风卷处，“七巧婆婆”又被震退了三四步。


伍文俊在一旁连连呛咳，睁不开眼睛。


“七巧婆婆”一扬手，一蓬黑雾罩向了东方野，东方野闪电般弹身，斜里飞掠三丈有多，定睛看处“七巧婆婆”已失了踪影，不禁暗道一声：“好快的身法！”再看阵内，“百花公子”也不知何时挟少妇离开了。


东方野不由为之气结。


伍文俊睁了睁眼，又复闭上，激愤地道：


“对方走了吗？”


“走了！”


“谢朋友援手……”


“小事一件，阁下不是中了毒……”


“不是毒！”


“不是，这是‘七巧婆婆’的独门暗器，叫‘夺明神砂’能使人暂时失明，但无大碍，过一刻自会被泪水鼻涕排除，当然，如无朋友援手，对方在施出神砂之后，跟着便是下杀手。”


“哦！原来如此。”


伍文俊终于睁开了眼，目珠是赤红的。


“他们带走了她？”


“那位是尊夫人？”


“是的，贱内！”


“怎么碰上这等事的？”


“区区夫妇南来访友，抄捷径越这荆山，天色已晚，拟在此峰头过夜，却遇上‘七巧婆婆’，硬说我夫妻犯了她的禁，劫持了贱内，适才听她的语意，令人气煞。”


“阁下可以行动了么？”


“可以！”


“我们搜这峰头。”


“朋友心地热肠，仗义拔刀，区区铭感五中。”


“适逢其会而已，毋足挂齿。”


“如此就偏劳朋友，我们搜！”


“如有所见，立即发声招呼，否则仍回此地会合！”


“好的！”


两人一东一西，分头搜索。


且说，东方野向东搜去，每一处可疑的地方都不放过，但空山寂寂，月寒似水，除了山石林木，什么影子也没有。


兜了一圈，又回到原地，不久，伍文俊也回了头，焦急万状地道：


“可虑的是如果贱内受辱，将贻终生之恨……”


东方野眉头一皱，道：


“对方可能已离开此峰了，我们走吧！”


“可是‘七巧婆婆’分明说过此峰是她的禁地？”


“也许是一句话，在下看毫无可疑之处，这峰头能隐藏么？”


“这一走，又到何处去追寻？”


“嗯……我们到对峰查查，再作计较。”


伍文俊咬牙切齿地道：


“好吧！就依朋友之见，如找不到贱内，区区誓不离此山。”


东方野同情地道：


“对方逃不了的，迟早必须为此事付出代价。”


两人下峰，越过山脊，到了另一峰的半峰间，东方野止步道：


“阁下到峰头等侯，在下回头去找？”


伍文俊困惑地道：


“朋友又要回头？”


东方野点了点头，道：


“要阁下离开的目的是使对方无所顾忌，‘七巧婆婆’既曾说过那峰是她的禁地，她母子当然仍在峰头，在下猜她必有极隐秘的藏身之所，现在回头是暗察，不是明搜，阁下耐心等好了！”


“哦！原来朋友是……”


东方野不待对方说完，便已从斜方向顺林掠去，他不走原来连续两峰的马鞍形山脊，而绕道峰脚谷地，从另一方向登峰。


在有意隐秘行踪之下，他的行动有如鬼魅，到了接近峰顶的林缘，悄然伏伺。


夜，又回复了宁静，但这是表面的，暗中却充满了诡谲。


看看半个时辰过去，毫无动静，东方野感到有些沮丧，他想也许自己的判断错误了，“七巧婆婆”母子，早已离开了这峰头。


心念之间，只见距自己约莫六七丈处的峰沿一方岩石缓缓移开，露出一个洞穴，一条人影，疾闪而出，赫然正是那“百花公子”。


“百花公子”跳上一块高耸的突石，向四周张望了一阵，又没入那洞窟中。


东方野暗叫一声：“好家伙，原料来藏身在这秘窟中。”方待现身，人影泛泛，仍是“百花公子”手里却抱着那少妇，一幌身，朝峰下掠去，东方野毫不犹豫地紧蹑其后，下了峰，是一道怪石林立的涧道。


“百花公子”左右一顾盼，隐入一个巨大的石隙中。


破风之声突传，一条人影电闪奔至，正是“七巧婆婆”。


东方野藉石隐身。


“七巧婆婆”大声叫道：


“小子，你不听为娘的话，将咽脐无及。”


东方野大感困惑，这又是什么事？


“七巧婆婆”跟着又道：


“好儿子，天下美人多的是，你别太任性，对方不好惹！”


“百花公子”半点反应都没有。


“七巧婆婆”顿了顿脚，弹身朝石涧下流奔去，瞬眼没入沉沉夜幕之中。


东方野鬼魅般掠到“百花公子”隐匿的石隙口，向里一张，只见那少妇被平放在地，“百花公子”在她身上大施轻薄，登时杀机冲顶，大喝一声：


“无耻败类，滚出来！”


“百花公子”陡然全身一震，站起身来，后退了三步，栗声道：


“青衣修罗，你与本公子泡上了？”


东方野寒声道：


“你恶事秽行堆积如山，该从江湖除名。”


这石隙仅五六尺，但却极长，像一条不见天的拱道。


“百花公子”嘿嘿一阵狞笑，道：


“青衣修罗，也许是你……”


东方野脚步一挪，冷酷地道：


“我们，走着瞧了！”


“百花公子”突地伸手跨步，去抓那少妇，东方野沉哼一声，扬手弹出一道指风，疾劲如矢，破空生啸，“百花公子”是识货的，岂敢轻樱其锋，硬生生把前扑的身形撤了回去。“啧！”的一声，石屑纷飞，石壁上登时现出寸许深的一个圆孔。


东方野几乎是在射出指风的同时，扑了过去……


“百花公子”倒退到两丈之外。


东方野这时已到了少妇身边。


“百花公子”一扬手，酒出了“夺明神砂”，这一着够厉害，石隙宽不过五六尺，砂子洒出，布满了整个空间，根本避无可避。


东方野连考虑的时间都没有，急中生智，忙用双袖掩住头面。


一道暴劲的劈空掌力，暴卷而至。


东方野闻风知警但要抗拒，已是无及，“百花公子”的功力，并非等闲，兼且“夺明神砂”未散，这一来，更助长了威力，此砂对五官咽喉都有作用，双袖是不能放开的，在无可如何的情况下，只有运功硬接一招。


念动功力，罡气登时布满全身。


“波！”地一声巨响，护身罡气与掌力击撞神砂，在石隙内所引起的反震声响，犹如巨雷，震得石隙顶上的积土碎石，纷落如雨。


东方野是硬挺，而对方是全力出击，其间便有了很大的差别，接是接下了，但却被震得连连踉跄倒退。


身形未稳，身后隙口方向，又是一股奇强的劲力袭到，这一着，却完全出乎意料之外，意念才动。劲力已临身。


“砰！”然一声，东方野后心如同遭千钧重击，护身罡气几乎震散，双眼发黑，逆血上涌，双手自然发开，前跄四五步，终算没有栽下去。


一样冷硬的东西，抵上了“命门大穴”，一个阴冷的声音道：


“青衣修罗，你未免太张狂了！”


是“七巧婆婆”的声音，不用说，那抵在穴门上的，是她的杖头。


“百花公子”一跃而前，手指东方野的额头，道：


“相识的，本公子可要慢慢消遣你。”


东方野急气交加，双目尽赤。


“百花公子”喜扬扬地道：


“娘，怎么处治他？”


“七巧婆婆”沉吟了一会，道：


“先制住他，带回去再说。”


“在这里做了他算了，以免夜长梦多？”


“傻小子，他这一身武功岂能白白糟塌了。”


“莫不成娘动了怜才之念？”


“哈哈哈哈，如你也有他这一身武功，孩子，问鼎‘血榜’有份了”。


“啊！哈哈哈1”


东方野但觉数处穴道一麻真力突散，人也虚弱地裁了下去。但神智却未丧失，仍十分清醒，心中的那份怨毒，便不用提了。


“七巧婆婆”道：


“你先带他回去！”


“娘呢？”


“我把这女人送回去。”


“不！”


“小子，你以后还要行走江湖么？”


“我不在乎！”


“好小子，不听老人言，吃亏在眼前，弄不好你会送命，那家伙是好惹的么？”


东方野大是困惑，那家伙是指谁？当然不是伍文俊，要是，便不会发生这样的事，连“七巧婆婆”都不敢惹，是谁呢？


“娘，如我具备了这小子同样的武功，还怕他么？”


“不一定，他的智计你决斗不过。”


“有机会我要斗斗他……”


“那你是找死。”


“这话太不嫌太过份么？”


“娘是栽过的人，知道得最清楚。”


“什么，娘曾栽在他的手里？”


“如不是他找何必不愿出江湖见人……”


“那我更要斗他了。”


“废话少说，你快走！”


“这……孩儿有些……舍不得。”


“小子，她不是黄花大闺女……”


“可是，她太美了！”


“不行。”


“百花公子”嘻皮涎脸地道：


“娘，至少……至少……”


“怎样？”


“总得让我与她亲热一次呀！”


“你想到后果么？”


“她不是大闺女，不把她弄醒她事后不会知道的。”


“不行便是不行！”


“要她配给孩儿是娘的主意不错吧？”


“但那时不知道她的身份！”


“娘，这点要求，您非答应不可。”


“你定要如此？”


“决不要放。”


“好吧，走！”


东方野几乎气得吐血，如此母子，寡廉鲜耻，人性尽失，的确死有余辜。他恨不能马上劈了这一对魔母枭子，但穴道被制，莫可奈何，对方制穴的手法，迥异常流，要想自解，可不是件易事。


“七巧婆婆”抄起东方野，“百花公子”抱起了伍文俊的妻子，奔出石窟，朝峰顶驰去。


东方野五内皆裂，伍文俊尚在对峰等着自己，这一来后果难料了。


不久来到峰沿的秘窟口，“七巧婆婆”按动机扭，启开堵住穴口的巨石，进入秘窟，看情况这秘窟是半出天然，半由人工开凿而成，用径平整，下了数级石阶，便来到一间宽敞的石阶，便改为平进，约进菲五丈左右，便来到一间宽敞的石室之内，两旁又各有道门户，东方野被抛在石室内。


东方野不由急煞，如果伍文俊的妻子被沾污了，白璧有瑕，将何以对他交代？但又想到自己泥菩萨过河，又怎能谈得上教人呢？


目前，最要紧的是设法自解穴道。


于是，他暗地运起“玄机心法”，企图冲开被制穴道。


“七巧婆婆”朝椅上一坐，大声道：


“小子，你出来，先办正事，不许你碰她。”


“百花公子”悻悻地走了出来，满脸悦之色，两手一叉道，


“怎么办？”


“小子，我不是对你说过‘驱元过脉’之术么？”


“百花公子”抚掌雀跃道：


“如果我得了他这一身真元，哈哈，放眼武林，谁是敌手！”


“小子，还有，他的那一套剑法……”


“他不肯传呢？”


“他会的，到了求死不得之时！”


“现在就动手？”


“当然，你去取那神仙索来……”


“要那做什么？”


“他要穴被制，真元如何流转，先把他捆上，再解他穴道，才能施术。”


“哦！是这样！”


东方野目眦欲裂，如果真元被夺，便生不如死了，但对方制穴的手法，太过奇诡，一时之间，难以自解……


“百花公子”入内取了一捆绳子出来，那绳子乌光闪电，似丝非丝，似麻非麻，竟不知是何物所制，既名“神仙索”，想来是十分紧韧之物。


东方野被放上一张巨大的石凳，然后被一圈圈的绳索，捆牢在石登上。


“七巧婆婆”一声道：


“拿椅子靠着他身边坐下！”


“百花公子”照着做了。


“七巧婆婆”又道：


“把右手心贴在他右腕‘脉根穴’，左手附他‘气海’，等我点头之后，你立即施展‘阴阳回还功’，记住了。”


东方野一付钢牙几乎咬碎，想不到变成了任人宰割的羔羊，一个武士，在这种情况之下被毁，的确死难瞑目。


“七巧婆婆”伸手连点，解了东方野穴道。


东方野立运功力，猛烈一挣，但觉剧痛攻心，绳索几乎勒入肉内。至此，不禁颓然一声长叹，暗忖，看来只有认命了。


“百花公子”狞笑一声道：


“青衣修罗，如能让你挣断，便不叫‘神仙索’了。”


东方野目眦尽裂，眼角渗出了血水。


“娘，我得了他一身功力，加上本身的，可以称做‘通天修罗’，这‘百花公子’之号，可以抛弃了。”


“七巧婆婆”瞪眼道：


“少废话，静气宁神，准备行动。”
www、xiaoshuotxt.com



 第七十二章 塞翁失马

t!xt-小说天\堂

“百花公子”不再言语，立即正襟危坐，一手按在东方野“脉根”，另一手附于“气海”。


“七巧婆婆”伸掌按上东方野的“天突”大穴。


东方野但觉一股奇强劲力，自“天突”迫入，内元登时回归“丹田”。


“七巧婆婆”双唇紧抿，点了点头，“百花公子”开始行动。


东方野全身一颤，真元由“丹田”沉“气海”，复又为“百花公子”掌心所透劲力，压向“带脉”而走“脉根”，“百花公子”的右掌心发生了吸力，真元开始外流。


一种练武人的本能，体内产生了抗拒之力。


于是，东方野照“玄机心法”行动抵制真元外溢。


功力一行开，他发觉“百花公子”手心的吸力消失，反而有热源倒流入体。他立即领悟到自己的行功方式，恰与一般的方式相反。


这一发现，使他狂喜过望，全力加紧行功，“百花公子”的内元，滚滚流入他的体内，这情况，“七巧婆婆”没有觉察。


约莫半盏茶工夫，“百花公子”汗珠滚滚而落，他想收功，却身不由已，想出声，又开不了口，原来产生合手“驱元过脉”之术，一但行开，除了“七巧婆婆”先行收切欲罢不能的。


逐渐，“百花公子”喘息如牛，面色灰败，已快到元竭之境，他狠狠以眼色示意，但“七巧婆婆”一心要使儿子成为无敌的高手，闭目加紧施术，绝未觉察。


又过半盏茶工夫，“七巧婆婆”认为已经事成，才缓缓撤回掌力，口里轻喝一声；


“运功十周天，揉合本身真元。”


说完，她仍没睁眼，自顾自地调息返本。


“百花公子”业已脱元，像一堆泥般瘫痪在椅上，直翻白眼，唇动无声。


东方野自份被毁，想不到反平白得了数十年功力，这使他的真元达到了任何武林人所无法企及的境界。


两母子的情况，他完全看在眼中，现在，必然急速设法脱出“神仙索”的控制，如等“七巧婆婆”功毕醒转，发现她宝贝儿子的惨状，后果不堪设想。


但那“神仙索”除了宝刀宝剑，根本无法弄断。


他急得满头星火，就是无法自解。


“小子，怎样？”


“七巧婆婆”收功睁眼，开口发话，东方野一颗心顿往下沉，暗道一声：“完了！”这正应了“塞翁失马，焉知非福。塞翁得马，焉知非祸。”这两句话了。


“咦！怎么回事？”


“七巧婆婆”蓦觉情况不对，惊叫一声，跳了起来，扶起“百花公子”的脸面一看，登时魂散魄飞，厉吼一声：“死了！”


东方野全身冰冷，在这种情况之下，纵使功力通了玄，还是只有待宰的份儿。


“七巧婆婆”白发根根倒立，双目绿芒似电，面上的皱摺僵化了，那一股子凄厉之情，笔墨难以形容。


“青衣修罗，你……你毁了我儿子……”


东方野咬牙道：


“为什么不说是你自己害的？”


“七巧婆婆”戟指东方野道：


“说，你……施的什么诡计？”


东方野冷口一哼道：


“七巧婆婆，这得问你自己！”


“七巧婆婆”突地疯狂地笑了起来，呱呱呱呱……


那声音说多难听有多难听，笑声中，充满了残酷的情味，令人不寒而栗。


久久，她自动敛住了笑声，咬牙切齿地道：


“你准备怎样死法？”


东方野想一想，反正豁出去了，慨然道：


“悉听尊便！”


“一寸一寸地死？”


“未始不可！”


“不！不！还是便宜了你，不能泄老身心头之恨……”


东方野再强傲，也不禁有心颤胆寒之感。


“七巧婆婆”侧头望了望业已断气的“百花公子”，一字一句地道：


“青衣修罗，听着，我废了你的功力，残你的双目，然后每五天，割你一块肉，祭奠我的儿子，五天，被割的地方可医好，不会让你死，最后，再把你挫骨扬灰……”


东方野厉叫道：


“老魔婆，你不是人，你没有人性！”


“七巧婆婆”狞声又道：


“在残你双目之前，先让你欣赏那贱人如何死法，呱呱呱呱……”


东方野亡魂尽冒，切齿大吼道：


“七巧婆婆，你别残害无辜，天理难容。”


“我儿子怎么说？”


“是你施展什么‘驱元过脉’的邪门玩意害死的。”


“不管怎样，你们要付出代价。”


“七巧婆婆，你儿子在江湖的作为，死一百次也不为过。”


“小子，要先拔你的舌头。”


说着，伸手拔出“百花公子”的佩剑，另一只手去掐东方野的咽喉。


东方野怪叫一声，奋力扭动身躯，他此刻的功力，已到了令人难以置信的极限，这一扭动，力道万钧，连人带石凳翻了一个滚，石凳裂成了碎石，石凳一碎，捆缚自然松了。


“七巧婆婆”见状，厉吼一声，举剑便朝东方野拦腰剁下。


东方野身上，捆索虽已松开，但缚住双手的绳头却无法解开，急切里一个翻滚，滚出八尺之外。


“七巧婆婆”一剑剁在石地上，激起一蓬火花。


东方野站了起来，不得已施展“秘魔门”的“分身移影”身法，在宽敞的石中鬼魅般闪幌，一面努力用口齿解那索头。


刹那间，满石室都是东方野的影子，不知孰真孰幻。


“七巧婆婆”疯狂地乱劈乱刺。


差不多半刻光景，索头终于松开了，东方野抖落“神仙索”停止了闪幌。


这一幕，相当惊险，但，终算过去了。


东方野面对凄厉如鬼的“七巧婆婆”，沉声道：


“七巧婆婆，你曾有意要以残酷手段对付在下，但在下却不原以牙还牙，因为你年事大了，希望你尔后把恶性收敛些。”


“七巧婆婆”厉哼一声，返身扑向右上首的石室，东方野连想都不想，便已知道她的企图，她想挟伍文俊的妻子作人质，而另打主意，当下“呼！”地一掌拍了出去，他平空得了“百花公子”的全部内元，加上原有的，已超出了武人的常情，这一击，其势力可想而知。


闷哼声中，“七巧婆婆”被震得撞向石壁，幸得她身手不弱，借力指点旋转，消去了冲力，否则非被撞死不可。


东方野身形似魅，一下子用剑抵上了“七巧婆婆”的后心，字字如钢地道：


“七巧婆婆，如你敢再弄鬼，我收回前言，要你的命。”


“小子，在下……算你狠。”


“现在乖乖进去。”


“七巧婆婆”在东方野肋迫下，进入石室。只见那少妇仰躺在床上，双目紧闭，状如熟睡，东方野又道：


“现在把她弄醒！”


“办不到！”


“你不想死吧？”


剑尖微微一送，皮破入肉，“七巧婆婆”凄哼一声，伸指在少妇身上一连数点，少妇深深喘了一口气，睁开眼来，惊怔地扫了两眼，翻身下床，栗声道：


“这是什么地方？”


东方野冷声道：


“你是伍文俊的夫人？”


少妇骇然惊疑地望着东方野道：


“阁下是……”


“青衣修罗！”


“啊！是阁下来救……”


“尊夫在外面等你，现在你先试试身上有否什么不适。”


少妇略一提气运功，道：


“没什么！”


“那好，我们走！”说完，转注“七巧婆婆”道：“带路！”


“七巧婆婆”咬牙切齿，但却没吭声。


到了外间，少妇一眼瞥见椅上的死尸，惊问道：


“这是谁？”


东方野道：


“‘百花公子’，‘七巧婆婆’的宝贝儿子。”


“他……死了？”


“江湖中少了一个祸害。”


“文俊……文俊他没事么？”


“没事，我们快走，免他着急。”


在“七巧婆婆”带领下，出了石窟，东方野深深透了一口气，收回了剑，道：


“七巧煞婆，在下不杀你，将来该走那条路你自己去选吧！”


“七巧煞婆”目眦欲裂的道：


“青衣修罗，要杀只管下手！”


“在下说过饶你一死。”


“我‘七巧煞婆’誓报此仇！”


“那在你了，在下随时候教。”


说完，挥了挥手，示意少妇走在头里，此际，已接近黎明时分，下了峰，踏上那连接两峰的山脊，只见一条人影，飞奔而来，口里唤着：


“素兰、兰妹……”


少妇也雀跃着奔了过去。


“俊哥，俊哥……”


东方野止了步，想了想，一转身从斜里飞掠而去。身后，传来了伍文俊夫妻的呼唤声：


“少侠，少侠……”


“东方兄，东方兄……”


东方野毫不停滞，疾驰如故，不久，呼唤声已不复闻。


这一天，来到了登城，已是日落时分，东方野投店住下，第二天鸡声三唱！便离店上路，直奔“五虎岭”。


傍午时分，登上岭顶，四望不见人踪，只有松涛入耳，山风拂面，层峰叠翠怪石嵯峨。


在偌大的山区里，要找一个素昧生平的人，的确不简单。


照“一戒和尚”所说，对方在守他爱人的坟墓，那只有先找到坟墓再说了。


于是东方野开始盲目地搜寻。一峰一谷的慢慢找去。直到日暮，仍一无所遇，幸而早有准备，寻了个高亢之地，用了干粮，露宿过夜。


月明星稀夜景如画，他不由想起了幼年时读过的曹孟德的“短歌行”。


曹操，一世之枭雄，由曹操，联想到了“无双堡主”，这两人其似之处，为达目的，不择手段，宁负尽天下人，而不愿人负我。


田慕嵩十余年来，雄踞第一把手宝座，在武林天下，大有不作第二人之想，而父亲东方远，虽名登“血榜”，但如昙花一现，早已被江湖人淡忘，究其实，父亲是败于江湖小人之手，想及此点，不禁咬牙切齿。


突地——


东方野发现远远一座如宝塔般的孤峰顶上，有光华闪烁，不由心中一动，那光华看似剑光，是谁在绝岭孤峰月下练剑？莫非就是……


心念及此，精神陡振，霍地站起身来，审视了一下形势，弹身便朝孤峰奔去。


到了峰脚，仰首一望，不禁倒吸了一口凉气，这孤峰远望还不怎么样，近看可就不同了，似直插到半天云里，而更惊人是上宽下锐，像一朵未开的香菌。而且半峰以下，寸草不生，布满了苔藓，月光下，可见平滑如削的石壁。


能登上此峰练剑，其身手可想而知。


东方野绕着峰脚走了半圈，发现靠涧谷方向可以攀援，但仍是笔直的，如果一不留神，跌下去必粉身碎骨。


艺高人胆大，东方野相了相形势，弹身而起，如星丸般跳掷到五丈高下之处，四肢齐张，附贴于石壁。


缓过了一口气，壁虎般向上揉升，二十丈之后，已有虬枝突石可以借力，他运起神功，身轻如燕，奔飞而上，一口气上了峰头，借木石掩蔽，欺近前去。


峰顶宽口只亩许，古松与岩石参半，一椽茅屋，半隐在松间。


茅屋前，一方小小石坪，一个黑衣人，怀抱一柄精光闪亮的长剑，仰首对月，寂然不动。


东方野的心开始跳荡了，他是谁？是自己要找的人么？


那人似未发现来了不速之客，静静矗立在月光下。


东方野所站的位置，可以看到对方大半个侧面，只见此人满面于思，身躯壮硕，黑衣短装，一副标准的武士坯子。


是否该先出声招呼呢？


在就此刻，一声清啸，自峰下传来，其声清越，有如鹤唳九霄。


有人来了！东方野心中一动，忙悄然掩起身形。


不久，一条如灰鹤般的人影，飞掠而至，直抵石坪，在黑面老者对面站定。


来的，是一个貌相清奇，年比略长于对方的灰衣老者。


黑衣老者仍目望着天，冷冷的道：


“你终于还是来了？”


“我不得不来！”


“我可以称你大师兄么？”


东方野大感困域，这两人年纪相仿，看样子是同门，而据“一戒和尚”所说的，石公是“一阳子”的遗徒，他只是获得了“一阳子”的“手抄秘笈”而自认为徒，那来的同门呢？看来他并非自己要找的人，不由感到有些气沮。


“我再劝大师兄一句……”


“不必了，你上次曾说了很多，要说的当已说完了。”


“大师兄不作考虑了么？”


“我早已决定了。”


“我是奉师命传话……”


“知道。”


“大师兄决不改变主意？”


“嗯……只有一个可能。”


“什么可能？”


“有人能击败我，我便打消此念。”


“大师兄，这话的意思是……”


“你传达师命，必然已有打算？”


“什么打算？”


“你知道言语决不可能说服我，必须以行动。”


灰衣人惊声道：


“大师兄的意思是要比武？”


黑衣人以断然的口吻道：


“一点不错。”


“我没有这打算……”


“那就乖乖下峰去吧！”


“大师兄，站在我自己的立场，奉劝大师兄一句，大师兄那样作，完全违犯师门之戒，而且也对文武相悖……”


“你是来教训我么？”


“是，是诚意相劝。”


“我不想听，你没有那能耐就罢了，不必说得那么冠冕堂皇。”


“大师兄，如事不成，将使师门蒙羞……”


黑衣人大喝一声：“住口！”低头平视，两道电炬也似的目芒，直照在灰衣人脸上，那神情，的确使人心惊。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第七十三章 江山底定

＜t＜xt＞小＜说天？堂

灰衣沉静地道：


“大师兄，不可率性而为！”


黑衣人冷厉地道：


“这是我的誓愿，无人能阻挡。”


东方野听了半天，实无头绪，不知两人在争论什么，凭语意窥测，似乎黑衣人要做某一件事，灰衣人奉师命劝阻。


灰衣人仍然心平气和地道：


“大师兄，你我不同师，但谊屑同门，所以才不远千里而来，转达两位老人家的命令，同时大胆奉劝，大师兄无妨历数经过，都是些什么结局？”


黑衣人冷漠地道：


“我们印证一番，不强过千言万语么？”


灰衣人沉默了片刻，毅然答道：


“好，我也好据此回覆两位老人家。”


“拔剑吧！”


“我一向不带剑，以枝代剑吧，反正是印证。”


“等着，我有现成的。”


说完，进入茅屋，取出一柄长剑，掷与灰衣人，灰衣人接在手中，道：


“大师兄，我们点到为止！”


“当然！”


“请！”


两人亮开了门户，凝神对峙，东方野这时才注意到黑衣腰间还有一柄剑，他用的竟是双剑。


一声轻喝传处，两人动上了手，双方的剑术，俱屑上乘。


“撒手！”喝语声中夹着一声金铁震鸣，灰衣人长剑脱手，退出圈子之外，黑衣人左手持着另一柄剑，拔剑出手，快得不可思议。


东方野大惊失色，像这等双手不在同一时间出剑，还是第一次见识到，这种剑术，可说奇诡到了家。


灰衣人长声一叹道：


“大师兄的剑术，令人惊服，这左攻右合，是自创的么？”


黑衣人点了点头，道：


“你认为我可以完成心愿么？”


灰衣人略显示激动地道：


“很难说！”


黑衣人大声道：


“你以为我的功力尚不足与田慕嵩一较长短么？”


东方野全身一震，他突然明白了，黑衣人要争天下第一高手，“一戒和尚”说，对方的特征是使左手剑，那他是石公生无疑了，年纪也正好相符，不解的是他怎会有同门，而灰衣人刚才说“谊属同门”，那又是说并非真正同门，只是有某种渊源。


只见灰衣人上前两步，沉声道：


“大师兄，对田慕嵩我不敢说……”


“为什么？”


“因我未见过他的真实功力到何种程度！”


“那你敢说的是什么？”


“我知道一个新出道的年青高手，可能是你的劲敌。”


黑衣人宏声道：“谁？”


灰衣人一字一句地道：


“青衣修罗东方野。”


东方野又是一震，对放竟提起了自己的名号。


黑衣人双目精光大盛，月光下如两颗寒星。


“青衣修罗东方野？”


“不错，年纪不到你我的一半。”


“他有什么了不起的能耐？”


“能击败‘岭南三圣’，你想想便明白了。”


“他……击败了‘岭南三圣’？”


“不错！”


“这并没有什么了不得了，‘岭南三圣’擅长的是毒……”


“功夫也未可小觑呀！”


“我不在乎。”


东方野大是骇然，自己斗“岭南三圣”，只“欧驼子”他们知道，灰衣人何从知晓呢？莫非此事已传出江湖……


黑衣人接着又道：


“青衣修罗也有意问鼎‘血榜’？”


“很难说。”


“我得先找他斗斗看！”


东方野心想，是该现身的时候了，于是，他轻咳一声，飘身入坪。


“谁？”


两人齐齐转身，同声喝问。


灰衣人脸色一变，栗声道：


“青衣修罗！”


东方野潇洒地双手一拱，道：


“正是区区，幸会高人。”


黑衣人似相当震惊，脸色变了变，最后，突地扬声大笑道：


“天下竟有这等巧事，真是幸会啊！”


东方野朗声道：


“阁下尊讳是石公生？”


黑衣人突地沉下面孔，怒视灰衣人道：


“好哇！原来是你安排的，我说天下那有这等巧事……”


灰衣人惊疑地瞟了东方野一眼，急声道：


“大师兄，别误会，这是巧合。”


黑衣人冷冷一哼，道：


“误会？巧合？你是门缝里看人，把人都看扁了。”


灰衣人耸肩，两手一摊，道：


“大师兄不信，便没法了。”


“我问你，他怎知我叫石公生，这名字从未在江湖中抖露过，他是神仙么？”


“这就得问他了！”


黑衣人回脸瞪视着东方野，寒声道：


“青衣修罗，你有话说吗？”


东方野心念疾转，该不该说出“-戒和尚”之名呢？“一戒和尚”透露这桩秘密，倒是件扎手的事……


黑衣人大声道：


“为什么不答我的话？”


东方野无奈，只好避重就轻地道：


“区区与这位阁下素昧平生。”


黑衣人冷笑数声，道：


“这话只能骗骗三岁孩童。”


东方野正色道：


“区区一言九鼎。”


“奇了，你能找到这孤峰上来？”


“区区在下面岭上发现剑光…”


“但你又怎知老夫叫石公生？”


东方野知道不说不行了，但措词方面得婉转些，当下微微一笑道：


“当然是有原因的！”


“什么原因？”


“阁下认识‘一戒和尚’其人么？”


石公生惊声道：


“你说‘一戒和尚’？”


“不错！”


“当然认识，他是老夫当年救命恩人，他现在何处？”


“归隐了！”


“他说了什么？”


“他告诉了区区阁下的一切。”


“这……这……为什么？”


东方野心念一转，索兴开门见山地道：


“因为区区有个心愿必须要了。”


“什么心愿？”


“毁血榜！”


此言一出，两人同时大惊失色，石公生栗声道：


“你要毁‘血榜’？”


东方野断然的语气道：


“一点不错。”


石公生毛茸茸的面抽动了数下，激越地道：


“什么理由？”


东方野一字一句地道：


“为了永止武林祸患，终止流血惨剧！”


“哈哈哈哈，好大的口气，你是悲天悯人么？”


“并不完全是！”


“能为老夫一道么？”


“抱歉，事有不能为外人道者。”


“那你此来目的是什么？”


东方野平静了一下心神，沉缓地道：


“据‘一戒和尚’说，阁下立誓要做榜尾？”


石公生点头道：


“有这回事！”


“而区区却志在毁去‘血榜’……”


“那又怎样？”


“你我的心愿恰恰相反。”


“那该如何？”


“区区特来拜访，希望阁下放弃心愿，以武林命运为重。”


“哈哈哈哈，你认为办得到么？”


“区区希望能如愿。”


石公生仰天发出一长串震耳的狂笑，才敛住笑声道：


“痴人说梦话么？”


东方野面色一肃，道：


“区区非常认真。”


“毁‘血榜’将与武林天下为敌？”


“未必尽然，多数同道均对‘血榜’深恶痛绝。”


“至少，现在，你已有一个敌对的人！”


“区区希望不谈敌对二字。”


石公生双眼一瞪，道：


“青衣修罗，空言解决不了问题。”


东方野心里自是十分清楚，言词决说服不了对方，只有一条路，较量，在不伤和气的情况下，折服对方，使他知难而退，当下，和缓地道：


“依阁下的意思呢？”


“手底下见真章。”


“非如此不可？”


“何必明知故问，你来的目的，又何当不是如此。”


“区区倒未存心一定诉诸武力……”


“这是欺人之谈。”


东方野抬头望了望已过中天的玉盘，沉声道：


“如此，在下讨教高招。”


石公生道：


“话说在头里，老夫如落败，再不提‘血榜’之事，如果幸胜，你怎么说？”


“在下亦然！”


“较量什么？”


“就用剑吧！”


“很好，准备！”


东方野拔出了“松纹古定剑”，作出起手之势，石公生也扬剑取定方位。


灰衣人一直不曾开口，此刻，他悄然后退了数步。


石公生豪雄地道：


“来者是客，你先出手！”


东方野扶剑为礼，道：


“强宾不压生，阁下先请！”


“有礼了！”


石公生斜斜划出一剑，一望而知是虚招，表示他不愿占先，这是武士的风度，东方野暗自赞许，如非事逼至此，他真不愿与他动手。


双方搭上了手，各出绝招，顿时打得炽烈十分。


剑光与月光争辉，剑气嘶风生啸。


十个回合下来，东方野喑地心惊，对方的剑术已到了至高境界，若非巧得了“百花公子”的内元，可能还不能从容应付。


突地，石公生沉哼一声，左手剑出如电，攻击的部位，完全是一般剑道高手，所意料不及的地方，东方野早已防他这一招，剑势急变，快极地封挡开去。


人影霍地分开。


石公生面上变了色，沉声道：


“能挡老夫左手剑的，你是第一人。”


东方野心里有数，这一回合多少有些侥幸，差一点便受伤，当下凝声道：


“侥幸！”


“注意，现在老夫是双剑齐放了！”


“你尽管出手。”


东方野丝毫也不敢大意，这是败不得的，败了，自己毁“血榜”的誓愿便落了空，立即把功力聚到十成，凝神而待。


剑芒一闪，石公生出了手，双剑配合得天衣无缝，每一部位，每一要穴，都在被攻击之中，使人有无法避，无从封挡，也无还击之感。


东方野长剑一划，“宇宙洪荒”，出手，这是他第二次展示，第一次施展，曾使“天绝大圣”断臂。


金铁交鸣夹惊呼以俱起，石公生双剑齐中而折，人已跃出圈子之外。


东方野收剑道：


“承让！”


石公生绕颊于思，如刺虬般，根根逆立，面上的肌肉连连抽搐，久久，才进出一句话道：“我输了！”


声音充满了凄怆的意味。


一个自视极高的武士，不幸败北，那感受是可想而知的。


灰衣人激动地道：


“大师兄，我不是信口开河吧？”


石公生一语不发，缓缓举步，蹒跚前行，一步，一步，每一步都似乎有干钧之重，他走到石坪边，两株昂然对峙的虬松之前，立定了。


东方野愕然着他，不知他要做什么？


石公生把两截断剑，朝地上一插，呆立无语。


东方野这才看出两松夹峙之间，是一座石名冢，对了，“一戒租尚”说他在此守护爱人之墓，看来这石冢中埋葬的是他的爱人无疑了。


灰衣人移步过去，东方野也不期然地跟了过去。


石公生面对石冢喃喃地道：


“慧妹，我……输了，心愿也化流水白云，慧妹，我将寸步不离你了，从此再不谈剑，你……高兴吗？”


东方野大感恻然，脱口道：


“区区甚觉歉疚！”


石公生头也不回地道：


“不不，你比我强，你可以走了！”


灰衣人大声道：


“大师兄，你知道他的出身么？”


“他是何出身！”


“上届第一高手东方远之子！”


“啊！”


石公生身躯一颤，回过身来，凝望着东方野。


东方野骇异地望着灰衣人一眼，他怎知道自己的身世呢？


石公生点了点头，道：


“这一说，我还输得不太冤！”


东方野目注灰衣人道：


“区区可以请教阁下的称呼么？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第七十四章 名门古刹

t，xt，小;说，天'堂

灰衣人摇了摇头，冷冷地道：


“老夫没有真正名号，但名号却不少，你问得不合时，恕不答复。”


东方野不由愕然，这算什么话呢？对方既然不愿回答，自己也没非问不可的必要，此北上，目的已达，总算完成了件大事，当下淡淡地一笑道：


“是区区多此一问了！”


石公生摆手道：


“两位都请便吧，老夫要静一静。”


东方野回剑入鞘，双手一拱道：


“区区告辞！”


说完，弹身循原路下峰，仍回半夜前落脚的岭上，露宿过夜，现在剩下的，便是少林之行了。


回想刚才的一幕，对石公生的君子之风，生出无比的敬意，论身手，他确有资格问鼎“血榜”，当然，能否成功尚未定之天，江湖中一山比一山高，能人头上有能人，而最大的问题是田慕嵩的功力，到底有多高？苦无机会见识。


一想到田慕嵩，便想起了被囚在“无双堡”的红颜知已上官凤，她赏识自己于卑微之中，这份感情是十足珍贵的，可以说世上难找。


她父子你还平安。“张铁嘴”曾向自己保证她父女无事，但仍然使人悬心，此番回去，非把她救出虎口不可。


第二天，申牌时分，东方野来到了少林峰。


少林各门大派之首，任何武林人到此，均存几分尊敬之心。东方野自不例外，何况还加上了“一戒和尚”这一层关系，是以在快抵山门之前，便缓下身形。


到了山门外，只见山门大开，却没有人影，照理，山门是该有弟子把守的。当然他不便冒闯，止步出声道：


“有人么？”


连叫三遍，没有回应，想了想，迳自入了山门。


山门到寺门还有一段不短的距离，东方野循着石磴道慢慢行去。一路之上，仍不见有人影，这情况就显得有些蹊跷了。


顾盼间，巍峨雄壮的寺门在望。


突地，两名五旬上下的虎面老人，左右闪出，横拦道中，一持佛门方便铲，一持鹅卵粗细的镔铁禅杖，貌相威严，神仪充足，一望而知是寺中有地位的高僧。


东方野一惊止步，看样子少林寺的确是有事。


四道带煞的炯炯目光，直照在东方野面上，略不稍瞬。


东方野双手一拱，道：


“两位大师请了！”


两虎面老僧齐齐哼了一声，其中持方便铲的道：


“小施主请转吧！”


东方野一怔神，道：


“为什么？”


那持神杖的虎吼道：


“佛门圣地，不容亵渎！”


“区区不懂大师说的是什么？”


“本寺宁为玉碎，不为瓦全。”


“区区仍然不懂？”


“施主来此何为？”


“求见掌门方丈！”


那持方便铲的怒哼一声，接上了话：


“除非小施主尽杀本寺三百高手，否则见不得方丈。”


东方野如坠五里雾中，茫然道：


“区区‘青衣修罗东方野’，奉……”


“住口！”


“大师不能客气些么？”


“没什么客气好讲。”


“大师是出家人……”


虎面老僧方便铲一横，大声道：


“拔剑自卫！”


东方野心火直冒，仍念“一戒和尚”的情分，按捺住了，抬眼望去，寺门之外的道边，已排了八名年龄不等的和尚，远远仍可感觉满怀敌意，当下冷声道：


“区区不是来动手的！”


“那来此则甚？”


“只是求见掌门方丈！”


“办不到！”


“区区只是为了受人之托，忠人之事，否则决无兴致光临宝寺。”


两老僧互望了一眼，那持单杖的道；


“他本人何故不来，而要托小施主？”


东方野又是一愕，“一戒”是少林弃徒，难道寺中早知自己来意，但不可能呀！同时也不必如临大敌？当下困惑地道：


“大师早知区区因何而来么？”


“这话是多余。”


东方野可忍不住了，不屑地道；


“少林执名门正派之牛耳，领袖武林，风范当然是高人一等，贵方丈如不允接见，只消一句话，似乎用不着摆这阵势？”


“不必花言巧语。”


“这岂是花言巧语？”


“如此，本寺掌门方丈不允接见，小施主请便吧！”


东方野无名火高千丈，怒声道：


“如果区区真有意入寺，相信无人能阻。”


两老僧面色俱寒，各摆手中兵器，道：


“试试看？”


东方野委实气对方不过，双掌一扬，一排山劲气，匝地捷出，两老僧连出手的余地都没有，被卷得朝路旁踉跄直退。东方野大步便朝寺门欺去。


暴喝声中，寺门口的八名高手，弹身堵截。


两位虎目老僧，也从后围上。


东方野立定身形道：


“各位是仗势欺人么？”


一个身披大红袈裟的白眉老僧，出现寺门。


东方野身形一幌，幽灵似的自人圈中消失，只那么一眨眼工夫，便直逼寺门，兀立白眉老僧身前。


众僧呐喊一声，围向寺门。


东方野不理身后群僧，抱拳向白眉老僧道：


“请问法号上下？”


白眉老僧慑人的目芒，在东方野面上一绕，声如洪钟般的道：


“监寺大悲”


“晚辈东方野！”


“嗯！小施主，少林不可轻侮？”


“晚辈并无此意。”


“小施主意何为？”


“谒见掌门方丈，转达一句话。”


“方丈不见客！”


“晚辈是以礼求见？”


“办不到。”


“看来晚辈只有退下少林峰了……”


“如此最好不过。”


东方野哈哈一笑，道：


“监寺大师，佛门也有不慈悲时！”


“大悲”老脸一变，道：


“对魔障言慈悲将使佛门蒙垢。”


东方野一顿脚道：


“好，‘济慈’老前辈算多此一举。”


说完，转身便走……


“小施主留步！”


红影一闪，“大悲和尚”已截在头里。


东方野冷极地道：


“大师还有话要说么？”


“大悲和尚”白眉连轩，惊疑地道：


“小施主刚才提及‘济慈’……”


“不错！”


“怎么回事？”


“晚辈受托传一句话与贵寺方丈。”


“大悲和尚”合什道：


“阿弥陀佛，小施主何不早说出‘济慈’师叔的法号？”东方野苦苦一笑道：


“贵寺大师们不给晚辈机会。”


“哦！这真是天大的误会！”


“贵寺似乎发生了……”


“请到客室待茶！”说完，朝众僧一挥手，又道：“你们散去，各守本位，加紧防范，切戒莽撞！”


“遵法渝！”


众僧纷纷散去，东方野随监院“大悲和尚”入寺，一路只见戒备森严，个个神情肃穆，气氛显得无比的紧张。


监院过处，所有弟子均合什为礼。


不久，来到客室，知客僧献上香荼。


“大悲和尚”道：


“小施主宽坐片刻，老衲前去通禀掌门方丈！”


东方野欠身道：


“有劳大师！”


少林寺发生了什么事呢？东方野心里打了个闷葫芦。


不久监寺去而复返，道：


“敝方丈有请！”


“烦大师引领！”


“请！”


转过大雄宝殿，穿越两重院落，来到了方丈室门外，“大悲”恭谨地道：大大


“济慈师叔传话人东方少施主候见！”


“请进！”


“大悲”示意东方野先入，东方野面色一整，举步进入方丈室，“大悲”随后跟进，只见迎面单床上，盘膝坐着一个富相庄严的白眉老僧，双目清澈如水，显然功力已到了返实入虚之境。


东方野恭施一礼，道：


“参见掌门方丈！”


“阿弥陀佛，小施主少礼，请坐！”


“敬谢，晚辈只一句话，说完即便告辞！”


“请讲？”


“济慈老前悲令晚辈专程拜谒，传述一句话……”


“哦！本座在听！”


“济慈前辈说，他业已彻悟！”


少林掌门“宏慈”大师，立即垂眉合什，高宣佛号：


“阿弥陀佛，善哉！善哉！我佛慈悲，济慈师弟竟有了悟登岸之日，愿他迷津返本，明证菩提。”


监寺“大悲”念佛。


禅房中充满了祥和庄严的气氛。


东方野和声道：


“晚辈所传的，便是这么一句话！”


“宏慈大师”轩眉道：


“多谢少施主传言。”


东方野躬身道：


“济慈前辈有恩于晚辈两代，不敢当掌门人的谢字。”


“大悲，请少施主斋堂用斋！”


“谨遵法谕！”


东方野忙道：


“晚辈立即告辞，不打扰清修了。”


“宏慈大师”沉声道：


“如此也好，寺中有事，恐少施主不便。”


东方野乘机道：


“是外敌侵扰么？”


“不错，本门可能要经历一劫！”


“晚辈可以请问么？”


“道消魔长，江湖扰攘何时休，我代本座送少施主，顺便相告事因。”


“遵谕！”


东方野施礼辞出，与“大悲”并肩而行，“大悲”语言沉重地道：


“本寺三日前接获‘岭南三圣’传讯……”


东方野心头一震，栗声道：


“岭南三圣？”


“少施主知道这三个魔头？”


“曾有一面之缘，传讳何为？”


“要敝寺献出三宝。”


“三宝？”


“千年鹤顶红，万年沉香，及三粒大还丹！”


“对方什么意思？”


“可能是配制某种药物。”


东方野立刻想到了“无双堡主”许与三魔的“九叶灵芝果”，可炼制延寿之丹，而丹方早被“乾坤真人”得手，莫非就是为此么？


自己是抄捷径而来的，对方三日前就已传讳，太快了，如果自己所料不差，此讯当然飞鸽所传，由此地的爪牙送上少林，三魔随后赶来，三魔如出面，“乾坤真人”必随行，这倒是个好机会。


自己何不暗中截击，一来报答“一戒和尚”宏恩，消弭少林一次灾劫，二来追出“乾坤真人”了断悬案。


心念之中，道：


“岭南三圣亲自来取么？”


“不，讯中言明，要敝寺派专人送到后峰交付。”


“今天是限期的最后一天？”


“是的！”


“贵寺准备如何应付？”


“为了本派声誉，本门上下致决心宁为玉碎。”


东方野点了点头道：


“听说‘岭南三圣’是毒道圣手，武功也出神入化……”


“大悲”沉重地颔首道：


“是的，但无法顾及了。”


东方野心念数转，突地道：


“晚辈此来，顺便还要办一件事……”


“为什么事？”


“到嵩山后峰采几味药草。”


“哦！”


谈说之间，已来到前院，东方野止步道：


“晚辈有一事之请？”


“少施主说说看？”


“晚辈对山势不熟，可否请派一位寺中熟悉山径的弟子，为晚辈带路？”


大悲疑惑地望了东方野一眼，沉冷着道：


“此时到后峰采药，恐怕无法回头了！”


东方野爽然道：


“无妨，可以露宿！”


“那得备干粮……”


“晚辈备得有。”


“好，少施主稍待片刻。”


“大悲”转身而去，带了一个约五旬的威猛僧人来，道：


“他是本寺三代弟子‘明净’，对本山地形了如指掌，足可供少施主驱策。”说着又转介道：“明净，这位是‘济慈’师祖的至交东主施主。”


“明净和尚”右手持齐眉铁棍，左掌立胸道：


“小僧极愿效劳！”


东方野朝“大悲”拱手致谢，道：


“晚辈就此告辞了！”


“少施主请便。”


东方野在“明净和尚”和带领下，离寺奔向后峰，走了一程，眼看离少林峰远了，才开口道：


“大师你知道‘岭南三圣’与贵寺约定的地点么？”


“明净和尚”惊疑地道：


“知道，少施主要避开么？”


“不，正好相反！”


“少施主何意？”


“大师父想为少林尽些力么？”


“当然，这是小僧本份……”


“那就好了！”说着，自地上拣起一方山石，道：“大师父脱下僧衣，把石头包好，捧在手中……”


“这……为十么？”


“献宝呀！”


“献宝？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第七十五章 仗义弭劫

t  xt ～小  说天,堂

“对了，到后峰献宝！”


“明净和尚”楞楞地望着东方野，半响，才若有所悟地道：


“少施主莫非要斗‘岭南三圣’？”


东方野微微一笑道：


“对了，正是这句话，大师父胆怯么？”


“明净和尚”豪笑一声道：


“小僧何惧之有，只是……少施主要斗三个成了精的魔头……”


东方野朗声一笑道：


“大师父认为在下力有不逮么？”


“不，小僧的意思是少施主在寺中时，何不对掌门方丈明言，共筹对策，却要一人甘冒此险？”


“大师父，少林寺佛门净地，能避免亵渎最好，而且在下受‘济慈大师’深恩，愧无以报，这只是略尽绵薄而已。”


“阿弥陀佛，如能就此消劫弭厄，少施主功德无量了。”


“大师父包上石头，迳赴约定地点，中途碰上也无妨，在下暗中尾随。”


“谨遵施主之命。”


“明净和尚”脱下僧袍，抱起了那块方形的山石，然后放开身形奔去，东方野在后面遥遥跟随。


眼前，来到一座碣石峰头。


“明净和尚”停了脚步，东方野知道已到了地头，在石间缝中藏好身形。


不久，一条身影，自五丈外的石隙中出现，东方野展目远望，初见这现身的是一个黑衣蒙面人，既非“乾坤真人”，也不是“岭南三圣”之中的任何一圣，看来是“三圣”门下，但为何蒙面呢？


少林名门大派之首，虽说式微但仍然不可轻侮，如果说只派门下来办这件大事，于情于理都说不过去。


只有一个可能，老魔们不到不得已时不出面，伏伺在暗中。


黑衣蒙面人开了口，声音并不苍老。


“少林寺来的么？”


“明净和尚”沉声应道：


“不错！”


“东西可带来了？”


“带来了！”


“只你一人么？”


“只贫僧一人。”


黑衣蒙面人飘身欺近“明净和尚”，大声道：


“拿来！”


“明净和尚”道：


“施主尚未表明身份？”


“大和尚，少林寺还与什么人在此约会？”


“没旁的。”


“那身份已不表白明了，这一问是多余。”


“并非多余，贫僧奉命行事，不得不谨慎，江湖险恶，人心诡计；谁能担保不出意外，况且这东西不是寻常之物，可说有武林至宝……”


“区区‘岭南三圣’门下。”


“明净和尚”可有些慌了，东方野不见现身，而他手里捧的是一块山石，只要接过手，马上就会被识破，不由下意识地转头旁顾。


黑衣蒙面人阴沉沉地道：


“和尚，别打算弄鬼，否则少林寺会遭到毒洗，乖乖交出来吧！”


“明净和尚”无奈，只好横着心，把那包山石递了过去……


就在此刻，一个冷漠但却震耳的声音道：


“慢着！”


“明净和尚”立即弹退一边。


黑衣蒙面人栗声喝问道：


“什么人。”


一条人影，行云流水般飘到现场，在黑衣蒙面人当前一站，道：


“区区人称‘青衣修罗’！”


黑衣蒙面人显然吃惊不小，身躯一震，连退三步，栗声道：


“青衣修罗？”


“对了！”


“好哇，少林寺竟然邀了帮手，将自食其果。”


“三圣不来么？”


“嘿嘿，随时现身。”


“东西在此，要三圣亲自出面接取。”


“此事何必劳三圣大驾，在下奉命接取。”


“那对不起，三圣不出面，东西没有，阁下也不必打算回去了。”


黑衣蒙面人厉声道：


“青衣修罗，你替少林卖命么？”


“区区只是适逢其会。”


“很好，本人据实回复三圣，一切后果，由少林承担……”


东方野冷酷地道：


“你别打算走，走不了的。”


黑衣蒙面人怒吼道：


“你打算怎样？”


“不怎么样，现在除下你的面。”


“办不到！”


“见不得人么？”


“放屁！”


“要区区动手？”


黑衣蒙面人闪电般转身，一弹数丈……


他快，东方野更快，黑衣蒙面人方一起，东方野已截在头里。


“你想逃是做梦！”


黑衣蒙面人发出一声长啸。


东方野不屑地道：


“对，你早该呼援了！现在，先摘面巾！”


黑衣蒙面人疾退数步，探怀取出一个黑忽忽的圆球。……


东方野反应神速，一眼便看出是“轰天雷”，一个倒弹，快逾闪电般的掠闪一方巨石之后，几乎是同一时间，一声震耳欲聋的巨响，裂空而起，烟硝弥漫，碎石纷飞，声势惊人至极。


“明净和尚”站在七八丈外，大声惊呼：


“呀！”


黑衣蒙面人掠身迫近“明净和尚”，大喝一声：


“还不拿来！”


“明净和尚”脱手掷出那包山石，齐眉铁棍紧跟着扫了过去，黑衣蒙面人身手可真俐落，伸手接住那僧袍包里的山石，人也弹退到丈外，莽和尚的一棍落了空。


“好小子，你找死！”


黑衣蒙面人闻声回顾，“青衣修罗”已站在跟前，登时吓了个亡魂尽冒，斜里弹身图逃。


“哇！”惨号破空而起，黑衣蒙面人幌了两幌，栽了下去，手中还紧抱着那山石。


东方野手中剑斜扬着，尚未放下。


“明净和尚”在第三代弟子中，算是数一数二的高手，但他竟不曾看出“青衣修罗”如何拔剑，如何出手，似乎那剑原来就这么斜扬着，不由为之目瞪口呆。


七八条身影，如飞扑至。


东方野急声道：


“大师父，你退远些！”


“明净和尚”想到来敌都是使毒的，他帮不上手，依言退到十丈之外。


人影倏忽而至，全都蒙着面巾，一下子把东方野圈在正中，其中一人惊呼道：


“青衣修罗！”


所有的人，下意识地向后一缩身，另一人栗声道：


“大公子，他……被害……”


东方野心中一动，被杀的黑衣蒙面人竟被称作“大公子”，这内中大有蹊跷，黑衣人的尸体，正横在脚前，当下用剑一挑，一张熟悉的面庞呈现眼帘。不禁在心里暗叫了一声：“田大公子！”


他完全明白了，“无双堡”假“岭南三圣”之名传柬少林，索讨三样奇药，如此看来，田慕嵩是不会放手“九叶灵芝果”的。


心念之间，冲着这些蒙面哈哈一笑道：


“除下面巾吧，用不着藏头露尾了，堂堂‘无双堡’，竟然做出这等不齿于江湖同道的卑贱事，真是想不到。”


其中一人，暴喝一声：


“上！”


七八柄长剑，从不同角度，猛攻而上。


东方野手中剑一划……


“哇！哇！……”


惨号栗耳三人栽了下去。


其余的纷纷倒退不迭。


东方野横剑而立，星目中精芒如电炬，凛凛然俨若天神。


一个声音苍劲的蒙面人开了口：


“青衣修罗，想不到你会替少林寺卖命？”


东方野冷漠地道：


“你想不到的还多着哩！”


“你毁了本堡大公子……”


“咎由自取，怨得谁来？这算给田大堡主一个警告。”


“咱们走着瞧了！”


“在区区还没有打定主意留下各位之前，快滚吧！”


那蒙面人怒哼了一声，亲自抱起田大公子的尸体，其余三具，由另三人分别扶起，一行人狼狈而去。


“明净和尚”趋近前来，合什道：


“少施主神勇，为本门消了一劫，小僧谨此致谢！”


“此须小事，何足挂齿。”


“想不到是‘无双堡’弄的玄虚？”


“区区也深感意外！”


“请少施主回寺……”


“不必了，区区就此告辞，大师父速速回寺去吧！”


“天色已晚，这后峰崎岖难行，还是……”


“不要紧。”


“这样小僧难以心安，回寺也不好覆命？”


“大师父就说区区执意如此便了。”


“既是如此，还是由小僧带路一程吧……”


“也好！”


明月已升，夜深如水，放眼一片苍茫，东方野随着“明净和尚”绕峰而行，约莫一个时辰，便已到了前峰山麓，“明净和尚”再三致谢而别。


东方野顺大道踏月而行，心中甚感欣慰不虚此行。


“无双堡”的爪牙，此次断羽而归，对少林寺可能不会再有图谋，因为底牌被揭穿，传出江湖去，田慕嵩将无颜见人，同时少林也未可轻侮，“无双堡”不可能劳师动众甘越武林之大不韪，与少林公开决斗。对东方野，这仇怨可就深了。


当然，东方野是不在乎这点的，双方的仇恨，本来就很深了，其所以隐而未发，只是时机未成熟而已。


东方野的目的，是要待“乾坤真人”落网，查明当年的公案，然后公开与田慕嵩决斗完成毁“血榜”的心愿。


对含恨九泉的父亲，受尽折魔痛苦的母亲，以及拜兄贾明等，必须有所交代。


来到登封，已是三更时分，路少行人灯火寥落，大部分店门已关。


东方野越城而入，转了三条街，才找到投宿的旅店，幸而店中酒食现成，炉火未灭，终算没空腹过夜。


这一折腾，已有四更天，一觉直睡到日上三竿，店内旅客大半已离店，倒显得很安静，洗漱之后，准备结帐上路……


突地——


东方野瞥见地上有一张字条，看似从门缝塞入的，忙拣起一趋势，只见上面写十个潦草的大字：“欲寻乾坤道，速赴伏牛山。”


看罢，登时大感激动，这字条是谁留的呢？


他想：自己追寻“乾坤真人”的事，只“欧驼子”他们知道，这字柬是否他们之一所传的呢？可能不会错，他们一帮子做事都喜欢故神其秘。


不管这字柬传自何人，既有“乾坤真人”的消息，就决不能放过。


于是，他结算了店帐，立即上路奔向伏牛山。


如何着手搜寻呢？


如果留柬的是“欧驼子”一伙，早该现身了呀？


眼前，是一条曲折的羊肠小径，盘旋着挂向岭头，山半腰，一块光鞑鞑的山石，上面又出现十分显目的字迹：


“涧名鹰愁，洞里乾坤。”


后面没有署名，也没有任何记号。


东方野精神陡振，有地头便好找了，看这八个字的意思，是说“乾坤真人”藏身在“鹰愁涧”内的洞中。


但“鹰愁涧”在何处呢？


“乾坤真人”何以会来到伏牛山中呢？


如果留字的是“虚无客”一伙之一，或数人，定是一路追踪“乾坤真人”而来的，照此情形，前道必有指标。


于是，他加快身形，上岭顶。


到了岭放眼四望，但见层峦叠嶂，山岚氤氲，巨壑高峰，雾封去锁，到此，羊肠小径已是尽头，再没有路了。


“鹰愁涧”在哪里？


涧唤鹰愁，必是个险恶所在。


他目光四下扫瞄，希望能发现指示途径的记号，但什么也没有发现，这是不可能的事，传信人既在山腰留下了字，不会在岭顶忘记了做记号的……


在自彷徨无主之际，只见一条人影，从林中转了出来，来人身穿皮袄，头戴毡笠，腰悬弓箭，肩担钢叉，叉头上持着几支山鸡野兔，显然是个猎户。


渐渐，那猎人走到跟前，东方野双手一拱，道：


“这位大哥请了？”


猎人惊疑地深深看了东方野一眼，道：


“请了，公子是游山的？”


东方野微微一笑，道：


“借问一声，‘鹰愁涧’怎么走法？”


猎人一皱眉道：


“公子问‘鹰愁涧’？”


“正是！”


“哦！那是个没有人迹的绝涧，公子问那干吗？”


“呃……在下想采点药，听说那里有。”


猎人转身，甩手遥指一座形如笔架的山峰，道：


“公子看到那三指峰了？”


“看到了！”


“鹰愁涧在中峰的左面，很不好走的……”


“多谢指引。”


“好说！”


说完，大踏步走了。东方野相准了方位，弹身离去，山势险恶，尽是断岸绝谷，人行其间，的确是悚目惊心，好在东方野身手不凡，倒不以为意。


看那“三指峰”，似近实远，疾驰半个时辰，才到峰下，仰首一望，半峰以上，云销雾封，峰腰以下，绝壁飞岩，真的是猿惊鹰愁。


右侧方林深树密，眼望不透，左方，双峰壁立间，现出一道涧谷，怪石嶙峋，苔藓满布，日光不照，一片阴森。


谷道斜伸向上，涧水呈暗蓝之色，从怪石中穿透而过。


鹰愁涧，这便是鹰愁涧。


“乾坤真人”便在这鬼气森森的地方？他来此何为呢？


东方野定了定神，仔细忖度了一番谷势，弹身更朝涧道淌进。


越行越觉心惊，两旁岩壁，如刀砍斧削，直上半天云顿起，已到地头了，怎不见传柬人的踪影？至低限度，该留个联络的记号呀！


但一想到“乾坤真人”狡诈如狐，又是毒道高手，不禁又悬起心来。


莫不成传柬人行迹败露，发生意外了？


心虽惊疑，身形却不曾停，只是速度已缓慢下来。


“洞里乾坤”，洞在何处呢？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第七十六章 万虺之谷

t.xt.小`说`天.堂

又走了一程，越想越觉不对劲，传柬人如是“虚无客”一伙，现在已是最后关头，还弄什么玄虚，应该会合共谋对策了，除了自己，他们谁也无法斗老毒物，何况也许有“岭南三圣”在一起。


既知“乾坤真人”在伏牛山，在登封城旅店见行，岂不简便，何必留柬？


心念之间，脚步不期然地停了下来-


一抬眼，岩壁上几个惊心悚目的大字，映入眼帘：


“万虺之谷，入无幸免。”


登时吓了个亡魂大冒，“万虺谷”，多恐怖的名字，摆明着是中了诡计了，那里是什么“鹰愁涧”，那岭上指路的猎人，也是预先安排了的。


想不到粗心大意，坠入对方的壳中，不用说，设这恶谋的除了“无双堡”便是“乾坤真人”对方拿准了自己必欲得“乾坤真人”而不甘心的这弱点。


忙转身便待……


目光所及，又吓了个惊魂出窍，只见四盏惨绿色的灯笼能并排在谷道之中。


那不是灯笼，是一对巨蟒的眼睛，蛇信吞叶，足有三尺长，口里嘘嘘作声，蟒身粗若水桶，竟不知有多长，纵目望去，黑压压一片奇蛇怪虫，蠕蠕而动，铺满了整个谷道，水泄不通，还有各色奇虫，如线如弩在空中飞窜弹射，但全都在巨蟒身后，似乎这些盈千累万的怪物，以巨蟒为首。


东方野全身毛发逆立，寒气打心底直冒。


他纵使功力通玄，在这等阵伏中，也不由头发发炸，心胆俱寒，


两旁是峭壁通天，除了肋生双翅，根本就上不去，而前面巨蟒阻路，毒虫满坑满谷，连石笋尖上都布满，别说落足，连针都插不下去。


最可怖的是那些能飞射的蛇虫，恐怕飞鸟也难逃它们的攻击。


巨蟒嘘声大作，缓缓向前游动，带动了身后的黑浪。


这情况，胆子小的，恐怕吓都会吓死。


“呼！呼！”


两图黑雾，发自蟒口，迅快地在空中扩散，奇腥难闻，不用说，这是剧毒之物。东方野拔剑在手，朝谷底退去。


难道今天要毒物之吻？


谷道中光线愈暗，想是日头早已西下，光线愈暗，巨蟒的目芒就愈明显，那一片黑浪发出的沙沙声响，令人惊魂离窍。


东方野额上汗珠滚滚而落，内衫早巳濡湿，这比当夜在“秘魔门”水牢中的遭遇，还要可怕。


退着，退着，约莫也有数十丈远近，蟒口的毒雾，使他头昏目眩，他明白，苦非仗着自己身有避毒之能，早已毁在毒雾之下了。


尽退，可不是办法，但脱身的希望一丝丝都没有。


毒物冥顽，挥剑斩断的话，杀之不尽，总有力竭之时，何况这对巨蟒，就非人力所能敌。


是谁设计的这毒谋，的确毒辣到了极点，怪只怪自己粗心大意，江湖经验太差，不然岂会坠入暗算之中，但现在谈仇，谈恨，都是多余的了。


谷底方向，也起了“沙！沙！”的声浪，惊怖至极中，只见万头蠕动，尽地而来，不由暗叫：“苦也！”


这一来，可真的是上天无路，入地无门了。


就这样死吗？的确难以瞑目。


危机迫在眉睫，只要双方毒物一会合，便一切算完。


双方距离愈来愈近，只剩下中间四五丈一段空间，残酷的阴影，立即罩上心头，他不敢想像那奇惨的结局。


巨蟒昂首吐信，血盆大口，吞噬一条牛并非难事，蟒首离地至少有三丈之多。


前、后都是死亡的恐怖，他下意识地翘首上望，那平没有如削的岩壁，使他气妥，天生的绝地，连半点借力的地方都没有。


“呼！呼！”


又是两团毒雾，罩身涌来。


“我不能如此死啊！”


东方野狂叫一声，运足功力，如疾矢般弹起六七丈高下，半空中拧身一个盘旋，旋向岩壁，双足尖猛力蹬壁面，借势又斜旋起三四丈高，将及势尽，又如法泡制，再旋起两丈余高，奋力扭身变势，如巨鹰般俯冲向岩壁，手中“松纹古定剑”没入岩壁过半，左手闪电般勾住贴近岩壁的剑身，右手松开剑柄，五指曲张，朝岩壁猛插。


身形算是卡住了，离地面有十丈高下，但，他的力也竭了。


他闭着眼喘息，这一着死里求生的险着，如果失败，已经不堪设想了。


“啧！啧！”夹杂着刺耳的怪声，令人心悸神摇。


喘息了一阵，东方野睁眼下望，壁脚下早巳成了恶水彩浪，无计其数的奇形怪状毒物，布满了每一寸地，蠕动成堆。


那些会飞条弹跃的，像乱箭般射向石壁，又被落向地面。


两条巨蟒，一左一右盘在岩下，似两座小土丘。


东方野心头死亡的恐怖并未消除，如果这些毒物，盘据不去，自己虚悬半空，能支持得了多久！


时间在万分恐怖中消逝，谷中越来越暗，最后，伸手不见五指。


脚底下“嘘虚沙沙”之声，一直未停，腥膻之气，中人欲呕。


东方野目力奇佳，虽然昏黑，但仍清晰视物，他耐心候着，但那些毒物，没有离去的迹象，骚乱，蠕动，片刻不停。


谷道上空仅有一线天，无法从星斗判断时辰，在东方野的感觉中，已是很长-适时间了。


双手开始发汗，饥渴使他头晕目眩。


他有一种感觉，生命在随着时间一点一滴地消失。


这样子，还能支持多久呢？生命的尽地已不远了！


他有些欲哭无泪，死，他不怕，但决不甘心，父仇未报，壮志未酬，情未偿，恩未报，怎能瞑目啊！


麻木的感觉，越来越盛，双眼开始迸出金星。


“呼！呼！”巨蟒又开始向上喷射毒雾，神智不断地模糊。


一切恩、怨、情、仇，开始离他远去。


“我不能死啊！”


他绝望地，歇斯底里地狂喊出声，空谷回声：“死啊……死啊……”


这一喊，他觉得又清醒了些，他想起“血手书生”曾一再说到“命运”两个字，当时，他不以为然，现在，他有些相信了。


“命运！命运！一切都是命定了的！”


他喃喃自语着，不知是自我解嘲？还是绝望的呼喊？


毒雾使他鼻息皆窒，胸胀欲裂，双目已不能清晰辨物。他想，最后的一刻到了，一切随着大解脱而幻灭，至于被毒物噬咬的惨况，他已不去想了。


意识又陷模糊，他努力振作，但归于徒然。


终于，他惨哼了一声，似断线风筝般直落而下，“砰！”然一声，他知道已然坠入毒物群中，攻心剧痛，立即剥夺了他的知觉。


荒山，绝谷，深夜，有谁知道这颗武林彗星的殒落？


有，有人知道：


左侧峰尖谷缘，在月光的照耀下，数条人影狂笑着驰离。


他们，自始自终，在欣赏这幕惨剧的上演，现在，剧终幕落，他们满足地离开了，荒山静夜，似乎什么也不曾发生过。


当天光使谷道回复有限的明亮，毒物围环中，一条人影开始蠕动。


东方野苏醒了，双目一睁满，道是黑压压地一片蛇虫，奇形怪态，密密层层，包围在三尺之处。一丈之外，是两座黑忽忽的土丘——巨蟒，他正好置身在两丘之间。


我是死了么？并不痛苦呀！


死的意念，使他无视于周围丑恶恐怖的毒物。脑海里是一片混沌，除了“已死”这一丝意念之外，完全空白。


不知过了多久，他的目光仰望及那峰墙间的闪闪剑锋，另一个意念，冲上脑海：“我没有死，我还活着！”


他坐起了身形，茫然四顾，真不敢相信这是事实。


没有受巨蟒的馋吻，没有受蛇虫攻击，这是奇迹呀！


他想不透何以发生这奇迹，但他却已确定自己真的没有死。八尺之内，是松软的泥土，除外，尽是嶙峋的怪石，如果掉在石头上，十丈高度，铁人也会摔扁。


他试行提气，功力仍在，只是十分虚弱，骨酸肉痛。


“我没有死啊……”


他疯狂地大叫，一遍又一遍。


但，这瞬间的欢欣，立即被无情的现实粉碎了，在毒物包围之下，根本无法脱困，最终，还不是被活活困死。


还生，是人的本能，既然还活着，就得追寻生路，于是他又开始苦苦思索。


首先，他想到的是这些毒物，为什么不噬咬自己，这是个难解的谜。


想来想去，计无所出，眼望着四周密密层层的毒物，心头阵阵发寒，尤其那对巨蟒，不时吞吐长舌，血盆大口，随时都可吞下自己。


剑留在岩壁上，此时是手无寸铁。蓦在此刻——


“沙沙！”之声大作，惊怖地抬头一望，只见毒物波分浪裂，向两旁乱挤乱窜，出了一条过道，一个长发纷披的白衣怪女人，冉冉走来，不禁大惊失色，这是人还是怪，难道这些冥顽不灵的毒物，还有主人不成？


顾盼间，那白衣女人已到了眼前。


“呀！”


东万野忍不庄惊呼出了声，这女人头发业已灰白，看来年纪不小，脸上水堆累累，尽是疤痕，五官残缺，像泥人淋过水，没有一寸完整的地方。


丑恶之状，令人不敢正视。


怪女人开了口，声间沙哑，有如枭啼：


“你怎会不死？”


东方野站起身来，道：


“尊驾是此谷之主？”


“不错，‘万虺仙子’便是我！”


东主野忍悛不止，这样的样子，未免太吓人了。


“这些蛇虫是仙子养的！”


“天生的，但由本仙子控制。”


“啊！”


“你叫什么？”


“青衣修罗东方野！”


“其实问了是多余，本仙子根本是隔绝江湖的人，管你叫什么……”一顿之后，又道：“际胆子不小，竟敢闯这万虺之谷？”


“区区是中计被骗入谷的。”


“不管你是怎样来的，你看到石壁上的字了？”


“是的！”


“你不必打算活着出谷了！”


语音之冷森酷残，令人心悸，东方野高抗声道：


“什么意思？”


“万虺仙子”嘎嘎一笑，道：


“因为此谷没有人活着出去过！”


东方野咬了咬牙道：“仙子准备如何对付区区？”


“万虺仙子”丑脸抽动了数下，道：


“奇怪，这些会不侵害你……”


东方野沉声道：“区区也很觉意外。”


“到底为什么？”


“不知道！”


“万虺仙子”因疤痕堆叠而显得奇大的鼻子，连连翕动，“嘘嘘”有声，突地“呱呱！”一阵怪笑道：


“好畦！你竟敢来找死，你将尸骨无存，说，你奉谁之命？”


东方野错愕地道：


“区区说过是受骗来此！”


“受谁的骗？”


“目前还不知道。”


“呱呱呱呱！你还敢辩，你真的以为这些毒虫不敢噬咬你么？那你便想……”


“区区委实不明白……”


“本仙子要你明白！”


随着喝话之声，双手倏地上扫，东方野一看，不由倒吸了一口凉气，只见对方双手十指的指甲，蜷曲在指尖上，此刻，正一弹开，像一支支的锐利短剑，足有三四寸长，箕张着，缓缓向东方野进逼。


那样子，像一个择人而噬的女鬼，夜叉。


东方野下意识地步步后退，奇怪，那些蛇虫也跟着后退，似乎东方野身上有什么克制之物，使他们忌惮。


退没几步，已到了高的蟒首之下，蛇信一伸可及，东方野栗吼一声：


“区区要出手了？”


“万虺仙子”怒哼一声，闪电般伸手疾抓。


东方野双掌一错，奇奥无伦地斜斜切出。


“万虺仙子”突地收手后退了两步，道：


“慢着，这不是‘白骨门’的手法？”


东方野心头一震，大感骇然，怎么会扯上“白骨门”？心念之中，收手道：


“什么‘白骨门’？”


“你……不是‘白骨门’弟子？”


“不是！”


“那你身上怎会带着‘白骨门’至宝‘龙涎丹’？”


东方野陡地想起了白芸香所赠荷包，莫非那里面装的便是“龙涎丹”？白骨门人，能凭这特殊的气味而认出易形后的自己，“万虺仙子”刚才鼻翼翕动，就是闻到了这异味，这么说来，是这荷包救自己免于毒虫噬身之厄。


心念之间，自己怀中掏出好荷包一幌，道：


“是这个么？”


“万虺仙子”目爆异芒，退了一个大步，激颤地道：


“你怎会有这东西！”


东方野料想“万虺仙子”与“白骨门”必有某种渊源，当下坦然道：


“是一位姑娘送的！”


“谁？”


“她叫白芸香！”


“万虺仙子”如中电击似的一震，双目紧紧盯住东方野，口里喃喃道：


“芸香，芸香……”


两串泪珠，在累累的疤痕间滑落。


东方野不由大感激动，脱口道：


“仙子也认识白芸香？”


“岂只认识……”


“那是……”


“她……好么？”


“很好！”


“美么？”


“很美！”


“你爱她么？”


东方野不由呼吸一窒，这怎么回答呢？想把问题差开。


“川中追魂客”的话仍在耳际，要自己忘了她，她已另有所爱。


在主意尚未打定之前，故意道：


“仙子可先散去这些蛇虫？”


“万虺仙子”略一沉吟，撮口呼啸出一串怪声，那些蛇虫纷纷如潮水般退去，巨蟒也昂头游走，刹那间，走得一干二净。


东方野深深吁出一口气，在急转着念头，毫无疑问，“万虺仙子”与“白骨门”之间，必有某种渊源，尤其她有听到白芸香之后，所表现的态度，证明此中大有作为，是照直说她呢，还是含糊以应？


“万虺仙子”再次道：


“说呀，你爱她吗？”


东方野故意反问道：


“仙子为什么要如此问！”


“一个女孩子，把贴身佩带之物，赠与男人，那还用说吗？”


“仙子与白姑娘是什么关系？”


“这你不必问。”


“但区区想知道……”


“万虺仙子”大声道：


“快回答我！”


声音竟然变了，不复沙哑刺耳，显然刚才的音调是装作的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第七十七章 棋差一着

《t》xt小说天堂

东方野暗地一咬牙，沉声道：


“我……爱她，不过……”


“不过怎样？”


“她要我忘记她。”


“为什么？”


“她已另有所爱！”


“你放屁！”


东方野一怔神，怫然道：


“仙子什么意思？”


“芸香不是这等朝秦暮楚的女人，她自幼个性刚强，不让须眉，而且对事十分执着，决不会轻易改变主意。”


“但这是她要‘川中追魂客’传语区区的！”


“我决不相信。”


“仙子，感情是很奇妙的东西，谁也无法捉摸。”


“除非你有什么地方对不起她……”


“这一点在下自信没有。”


“非常简单，如果她有意离开你，定会讨回相赠之物，但她没有，对吗？”


东方野不禁心中一动，这话极有道理，当初“川中追魂客”传话时，语焉不详，而自己要退回所赠的香囊，却又被他拒绝，当时自己就曾怀疑白芸香何以突然改变主意，现在想起来，其中必有蹊跷，记得白芸香曾表示过：“……我们如不能结合，你也休想投入别的女人怀抱……”言犹在耳，是什么原因促使她改变主意呢？


“万虺仙子”目光扫向东方野腰际，惊声道：


“你！宝剑……”


东方野不自然地一笑道：


“剑在峰壁间！”


“我是说这剑鞘……”


“剑鞘怎样？”


“松纹古定剑，也是她送你的？”


东方野吃惊地道：


“仙子似乎无一不知？”


“当然！”


“仙子与白姑娘是什么关系？”


“万虺仙子”疤面起了一阵抽搐，厉声道：


“叫你不要问！”


东方野忍住了一口气，道：


“区区可以取回宝剑么？”


“万虺仙子”断然道：


“不，把剑鞘也留下！”


“剑鞘也留下？”


“对了！”


“为什么？”


“此剑由我保管，将来你与芸香一同来取！”


“为什么要如此呢？”


“不要问为什么，其中自有道理。”


“此剑据说是‘白骨门’珍宝之一，区区受之于白姑娘，岂可转入另外人之手……”


“我说要留下！”


“恐怕难以应命……”


“非如此不可！”


“否则呢？”


“你出不了这谷。”


“区区一向不喜欢被人胁迫……”


“万虺仙子”意外地以幽凄的声音道：


“别太自恃功力，在此谷中，你没有用武的余地，无妨告诉你，我想见她，也乐于见你们结合，如果将来她单独来取剑，证明你方才的话是实，剑就算归还她了。”


这几句话倒是情在理中，从种种迹象看，她与白芸香渊源不浅，那是装作不来的，同时若非因为这香囊，她不会打消敌意，不如依她的话做，将来见了白芸香，照实交待便是，照“川中追魂客”传话，白芸香不论有否另遇，不属于自己成已定局，佩带这剑也没大意思。


心念之中，解下剑鞘，双手递过，道：


“区区暂且应命便了！”


“万虺仙子”接过手去，道：


“暂且是什么意思？”


“如果将来白姑娘不承认这事实，区区仍要追回。”


“嗯！很好，但不会有这种情况发生的。”


“区区可以告辞了么？”


“你可以走了！”


东方野双手一拱，弹身正待离开……


“慢着！”


东方野一怔，卸去了劲势，道：


“仙子还有话要说？”


“你原先说，你是受骗来此？”


“是的！”


“怎么回事？”


“有人假传讯息，说是区区要找的仇人，在此山中，入山之后，又有人伪装猎户，指我来此谷，却妄称为‘鹰愁涧’……”


“如果你不是巧带着芸香所赠的荷包，使蛇虫不敢侵害，你早尸骨无存了……”


“这点区区明白。”


“传假讯的人是谁？”


“区区推断，不是‘无双堡’的人，便是‘岭南三圣’一边的。”


“什么，‘岭南三圣’已进入中原？”


“是的！”


“必有图谋？”


“目前还不太清楚。”


“这么说来，对方等于是侵犯我这‘万虺谷’……”


东方野不置可否，仅只笑了笑。


“万虺仙子”沉吟了片刻，道：


“与芸香一同来见我，不许让第三者知道！”


东方野唯唯以应。


“万虺仙子”接着道：


“现在你可以离开了。”


东方野心想，不管她与白芸香是什么关系，是她的长辈总不错，当下改了称呼道。


“晚辈告辞！”


深施一礼之后，转身朝谷外驰去，一路之上，不见半个蛇虫，这么多毒物，意不知隐藏到何处去了。回想“万虺仙子”的尊容，着实令人惊怖，当然，那不可能是生而如此，必定是遭遇了什么意外，毁了面容。


忽地，他想到暗算自己的人，必定认为目的已达，何不易形而出，使对方无备，也好着手侦查，心念之中，立即运起“易形奇术”，变成了一个面黄肌瘦的病书生。


出得谷外，深深吁了一口气，大有来世为人之感。


他循来时的路出山，奔了一程，忽见不远的林中，冒起了一股轻烟，此际时已近午，说不定是山居人家在举炊，心念及此，顿感饥肌辘辘，如雷鸣，身形一紧，朝冒烟处奔去。


工夫不大，已临切近，一看，并没有什么人家，只是二个人升了一堆野火，在烧烤猎物，香味随风飘来，更觉饥火中烧，望上去那烧烤之物，形如小羊，必是一支香獐，在野味，香獐可算得上等珍品。


这两人，当是猎户无疑。


两人似呼发觉有人走近，双双站起身来探视。


东方野看清了对方，饥火变成了杀机，其中之一，赫然是指引自己入“万虺谷”的猎人，另一个自是同伙无疑了。


两人一见东方野现身，似惊震万分，及至走近，其中面有狞色的人吐了一口气道：


“不是他！”


东方野拱手一揖，道：


“两位大哥请了！”


那早先指路的猎户惊疑地望着东方野，没有吭气，另外那狰狞汉子眉毛一挑道：


“干什么的？”


东方野陪了个笑脸道：


“肚子饿了，要点吃的！”


“嘿，说的很自在……”


“山中规矩，凡属猎物，见者有份。”


“大爷就不作兴这规矩，没你的份！”


“这……这，规矩岂能破坏？”


“哈哈，小子，看你样子离死不远了，真不忍心对你下手。”


东方野又走近两步，已到了那汉子身前五尺之处，故意干笑了一声道：


“在下偶感风寒，是不适此山水地，没什么大病。”


另一个突地开口道：


“不对，此人双手空空，怎会到深山中来！”


狞面汉子脸一寒，大声道：


“相好的，你到底什么来路？”


“山行人！”


“什么山行人，你样子不像，干什么的？”


“找人！”


“找什么人？”


东方野声音一寒，道：


“一个衣着和我一样的武士！”


两人骇然向后一退步，面带的汉子手按剑柄，眸中抖露出一片杀机，厉声道：


“那武士叫什么？”


东方野一字一句地道：


“青衣修罗！”


“啊！”


“两位见到了么？”


“见到了！”


“那敢情好，请烦指引？”


狰狞汉子放开了按剑的手，阴阴一笑道：


“你到前面，可以看到如三竖立的山峰，他已进入左边的谷中。”


东方野“哦”了一声道：


“那是什么地方？”


“鹰愁涧！”


“不对呀！”


“什么不对？”


“那好像是传说中的‘万虺谷’，进去便没命的。”


狰狞汉子神色大变，仔细打量东方野，看不出他的深浅。


“不知道，我只知那叫‘鹰愁涧’，你找的人说是要采药。”


“糟了，这一进去，万难生还……”


狞面汉子冷冷地道：


“大爷没时间与你蘑菇，请吧！”


东方野大声道：


“要我也去送死不成？”


“你这人怪了，去不去在你呀！”


“是两位大哥指引‘青衣修罗’进‘万虺谷’的吧？”


“是又如何？”


“人死了得要偿命的！”


狰狞汉子“嗖！”地拔出长剑，嘶声道：


“朋友，‘青衣修罗’上路不远，你去定可追去，成全你……”


东方野若无其事地道：


“大哥，你要杀人！”


“是你自己找上门的。”


“哦！这么一说，大哥的运气不好，竟被我找上。”


狞面汉子桀桀一声怪笑，一剑朝东方野划去，论出手，可算是一流的。东方野一伸手，用两指钳住对方的剑尖，狞面汉子登时亡魂尽冒，知道碰上了煞星，用力一抽，不动分毫，另一个惊呼出了声。


东方野两指一松，飞快地劈出一掌。


罡风涌处，惨号随起，狞面汉子如断线风筝般被卷飞三丈之外，“砰！”然一声，撞在一块山石上，一个脑袋，被砸成了稀烂。


另一个汉子，狂叫一声，拔腿便跑。


东方野大喝一声：


“站住！”


那汉子双腿发软，钉在当场。


东方野一个箭步，迫到对方身前，冰声道：


“你还想走？”


那汉子双膝一屈，“咚！”地跪了下去，惊怖欲死地道：


“大爷饶命！”


东方野鄙夷地道：


“既然这样贪生怕死，何必要做坏事！”


那汉子以头叩地，道：


“大爷，小的是被迫的！”


“很好，你说，谁逼你？”


“就……就是那死了的汉子！”


“他……”


“是的，他迫小的编了一套话，向昨天过山的那位指路。”


“什么，你们不是一伙？”


“不是，小的是本山猎户，家有妻小，还有高堂老母，大爷，您行行好，饶了小的这条命吧！”说完，又连连叩首。


看样子，这汉子不像个江湖人，当下又喝问道：


“他是什么来路？”


那汉子哭丧着脸道：


“不知道！”


东方野扭了个发昏，正主儿死了，这口供何处去问，气愤之下，手掌一扬，朝那汉子迎头劈下……


那汉子面无人色，却丝毫也不能动弹。


东方野看着不忍，撤回了手掌，厉声道：


“对方只一个人吗？”


那汉子颤声道：


“不止一人，但只他一人与小的接头，其余的不知去向。”


“都是些什么样的人？”


“这……这……不知道，小的没敢走近他们。”


“你没撒慌？”


“小的要撒谎，天打雷击，”


东方野恨恨地一跺脚，转身去查那死者的尸身，能从他身上发现些端倪，借以推断他的来路，但什么也没找到，那汉子仍跪在地上，不敢动弹，东方野虽是恨极，但对方只是个无辜猎户，被江湖人利用，杀之未免太残忍，于是，从火堆木叉上取下那烤得一面焦的香獐，弹身奔离。


驰过于一座山头，选了个凉爽之地，饱餐了一顿，然后又继续上路，劲头可就懊丧十分，一着错，满盘输，如果先头硬问那狞面汉子的口供，真相早业大白。


薄暮时分，出了伏牛山区，在山农人家借宿了一宵，次晨拂晓登程，预计走南阳新野这一条路线入鄂。


这一天，到了距南阳不远的博望，正值午刻，他先在成衣铺中，购置了两套儒衫，就铺内更换了，然后入店打尖。


正吃喝之际，只见一个颇不陌生的身影，进入店中，在靠角落的方桌上落座，东方野定睛一望，不由心中一动，来者并非别人，正是在“五虎岭”上，与石公生师兄弟相称的那灰衣老者，他要了酒菜，叫小二摆双份杯箸。


东方野心想，对方可能是在等人。


灰衣人目光四下一扫，然后正襟危坐。


东方野认得他，他却认不出东方野，因为东方野以“易形”之术，改了容貌，变成了一个面黄肌瘦的病书生，腰间又没了剑，除了眼神清澈之外，怎么也看不出是武林人，所以他对东方野毫未加以注意。


灰衣人似在等待什么人，酒菜上桌，并不动口，只冷静地坐着，但从他的目光神态，像是有极重的心事，眉头不时蹙聚。


东方野可就留上了心，因为在“五虎岭”时，他对东方野的来历，了若指掌，而他的身份，偏又深知这是个值得澄清的谜。是石公生是“一阳子”的遗传弟子，而灰衣老人对他师兄相称，可能灰衣老人也是“血榜”的作俑者，“中原五老”之中某一门下。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第七十八章 扑朔迷离

t，xt,小,说,天,堂

不久，一个二十出头的年青书生，穿越酒座，迳自到灰衣人对面坐下。


东方野一看这书生，十分面善，似在哪里见过？沉思了一阵，陡地想起来了，这不是妻子被“七巧婆婆”劫持的武士伍文俊吗？对了，一点没错，就是他。他与灰衣人是一路的……


伍文俊目光朝座间一逡巡，一样认不出东方野，只听他抑低嗓音道：


“叔叔，有他人消息吗？”


东方野心想，原来他俩是叔侄，他们在等谁的消息呢？


只见灰衣人喘了一口大气：


“奇怪，他该从这一路来，怎会断了线呢？”


“不会有意外吧？”


“不会，依他目前身手，江湖中已很难找到对手。”


“找不到他怎办呢？”


“这问题很辣手，没有他，难操胜算。”


“于今之计呢？”


“事情非办不可，付出再大的牺牲也在所不惜。”


东方野听得一片茫然，不知道对方说的是什么？


两叔侄默然吃喝了一阵，伍文俊开口道：


“叔叔，他的身手有这么高？”


灰衣人眉毛一轩，道：


“噫，你不是见识过了吗？”


“是的！”


“那何必多此一问。”


“侄儿有个主意……”


“什么主意？”


“此去桐柏，路程不近，我们无妨放缓脚程，一方面派人加紧寻找。”


“这是没办法之中的办法，并非什么好主意！”


“叔叔一生智慧超人，难道也想不出可行的办法？”


灰衣人苦苦一笑道：


“看来我是智竭计穷了！”


伍文俊吁了一口气，道：


“没有他，我们该另有一番打算？”


“当然！”


“叔叔考虑过了？”


“这个……到时再说吧！”


“我们打尖之后动身？”


“嗯，那狐狸忒狡滑，我们不能弄个两头空。”


东方野大约听出了一点梗概，他们在等援手，没等到，目的是要到桐柏对付某一个人，以灰衣人与伍文俊的身手，在江湖中已属拔尖一流，看来他们所要对付人，必然相当厉害。


过了一会，伍文俊又开了口道：


“叔叔，如果我们能请出那位老人家，事情定可迎刃而解……”


“远水救不了近火，而且要请出那老怪物，太难了。”


“以叔叔的面子，请不出‘独手医圣’？”


东方野心头为之剧震，怎地牵扯到了外公“独手医圣”？看来这事要查究根底，其中可能大有文章。


灰衣人沉吟了片刻，道：


“这是个办法，但时机迫促，来不及了。千里迢迢，往返要许多日子，同时，又非我亲自去办……”


伍文俊沮丧地道：


“这是个难题。”


灰衣人沉重地道：


“文俊，你赶快吃完先走，告诉他们照原计划进行，注意形迹。”


伍文俊点头应了声：“好！”两人不再说话，伍文俊匆匆食毕，起身自去了，灰衣人在伍文俊走后不久，也算帐离开。


东方野也跟着算帐出门，遥遥跟在灰衣人身后。


博望镇集不大，没多久工夫，便到了郊外，为了防灰衣人觉察，东方野把距离拉得更远些，好在路上行人来往不绝，倒可泰然而行。


走了一程，东方野心想，看情形，他是奔向桐柏，难道自己也跟踪到桐柏么？但如就此回去，又觉得有件事挂在心上，难以解脱，因为对方提到了外公。


又走了数里，行人渐稀，灰衣人的身法加快了。


东方野心念疾转，不如干脆截住对方，问个明白，必要的话，就助对方一臂，否则拉倒，各走各路。


主意打定，身形一紧，如浮光掠影般离开大道，从道旁林中超越上去，顾盼间，便超到头里，正待出声叫住对方…


突地，一条黑色人影，从大路上风驰电掣般奔来，灰衣人闻声回顾，立即止步，那人也刹住了身形，赫然是个黑衣短打扮的汉子，身上负着包袱，像是个江湖赶脚的小买卖人。


灰衣人争声道；


“你刚到么？”


黑衣汉子打了一躬，道：


“是的！”


“有消息么？”


“听说他进入伏牛山！”


“什么，进入伏牛山？”


“是的，经多方打听，才得到此消息。”


“还有进一步的消息么？”


“已有八位弟兄入山区打探。这早晚会有消息传来。”


“好，你回博望休息。”


“遵令！”


东方野不由大惑，是谁进入伏牛山，莫不成与自己有关？情况愈来愈离奇了，看来只有跟踪下去，非弄个水落石出不可。


灰衣人重新登程，东方野暗中尾随下去。


可能，灰衣人在等待后面的消息，所以赶路并不很急，傍晚，到了南阳，人投店住宿，东方野也住了进去，他特别要了一间与灰衣人隔院相对的房间！


二更初过，东方野吹灭了灯火，静坐窗前，不时朝对面房门看上一眼。


房客次第安寝，店内由闹嚷而归于沉寂，看看已近三更，毫无动静，东方野准备上床就，转身之际，突然瞥见院内飞起一条人影，如惊鸿般越屋而去。


东方野心中一动，不暇思索，一闪出房，掠上屋面。


皎洁的月光下，只见一条人影，在屋面飞驰，只这眨眼工夫，已去子数十丈，不由暗惊对方身手不弱。


当下，提气轻身，疾追下去。


以东方野的功力，要追上对方并非难事，但他不愿被对方察觉，所以保持一段相当的距离。


他想，灰衣人半夜三更要到那野去？


不久，出了城，那人影没入一座土地祠。


东方野绕道祠后，爬上了一株古柏。


那人影停在方圆不及三丈的小院中，似在等待什么人。


东方野隐身的古柏，大半为词顶遮掩，倒不易被发觉，趁着月光细看，不由大惊，对方并非灰衣人，而是与“虚无客”等一伙的“蓝衣秀士”。


莫非灰衣人也是他们一伙？


或者“蓝衣秀士”是查探灰衣人而入店？


抑或“蓝衣秀士”也正好投宿住店，被自己误为灰衣人追了来，不管怎样，“蓝衣秀士”半夜来此，必有原因。


由于这些疑问，他暂时不准备现身见对方，他要在暗中看个究竟。


等了将近半个时辰，“蓝衣秀士”兀立当地不言不动，东方野在树上可就有些不耐烦了……


破风之声突传，一条人影，越屋入祠，是个乡农打扮汉子。


“蓝衣秀士”开口道：


“是朱贵么？”


“是的！”


“怎么样？”


“接到飞讯传报，‘青衣修罗’中计误入‘万虺谷’……”


东方野更加惊楞莫明，原来“蓝衣秀士”是在等自己的讯息，证明灰衣人的话，他们敢情是一伙，如非一伙，那就是双方都在找自己。


“蓝衣秀士”栗呼道：


“万虺谷？”


“是的！”


“消息的来源？”


“是由一个猎户透露的，他曾被利用‘青衣修罗’上钩。”


“啊！”


“据消息说，可能已凶多吉少。”


“蓝衣秀士”颤声道：


“他福缘深厚，多少次出死入生，决不是夭折之相。”


“但愿如此！”


“传我令，设法查个确实……”


“遵令！”


“你可以走了！”


“是！”


村农装束的汉子，恭施了一礼，弹身离祠，“蓝衣秀士”喃喃自语道：


“他不会死的！”


东方野心中深受感动，正待现身说明真相，“蓝衣秀士”已闪电般一晃而没。东方野心念疾转，这样也好，自己的死讯传出江湖，“乾坤真人”等辈便无所顾忌。这样，要捉他便容易了。


当下，从树下纵落，往回奔去，到了店中，里外一片岑寂，灰衣人房中，灯火犹明，东方野心念一动，故作不经意地从他房间走过，从窗棂向里一张，灰衣人侧身里面而居，看样子好梦正酣。


兜了半圈，绕半边院子回到自己房中。


刚刚掩上房间，移步窗前，忽见一条人影，从空泻落，身法不惊，只一闪，便进入灰衣人房中。


东方野大惊，来的正是“蓝衣秀士”，由此证明，他灰衣人仍属一伙，但一直未见他投店，怎会与灰衣人同房呢？


既经证明对方是一路的人物，那他们所从事的，是同一件事了，照灰衣人在博望与手下人交谈，是盼望自己助他们一臂，看来只好尾随到桐柏，相机行事。


街上传来四鼓的梆声，距天明只一个更次，东方野立即上床安歇。


第二天黎明时分，东方野起床出房探视，只见对面房门大开，踱过去一看，人去房空，灰衣人已不知何时上了路。


好在已知道对方是奔向桐柏，数百里路程，不愁追不上。


于是，他修整以暇地漱洗用餐，然后离店上路。


未申之交，便到了唐河，路上没有发现灰衣人与“蓝灰秀士”的踪迹，不知是路上错过，还是追过了头？


打尖之后，一看天色，投店太早了，赶路当然到不了桐柏，考虑一会，决定赶完一程，那里累那里宿。


于是，他又从唐河扑上官道。


入暮，约莫奔驰了数十里，却是前不着村，后不着店，前是一片起伏的岗陵，缀着萧疏的杂木林。


当然，东方野身怀绝世功力，根本就不在意，夜凉赶路也不错。


望日早过，月出要在二更，是以此刻原野一片灰茫。


突地，东方野发现不远的高岗上疏林之中，亮着一盏红灯，这发现，使他大感突兀，因为那不像是乡野人家的灯火。


好奇之念，油然而生，侧身离开大道，朝那灯奔去。


渐行渐近他看清楚了，确是一盏红色的“气死风灯”，悬在岗头树梢。


这是怎么回事？


他想，从前在“武林城”客栈中当马僮时，曾听郑老爹谈过一些江湖中的邪门事，这类东西，多属江湖人的特殊标志，或者示禁区，不许人干犯，或表示某种事正在进行，外人回避。


顾盼间，来到距红灯约莫十丈之处，他停下了身形，只见除了一盏孤零零的红灯，什么也没有，他走得再近些，一片木石，使他起疑仔细视察，才发现那是一座奇门阵势，围绕着红灯。


这情况大有蹊跷！


思索了片刻，忽然得计，故作无知地进入阵中，团团乱转，像是被奇阵所困的样子，工夫不大，一个伛偻的人影，向阵中行来，东方野运起目力一看，登时心头大震，来的，然是此次北上，经荆山时，劫持伍文俊妻子的女魔“七巧婆婆”。


这女魔在这荒之地，悬灯布阵，到底有何图谋？不用说，作恶的成份居多。


“七巧婆婆”面带狞色笑，眼爆绿芒，手拄龙头拐杖，大步入阵。


东方野装作不见，乱转如故。


“七巧婆婆”熟视了东方野半晌，突地扬手，空点了东方野的穴道。


东方野看见对方只极普通手法，便不反抗，任由对方点中，口里“嗯！”了一声，栽倒下去。


“七巧婆婆”望着东方野，自言自语地道：


“这小子满脸病容，怕是白费手脚！”


说完，一把抄起东方野，出阵朝岗后奔去，顾盼望间，一椽屋呈现眼帘，东方野目光扫处，发觉这小茅屋四周也布了阵势，他对这些普通阵势，可说一目了然。


进入茅屋，他被摔在地上，映着灯光，只见暗间里地上横阵了两具尸体，是江湖人打扮，腰间佩剑未除，靠边，有一个床形木架，架上绑着一个黑衣人。


一股杀机，冲胸而起，他完全明白了，“七巧婆婆”在岗上悬灯布阵，引无知的江湖人物上勾，擒捉回来，吸取真元，以增加自己功力，这种行为，天人共愤。


他立即运功，冲开被制穴道。


上次在荆山，一念之仁饶他不死，不想却在此作孽，古语说：天作孽，犹可为，人作孽，不可活，今晚，不会再放过她了。


“七巧婆婆”朝椅上一坐，狞视着东方野道：


“小子，你练过几年功？”


东方野故作有气无力的道：


“少说也有一甲子！”


“什么？”


“一甲子！”


“好小子，跟你奶奶胡扯，你多大岁数？”


“在下曾获奇缘，与年纪无关！”


“你是说你已具有一甲子内力？”


“对，完全正确。”


“你练的什么功？”


“痨病功！”


“七巧婆婆”嘿地一声冷笑道：


“天下也有这种功力？”


东方野冷冷地道：


“那是你孤陋寡闻。”


“七巧婆婆”仔细打量了东方野一阵，惊疑地道：


“小于，你被老身擒捉，似乎毫无惧意？”


“有什么可怕的……”


“你怎不问老身来历？”


“不用问，你叫‘七巧婆婆’，你有个儿子叫‘百花公子’，被你亲手杀害了，不错吧？”


“七巧婆婆”惊得直跳起来，厉声道：


“你是谁？”


东方野哈哈一笑道：“我不问你，你也不必问我！”


“七巧婆婆”目中深入出了栗人的杀机，狞声道：


“小子，你最好交待来路，也许你师门与老身有旧情，不然……”


“不然怎样？”


“死了太冤枉！”


“哈哈，那就是笑话了，凭你‘七巧婆婆’，决无资格与在下的师门扯上关系，别自己往脸上贴金了。”


“七巧婆婆”眸中绿芒大盛，一张多角脸，变成了子夜叉面。


“小子，你知道你怎样死法？”


“说说看？”


“老身先把你的内元提光，然后再慢慢剥你的皮。”


“用‘驱元过脉’之术？”


“七巧婆婆”头皮发了炸，对这病书生，她有些莫测高深了。


“什么，你……全知道：”


东方野淡淡地道：


“狐鼠之技，算得了什么？”


“七巧婆婆”老脸一变再变，最后，龙头拐杖一扬，厉声吼道：


“小子邪门，先毁了为上！”


话声中，“呼！”地一杖朝东方野当头劈落，“砰！”然一声巨响，砂土纷飞，地上被击成了一个坑，整栋茅屋，也为之震颤起来。


“老虔婆，你今晚死定了！”


东方野如鬼魅般站在靠门处，眸中精光熠熠，有如电炬。


“七巧婆婆”惊魂出了窍，这等身手，她可是生平第一次见识到，但江湖中怎没听说有这号人物呢？一时之间，她窒住了。


东方野冷酷地道：


“老虔婆，你自决了吧，免我动手。”


“七巧婆婆”怪叫一声，一连挥出七杖，东方野在这斗室之中，从容避过，待对方攻势一滞的瞬间，“呼！”地劈出一掌，这一掌，他用了十成功力，其势之强，令人咋舌。


“轰隆，哗啦！”


“七巧婆婆”被震得破壁而去，茅屋坍下了一半。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第七十九章 枭獍其性

t.xt.小`说`天.堂

东方野如疾矢般跟着电射而出。


“七巧婆婆”停在屋外，不住喘息，她认为东方野功力虽强，决难破得这门阵势，她仍有机会制服对方。


但，她想错了。


东方野冷酷如前地道，


“七巧婆，要你自了，听到么？”


夜月已升，照得四面一片空明。


“七巧婆婆”咬牙切齿地道：


“小兔崽子，别张牙舞爪，要你尝尝婆婆的手段。”


东方野不屑地道：


“你倚持这顽童也会排的阵势么？哈哈……”


长笑声中，一个弹身，到了“七巧婆婆”跟前八尺之处，“七巧婆婆”骇极亡魂，施展开鬼魅也似的身法，在阵中穿梭闪晃。


转了一阵，她止住身形，一看，这不起眼病书生，如不散的阴魂，仍在身前八尺之处，这一来，她意识到情况严重了……


东方野沉声道：


“本人要出手了？”


“七巧婆婆”厉哼一声，抡杖便攻，用的全是进手招数，这是拼命的打法，只攻不守，不惜与敌同亡。


一根龙头拐，使是犹如孽龙搅海，破风生啸，劲气四溢。


东方野以一双肉掌，从容应付，他感觉到“七巧婆婆”的功力，比在荆山时增加了大约五成，这可能是她最近的“驱元过脉”邪门之术，得自一般武士的内元。


看看过了五十招，只打得天昏地暗，星月无光。


东方野不耐久战，暴喝一声，以十二成功力，劈出一掌。


“嗯……”


闷哼声中，“七巧婆婆”拐杖被荡了开去，几乎脱手而飞，人也连退了七八步。


一蓬黑雾，漫空郑出，东方野暗叫一声：“夺明神砂！”闪电向侧方弹开四丈之多，黑雾消散，眼得已失“七巧婆婆”的踪影，东方野气得一跺脚，恨恨地道：“早该料到她使这一招的，竟被她溜了。”


返转身，进入那半倒的茅屋，只见那被缚在木架上汉子，在低声呻吟。


东方野心想，既还没死，救救他。


蓦在此刻，数声凄厉的惨号，遥遥破空来，在这荒野静夜？分外显得刺耳，东方野心头一震，且不管这活的，一弹身冲出屋外。


又是两声惨号传来，听声音是在岗下林中。


东方野闪电般掠下岗子，扑入林中，一阵腥味冲入鼻孔，循味奔过去一看，不禁热血沸腾，只见五具尸体，交叉倒做一堆，死者血肉模糊，似被重兵刃所毁。


细一审视死者，无疑间的是毁在“七巧婆婆”的龙头拐杖之下，死者之中，有三人兵刃尚未离鞘，可见毫无反抗的余地。


他不由跌脚失悔，刚才应该追她一阵，这几个无辜便不会遭殃，看样子，这女魔头尚未远离，也许就匿在附近暗处。


心念之间，立即弹身展开搜索。


林木稀疏，明月如画，视线并不怎么受阻，十丈之内风吹草动均可一目了然。唯一的障碍，是丘陵之间的暗处。


东方野身形似魅，在兵陵之间穿梭游走，由近及远，搜索圈逐渐扩大，搜查了近半个时辰，什么动静都没有，最后，回到岗头红灯之处，挥动双掌，毁了阵势。


刚刚歇手，七八条人影奔上岗来。


“在这里！”


“别让他走了！”


呼喝声中，把东方野团团围住，刀剑齐出，其势汹汹。


东主野环扫了众人一眼，冷冷的道：


“各位是做什么的？”


其中一名体态凶猛，手持判官笔的老者，厉声应答道：


“何物邪魔，意敢滥杀无辜？”


“各位与林中的死者是一路？”


“不错！”


“怎么回事？”


“人不是在下杀的，在下正在找凶手……”


“哼！推得倒乾净，是谁下的手？”


“七巧婆婆……”


“什么？‘七巧婆婆’？”


“不错！”


“人呢？”


“走了！”


那为首的老者怒哼了一声道：


“好汉做事好汉当，朋友不要混扯别人……”


东方野啼笑皆非的道：


“阁下凭什么说在下杀人了？”


“现场只有你！”


“也不能据此论断呀！”


“你脱不了干系。”


“阁下准备怎么办？”


“朋友如问心无愧，随我等上路……”


“上路，去那里？”


“桐柏，震远镖局！”


“哦！各位是镖局的，可惜在下没空，同时也没这必要！”


“那我们只好动手了……”


东方野冷冷地道，


“阁下，你们不是在下对手，而且在下要走你们也留不住。”


老者大喝一声。


“杀人偿命，少发狂言，上！”


暴喝声中，刀剑齐举，从不同角度，罩向东方野。惊呼声中，镖头们全住了手，原来东方野在对方出手之间，似幽灵般消失了。


为首的老者目光一转，见东方野站在悬着红灯的树下，暴喝一声，正待扑下……


镖师中一个中年的急声道：


“总镖头，不可，昨天宋头目他们便是消失在红灯之下。”


老者果然止住了势。


东方野冷漠地道：


“是了！”


镖师们闻言色变，下意地齐齐向后退了五六步。


东方野仰首弹指，指风射处，那红灯绳断下落，坠地而毁。


这一手，惊得镖师们目瞪口呆，头皮发炸，这红灯距地少说也有三丈，竟能隔空被指风射落，这种功力，是传闻中的才会有，对方的话不错，谁也不是他的对手。


他要杀人，要走，都可随心所欲，他无须费唇舌解说，然而不厌其烦地加以申明，其理不辩自明。


那被称做总镖头的老者，遥遥双手一拱，道：


“少侠，适才多有冒犯！老夫钟戒，震远镖局总镖头。”


东方野微微一笑道：


“小意思，各位相信在下的话了？”


“当然！少侠如何称呼…”


“无名小卒，不说也罢，岗后茅屋中，还有一个活的，我们去看看！”


说完，当先奔去，一伙镖师，随后跟进。


顾盼间，来到那半倒的屋之前，东方野道：


“人在里面，哪位有火熠子无妨点上照明白。”


立即有两三人幌亮了火熠了，一行人随东方野进入屋内暗间。


东方野一看，木架上血迹淋漓，登时目眦欲裂，栗叫一声：


“又遇害了，好一个枭婆！”


一名持火摺子的，先在木架上一照，道：


“他不是局里的人！”


总潭头钟戒检视了地上的尸体，激愤地道：


“是局里张师傅昆仲！”


东方野目光盯在木架上，内心有说不出的难过，如果早先不忙着到岗下探视，这人不会，“七巧婆婆”在岗下杀了人，又回头取这人的性命，可谓残毒到了家。


总镖头钟戒颤声道：


“奸残恨，被敲碎四肢而死！”


东方野咬牙切齿地道：


“在下是闻岗下的惨号声而去探视，一时疏忽，误了一命。”


在场的个个切齿。


总镖头钟戒道：


“朋友刚才是说‘七巧婆婆’？”


“不错，在下不会放过他的……”


说话之间，感觉木架上的死者，十分面善，再扭他的服式，陡地想起来了，死者是灰衣人手下，在博望传讳息的那黑衣汉子，想不到遭这横死。


越想越恨，越想越不是意思。


一个意念，冲上脑海：“除恶务尽，不可存妇人之仁，如果在荆山时除了这枭婆，当不致有这多无辜遭殃。”


心念之中，向钟戒道：


“总镖头如何善后？”


钟戒悲愤地道：


“死者要装棺运回，发交家属。”


“在下奉恳一事……”


“请讲？”


“这木架上的死者，是在下一位朋友的手下，在下有事必须登程，可否烦阁下命人于此就地掩埋？”


“当然可以，他也是同难的人。”


“如此重托了！”


“小事何足挂齿。”


“七巧婆婆，一代枭獍，非一般人所能与敌，这笔帐交与在下了。”


钟戒激动地抱拳道：


“遵命！”


“告辞了！”


说完，出屋奔去，到了对过岗上，一想不妥，如果“七巧婆婆”匿伏未离，自己这一走，这批镖师们岂非要遭殃？


想了想，决定留下暗中监护，当下拣了个隐蔽而能展视岗下茅屋的地点，坐下监视，此际，月到中天，已是二更过了。


震远镖局的镖师们，掩埋了灰衣人手下那黑衣汉子，然后负起两具镖师的尸体，把茅屋点着了火，才告离去。


东方野看着没事了，方始奔上大路。


第二天日中，到了桐柏，打尖歇息之后，他安步当车，悠闲地在街下溜达，目的是要与“蓝衣秀士”等碰头。


由于昨夜在途中这一耽搁，他没有把握判断是自己先到，或是他们先到了。


坐了一个多时辰，重换的茶叶又变成了白水。却一个相似的人影都不曾见到，他的确有些沉不住气了……


突地——


一个乡下汉子，挑了一担严密遮蔽的箩筐，大声吆喝而过：“乡亲们，借光，借光，别砸了俺的蛋。”


东方野闲极无聊，目注那穷嚷的乡下佬，心想，这汉子忒怪，街上人并不挤，大可从容而过，混叫些什么？


那汉子抬头向茶楼中深深扫了几眼，这一抬头，东方野看清了他的面目，心头登时一动，这挑蛋的不是在土地祠，向“蓝衣秀士”传讯，叫做朱贵的汉子么？


如此，对方已到桐柏了，这汉子穷嚷，必有用意的。


心念之间，立即付帐，跟了上去。


渐渐，走到了僻静之处，拐角处另一名汉子，接了朱的担子，健步而去。


朱贵站在原处，取出旱烟管，打上了火，目光却四下游扫，看样子是提防有人盯踪，东方野大摇大摆地走了过去，连看都不看他一眼，朱贵呆了片刻，转身朝那接担汉子走的方向奔去。


这一带，尽是住家小户，凌乱错落。


东方野又回身盯上。


夕阳已深入山后，暮色苍茫，稍远，视线便不清，东方野任着奇佳的目光，遥遥盯踪，朱贵一再回头，但没发现这病书生。


不久，来到一破庙前，朱贵迳自入庙去了。


地点已明，东方野便不急着进庙了，折身向庙侧的林子奔去。


陆续有人影从不同路线，奔向庙中。


林中设有暗桩，但以东方野的身手，普通武士是难以觉察的。他巧妙地避开桩卡，欺近庙墙，只见一株浓阴覆数亩的巨树，有一半伸出墙外，东方野如夜蝉蝙蝠般飞身上树，神不知鬼不觉地进入庙中。


院地花树间，数十条人影罗列而坐，没半点声息。


气氛显得十分诡谲，东方野停身浓枝密叶之中，居高临下，一眼看出来的正是灰衣人，此际，夜色浓，衬托得场面更加神秘。


灰衣人沉重地开了口：


“东西带到了？”


一个声音应道：


“带到了！”


“现在分派给每人一份。”


接着，刚才朱贵所担的箩筐，被移到场中央，由四名汉子解开，取出一种半尺长状如圆筒似的东西，逐一分派给各人。


东方野看得十分纳罕，这是搞什么花样？


分派完毕，灰衣人又开了口：


“请各位记住几件事：第一，行动的时辰是三更后。第二，行动必须隐秘，从现在起，不许三人以上在一道。第二，照原定计划到达地点之后，随时准备应敌。第四，不许任何人明里现身出手。第五，使用这时小心，决不可伤及对方性命，现在各位可以陆续离开了。”说完，在场的纷纷起身离开，但没有人开口说话，除了脚步声，别无声息。


最后，剩下灰衣人独留现场，他兀立了一阵之后，移身东方野隐身的树下，跌坐闭目调息。


东方野只好在树上柘守，那滋味不好受。他奇怪何以不见“蓝衣秀士”与“欧驼子”他们那一伙现身，难道这次行动是由灰衣人独力负责？


照最初灰衣人与伍文俊的对话，所对付的是很可怕的敌人，看现在情形？灰衣人必已有良策对付。


至始至终，对方就没提所要对付的人是谁。


东方野在树上足足熬了个多更次，将及三更，灰衣人才起身出庙，东方野舒了一口气，暗中尾随。


奔行了七八里，离城镇已远。


月出东山，幽暗的大地顿现光明。


大道左侧，现出一片黑压压的茂林，远远可见一条宽广的马道，岔入林中。


灰衣人远远便避开大道，划半圈绕入林中。


东方野心念一转，顺大道直奔，准备从另一方向入林，如果紧跟灰衣人，在月光映照下，身法再快，也无法循形，因为林外是一片草原，同时里暗外明。


到了岔道口，东方野溜目一发，林荫大道尽头，隐约露出屋宇的轮廓，心里登时明白，问题在这林中了。


他的身形，毫不阻滞，看上去是过路的夜行客。


顺大道奔了一程，已到后面林缘，东方野一折身以极快的身法投入林中，锐利的目光，发现林边埋伏了不少人，手执圆筒形之物，证明这些伏伺的，全属灰衣人手下，对方不发动，他也不理睬，迳朝林中淌去。


林子内却没人踪，看来这包围圈只在林缘。


林尽，现出一片空地，居中是一座巍峨的古刹。


东方野一个起落，通过空地，到了庙墙之下。四顾无人，飞身上了屋顶，如狸猫般借着交错的殿角檐牙，直朝内欺进。


庙内一片沉寂，只三两处还亮着灯火，不时有一两个黑衣人走动。


东方野静静地观察了片刻，然后转入后进。


后院正殿中，烛火通明，几个人正在夜宴，东方野定睛细看，登时热血沸腾起来，席间一共五人，赫然是“岭南三圣”与“乾坤真人”，另一个是四十余岁的锦衣中年，生得鹰鼻鹞眼，一脸的阴鸷之色。


东方野深深吸了一口气，绕厢房上殿顶，伏在暗影里。现在，他全然明白灰衣人等的企图了，难怪一再提到自己与外公“独手医圣”，原来是顾忌这几个老毒物。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第八十章 狡狐就逮

t/xt.小/说.天+堂

灰衣人在破庙中告诉手下人，三更后开始行动，不知他们以何法对付这几个老毒物？毒，并非凭武功所能相抗的。


庙外没有设防，毫无疑问已布了毒，是不是该警告外围的人呢？


他暗自称幸自己这着棋走对了，否则，将错过“乾坤真人”。难免又要大费周折。心念之间，耳畔传来了刺耳的笑声。


东方野长身藉殿檐f的窗棂空格下望，殿内情况，一目了然，只见“乾坤真人”得意地道：


“青衣修罗一死，大事以定了。”


东方野心头一震。


锦衣中年阴阴地道：


“确定了么？”


“当然，万虺谷从没有人生还过，我与花头目等亲眼见他坠岩跌入毒虫堆中的。”


东方野恨恨地一咬牙，好呀，伏牛山万虺谷的毒谋，是“乾坤真人”设计的。


“人绝么圣”冷声道：


“何时传出武林贴，挑战‘无双堡主’？”


“乾坤真人”嘿嘿一笑道：


“三师叔，这个等一切安排停当之后！”


东方野在心里暗叫到：“妙啊，原来这些毒物入中原是问鼎血榜！”


“天绝大圣”伸了伸独臂，道：


“双管齐下，传武林贴需时甚久，仅可从容布置。”


“乾坤真人”道：


“师父，三日后如何？”


“天绝大圣”颔首道：“可以！”接着，目注那锦衣中年道：“君临武林天下，在此一举你仍须勤练那三‘绝户剑法’，不可稍懈。”


锦衣中年恭谨地道：


“徒儿遵命！”


东方野心中一动，原来这锦衣中年，是准备挑战“血榜”盟主的。


就在此刻，一个声音，遥遥破空传来：


“乾坤毒物，有种的现身出来！”


东方野不由大感紧张，外面的人开始发动了，这分明是灰衣人以“千里传音”之法出言挑战。


锦衣中年阴阴地道：


“他们开始了！”


“乾坤真人”狞笑道：


“我们喝足了再去收拾他们，谅他们不敢蹈入毒圈送死，真是小儿之见，竟然妄图以一些爆竹对付我师徒……”


东方野一听爆竹两字，立即意识到灰衣人准备以火攻毒，但他们的行动，怎会被“乾坤真人”这老狐狸侦知呢？


锦衣中年嘴一披，意似不屑地道：


“虚无客一伙子是黔驴技穷了。”


“乾坤真人”嘿嘿一笑道：


“不自量力，今夜管叫他全军尽末！”


喝骂之声，又告传来：


“老狐狸，别龟缩在洞里，爬出来吧！”


“乾坤真人”立起身来道：


“弟子去收拾他们！”


“天绝大圣”朝绵衣中年一偏头，道：


“武中声，替你师兄掠阵！”


锦衣中年一笑离座，道：


“遵命！”


东方野心念疾转，这锦衣中年既然是挑战第一高手的人选，必是三老魔倾全力调教的，不用说功力必在“乾坤真人”之上甚多，刚才老魔提到什么“绝户剑法”，可惜自己的剑留在“万虺仙子”那里，没有剑难操胜算，一时之间去那里找剑呢？


只见锦衣中年向“乾坤真人”道：


“师兄，你带剑么？”


“不，我一向少用兵刃。”


“如此你先出去，我取剑就来！”


“好！”


“乾坤真人”离殿出庙，锦衣中年穿过殿内边门，转入后厢。东方野心念一转，从屋面跟了下去，锦衣中心转到东厢门外，大声道：


“剑来！”


立即有一个黑衣汉子，捧剑而出，双手呈上，武中声接剑而去。


东方野待锦衣中年离去之后，一跃而下，在厢房门口向内一张，那名黑衣汉子，已转入暗间去丁，明间壁上，还挂着两柄剑，心念一转，幽灵般掩入房中，随手取下一柄带鞘长剑……


“谁？”


黑衣汉子从暗间抢步而出，开声喝问，东方野可不给对方声张的机会，手中剑闪电般点出，黑衣汉子连人都不曾看清，便栽了下去，哼声都没有。


东方野用掌扇灭了灯火，然后闲身出房，一跃上了屋面，把剑轻轻抽出寸许，碧芒夺目，知道是一柄宝刃，当下匆匆佩好，飘掠而去。


“乾坤真人”兀立在庙外空地接近林间马道入口之处，锦衣中年则遥遥站在侧方林荫之下，只听“乾坤真人”狂声大叫道：


“虚无客，老夫出来了，怎不现身？”


林中传来灰衣人的声音道：


“有种到林外来！”


“你不敢进来么？”


“明人不说暗话，你在内圈布了毒，这是下三门的手段，区区不进去，决不会被同道认为示弱。”


“你准备了炸药又何说？”


“我们公正地决斗，你不施毒，我们不用炸药。”


“哈哈，老夫没这兴致，此地风水不恶，尔等准备长眠吧！”


“乾坤老匹夫，你不配在武林中混……”


“随你怎么说，只消片刻，管叫你永远缄口。”


东方野心念疾转，是先擒住“乾坤真人”还是对付锦衣中年武中声？想来想去，应以先对付“乾坤真人”为上，以免老狐狸逃脱。


心念之间，只一闪，便到了“乾坤真人”身后，冷冰冰地道：


“老毒物，幸会啊！”


“乾坤真人”骇然回身，一看，是个满面病容的书生，这书生现身突兀，而且在毒圈之内，这就颇不简单了，当下栗声道：


“你是谁？”


东方野有意让灰衣人等听到，大声道：


“在下‘青衣修罗’的朋友！”


“乾坤真人”下意识地退了两步，道：


“你准备做什么？”


“找你算帐！”


“找死么？”


声音冷酷得像不是发自活人之口，东方野知道锦前中年已到了身后，当下朝侧里一横身，与对方成了三足鼎立之势。


东方野寒声道：


“武中声，你站远些，我们也有帐算，稍缓片刻。”


锦衣中年武中声骇然道：


“你……知本人之名？”


东方野故作神秘道：


“等会再谈！”


“先报名吃？”


“不必！”


东方野乘自己与锦衣中年对话，“乾坤真人”疏神之际，双掌齐扬，以十成功力劈了出去，这猝然的一击，任谁也意料不到，他自因祸转福，巧得了“百花公子”全部内元之后，功力已到骇人之境，这十成功力的一击，“乾坤真人”如何承受得了。


闷哼声中，“乾坤真人”被这撼山栗狱的劲气，震得飞栽三丈之外。


“纳命来！”


金风刺耳，锦衣中年武中声已出了手。


东方野志在“乾坤真人”，同时他也早料到对方必然会出手，立施“秘魔门”所习的“分身移影”身法，一化二，二化四，虚实莫测。


锦衣中年武中声，被这鬼魅幽灵也似的身法，弄花了，一时不知如何应付。


也就在这电光石火之间，东方野身向了三丈外刚刚挣起身来的“乾坤真人”。


“呀！”


一声惊叫，“乾坤真人”已被东方野扣在手中，右随手即拔出了剑，横勒在“乾坤真人”的咽喉。


锦衣中年武中声身法也不白给，只一幌便到了东方野身前，展剑便刺，角度部位，大异武林常轨。


东方野只一带，把“乾坤真人”的身迎向来剑。


锦衣中年被迫收剑，厉吼道：


“小子，放了他。”


东方野冷冷一笑道：


“办不到！”


锦衣中年气得面孔变了形，一抖手中剑道，


“当然！”


“如此，准备……”


“你敢动？”


“没什么不敢的。”


口里说话，脚步却不停，锦衣中年投鼠忌器，无计可施，只好步步进逼。


“站住！”


“废话一句！”


“乾坤真人”一张毒蛇变成了鬼样，但老狐狸毕竟是老狐狸，咬牙叫道：


“师弟，先发出讯号，然后开始收拾那批兔崽子，用剑费力费时，用毒好了，别管我，注意别放走‘虚无客’，我一条命，对方数十条命，合算。”


这一着可真厉害，东方野不由心惊，用毒，数十条人命只消片刻便完，三老魔与其余手下再出面，灰衣人这一方将无一能幸免，但“乾坤真人”不能放，先把他交在灰衣人手中。


锦衣中年可能相当自恃，并没发出讯号，一晃身，投入林中。


“轰！”火光一闪，枝叶纷飞，埋伏的投出了炸药。


东方野心中一动，好机会，只要灰衣人方面的炸药，能阻住锦衣中年片刻便成了，伸指以“玄机武功”中的特殊法，疾点“乾坤真人”数处穴道，“乾坤真人”顿失知觉，东方野一把挟起，飞射出林。


到马道出口的林边，灰衣人一闪而现。


东方野不想多说，把“乾坤真人”一抛落地，道：


“立即带离，到隐当之处禁住。”


“轰！轰！”


爆炸声接连而起，对方再毒，也无所施其计。


灰衣人急声道：


“阁下是谁？”


“东方野的朋友！”


说完，返转身，一手杖剑，堵住路口，灰衣人一把抓起“乾坤真人”撮口打了个暗号，然后疾掠而去。


数十条人影，自林间马道中涌来。


“轰！轰！”惨号之声大作，十几人栽了下去，其余的返折回庙口空场。


东方野审情度势，朝近旁林中发话道：


“传语所有人立即撤退，再迟便退不了，此地由区区一人负责。”


林中立即有了回应：


“敬遵阁下指示！”


紧接着，便响起了暗号之声。


东方野弹身便朝庙门奔去，甫抵路口，锦衣中年已迎了上来，其余数十手下，在四面围住。


“岭南三圣”也已现身庙门。


东方野豪气凛凛地道：


“姓武的，轮到咱俩了。”


锦衣中年武中声一抖手中剑，阴森森地道：


“小子，我要你一寸一寸地死！”


东方野微微一笑，道：


“只要你有这能耐，怎样死都无妨。”


“你把‘乾坤真人’怎样了？”


“没什么，带去问几句话。”


“你是‘虚无客’一伙？”


“可以这么说，但并不尽然。”


“看剑！”


冷喝声中，锦衣中年斜斜划出了一剑，这一剑，诡辣绝伦，看似淡淡，但却令人无法捉摸，而且严紧得丝毫无懈。


东方野一招“星斗参横”，以攻应攻。


剑气迸射中，双方各退了一个大步，武中声厉声道：


“小子，有两下！”


“好说！”


庙门口“人绝公圣”怪叫道：


“用他试试那三招‘绝户剑法’，但别要他的命，留活口交换你师兄。”


武中声立即亮开了一个奇特的起手式。东方野心念电转，就试试对方准备以之挑战“无双堡主”的“绝户剑法”，看看高明到什么程度，对方既是“血榜”未来挑战者，便是自己的敌人，而“乾坤真人”是谋害父亲的凶手，他便是仇人一方，杀之决不为过。


当下，抱元守一，凝神而待。


武中声一字一句地道：


“小子，如你能接得下本人三招，饶你不死。”


东方野沉声道：


“可惜区区并不打算放过你。”


“好啊！”


双方凝神对峙，同样的神盈气足，同样的无懈可击。


场面立呈无比的紧张，充满了恐怖的杀机。


足足盏茶工夫，武中声早已沉不住气，低哼了一声，出手攻击，剑势之阴狠诡辣，世无其匹。


东方野以“烈日当空”迎战，施展攻式之中的两式，只守不攻。


一串紧密的金铁交鸣，悚人心神，剑气四溢，迫得那些手下，纷纷退不迭。这一招东方野算是接下了。


武中声脸色一变，这病黄书生的功力，大大出乎他意料之外，这三招剑法，是用以挑战天下第一高手的，而对方，竟轻易地接下了第一招。


“呀！”


栗喝声中第二招又告出手，这一招较之第一更见凌厉诡辣。


东方野一咬牙，以原式加二成功力封出。


又是一阵钢铁密响，三丈之外落木萧萧，东方野退了一个大步，这一招，剑刃交击了十余下之多。


武中声面上起了抽搐，他自诩难逢对手的“绝户剑法”，竟然两击无功。


“岭南三圣”齐齐弹身到了场边，六道骇人的目光，投在东方野身上。


空气紧张到无以复加，那批老毒门下，个个面目失色。


东方野沉声道：


“还有一招！”


武中声目中杀气大炽，前欺了一大步，手中剑缓缓划出。


东方野一看来势，心头为之一震，这一剑，角度部位，完全脱出了剑道常轨，剑未至，剑气已迫欲窒，而其中所含蕴的变化，根本无从预测，但事实上已没有转念的余地，倔强的性格，使他非硬接这一招不可。


如是有攻有守，情况便大不同。


只守不攻，等于站在挨打的地位，完全被动。


武中声剑至半途，突地又变，如十八柄剑，同时攻向各要害大穴，而且所有可能闪避的方位，全被封死。


东方野沉哼一声，以“烈日当空”最后一式，用十二成功力封架。


剑气激撞，金铁交鸣，似要撕裂夜空。


“呀！”


场边四周爆发了一阵栗人的惊呼。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第八十一章 神剑伏魔

t-xt-小,说--天.堂

东方野左肩头冒了红，第三招也算是硬接下了，他随退自点穴道，止住了血。


锦衣中年武中声面现苍白之色，身躯簌簌而抖，他是激动过份了，三招“绝户剑法”，全被这看似患了重病的书生接下，太意外，也太惊人了，似此，还能问鼎“血榜”么？虽然略占上风，但对方是只守不攻，硬接三招的。


“岭南三圣”老脸全变。


谁也料不到眼前的病书生，较之他们所忌惮的“青衣修罗”还要可怕，中原道中怎么尽出这等令人震颤的高手，功力不可思议，又不畏剧毒……


“天绝大圣”栗声道：


“这小子不能让他活着离开。”


东方野心念一转，意带不屑地向武中声道：


“三招‘绝户剑法’已领教了，你敢接区区一招么？”


锦衣中年厉声道：“少张狂！”


“到底敢不敢？”


“别说一招，十招百招又何妨，我俩算是泡上了，有你没我。”


“好极了，正是这句话。”


“岭南三圣”齐齐挪步……


武中声回道：“师父，且慢，让徒儿再试试。”


三老魔止了步，但那狰狞之态，令人不寒而栗。


东方野手中剑斜扬，沉声道：


“准备了！”


武中声一抖手中剑，摆出了起手之式，口里道：


“尽管出手。”


月光，把两人的身影在地上拉得长长的，场面相当栗人。


东方野沉哼一声，一招“宇宙洪荒”，以十成功力划了出去。


“岭南三圣”经验何等老到，东方野甫一出手，立即知道武中声接不下，三人不约而是齐齐劈出一掌，三道排山掌力，汇成一股巨流，如裂岸险涛，卷向东方野，三老魔同时联手对付一个武林后辈，可能是生平第一招。


“地绝亚圣”同时大喝一声：


“速退！”


但掌力终竟不如剑势快捷，只见一片光幕，裂空暴闪。


“哇！”


“呀！”


惨号过后，闷哼随起，只那么一刹那，场面便告静止，武中声倒拖剑，踉跄后退，东方野即被排山倒海的劈空掌力震的斜飞八尺，一口鲜血，夺口喷出，身躯幌了幌。


“砰！”


武中声扔剑栽了下去。


惊呼之声，震耳而起。


月光映照下，武中声的那袭锦衣，很快地变了紫酱之色。


三老魔一扑而前，“人绝么圣”俯身一探视，栗吼一声：


“完了！”


“天绝大圣”怪叫一声：


“无救了么？”


“人绝么圣”迅快地连点武中声数处大穴，然后才栗声道：


“可能无救了！”


“什么，真的！”


“当胸一剑，怕已伤及心脉。”


“天绝么圣”跟着蹲下身去，伸手一阵摸索，突地坐了下去，凄厉地道：


“无救了！”


“地”“人”二绝双双转身，一看，病书生已没了踪影，登时目眦欲裂，弹身便朝那条林中马道掠去，其余手下，也跟着纷纷弹身，扑入林中。


东方野被“岭南三圣”联手会击，因为他全神贯注在剑上，是以这惊世骇俗的一击，他是硬承了的，自知内伤不轻，不敢再逞强，乘三魔探试武中声疏神之际，悄没声地反投入林，咬牙忍住伤痛，以极快的身法，绕向庙后方向，然后又一折身扑越大道，奔入另一片林中。


在林中略事喘息，然后觑准方向，绕远路奔向灰衣人聚众的古庙。


待到“岭南三圣”回头率众分头搜索时，东方野已去远了。


东天现出了鱼肚白色，晓风举袂，宿露沾衣。


东方野奔到了古庙门口，只觉逆血阵阵上涌，头晕目眩，体力业已不支，他以长剑拄地，强忍着没有倒下，但已寸步难移。


“什么人？”


喝话声中四五名黑衣汉子奔上前来，其中之一惊呼道：


“是他，赶快通报主人。”


另一人奔了过去，顾盼间，灰衣人匆匆而至，二话不说，一把抱起东方野，返身入庙，把他安置在一绦旧木板床上。


东方野内力不济伤势过重，“易形术”不解而破，回复了本面目来。


“呀！”


“他……他会变化！”


一旁的几名灰衣人手下，如逢鬼魅，个个面目失色，惊悲之情，溢于言表。


灰衣人一挥手道：


“你们退下去！”


手下人退出房外，灰衣人激动地道：


“早该料到是他。”


东方野在半昏迷中，勉力一定心神，睁眼望了望床边的灰衣人，孱弱地道：


“区区……受了内伤！”


灰衣人惶然道：


“如何伤得的？”


“三魔……联手……”


“是掌伤？”


“是……是的！”


“不要紧，我这里有药！”


说完，伸手怀中，取出数粒丹丸，纳入东方野口中，然后把他扶起来，伸手抵住“命门”大穴，道：


“老夫助你一臂之力！”


东方野微颔首，连起“玄机心法”，甫一行动，灰衣人怪叫一声，缩手不迭，惊声道：


“怎么回事，你……你气血运行的道路不对？”


东方野登时明白过来“玄机心法”的连动方式，超越一般常轨，幸而灰衣人见机得早，不然后果不堪设想，势将两败俱伤，当下长长吁了一口气道：


“区区自行……疗治”


灰衣人退开一旁，东方野开始行功，起初，气血阻滞，经脉不畅，伤痛难熬，但他咬牙支撑着，黄豆大的汗珠，滚滚而落，三周天之后，渐渐平静，不久，便入了我两忘之境。


日上三竿，东方野头上白雾蒸蒸而冒，显示行功已到了最紧要关头。


灰衣人在房中往来蹀蹁，守候不离。


突地——


一名手下人形色仓惶地来到房门口，急声道：


“禀主人，据报老毒物向这方向奔来！”


灰衣人面色立变，栗声道：“距此多远？”


“两里左右！”


“传令所有弟兄悉数回避，谁也不许露面。”


“是！”


那名手下退了出去，灰衣人抓耳搔腮，望着正在行功疗伤的东方野，计无所出，此时该他不能受任何侵扰，否则不须敌人动身，便将致走火入魔。


而灰衣人别说不是“岭南三圣”的对手，单只毒，他便无法抗拒。


现在，他唯一的希望是东方野能及时功成醒转。


他不能弃东方野于不顾，但自身难保，更谈不上卫护他。


他急得如热锅上的蚂蚁，在房中团团乱转，冷汗涔涔而下。


庙外，传来了栗人的喝声：


“就是这庙，四面包围，不许放一活口离开。”


灰衣人猛一顿脚，轻轻抽出东方野腰间的长剑，自言自语地道：


“拼一个是一个，与敌同归于尽算了！”


说完，一耸身，反贴在东方野头顶上檐梁上。


东方野头上的白气收绥，俊面一片祥和。


一条人影，出现房门白，赫然正是失去一臂的“天绝大圣”，梁上的灰衣人，亡魂大冒，难以想像的情况，立即就要发生。


“天绝么圣”如鹰鹫般的目光，直盯在东方野面上，略不稍瞬，脸上的皮肉在抽动，那样子似要把东方野生吞活剥。


另两条人影，由后转了出来，正是“地”“人”二绝。


灰衣人头皮发了炸，一颗心直往下沉，眼看东方野，仍就坐如石像，却不知危机已迫在眉捷，死星早已照命。


“人绝么圣”惊呼一声道：


“怎会是‘青衣修罗’，他没死？”


“天绝大圣”阴恻恻地道：


“但现在他却死定了。”


“准备如何收拾他？”


“慢慢消遣，挫骨扬灰还嫌太便宜。”


“先拿下他……”


“由我亲自动手。”


话声中，“天绝大圣”一脚跨入房中。


灰衣人双目尽赤，紧握着剑，准备以死突袭，他已抱了必死的决心，纵使扑击“天绝”成功，仍然难逃另二绝之手。


“天绝大圣”缓缓期到床前八尺之处，一支独臂徐徐上扬。


灰衣人猛一挫牙，正待……


就在千钧一发之际，“波！”地一声响，惨哼随之，一条人影，飞射出房，栽落院地之中。


“地”“人”二绝，齐齐惊呼出声。


东方野双目电张，一跃下床。


灰衣人一闪而落，递过长剑，激动得说不出话来。


原来东方野早在灰衣人手下传警之时，便已醒转，但他装作不动，静以待机。


东方野一手接过剑，急声道：


“阁下速回避，当心毒！”


说完，大步出房。


“天绝”业已站起身来，但口角仍不断溢出血沫。


“地”“人”二绝双双回身，面对东方野，狞恶之态，令人不寒而栗。


东方野寒声道：


“三位并未践区区在玄妙观之言，离开中原，休怪区区心狠手辣了。”


“人绝”目眦欲地道：


“老夫不知该要你如何死法？”


“地绝”接着狞声喝道：


“小子，老夫要喝你的血，吃你的肉！”


东方野嘴一披，道：


“这机会可能不多！”


双绝怒哼了一声，四掌上扬，手掌齐变成乌光黑亮之色。


东方野心中一动，暗道一声：“独门绝户掌”，决不能让对方占了先机，心念之间，一招“烈日当空”，以十二成功力挥出去。


“嗯！”地一声惨哼，两魔双双弹了开去，东方野只觉身上一阵炙痛，低头一看，不由骇极，一袭青衫，早巳百孔千疮；尽是孔洞，抬头再看，“人绝”的右掌被削去了一半，尚在喷着黑血，立即意识到衣衫上的孔洞，是血进溅时所腐蚀的，脱口惊呼一声。


“好歹毒的血水！”


“天绝”方才挨的一掌不轻，此刻仍站在原地无法动弹。


“人绝”被削去了半支手掌，痛得面无人色。


“地绝”面孔扭得变了形，一双毒掌，比先前胀大了几乎一倍，十指箕张望前，眸中怨毒之光，似凝聚成了形。


“嘿嘿嘿嘿……”


那似笑非的怪笑，虽是大白天，仍然使人有鬼气森森之感。


“快退，老毒物要拼命了！”


是灰衣人的声音，发自房中。


东方野心头一震，不知“地绝”要如何的拼命法，不过看对方的情形，定是有什么毒着要施展。


“地绝”弓背曲腿，陡地一个虎扑……


他明知东方野剑术通玄，这一扑岂非送死！


灰衣人再次厉叫道：


“闪开！”


东方野心一动，几乎发自本能般的电弹而起，总有两丈余高下。


也就在东方野身形弹起的瞬间，数点黑星，暴射而出，分毫之差，擦脚底而过，“咔！咔！”连声，对面的厢房板壁，冒起了一阵黑烟。


东方野一个疾旋，头下脚上，从空中猛扑“地绝亚圣”，手中剑凌空下罩。


“畦！”


惨号震空而起，“砰！”地一声，“地绝”栽卧血泊之中，上半身连头，被一分为二，肝脏五腑，红的白的，瘰疬一地。


“好小子！”


厉喝声中，一道罡风，凌空卷到，东方野脚尖甫一沾及地面，劲风气业已监身，功力再高，也无应变，“波！”的一声，在护身罡气的拒斥下，东方野被震得跄跄出去七八步之多。


“注意！”又是灰衣人的警告。


东方野沉着回身，一片黑芒，细如牛毛，罩身洒到，一点声音都没有，东方野刚刚转过身来，急忙中，挥剑扫路，紧护头面，两臂及中下盘，如群蜂螫咬般的一阵麻痛，知道已挨了毒针。


出手的是“人绝么圣”。


“天绝大圣”巳缓过了气，与“人绝么圣”站成了犄角之势。


东力野双目赤红，不顾毒伤，扬剑怒视两魔。


三魔手下，此刻已纷纷回转前院，一看现场，彀棘不已。


“人绝三圣”咬牙切齿地道：


“青衣修罗，你已中下老夫独门暗器‘穿心芒’，别倚恃‘独臂’老狗的‘辟毒’伎俩，这毒是毒中之毒，你若敢妄用真力。毒芒穿心，你准死当场。”


东方野心头一阵悚然，星目中杀机更浓，咬牙道：


“区区若死，尔等也别妄想活着离开！”


“天绝大圣”朝手下人扫了一眼，道：


“房里有人，搜！”


立即有四条人影，扑向房门。


东方野扑身展剑，“哇哇！”连号，四条人影几乎不差先后地仆了下去，其余的被震住了。没人敢再动。


“天”“地”二绝，互望了一眼，双双发掌攻击。


东方野登时明白过来，按剑不动，心里已有了打算，他先以精纯的内功，封闭心脉，阻止毒芒内窜，然后凝神盯住两个老毒物，待机而动。


他因本身具有辟毒之能，加以内功精湛，是以尚无毒发的现象，若换了别人，毒芒上身，早已倒下了。


“天绝”独臂一扬，臂出一掌，东方野不接不抗，施展“玄机身法”，幽灵般闪了开去，同一时间，“天绝”掌出即退，“地绝”立即从另一角度发掌，掌未发，人已杳，两魔配合轮攻的打算落了空。


东方野身形可没停，闪开之后，立即展剑电袭“天绝”，施展的是“裂日当空”，连环七式，密如聚雨。


一声闷哼传处，“天绝”倒弹出剑圈之外，一条独臂，裂了半尺长一道口，鲜血往外直喷。


“地绝”狂吼一声电闪扑上。


东方野胸有成竹，施出了绝招“宇宙洪荒”。


“哇！”惨号随起，“地绝”身躯连幌，踉跄后退，一步、两步、三步，“砰！”然一声仰面栽倒，前心血涌如泉，眼看是不能活了。


东方野骤然感到头晕目眩，真元不聚，暗道一声：“不好，毒发了！”他想再出手，宰了“天绝”，脚步一移，立觉不妙，已经力不从心。


他竭力镇定自己，心里喊着：“不能倒下，不能倒下！”
www.xiaoshuotxt.com



 第八十二章 真相大白

t(xＴ小说"//天,堂/

“天绝大圣”虽有拼命之心，但已丧了胆。他没有看出东方野早业已不堪一击。


东方野自知再拖下去必露破绽，如让对方知道实情，便不堪设想了，当下勉强提起残余真气，沉声道：


“区区不为已甚，识相的立即离开，永勿再履中原。”


“天绝大圣”咬牙切齿地狞视了东方野半晌，片言不发，挥了挥手，当先弹身出庙，其余手下扶起“地”“人”二绝尸体，如丧家之犬投狼狈而离。


东力野以剑支地，身形摇摇欲倒。


灰衣人闪身而出，惶急地道：


“你感觉怎么样？”


东方野强挤出一丝苦笑道：


“毒发了！”


“心脉如何？”


“尚未受到侵害！”


灰衣人神情一松，道：


“那就好，不要紧，此地有解药！”


东方野精神大振，惑然道：


“哪来的解药？”


灰衣人莞尔道：


“你忘了，‘乾坤真人’在我们掌握之中，我刚逼出来的！”


东方野“哦！”了一声深自庆幸。


灰衣人皱眉道：


“能行动么？”


“还可以！”


“那我们到里面去。”


东方野蹒跚地移动脚步，走里屋门中，一眼瞥见板壁上的黑洞骇然道：


“这是什么？”


灰衣人似乎余惊犹在地道：


“地绝的杀着，‘绝户指’……”


“绝户指？”


“不错，绝户指较之绝户掌更见歹毒，绝户掌必须触及肌肤，才能制人死命，而绝户指却能隔空杀人，刚才‘地绝’双掌胀大，便是施展这毒着的前奏……”


“啊！”


“这是与敌偕亡的手段，施展这指法，他牺牲了五个指头尖，手指的第一节，断折疾射，洞金裂石，而且蕴有剧毒，只要中上一指，神仙也难逃活命！”


东方野打了一个冷颤，道：


“多亏阁下方才的警告！”


“没那回事，这完全是你功力问题，功力稍差，点醒也没有用，这指法毒在明里，是出击，而待到双方触的刹那，暴然射出……”


“阁下见闻广博，区区十分佩服。”


“好说，老夫也是首次见识，以前只是听过传闻而已。”


两人进入房中，东方野坐上床沿，灰衣人把一粒龙眼大的红丸，递在他手中，道：


“先服下，解了毒，再设法取出体内的毒芒！”


东方野接过来，纳入口中，和津液吞下，仅只片刻工夫，倒已复原如初。


灰衣人长长透了一口气道：


“老夫真担提心‘乾坤真人’捣蛋，这可是生死交关的事。”


“他怎肯交出解药？”


“被擒之后，老夫已废了他的功力，他说认命了。”


“奇怪，既已认命，他乃‘毒道’高手，何不自尽？”


“办不到，老夫早防他一着，废他的功力，是防他自断心脉，除了耳能听，口能开，他一丝毫也不能动弹。”


“问过口供了？”


“还没有，现在不忙了，倒是你身上的芒刺，得先取出……”


“这个……”


“你脱衣躺下，老夫来试试。”


“用掌力吸出？”


“正是这样。”


“这种毒物，阁下最好别沾，区区自己来。”


说完，解开衣衫，只见凡被“穿心芒”射中之处，均有一个芝麻大的红点，当下功集右掌，把掌心朝向红点，运功一吸，一根细如牛毛，长约六七分的钢芒，吸在掌心之中，如此连续施为，费了一盏茶工夫，便已吸尽，总共有十三根之多。


东方野舒了一口气，理好衣衫。


灰衣人显得无限钦佩地道：


“全好了？”


“好了！”


“现在我们去讯问‘乾坤真人’……”


东方野激动地道：


“请阁下带路！”


灰衣人领着东方野来到后面侧院中的香积厨，移开角落里的大木橱，墙上现出了一道门户，这墙是夹墙，中门一列石级，伸向地下。


东方野心想，怪不得“岭南三圣”手下，搜查之时，没有发现灰衣人方面的人，原来是匿在地下室中，心念之间脱口道：


“这地方很隐秘？”


“不错，是老夫无意中发现的。”


“想不到庙中有这等设置……”


“可能是庙中和尚当初用以躲避盗匪的秘室。”


下完石级，眼前是一间狭长的地下室，灯光照耀下，只见灰衣人手下纷纷起立，恭谨地道：


“迎接主人！”


东方野一眼便看到石室中央一个木柜，柜面上一个毛茸茸的人头，正是那老狐狸“乾坤真入”。


这一着真绝，把人放在石柜中，在盖上开了一个孔，仅露出脑袋，再狡也无施展的余地了。


灰衣人把手下全命离开了秘室。


东方野走近柜子，冷冰冰地道：


“老毒物，久违了！”


“乾坤真人”失神的双目骨碌碌一阵乱转，惊怖地道：


“青衣修罗，你……居然没有死？”


东方野咬牙道：


“多承厚赐！”


“乾坤真人”歇斯底里地大叫道：


“老夫认命了！”


灰衣人接上口道：


“你早该认命也。”


“乾坤真人”目注东方野道：


“那易容病书生的便是你？”


“一点不错。”


“老夫虽已认命，但这笔帐有人会结的……”


东方野口角一披，冷酷地道：


“这笔可能没有人出头结算了。”


“乾坤真人”双睛几乎突出眶外，栗声道：


“你……说什么？”


东方野一字一句地道：


“令师命大，单独留下为其余的几位料理善后，多份要回岭南终老，中原武林没他立足之地。”


“乾坤真人”面孔立起抽搐，颤声吼道：


“你……下的手？”


东方野一颔首道：


“不错，区区成全了他们。”


“乾坤真人”狂叫一声，口里喷出了一口鲜血，凄厉地道：


“刚才要‘空心芒’解药的是你？”


“有这回事！”


“早知道该让你死。”


“那可不一定，那样，时间可能拖得久些。”


“乾坤真人”闭了闭眼，凄丧地道：


“时也，运也，命也！”


灰衣人冷冷地道：


“不错，你们师徒时运不济，但这是中原武林之福。”


东方野沉声道：


“有几个问题问你，答应得爽快些，如你不想活受罪的话……”


“乾坤真人”狞态未改，大声道：


“问吧！”


东方野向灰衣人道：


“阁下先问！”


灰衣人点了点头，面色一沉，凝声道：


“乾坤真人，‘美髯公伍仁昀’与你何怨何仇，为什么要谋害他？”


“乾坤真人”反问道：


“你与他是什么关系？”


“八拜之交！”


“嗯！那你有资格问，这笔帐你找‘无双堡主’去算……”


“什么意思？”


“老夫只是受托行事。”


东方野栗叫一声：


“好一个田慕嵩！”


灰衣人牙齿咬得作响，目眦欲裂地道：


“田慕嵩的目的是什么？”


“很简单，为了保持第一高手宝座。”


“卑鄙，无耻！”


“嘿嘿，要想领袖武林天下，心不狠，手不辣，办不了事。”


“一丘之貉，尔等是英雄所见略同了，哼，哼！”


“成功了便是英雄，自古皆然。”


“照尔等魔道中的解释法？”


“自命正道么？”


“当然！”就在此刻——


两条人影，奔入室中，是一对青年男女，东方野一看，正是伍文俊夫妇，登时恍然，伍文俊便是“美髯公伍伯昀”的儿子，难怪他称灰衣人为叔叔，灰衣人与他父亲是八拜之交。“虚无客”一帮子混入“武林城”，图谋“乾坤真人”，是为了替“美髯公伍伯昀”报仇。


伍文俊夫妇，双双叫了——声：


“叔叔，怎样了？”


灰衣人恨恨地道：


“事实与所料完全一样！”


伍文俊悲愤地道：


“田慕嵩是主使人？”


灰衣人颔首道：


“正是如此，你先见过东方少侠！”


伍文俊“啊！”了一声，转身朝东方野深深一揖，道：


“失礼之至，荆拙援手之德，小弟无时莫忘，大恩不言谢了。”


东方野拱手道：


“好说！说好！”


伍文俊的妻子也跟着裣衽，道：


“少侠大恩，愚夫妻没齿难忘。”


东方野还了一礼，道：


“言重了！”


伍文俊前跨一步，厉声道：


“乾坤真人，本人要为父复仇，更何况你，再宰田慕嵩……”


话声中，“唰！”地拔出剑来。


灰衣人一抬手道：


“别莽撞，东方少侠还要问话，人是他擒捉的！”


伍文俊咬了咬牙，向后退了一步。


东方野迫近木柜，寒声道：


“老匹夫，记得上届盟主东方远吧？”


“乾坤真人”窒了一歇，突地放声笑道：


“好！好！想不到你便是东方远的儿子，你们奏合得巧……”


东方野厉声道：


“快说？”


“乾坤真人”脸上的肌肉连连抽搐，废然道：


“罢了，坦白告诉你，这笔老帐，仍是田慕嵩的。”


“田慕嵩主使？”


“一点不错，不然他怎么能一剑定江山，取得第一高手座位。”


东方野俊面全变，目中抖露出一片恐怖的杀芒，身躯簌簌直抖，切齿道：


“你两番充当刽子手，得到什么？”


“乾坤真人”又是一阵刺耳的狂笑道：


“得到‘玉观音田慕兰’为妻！”


“你使她发狂，最后残杀了她？”


“她先起意要杀老夫，说起来，老夫比田大堡主差了一着，他为达目的，不惜牺牲胞妹，目的既达，又来个兔死狗烹，可惜，还是算漏了些……”


东方野双目赤红如火，仰天大叫道：


“父亲英灵不远，孩儿要血洗‘无双堡’活裂田慕嵩！”


灰衣人惊声道：


“令尊已离世？”


东方野悲声道：


“基木早拱了。”


“啊！”


伍文俊激动地道：


“东方兄，我们是敌忾同仇。”


东方野手掌一扬，栗吼道：


“老毒物，你为你的所为付代价罢！”


呼地一声，当头按落，“乾坤真人”早知难以幸免，螟目受死，在掌锋距“乾坤真人”头顶不及一寸之际，突地把掌撤回，目光转向伍文俊道：


“交给你！”


伍文俊惑然道：


“兄台此举为何？”


灰衣人接上话道：


“武士本色，不顾一己之私，是真英雄也！”


伍文俊面一红，想起刚才拔剑要杀“乾坤真人”那一幕，的确有失武士风度，人是“青衣修罗”擒捉的，自己不免因人成事之讥，当下反退了一大步，道：


“应由兄台处置，元凶是田慕嵩，此獠不过是为虎作伥之人而已！”


东方野转向灰衣人道：


“为了这老毒物，阁下方面所付代价最高，由阁下处置吧！”


灰衣人略一踌躇之后，道：


“也好，由老夫处置，你们俩就省得碍难了！”说完，怒视着“乾坤真人”又道：“老毒物，你死得心安吧？”


“乾坤真人”双目未睁，厉叫道：


“二十年后再见！”


灰衣人道：


“盼你来世投身正道，以赎今世之罪！”


说完，伸手一按“乾坤真人”的“天突”大穴，“乾坤真人”闷哼一声，垂下了头，老毒物邪恶的一生，就这样结束了。


灰衣人到地室入口处扬了了——下掌，一名黑衣人应声而至。


“叫人来把尸体抬去掩埋了！”


“遵令！”


工夫不大，进来了四名手下人，把“乾坤真人”的尸体，连柜子一起抬了出去。灰衣人请三人坐下，然后沉重开口道：


“真凶已明，现在应采什么步骤？”


东方野沉思了一阵，正色道：


“区区志在当天下同道之面，公布田慕嵩罪行，然后毁去‘血傍’，永杜后患！”


灰衣人道：


“老夫的意思是我们应该携手共同行动！”


伍文俊开口接上话头道：


“东方兄豪气令人可佩，小弟并无非自己手刃田慕嵩不可的打算，私仇、公义，全以东方兄为主，叔叔尊意如河？”


灰衣人凝重地道：


“说得是，公开对付田慕嵩，非东方少侠的身手莫办，不过，田慕嵩一代群雄，奸诈万分，应群策群力，共谋对付。”


东方野朗声道：


“阁下之言甚善，家外祖亦曾训示，在尊重‘虚无客’前辈等的，意见，区区阅历不愿听差遣。”


灰衣人抚掌道：


“好极了，少侠虚怀若谷，老夫佩服。”


“不敢！”


“就此一言为定了！”


“何处可见‘虚无客’本人？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第八十三章 野林故旧

t  xt ～小  说天,堂

伍文俊夫妇神秘地笑了笑，目注灰衣人。


灰衣人想了想，道：


“武林城吧！”


“全在‘武林城’。”


“不错，对‘无双堡’采取行动的时机已来到，他当然坐镇武林城！”


“什么地点？”


“到那里会有人自动找上你。”


“区区仍要易形……”


“不打紧，任你如何改变，‘虚无客’都认得出你。”


“如此，区区先行告辞！”


“不一路？”


“区区到建始还有点私事要办！”


“探亲？”


东方野不禁一怔神，灰衣人对自己的事，全都了解，真是些神奇的怪人，如“欧驼子”、“张铁嘴”、“蓝衣秀士”、“云龙剑客”，再加上这灰衣人。


当下微一点首道：


“阁下猜对了！”


“请代候我向外祖父。”


“这话准带到。”


“我们‘武林城’再见了……”


“好的！”


东方野又易形为黄病书生，一路之上，无人认识，是以也没发生任何事端，这一天，来到距建始城的半日行程的三元镇，看日色业已近午。于是入店打尖。


心里想着将要看到久违的慈母，不由一阵激荡。


该不该把父亲的死讯告诉母亲呢？这是个难题，也是件大事。这件发生于十多年前的公案，既已真相大白，当然不能再瞒着她，但又怕说出来她受不了……


这问题，使东方野心情顿陷紊乱与不安。


打尖之后，继续上道。


离三元镇约里许，是一片广袤的矮杂林，马道从林中笔穿过，正行之间，右侧林中突地传出一声宏亮的马嘶，这嘶声，似曾相识，而且与普通的嘶声有异，不禁心中一动，折身便淌入林中，一看，赫然是自己送与“血手书生”的那匹神驹“的庐”。


马在人必在，不知“血手书生”在这林中何为？


心念之伺，蓦觉血腥之味，扑鼻而来，不由又是一惊，溜目四顾，只见不远处的林木间，横七竖八，尽是死尸，奔近一看，头皮发了炸，死者八男二女，没一具全尸，不是断脚，便是折臂，其中一个女的仍未断气，还在有一下没一下地抽动，厥状惨不忍睹，旁边树身上被剑削下去了一片皮，印了一个悚目惊心的血手印。


东方野眉头一皱暗忖。如此嗜杀，人到那里去了？


两条人影，从林中悠然转出，正是“血手书生”与那名在普渡庵中与他双宿双飞的青衣婢女。


东方野一看之下，心头升入起了怒火，这等无行武士，真不可交，自己是识错人了。


“血手书生”仍是灰衣蒙面，一见现场的黄病书生，主婢双双止住脚步。


东方野掉头便要走……


风声动处，“血手书生”截在头里，冷森森地道：


“报上来路？”


东方野寒声道：


“井水不犯河水，无此必要！”


那婢女也来到了“血手书生”身后，秀眉一颦，又复掩口一笑，道：


“公子，这位秀才像是病势不轻？”


东方野看了，心里直作呕，目光狠狠瞪了她一眼。


青衣婢女一披嘴，轻浮地道：


“这位秀才目光灼灼似贼！”


东方野不由哼出了声。


“血手书生”冷酷地道


“该挖眼！”


东方野怒极反笑，道：


“血手书生，阁下轻狂太甚，有失武士之风！”


“你也知道在下叫‘血手书生’？”


“这没什么稀奇，树身上有阁下的标记。”


“唔！”


“这些人是阁下杀的？”


“不错，怎样？”


“阁下不嫌血腥？”


“你是他们一伙？”


“这倒不是……”


“那就少管闲事。”


“阁下截住区区何为？”


“交代来路。”


“区区如果说不呢？”


“留下与这些狗男女作伴。”


东方野怒火大炽，但念及以往一段交情自己，初中了大母“秘魔门”的“紫电神功”他对自己表情得仁至义尽，不管他为人如何，那笔人情是不能抹煞的，而且他的妹妹是拜兄贾明的未亡人，凭这两点，自不能与他兵戎相见。


心念之间，怒火又降了下去，淡淡地道：


“区区我看还是算了吧！”


“算了？什么意思？”


“阁下所杀的男女，都是些什么人？”


“该杀的人！”


“为什么该杀？”


“你问得太多了。”


“是否‘无双堡’的人？”


“血手书生”显然吃了一惊，下意识地向后一退身，栗声道：


“什么意思？”


“没什么，问问而已。”


“你凭什么说是‘无双堡’的人？”


“阁下心里明白。”


“你非交待清楚不可？”


“没什么好交待的，阁下以往所杀的，全是该堡中人。”


“血手书生”点了点头，道：


“似乎有理，现在交待来路，放你走！”


东方野淡淡地道：


“区区要走便走阁下留不住。”


“真的？”


“也许！”


青衣婢女插口道：


“公子，我们还要赶路，不必与他多费唇舌了！”


东方野无明火又升了起来，故意问道：


“这位是阁下的人什么人？”


“话多了应该拔舌！”


“是尊夫人么？”


“是也无妨！”


“好一个是也无妨，不是侍婢？”


“也可以！”


“血手书生，阁下脸皮够厚！”


“你是说我无耻？”


“有一点！”


“你是存心找死？”


“那就不见得了！”


“血手书生”缓缓拔剑在手，道：


“在下不嫌多杀一人！”


东方野冷冷一笑道：


“那当然，要不怎会有这‘血手书生’的雅号。”


“血手书生”一扬手中剑道：


“你准备拔剑自卫吧？”


“我看不必了！”


“要你拔剑是特殊的例外，不然大可不必多此一举。”


“何以要对区区例外？”


“因为我们之间过去无仇。”


东方野暗忖：这句话还不失人性，当下一哂道：


“近日也无怨呀？”


“现在有！”


“什么！”


“你干预在下私事！”


“阁下的意思怎办？”


“在下要杀你，你凭本领自卫。”


“有这样严重？”


“废活少说。”


“有个限制么？”


“三个回合不死，你便算活定了。”


“区区实在不愿出手……”


“那是你放弃防卫。”


“这一架非打不可。”


“血手书手”大喝道：


“在下要出手了！”


声音一放大，便觉尖锐刺耳，近于娘娘腔调。


东方野心想，挫挫他的锐气也好，当下，拔剑在手，好整以暇地道：


“要杀人可以出手了！”


“血手书生”一振臂，剑挟雷霆之威，罩向东方野，东方野一招“星斗参横”，以攻应攻。


震耳金鸣声中，“血手书生”被震退了一个大步。


东方野道：


“承让，第一个回合算完了。”


青衣婢女粉腮顿露骇色，这又瘦又黄的病书生，想不到还有这高的身手。


“血手书生”怒哼了一声，第二招又告出手，这一招，他已用上了全力，不但势道惊人，而且诡辣到了极点。


东方野不敢大意，仍是那一招“星斗参横”，但加了两成真力。


剑气激撞中，“血手书生”又退了一步，东方野屹立不动，道：


“第二回合又承让！”


“血手书生”目光杀光火炽，半声不吭，又攻出了一招，较之前两招更见惊人，东方野改施“烈日当空”，一团剑光，把“血手书生”的连环杀手，全封了回去。


“血手书生”收剑后退了两步。


东方野中忽感到一丝异味，知道对方施毒，但不予说破，归剑入鞘，道：


“承让！承让！”


“血手书生”呆了半晌，才以异样的声调道：


“朋友剑术的确高明！”


东方野一笑道：


“朋友竟然也精毒道？”


“不敢！”


“不过……并未使本人折服。”


东力野不禁为之一愕，心中暗笑，这真是死不认输，当下满无所谓地道：


“当然！当然！区区能以脱身已属侥幸。”


“血手书手”冷冷一笑道：


“别得了理卖乖，分明本人逊你一筹。”


东方野心里暗道：“杀人不眨眼的煞星，心胸竟狭窄如女子。”又一笑道：


“阁下忒谦了！”


“血手书生”冷哼了一声道：


“少逞口舌，本人有个知心好友比你高明。”


东方野心中一动，道：


“噢，区区可以知道令友是何许人物么？”


“你准备斗他一斗？”


“区区不喜生事惹非，没那意思。”


“告诉你，他叫‘青衣修罗东方野’，不会陌生吧？”


东方野心头升起子一丝歉疚之意，他在背地里仍视自己为知心朋友，而自己对他的感情却时常浮动不定。但一看到呆在他身后的俏婢，那一丝歉，又告淡漠了，时至今日，他的身世来历仍是一个谜，说知心，毕竟还差了些，当下故意道：


“听说过，并没什么了不起。”


“血手书生”露在蒙面巾孔内的双眼，射出了寒芒。


“啊哈！朋友口气不小！”


“怎样？”


“你没碰过他，怎知他没什么了不起？”


“江湖中多的是浪得虚名之辈。”


“那本人告诉你，他不是。”


“这无庸争论，他是他，我是我，区区可以走了么？”


“别忙！”


“还有话说？”


“留下名来！”


“无此必要。”


“朋友狂得很可以……”


“事实如此！”


“很好，咱们后会有期。”


“随时候教！”


东方野弹身朝林外奔去，心中感到有些愧效，不管如何，“血手书生”对自己是有一笔无法抹煞的情份的，而自己的行为，未免近于凉薄，但事实上又不能加以说明真想，也罢，自己此去建始，是探望娘亲，别的事只好暂时搁下了。


出林上道直奔建始。


薄暮时分，来到宇文一雄开店的小镇，兴冲冲地奔向小店，到了地头，一看，不由呆了，那店已变成了瓦砾之场，连邻近的店铺，也成了废墟。


这是什么回事？


是实融肆虐，波及小店，还是小店被焚，殃及邻屋？


如果小店是被纵火焚毁，下手的当是“无双堡”的人无疑，据所知，宇文一雄似未另外与任何人结怨，他在此已安居了多年。呆了一阵，踱向了对街一间南货店，一个五十上下的老者，正注视着。“老丈，借问一声？”


“哦，客人借口事？”


“对过这间小酒店……”


那老者朝东方野上下打量了一阵，道：


“客人因何问及？”


“小可是这店的常客，与掌柜的是素识。”


“啊！原来如此，宇文老弟是个好人，却一再遭风波。”


“老丈可否见告？”


“大概是江湖寻仇！”


“可曾伤人？”


“这……倒没有。”


“老丈可知他迁往何处？”


“这就不知道了。”


东方野沮丧地道了声谢，转身便走，心头可就满不是滋味，找不到宇文一雄，便无法知道母亲与外公的住处，这便如何是好？


他顺着大街，芒然无主地走去。


突地，一个熟悉的身影，迎面而至，东方野目光转处，不由大喜过望，来的，正是宇文一雄的弟子郝名扬，立即迎上去，道：


“名扬，幸亏遇到你！”


郝名扬一惊止步，骇然望了东方野一眼，迟疑地道：


“阁下……怎知小可贱名？”


东方野抑低了嗓音道：


“你听不出我的声音，我是东方野。”


郝名扬愕然退了十大步，深深打量了东方野几眼，道：


“小可不认识阁下！”
www、xiaoshuotxt.com



 第八十四章 石庙杀机

>txt



 第八十五章 枭婆授首

txt小＿说天＿堂

蓦在此刻——


一样黑忽忽的东西，挟破风之声，疾袭那持杖袭击东方野的人影，那人影怒哼一声，被迫撤杖后退。


“砰！”地一声，那东西击中了殿口石柱，激起了一蓬火花，赫然是一块石头。


“哇！”


惨号划空而起，那老者口血狂喷，扔鞭栽了下去。


东方野一回身，栗喝道：


“七巧婆婆原来是你！”


“七巧婆婆”目眦欲裂地厉吼道：


“小子，你毁了我儿子，现在又杀了我兄弟，我与你誓不共戴天。”


东方野这才知道使软鞭的老者是“七巧婆婆”的兄弟，难怪两人的眼芒完全一样，刚才“七巧婆婆”乘机偷袭，不知是谁适时救了自己，怎不见现身呢？是郝名扬还是袁安，但他两人可能没这份能耐，那是谁呢？


“七巧婆婆”一抡手中杖，咬牙道：


“小子，今夜不是你死便是我亡。”


东方野冷峻地道：


“正是这句话，你抢先说出了口。”


“要你同伴也现身出来？”


“同伴，谁？”


“少装佯，刚才以石头当暗器袭击老身的是谁？”


“对不起，区区根本不知道。”


“哼，先结了帐再说。”


“-！”地一杖，扫了过来，东方野举剑一格，双臂微微发麻，不由大吃一惊，“七巧婆婆”的功力。竟然一次比一次强，毋可置疑她不惜残害同道，以“驱元过脉”邪术，吸取真元，“秘魔门”两武士，正是牺牲者，此魔如不除，让她变本加厉地发展下去，将来无人能制了。


“七巧婆婆”展开杖势，呼呼聂聂，犹如蛟龙搅海，令人动魄惊心，杖沉力猛，一时之间，占尽了先机。


东方野深知长剑是轻灵之物，内力再强，也不能与重兵器硬打硬接，否则所耗内力必须加倍，而对方的功力几乎与自己相比，是以凭着本身玄妙的身法。展开游斗，避重就轻，乘虚蹈隙。


激斗数十招，他只还攻了两三剑，表面上看，他是处于下风。


“七巧婆婆”志在拼命，招招狠，式式辣，一根龙头拐杖，使得风雨不透。


转眼间，已近百招，这是东方野出手对敌时间最长的一次。


“七巧婆婆”一轮疯狂的攻势下来，拾夺不下对方，心中未免焦急，这一来，心神难免不专，招式随即打了折扣。


东方野乘机反守为攻，抢回了先机。


十个照面下来，“七巧婆婆”锐气大减，守多攻少。


东方野的剑势，愈来愈凌厉，浙渐，“七巧婆婆”只有招架之功，毫无还手之力，二十招之后，败征大露，险象环生。


事实非常明显，再战下去，她只有死路一条。


“呀！”


暴吼声中，她一口气攻出了疯狂的七杖，迫的东方野连退了三四步，剑势为之一顿，就在这电光石火之间，“夺明神砂”出了手。


东方野固有前车之鉴，随时都留神她这一手，黑雾一现，他立即加快得不能再快的速度，滑向侧方。


“七巧婆婆”一个倒弹，射向庙门。


东方野大急，要阻止势所不及。


“呀！”


夹着一着金铁交鸣，“七巧婆婆”弹回原地。


一条人影，伏剑而立，堵住庙门，东方野目光一扫，不由大感激动，那人影，赫然正是“血手书生”，不用说，刚才自己与使软鞭的老者较上内力时，阻止“七巧婆婆”偷袭的，便是他了。


他怎会也来到这里，是跟踪自己而来么？


当下脱口道：


“多谢援手！”


“血手书生”一抬手道：


“小意思，先做了她。”


“七巧婆婆”登时面目扭曲，眸中尽是栗人的光焰，一轮杖，沉缓地迫向东方野，看来这女魔要拼命了。


小院面积不大，没有多少可以转环的地方。


“呀！”


厉吼声中，“七巧婆婆”拐杖出了手，隐挟风雷之声，这是背城借一的打法，放眼武林，敢于硬接这一击的，恐怕寥寥无几。


东方野一横心，举剑猛格。


“锵！”然一声震耳金鸣，爆起了一片火花，东方野手中剑一折为二，手中剩下尺许长，一段剑身连柄，虎口已被震裂。


“七巧婆婆”的拐杖，被直荡开去，身形也被牵动得连连晕动。


“纳命！”


“嗯……”


暴喝与闷哼俱起。


东方野脱手掷出断剑，正中“七巧婆婆”心窝，直没及柄。


“七巧婆婆”拐杖脱手，双手抓住那剑柄，踉跄后退，一步、两步、三步，站住了，口角沁出了血水，脸孔惨成如鬼。


“你……小子……够狠……老身……认栽了！”


双手一拔断剑，血激射而出，“砰”的一声，仰面栽倒。


东方野木立当场，这一仗胜得不易。


“血手书手”徐步上前，低沉地道：


“你的手伤了？”


“不要紧。”


“剑折了？”


“是的！”


“这好像不是你平常使用的那一柄？”


“是，这剑是取自‘岭南三圣’的。”


“你原来的剑呢？”


“寄存在一个朋友处。”


“为什么？”


东方野不由心头一窒，“血手书生”竟然盘根底，他当然不能说出“万虺仙子”要自己与白芸香同去取剑这一节，当下支吾以应道：


“没有什么，怕损折。”


“血手书生”却未放松。追问道：


“这可是稀罕事，一个武士怕兵刃损折，另有原因罢？”


东方野被迫无奈，苦苦一笑道：


“因为剑是别人之物。”


“哦！我明白了，是别人所赠的纪念物？”


“正是这样，！”


“红颜知已吗？”


东方野又是一怔，这问得未免逾份，当下淡淡一笑道：


“就算是吧！”


郝名扬与袁安，双双奔了进来，东方野心念一转，道：


“袁安，你把尸体掩埋，然后回去覆命，我们日后再见。”


袁安恭谨地应了一声：“是！”转身出庙而去。


东方野又朝“血手书生”道：


“小弟失礼，有急事要先走一步。”


“血手书生”一颔首道：


“尽管请便！”


就在此刻，那名俏婢走了进来，冲着东方野掩口一笑，然后站到“血手书生”身后，东方野立时感到一阵恶心，忍不住脱口道：


“兄台，你我既已订交，小弟有句话如骨鲠在喉，不吐不快……”


“血手书生”大刺刺地道：


“啊！老弟有话但说无妨？”


东方野正色道：


“我辈中人，立身行事，必须属守正道。”


“老弟认为我是邪门？”


“不是这意思……”


“那怎么说？”


“比如说，兄台带令妹的侍婢行走江湖，定遭非议。”


“哦！这个，我行我素，管人家说什么。”


东方野登时气塞，冷冷地道：


“是小弟交浅言深了！”


“血手书生”朗声一笑道：


“老弟误会了，我是说只要立身光明，暗室无亏，就不必计较别人的蜚语。”


东方野心想，好一个暗室无亏，主婢同房，是自己亲眼看见，倒推得干净，我指它点破，看你如何解说？但又想到这是别人隐私，何必揭破使人难堪。于是，淡淡地一笑，改道：


“但愿如此！”


那俏婢却“卟哧！”一笑，道：


“东方少侠，你过虑了！”


东方野心里满不是意思，但也无可如何，总不能当面斥她，口里“嗯”了一声，不再开口。


郝名杨在一旁自是插不嘴，但心里对“血手书生”有一种不齿的感觉。


“血手书生”突地了个哈哈道：


“老弟，你看这冬梅长得标致么？”


东方野不由气往上冲，强忍住道：


“呃！很美！”


“如你喜欢。可以要她侍候你？”


东方野愠声道：


“兄台这话过分了！”


“什么意思？”


“低估了小弟人格。”


“噫！这并非什么大不了的事，说得那么严重……”


东方野语含深意地道：


“君子不夺人之所好。”


“血手书生”一反往常的阴冷，哈哈大笑道：


“没这回事，冬梅正求之不得呢！”


东方野胀红了脸，忍不住怒声道：


“兄台以小弟为何许人？”


“血手书生”满不为意地道：


“咱们是朋友呀！”


“对了，朋友名列五伦之末，这玩笑不能开。”


“我说的可是真心话？”


“盛情心领了，小弟不作无行之事！”


“老弟对我有赠马之谊，岂非成了夺人之所好？”


东方野不由气结，冷冰冰地道：


“马不是人。”


“血手书生”回顾了低头抚弄裙带的冬梅一眼，道：


“在我看来是一样。”


东方野气呼呼地道：


“小弟失陪，要上路了。”


“血手书生”拱手一揖道：


“前言相戏耳，老弟不要介意。”


东方野有些啼笑皆非，扳着脸道：


“这戏言未免太过份！”


“好，不谈这个，老弟意欲何往？”


“办件私事。”


“不足为外人道么？”


东方野无奈，只好道：


“小弟此去探亲！”


“哦！这是正事，我不阻你了，请便罢！”


“失礼了！”


说完，拱了拱手，带着郝名扬，大步出庙。


甫出庙门，袁安迎了上前，惊声道：


“少主，卑属看不出两同门是如何致死的，浑身上下全无伤痕。”


东方野点了点头，道：


“像睡着似的，毫无痛苦挣扎之状，对么？”


“正是这样！”


“他俩被‘七巧婆婆’以邪术夺去了内元，是衰竭而死的。”


“啊！这老虔婆够狠。”


“她已不能再狠了。”


“她以此增加自己功力？”


“对了！”


“如果不除去，假以时日，那还得了？”


“袁安，自古以来，几曾见邪僻之流成大气候，伤天害理，绝灭人性，人容天也不容，得逞只是一时而已！”


东方野心念一动，接着道：


“袁安，你说句真心话‘秘魔门’作为如何？”


袁安深深望了东方野一眼，期期地道：


“以往，卑属不敢说……”


“我知道，你一向不满‘秘魔门’作风。”


“可是……最近不同了！”


“怎样？”


“门主性情大变，一改往日神秘与残酷的作风，属下极严……”


“哦！实有此事？”


“卑属岂敢信口开河，目前作为优胜过那些虚有其表的名门大派。”


东方野大喜过望过，心想，大母的改变，当是因了解到父亲死讯的关系，她明白了当初这桩婚姻的失败，完全是父亲唾弃“秘魔门”而致，同时母亲与自己的种种奇惨遭遇，也使她深受感动。


袁安接下去道：


“上月间，本门三位管事，一名武士，就因不遵门主新约法而遭制裁。”


东方野连连点头道：


“很好，我很高兴听到这消息，过些时我会到山中来。”


“卑属当转告门主！”


“我走了，改日再见。”


“送少主！”


“不必多礼。”


东方野与郝名扬再次上道，这一耽搁已是子夜时分。


辰已之交，来到一条溪边，一道行桥横跨溪上，溪对过，是苍翠的山岭，山麓溪畔，是一片数亩大的平阳，藏林修竹之中，露出了一栋茅舍，炊烟袅袅，轻散竹梢。


郝名扬喜孜孜地：


“师兄，这便是了！”


东方野激情地道：


“好所在，不殊世外桃源！”


一股孺慕之情，涌上了心头，他的眼圈湿润了，如渴骥奔泉般快步走过竹桥，直朝茅屋奔去，郝名扬紧随身后。


将至屋门，一个声音道：


“是谁？”


东方野一听便知是宇文一雄，忙应道：


“师叔，是我，东方野！”


“啊！你终于来了，快进来。”


东方野进入屋中，一眼便看见宇文一雄坐在一张特制的竹椅上，满面都是激动之情，东方野上前躬身道：


“师叔别来好？”


宇文一雄哈哈一笑：


“小野，你现在低了一辈！”


东方野讪讪地道：


“是的！”


郝名扬跟着走进，道：


“师父，徒儿回来了。”


“在何处碰上你师兄。”


“小镇！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第八十六章 剑王遗志

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

“你下去歇憩，顺便要他们准备酒食，为你师兄接风。”


“是！”郝名扬穿中门，退入后间。


东方野迫不及待地道：


“我娘呢？”


一个苍劲的声音道：


“在后面林中！”


东方野侧面一看，外公“独手医圣”已出现在上房门边，忙跪下去道：


“不孝外孙叩见外公！”


“独手医圣”上前手一抚东方野头顶，道：


“孩子起来！”


东方野站起来，这才看出外公比分手时苍老了许多，满面忧容，虽然嘴角挂着一丝笑意，但可看出那笑是勉强装出来的。


外公改变了，衣着整洁，不再是蓬头垢面。


东方野不安地道：


“外公，您……”


“怎样？”


“您似乎有心事？”


“独手医圣”长长叹息了一声，那仅有的一丝笑意消失了，老脸上布起了一层阴霾，衬着如霜的须发，重叠的皱纹，显得老态龙钟。


“孩子，为了你娘……”


东方野心头“咚！”地一跳，道：


“我娘怎样？”


“是我不好，告诉了她你爹的消息！”


“啊！外公已告诉娘了，她……她……听了之后怎样？”


“生趣尽失，天天念着你的名字。”


东方野心头一酸，泪水扑籁籁流了下来，哽咽着道：


“外公，迟早要告诉娘的，总不能……瞒她一辈子。”


“独手医圣”摇摇白首，不胜凄恻地道：


“唉！早知如此，瞒她一辈子也好！”


东方野拭去了泪痕，道：


“孙儿去看看……”


“你从前面绕到屋后吧！”


“是！”


东方野怀着凄怆的心情，出前门，穿林荫绕向屋后。


屋，竹石花树间杂，直延到山脚，东方野转了一圈，不见人影，想了想，从侧方走向溪边。


溪边，一株垂杨之下，兀立着一条黑色人影，显得得那么的孤寂，落寞。


东方野大叫一声：


“娘！”


如飞燕般掠了过去。


那身影徐徐转了过去。


东方野一看，如中雷殛般全身一震，眼前，是一个满头飞霜，形容槁枯的妇人，双目失神，表情迟滞，他几乎不认识了。


从轮廓，他认出是自小相依为命的娘亲宋婉君，曾几何时，她变成了另一个人。


“娘啊！”


东方野一扑身，伏跪在他娘脚前，痛哭失声，他似乎要把所有的抑愤辛酸，悲意，苦水，一古恼儿藉泪水倾泄。


一片乌云，遮去了日头，大地顿呈阴暗，似乎天地之为这一双母子而黯然。


一双颤抖的手，落在他的头上，还有冰凉的水珠，滴在额头，颈颈。


他抬起了头，接触到的，是一双泪眼，一副憔悴的面容。


“娘！”


“孩子，你回来了！”


“娘，您……不要再折磨自己，孩儿……心里难受。”


“孩子……娘活着还有什么意思？”


东方野五内如锥，哽咽着道：


“娘……您不要孩儿了？”


宋婉君幽凄地道：


“孩子，你已长大成人了！”


“娘，爹死了不能复生，您要保重。”


“保重！保重这躯壳？哈哈哈哈……”


那笑声，比哭还难听，似一束束的芒刺，刺在东方野的心上，他感觉到自己的心已在滴血，面对悲伤过度，生趣尽失的母亲，他不知如何是好。


“孩子，娘的心已经死了……”


“请……不要这么说，孩儿了断恩仇之后，朝文侍奉膝前。”


“仇人是谁？”


东方野咬牙切齿地道：


“无双堡主田慕嵩！”


宋婉君厉声道：


“是田慕嵩？”


“是的，郐子手是‘乾坤真人’，业已伏诛。”


“你还不起来？”


“娘！”


东方野直起半身，母子相对坐在柳荫之下。


“田慕嵩为何……要暗算你爹！”


“为了保持天下第一高手的宝座。”


“你打算……怎么办？”


“血洗无双堡，活裂田慕嵩，毁血榜，绝后祸。”


“孩子……你……办得到吗？”


“孩儿有这自信。”


宋婉君低头沉思了片刻，又抬起头来，凝视着爱子，幽幽结道：


“孩子，这由你去了断了！”


东方野不知母亲说这句话的真意何在，是鼓励，是表示放心，或是另有含意？“娘，这……当然是孩儿份内之事。”


宋婉君望着东方野，憔悴的面上，神情不断地变化，东方野看着心里害怕，下意识地打了一个冷颤，脱口道：


“娘，为什么这样望着孩儿？”


“孩子，娘要把你的影像，更清楚地印在心中。”


“这使孩儿不安……”


“孩儿世间除了你，已没有任何能在娘心中占一席地了！”


“娘，我们回去吧？”


“母子在这里多谈谈不好？”


东方野心念一转，旁敲侧击地道：


“孩子此番回来，发觉外公老了……”


“你外公年事本来已高。”


“一个武林人，心老了才是真正的老……”


“你真的长大了，懂得很多。”。


“娘，孩儿说句不知进退的话，您不该使外公在风烛残年，还担心事……”


宋婉君眼圈一红，道：


“这是命啊！”


东方野暗忖，母亲新遭剐痛，一时不能说得太多，须得慢慢宽解。


“娘，我们还是回屋去！”


“走罢！”


母子俩携手回屋，宋婉君迳自带着爱子，入后间的内房。


“孩子，有样东西，娘已代你保管了数年……”


东方野大惑，惊声道：


“是什么东西？”


“记得‘武林城’客栈中的郑老爹吗？”


“郑老爹，当然记得……”


东方野心中，立时浮现出郑老爹慈祥的面孔，往事历历，如在目前，他不会忘记郑老爹对他的关切之情，授艺之恩，没有郑老爹，他可能没有今日，单只被两名恶奴毒打那一次，便活不成了。


他也想到郑老爹遭遇的一幕师门惨剧，被师弟之子“过路客齐世风”重伤，死在当场，临死，郑老爹嘱咐了两件事，第一，有物相赠，留在母处。第二，不可辜负上官凤，言犹在耳，却已淡忘了。


宋婉君从衣箱中取出一个长条形的布袋，递与东方野。


“打开来看看！”


东方野惊奇地解了开来，赫然是一柄古色斑斑的长剑，不由大大激动？颤声道：


“剑！”


说着，一按卡簧，轻轻一拔，一道毫光，耀眼生花，不禁栗呼道：


“好剑！”


“你知道郑老爹何许人物？”


“这……孩儿不知道……”


“他便是三十年前，中原道上脍炙人口的名剑手‘剑王吴昆’！”


“啊！”


东方野内心的激动，惊震，简直无法以言语形容，想不到豚厩迹马厩的郑老爹爹竟然是数十年前不可一世的剑手，这柄剑，便是传说中的“蟠龙剑”了，据说此剑算是剑林一宝，虽在一般武士手中，亦能发挥惊人威力。


心念之中，脱口道：


“这是‘蟠龙剑’！”


“不错，你当记住吴昆老前辈的遗泽！”


“是的，孩儿不会忘记。”


宋婉君突地面色一变，道：


“你爹葬在何处？”


东方野怔了一怔，道：


“外公没告诉你？”


“没有！”


“葬在武陵山中的天王寺！”


“带我去！”


“娘……”


“不要多说什么，难道我不该看看他埋骨之所。”


东方野无话可说，他没理由阻止母亲不去。


宋婉君接着道：


“我们明早起程！”


“这事得先禀外公……”


“当然。”


“孩子还有件事要告诉娘……”


“什么事？”


“孩儿与大母余素芬谈过父亲的事。”


“她怎么说？”


“她说往者已矣，都是命运作弄人，谁也不该怨谁，她希望母亲去与她同住。”


宋婉君面上现出激动之色，但随即又归于幽凄，平静地道：


“再遇到她时，告诉她我心领这一份情意。”


“娘不打算……”


“这根本是不可能的事。”


郝名扬进来请母子俩用餐，谈话中到了外面厅屋中，“独手医圣”与宇文一雄业已坐候，菜肴很丰富，摆了一桌子，想来是当初宇文一雄小店中的伙计们所做。


母子俩相依打横，郝名扬坐在下首。


这席酒虽是给东方野洗尘，但因各怀心事，场面显得很沉闷。


席间，东方野向“独手医圣”道：


“外公，我娘要去武陵山中探看我爹的？”


“独手医圣”老脸顿时变得很难看，目注宋婉君道：


“君儿，不去也罢？”


“不，我一定要去。”


“去了……陡增悲伤……”


“女儿决心意定了！”


“独手医圣”黯然神伤地道：


“为父的行将朽木，希望你伴我风烛残年……”


宋婉君泪水在眶中打转，颤声道：


“爹，女儿自小便使您伤心，您就当没有我这不孝的女儿罢。”


“为父的余日无多，你当替小野着想？”


“女儿……不孝！”


东方野一听话风不对，但又不好说什么，只在心里暗自盘算，探墓并非什么大不了之事，为什么说这样的话呢？外公老了，老人的感触可能多些……


“独手医圣”叹了一口气道：


“你一定要去？”


宋婉君不开口，只点了点头。


宇文一雄插口道：


“师姐，依我看来，你不必长途跋涉……”


“为什么？”


“要小野与名扬去迎骨，归葬此间，岂不甚好？”


“不，我要去。”


“师姐，我是个残废人，师父需要你留在他身边……”


宋婉君双眼芒然直视，幽幽地道：


“我知道，但我必须去。”


“师姐，我是说把遗骨运回此地埋葬……”


“生有地，死有地，不必再翻尸动骨了！”


宇文一雄苦苦一笑，闭上了口，他清楚宋婉君外和内刚个性完全得自师父“独手医圣”的遗传，说一不二，决定了的事，死也不改变。


“独手医圣”颓丧地道：


“你准备什么时候走？”


“女儿明晨动身。”


“是的！”


“好！好！”


说着，挂下了两行老泪，这一代怪杰居然会流泪，可是破天荒的事，宋婉君离席下跪，哀哀地道：


“女儿不孝！”


宋婉君这一下跪，东方野自然不能坐着，也跟着跪了下去。


屋内的气氛令人窒息。


“独手医圣”轻喝一声：“都起来！”说完，入内去了。


母子站起身来，谁也没有心情再吃喝下去，这一桌洗尘酒，就这么散了。


第二天一大早，母子俩含泪拜别“独手医圣”，向宇文一雄师徒辞了行，然后上路，奔向武陵山，东方野佩着那柄“剑王吴昆”遗赠的“蟠龙剑”，为了不旁生枝节，他又易形为黄瘦书生。


一路上，宋婉君有说有笑，对爱子的一切所经，询问甚详，东方野放心了不少。


这一天，进入武陵山，东方野的心情开始沉重起来，前尘往事，齐奔心间，使他有不胜负荷之感。


经两晚露宿，到达天王寺。


东方野重临伤心之地，感慨万行，当然，最多的是伤悲，他冥想父亲当年以天下第一高手之尊一招便败，负伤而离，那种痛苦，简直无法想像。


十多年了，田慕嵩凭他的奸狡残狠，掩尽天下人耳目，维持其第一高手之尊，天道何存？公义何在？


天王寺，越发的败落了，断瓦残垣，柘枝败叶，入目一片凄凉。


东方野拨草开路，直引母亲到父亲墓前。


墓草萋萋，那块刻着“天下第一高手”而不名的墓碑，还依稀可辨。


宋婉君跌坐墓前，痴望着那一坯土，口里喃喃道：


“远哥，你往日英风何在？只落得野寺埋骨，啊……”


字字摧肝，语语断肠。


她没有哭，没有流泪，憔悴的面容，有如槁木死灰。


东方野伏跪墓前，泪下如雨，哽咽着道：


“爹，娘看您来了！”


久久，东方野拭泪而起，见母亲仍木然呆坐着，不言不动，更使他感到意外的是母亲居然不哭不泪。


无声之音最悲哀，这是伤心到了极处的现象，哭，流泪已不足代表内心的悲痛了，但，这也是最可怕的自我折磨。


东方野直觉地感到母亲的情形不对，尤其她的神情，使他下意地心底泛寒。


她必须哭！


她必须发泄！


东方野脱口大叫道：


“娘，您哭呀！”


宋腕君没有转面，连目光也不移动，以一种令人颤栗的异样声调道：


“孩子，我为什么要哭，我的泪早已流尽了，心早已死了！”


东方野发急道：


“娘，死者已矣，生的人还要活下去，身为武林人，就必得接受惨酷的事实，古今多少武林人，遭遇到同样的命运，有的更……”


“孩子，不要说下去了。”


“娘，现在剩的是报仇诛凶，令死者瞑目……”


“我说过那些是你的事了！”


“娘！”东方野几乎哭出声来。


“孩子，你是无辜的，只怪你命苦，投错了胎。”


“娘，为什么要说这种话？”


“孩子，这是事实啊！”
www.xiaoshuotxt.,com



 第八十七章 天伦血泪

txt小＿说天＿堂

东方野心内一阵绞痛，他不知如何去安慰母亲极度悲哀的胸怀，母亲说自己无辜，难道她是应该受这折磨的吗？


双方不再开口，在默默忍受内心的煎熬。


久久宋婉君突地变了话风，道：


“孩子，你行走这多年，可曾碰到中意的女子？”


东方野俊面一热，期期地道：


“娘，有的……”


“什么样的女子？”


“就是当年武林城中悦宋客栈的上官凤姑娘……”


“这我早知道，但，上官凤若望是‘无双堡’的堂主，我们是仇家？”


“她父母已被‘无双堡’囚禁。”


“为什么？”


“起因仍是孩儿，田慕嵩说好父女反叛。”


“她爱你？”


“很深。”


“你喜欢她？”


“这……这……孩儿不否认。”


“你打算怎样？”


“设法救她父女出来。”


“很好，那女孩子娘曾见过，你……另外还认识别的么？”


东方野红着脸，想了想，道：


“还有一个，但已不相往来。”


“谁？”


“白骨门的少主白芸香！”


“啊！白骨门，是邪派？”


“是的，所以孩儿一直无意于她！”


“这样也好，娘不能亲眼见你成家，但已安心了……”


东方野一听话风不对，惶然道：


“娘，你……说这话……”


“孩子，娘对不起你！”


“什么意思？”


“没有尽到为人父母的本份。”


“娘抚养孩儿长大成人，受尽折磨，这一说，孩儿容身无地了……”


“孩子，你必须珍重，善视自己。”


东方野愈听愈觉不对劲，娘尽说这些丧气的话，莫非……


心念之间，起身道：


“娘，我们该走了！”


宋婉君颤声道：


“什么，留你爹一人在这深山野寺？”


东方野心弦剧烈地一震，站起来，栗声道：


“娘的意思是要迁葬？”


“不！”


“要在此守墓？”


“永赔你父长眠。”


东方野连打了两个冷颤，泫然欲泣道：


“娘，您……您不要……”


就在此刻，一条人影，幽灵般出现。


东方野转目一看，大叫一声：


“外公！”


来的，正是“独手医圣”，老脸上那一份凄绝之情，令人看了心悸。


宋婉君抬头仰面道：


“爹，您怎么也来了？”


“独手医圣”激动地道：


“痴儿，你真要做大不孝的人？”


宋婉君垂下了头，以梦呓般的声音道：


“爹，您只当没生我这忏逆的女儿。”


“你已为人母……”


“是的，女儿一身罪戾，无以对天，也无以对人。”


“现在随我回去？”


“爹，女儿不回去了！”


“不行！”


厉喝声中，上步欺身，出手……


宋婉君厉笑道：


“爹，来不及了！”


“独手医圣”一缩手，大喝道：


“你莫非……”


宋婉君柘槁苍白的面上，突地泛起了红晕。


“独手医圣”蹲下身去，一把捉住她的手臂，语不成声地道：


“你……你……吃了‘双风草’……”


“是的，还加‘龙涎’……”


“独手医圣”一屁股跌坐地上，绝望地叫道：


“无救了，你……你是存心……”


东方野不由魂飞天外，扑跪下去，哀叫道：


“娘，娘啊！您……真的忍心……”


“独手医圣”双手蒙面，凄绝地道：


“我错了，我早知你心意，却让你来，丫头，你什么时候偷了我的药？”


“离开的那晚。”


“我……我竟然没发现……”


东方野哭叫道：


“外公，救救我娘啊！”


“独手医圣”哽咽着道：


“没救了，孩子，你不知道，‘双风草’与‘龙涎花’如配以他种药物，是救命圣品，单独吃下，便是要命之物，两种同时吃下，神仙难救……”


东方野泣不成声地道：


“这……如何是好？”


“独手医圣？”突地仰天狂笑道：


“医圣！医圣？哈哈哈哈……？”


这是伤心至极的自嘲，也是绝望的呼声。


宋婉君全身战抖，口唇发颤，声息孱弱地道：


“爹！女儿……不孝……孩子，娘，姨不起你……”说完，双眼翻白，呼吸急促，面上的红晕逐渐消褪。


东方野紧紧抱住，哀呼道：


“娘啊！娘，您……真的忍心……”


宋腕君眼角挤出了两粒晶莹的泪珠，声细如蚊地道：


“孩子……我……看见你爹了……”


口角连连牵动，似乎还想说什么，但已发不出声音，头一偏，断了气。


“娘啊，你……不能死……”


东方野狂叫一声，喉头哽住了，宛若万丈悬岩失足，一下子坠入无底深渊，这一刹那，脑海里呈一片空白，任什么都不存在了，似乎灵魂已被活生生地剥离躯悫，眼前天地，变成了一片灰蒙。


“独手医圣”长号一声，掉头狂奔而去。


东方野抱着他娘的遗体，不言不动，不哭，也没流泪，似一个木人，呆呆地坐在原地，两眼失神地望着空际。


久久，他才号啕痛哭起来，这一哭，只哭得天昏地暗，草木悲凄，渐渐，哭声低沉了下去，变成了抽泣，最后，声嘶泪尽，眼角渗出了血水。


日落夜临。


东方野的心，也随着沉入无边的黑暗中。


夜尽，天明！


阳光又普照大地，但他心里，仍是一片漆黑。


他似以僵化在原地，血泪交织的渍阆，一条条，凝结在面上，也泪满了前襟。


肠已断，心已碎，泪已枯！


母亲会走上这条路，是他做梦也想不到的。


将近日中，他才从死神的状态中恢复了知觉。望着怀中业已僵冷了的母亲，欲哭已是无泪。


母亲的慈祥，声音，笑貌……都离他而去了，永远地消失了。


谁今为之，孰令致之？


一股无比的怨毒，自心的深处涌起，他握紧拳头，向空际频频挥动，咬牙切齿地狂呼道：


“流血，流血，我要流尽仇人的血！”


沙哑的声音，充满了无比的恨毒，令人不寒而栗。


现在，他只是无父无母的孤儿了。


又过了许久，他才勉强收拾起残破的心灵，把母亲的遗体，轻轻平放地上，一个现实的问题使他茫然失措，无棺可以为葬？


目光四顾之下，忽然看到院角那株合抱的巨柏，登时灵机一动，心想，何不削木为棺？在这样的境地中，除此之外，再无别法可想了。


于是，他抑住悲怀，用了些干粮，然后走近巨柏，抬头估量一番，拔出“蟠龙剑”，奋起神力，挥剑伐木。


超人的功力，加上无坚不摧的神剑，只三四下，一抹合抱的巨柏，“隆！”然倒地，告外间的一排房舍，顿被夷平。


他把中间的一段树身，量了尺寸，切了下来，先削成方形，然后用剑慢慢挖凿，剑尖划处，如切朽木，不知过多时辰，一具别致的棺木，便完成了。


移棺墓旁，把母亲遗体小心翼翼地放了进去，对遗容作了最后的瞻仰，然后上棺盖，稍做休息之后，动手掘开父亲的坟墓，棺木现天，又是一阵挖心剧痛。


他把两棺相并，重亲掩上土，堆砌好，然后搬了一块现成的石板，当作墓碑，运起指功，楷书：


“显考东方公讳远”与考平排“妣宋氏婉君”下面是“之佳域”三字。


后署：“子东方野，泣立”，再后是年号月日。


一切停当，已是黄昏时分了。


他依着墓碑躺了下来，这时，他老想到了心碎而离的外公“独手医圣”。


外公耋耋，忽遭这剧变，的确是人间少有的奇惨事。他这一去，是奔回原来居处，还是……


以外公以往的性格而论，实在无法想像其结果。


夜色渐浓，四外传来枭啼兽鸣之声，平添了荒山野寺的恐怖感。


东方野沉浸在往事的漩流中，他打从有记忆时开始想，母子寄居“武林城”，父亲不详，沦为马僮，受尽了欺凌与折磨，之后，母子分离，由于命运的播弄，无数次生生死死，但也巧获奇缘，成就了一身功力。


……


他一直想，一直想，想到目前。


夜深了，衣衫已被露水打湿，疲乏中蒙胧睡去……


“呱呱！”


宿鸟惊飞，振翅而去。


东方野机惊地醒转，凝神倾听，听到有极轻微的脚步声。


是人还是兽？


他悄没声地起身，幽灵般闪入侧方的小房中。


一条人影，直抵墓前，四下一阵张望，喃喃自语道：


“莫非起了？”


东方野一看来了形貌，立即弹身而出，发话道：


“是张前辈么！”


“好，你还没走，算是找到了！”


来的，赫然是“张铁嘴”。


东方野上前一揖，道：


“张前辈怎会找到此地来？”


“你师叔宇文一雄指点的！”


“哦！”


“你不是与令堂一道来的么？”


东方野全身一颤，说不出话来，用手朝坟堆一指。


“张铁嘴”惊声道：


“什么回事？”


说着，低头看了看墓碑，“啊！”了一声，连退三步，满面凄侧之情。


东方野悲声道：


“家母追随先父于地下了！”


“真的……发生了这样的事……”


“唉！”


“小野，你师叔曾经向我道及此事，我说他太过虑了……”


“他们事前都知道。”


“何以不预防？”


“家母决意求死，早暗服了不解之药……”


“你……你外公不是也尾追而至么？”


“是的！”


“人呢？”


“走了！”


“你外公号称医圣，有救活死人而肉白骨之能，他……救不了令堂？”


“救不了！”


“唉！造物的安排未免太苛酷了！”


“前辈找晚辈何事？”


“安排挑战天下第一高手的事？”


“安排挑战天下第一高手的事！”


东方野热血登时沸腾起来，星目射出栗人凌芒，咬牙道：


“如何安排？”


“张铁嘴”沉声道：


“要在一个月之前发出武林贴，如果你决定了，武林贴立即可发出。”


东方野凝重地点了点头，道：


“决定了！”


“很好，老夫安排决斗的事！”


“要等上一个月？”


“当然的！”


“谷口‘闯三关’的陋规，取消了怎样？”


“为什么？”


“这是最后一次‘血榜’盛会，让人人都可参与！”


“田慕嵩会不舍故技重施，在事先安排阴谋？”


“一定会。”


东方野一窒，道：


“应该如何防范？”


“最妙的办法，是挑战者到临战时才现身。”


“要晚辈藏身一个月？”


“不，那不是办法，不能让田慕嵩有机会施逞阴谋。”


“这怎么说？”


“监视他一个月！”


“谁负责监视？”


“你！”


“我？”


“不错，你最合适，你的功力自保有余，可以不虞安全，你的易形之术，天衣无缝，同时，你还有件大事必须事先办妥。”


“噢！什么事？”


“先救上官凤父女。”


东方野跌脚道：


“晚辈几乎疏忽了这件大事，前辈的意思要晚辈易形之术，打入‘无双堡’，适机救出上官凤姑娘父女？”


“正是如此！”


“田慕嵩一代枭雄，府城极深，在一再受挫之后，投入‘无双堡’恐怕不易？”


“事实如此，老夫有安排，两条路，你选一条。”


“哪两条路？”


“第一条，平稳可靠，但无法监视田慕嵩……”


“前辈说说看？”


“记得在我方掌握中的田三吗？”


“啊！是的！”


“以田三交换上官凤父女，明来，此事必成，但你无法投入该堡。”


东方野点了点头，道，


“第二条路呢？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第八十八章 复仇大计

txt小＿说天/堂

“张铁嘴”悠悠地道：


“第二路是制造一个机会，由你易形之术，救出田三，送回‘无双堡’，作为进身之阶，在堡中监视田慕嵩，直到决斗之日，以本来面目出面应战，但要救上官父女，便得另外设法了。”


东方野心念一转，道：


“此法可行！”


“但你忘了一件事……”


“什么事？”


“记得田三逼迫上官凤那一档子事么？”


“哦！”


“田三本属意于上官凤，如放他入堡，谁知他会作出什么来，一个不巧，便是终身铸恨的事，这一点必须予以考虑。”


东方野不由剑眉紧蹙，如走第二条路，而未能适时救出上官凤父女，势必会发生不幸的事，那时，便追悔莫及了。走第一条路，就可救出上官凤父女，但不能潜伏“无双堡”，而此番“血榜”之事，只许成功不许失败，决不能让田慕嵩有施展阴谋的机会，权衡之下，应以第二条路为佳，只要能入堡中，不愁没有机会救人。


心念之间，以一种刚毅的口吻道：


“晚辈同意第二条路！”


“决定了？”


“不会更改了！”


“很好，出山之后，你到宣恩，届时有人会给你联络。”


“宣恩。”


“对了，‘武林城’北上，但你也可以绕别道。”


“一言为定了！”


“老夫先走一步，三日后再见。”


“请便！”


“张铁嘴”在东方远夫妇墓前，恭谨地作了三个揖，然后转身离去。


东方野内心激动如潮，手扶墓碑，喃喃祝祷道：


“爹娘在天有灵，保佑孩儿此行顺利，恩仇了断之后，孩儿便将绝意江湖来此永伴爹娘！”


星沉曙色开，林鸟争鸣，天已经亮了。


东方野叩别了双亲之墓，怀着无比的恨，离开出山。


与“张铁嘴”约定的地点是宣恩，第二天，改道东北方向，朝目的地直奔。第三天，已到了人烟渐密之处，他施展“易形”奇术，改换衣衫，变成了一个紫色面孔的黑衣武士，英姿疯爽，气派十足。


这是他出道以来，首次穿着武士装。


到了宣恩，投店住下，静待“张铁嘴”的消息。


等了一夜，毫无动静，不由焦灼起来，自己业已改变了面貌，对方难认得出自己么，宣恩城不是小地方，旅店林立，怎知自己投入那一间店？似这等守株待兔，恐怕不是办法，看来要露面才行。


漱洗之后，闷坐窗前，忽见小院假山石前，站着一个青衣少妇，看侧影极是熟悉，不由心中一动，她是谁？


呆了一会，那少妇转过娇躯，一张芙蓉美面，映入眼帘，登时大喜过望，他不是伍文俊的妻子叫素兰的么，自己曾救她脱出“七巧婆婆”母子的魔掌……


心念之间，步出房外，若无其事地踱了过去。


青衣少妇深深望了他一眼，面上现出困惑之色，别过头去，不久，又转过面来，从上到下，把东方野打量了一番。


东方野且不开口，看她会不会认出自己。


那少妇挪动脚步，走向花台，欣赏一抹玉兰花，口里自言自语地道：


“这做没本钱买卖的没来由，无凭无证，如何找这小野人……”


东方野忍俊不置，这暗语可真妙，把双方的暗号都按进去，人家既已开口提出暗号，自不能再将装样欺弄对方，当下上前一拱手，含笑道：


“这位大嫂敢是伍文俊兄的……”


少妇先是一惊，续而笑颜逐开的道：


“这位少侠似在那里见过？”


“在荆山峰头有一面缘，是吗？”


“好！对，对，一家人都认不出了，真是……”


“大嫂也是投宿这店么？”


“是的，昨夜才进店。”


“请到在下房中一谈，方便么？”


“又不是外人，有何不便。”


“如此请！”


东方野转先进入房中，伍文俊的妻子跟着进来，东方野请她在靠里的椅上落坐，他自己则靠窗边，这样，便可看到外边的一切动静。


此际是清晨，要走的已上路了，新客人还不到投店的时候，是以内外一片岑寂。


少妇首先开口道：


“少侠何时落店？”


“昨天下午！”


“真是幸会，做没本钱买卖的花了不少旅店费……”


东方野若有悟地道：


“城内每间店都有人投宿”


“正是这句话。”


“情况如何？”


少妇面容一肃，抑低了嗓门，道：


“半时过后，少侠可此到黄氏宗祠寻仇！”


“寻仇？”


“不错，对象是‘虚无客石石中利’……”


“唔！”


“乘机杀人……”


“在下明白了，黄氏宗祠在何处？”


“西行三里，道可见万竿修篁，那便是了！”


“知道了！”


“小女子告辞？”


“请便”


“哦！还有件事，少侠去时，无妨报出号‘神童佟禹’……”


“神童佟禹？”


“对了，‘南极仙翁西门化羽’的高足，向‘虚无客’索杀师之仇。”


东方野聪明透顶，一听便明白了，连连颔首道：


“在下省得，还有别的交代么！”


“没有了，啊！还有一句话，敬谢上次不辞之恩！”


说完，起身福了一福，迳自出房而去。


东方野定下心来，把她的话重新温了一遍，心中着实佩服“张铁嘴”的安排，所谓“神童佟禹”，必定真有其“南极仙翁西门化羽”与“虚无客”有仇，当也是事实，自己去寻仇，乘机装作无心救出田三，作为进身“无双堡”之阶，真是天衣无缝，毫无破绽。


这一次，是否可以见到“虚无客石中利”的真面目？这怪人化身于江湖中无人知其真面目，而他的名号，却是震动南北，在南方武林，提起“万家生佛”，可是家喻户晓，妇孺皆知。


奔向黄氏宗祠。


照伍文俊妻子的描述，很容易地便找到了地头。


万千修篁之中，隐约露出一片屋脊。


东方野略一平静心神，然后大步进入绿竹拱道。


到了前，只见四名黑衣人，在门前散立，一见东方野现身，立即有一人趋近前来，低声道：


“是东方少侠么？”


东方野一颔道道：


“不错！”


“请稍待片刻。”


“怎么……”


“内里尚未准备停当，请少侠到影壁后等候，到时小的会通知。”


东方野依言站到影壁之后。


过了片刻，原先那黑衣人上前打了个手势，东方野会意，大步前闯……


黑衣人暴喝一声：


“什么人？”


四支长剑，拦住去路。


东方野大吼一声：


“闪开？”


双掌一扬，一股如山劲气，劈向一侧的石狮，“砰！”


然后巨响声中，石屑纷飞，那黑衣人故意惨哼了一声，四人让开去路，东方野扬长而入。


转过照壁，眼前是一个宽敞的院落，院地右侧方，一株冬青树上，反缚着一个面容憔悴的公子。


只听“云龙剑客卢日升”大喝一声道：


“什么人，给我站住！”


东方野目射厉芒，面寒如冰，双脚不丁不八地一站，寒声道：


“区区特来拜见‘虚无客石中利’！”


七八人散开形成了一个包围圈，“云龙剑客卢日升”站在当面，冷冷地道：


“朋友报上名号？”


“区区‘神童佟禹’！”


“云龙剑客卢日升”向后退了一步，振声狂笑道：


“朋友是南天一恶‘南极仙翁西门化羽’的高足？”


“不错！”


“此来何为？”


“见‘虚无客石中利’！”


“何事？”


“不必明知问，叫石中利出面签知。”


“佟禹，你先说个因由？”


东方野故意厉哼了一声道：


“索讨师门血债”


“哈哈哈哈……”


“这没什么好笑的。”


“西门化羽一生积恶如山，南方武林谁不想诛之而后快……”


“住口！”


“佟禹，你是报师仇来了？”


“不错！”


“就凭你吗？”


东方野向前一欺身，“嗖！”地拔出了“蟠龙剑”，剑芒映日生辉，耀人眼花。


“唰唰唰……”七八柄长剑全出了鞘。


“云龙剑客卢日升”也缓缓掣剑在手，栗声道：


“佟禹，你未免太不自量力了，你比你师父如何？”


“想试试么？”


“有意思！”


“也好，不见血可能请不出石利，接招”


喝话声中，“唰！”地一剑划也出去，剑气破风发出刺耳的“咝咝！”声。


“云龙剑客”挥剑相迎。


“铿！”侠以一声惊呼，“龙剑客卢日升”连退了四五步。手中只剩下了半截剑柄，所以在场的全呆住了，东方野也大感意外，想不到“蟠龙剑”本身有这大威力，这一击只不过五六成功力，竟然使对方折剑。


“云龙剑客卢日升”栗声道：


“小子，有你的，候着！”


说完，返身奔入后院。


缚在一旁的田三公子，目瞪如铃，紧紧注定场中。


工夫不大，一个蓝衣人影出现，“云龙剑客”却没跟出来。


东方野不禁一愕，怎么是“蓝衣秀士”，难道他便是“虚无客石中利？”


“蓝衣秀士”踏着沉重的脚步，缓缓进入场中，一挥手道：


“你们全退下去！”


那七八名武士，应一声，退了下去。


“蓝衣秀士”朗声一笑道：


“佟禹，你为师报仇来了？”


东方野满腹疑云，却又无法回若，只好含糊地应道：


“一点不错！”


“你准备如何报法？”


“血债血还！”


“哈哈哈哈，佟禹，三年前，本人看你本质不坏，放你剑下逃生，这三年，大你已练成了惊人之艺，竟然找上本人来了……”


“石中利，今天你要付出代价了！”


“佟禹，本人不为已甚，忠告你一句，你走吧，我不杀你。”


“哈哈哈哈，石中利，好狂的口气，你想不想杀我是你的事，我倒是存心要取你性命，你那批手下，算是利息吧！”


“你一心找死么？”


东方野厉喝道：


“拔剑！”


“蓝衣秀士”拔出了长剑，口里以极低的声音道：


“手底放松些，别像方才那样。”


东方野是面朝田三的方向，不便表示什么，但心里早业已有效，暴喝一声：


“纳命来！”


随着喝话之声，“蟠龙剑”恶狠狠地划了出去，表面上是狠辣十分，实际上只有三四成真力。


双方一搭上手便打得难分难解。


虽然表演性质，但因双方俱是可不一世的高手，一般人绝难看出破绽，激斗了将近百招，“蓝衣秀士”险招迭出已逞不支之势。


东方野招式更见“蓝衣秀士”且战且退渐渐退到院边，突地厉喝一声，疯狂地攻出七八剑，迫得东方野招式一窒，晃身身形，电闪遁入里院。


东方野暴喝一声：


“哪里走？”


跟踪追了进去，到了内院，“蓝衣秀士”一笑道：


“够了！”


看来是早已安排好了的，两名黑衣人互相以剑交击，口里并发出喝之声，片刻之后，暴喝与惨号齐发，然后一切寂然。


东方野大笑道：


“表演得很好！”


“蓝衣秀士”点头道：


“这一来，‘虚无客石中利’也死了，田慕嵩又去了一向心腹大患。”


东方野剑眉一蹙，忍不住道：


“阁下到底是谁？”


“蓝衣秀士”道：


“我便是我，我们并非初次见面。”


东方野回想当初田三被劫时，“虚无客石中利”年约半百。商贾打扮，想来那决不是他的庐山真面目，必是化身之一无疑，否则“蓝衣秀士”出头，怎能瞒过？


也许“蓝衣秀士”便是“虚无客”的另一化身……


“张铁嘴”、“欧驼子”、“灰衣人”……难道也是？


“云剑客卢日升”何以不见了影踪？


一个黑衣人不知那里弄来的一碗血，上前道：


“少侠，请伸剑！”


东方野困地道：


“做什么？”


黑衣人用手抬起剑身，把血水朝剑身上半段一泼。


东方野恍然道：


“是什么血？”


“蓝衣秀士”道：


“一条野狗遭了殃而已，乘血渍未干，你快去处理那小子。记住一点，田慕嵩那老狗城府极深，工于心计，必须谨慎应付，最好是怪僻些，去吧，堡中有我们的人，必要时会与你联络。”


“好的！”


“还有，‘青衣修罗东方野’挑战田慕嵩的武林贴业已散出，时间在下月二十五日午正，现在去吧，我们可能到藏龙谷再见面了。”


东方野点了点头，提着淋淋了狗血的剑，奔向前院。
w w w/xiao shu otx t.com



 第八十九章 化身修罗

  txt 小＿说天+堂

东方野奔出外院，故作不见田三，手提血渍斑斑的长剑，迳向祠门走去。


田三狂呼道：


“朋友救我！”


东方野止步回身，到了田三身前，掏出汗巾，试净了剑身，顺手抛了汗巾，归剑入鞘，这才冷冷地问道：


“你是谁？”


“在下……无双堡主田慕嵩之子，排行第三……”


东方野大喝一声道：


“胡说！”


田三一怔神，变色道：


“在下并未胡说？”


东方野冷笑了一声道：


“堂堂天一第一高手之子，竟被江湖不肖捆缚，谁能相信？”


“是真的！”


“说个理由看？”


“因为‘虚无客石中利’有所要挟于家父，所以绑架在下作质。”


“不骗我？”


“这骗不了的。”


东方野“嗯！”了一声，伸指捻了绳索，田三委顿在地，不由皱眉道：


“怎么回事？”


田三恨恨地道：


“在下已被废掉了功力。”


东方野心想，这是活该，苦非另有打算，此刻便宰了你，口里却道：


“石中利这种手段，应该分尸。”


田三惊问道：


“朋友……已杀了‘虚无客’么？”


“哈哈哈哈，难道区区千里迢迢而来，还让他逃出手去不成？”


“朋友的功力……在下生平仅一见。”


东方野故作傲然不可一世地态度，道：


“你可以走了！”


田三可怜兮兮地望着东方野道：


“朋友，救人救彻，在下已失去了功力，如遇上对方手下，还是死路一条……”


“你意思怎样？”


“烦朋友送在下回堡，家父必有重谢！”


“哈哈哈哈……区区救你是为了重谢么？”


“是……是在下失言了，朋友勿怪。”


“区区没空送你回堡……”


田三不由发急道：


“朋友，你如扔下我，岂非白救我……”


东方野迟疑了片刻，道：


“此去‘无双堡’多少路程？”


“快马两天要到！”


“你还能走么？”


“不……不成。”


“那怎么办？”


“只有……到外面市上买马。”


东方野又沉思了片刻，又冷冷地道：


“也罢，令尊中原第一高手，人所共钦，看他份上，区区走这一遭。”


田三因被缚太久，手足发麻，这一阵休息，已好了些，站起身来，一揖道：


“敬谢救命之恩。”


东方野大刺刺地道：


“不必，适逢其会而已。”


“刚才听对方称明友是姓佟？”


“不错！”


“在下可以称一声佟兄么？”


“这有何不可，我们走！”


说着，举步当先行去，田三挪步紧跟，到了祠外，东方野道：


“似这等走法太费时，我带你一程！”


“小弟感激不尽！”


东方野一把抄起田三，展开身法，风驰电掣而去，三里路程，转眼就到，东方野放落田三，两人余步入城，问了路，迳赴骡马市场。


以五十两银子，买了两匹鞍辔俱全的健马，就市场内喂咆一草料，两人也乘便打了尖，然后上马出城就道。


东方野暗忖，天下事是不可思议，自己竟伴血海仇人之子同行！


由于田三失去功力，无法疾骣，行程便长了，第三天午前，才抵达“武林城”，这里是“无双堡”天下，距城数里，便已为堡中人发现，立即有四名武士迎前来，齐齐向田兰施礼，其中之一惊喜地道：


“三公子回来了？”


田三登时神气起来，一挥手道：


“速报堡主，我马上到！”


“是！”


四武士齐应一声，策马狂奔而去。


东方野故作姿态道：


“已到地头，我们分手吧！”


田三大声道：


“不，不，佟兄既已到此，耽搁已是耽搁了，务请见见家人。”


“有这必要吗？”


“当然，否则小弟于心难安。”


“也好，见识一下名闻天下的‘无双堡’！”


田三萎靡之态已消，精神抖抖，两人不入“武林城”，绕城厢向“无双堡”。不久，一行十八骑上前来，当先的赫然是堡中这“铁罗汉岳岱”。田三大叫道：


“岳总管，你好？”


“铁罗汉岳岱”策马近前，宏声道：


“想不到三公子无恙归来，堡主高兴万分，命老夫相迎！”说完，目光转向向东方野，疑惑地道：“这位是……”


“这位是我的救命恩人，‘神童佟禹’，曾博杀‘虚无客石中利’！”


“铁罗汉岳岱”大惊失色，栗声道：


“搏杀‘虚无客’？”


田三大姆指一翘道：


“总管，若非如此，焉能救出我，记得当年在本城卧底的‘云龙剑客’么？”


“怎样？”


“在佟兄手下走不出一招。”


“啊！”


“铁罗汉岳岱”惊“啊！”了一声，眼中飘出惊佩之色，双手抱拳道：


“失敬！失敬！”


东方野冷冷一拱手道：


“哪里话！”


田三面有难色，道：


“回堡中如何？”


“铁罗汉岳岱”一挥手，身后十余骑让开了道，自己也勒偏坐骑，道：


“三公子与少侠请！”


田三一摧马，道：


“佟兄，我们走！”


两骑前骣，十八骑后随，浩浩荡荡，奔向“无双堡”，甫抵堡门，又有十八男妇迎了出来，欢声雷动。


田三以略略敷衍了几句，与东方野并辔进堡，直抵厅前下马，招呼东方野入厅落坐，然后道：


“佟兄请稍坐，待小弟禀明家父。”


“只管请便！”


田三匆匆去了，随即有婢女献上香茗。


此地东方野并不陌生，他曾经化名为“黑书生东方本仁”，作田慕嵩的上宾，上次，是为了追索“乾坤真人”之主谜，现在，却是满怀仇恨。


约莫半盏热茶工夫。脚步声起，东方野心头一阵狂跳。


两条人影，自侧门入厅，赫然是田慕嵩与田三。


东方野立起身来，杀机如涛，立即在心里警告自己：“自制啊！自制，杀他不是时候，小不忍则乱大谋。”


田三上前引介道：


“这是家父！”


东方野强捺住即将爆发的情绪，双手一拱，道：


“久仰！久仰！今日得瞻尊范，小可引为三生之幸！”


田慕嵩哈哈一笑道：


“不敢，佟少侠请坐！”


“谢坐！”


三人分宾坐定，田慕嵩开口道：


“听犬子言及，佟大侠功力通玄，救犬子脱死厄，老夫万分心感。”


东方野冷冷地道：


“适逢其会而已！”


“据言少侠已令狡诈如狐之‘虚无客石中利’授首”？


“不错，小可是报师仇！”


“令师是……”


“南极仙翁西门化羽！”


田慕嵩面现惊容，略显激动地道：


“啊！想不到少侠是名震南方武林的‘南极仙翁’高足，令先师与老夫曾有数面之缘，彼此十分投契，想不到竟遭肖小毒手，且喜少侠青出于蓝，神剑诛凶，当可慰西门兄于地下了！”


东方野心里暗了一声：“鬼话！”口里不得不衍道：


“不敢当堡主廖赞，想不到堡主与先师是故知！”


“令师是毁于‘虚无客’之手？”


“是的！”


“以令师的功力，难道还为‘虚无客’所乘？”


东方野不由有些作慌，他对“南极仙翁”一无所知，只是凭伍文俊的妻子素兰，简单交待了几句话头而已，如田慕嵩弄虚作假的与“南极仙翁”有过交往，再谈下去，非露破绽不可，必须设法转移话题。


心念之间，漫应道：


“家师之死……可说全是为了小可……”


“这怎么说！”


东方野灵机一动，信口道：


“家师决定退出武林，从此归隐以终天年，为了继起有人，把全部真元，赐予小可，想不到在真元尽失，准备退隐的前夕，被‘虚无客’所乘。”


说完，恨恨地一咬牙，其实他咬牙的对象是田慕嵩。


田慕嵩惊叹道：


“实在令人扼婉，太出人意料了！”


东方野乘机结束话题，道：


“小可想告辞了？”


田慕嵩抬手，大声道：


“那里话，怎能任少侠就此一走，无论如何得盘桓些时！”


“小可亟欲回南……”


“有什么要紧事！”


“怕寡母惦记！”


“哦！这个么，不要紧，不用几天的时间，设使少侠此番索仇不遇，势必要逗留下去，又问能即时南旋，如认为老夫尚有薄面，请不要遽尔言归。”


东方野的说词，是以退为进，当下故意一蹙额，道：


“报仇不成，另当别论，既然事了……”


田慕嵩表现得十分诚挚地道：


“不要再说了，算老夫强留吧！”


东方野似无可奈何地一笑道：


“恭敬不如从命，请以一宵为限？”


田慕嵩哈哈一笑道：


“何言之匆匆，至少一月！”


“一月？恕小可无法……”


“佟少侠，旅途劳顿，略事憩息，停会再谈。”说完，转向坐在下首的田三道：


“请少侠到书斋休息。”


田三起身，抬手肃容道：


“佟兄请随小弟来！”


东方野只好起身，向田慕嵩道了失礼，然后随田三了出去，又来到上次作贵宾时歇宿过的西院书房。这书房上次被炸毁，现在又焕然一新。


一名娇俏婢女，已在书房门外迎候。


田三先替婢女报名红薇，然后嘱小心侍候，随即告辞而去。


红薇端上了巾栉，东方野漱洗了后，入内间小憩，红薇喋喋不休地问长道短，东方野冷面相向，不予理睬，红薇怏怏而退。


约莫半个时辰之后，田三前来请东方野便厅座席。


东方野当然无法推辞，随同田三前往便厅，在穿越花石奇阵时，淡淡道：


“堡中都是这般布设么？”


田三尴尬地一笑道：


“佟兄是此中能手！”


“那里，略识之无而已！”


“小弟对佟兄真是五体投地，亟明能长令教益……”


“过誉了！”


顾盼间，来到便厅，只见酒宴已然齐备，田慕嵩起立相迎，笑哈哈地道：


“水酒一杯，为少侠洗尘！”


东方野拱手道：


“不敢当！”


三分宾主坐定，田三执壶斟酒。


菜肴虽非珍，但也全是上品，酒过数巡，田慕嵩启口道：


“佟少侠，听小儿说，你一个照面使‘云龙剑客卢日升’折剑？”


东方野唯唯而应。


田慕嵩却紧追不放道：


“少侠的剑术造诣，江湖中恐已难找对手？”


东方野淡淡地道：


“小可不敢自诩，尤其在堡主之前。”


“长江后浪推前浪，自古英雄出少年，老夫……不成了！”


“堡主忒廉，能维十余年宝座武林中恐无第二人。”


田慕嵩惚地唉了口气道：


“恐怕至此为止了！”


东方野已略知端倪，故作惊奇地道：


“堡主何以此言？”


田嵩沉吟了片刻，悠悠地道：


“中原武林，新近出了一名剑手，自诩天下无敌……”


“哦！是什么样的人物？”


“年纪与少侠相伯仲，叫做‘青衣修罗东方野’！”


“小可听人道及，但语焉不详，不知这‘青衣修罗’何许人物？”


“出身不明，但功力确有过人之处！”


东方野微微一笑，道：


“在别人也许对他莫测深浅，在堡主眼中，又另当别论了。”


田慕嵩深深看了东方野一眼，道：


“不尽如此！”


“为什么，难道……”


“他已散出武林贴，一月之内，向老夫挑战！”


“啊！有这样的事？”


“少侠未听说？”


“不曾！他难道也想名登‘血榜’？”


“当然，老夫说句自跨的话，‘血榜’之事，犹如为士子的‘金榜’题名，是武士最高的荣誉，凡属稍有成就的武士，谁不梦寐以求。”


东方野暗骂了一声老匹夫，眉毛一挑道：


“青衣修罗何物，竟敢与堡主争此宝座”


田慕嵩沉重地道：


“他的确未可小觑。”


东方野稳沉地一笑道：


“堡主盖世雄风，难道气馁了！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第九十章 奸雄枭性

t(xＴ小说"//天,堂/

田慕嵩苦苦一笑道：


“老夫正思急流涌退！”


东方野哈哈一笑道：


“对方既已散出武林贴，难道堡主不应战么？”


田慕嵩深沉地道：


“应战是当然，老夫是说即使侥幸卫冕成功，也将自动除名让贤。”


东方野故作狂态道：


“如有机会，小可想斗斗‘青衣修罗’一较长短。”


东方野沉声道：


“能碰上一个相当的对手，放手一搏，也算人生快事。”


田嵩举杯道：


“英雄豪语，该干一杯！”


田三这才有机会插口道：


“佟兄豪气冲云，令小弟心折，先干为敬了！”说完，举杯仰颈一干而尽。


东方野举杯道：


“小可敬堡主！”


“是老夫敬你！”


两人干了，互一照杯，田三又复斟上。


田慕嵩老脸一肃，凝视着东方野道：


“佟少侠有意问鼎‘血榜’么？”


东方野心中一动，不知这奸雄在转什么念头，困惑地道：


“问鼎血榜？”


“嗯！怎样？”


“小可从没这奢望。”


“以少侠的身手，必可‘血傍’提名！”


东方野反问道：


“与堡主争夺么？”


田慕嵩哈哈大笑道：


“老夫说过正想急流退身，少侠对犬子有救命之恩，让贤聊以报德。”


东方野一撇嘴道：


“这也能相让么？”


“可以，只要老夫当天下同道之面，声明不应战，少侠便稳登宝座。”


东方野倒被这几句话困惑了，田慕嵩真的有些气度，心念几转，道：


“散出武林贴的是‘青衣修罗’？”


田慕嵩沉重地一颔道，道：


“对了，问题就在此”


“小可倒愿一聆高论？”


“决斗之日，少侠可以先向‘青衣修罗’反挑战！”


东方野冰雪聪明，而且早有数，一听话音，便已了然，这枭雄的目的是要借自己去斗“青衣修罗”，或许两败俱伤，他坐收渔人之利，或任一挑战者剧斗乏力，他便可从容对付了，这算盘实在打得妙，当下一皱眉道：


“有这规矩么？”


“你挑战他必应战，老夫是现任明主，有权裁决。”


“青衣修罗不接受反挑战，或定要先与堡主决斗呢？”


田慕嵩面色微微一变，略一沉吟道：


“这是作法问题，‘青衣修罗’年青气盛，自视极高，只要少侠在挑战时，言词间予以相激，他必应战。”


“唔！这……有可能？”


“问题是少侠有否决心争取这武士至高荣誉？”


“只是……”


“怎样？”


“小可怎敢当堡主不战而让……”


“哈哈哈哈，少侠如能当众击败‘青衣修罗’，与会同道必悦服，老夫已蝉联三届，不应战亦属情理中事。”


东方野振声狂笑，举杯道：


“小可敬堡主一杯，不论能否击败‘青衣修罗’，盛德可感！”


“哈哈哈哈，不必过谦！”


双方照了杯，田慕嵩显得十分振奋地道：


“今天到此为止，改日再详细磋商，请用酒菜。”


“小可酒力不胜，请准告退？”


“既如此，仅管请便，不过……老夫先告罪，晚餐恐不能相陪，命人送到书房，少侠自用，不怪吧？”


“岂敢！岂敢！堡主……”


田慕嵩打断了东方野的话头道：


“并非大事，是准备为犬子复功！”


东方野心头一震，道：


“三公子的功力可以恢复？”


“可以，堡中尚有几位奇才之士，可以为力。”


“啊！小可为三公子祝贺！”


说完，离席而起，施礼告退。


田慕嵩起身道：


“三儿送少侠！”


“是！”


田三公子恭应了一声，与东方野同回到西院书斋，再次叮嘱红薇小心伺候，然后告辞而去。


东方野上床假寐，心头起伏如潮，上官凤父女，被禁堡中，已有相当一段时日，不知是否平安？咫尺天涯，如何设法拯救呢？


首先要打探的，是她父女被禁何处，自己初来乍到，如何着手呢？


好在田三功力未复，不会做出什么事来，如那狼子一旦恢复，情况便不同了。


一想到上官凤，不由回肠寸折，她父女之所以被囚，起因仍是自己，她在自己微未之际，独垂青睐，不为威迫，不被利诱，拒婚田三，这一份情，可说世间所稀。


回想田慕嵩方才的一席话，不禁觉得好笑，枭雄心性，事事不择手段，“武道”二字，在他毫无意义。


想着，想着，蒙胧入睡，一觉睡来，已是掌灯时分，一桌酒菜，已摆在外间，红薇独坐而候。


东方野起身略事漱洗，也不客气，上桌饮啖。


红薇在一旁执壶殷殷劝饮。


东方野本待套问红薇，但却找不到适当的藉口，一个不巧，必露破绽，对方如起疑，办事便不力了。


“无双堡”高手如云，但却不曾接触到一人，足微田慕嵩为人的狡猾。


饮食了一阵，颇觉无聊，搭讪着向红薇道：


“怎不见你们大公子二公子。”


红薇笑了笑，欲言又止。


东方野冷冷地道：


“是我多此一问了！”


红薇斜瞟了东方野一眼笑道：


“少侠好强的个性！”


东方野冷冷地哼了一声，没有答腔。


红薇接着道：


“少侠是三公子的救命恩人，说也无妨，大公子在江湖中遭了意外……”


东方野本是明知故问，田大公子在嵩山后峰假“岭南三圣”之名，向少林寺勒索三宝，是他下手杀的，当下“唔！”了一声，道：


“遭了意外？”


“是的！”


“什么意外？”


“被‘青衣修罗’所杀！”


“啊！那是为了什么？”


“青衣修罗残杀成性，并没什么大不了的过节。”


“二公子呢？”


“早夭！”


“那目下只剩三公子了？”


“谁说不是。”


“三公子尚未成婚？”


“少侠您呢？”


“尚未！”


“为什么？”


“这还能为什么？”


红薇掩口一笑，道：


“比如说，以少侠的身份、人品、年龄，还碰不上一个知心人？”


东方野心念一转，这是套问上官凤父女下落的机会，当下莞尔道：


“红薇，你很会说话……”


红薇娇躯一扭，道：


“少侠夸赞了，到底怎么说啊？”


“嗯！这个……区区原来有位红颜知已，如今下落不明！”


“哦！这是件伤心事，我们三公子……”


“怎样？”


“婢子不敢饶舌！”


“估坐无聊，当闲话辨也无妨？”


红薇俏眼连眨，终于忍不住道：


“三公子也看中了一位美人儿……”


“怎样？”


“可惜好事不偕。”


“这就怪了，三公子风流阎傥，出身武林第一家，怎会好事不偕？”


红薇一披樱口，道：


“只怪那女的死心眼……”


“怎么个死心眼？”


“她另有所欢！”


东方野一颗心怦怦乱跑起来，这分明指的是上官凤……


蓦在此刻——


书旁外起了脚步声，红薇扭头一看，忙起身道：


“堡主来了！”


东方野心内一沉，看着就要揭开谜底。偏偏又来撞开，只好起立相迎。


田慕嵩到了门外，哈哈一笑：


“佟少侠，失敬，失敬，我们再来三杯”。说着跨入房中。


红薇立即挪过椅子，添上了杯箸，两人分宾主落座。


田慕嵩一摆手道：


“红薇，你下去，不必侍候，叫你再来！”


“是！”


红薇福了一福，退出旁外自去。


东方野开口道：


“堡主不是为三公子复功么！”


“事情很顺手，提前峻事，老夫才得抽空前来相陪。”


“哦！可喜可贺”


“来，干杯！”


干照了杯之后，东方野道：


“堡主有什么指教么？”


田慕嵩正色道：


“就是午间的谈关于‘血榜’之事！”


东方野心中一动，暗忖，来了，且看这老匹要出什么花招。


“哦！小可洗耳恭听？”


“少侠可是真的有意问津？”


“这……当然，不过小可的目的只是要斗斗‘青衣修罗’！”


“好，老夫有个主意……”


“愿聆高见？”


“老夫尽全力派出堡中好手，探查‘青衣修罗’的行踪……”


“这为什么？”


“如能探出对方行踪，少侠便可不待‘藏龙谷’之会，先期挑战，少侠如赢了，届期老夫便可当众让贤，不必再动手了，少侠意下如何？”


东方野暗骂一声老匹夫，打得好算盘！这不分明是当初谋算父亲与“美髯公伍伯昀”的故技么？这次，你便想错了。


“好办法，不过……”


“怎样？”


“如小可落败呢？”


“老夫认为少侠稳操胜手。”


“不见得！”


“少侠不可气馁，老夫届时伺机协助。”


“如果无法事先获知对方行踪呢？”


“那只好届期一比雌雄了。”


“好，悉依堡主的安排。”


田慕嵩得意地哈哈一笑道：


“老夫乐于见少侠‘血榜’题名！”


东方野凑趣道：


“小可则望堡主能蝉联！”


“老夫业已厌倦了，树大招风，名高招忌，适时退身是上策。”


“堡主胸怀，无人可及，小可折服。”


“那里！那里！少侠人中之龙，武林之秀，老夫一眼即已看出。”


“堡主高估小可了！”


田慕嵩又谈了些武林轶事，东方野只是唯唯喏喏，到了起更时分，田慕嵩招呼红薇进来拣拾杯盘，清理完毕，送上香茗。


东方野故作醉态可掬地道：


“红薇，我们再来谈谈！”


红薇风情十足地一笑道：


“少侠不累么？”


“不累，不累！”


“婢子遵命！”


“坐下好谈，我不是什么贵客，你不必太拘礼”。


红薇笑了笑，在侧方椅上坐了，用手掠了鬓发散发，软语莺声地道：


“少侠要谈些什么？”


“接续刚才所谈的呀！”


“哟！少侠对男女间事兴致很好！”


话中隐念挑逗之意，东方野当然听得出来，只作不解，一本正经地道：


“刚才说到哪里？”


“说到三公子意的女子另有所爱。”


“对了”


“后来呢！”


“这点少侠清楚，三公子被‘虚无客石中利’劫持。”


“那女子没了下文？”


“有，那女子也不是外人，是堡中一名得力助手之女……”


“啊！”东方野有些沉不住气了。


“三公子此番脱险归来，准备与她成亲？”


红薇“咕叽！”一笑道：


“佟少侠为什么特别关心此事？”


东方野立时惊觉起来，淡淡地道：


“闲谈而已！”


“婢子明白了……”


“明白什么？”


红薇搔首弄姿势地道：


“必是佟少侠心里思念那位人儿太切，所以如此关心这位。”


东方野苦苦一笑道：


“这怎么说？”


红薇斜斜一瞟东方野，道：


“人同此心，心同此理，婢子…也曾如此过！”


“哦！你也有心上人？”


“不过，身份微贱，不为人爱。”


言下，竟也露出了幽怨之色。


东方野醉翁之意不在酒，倒不在这风流俏婢说的是真是假，反正堡内的人，没有一个不该杀，时间迟早而已，当下又拉回正题道：


“红薇，你方才说三公子属意那位也是堡中人！”


“是呀！”


“那还有什么话说？”


“可惜，红颜薄命，她没有福份。”


东方野全身触电似的-震，竭力保持镇静道：


“这话怎么说？”


“她父亲吃里扒外，是本堡叛徒……”


“啊！有……这等事？”


“三公子被动便是她父女勾结‘虚无客’等人所为的……”


“有凭据么？”


话一出口，东方野立觉不妥，但已无法收回了。
www。xiaoshuotxt.c o m



 第九十一章 椎心刺骨

（／t／xt｜小／说天｜堂）

红薇睁大了水汪汪的双眼，惊声道：


“少侠这话是什么意思？”


东方野倒吸了一口凉气，不经意地一笑，和缓了一下空气，才若无其事地道：


“没什么，感到意外而已！”


“为什么会觉意外？”


“堡主功力冠武林，声名动下天，谁人不钦，谁人不敬，能作他手下，也可说是一种光荣，竟然吃里扒外，而投靠的却是江湖无赖‘虚无客’，他想得到什么，岂非太不可思议了？”


这几句急中生智的话，倒是说得红薇释了疑念。


“当然有凭有据！”


“噢！”


东方野不敢再追根究底了，这件事他知道得最清楚，所谓有赁无据，全是“莫须有”之事，田三被抓，巧在是上官凤约田三荒林见面谈判婚事，而此事田三的帮凶“白日鼠徐生”知道，徐生是被自己诛杀的，这一来，上官若望叛堡之名，便坐宾人。


红薇接道：


“现在三公子已安然回堡，‘虚无客’为少侠诛除，自无再容留叛逆之必要……”


东方野不由魂儿出了窍，急声道：


“怎么样？”


红薇一字一顿地道，


“明一正一堡一规！”


东方野陡地起身，一把捉住红薇的手臂，目此欲裂地道：


“父女被杀了？”


红薇面如土色，张着嘴说不出话来。


东方野的心被撕袭了，想不到自己假救田三，混入“无双堡”，倒成了上官凤父女的催命符，田三不回，田慕嵩有顾忌，决不敢下手，“张铁嘴”这着棋走错了。


想不到忒上唯一倾心的人，落得如此下场。


情天莫补，恨海难填，这是终生之恨啊！


他满面杀机，眼中射出疯狂的光焰。


一个意念，在脑海里打转：“杀，杀，血洗无双堡！”


这疯狂的意念，愈来愈强烈。


红薇失魂落魄地道：


“佟少侠，您……您……这是……做什么？”


东方野陷入一片狂乱中，没有答话。


红薇带哭地道：


“小婢的……手臂……快断了，救命……”


东方野咬牙喝道：


“你敢出声我活活撕了你！”


红薇闭上了口，但已惊得半死了。


经过一阵剧烈的激动后，东方野稍稍冷静下来，他想，如果此刻动手，一切复仇毁榜的大计，便将化为乌有，田慕嵩的恶行，不能昭诸武林，自己反而成了凶手。


同时，据“张铁嘴”以前谈过，堡中秘室重重，如让漏网，一切算完。


于是，他忍住椎心裂骨的痛楚，硬把疯狂的杀念压了下去，把红薇带到内间，喝问道：


“她父女被杀么？”


红薇带哭地道：


“是……是的！”


“什么时候？”


“少侠……与堡主父子宴毕之后。”


东方野欲哭无泪，一口钢舌几乎咬碎。


“什么地点？”


“秘室中！”


“谁下手？”


“是……堡主亲自下手，杀死……上官堂主……上官姑娘是……咬牙自尽而死的……”


“啊！”


东方野眼前一黑，几乎栽了下去。


红薇惊怖欲死地道：


“少侠，您……您……到底是谁？”


“神童佟禹！”


“可是……为什么……”


“别多问，死者掩埋在何处？”


“抛……抛入堡后……无底地穴中。”


东方野跌坐床沿，手里仍紧扣住红薇不放，无边的仇与恨，在血管里奔流，上官凤的倩影，在眼前幌动，似乎，他看到她满口鲜血，双目不闭……


她死了，连看一眼遗容都不可能！


不知过了多少时间，他又回到现实，红薇是不能留活口的，怎么处置呢？


刚才的情景，不知是否已落入堡中人眼中。


想来想去，只有暂时隐忍一时，好在时日已不到一个月了。


灵机一动，他想到了一个办法，虽说有失武士精神，但对付“无双堡”的人，便不计这些了，同时舍此也无他途可以瞒入眼目。


当下，松开了手。


红薇抚着手臂，连退了三步。


东方野冷冷地道：


“你别打算走，或喊叫，杀你易如反掌！”


说完，到窗口探视了一番，凝神谛听了片刻，确定无人，才又回到床边，沉声道：


“你自解衣裙吧！”


红薇一楞神，愕然道：


“要……婢子脱衣？”


“不错！”


“少侠……要婢子伺候……”


“快脱！”


红薇呆了一会，忽地荡然一笑：


“少快要婢子……只消一句话，何必……把婢子吓死了！”


“少说话，脱！”


“熄了灯好么？怪不意思……”


东方野一扬手，扇灭了灯火，屋中顿时暗正是来，由于外间有灯光，是以并不怎样黑暗，普通人也可视物，在他，当然不殊白昼。


红薇忸怩地道：


“少侠上床……现脱不好么？”


东方野不由面上发热，硬起头皮道：


“先脱！”


红薇粉腮升起了红晕，眸中泛出了诱人的光焰，动手自解罗襦，外衣、外裙、亵衣，最后露出了贴肉的大红兜肚……


东方野咬了咬牙，道：


“好了，过来！”


红薇双手掩胸，扭动着挨了过去……


东方野突地伸指一点。


“嗯……”


红薇长长地闷嗷了一声，栽了下去，登时气绝。


东方野轻吐了一口气，走出房外，高叫一声：


“来人！”


一名黑衣汉子，自角门奔了过来，打了一躬，道：


“少侠有何吩咐？”


东方野满面怒容地道：


“请堡主或三公子来此一趟，区区立候！”


“是！”


黑衣汉子应了一声，匆匆转身奔去，约莫半刻光景，田慕嵩父子双双来到。


东方野一见他父子，杀机又冲胸而起，但他竭力按撩住，一抱拳道：


“寅夜惊动堡主，失礼之至！”


父子俩同时面露惊容，田慕嵩不愧老奸巨滑，从容地道：


“有事么？”


东方野愤愤然地道：


“小可立即告辞！”


这话一出口好俩可就真的吃惊了，田慕嵩一皱眉道：


“少侠怎地要连夜告辞？”


“小可方才杀了堡中人！”


田三栗声道：


“什么，佟兄杀了人？”


东方野寒声道：


“不错！”


田慕嵩老脸一变，道：


“有人冒犯了少侠么？”


“谈不上冒犯，是小可一时莽撞。”


“被杀的人呢？”


“在房中！”


“啊！”


东方野野转身进入书房，持烛进入内间，田慕嵩父子随后跟入。


田三突地怪叫一声：


“是红薇，她……她……怎么回事？”


东方野突出奇兵，反问道：


“三公子谥为区区因奸杀人么？”


田慕嵩深深看了东方野一眼，沉声道：


“不会，红薇这丫头是正红女子。”


东方野煞有介事地道：


“如此，小可坦白陈明，小可一向恨极淫荡的女子，红薇以色相诱苦缠不休，小可一时情急，出手失了分寸，点中了她致命穴道。”


田慕嵩略一沉吟，坦然道：


“小事一件，是她自己找死，叫人把尸体抬出去。”


东方野放下烛台，道：


“小可无颜留此，请准告辞！”


田慕嵩哈哈一笑道，


“小侠不必介意，说起来是老夫御下无方，失于管束。”


“这一说，小可无地自容了！”


“需要另换宿处么？”


“这倒不必！”


田慕嵩退出外书房，道：


“安息吧，时间已不早了！”


“送堡主……”


“不必多礼！”


田慕嵩走后，东方野掩上门和衣倒在床上，重新又回到那极度的痛苦中，恨、仇、怨、毒，在胸中燃烧，翻搅，像虫蚁在啃啮。


几次，他翻起身来，手按“蟠龙剑”，一想，又倒了回去。


一整夜，他目不交睫，至到天光。


他想：我必须暂时离开，如果呆在堡中，说不定什么时候会按捺不住，坏了大事，如果勉强抑制，即使不露破友绽，也会发狂。


不知红薇之死，田慕嵩是否已起了疑窦，这老匹夫城府极深，喜怒不形于色，倒要步步为营，小心提防，挨到“血榜”挑战之日。


父终不共戴天之仇！


师叔断腿之恨。


拜兄贾明之死！


红颜知己上官凤父女之怨……


这些，老匹夫应该付出相当的代价。


东方野真是越想越恨，那怨毒在心中已凝聚成了形。


中午，田慕嵩又设盛宴招待，这一次，排了五桌之多，堡中有头面的高手，俱已来齐，这批爪牙当中，东方野认识的，不到十分之一。


田慕嵩把东方野按上了首席的上位，并一一引见堡中高手，东方野心怀剧痛，表面上只好应付。


无数钦羡的目光，全投向了东方野，“虚无客石中利”在江湖人心中，是一个了不起的神秘人物，竟被他剑劈，这是件惊动武林的大事，当然，东方野心里雪亮。


一般武林人，想一瞻天下第一高手的风采，都恨无缘，而他被尊为上宾，怎不羡煞人，而东方野此刻的感觉只有他自己知道。


在所有的目光中，东方野忽地发现了一双与众不同的眼光，冷令地，含着鄙夷，他不由特别对他注意，只见对方是一个年过半百的老者，八字胡，国字脸，坐在前排居中一桌的首位，看来身份不低。


那老者一见东方野的目光射向他，立即低下头去。


方才已引介过，东方野心不在焉，根本没听进去，现在怎么也想不起他是谁？


田慕嵩谈笑风生，一付长者之态，对“神童佟禹”，备极推崇，誉为年青一代高手中翘楚，并隐约暗示，将为“血榜”的下一个接捧人。


东方野如坐针毡，极少开口，只是对那冷眼老者，毫不放松，在这种场合，而有此等表现，是极不寻常的现象。


一时之间，觥筹交错，四座生风。


这一次午宴，田慕嵩是有深意的，要让堡中高手，对东方野有个较深的认识，也许另有目的，这就非局外人所能知道的了。好不容易挨过了这一场宴会，东方野回房休息。


本考虑着如何措辞，向田慕嵩说要暂时离堡一段时间？


闭目养了一会神，觉得十分不耐，起身步出院中，一个十四五岁的毛头小伙，在院中扫除落叶，忽地抬头冲着东方野一笑。


东方野冷冷扫了对方一眼，对堡中人，他普遍含有仇意。


毛头小伙扫到东方野身边，忽地小声道：


“做没本钱买卖的问少侠有什么讯息要传？”


东方野顿悟，这是“张铁嘴”他们伏在堡中的眼线，四顾无人，立即以很低的声音发话，但头却转向别处，这样即使人暗中有人，也不会起疑。


“告诉做没本钱买卖的，一切均如意料，对方安排本人先出战‘青衣修罗’田三功力已复，上官父女被杀。”


“知道也：”


“有话传与区区么？”


“忍耐，小心，随机应变。”


“唔！”


小伙子慢慢又扫到院角去了。


东方野回书房落坐，心中忐忑不安，“张铁嘴”要自己忍耐，自己如果执意要离堡些时，会不会发生变卦，影响大计？


八字胡老者的冷漠鄙夷的目光，又现脑海，他是谁？为何有好等异样目光？


想着，又转出院中，踱向那小伙子，道：


“刚才宴会中，有一个八字胡，国字脸的半百老者，他是谁？”


小伙子仍低头扫落叶，似在思索，半晌才道：


“可能是新任‘武林城’执法武士统领洪一源！”


“唔！”


东方野转开身，这一提他便想起来了，田慕嵩是如此引介，当时虽没注意，一点影子是有的，心念怀转，有了主意，到城外拜访他，非揭穿这谜底不可。


心念之间，田三来访。


东方野迎着道：


“三公子，恭喜你恢复了功力！”


田三笑嘻嘻地一拱手道：


“有生之日，皆佟兄所赐。”


“言重了！”


“佟兄在堡中无妨四处走走，反正那些木石阻不了佟兄。”


“区区想到‘武林城’见识一番，听说城中卧虎藏龙……”


“佟兄有兴，小弟奉陪。”


“不！”


“为什么？”


“区区目前不希望有人知道与贵堡有关系！”


“噢！”


“还有一点，三公子目前尚不宜现身，以免被敌方所乘，‘青衣修罗’与‘虚无客’等是一伙，‘虚无客’被杀，对方是决不干休的，区区初到此间，认识的人恐怕无几，万一碰上对方，正好去查‘青衣修罗’的行踪，一举两得。”


“对！对！小弟竟计不及此。”


“也许，区区晚上留宿城中……”
www。xiaoshuotxt。com



 第九十二章 夤夜索谜

txt=小＿说[＿天.堂

“请转禀堡主一声？”


“好的，小弟送佟兄到堡外。”


东方野回房取“蟠龙剑”上，忽地故意“哦！”了一声道：


“听说城中不许佩剑？”


田三摇手道：


“不！不！佟兄是例外，小弟着通知会洪统领，要他转告属下。”


“如此，我们走！”


“请！”


田三随东方野到子堡门之外，作别自回，东方野安步当车，走向“武林城”，在堡内只呆了两天半，像是过了两年那么长，此刻，顿感轻松无比。


“武林城”一切如旧，多数的人，他都认得。


不知不觉之间，来到“悦来客栈”之前，景物如旧，人事已非，回首前尘，一阵心酸，若非在闹市，他真想痛哭一场。


他匆匆行过这伤心之地，怕情感无法负荷，由于他身佩长剑，不少人都对他特别注目，他只当不知，昂首而行。


信步来到孔庙广场，只见摊棚林立，江湖人物，熙来攘往，卖艺，耍猴，说书，看相，一堆堆，一丛丛，喧闹震耳，一如往昔。


他进入茶棚，选了个靠角落的座位，要了一碗龙井，四碟干果，一个人独坐沉思。这茶棚，是当初“张铁嘴”常来光顾的地方，人事变幻，犹如白云苍狗，尤其江湖人，更是今日不知明日事，想起来，令人慨叹。


当年，母亲严禁自己习武，但自己仍走上了这条路，是幸？还是不幸……


坐了一会，已是傍晚时分，觉得无聊，付了茶资，走向大街，吃喝也没有胃口，心想，再逛一会，便可去拜访执法武士统领洪一源了。


心念之间，漫无目的地穿街过巷。正行之间，忽听蹄声得得，转头一看，马上人赫然是洪一源，洪一源倒没发现他，东方野下意识地跟了一段街路，只见洪一源走的是出城方向，心想，他出城做什么，回“无双堡”可不是这方向？


心念一转，决定跟出城去。


出了城，洪一源一策坐骑，加速驰行，东方野只好展开身法尾追。


追了一程，东方野大感困惑，洪一源竟然奔向旷野荒林，而且不断回顾，看样子是怕人跟踪，行动鬼祟其中定有蹊跷。


不久，来到一座密林之中，天色已完全黑了下来，林中伸手不见五指，但东方野目力奇佳，十丈之内，仍可辨物。


洪一源把马匹拴在林外，四下一张望，然后弹身入林。


东方野幽灵活般到侧方林缘，只见洪一源撮口打了一个胡哨，一条人影，陡然出现，洪一源塞了一样东西在那人手中，低低嘱咐了两句，那人随即隐去，洪一源转身出林，正要解缰上马……


“洪统领，请留步！”


东方野人随声现。


洪一源显然吃惊不小，霍地回身，栗喝道：


“哪位朋友？”


东方野一拱手道：


“区区在下！”


洪一源一看，竟然是堡主座上贵宾“神童佟禹”，登时面目失色，下意识地向后退了数步，以极不自然的声调道：


“哦！原来是佟少侠，有何指教？”


东方野心想，对方行动诡秘，不知弄什么玄虚，说不定是奉田慕嵩之命，安排什么阴谋，且先用言语试试他，当下冷冷地道：


“洪统领夤场出城，又有要事！”


洪一源身形一震，道：


“佟少侠是追踪本座来的？”


“没这话，巧遇而已！”


“这倒真的是相当巧，少侠如是探幽觅胜，似乎不合时！”


一语双关，东方野自然听得出来，当下淡淡一笑，道：


“如此说，洪统领不是寻幽探胜的了？”


洪一源脸色再变，阴声道：


“田堡主对少侠十分契重？”


“好说，廖爱而已。”


“少侠自是要急图立功，以报堡主？”


“这话怎么说？”


洪一源冷笑数声，道：


“今晚想是要建头一功？”


东方野一听话风，内里大有文章，索兴装佯道：


“洪统领的话，区区听不懂。”


“是么？”


“光棍眼里不揉砂子，佟少便是奉命而来？”


东方野一听，有几分意思了，打蛇随棍地道：


“是又怎么说？”


“佟少侠剑劈‘虚无客’，还准备挑战‘青衣修罗’，令人佩服，不过——”


“不过怎样？”


“摸错了道！”


“什么意思？”


“作鹰作犬，也得先看看主人是什么角色。”


东方野大感困惑，这话，分明冲着田慕嵩说的，但，也许是反话。


“洪统领的意思，似是对田堡主的为人不满？”


洪一源咬了咬牙，道：


“本人不否认，怎样？”


“不怎么样，区区在堡中作客而已！”


“嘿嘿嘿嘿，佟少侠，不必转弯抹角，干脆道出来意吧？”


“洪统领先交待一下今夜出城的目的，如何？”


“没有向少侠交代的必要。”


“如果区区一定要请阁下交代呢？”


洪一源再退了一步，寒声道：


“本人也许不是佟少侠的对手，但，也不会听任宰割。”


“这话不是愈说愈远了么？”


“本人已打算不再反回‘武林城’，佟少侠想建功怕也办不到！”


“那却未必！”


洪一源突地向前一欺身，眸中现出了杀机，手一扬无声无息，东方野鼻中立时嗅到一股异味，知道对方施毒，为了逼出真相，故作不知，洪一源用毒无功，登时亡魂大冒，连退三步，栗声道：


“姓佟的，你真是有一手？”


东方野冷淡地道：


“好说！”


洪一源脚步一挪，闪电般弹身蹿向林中……


东方野以更快的速度，横身一截，道；


“阁下不交代便要走么？”


洪一源“唰！”地亮出长剑，一抖腕，栗声道；


“动手吧？”


“区区无意动手，只想请阁下为区区释疑。”


“哼！物以类聚，姓佟的，你很有田慕嵩之风……”


看样子，洪一源是有意叛离“无双堡”，但真正原因却不得而知，如果对方真的叛堡，倒是条极好的内线，心念之中，紧迫着道：


“过奖了，阁下能回答区区两个问题么？”


“两百个也回答你，说吧？”


“没那多，只两个，第一，今日午宴之时，阁下的态度，似对区区不不齿之意？”


“不错，有这意思！”


“彼此素昧生平，为什么！”


“你功力虽高，但牌子不亮！”


“为什么？”


“田慕嵩枭獍之辈，你却甘心依附，作其工具。”


“田堡主身为天下第一高手，武林同道钦敬不之不暇，阁下不嫌过份么？”


“你会噬脐莫及！”


“这是区区自己的事……”


“当然，是你自己要问，第二是什么？”


“第二，阁下才在林中把一件物品，交预先伏候之人，那是什么？”


洪一源面上的肌肉抽动了数数下，厉声道：


“佟禹，别自视太高，充其量一条走狗而已！”


东方野佯怒道：


“阁下说话得留点分寸？”


洪一源一披嘴，冷森森地道：


“本人豁出去了，不过，先警告你，少得意有人会收拾你。”


“谁？”


“少问，自然有人。”


东方野迫前一步道：


“阁下是真心叛堡？”


“是又怎样？”


事实至此，洪一源是步“龙剑剑客卢日升”的故事重演，似乎已无疑问，剩下的便是揭开谜底了，心念之中，朗声一笑道：


“阁下交代真实来历怎样？”


“办不到！”


慕在此刻，十余条人影，从林中闪现，立即把两人围在核心之中。


东方野一看，现身的人中，有一个身着紫衣的赫然是“秘魔门”武殿殿主洪大川，顿时激动万分，想不到洪一源是大母派来“无双堡”卧底的。


洪一源大声道：


“点子硬！”


洪大川沉声道：


“就是他么？”


洪一源道：


“不错，就是他！”


东方野冲着洪大川拱手道：


“洪殿主，久违了！”


洪大川登时大惊失色，对方竟一口道出他的身份来历，这太不可思议了，对方不是初入中原的么？


洪一源也怔愕住了。


洪大川惊声道：


“朋友怎知本座身份？”


东方野一笑道：


“我们是熟人呀！”


洪大川一时之间，竟答不上话来，这“熟人”二字，从何说起？这事不但离奇，而且有些可怕。


突地——


一阵马匹奔驰之声，遥遥传至，洪一源栗声道：


“无双堡巡逻武士！”


东方野心念电转，何不如此如此，给“无双堡”来个风声鹤唳。


念动之间，片言不发，闪电般循声掠去。


洪大川一行，全愕住了。


东方野离了“秘魔门”一行人后，立即散去了“易形”之术，恢复本来面目，只见七骑马奔近前来，当先一骑是一个锦衣老者，正是“无双堡”卫队统领戚天生，东方野隐身树后，大喝一声：


“站住！”


七骑马立即勒马停庄，戚天生冷喝道：


“什么人？”


东方野朗声道：


“戚统领幸会啊！”


戚天生不由一窒，栗声道：


“何方朋友？”


东方野一字一句地道：


“区区‘青衣修罗’！”


戚天生在马上打了一个哆嗦，一摆手，道：


“回堡！”


七人勒转马头，东方野闪电身，一起，一落，再起……


七骑扬蹄回奔。


“畦！”


惨号划破静寂的夜空，戚天生倒栽落马，其余六名手下，丧胆亡魂，没命地催马，东方野跃上了成天生那区空马，突入六人当中，掌劈指戳。


惨嗷连连，五名武士先后落马，只剩一骑，狂奔而去。这是东方野故留的活口，奸让他回堡传警。


东方野下马，奔回原处，洪大川急迎而至，激动地道；


“东方少主，是你啊！”


东方野目注洪一源道：


“统领，你立刻回城，‘无双堡’要鸡犬不宁了。”


洪一源无暇多说，上马奔回城去。


东方野这才向洪大川道：


“洪殿主，洪一源是本门派出的？”


“是的，他是卑座的胞弟，少主当年在总坛接触无多，是以不识！”


“卧底何为？”


“门主要为令先尊报仇！”


东方野心头一惨，道：


“门主知道底蕴了？”


“知道了！”


“此事由我亲自去做，已有周详计划，请暂勿采取行动。”


“是！”


“我必须立刻回城，免启人疑窦，有事我会通知令弟！”


说完，再度因复“神童佟禹”的面目，向城内奔去。


回到城中，已是二更时分，想了想，进入一间酒店，若无其事地吃喝，酒至半酣，只见堡中总管“铁罗汉岳岱”匆匆而来，忙起身道：


“总管，且坐喝上一杯！”


“铁罗汉岳岱”朝对面一坐，低声道：


“佟少侠，有警！”


东方野吃惊地道：


“怎样？”


“青衣修罗不久前在城外现身，堡中卫队统领戚天生与五名武士遇害！”


“有这等事……”


“堡主请少侠到城外配合本堡武士行动，如有敌踪，火箭为号……”


“好，区区立刻出城。”


“堡主的意思如果对方现身，最好能相机除去……”


东方野煞有介事地道：


“这不消说得。”


“少侠请立刻动身！”


“叫小二算帐……”


“不必，城中各处，少侠可随意吃喝，帐由堡中总结。”


“如此区区不客气了！”


说完，起身离店，往城外奔去，一路上，果见人影幛幛，看来堡中早已好手尽出，心中觉得十分好笑，展开身法，一口气奔到原先的密林之中，寻了个稳当之处，闭目养神，一任“无双堡”的鹰犬，四下奔驰。


不消说，这一夜毫无动静。


直到天明，东方野才起身回城，一迳回到执法武士统领洪一源处，洪一源殷勤接待，彼此心照不宣。


不久，堡中派人传出了话，请东方野坐镇城内，以备有警时立刻行动。


一连三天，东方野城内逍遥自在。


第四天一早，田三亲自来请东方野回堡，田慕嵩已然在便厅中坐候，东方野入厅坐定之后，言先开口道：


“青衣修罗忒也狡狯猾，竟不再露面！”


田慕嵩神情凝重地道：


“他既已发武林贴，公开挑战，却又暗下毒手，杀害本堡武士，此等行径，实在令人不齿，少侠的看法如何？”


东方野若有深意地道：


“小可对‘青衣修罗东方野’，仅闻其名，不识其人，不知……呃……”


“怎样？”


“是否有个人恩怨在内？”


田慕嵩面色微微一变，道：


“老夫想不出与他结有什么不解之仇。”


东方野心里暗骂一声：该死的老匹夫！口里沉吟着道：


“那他何以要杀人？”


田慕嵩无可奈何地一笑，道：


“他一向嗜杀成性！”


“啊！”


“如此子真的名登‘血榜’，武林公道无存了！”


“嗯！小可亦有同感。”


“老夫有办法使他现身……”


东方野心中一动，道：


“那再好不过，小可愿闻堡主妙计？”
www.xiaoshuotxt。com



 第九十三章 将机就计

t-xt小说天堂　  

田慕嵩皱紧眉头，以一副悲天悯人的神态道：


“为发动靖武林灾劫，与及能使少侠这等武林好手得以吐气扬眉，老夫不得不出此下策！”


“下策？”


“只称之为下策，事与过处此，不得不然，否则老夫岂屑为此……”


“愿听堡主的良策？”


田慕嵩沉吟了一会，正色道：


“问题在于少侠是否决心名留‘血榜’？”东方野故作谦逊地道：


“小可十分惶恐！”


“为什么？”


“无德无才，岂敢另当堡主如此错爱！”


“哈哈哈哈，老夫生平无他，最喜奖武林后起之秀……”


“小可谬蒙知遇，将回以报恩？”


“不必过谦，倒是少侠真的有意问鼎‘血榜’否？”


“小可恭敬不如从命了！”


“好！好！老夫欣见后起有人，少侠天纵奇材，必为武林放一异彩！”


“不敢当！”


“为今之计，是要令‘青衣修罗东方野’自动现身，予少侠以先期决斗之机会，如能顺利除去此撩，则下月‘藏龙谷’之盛会。老夫须表明放弃应战，由天下第一手之位，少侠便唾手可得了。”


东方野故作雀跃之状，道：


“小可就此谢过盛德。”


田慕嵩略作深思，道：


“计划是如此，‘青衣修罗’有一红颜知已，突遭意外死亡，老夫将她葬于武林城郊林中，就是‘青衣修罗’昨晚现身之处，他见墓必来，少侠可隐在附近等候，俟彼现身，即可出面挑战，这是公平决斗，传出武林亦不碍少侠的名誉，此计如何？”


一提到“红颜知已”，东方野心头已在滴血，强装欢容道：


“此计在妙，他不现身则已，现身定有来无回。”


“老夫预祝少侠成功。”


“敬谢！”


“少侠”且去歇息，午后便可行动了。


“遵命！”


东方野辞出，回到西院书斋，心里的杀机，如火如荼，好一个老匹夫，话说提冠冕堂，其中定还有意想不到的阴谋，他为了第一高手宝座，不择手段，以求确保，岂肯拱手让人，连三尺童子也骗不过，现在且依他的，有“神童佟禹”，那再冒出个“青衣修罗”，由他去作白日梦吧！


上官凤父女遭害之后，已被抛入地穴，所谓的和墓，必是假的。


时方近午，田三来请，又是盛宴招待，东方野乐得享受一番，酒饭之后，在田慕嵩殷殷叮嘱之下，东方野离堡前往安排好的地点。


不久，来到昨晚那片密林之宫，果见靠近林缘的一处林空，隆起了堆新土，走近一点，墓碑上大书：“故爱女上官凤之墓”后面署的是“父上官名望立。”


东方野面对假冢，被压的仇，恨、怨、毒，全被勾了起来，此刻，他有一种难以遏止的要流血的冲动，如果现在田慕嵩父在侧的话，他会不计一切后果的出手。


呆了一会，他隐入近旁的茂林之中。


不用说，这周近都有“无双堡”的人暗中监视。


他选了个安适的地点，坐了下来，内心是一片疯狂的冲动。


突地，远远一个“嘘！”声，传入耳鼓，这分明是种暗号。


东方野心中一动，起身循声淌去，林深树密，视线受阻，听“嘘”并不远，但却无法发现。


穿枝拂叶，大约淌进了十丈左右，只见枝中隐约露出一条身影。


“嘘！”声停止了。


东方野再迫近数尺，距那人影，约莫两丈，开声喝问道：


“什么人”。


“是我老头子！”


“阁下是……”


那人影从枝叶中探出了斗个头，东方野一看，不禁大感振奋，对方，赫然是“欧驼子”当下急步穿行过去，激动地道：


“原来是欧老前辈！”


“欧驼子”沉声道：“老夫几乎认不出你了。”


“前辈来了多久？”


“两天了！”


“此地谈话……”


“不要紧，对方只有少数人隐伏，已受我方监视。”


“哦！”


“欧驼子”沉痛地道：


“少侠，‘虚无客石中利’向你请求宽恕！”


“为什么？”


“计不及此，害上官凤父女送命。”


东方野眼圈一红，咬了咬牙，道：


“田慕嵩将付出可观的代价。”


“是的，但……总是件撼事。”


“晚辈以后的情况……”


“老夫已得眼传报，倒是这座新坟怎么回事？”


“东方野”把“田慕嵩”的计谋说了一遍。


“欧驼子”重重地哼了一声道：


“毒辣的一石二鸟之计！”


东方野心中一震，道：


“一石二鸟之计？”


“欧驼子”点了点头，道：


“此计够毒辣，若非老夫及时发觉，将被蒙过！”


“前辈发现了什么？”


“你以为墓内埋的是什么？”


“空棺。”


“你错了，满棺火药……”


东方野不由为之心头剧震，栗声道：


“火药？”


“不错，有近千斤之多，是由八名得力汉子扛抬的，这一棺火药如爆炸，十丈内，无人能幸免。”


东方野打一个冷颤道：


“前辈怎知是火药？”


“老夫发现有引线通到二十丈外的坑中。”


“啊！老匹夫”


“刚才你一说，老夫便完全明白了，田慕嵩藉假冢引诱‘青衣修罗’现身，然后‘神童佟禹’向他挑战，点燃引线，两人一并除去。”


东方野目眦欲裂地道：“他枉费心机，他不知两人原是一人。”


“不错，但我们将机就计……”


“怎样？”


“让他阴谋得逞，你不必再回堡了，静待下月出面挑战，让他好梦成空；”


东方野困惑至极地道：


“晚辈不明白？”


“到时你就明白，老夫已有安排，但必须到日暮才能行事。”


“为什么不现在呢？”


“日暮时视线不佳，免得破绽。”


“哦！”


“现在我们计划一下将来‘藏龙谷’的行事步骤。”


“老前辈的计划是什么？”


“今日之后，田幕嵩必定认为阴谋得逞，高枕无忧，届时，只要挑战者逾时不至，他便算渡过这一关，稳坐第一高手宝座……”


“然后呢？”


“你现身上台，让他措手不及。”


“然后呢？”


“照你意思行事！”


东方野低头一想，突地目射寒芒，以栗人的声调道：


“请前辈出动所有高手控制‘无双堡’四周所有通道，晚辈‘藏龙谷’事了，便要犁庭扫穴，血洗‘无双堡’！”


“欧驼子”皱了皱眉。


东方野不等他开口，接着道：


“这是晚辈的的誓言。”


“欧驼子”点了点头，道：


“就这么办吧！”


“届时将有不少朋友出面行动……”


“哪一方面的？”


东方野不愿泄露“秘魔门”之秘，含糊以应道：


“是晚辈安排的！”


“很好，现在你把行头换下来备用！”


东方野似有所悟，心中已料到了几分，也不说破，依言把衣服脱下，“欧驼子”早有准备，立时抓过一发玄色儒衫与东方野更换。东方野退去了“易形”之术，回复本来面目。


现在，他不能自由行动了，否则必露马脚。


约莫过了一个时辰，一名黑衣人悄然掩近，低声道：


“人已带到！”


“欧驼子”把东方野换下的武士服交与那人道：


“更换了待命行动！”


“是！”


那名黑衣人带着衣物离开。好不容易捱了薄暮时分，“欧驼子”道：


“你到前面候着，好戏即将上场！”


东方野回到最先停身之处，从枝缝叶隙，可以看到那座假坟的动静。


夜色渐浓，十丈之外，是有些迷蒙，只能见人，而无法辨形。


死寂的林空，气氛显得十分诡谲，东方野耐着性子等候。


突地，一条人影，幽灵般缓缓走向坟墓，手抚墓碑，垂头不动了。那人影儒衫佩剑，远远望去，活脱是“青衣修罗”。


不久，另一条人影出现，是武士装束，一步一步向前欺去。


“谁？”


“朋友便是‘青衣修罗’么？”


“不错！”


“幸会！”


“朋友尚未通名？”


“区区佟禹！”


“有何指教？”


“听说阁下剑术无双，特来讨教！”


“怕不如此简单吧？”


“信不信由你。”


“佟朋友很自负？”


“区区嗜武成僻，可惜多年未逢敌手，今夜，可能得赏夙愿。”


“在下不愿与你出手！”


“为什么？”


“在下心情不佳，可能要伤人。”


“嘿嘿嘿嘿，阁下未免太目中无人了……”


蓦地，一声城崩地裂的巨响，撕空而起，坟周顿呈一片浓黑，树倒枝飞，石迸射，如落了一天巨雹，令人心神俱颤。


东方野暗地切齿，这手段的确够狠辣。


土石落完，烟硝散尽，现场已是满目疮痍。


一条人影，鬼魅般掠到现场，东方野一扭身形，便知是田慕嵩亲查看，登时杀机冲顶，身形一幌，一个声音道：


“此非其时，再忍耐几天！”


发话的是“欧驼子”不知何时来到身后的。


东方野牙齿咬得作响。


“哈哈哈哈！”


田慕嵩仰天发出一阵狂笑，飘然而逝。


现场以回复死一般的沉寂，在夜幕笼罩之下，似乎什么也没发生过。东方野平静一下，似乎什么也没发生过。


东方野平静一下情绪，道：


“欧前辈，牺牲了两名无辜？”


“并非无辜！”


“是什么人？”


“两名采花剧盗，被老夫擒获，正好用以扮演这两名角色，不过，今夜的事，可说十分幸……”


“为什么？”


“田慕嵩亲监察看，证明他早已在暗中，如果时间拖下去，两人只好动手，只要一出手，便会露出破绽将功垂成。”


“是的！不知田慕嵩会不会起疑？”


“不会，从他那一声狂笑的得意之情可知。”


“现场演戏的人已被炸得尸骨无存，死无对证了。”


“下一步棋如何？”


“你最好远离武林。易形改装，到处混些时日，届期赴‘藏龙谷’，最重要的一点，切勿败露痕迹。”


“万一中途中了变化，如何联络？”


“要不你暂往‘来凤’小住！”


东方野略一思索道：


“好！”


“我们此刻便分手。”


“如此再见了！”


东方野再次易形为黄病书生，连夜奔赴来凤。


到了来凤，投店住下，为了避免节外生枝，每日深居简出，只在店内消磨时间，闲来无事，把从前郑老爹——听说是“剑王吴昆”——所传习而未悟的剑诀，仔细参修，由于“玄机武功”的启示，在触类旁通的情况下，参研起来，便不苦当年的格格不入子，在心有所寄之下，便不觉日子难遣。


十天下来，把以前所记的口诀，全部参透，至此，才惊叹“剑王吴昆”的剑道，的确不同凡想，可惜，他死于师门变故，一代剑术宗师，落得如是下场。


顷想所见所闻武士生涯，除非没没无闻庸碌以终，否则都是悲剧收场的多，说起来令人慨叹，而武林的勾心与斗角，恩怨仇杀，更是无了无休。


想到父母亲，外祖父，师叔，“剑王吴昆”，上官凤父女，拜兄贾明等等，恍若历经一场恐怖的梦境。


这些亲朋旧友，一个个殒落了，在武林，在异地芸花一现。


想着想着，不由万念俱灰。


“一戒和尚”，不失为智者。


像田慕嵩云流，不但可恨，而且可悲，他最后得到的是什么？


这一天，距“藏龙谷”之会，还剩下四日，东方野开始烦燥不安，似乎有迫不及待之感，午饭后，兀坐窗前沉思，明天该动身了，一直不曾见“欧驼子”他们来联络，不知情况有否变化？


突地，一个衣服华丽的老者，笑嘻嘻向自己房门走来。


这老者是在十天前投店，还带着一男一女两个人，看来是个富商，平日顾指气使，大呼小叫，东方野看他相当不顺眼，道不同，不相为谋，同店十天，从没打过招呼，现在，他竟然找上自己——心念之间，那富商巨贾打扮的老者，已到门边，嘻嘻一笑道：


“老夫可以奉访么？”


东方野无奈，只好起身道：


“请吧！”


华服老者入房，不待招呼，大剌剌朝椅上一坐，道：


“小友是游学的士子”


东方野冷声道：


“是的，老丈有何见教？”


老者嘻嘻一笑道：


“逆旅寂寞，日子难打发，小友有同感否？”


这种不着边际，无聊复无味的扯淡话，东方野甚为不耐，勉强一笑道：


“彼此！彼此！”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第九十四章 华服老者

（／t／xt｜小／说天｜堂）

“小友贵姓大名？”


“在下姓吴！”


“哦！巧极了，老夫也姓吴，谊属同宗。五百年前是一家，真是幸会，恕老夫不客气，称你一声吴老弟，吴老弟面色不侍，是贵体不适么？”


东方野不由啼笑皆非，尴尬地一笑道：


“在下生来单薄，并无什么不适！”


“哦！是老夫失言了！”


“那里，那里！”


“老夫备下水酒薄肴，想请老弟台边房一叙，共消今昼以解客地寂寞，弟台肯赏光否？”


“在下方才用过！”


“不要过谦，坐一会也好，老夫惴候！”


说完，不待东方野表示可否，起身出房自去。


东方野心想：这老者不简单，原先以为他是大买卖人，现在想起来，他是个深藏不露的江湖人，从眼神，步履，便可断定，他邀饮必有用意，如果他有什么不轨图谋，便是看错了人，即是如此，倒要看看他玩什么花招，他说姓吴“鬼话”，与自己一样。


心念既决，立即理了理衣衫，走向边房。


华服老者，立门而待，把东方野引入套间。


套间里，早巳备了一桌洒菜，看上去十分精致。


那名二十余岁的下女，彬彬有礼地朝礼东方野福了一福，口称：


“见过公子！”


华服老者把东方野请上客位，自己在对边坐了，大喝道：


“斟酒！”


侍婢双手执壶，替双方斟上，老者朝横里一指，道：


“你也坐下吧！”


“婢子不敢！”


“没关系，吴公子不是外人！”


“如此，婢子僭越了！”


说完，倒真的坐下了。


东方野不由心中窃笑，这可妙，只片刻工夫，便不是外人了，主婢同桌，陪生客饮宴，确属罕闻。


老者先敬东方野一杯，然后命待婢也敬一杯。


东方野只好回敬他主婢。


老者手指婢女道：


“姓叫小兰以后望吴公子多多照应！”


这话说得不伦不类，令人啼笑皆非，东方野只“唔！”了一声。


酒过数巡，华服老者打了个哈哈，才徐缓地道：


“老弟台既是游学，怎不拣庵观庙院清净所在，却来投市嚣逆旅！”


东方野一怔神，尴尬地一笑道：


“在下并未打算逗留久停，明日便要上道了。”


老者一击掌，道：


“真巧，老夫也是明日动身。”


东方野不由一楞，老者接着问道：


“老弟枉驾何所？”


东方野心想，且堵他一句。


“在下准备去‘武林城’！”


老者一击掌，道：


“妙啊，我们正好同道，老夫要去陵山！”


东方野气对方不过，冷冷地道：


“山中也有买卖可做么？”


老者嘻嘻一道：


“有，有，大买卖，正如老弟到‘武林城’游学一样。”


针锋相对，东方野为之语塞，这老者是何居心，实在无法测度，江湖诡谲，一至于此，照此看来，这老者是缠定自己了，对方投店，显然也是冲着自己而来。


老者紧迫不放地道：


“同道而行，当可免除旅途岑寂，老弟是乘马还是坐轿？”


东方野冷冷地道：


“在下步行！”


“哦！老弟斯文一脉，怎能耐那涉之苦，老夫正好有一骑空马，老弟千方别客气，将就代步吧！”


“在下阮囊尚不羞涩，一骑之资……”


“话不是那么说，老夫那马匹空着也空着，顺便罢了。”


“老丈有孟尝之风？”


“过誉了，萍水相识，投契而已。”


东方野直觉地感到这老者有些莫测高深，心想，就看你要出什么花样吧，怕你便不叫“青衣修罗”了，当下一拱手道：


“在下就此谢过”！


“这样才好，我们明天一早动身，遇事也个商量。”


这又是一句大蹊跷的话，东方野含糊以应道：


“老丈说得是！”


“我们一言为定了？”


“当然！”


“来，人行提意须尽欢，莫使金樽空对……哦，现在是白天，没有月亮，对月不成，就必为‘客’吧！”


东方野一生置之，没有接腔。


四骑马沿官道奔向咸丰——武林城。


马上一个是华服老者，一个是黄瘦书生，另两个是男女仆从，看来是夫妻档。


到了“武林城”，四人投入同一店中，老者看来十分豪气，又是佳肴美洒，主客连仆从共进。


东方野心想，后天便是挑战之期，这老者忒也鬼祟，莫节外生枝，误了大事，还是早早分手的好，心念之间，开口道：


“老丈要赴武陵山？”


“不错！”


“在下行程到此为止，要失陪了。”


“啊！那只好改日再见了？”


东方野语含深意地道：


“老丈风范，令人心感，有机定趋前拜领教益。”


老者哈哈一笑道：


“可惜老夫是买卖人，胸无点墨，那有什么教益可领，倒是老夫能得老弟折节下交，引为一大快事。”


“老丈忒谦！”


“老夫说的可是实话！”


这一餐，尽欢而散，第二天一早，老者率仆上道，却留下了马匹，东方野坚辞不获，只好谢过收下，老者离去之后，忙回房小坐，心中可又困惑，老者业已离去，如说他有什么存心，却又没什么其他表示，好生叫人不解？


店内住满了三山五岳的人物，都是参与“血榜”盛会而来的，有的忙着起来，有的三五成群，呼么喝六，一片乌烟瘴气。


东方野硬着性子呆了半个时辰，唤小二结帐。


小二进房，笑嘻嘻地道：


“公子，帐已由那位台爷一并算过了！”


“噢！”


“那位台爷留下了话……”


东方野心中一动，道：


“留下了什么话？”


“山中再见！”


东方野暗吃一惊，莫非那神秘老者早已知道自己身份，这未免太可怕发，他真有些阴魂不散，竟缠定了自己。当下摸出一块碎银，道：


“小二哥，这赏你！”


小二裂开了嘴，连称不敢领公子厚赐，手却已伸出接下塞入袋中，哈了哈腰，眉开眼笑地道：


“公子，马匹已喂足水料，以拴在店门口，公子随时可以上道，马背鞍袋里有干粮，山中可以食用。”


“这是那老头子吩咐你预备的？”


“是的！”


“你可以走了！”


“谢谢公子的厚赏，来城时希望再光顾敝店。”


“唔！一定！”


东方野离店上路，杂在人潮中，奔向武陵山。


现在，他的情绪开始紧张了，明日午正，便要做生平大事，报血仇，毁血榜。当年，父亲以一招而饮恨，明天，自己从未见识过田慕嵩的武功，但依情理而论，决高不到那里，如果他功力可恃，便不至于一再施展阴谲诡计了。


他是第二次参与这行人的行列。


上一次，他是“过路客”的随从，因缘而入“藏龙谷”。


这一次，他是众扬瞩目的挑战者。


夕阳卸山，东方野来到一个岭头，看那马儿浑身汗湿，如水淋似的，口鼻里直冒热气，连打前蹄，已不堪再躯策了，只好下马，避开山道，进入一片林中歇息，乘取出干粮，慢慢咀嚼。


突地，一声极其热悉的喝话，传入耳鼓：


“井水不犯河水，尊驾是什么意思？”


一个女人声音道：


“要你离开远些，不成么？”


“此地并非禁地……”


“但你的行为令人恶心！”


“别自以为了不起？”


“这些话换在另一个时候，你便得出代价。”


“哼！区区不信这个邪！”


“要试试看么？”


“未始不可。”


东方野一听，双方的声音都不陌生，一展身形，掠了过去，目光扫外，不由大动，一顶彩轿，停在树下，旁边是四名青衣少女，轿前站的是紫衣妇人，这边，一灰衣蒙面书生，身后是一名俏婢。


想不到大母与“血手书生”斗上了。


听方才的话因，必是大母看不惯“血手书生”主婢在一道。


东方野身形一现，双方的目光全向他射来。


“魔轿使者”冷冷地道：


“朋友，这里没你的事！请便！”东方野一笑道：


“区区只是觅地歇脚而已！”


“血手书生”道：


“你另寻好地方吧！”


东方野暗忖，此时万不能报露身份，万一泄了底，被“无双堡”的人发觉，事情必起变化，一切计划，便要付东流了，但如何使双方不动手呢？


“血手书生”一转身，面对东方野，语中带刺地道：


“朋友，此地是‘魔轿’禁地，犯之者死！”


东方野哈哈一笑道：


“朋友未免言过其语。”


“血手书生”向侧方一退，向紫衣妇人道：


“使者，这怎么说？”


“魔轿使者”寒声道：


“请你带这女的离开！”


“血手书生”怒哼了一声道：


“这似乎不干别人的事？”


“你俩是什么关系？”


“你管不着！”


“走江湖有走江湖的规矩。”


“区区不兴什么臭规矩。”


轿中传出了冰冷的语声：


“主婢同行，不成体统，打发他上路！”


“魔轿使者”作势就要出手，“血手书生”手摸剑柄……俏婢娇声道：


“公子，犯不着，我们走吧！”


这“我们”两字，语涉暖昧，听来十分刺耳。


“血手书生”一摆手道：


“你退远些！”


“呛！呛！”双方拔剑在手。


东方野向前挪了两步，道：“区区作个鲁仲如何？”


“血手书生”不屑地道：


“你算什么东西？”


东方野佯怒道：


“若非看在好友小野份上，我便要骂你！”


小野两字出口，双方都似大感意外，齐齐转面怔视着他。


“魔轿使者”惊声道：


“你是小野的朋友？”


“不错！”


“小野现在何处？”


“不知道，我们月前分手。”


“朋友如何称呼？”


“血手书生”接口道：


“你真的是小野的朋友？”


东方野莞尔道：


“这怎么假得了！”


“你知道在下与他的关系么？”


“当然，他告诉了区区在关结交令兄妹的一切经过。”


“啊！”


这话一说，“血手书生”已无置疑的地步了。


“魔轿使者”又道：


“朋友知道小野的身世么？”


“他曾提过！”


“与敝主人的关系？”


东方野淡淡地道：


“贵主人不愿意区区说出这一层，对么？”


“魔轿使者”惊异地深深扫了这看上去不起眼的病书生一眼，没再开口。


东方野接着道：


“说开了彼此都是自己人，盼听区区进言，勿以兵刃相见！”


“魔轿使者”首先回剑入鞘。


“血手书生”似乎意犹未释，冷冷地道：


“小野何时结交了阁下这位朋友？”


“渊源不比你‘血手书生’浅！”


“没听他说过？”


“也许他认为没有这个必要，但现在说明了也是一样。”


“血手书生”收起了剑，悻悻地转身道：


“我们走！”


主婢二人，弹身出林而去，东方野望着他俩的背影，摇了摇头，意思是实在不耻的行径。


“魔轿”开始发话：


“小友说月前与小野分手？”


“是的！”


“在何处？”


“建始的道上。”


“朋友是参与盛会而来的？”


东方野共恭谨地应一声：


“是！”


“明午便是会期，却没见他的影踪……”


“晚辈想，他可能要届时才会现身。”


“唔！”


东方野心想，已无再呆下去的必要，话说多了，可能会露破绽，当即施礼道：


“晚辈告退，明午谷中再见”


“小友请便。”


东方野折身离开，回到拴马之处，


（缺一段）离开他吧……


华服老者业已发现东方野。哈哈一笑道：


“老弟幸会啊！你来得很快。”


东方野尴尬万分，硬起头皮上前道：


“的确是幸会，老丈是专一等候小可么？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第九十五章 惊天一剑

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

华服老者笑嘻嘻地道：


“是我们投缘，所以才有诸般巧合。”


东方野有一种牙痒痒的感觉，冷漠地道：


“老丈是说到山中做买卖而来？”


“不错呀！”


“什么买卖？”


“一笔大买卖而来！”


“这么说，这笔生意不小？”


“当然，还用说吗？”


东方野心中一动，这分明是指此次“藏龙谷”之会而言了。


但他到底是什么身份呢？如果有“张铁嘴”等人在侧，可能认得出他的来历，万一他是田慕嵩的党羽，事情会起变化心念及此，不由警惕之起来，如何能套出对方的意图呢？


不用说，对方是老奸巨滑之流，难缠难惹，如果他真的敌方一路，那自已早置身对方阴谋之中。


东方野此刻才真正体味到孤掌难鸣之苦，好歹都没个商量处！


华服老者又道：


“老弟，你此来又是为了什么？”


东方野立即顺风转了舵，微微一笑道：


“也是做生意！”


“什么，老弟也是买卖中人？那可就更巧了。”


“小可读书不成，学剑又不成，只好改行学做买卖。”


“哦！小可愿闻？”


“这四字诀便是！稳、准、狠、变，拿得稳，看提准，狠得心，临机应变，如果把握庄这四字，定能一本万利，否则必到血本无归要重起灶翻本，可就难了！”


东方野听得心惊神摇，这可不是信口开河，其中大有文章，由此益显这老者的确不简单，这给东方野极大的启示，明日之局，只许成功，不许失败，正用得着稳、准、狠、变四字诀，尤其“血本无归”四个字，更发人深省，此次若失败，的确，要翻本可真难了。


当下，一拱手道：


“高论，高论，小可佩服！”


华服老者得意地掀髯大笑道，


“老弟聪慧过人，一点便透”


“谬赞了，不过，小可生成的个性，不做蚀本买卖……”


“越发的与老夫投缘了！”


东方野紧迫着道：


“老丈的买卖是在‘藏龙谷’中么？”


这话问得相当露骨，可以说已迫近事实了。


华服老者哈哈一笑道：


“是谈生意的好时候，至此为止吧！”


东万野心中一冷，对方竟然撇开了主题，当下不死心地道：


“小可正要领教……”


华服老者扬手止住道：


“言多必失，谈别的吧！”


这又是名莫测高深的话，东方野大感不安，算时间只有一夜半天，这种老狐精，还是避开他为妙，别真的弄个血本无归，当下一转口道：


“小可想告辞乘夜凉赶上一程？”


“别急，老弟的生意老夫知道，早到无益，时间很充裕呢！”


东方野心头大震，愈听愈令人觉提可怕，看样子对方真的已知道自己底细，该如何应付呢？


动手？恐怕只有把反事情弄砸。


远离？这是上策。


待到明日午正再现身，对方如果居心叵测，也难旋展阴谋，心念之中，起身道：


“小可一定得先告辞！”


“另有急事么？”


“嗯！是的！”


“生意是急不来的，否则便犯了四字诀的‘稳’字……”


“小可省得！”


“一定要走？”


“非走不可！”


东方野弹身便走。


“老弟，你的马？”


东方野装着未闻，电奔而去，一路上，把身法展到了十二成，一口气奔行了三十里，才在一处峰头停下身来，灵机一转，不由失笑，放着“易形”之术不用，去争什么劲，再改容貌，对方便认不出了。


当下，立即再施“易形”奇术，改变成一个黧黑粗犷的中年人。


他拣了个避风处所过夜。


第二天日出登程，缓行慢走，巳时左右，到了“藏龙谷”口，只见谷外人喊马嘶，每一个都显得那么紧张，匆匆进谷，那些步行的，连停都不停，便直奔谷道。


此次唯一不同的，是没了“过三关”的规矩，来人不必凭功力入谷。


东方野在谷外林边停住身形，希望能与“张铁嘴”一方的人打个照面，同时也想了解一些情况。


蓦地，一个他极不愿听到的声音道：


“老弟吗？才到吗？来，先解喂喝，否则会影响生意！”


东方野心头剧震，转头望去，华服老者在不远处的树荫下向自己招手。这真不可思议，自己已经改了形貌，对方仍一眼认出自己，真是眶夷所思。


当下一横心，走了过去，忽地想到自己衣着仍旧，对方可能凭此冒叫的，且试他一试，到了老者身前，尚未开口，老者已一伸大姆指道：


“老弟深得四字诀的窃门，这是‘变’啊！”


东方野至此，再无话说了，对这老者，打从内心发出寒颤，今天，难道要真的栽在他手里？


那叫小兰的仆人，取出了肉脯干粮，倒了一碗水，摆在石上，道：


“公子请用！”


东方野此刻的感受，笔墨无法形容，自己成了傀儡，任人摆布，事已至此，只好横定了心，道了声：“打扰！”坐下大嚼。


食毕，距午正只有半个时辰了，谷外已没半个人影。


华服老者面色严肃地道：


“时辰将到，这笔买卖给你了，记住，不能赔本！”


东方野悚然而震，栗声道：


“阁下到底是谁？”


“交易成了你就知道，去吧！”


东方野怀着满腹狐疑，向老者拱手，转身入谷。


一步，一步，似要踏碎脚下的谷道。


穿过狭长的谷道，顿觉喧声震耳，只见潭边万头攒动，各色人物俱齐。


石坪早静荡荡地，不见人影。


东方野抬头遥望“血榜”，东方远三个字映入眼帘，登时热血沸腾起来，再看到田慕嵩三个字，仇焰与恨火，顿如浪涛澎湃。


他不意识地按了按“蟠龙剑”豪雄之气，冲胸而起。


靠潭右的僻角，停放着人见人怕的“魔轿”，人群虽然拥挤，但“魔轿”周围三丈之内，没有人敢立足。


东方野绕潭边一周，发现师叔宇文一雄师徒，竟也到场，“血手书生”紧挨在最前端潭边，“秘魔门”的人，到达得最多。


他没向任何人打招呼，排众站到通向石坪的边角。


时间一分一秒的过去，每一个人的心弦，随着时辰的迫近而拉紧。


东方野竭力克制着自己的情绪，凝神而待。


午时正！这最后一刻会不会变生意外，尚难遇料。


“当！当！当！”三棒锣响，全场声浪，骤然止息，一下了静得有点怕人。


那老者步到石坪中央靠外缘的地方，作了个罗圈揖，以震人耳鼓的声音道：


“老夫‘无双堡’总管岳岱，奉沿海堡主之命，宣布盛会开始。”


顿了一顿之后，接着又道：“此次挑战者是‘青衣修罗东方野’，现在请挑战者上场！”


宣布完毕，不见任何人应。


场中又起了嗡嗡的议论声。


场上的人左顾右盼，希望能发现挑战者。


在紧张与焦灼中，盏茶工夫过去，丝毫动静也没有。


有的人开始推测：


“是否像上次一样有始无终？”


“青衣修罗”临阵退缩……


“无双堡”总管“铁罗汉岳岱”再次宣布道：


“照往例，过了午时三刻，挑战者不露面，应战者便蝉联！”


场内喧声大作，议论纷纭。


突地，人群中一个黄如钟的声音道：


“应战者须出场！”


此言一出，附和之声如雷。


“铁罗汉岳岱”双手高举，大声道：


“请各位武林同道稍安毋燥！”


一个锦袍老者，-纵身上了石坪，朝中央一站，抱拳道：


“田慕嵩向各位朋友请安！”


场内起了一阵欢呼，但却夹杂着嘘声。


“铁罗汉岳岱”退到坪角。


又一条人影，飞身上坪，赫然是一个华服老者。


场内喧声再起！


“这就是‘青衣修罗’？”


“不像。”


田慕嵩一侧身，道：


“朋友意欲何为？”


华服老者大声道：


“区区代表挑战的一方说话！”


田慕嵩面色一变，道：


“朋友何方高人？”华服老者移步坪边，正对中央群雄。


东方野在暗中骇异无比，这神秘老者竟然自称代表自己……


华服老者双手抱拳，洪声道：


“区区‘虚无客石中利’，代表挑战者‘青衣修罗’东方野作证人。”


场内惊呼之声四起，这化身无数，神鬼莫测的人物，竟然现了身，田慕嵩脸色大变，在计算中，“虚无客”已被“神童佟禹”打死，由于没有人见过此老的真面目，真假无从判别。东方野暗自想，应早该想到是他的，但眼前也未见得便是他的本来面目。


“虚无客石中利”再次扬手道：


“此次挑战者，便是上一届第一高手东方远的遗孤。”


场内顿呼之声雷动。


田慕嵩面上起了抽搐，但他力持镇定，沉声道：


“朋友代表的人，何以不见现身？”


“虚无客石中利”哈哈一笑道：


“快了，他决不会弃权！”


说完，退至旁侧。


“铁罗汉岳岱”大声高叫道：


“尚存半刻，挑战者不现身以弃权论。”


话甫落，只见一条人冲空而起，凌虚一折，如玄鹤般飘落石坪之上，赫然是一个二十左右的俊美书生。


“青衣修罗！”


“好俊的人才！”


“啊！”


田慕嵩连退三步，他再也无法矜持了，老脸阵阵抽搐，当天下英雄之面，欲罢而不能，事实全出乎他意料之外，他纵有通天诡计，也无从施展了。


东方野面罩严霜，星目中杀机似已凝聚成了形，朝三方一拱手，朗声道：


“在下东方野，上届第一高手东方远之后，蒙各位武林先赏光，深表感激，先父受不悄之徒阴谋暗算，一招落败，饮恨九泉，先母含怨而殁、上次挑战者‘美髯公伍伯昀’，与先父命运相同……”


田慕嵩栗喝道：


“东方野，你别淆乱视听，公道自在人心。”


东方野咬牙切齿地道：


“田慕嵩，你为了名留‘血榜’，不择手段，以骨肉至亲‘玉观音田慕兰’为铒，诱使岭南败类‘乾坤真人’为帮凶，残害同道，使中原武林蒙羞……”说完，又转向群雄道：“血榜为祸之烈，各位先辈有目共睹，末学东方野今日幸胜，必毁此榜，以杜后患，如败，此潭便是有眠之地。”


一番话说得激昂慷慨，惟因感动过份，而有些辞不达意但相当感人。


场内哗声雷动。


田慕嵩霍地拔出长剑，厉声道：


“东方野，别失了身份，莫须有之词，本座不悄于辩驳。”


东方野转身相对，俊目充满着杀气，使田慕嵩意识地后退了一步。


“铁罗汉岳岱”在一旁，早已面无人色了。


东方野绥绥抽出“蟠龙剑”一道寒光，映着日光冲空而起。


田慕嵩机伶伶打了一个寒颤，咬牙不语，伪君子的面目，全被揭破，那个狞态，似一头择人而唾噬的猛兽。


东方野一字一名地道：


“田大堡主，先父一招落败，今天你阁下尝尝滋味！”


田慕嵩脸孔扭曲得变发形，语不成声地道：


“东方野，剑下……见真章，不必逞口舌之快！”


“请！”


“请！”


双方扬剑对待，远望如两尊石像。


空气紧张得令人鼻息皆窒，全场静得落针可闻。


一般看来双方都无懈可击，均属旷世高手。


东方野功力运聚了十二成，几年来的含垢忍辱，苦心孤诣，全在这一击了。


“宇宙洪荒！宇宙洪荒！”


他心里盘旋着这一记奇招绝式，出道以来，他尚未全力施展过。


时间似已停滞在某一点上，场内不少在拭汗，所有的目光全直了。即将要出现的场面，令人无法想像。


一种被压抑的疯狂，使人心胸欲炸。


这种场面，堪称空前。


“呀！”


一声暴喝，裂空而起，不知是谁先出手，但见一道光环，耀目生花，金铁交鸣声中，乍起倏来，接着是一声长长的闷哼。


场面静止了，双方依然对待，只是剑势变了形。


谁胜！


谁负？


“砰！”田慕嵩栽了下去。


一个照面，仅只一个照面，十多年前的历史重演。


这是惊天地而泣鬼神的一剑！


惊呼叫嚣之声，如迅雷骤发，震动了整个“藏龙谷”。


东方野徐徐收剑加鞘，突地一俯身，抓住田慕嵩的腿。


数十条人影，跃上了石坪。全场登时大乱，有如鼎沸。


东方野双目赤红，似要喷出血来，狂声大叫道：


“田慕嵩，我要活裂了你！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第九十六章 泪结全书

t xt＋～小＜说＋天＞堂
一个苍凉的声音道：


“孩子，不可！”


东方野一抬头，只见外公“独手医圣”站在当前，泪水不由夺眶而出。


“外公，这是孙儿当初……誓言！”


“独手医圣”含悲笑道：


“孩子，这不是正道之士所为，何况……他已经死了。”


东方野垂下目光，果见田慕蒿半身殷红，早已断了气，当下咬牙哼了一声，松手弃尸，后退了一步。


“呀！”


惊呼发自身侧，田慕嵩的头颅被一剑削落。


一对青年男女，满面含悲，站在尸前。


“独手医圣”栗声道：


“他俩是谁？”


东方野目光一扫道：


“上次挑战者‘美髯公伍伯昀’遗孤伍文俊夫妇！”


“啊！”


潭畔喊杀之声大作，惨号随之此起彼落，与会的群雄逐突狼奔，纷纷夺路出谷，只见无数紫色人影，腾跃冲杀，不问可知，“秘魔门”的高手，与“无双堡“的爪牙展开了搏杀。


东方野狂呼一声，飞身而起，扑向岩壁，手掌频挥，碎石迸溅，轰轰之声，震耳欲聋，只片刻工夫，震颤中原武林数十年的“血榜”，己被削平。


石坪上聚集的人，纷纷弹身纵向潭畔，卷入疯狂的搏杀浪潮


东方野兀立石坪，不言不动，茫然望着空际。


他身边，剩下了“独手医圣”与华服老者“虚无客石中利”。宇文一雄师徒。


杀声盈耳，场内的搏击方兴末艾。


东方野此刻尚处在半疯狂的状态中，如山积怨，一时发泄，激动之情可想而知的。潭畔半声消歇，只见遍地积尸，血渍刺目。“魔轿”端然堵在山口之处，“魔轿使者”浑身浴血，场中除了紫衣人物之外，已不见其他人影。


“独手医圣”语带怆然地道：


“孩子，完事了！”


东方野狂呼道：


“血洗无双堡！”


“独手医圣”一把捉住他的手臂，厉声道：


“不可作那人神共愤之事！”


东方野歇斯底里地悲呼道：


“外公，‘无双堡’不应再存在……”


“孩子，够了，树倒猢狲散，‘无双堡’算是毁了！”


“外公此恨何以消啊！”


“孩子，凡事不可过份，对方的高手，恐怕没有一人活着出谷，这已经是过份了，岂可赶尽杀绝，反落千古骂名。”


东方野低头不语。


“独手医圣”长长吁了一口气，道：


“孩子，言尽于此，听不听由你了！”说完，转向“虚无客”道：“老友，别了，最后奉劝一句，自此之后，可以收敛锋芒了，造物多妒，慎之！”


“虚无客石中利”躬身揖道：


“敬领诤言，从此以后，将不复再作出岫之想。”


两条影，奔上了石坪，赫然伍文俊夫妇，面目虽复，但假扮华服


老者仆从的衣蓍却未改，伍文俊手中，提着一颗血淋淋的人头。


东方野侧目一扫，伍文俊提的，正是田三公子的首级。


“独手医圣”向宇文一雄师挥独臂，道：


“我们该走了！”


说完，弹身下坪。


宇文一雄望着东方野，激动无比地道：


“师弟，事毕回家来，我们等你，师父……老了！”


双拐一点，与郝名扬追赶乃师去了。


“虚无客石中利”悠悠启口道：


“东方少侠，请接受老夫道贺！”


东方野情绪已渐平复，转身面对“虚无客”，怆然道：


“晚辈理应先谢老前辈仗义援手！”


“虚无客”苦苦一笑道：


“老夫都是因少侠而成事，存殁增多感！”


“前辈这一说，使晚辈无地自容。”


“事实本来如此，‘无双堡’目前在我方围困之中……”


东方野苦思了片刻，毅然道：


“家外祖有言千诫，晚辈不敢违忤，请传令撤了罢！”


“虚无客石中利”点了点头，道：


“老夫心意也是如此！”


伍文俊夫妇，双双朝东方野躬道：


“东方少侠，愚夫妇不言谢了！”


东方野赶紧还礼道：


“不敢当！”


“虚无客石中利”道：


“现场由‘魔轿’手下清理，我们……该走了！”


东方野怔视着“虚无客”道：


“前辈暂请留步？”


“少侠有话要说？”


“晚辈有个不请之请！”


“什么，说吧？”


“关于……前辈的来历？”


“虚无客石中利”哈哈一笑道：


“虚虚无无，人间作客，石中求利，返我真如。”


“晚辈不甚了了？”


“少侠，老夫真面目你已见过。”


“何时何地？”


“五虎岭上！”


“啊！灰衣人……老前辈莫非是……”


“血榜始作俑者的门人！”


“啊！”


东方野震心惊莫名。怪不得在五虎岭上，他与那“一阳子”的遗徒“石公生”师兄弟相称，原来他也是“中原五老”门下。


“虚无客石中利”接着道：


“老夫与文俊的先尊是金兰之契，所以复仇责无旁贷。”


东方野点了点头，道：


“这点晚辈想到了！”


“你心中最大的疑团是不见‘张铁嘴’等露面？”


“正是如此！”


“你看好了！”


“虚无客石中利”背转身去，略略一动作，回身来。


东方野惊一声：


“张铁嘴！”


“虚无客”再转身，回身。


东方野又脱口惊呼了一声：


“云龙剑客！”


“虚无客石中利”一笑，再次回复华服者面相，道：


“满意了？”


东方野激动地道：


“欧驼子、蓝衣秀士，全是前辈叹为观止了！”


“好说，雕虫小技而已！”


“天下……恐怕已无人能及老前辈……”


“不可这么说，奇才异能之士，所在多是，老夫算得了什么，倒是少侠的武功，当今一时无两。”


“晚辈不敢当此谬赞！”


“还有人等着与你说话，我们……就此言别了！”


“前辈不说后会么！”


“哈哈哈哈，老夫此后闲如野鹤，一切看定数了！”


东方野顿时兴起了一种曲终人散的空虚之感。


伍文俊上前执住东方野道：


“东方兄，小弟愿说后会有期，将来盼南下相晤。”


东方野茫然应道：


“也许会的！”


“告辞了！”


“请！”


三人相偕离去，东方野孤立石坪，不知道是悲是愁。


那些紫衣武士，已把现场清理完毕，遗尸悉数抛入了潭中。


东方野呆了一会，顺手把田慕嵩的尸体抛落潭中，然后飞身下坪，大母余素芬，早已出轿相候，东方野趋前下跪道：“叩见大母！”


余素芬用手搀扶，慈爱地道：“孩子，起来，真难为你，你爹可以瞑目了！”


“谢大母！”


“你娘呢？”


东方野心头一惨，泪水夺眶而出，哽咽着道：


“我娘与父亲相随地下了！”


“什么，你娘……”


“在天王寺中！”


“啊！孩子，这是命吗？”


说着，泪水籁籁而下，“魔轿使者”也陪着垂泪。


场面顿呈悲凄。


久久，余素芬才幽幽地道：


“孩子，你随我回山？”


东方野想了想，道：


“孩儿尚有些小事未了，大母先请回，孩子事毕再来！”


“你……一定要来！”


“是！”


“孩子，东方一家人还有别的亲人么？”


幽幽断肠语，催人热泪滚滚。


东方野哀声道：


“大母，孩儿会来依您膝下的。”


“孩子，我等你归来……”


“孩儿记住了！”


“我走了！”


“孩儿送大母！”说着，躬下身去。


“秘魔门”余素芬微一抬手，道：


“孩子，礼多便显得陌生，以后随便些！”


东方野恭应了一声：“是！”余素芬上轿，四少女抬起轿。


由紫衣妇人“魔轿使者”前导，缓缓出谷。


这时那些候在近旁的“秘魔门”各殿殿主与各级武士，才围了上来，分别与东方野见礼寒喧，以少主称之。


东方野特别向当初投契的紫衣武士袁安道：


“袁安，等我回来，传你几手！”


袁安喜之不胜地躬身道：


“卑属先谢过少主，能得少主指点一二，卑属终生受用不尽了。”


东方野又黑心向“武殿”殿主王天道：


“王殿主！”


“卑座在！”


“我主伤亡如何？”


“重伤两，轻伤五人，无死亡，伤者已先撤离了！”


“好！‘无双堡’总管‘铁罗汉岳岱’免脱了么？”


“被‘血手书生’所杀！”


“啊！”东方野大是激动，那谜一般的人物，怎不见踪影？“秘魔门”一众高手相继辞去。


震颤武林天下的场面结束了，“藏龙谷”“血榜”，行将成为供后人凭吊的阵迹，血腥的故事，将不会在些重演。


东方野再次对扫平的“血榜”深深看了两眼，口里发出一声慨叹，举步出谷，到了谷外，忽见两人一骑，候在路边，赫然正是“血手书生”主婢与那匹“的庐”马。


东方野走了过去，双手一拱，道：


“敬请阁下援手！”


“血手书生”也不还礼，以一种异样的声调道：


“这匹神驹完璧归赵！”


“这……早已奉赠阁下了，岂能收回……”


“我用它不着了，名驹该有主，我只是代你保管而已！”


“这……这……在下不能接受。”


“有件事忘了问你……”


“什么？”


“你当年在‘武林城’有位红颜知己……！”东方野怆然一笑，道：


“红颜多薄命，她业长眠地下了！”


“为什么？”


“田慕嵩的厚赐！”


“啊！想不到！”话锋一顿之后，又道：


“记得我说过的话么？”


“什么？”


“我揭露真面目之日，便是缘尽之时，今天，此刻，便……是其时……”


东方野登时激动起来，一时不知说什么好。


“血手书生”悠悠吐语道：


“我再叫你一声贤弟，‘素衣修罗’贾明便是我！”


东方野一把捉住对方的手，粟声道：


“拜兄大哥你……”


“血手书生”挣开了手，后退三步，颤声道：


“而我便是‘怨狐’……”


声调突然变了，是个十分耳熟的女子的声音，东方野全身一颤，尚未转念，“血手书生”业已扯下蒙面灰巾。


一张疤痕累累的女人面孔，出现眼前。


东方野做梦也想不到“普渡庵”的“怨狐”，“血手书生”，“素衣修罗贾明”，都是芸香的化身，一切谜团，于焉尽解，贾明是假名的谐音，当初就没想到，她这一脸疤，便是“轰天雷”所炸，“追魂客”传语，要自己忘了白芸香，原来是这么回事，这般用情，确是古今所稀少。


白芸香惨然一笑道：


“别了！”身躯一转……东方野弹身截住，激情地道：


“你不能走！”


“为什么？”


“白姑娘，你……你……”他不知该么说才好。


白芸香手指疤面，道：


“你看……我的脸……”


东方野忘形地大叫道：


“我不在乎！”


“但我在乎。”


俏婢盈盈上步，低唤了一声：


“小姐！”


东方野咬了咬牙，道：


“记得那柄‘松绽古定剑’？”


“你留作纪念吧！”


“但剑已不在我身边……”


“怎么，丢了？”


“不，被一个人取去！”


“谁？”


“嵩山后峰‘万虺谷’主人‘万虺仙子’……”


“她……”


“她要我俩一道去取回。”


“你知道她是谁？”


“她……是谁？”


“她便是我娘，与家父因意见不合，反目而分居。”


“啊！”


东方野此刻，如经幻梦，一切都那么出人意外。


俏婢上前，把两人的手拉在一起。


两个面孔在泪光晶莹中，绽开了靥。


（全书完）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整