《鬼舞之鬼枪神威》查看《鬼舞之鬼枪神威》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鬼舞之鬼枪神威》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4358/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：59.激战(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　鬼舞59.激战 
 
　　君自傲料想这定是那个"骷髅人"，便高声道："晚辈君自傲，因好友受了重伤，急需以冰玉魂医治，故此冒犯，还请前辈给予方便。"
 
　　一阵异样的寒风自洞中吹出，君自傲与沈石不由连退数步。一条人影自洞中飞出，立在洞中，拦住去路。
 
　　只见这人一身紧身黑衣，连头脸也包得严严实实，黑色的衣服上画着白色的骨架，脸上则是白色的骷髅头，若在黑夜骤见，确实便是个活脱脱的"骷髅人"。
 
　　不等君自傲开口，骷髅人已冷冷说道："能破我&#39;幻印&#39;，尔等当非等闲之辈，杀了你们未免可惜。但既然你们胆敢觊觎冰玉魂，那就得死!" 语未毕，左腿已横扫而出，带起一股挟风带雪的无形真气，直扫向君自傲与沈石。
 
　　二人均觉这一腿势道凶狠，抵挡不得，双双向后跃开。沈石站稳身形，抱拳道："这位朋友，我们只想借冰玉魂一用，并无抢夺之意，还请看在沈某面上，给予方便，在下必感恩不尽。"
 
　　骷髅人冷然道："想用&#39;烟霞双剑&#39;的名头来压我吗？只怕你们还没这个资格！"双手在胸前一圈一扬，一道旋风般的真气直击向沈石。沈石手腕一动，赤剑已在手中，一抖剑，刺出一片烟霞般的真气，迎上骷髅人的旋风真气。
 
　　气劲碰撞中，两股真气皆消散无形，但在旋风真气消散的瞬间，却有四道黑影自其中射出，分别击向沈石双手双足。沈石急用剑去挑，谁知方挑中第一道黑影，剑便立刻凝住不动，沈石一惊之际，另三道黑影已分别击在他双腿与左臂之上。沈石只觉双腿左臂如被铁锁锁住一般，再动不得分毫，不由大骇，急松开长剑，以右手运气拍打，却毫无用处。
 
　　君自傲见状急气运右足，向下一踏，十数道"鬼锁"阴气自地下窜出，向骷髅人缠去。
 
　　骷髅人并不躲闪，任鬼锁将自己下半身缠住，左手手指快速地动了几下，发出五道黑影，倏然射向君自傲。
 
　　君自傲此时已知这些黑影便是邪印，若被打中，不知会有怎样的事情发生，想用"鬼影"避开，但身后还背着天涯，无奈下忽想起那招"鬼甲"，于是气向外运，一个阴气球立时将自己和天涯罩住，黑影击在其上，立时消散。
 
　　一阵头晕体乏，君自傲忙收回鬼甲之气，但就在此时，一股无形真气汹涌而至，将他击出数丈，摔落地上。
 
　　落地之际，他唯恐摔伤天涯，强忍体内气血翻腾之苦，在空中拧过身来，自己做了天涯的肉垫子，摔了个头晕眼花，一口鲜血再忍不住，喷洒一地。
 
　　骷髅人看了看身上越缠越紧的鬼锁阴气，冷哼一声，伸手几抓便将阴气抓散，冷冷道："这么点本事也敢打冰玉魂的主意么？"手指微动几下，弹出两道黑影，分别向沈石和君自傲击去。
 
　　危急关头，白光一闪，一柄长剑自远处飞射而来，将射向沈石的黑影击散，又向前飞出丈许，坠下后斜插在地上，自剑身爆发出一道雾般气劲，直飞向君自傲，在那道黑影击中君自傲之前将其拦住，两相抵消。
 
　　远处一白一红两条人影飞速奔至，正是沈绯云与祁月怜。祁月怜冲至剑前，将剑拔起斜指骷髅人，向沈石问道："石哥，你怎么样？"沈石道："这骷髅人的邪印拳着实了得，怜妹千万小心莫要被那些黑影打中。我方才不小心中了邪印，现下手足被封，只是动不了而已，你不用担心。"沈绯云则奔向君自傲，见他吐了一地的血，不由在为焦急。
 
　　君自傲运气调息，自觉并无大碍，起身将天涯交给沈绯云，道："你替我照看天涯，我要尽合力与他一搏！"
 
　　骷髅人看了看君自傲，转向祁月怜，道："如今&#39;烟霞双剑&#39;只剩单剑，还敢向我出手么？"祁月怜道："邪魔歪道人人得而诛之！"长剑一挥，划出一道环形烟霞真气，缓缓向骷髅人飘去。与此同时，君自傲"鬼影"已然上身，悄无声息而又迅捷无比地向骷髅人冲了过去。
 
　　骷髅人不理君自傲，右手化掌，向祁月怜拍出一道无形真气。祁月怜不闪不避，长剑直指骷髅人，左手戟指长剑，不住向剑上注入真气。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第2节：59.激战(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　骷髅人的气劲与那环形烟霞真气相遇，本应自其空隙中穿过，不想却似被看不见的气劲挡住一般，停在圈中，再冲不出去，反被环形真气顶着，向骷髅人飘去。
 
　　此时君自傲已冲至近前，骷髅人哼了一声，提腿踢向君自傲小腹，不想却如中雾气一般毫无用处。一怔之际，君自傲伸指连点，数道鬼棘之气已然刺入骷髅人体内。
 
　　君自傲身体实化之际，骷髅人手指一动，一道黑影悄然射在君自傲小腹之上。君自傲一招得手，向旁跃开，欲催动鬼棘之气发作，却发现已无法运用内气，不由怔住了。
 
　　骷髅人猛喝一声，体内鬼棘之气便被全数震散。他回过头再看那环形剑气，才发觉自己方才发出的真气已然被剑气同化为烟霞之气，直向自己撞来，而那真气环后的祁月怜又蓄势待发，自己若贸然闪避，其必以雷霆万钧之势攻向自己，而若强行接下这烟霞气环，其又必会趁自己全力防守之际出手，两下力道加在一起，自己势难抵挡得住。
 
　　祁月怜暗道："我这招&#39;朝霞&#39;攻防一体，看你如何破解！"长剑蓄满真气，只等时机一到，便立即刺出。
 
　　眼见剑气袭至，骷髅人双手在胸前一错，十指连动不停，几道黑影如灵蛇般在其指间游走，只见他双手向下一分，十指连弹，数道黑影直射在地面上，地面微微一颤，一块巨冰自地面快速凝结成形，直冲而起，挡在骷髅人面前。那烟霞气环撞在其上，发出一声巨响，将巨冰击碎，自己也消散无踪。
 
　　祁月怜在冰碎的一刹那，挺剑直刺而出。蓄满真气的长剑带出一道光芒，宛如刺破铅云的阳光一般，直冲向冰块后的骷髅人。
 
　　碎开的冰块哪抵得住这雷霆一击，长剑荡开碎冰，向前冲去。透过碎冰，祁月怜已见到剑尖只差半寸便可刺入骷髅人心口。
 
　　不想奇变陡生，一道黑影忽自碎冰中悄无声息地飞出，击在祁月怜丹田处，一股让人无法忍受的灼热瞬间传遍祁月怜全身，痛得她撒开长剑，整个人蜷成一团，摔倒地上。
 
　　长剑失去推力，仍笔直地向前飞去，但却已无方才的雷霆之势。骷髅人抬足一挑，长剑顺势一转，改向君自傲射去。
 
　　君自傲真气被封，眼见长剑袭来，情急下不自学地依自小所习的运气之法，运起体内阳气，合掌夹住射来的长剑。长剑虽被制住，但其内气劲仍在，轰地一声爆发开来，将君自傲崩开数丈。
 
　　这一下只震得他气血翻腾，五脏六腑似都破裂开来，体内无处不是奇痛无比。他只觉体内阳气被震得七零八落，一丝不留，全数散出体外。一阵眩晕，君自傲顿时昏了过去。
 
　　骷髅人冷冷一笑，抬脚便向蜷缩地上的祁月怜踢去。
 
　　一旁的沈绯云此时方缓过神来，见母亲危在旦夕，顾不了许多，放开天涯，拔剑直向骷髅人冲去。但以他的速度，却绝赶不及救下祁月怜了。
 
　　蓦地红光一闪，沈石飞身而至，伸脚一拦，硬将骷髅人这一脚挡了下来，反手一掌，竟将骷髅人震飞数丈。待骷髅人站稳脚步，沈石已将一股真气注入祁月怜体内，解了她体内炽热气劲。巨痛骤解，祁月怜身子一软，昏了过去。沈石跃至沈绯云身旁，将祁月怜交给沈绯云，道："照看好你娘！"转身缓步走向骷髅人，右手斜伸，烟霞之气弥漫而出，远处地上的赤剑颤动几下，竟自行凌空而起，飞入沈石手中。
 
　　骷髅人亦缓缓走向沈石，问道："为何要隐藏自己的实力？"沈石淡淡道："没什么，只因我太爱我的妻子了……"
 
　　骷髅人一怔，脚步亦停了下来，问道："什么意思？"沈石一笑，道："她本是我的师妹，自小便心高气傲，绝不愿落后于人，而我又是众师兄弟中武功最好的，她便将我当成了竞争的对手。我爱她甚过我的生命，又怎能为了面子而伤她？所以就一直故意输给她……"淡淡一笑，道："说这些干什么……接招吧。"
 
　　红光骤起，赤剑带着烟霞之气刺向地面，骷髅人只觉无数气劲潜行地下，向自己窜来，忙向旁闪开。
 
　　他方一闪开，数道烟霞真气便自其方才立足处冲出，在空中一折，直追向骷髅人。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第3节：59.激战(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　骷髅人觉出地下仍有无数气劲不住游走，知真正的威胁还在地下，若集中精神应付地上这几道显了形的真气，必被地下真气乘隙击伤，只得不住游走，以求远离地下气劲后，再应付地上的气劲。
 
　　沈石清啸一声，双臂向左右一分，烟霞真气自体内发出，顷刻弥漫于全身。足尖一点地，沈石挥剑向骷髅人冲去。
 
　　一边是穷追不舍的赤红气劲，一边是来势汹汹的沈石，地下还有无数流动不休、伺机待动的真气，骷髅人此时已陷入完全不利的境况中，躲也不是，防也不是。
 
　　像是放弃了抵抗一般，骷髅人突然停了下来，一动不动。
 
　　就在三方攻击近在咫尺之际，骷髅人右拳高举，大喝一声，一拳击在地面。轰然巨响中，无形真气汹涌而出，凝成一个巨大的圆球，一半在地下，一半在地上，将地上地下的烟霞气劲全数打散。
 
　　此时沈石人在空中，正挺剑刺向骷髅人，骤见此招，即知厉害，在空中一拧身，缷去前冲之力，飘然落在一旁，趁骷髅人的气劲回收之际，一剑刺向其脖颈。
 
　　骷髅人冷哼一声，猛一抖肩，本已缩回的球形气劲立时扩大开来，比方才还要大上数圈，沈石躲避不及，只得运起全身真气护身，与球形真气撞在一起。
 
　　一声轰鸣，球形气劲炸裂开来，沈石被强大的冲劲击飞。他在空中连续拧身缷力，落地时却是安然无恙。一抖长剑，飞身又向骷髅人攻去。
 
　　骷髅人右足后移，侧身面对沈石，待沈石冲近，猛喝一声，右腿疾风般横扫而出，带着无形气劲和冰雪泥沙击向沈石。沈石长剑倒竖，发出一片烟霞真气，挡住骷髅人的无形气劲，随后挥剑斩向骷髅人左腿。骷髅人右腿尚未落地，不便闪躲，便一拧身，借扫腿之力将身体甩了起来，左足离地，闪过长剑的同时，向沈石太阳穴横扫而去。
 
　　沈石撤剑仰身，避过来腿，顺势旋身，长剑划出一片光雾，随身卷向骷髅人。骷髅人此时已然落地站稳，足一点地，人向上跃起，闪过剑气，一脚踢向沈石面门。
 
　　沈石随着旋转之势身向下沉，闪过骷髅人来腿的同时，身子继续旋转，长剑复又卷向骷髅人。
 
　　这一转速度奇快，骷髅人避无可避，眼见便要卷入剑雾中，被斩为两段。危急关头，他竟伸掌按向袭来的剑身，借力向后飞出。
 
　　待站稳脚跟，只觉胸前冰凉，他低头一看，紧身黑衣已被划开，胸口处一条伤口，鲜血已缓缓渗出。
 
　　沈石凝剑而立，缓缓道："沈某并无伤人之心，只求阁下给个方便，让我们入洞借冰玉魂一用。"
 
　　骷髅人对沈石的话充耳不闻，只看着胸前的伤口出神。他伸手触摸伤口，又将手伸开，盯着手上沾染的鲜血，喃喃自语道："血……我流血了？依依，你看到了吗？我流血了！现在如果我杀了他，你就不会生气了吧？"
 
　　沈石听得莫明其妙，但却很快明白了一件事――骷髅人一直未用全力，也一直未曾下过杀手。因为就在骷髅人自语之际，一股浓烈的杀气自其身上散出，他身上的真气亦在不住涌动，弥散开来，将自身和沈石笼罩在其中。沈石只觉一阵阴寒袭来，全身皆为之一僵，急运起烟霞真气护身。
 
　　"我答应过我娘子，除非对方真正威胁到我的性命，否则，我绝不杀人。"骷髅人缓缓走向沈石，冷冷说道："谢谢你，让我能重温杀人的感觉！"他的全身不住散发出的杀气，令远在十数丈外的沈绯云也不寒而栗。
 
　　沈石皱了皱眉，冷然道："沈某的命就在此，有本事便来拿吧！"赤剑舞动，斜刺向骷髅人左腿，一道赤雾顺剑喷涌而出，直撞向数丈外的骷髅人。
 
　　骷髅人手指微动，射出几道黑影，分别击在地上和自己身上，又弹出一道，迎向赤雾剑气。但似是低估了剑气的威力，那道黑影并未能将剑气阻住半分，反被剑气击破。
 
　　前无阻碍，剑气以摧枯拉朽之势撞向骷髅人左腿，穿腿而过，直击入地下，消失无踪。
 
　　骷髅人左大腿被剑气穿出一个大洞，只有几条皮肉相连，再支撑不住身体，他哼也不哼一声，直挺挺地向左侧倒下，摔落在地，竟碎成无数块。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第4节：60.守护(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　鬼舞60.守护 
 
　　沈石大感惊诧，尚未缓过神来，便觉背后一麻，整个身体再动不了分毫。
 
　　骷髅人的声音自沈石身后缓缓响起："世上无知之人，往往把邪印拳说成是旁门左道，却不知邪印拳的奥妙和无比的威力。"语毕一笑，笑中充满了阴森与邪异。
 
　　一声轻响，方才击入地下的赤雾剑气破土而出，在空中凝成一团。骷髅人从沈石背后缓缓走到他面前，摇头道："可惜，这道剑气凌厉无匹，若真被击中，此刻我定已是缺腿废人了。"转身走开数步，一挥手，空中的剑气便直向沈石冲来。
 
　　眼见剑气袭来，沈石却仍动不得分毫，远处的沈绯云不由惊出一身冷汗。就在此时，一道黑影悄无声息地凌空飞至，击在沈石身上，沈石立觉全身一轻，身体重新恢复自由，急向旁闪开，躲过了飞射而来的剑气。
 
　　骷髅人一怔，随即猛转头向黑影的出处望去。沈绯云和沈石齐松了一口气，亦转头望向黑影飞出之处。
 
　　只见天涯看了看不远处地上的君自傲，转头狠狠望向骷髅人，狠声道："你把他怎样了？"
 
　　骷髅人沉默片刻，问道："你也会邪印拳？"天涯双目寒光暴现，怒喝道："你把他怎样了？"骷髅人冷哼一声，道："我把他杀了又如何？"
 
　　此话一出，天涯双目寒光更盛，两眼直瞪骷髅人，狂吼道："那我就将你杀了为他报仇！"一股杀意冲天而起，天涯沉腰坐马，全身散发出一股强劲无匹的气劲，这气劲瞬间将整个隐月峰峰顶笼罩其中，压得人透不过气来，若是他以此气劲发出招来，只怕整个峰顶都将不复存在，骷髅人、沈石与沈绯云三人，不由齐为之变色。
 
　　突然，一只龙爪形状的真气自天涯肩头冲出，天涯全身一震，气劲立时消散。不等众人反应过来，又一只龙爪自天涯背后冲出，天涯惨叫一声，身子一晃，倒了下去。
 
　　也许是听到了天涯的叫声，君自傲双目忽然睁开，一团夜般漆黑的气息在他眼中弥漫开来，将他双眼化成了光刺不破，深邃无比的无底黑洞，一股澎湃的阴气自他身上汹涌而出，代替了天涯的气劲，将整个峰顶笼罩其中。
 
　　一股阴气将君自傲推起，稳稳站定。他看着天涯，沉声道："不能耽搁了……"身形一动，人已在骷髅人面前，冷冷看了骷髅人一眼，反手一拳击在骷髅人胸口。一股无法抗拒的巨大推力传来，骷髅人呼地一声被推得飞了出去，摔倒在十数丈外。
 
　　沈石与沈绯云同时呆住了，他们无法想象一个人的力量可在瞬间发生翻天覆地的变化，然而这变化却就在他们眼前发生了。就在他们所熟识的君自傲身上发生了。
 
　　骷髅人翻身而起，摸了摸胸口，那时并没有疼痛的感觉，若不是此刻他人已在十数丈外，他甚至怀疑自己是否曾中了别人一拳。那一拳疾如闪电惊雷，他根本无法做出任何反应，就如同狼眼寒光笼罩下的羊，无力躲开狼的任何攻击。刹那间，骷髅人心中竟生出一丝寒意。
 
　　君自傲身形一动，人已在天涯身旁，俯身将天涯抱起，向洞口奔去。此时天涯前胸与背后的龙爪已然消失，人也已疼得昏了过去。
 
　　骷髅人见君自傲奔向洞口，怒吼一声，飞身赶上。抱着天涯的君自傲，不知为何没了方才的速度，眨眼便被骷髅人追上。骷髅人借疾奔之势跃起，一脚踢向君自傲，同时双手连弹，发出数十道黑影。这些黑影有的从四周击向君自傲，有的直击君自傲周围的地面，还有十数道围着骷髅人踢出之腿旋转不息，不知有何用处。
 
　　君自傲停下脚步，转过身来，冷冷注视骷髅人，一道阴气自体内发出，倏然外扩成一个黑色阴气球，那些击向君自傲的黑影撞上阴气球，纷纷消散。这正是那招鬼甲。
 
　　便在此时，骷髅人的飞腿也已踢至，重重击在阴气球上，再难前进分毫。骷髅人怒吼一声，围绕在腿上的黑影齐击在自己腿上，发出一声轰然巨响，如炸雷一般，散放出无比强大的冲击之力。与此同时，方才被黑影击中的地面同时突起数丈高的巨石，将君自傲左、右、后方完全封死。冲力在巨石围成的封闭空间内爆发，骷髅人借劲向后飞出，安然落地，而那些巨石却被炸成齑粉，一时尘雾漫天。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第5节：60.守护(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　沈石与沈绯云齐为之色变，二人均以为如此强大的气劲爆发下，君自傲只怕凶多吉少。
 
　　烟尘散尽，黑球仍在，君自傲在其中冷冷说道："你的本事只限于此么？"
 
　　骷髅人怔怔地望着君自傲，自语道："这怎么可能？"
 
　　君自傲看着怀中的天涯，道："我没时间和你耗下去了，希望你有自知之明。"言罢将鬼甲阴气收回体内，转身又向洞口奔去。
 
　　骷髅人又是一声狂吼，再次飞扑向君自傲，同时弹出无数邪印，次第击在自己身上，每挨一下，他身上的气劲便增长一分，待邪印全部中的，骷髅人身上已裹上一道厚重的强大气劲，直向君自傲撞去。君自傲一皱眉，脚一点地，飞身而起，直跃到十数丈的空中。
 
　　眼见君自傲这手飞鸟般冲霄而起的轻功，沈石父子不由同为之咋舌。骷髅人却未有闲心赞叹君自傲的轻功，双足蹬地，冲天而起，直追君自傲。
 
　　但君自傲跃得实在太高了，这种高度已到了凡人难以企及的境界，以骷髅人之力，也实难达到。当他冲起四、五丈后，冲势渐减，身上那道强大的气劲也开始衰弱。便他却不管不顾，疯了般继续冲向上方的君自傲。
 
　　君自傲跃势渐消，缓缓落下，终在空中与骷髅人相遇。此时骷髅人的气劲已损失大半，但仍极具威力，若真击中君自傲，实在危险得很。
 
　　君自傲凝望骷髅人，自语道："为何这般执着，难道只为守护冰玉魂吗？"随即大喝道："青鬼，入洞看看里面到底有什么!"
 
　　地上的青鬼应了一声，疾速飞入洞中。骷髅人闻声一怔，急向地上望去，又怎看得见这形同虚无的鬼卒？
 
　　此时二人相距已不足一尺，眼见便要撞在一起，沈石父子在地上不由发出一声惊呼。
 
　　奇迹又一次出现。就在这危急关头，君自傲背后忽涌出两团阴气，一左一右化作两只黑色气翼，微一煽动，人便凌空升起数丈，再轻动几下，君自傲便如巨鹰般盘旋而下，轻飘飘落在地上。
 
　　骷髅人惊讶无比，冲势骤减，那一身强横的气劲也消耗殆尽，他顿时从空中摔落下来，若是直接摔到地上，必死无疑。
 
　　君自傲抬头上望，两只气翼骤然散开，化成无数鬼锁之气，冲天而起，将骷髅人卷住，缓缓放在地上。
 
　　骷髅人却不领情，拼命挣扎着，吼道："放开我!"但他气力已然耗尽，又怎挣得开君自傲坚逾钢铁的鬼锁之气？
 
　　君自傲等不及青鬼出洞，运起瞑界，将青鬼带入其中，问道："洞中到底有什么？"青鬼报道："大王，洞中确有冰玉魂，只是那冰玉魂中，还有……还有一个昏睡不醒的绝色女子。"
 
　　君自傲轻轻点了点头，解开瞑界，向骷髅人问道："洞中那女子是阁下什么人？她为何会在冰玉魂中昏睡？"骷髅人本挣扎不休，闻言立时怔住，半晌后方愕然问道："你……你怎么知道？"
 
　　君自傲道："你拼命阻我入洞，就是为了守护她么？"骷髅人狠声道："你敢动她分毫，我化作厉鬼也要将你碎尸万断!"君自傲看了看天涯，皱眉道："时间不多了。我问你，现在我若杀你是否易如反掌？"不等骷髅人作答，又道："我寻冰玉魂，只为救我的朋友。你也曾见到了，他现下确是命在垂危。我不想伤你，只请你相信我，莫再挡路，如何？"
 
　　骷髅人凝视君自傲半晌，终长叹一声，道："我信你了……"君自傲淡淡一笑，道："多谢。不知洞中那女子为何会昏睡不醒？"一边说，一边收回了鬼锁阴气。
 
　　骷髅人站起身，道："她是我未过门的娘子，当年我遭遇强敌，她为我挡下了敌人的杀招，自己却……所以我只有借冰玉魂之力，让她这样睡下去，只盼有一天有人能救得了她……"
 
　　君自傲心中一动，问道："不知你遇到的强敌用的何等招数？在下颇通气疗之法，或许帮得上忙。"
 
　　骷髅人闻言大喜，颤声问道："你……你救得了她？"君自傲道："在下并无把握，权且一试吧。"骷髅人点头道："阁下若真能救她，在下情愿以死相报。"君自傲摇头道："言重了。咱们进洞再说吧。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第6节：60.守护(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　几人来到洞中，只见洞内石桌、石椅、石床等家具一应俱全，便似普通民宅一般。细看下，见这些石器表面光滑，边缘处棱角也不十分明显，可见已被使用了多年。
 
　　再向内走，来到一座石门前，骷髅人推开石门，一片柔和的光芒便从门内射出，众人依次进入，只见此处是一间封闭的石室，中央矗立着一块丈多高的巨冰，冰旁弥漫着飘渺的水气，散发出轻柔的光芒。冰中，一个紫衣女子双目轻合，静静躺在其中，便似在安睡一般。细观之下，只见那女子姿色不俗，颇有倾城之姿。沈石不由惊呼道："这……这不是江南第一美女柳依依么？"转头看着骷髅人，道："如此说来，阁下便是&#39;邪舞神&#39;风巽？"
 
　　骷髅人点点头，沈石道："难怪、难怪!"他连着两声难怪，自是"难怪有如此高武功之意"，但沈绯云却不甚明了，小声问道："爹，他很有名么？"沈石点点头，道："我和你娘尚未成名之前，风大侠就已经名满江南了。只是后来不知为何忽然销声匿迹，却原来是因为枊姑娘……风大侠，到底是何人伤了柳姑娘？"
 
　　骷髅人风巽轻叹一声，道："说来话长。风某祖籍北方，那年我与依依一道回乡祭祖，并打算顺道在家乡成亲。未料行至平江雪原时，发现了一个被冻僵的男子，便将其救下……哼，只怪风某眼拙，误将兀鹰当作鸦雀，却原来，那人不过是在练一种极怪异的功夫，风某误施援手，正好助他得成全功。那人功成之后，非但不加感谢，反逼风某为奴为仆，风某一怒之下，便与其动上了手。怎料此人功力高深莫测，风某远非其敌，终被打伤。依依为救我，挡下了那人一招杀招，就……"说到此处，声音哽咽，再也说不下去了。
 
　　沈石道："那到底是怎样的招数，为何要用冰玉魂才可保住柳姑娘的性命？"风巽道："那人称此招作&#39;附体之灵&#39;，说凡中此招者，体内便会渐渐生出阴气之灵，若无他施气压制，不出一月，这阴气之灵便会在人体内长成阴气之鬼，将人的身体据为己有，成为施术者忠心不二的仆人。"沈绯云讶道："世上竟有如此邪异的功法？"风巽点头道："不错，确实邪异。初时我也不信，但几日后，依依就……我对她体内的阴灵毫无办法，无奈下终决定出卖自己，好换得依依性命。怎料那人却忽然销声匿迹，不见了踪影。我一路查寻，也未得到他的半点消息，倒是听到不少关于冰玉魂的传闻。有人说冰玉魂可治百病，我虽不信，但当时依依状况每况愈下，也只好试上一试。但冰玉魂只可将依依体内的阴灵暂时抑制住，却不能将之除去，所以……"
 
　　君自傲看着怀中的天涯，插口道："所以你就一直在此守着她，对吧？"不等风巽回答，又道："我朋友身中龙家的毒龙之气，与尊夫人伤情相差无几，我想应该可以用同一种方法解救，我这就动手，请你们退出去吧。"
 
　　风巽先是一怔，随即跪倒在地，道："少侠若能救她，风巽愿……"君自傲打断他，道："不要再说什么以死相报，不过举手之劳罢了。请快退出去吧。"
 
　　风巽站起身，与抱着祁月怜的沈石父子一道退了出去，将门关紧。君自傲来到中央那块巨冰前，探手一摸，手如伸入水中一般直入冰中，他暗叹一声奇妙，抬腿步入冰中，来到柳依依身旁，将天涯缓缓放下，自己坐在二人中间，两手分别放在二人丹田之上，缓缓运气，引导二人真气在各处体内流动。
 
　　他这疗伤的法子必须要从人丹田注气，而丹田最近下体，柳依依乃是女子，君自傲虽心无邪念，但被人看见终是不好，是故他才非要众人离开。
 
　　便是未习武功之人，体内也有真气存在，只是运行极为缓慢而已。柳依依是一个普通女子，体内却有三股真气，最弱的是她自己的元气，最强的那道令君自傲想到了风巽，料定这必是风巽为救柳依依而输入的真气，而另一道真气即不强，又不弱，阴冷诡异，飘忽不定，却是一股邪异的阴气。
 
　　君自傲心中一动，暗道："竟是鬼界高手所为？风巽武功高绝，寻常高手绝非其敌手，难道……是魄狱芒？"
 

www。xiaoshuotxt。com



第7节：61. 助力(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　鬼舞61. 助力
 
　　正想着，突然感到天涯体内真气乱窜，急收摄心神，引导天涯与柳依依二人真气流动。
 
　　在君自傲的引导下，二人真气运行得越来越快，以数倍于平常的速度疾速运转，二人体内的毒龙之气和阴灵之气亦随之快速增长，并向二人全身扩散。与此同时，君自傲将一股真气注入二人体内，并催动这股真气自二人体内向外散去。
 
　　真气外冲下，二人全身毛孔全数张开，任由真气向外涌出。在真气冲出后的刹那，冰玉魂散发出的水气顺打开着的毛孔渗入二人体内，融入二人真气之中。
 
　　水气方一入体，二人各自体内的毒龙之气和阴灵之气便骤然凝滞不动，显是水气有抑制二气之效。但体内再无真气散出，二人的毛孔便倏然闭合，后继无力的水气渐制不住毒龙与阴灵二气，二气重又运行起来。君自傲急依前法，将真气打入二人体内，再向外散出，以冲开毛孔，让水气再次涌入二人体内。
 
　　如此循环往复，二人体内的毒龙之气与阴灵之气渐被完全制住，再不随二人的真气而运动。君自傲仍不断使水气注入二人体内，并引导水气随二人真气流动不息，渐与二人真气合为一体。
 
　　水气与二人真气一结合，毒龙、阴灵二气便再无法寄居其中，渐被二人运行不息的真气挤出体外，顺二人毛孔弥散而出。而二人体外便是状如巨冰的冰玉魂，其威力比水气强过何止百倍，二气一散出，便立刻被冰玉魂瓦解，消散无踪。
 
　　不多时，二人体内的毒龙、阴灵之气便冰消瓦解，消散殆尽。君自傲缓缓收掌，深吸一口气，自语道："大功告成!"
 
　　片刻后，天涯缓缓睁开双眼，见君自傲正看着自己微笑，急翻身而起，道："那恶人呢？"君自傲笑道："什么恶人？那人名叫风巽，原是江南有名的侠客，只因他娘子受了和你相似的伤，只能靠冰玉魂维持性命，所以他才会死守此山，不让人进入。现下我已助他治好了娘子，你也已经没事了。"
 
　　天涯看了看躺在一旁的柳依依，不由叹道："她……她可真美。"君自傲点头道："自然，据沈大侠讲，她可是江南第一美女。"天涯奇道："为何她仍昏睡不醒呢？"
 
　　君自傲探手把脉，只觉柳依依体内真气凝滞不动，不由皱眉道："确是不大对头，还是请风巽来看看吧。"
 
　　得知妻子阴灵之气得解，风巽不由欣喜若狂，跪倒在地，向君自傲叩首道："多谢少侠大恩大德，风巽这条命，从此就是少侠的了!"君自傲不等他将头磕下，便将其扶起，道："风大侠又言重了。只是贵夫人一直昏迷不醒，却不知是何原因。"
 
　　风巽道："少侠不必担心，是我对她施了&#39;极静&#39;之印，所以才会如此。"众人听得一头雾水，却又不好发问。天涯却讶道："&#39;极静&#39;之印？难道便是传说中能将受印之物变成不死、不坏，永远保持受印那一刻的样子，完全静止住的那一招吗？可你又为何要将她封住呢？"
 
　　风巽道："无论是谁，整日都要呆在一块小小的冰玉魂中，时日一久，怕都要疯掉吧。所以……"天涯道："所以你就将她封了起来？可你呢？一个人守在这雪山孤洞中，你就不寂寞么？"
 
　　风巽微笑道："怎会寂寞呢？每日都能见到她安睡在我身边，我又怎会寂寞呢？现在好了，她……她终于……"
 
　　天涯默然无语，君自傲道："风大侠还是快去和尊夫人团聚吧。"
 
　　众人随风巽来到洞中，风巽双手结印，弹出一道邪印，击在柳依依胸口，随后将头罩摘下，将柳依依抱在怀中，轻唤道："依依，醒醒吧。"
 
　　此时众人才见到他的模样，只见他面目俊朗，眉宇间略带煞气，只是沧桑满面，头发也已然花白。沈石叹道："风大侠不过长我三两岁而已，却……这山中岁月，着实太折磨人了……"祁月怜早已醒来，已知事情原委，看到此景，早忘了风巽差点就曾要了自己的命，叹道："折磨着他的并非岁月，而是柳姑娘的安危啊!"
 
　　在风巽的轻声呼唤中，柳依依缓缓睁开了眼睛。乍见风巽，她竟然一惊，挣扎着喊道："你是谁？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：61. 助力(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　风巽的身体因过度的激动而震颤着，连声音也有些发抖，哽咽道"依依，是我，是巽哥啊!"柳依依怔怔地看着这张既熟悉又陌生的脸，半晌后才颤声道："巽……巽哥，你……你怎会变这样啊？"
 
　　风巽微笑道："你一睡十数年，巽哥自然变老了……"柳依依惊呼一声，坐起身来，凝视着风巽那布满沧桑的脸，道："我……我睡了十多年？这怎么可能？我……我才睡了一小会儿啊？"
 
　　天涯在旁道："柳……姑娘，风大侠的邪印拳中有一招&#39;极静之印&#39;，你可知道？"
 
　　柳依依全身一震，颤声道："巽哥，你……你为何……这十多年的时光，你……你竟忍心不要我陪，你……你这是何苦啊!"一边说，一边用手抚摸着风巽的脸，泪水潸然而下。
 
　　风巽将柳依依紧紧搂在怀中，道："现在好了，你的伤医好了，我们可以永远不分开了!"柳依依亦抱紧了风巽，哽咽道："巽哥，苦了你了!"
 
　　二人相拥而泣，哭作一团。众人知趣地退出山洞，来到洞外雪地上。
 
　　沈石摇头叹道："想当年，&#39;邪舞神&#39;风巽叱咤江南，令人闻之而色变，又有谁能想到，他竟是个有爱有泪的汉子？又有谁能想到，他会为了一个女子放弃盛名，在这苦寒之地独居十数载？这份深情，沈某实是自叹不如。"
 
　　祁月怜轻轻抱住丈夫的胳膊，悄声道："你又何必太谦？为妻又不是木头人，怎会不知你对我的好？"
 
　　天涯怔怔望着山洞出神，半晌后轻叹一声，转过头看着君自傲，道："君自傲，我真的，我真的……感谢你!"君自傲一笑道："自己兄弟，谢什么？"天涯垂下头，忽又抬起，似是想说什么，但却又慢慢地垂了下去。
 
　　众人各有心事，一时无语，全望着山洞，等待风巽和柳依依出来。
 
　　许久之后，风巽揩柳依依从洞中走出，众人忙上前去。风巽一指君自傲，道："依依，这位便是恩公。"柳依依向前一步，飘然下拜，道："多谢公子大恩!"君自傲忙上前扶住道："夫人多礼了。"
 
　　柳依依脸上一红，道："小……小女子尚未与巽哥成婚，公子如此称呼，怕有不妥……"君自傲淡淡一笑，道："在下失礼，姑娘见谅。柳姑娘，你虽只睡了一小会儿，风大侠却守了你十数年，在下斗胆提议，既然姑娘与风大侠回乡本就是打算成亲的，不如今日便在此成亲，以庆祝柳姑娘伤势得愈，不知姑娘意下如何？"
 
　　柳依依脸上红潮更盛，道："若不是受了这伤，我二人早已结成夫妇了……恩公既有此美意，小女子自当从命……"
 
　　众人乍听君自傲之言，均觉其太过唐突。但细一想，却又觉理当如此。沈石道："柳姑娘，风大侠与你在此共度了十数年的时光，此时在此成亲，也算是个纪念。"众人皆点头赞同。
 
　　君自傲忽道："风大侠，峰下有一干被贬人间的鬼卒，被风大侠施了印，不知风大侠能否替他们将印解了，好让它们帮忙出些力？风大侠请放心，它们外貎虽有些骇人，但绝非鬼界恶类。"风巽道："恩公放心，在下这就为他们解印。"言罢身形一动，向峰下飞奔而去。
 
　　柳依依将众人请入洞中等候，半住香的时间后，风巽便带着一大群鬼卒回到峰顶。众人出洞相迎，只见黑压压一片，足有数千鬼卒站在洞外，一见君自傲，齐跪倒在地，高呼道："属下参见大王! "
 
　　风巽与柳依依不明就里，早有沈绯云在旁告之。风巽闻后动容道："难怪恩公武功如此高强，原来竟是鬼卒之首转世。"
 
　　在众鬼卒帮忙下，山洞很快便被装饰一新。极道灵使却还不满意，道："若是有魍魉粉在，我便可将这山洞变成皇宫，可惜现在只能这样凑合了。"一旁一个白无常鬼边将一张破角的石凳搬开，边道："早知如此，当年不将魍魉粉全交给铜魅罗便好了。唉，当年便不该让他去照顾大王，若是我去……"极道灵使道："也许这全是天意吧，没有我们照顾，大王如今不也是生龙活虎吗？"
 
　　君自傲离得虽远，听得却真，不由大为疑惑。
 
　　在沈石主持下，风巽与柳依依拜堂成亲，送入洞房。群鬼卒不知从何处弄来了几十坛美酒，在洞外高歌狂饮起来，沈绯云骤见这许多奇形怪状的鬼怪，不由大感有趣，与众鬼卒闹在一处。
 

www。xiaoshuotxt。com



第9节：61. 助力(3)

t!xt-小说天\堂

　　君自傲见极道灵使滴酒不饮，只静静立在一旁，便走过去问道："怎不和大家一起热闹热闹？"极道灵使垂首道："在下从不饮此人间之物。"君自傲点点头，微微一笑，问道："方才你与那白无常所说的话，我不太懂。能否解释一二？"
 
　　极道灵使一怔，道："大王都听到了？"君自傲点点头，手指耳朵道："这里不知怎么，变得更灵了。"
 
　　极道灵使道："职位较高的鬼卒，会被发给许多有奇妙功效的宝物，魍魉粉便是其中之一。不论将此粉撒在何种物什或活物上，均可将此物按自己的意愿加以变化。可惜我们已经没有这种宝物了，不然，我便可将这山洞变得如皇宫一般。"
 
　　君自傲道："你们刚才说将魍魉粉交给了铜魅罗，这铜魅罗又是谁？照顾我又是什么意思？"
 
　　极道灵使略一犹豫，道："便与大王说了吧。当年大王转生人间，即将临盆之际，大王人间的父母却突遭惨祸，我等赶到时，大王之父已遭不测，而大王之母眼看也要被人活埋，我便杀了恶人，救下大王之母。那铜魅罗与属下一样，同为被贬人间之鬼卒。为使大王顺利降生，他与一干小卒便留了下来，以魍魉粉将自己和一所荒屋化作富商豪宅，照料着大王之母。谁料后来节外生枝，无极山的老道跑来杀了铜魅罗，烧了那荒宅，我等赶到时，大王和大王之母已然不知所踪，直到今日，我等才得以见到大王。"
 
　　君自傲深吸了一口气，紧闭双目，将这口气缓缓呼出。童年的一幕一幕浮上心头，娘亲那慈祥的笑容不断在脑海闪现，惹得他一阵心酸。再想起师父，他又不由暗忖："那杀铜魅罗，烧荒屋的一定不是师父，师父是为了补救错误，才会收我为徒的吧？自从离开羽林城，我就再没见过他，不知他现在怎样了？"
 
　　一时兴味索然，再无意加入这欢闹的队伍，独自一人走到远处的悬崖边，望着深不见底的崖下出神。
 
　　天涯见他独自走开，立刻跟了上去，静静站在他背后。君自傲似乎并未发现，只自顾自地出神。
 
　　许久之后，君自傲突然轻叹一声，道："天涯，我突然觉得很孤独。"
 
　　天涯怔了怔，随即道："你变了，和从前完全不同了。"
 
　　君自傲依旧望着崖下，道："所以我才会孤独吗？"
 
　　天涯想了想，道："或许吧。前世的你，到底是什么样子呢？"
 
　　君自傲轻轻摇了摇头，道："我不知道。"天涯道："或许，前世的你便如现在的你一样，总会觉得很孤独吧。"君自傲轻轻点了点头，道："也许吧。"
 
　　二人沉默了半晌，天涯忽上前几步，走到君自傲身边，与他并肩而立，眼望同一处，道："不论何时，只要你不嫌弃，我都会陪在你的身旁。你……还会觉得孤独吗？"
 
　　君自傲转头看着天涯，摇了摇头，微笑道："谢谢！"
 
　　月升日落，日升月落，眨眼又是一天。群鬼卒闹得筋疲力尽，倒卧各处呼呼大睡，只有极道灵使等几个鬼卒仍保持着清醒，为君自傲等人送行。极道灵使道："只恨属下们这副模样实在招眼，不然真想随大王一道下山，好助大王一臂之力。"
 
　　风巽亦道："确实可惜。极道灵使功力高深，当年若非因轻敌而中了风某的邪印，也绝不会败给风某，若他能陪伴恩公左右，无异于添了一只臂膀啊。"
 
　　君自傲也觉可惜。如今既要对付龙吟，又要随时小心隐藏在暗处的魄狱芒，自然是兵马越壮越强才好。可凭着极道灵使等被贬鬼卒这等模样，行走江湖绝无半点可能，若率他们与龙吟、魄狱芒交战，只怕全天下人都要以为君自傲才是邪魔歪道，群起而攻之了。
 
　　这时青鬼飞了过来，道："大王，您不是有一张&#39;千面&#39;么？用它将极道灵使大人化作常人模样不就成了？"君自傲闻言大喜，道："不错，我怎未想到还有这一招？"忙从怀中取出千面，递给极道灵使，道："想来你定会用这东西吧？"
 
　　极道灵使喜出望外，接过千面朝脸上一罩，立时化作一个高大健壮的汉子，道："如此属下便可常伴大王左右了！"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第10节：62.遗言(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　众人均未见过这神奇的千面，不由大感惊异，君自傲解释一番，众人立时恍然。
 
　　来时只有君自傲、天涯和沈绯云三人，走时却多了沈石、风巽夫妇及极道灵使五人，原来的马车绝装不下。君自傲腰包大鼓，当下置办了三套车马，众人便浩浩荡荡地上路了。
 
　　直走了三个多月，才来到卧虎山下。这卧虎山虽是一座孤山，但却不比七阴山小多少，山上林深叶茂，想要找到龙紫纹等人绝不容易。好在闵禹莲早派了门人在山下接应，将众人引到山上。
 
　　鬼舞62.遗言
 
　　众人随引路人来到山中一座大宅前，闵禹莲与叶清幽率众迎了出来。一见沈石夫妇，闵禹莲眼睛便一亮，急忙上前施礼道："这不是烟霞双剑沈大侠、祁女侠么？您二位怎会来此？"沈石还礼道："在下于北疆巧遇君少侠，听闻龙家有事，有心助上一臂之力，这便跟来了。"
 
　　闵禹莲笑道："有二位相助，自然事半功倍，本宫先替紫纹谢过二位了。"言罢飘然一礼。
 
　　君自傲听她叫得如此亲热，不由大感厌恶，冷冷问道："紫纹现在何处？"闵禹莲道："一到此处，龙前辈便和紫纹独自到山顶湖中去修炼了，我等不敢打扰，就在龙前辈在此建的宅子里等候。这几位是？"她眼望　风巽夫妇和极道灵使，问君自傲。
 
　　君自傲不愿多理她，简单介绍了一下，便不再说话。闵禹莲道："如今咱们的力量又壮大不少，只等紫纹下山，便可直捣龙城了。"
 
　　天涯冷然问道："龙吟那边有什么动静？"闵禹莲道："圣宫人手不足，这几个月来我们只顾为龙前辈和紫纹守山护法，防止有人上山捣乱，却不曾下山打探过消息。"
 
　　君自傲道："不知紫纹何日才能功成下山，看来咱们只能在此等候了。"
 
　　众人住进宅内，又过了半个多月，仍不见龙行云与龙紫纹下山，君自傲想以瞑界与二人联络，却又怕打扰到龙紫纹的修行，只好忍住，耐着性子等了下去。
 
　　又过了八、九日，君自傲忽觉身体凝滞，四周景物渐渐朦胧，知是即将进入雾龙心境之中，忙放松精神，任自己被带入其中，问道："是紫纹么？"
 
　　龙紫纹的身影缓缓浮现在君自傲面前，声音哽咽地说道："自傲，你终于回来了……你……你快到山上来吧，千万不要叫别人上来……"不等君自傲发问，龙紫纹的身影便已消失，雾龙心境也告终结。
 
　　君自傲心头一紧，一种不祥的预感浮现心中，他冲出屋外，对正在院中看着天空出神的天涯说了句："不要让任何人上山！"便向着山顶狂奔而去。
 
　　他心急如焚，只觉跑得太慢，足尖点地而起，背后涌出阴气之翼，直向山顶飞去。
 
　　不多时，顶峰便已在脚下。君自傲俯瞰山顶，只见一座不算太大的湖居于中央，四周林深叶茂，堪称奇景。细一看，只见龙紫纹正立足湖畔，怔怔地望着湖水出神。
 
　　君自傲飘然落在龙紫纹身旁，收起气翼，急切地问道："紫纹，你怎么了？"
 
　　龙紫纹转过头来，君自傲立刻便看到了他眼中那浓重的悲伤和泉涌而出的泪水，只听他哽咽着说道："自傲，爷爷他……爷爷他死了！"君自傲失声道："什么？这……这是怎么回事？"
 
　　龙紫纹手指湖面，道："爷爷就在这下面，你去见他最后一面吧！"君自傲二话不说，纵身跃入湖内。他功运双目，湖内景象纤毫毕现，只见湖中央一条数十丈长的白色巨龙倒卧在地，一动不动。
 
　　他心中一震，急游到近前，只见巨龙双目紧闭，鳞片黯淡无光，不少鳞片已经碎裂，露出其下干皱的皮肤，显然已死去多日。
 
　　毫无疑问，这便是那个慈祥的老人龙行云。龙家人身为龙神之后，本身便是龙的化身，如今身死，便恢复了本来面目。
 
　　君自傲心头一阵酸痛，热泪滚滚而下，弥散在湖水之中。他伸手轻轻抚摸龙行云的面庞，心中道："爷爷，这是为什么？你怎会如此突然地走了？"
 
　　湖水轻荡，一个声音响起："属下已在此等候多日，终于等到大王了。"君自傲寻声侧望，只见一个身披蓝甲的长发男子自湖底浮出，跪倒在地，向自己施礼，便使气与音合，化成一线，飘入其耳中："你是鬼卒？"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第11节：62.遗言(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　那男子道："属下澜物游，专司水中引魂之职。一月前龙行云真元耗尽而身死，属下便来此为其引魂。"君自傲问道："那你为何至今仍不离去？"那澜物游道："龙家人仍人间之神，死后魂魄仍有法力，所以其魂魄能长留不灭。属下知大王近期便可赶来，便施法留住龙行云魂魄，好让大王能见其最后一面……"
 
　　君自傲点头道："如此真要多谢你了。快请将他老人家的魂魄请出来吧！"澜物游应了一声，双掌轻拍湖底，缓缓抬掌时，一团光芒随之而出，澜物游轻轻一推，那光芒便直向龙行云的尸身飘去，最后隐入其中。
 
　　湖水一荡，巨龙双目睁开，一阵朦胧睡意袭来，君自傲被带入雾龙心境之中。
 
　　龙行云的身影浮现眼前，微笑道："小傲，你的本事又长进不少啊！"君自傲心中一酸，问道："爷爷，分别时您还是好好的，怎会……怎会……"
 
　　龙行云笑了笑，道："有花开便自有花谢，腐烂成泥，才能滋养大地，让下一代盛开得更加鲜艳。人谁不死？爷爷也一样的。"君自傲道："可是……可是这太突然了，究竟是因为什么？"
 
　　龙行云轻叹一声，道："隐龙山不只隐龙，更隐藏了天大的秘密，这些秘密别说外人，便是龙家人自己也不尽知晓。而龙门之秘，便是这些秘密之一。传说龙家人中谁若能解开龙门之秘，谁便可化身为龙神，获得龙族最强的力量。小傲，时至今日，解开龙门之秘的只有龙吟一人啊。"
 
　　君自傲脑子闪电般一转，便明白龙行云所言之意，怔怔地说道："您的意思是，您根本连龙门是什么都不知晓么？"
 
　　龙行云点点头，道："是啊，爷爷根本就不知道何为&#39;龙门&#39;，又怎会知这卧虎山中有无龙门？不过因这山是爷爷早年秘密练功之地，附近又荒无人烟，龙吟绝查不到此处来，所以爷爷才将紫纹骗来，为的只是让他能静下心来苦修武功，最后，再将爷爷这点无用的功力传给他罢了。"
 
　　君自傲虽已经想到，但听龙行云亲口说出，还是忍不住全身一颤，道："难道就是因为这样，您才会……"
 
　　龙行云转过身去，自语般说道："只怪爷爷老了，经不住这样的折腾……唉，当年紫纹出生之时，风雨大作，闪电交加，爷爷就已经感觉到，这孩子必非凡胎。而他出生后，身上竟带着一条紫色的龙纹，更证实了这点。天生异相者，必有异天常人之质，紫纹便是生来就有龙神之质的不世出之才，我与兄长皆曾断言，日后他必能成为龙家最强的龙神！唉，只可惜这孩子不爱习武，视练武为负担，白白浪费了天生的才华啊……可能，这也是上天注定的命，他是天定的龙神，即使他不想，也无法扭转天意啊！龙家出了龙吟这么个不孝子孙，却正是为激励起他的斗志，让他能成为最强的龙神！"
 
　　顿了顿，龙行云又道："可他已经浪费了那么多年，想在朝夕之间补回来是绝无可能的。呵呵，现在想想，这确实就是天定的宿命，龙家自古一脉单传，我与龙吟，本是不应出现的多余子孙，而现在想来，我们并不多余，我们的出现，就是为了成全紫纹，让他能成为一代龙神。我们一个是逼迫他不得不变得更强，而另一个则要为他献上一生苦修得来的力量，我们这两个多余的人，就是为了造出最强的龙神而诞生的啊！"
 
　　说到此处，龙行云猛转过身，激动地看着君自傲，道："小傲，爷爷只能做到这一步了，剩下的就交给你了，答应爷爷，你一定要帮紫纹重振龙家正气，守卫人间安宁！"
 
　　君自傲郑重地点了点头，道："爷爷，您放心吧！"龙行云点了点头，向君自傲招了招手，道："小傲，你过来。"君自傲点头应命，向前几步，来到龙行云近前。
 
　　龙行云笑道："小傲，你没发现么？你不但能在雾龙心境中见到我，还能在心境中自由行动，你的精神之力，已到了另一个境界了！"
 
　　君自傲闻言一愣，至此方察觉到自己的变化，不等他说些什么，龙行云已抓住他的肩膀，肃然道："记住，你虽有鬼天君的力量，但你还是人，一个深爱着人间万物的人！爷爷时间不多了，最后还要求你为爷爷办一件事――青鳞这逆子比龙吟有过之而无不及，而紫纹又心慈手软，必不忍心将其除去，若放任这小子不管，他一定会掀起更大波澜。所以，你一定要替我杀了他！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：62.遗言(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　君自傲身子轻轻一颤，龙行云立时便道："切莫因为他是爷爷和紫纹的亲人便不忍下手，记住，这是为了龙家、为了天下无数世人！切记，切记！"
 
　　不等君自傲说话，龙行云身子一颤，眨眼消散无踪，雾龙心境也随之消失。
 
　　巨龙双目闭合，全身猛地一颤，碎裂成无数细屑，缓缓沉落湖底，一团光芒自其中飞出，缓缓飞到澜物游身旁。
 
　　澜物游道："龙行云魂魄法力用尽，不能在人间多作停留，大王，属下要将它带走了。"
 
　　君自傲点了点头，挥手道："你去吧，好好为我爷爷引路……"澜物游一垂首，带着龙行云的魂魄沉入湖底而去。
 
　　君自傲跃出湖面，来到龙紫纹身旁，道："我见到爷爷了……"龙紫纹道："爷爷说卧虎山中有龙门，其实……其实都是假的……"君自傲喟然道："为爷爷引魂的鬼卒知我要来，便将爷爷的魂魄留住，方才爷爷的魂魄都已告诉我了……"龙紫纹一颤，问道："爷爷的魂魄还在么？"君自傲摇摇头道："爷爷的魂魄法力已尽，被鬼卒带去了。可能是运力过度，爷爷的尸体也……也碎成无数细屑了……"
 
　　龙紫纹双目紧闭，热泪却未被阻住，滚滚而出，道："爷爷为了龙家安定，甘愿牺牲自己，孤独一生。从小，他就把我当成亲生孙儿一般宠着、爱着，把我教导成人。而今我长大了，还未来得及孝敬他老人家，他便……我真是个不孝子孙！"
 
　　君自傲眼角也已湿润，他怕自己一旦落下泪来，龙紫纹受了感染，会更控制不住自己，所以便强忍住不让泪流下来，道："紫纹，人都有一死，任谁也无法逃开的。况且，爷爷并没有死啊，他数十年修得的真元不正在你的身体中吗？你们永远都不会分开的，爷爷这一生一世都会永远陪在你身旁的！"
 
　　龙紫纹缓缓睁开双眼，道："自傲，谢谢你……这一切都因龙吟而起，我发誓一定要为龙家除掉这个祸害！"
 
　　君自傲点头道："不错。爷爷之所以甘愿付出毕生修为和自己的生命，就是想要你重振龙族正气，保卫天下安宁啊。紫纹，咱们动身吧！"他怕龙紫纹沉浸在悲伤中不能自拔，便忙趁他斗志燃起时催他离开此地。
 
　　龙紫纹点头道："也好……龙家人死后会化成龙身，这是龙家不外传的秘密，自傲，千万不要告诉别人。"君自傲这才知龙紫纹为何不许别人上来，轻轻点头应允。
 
　　二人下得山来，众人早已等候多时。闵禹莲上前问道："恭喜紫纹得成全功。龙前辈呢？"
 
　　龙紫纹目泛泪光，道："爷爷将毕生修得的龙族真元给了我，而他……已去逝了……"
 
　　众人闻言无不大感震惊，沈绯云失声道："怎会这样？不是说只要破了这山中的龙门之秘便可么，爷爷又为何要将真元献出？"君自傲道："这山中其实并无龙门，爷爷也并不知何为龙门，他一开始就打定了主意要将毕生修为传给紫纹，好让紫纹能成为可与龙吟抗衡的龙神。"
 
　　龙紫纹自责道："其实我早就应该想到，若爷爷通晓龙门之秘，他岂不也已成为龙神之身？他只是要骗得我能安心修炼罢了……"
 
　　众人一时无语，皆大为伤感。
 
　　闵禹莲道："事已至此，紫纹不要太过伤心，应当振奋精神，与那龙吟对抗到底才是，如此才不枉龙前辈一番苦心啊。"沈石亦道："不错。龙公子若是悲伤过度而萎靡不振，只会令奸徒欣喜而已。"
 
　　龙紫纹点点头，拱手道："多谢。"环视众人，只见多了许多新面孔，便向君自傲问道："自傲，这几位是？"君自傲当下为龙紫纹一一介绍，众人一面施礼，一面说些安慰的话，令龙紫纹心里的悲伤略得缓解。
 
　　是夜，君自傲陪龙紫纹漫步山间。此时明月初升，月色皎洁，山中微风轻荡，叶舞沙沙之声不绝于耳，别有一番清逸之美。
 
　　龙紫纹喟然道："都怪我从小不肯下苦功，才弄成今天这样子……若我从小便勤于习武练功，说不定……"君自傲道："人生便是如此，总有数不完的悔恨，但人若总是沉迷其中，不但对不起自己，更不起那些为你付出的人。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第13节：63.讨逆(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　龙紫纹点头道："我懂，所以我才会在爷爷死后，先努力将爷爷的真元与自己真元相融。但是……"君自傲知他一时无法从悲伤颓丧中解脱，便引开话题，道："这次七阴山之行令我进步不少，不如我们比试一下，看看谁的进展更大如何？"
 
　　龙紫纹道："也好，其实我很早便想与你切磋一番了。不过，我足足用了月余时间才将爷爷的真元完全纳为己用，今日方与自身真气相融，也不知能否发挥出威力来。"
 
　　君自傲道："如此正好由我助你将它的威力引发出来，来吧！"语毕气运全身，双目立时化为夜一般的黑色。
 
　　鬼舞63.讨逆
 
　　龙紫纹讶道："自傲，你竟已达到这般境界，太令我惊讶了！"一提真气，全身立时被溟气包围。君自傲只觉龙紫纹全身无一丝破绽，散发出一种威严气息，暗叫一声好，提右掌向龙紫纹胸口推去。
 
　　龙紫纹左掌一提，旋腕将来掌拨开，右手化爪袭向君自傲咽喉。君自傲此时心如明镜，早看穿此为虚招，并不急于闪避，反而翻掌擒住龙紫纹左腕，猛向怀中一带。
 
　　果然，龙紫纹招发一半，便一转臂，右手划了个弧，自下而上向君自傲腹部撩去，但君自傲右手这一带，令龙紫纹身子右转，这一撩自然击空，君自傲乘隙举掌向龙紫纹后颈砍去。
 
　　龙紫纹并不惊慌，借君自傲拉带之力向前翻身，左足随翻转之势向上踢起，直击君自傲面门。君自傲松开左手，向后退出一大步，闪过来腿。
 
　　龙紫纹收足站定，道："光是这些小招式，怕打到明日此时也无用处，不如放开手脚大战一番如何？"君自傲笑道："正合我意！"语毕深吸一口气，将真气全数运行开来。
 
　　霎时间，君自傲的阴气弥漫山中，森中飞禽走兽感受到这令人窒息的气息，纷纷惊恐地四散奔逃，一时间鸟鸣兽吼不绝于耳。
 
　　龙紫纹眼睛一亮，溟气自体内滚滚而出，额头上一条紫色龙纹隐隐浮现。溟气所到之处，鸟静兽息，一派安静祥和，与君自傲阴气造成的纷乱截然相反。二人气息互不相融，在二人中间相互抵触，各自向二人身后扩散开去。
 
　　龙紫纹清啸一声，倏然前冲，右掌轻按向君自傲胸口。君自傲只觉他这一按虽然未加丝毫内力，却暗藏无限杀机，身形一转向旁闪开，后足旋踢龙紫纹上盘，另一足暗运内力，发出十数道鬼锁之气。
 
　　龙紫纹身向下潜，闪过旋踢的同时，一掌拍在地上，一抖肩，一股沉浑的溟气破土而出，冲天而起。这股溟气来势迅猛，君自傲躲闪不及，被冲向空中。他只觉身在气劲冲击之中，五脏六腑仿佛全移了位，说不出的难受，不由狂喝一声，展开阴气之翼飞速冲天而起，脱出了溟气的冲击。
 
　　龙紫纹亦随这土龙飞升之气冲至空中，打算在君自傲下落之时带动溟气再攻下去，不想君自傲竟有此奇招，不由一怔。
 
　　君自傲在空中略一调息，一举掌，一道阴气顺掌而出，化作长矛之形，他合掌将其握紧，对准龙紫纹猛地掷了出去，喝道："紫纹，未料到我有这招&#39;鬼羽&#39;吧？再接我这招&#39;鬼矛&#39;试试！"
 
　　这长矛真气看似平常，却给龙紫纹一种无坚不摧的感觉，暗道："自傲这招&#39;鬼矛&#39;集全力于一点，绝不可硬接，还是闪开为妙。"他清啸一声，身子凌空疾转，一道赤红真气散出体外，化作一条赤龙，不住绕着龙紫纹的身体盘旋，将其身护得严严实实。
 
　　龙紫纹这一转，已避开鬼矛之锋，赤龙真气撞在鬼矛侧面，以旋转之力将其弹偏，斜刺向地面，而赤龙真气却也因此被撕破，眨眼消散。
 
　　鬼矛刺入地下后，便轰地一声炸裂开来，一时沙石土块冲天而起。龙紫纹不由暗暗赞叹。
 
　　君自傲双翼一振，猛冲向龙紫纹，同时伸指连点，发出无数鬼棘之气，刺向龙紫纹，龙紫纹此时转势已尽，人在空中，再不能随意移动，形势大为不妙。
 
　　而龙紫纹却并不惊慌，暗运真气于双足，自足底涌出一道灰色溟气，在空中凝成一团，龙紫纹足掌在其上轻轻一踏，人便向旁跃开，再伸足发气，照例一踏，跃得更远了。他接连几踏，人已移出数丈，飘然落地。
 

www。xiaoshuotxt。com



第14节：63.讨逆(2)

txt?小?说?天堂

　　君自傲出招不中，心中却十分欣喜。他之所以如此全力施为，为得是激起龙紫纹全部的力量，使他与龙行云的真元完全相融。此时见龙紫纹在完全不利的情况下，面对自己的猛攻仍能全身而退，自是已经得到了龙行云真元的力量，他心中自然高兴，轻喝一声，从空中俯冲而下，双掌齐出，直击向龙紫纹。
 
　　自习武下山至今，龙紫纹还从未和实力相当的对手交过手，今日与君自傲一战，令他大感兴奋，身上的斗志亦被激起，见君自傲以万钧之势直冲而下，竟不闪避，长啸一声，双足点地冲天而起，右足顺势上撩，带起一道龙尾形状的青色气劲，向君自傲迎击而去，道："自傲，接我这招&#39;青龙摆尾&#39;试试！"
 
　　君自傲微微一笑，猛散去全身阴气，进入鬼影的虚无状态之中，瞬间穿过龙紫纹，直冲入地底。
 
　　龙紫纹骤失君自傲踪影，不由怔了怔，随即收招落地，凝神屏息，感知君自傲行踪。
 
　　蓦然脑后风动，龙紫纹急向前疾冲，却仍躲不过，后颈一麻，君自傲的声音响起："紫纹，你大意了，我先胜你一招。"
 
　　龙紫纹转过身来，笑道："果然厉害，你这手神出鬼没的功夫，确实难以应付。"君自傲亦笑道："侥幸胜你一招而已，咱们再来！"言罢飞起一脚，踢向龙紫纹胸口。
 
　　龙紫纹左足向旁一滑，身子随之移开，闪过来腿的同时，右足向君自傲横扫而去。君自傲不闪不避，伸指一点，发出一道鬼棘之气，迎向龙紫纹右腿。
 
　　龙紫纹轻轻一坐腰，扫出的右腿立时矮了一截，避开了鬼棘之气，自君自傲身下扫过。他借扫腿之力拧转身，右足落地的同时左足提起，展髋向君自傲踢去。
 
　　脚未到，一股寒气便已先至，君自傲只觉四肢骤然僵硬，再无法行动，不由暗叫不妙，急将内气外放，施展出鬼甲护身。但鬼甲只能挡住真气，却挡不住拳脚，龙紫纹这一脚还是踢在了君自傲胸口。
 
　　好在龙紫纹并未用力，君自傲只是觉得胸口一麻而已。若龙紫纹真发力猛踢，以他这等身手，便是不用内力，也足可将君自傲踢得大口吐血，不过方才君自傲得手时亦不曾用力，二人不过是打了个平手。
 
　　君自傲摇头叹道："和你交手可真大意不得，这么快便被你赢了回去。"龙紫纹笑道："侥幸而已，咱们再来！"
 
　　君自傲道："看来只有和你这等高手交战，才能激起我的斗志，在不觉间想起前世的武功，再打下去，只怕我就要将前世的功夫尽数记起，到时你可就不是对手了。"龙紫纹笑道："如此不是更好？来吧！"
 
　　君自傲叫了声好，忽化掌为爪，一股阴气自其掌中发出，裹缠于指掌之上，化作锋利无比的阴气之爪，带起一阵凛冽的阴风，当头向龙紫纹抓去。龙紫纹微微一笑，双掌亦化为爪型，溟气喷涌而出，瞬间覆盖双掌，化作金光灿灿的龙爪，一手格开君自傲来爪，另一手向君自傲抓去。
 
　　两人挥舞双爪战在一处，一时阴风呼号，金光四射，在山中幻出无数炫目的光影。二人不论招式技巧、内功气力、临敌应变智慧，皆旗鼓相当，打得不分上下。
 
　　二人酣战不休，越打越觉尽兴，不约而同地向后跃出，双掌猛向前一挥，气劲之爪脱手而出，一个的气劲化作一双巨大的龙爪，一个的气劲化作一双硕大的鬼爪，电般冲出，在空中互相抓在一起，爆发出轰然巨响，一同消散无踪。
 
　　喝彩之声响起，二人这才发觉众人早已站在一旁，不由相视一笑，齐收起气劲。闵禹莲道："没想到紫纹的功夫竟已达到这种境界，看来咱们确已胜利在望了。"沈绯云感叹道："天啊，光是站在你们散出的气息中，我就得拼命运功抵御了，若是交手……你们到底达到怎样的境界了啊！"沈石道："二位的功夫已达凡人难及之境，沈某今日真是眼界大开。"风巽看了看沈石，似想说些什么，又看了看祁月怜，终未开口。
 
　　叶清幽静立在闵禹莲身旁，不发一语，眼中却有忧色闪动。闵禹莲偷偷看了看她，嘴角挂起一丝让人难以察觉的、诡异的微笑。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第15节：63.讨逆(3)

t!xt-小说天\堂

　　第二天，众人不约而同地来到宅中大堂内，大家均知如今万事俱备，只待出发。
 
　　闵禹莲身旁除叶清幽外，又多了两人，一个高高瘦瘦，其貌不扬，一双眯眯眼好似永远也睁不开一般。嘴不大，却一直保持微笑，佝偻着身子，似不敢见人般垂着头。另一个是位黄衫少年，其相貌不俗，眉宇杀气颇重，双目寒光闪动，使其散发出一种与相貌截然相反的强劲勇猛之气势。
 
　　闵禹莲一指那眯眯眼，向众人道："这位是&#39;无风居士&#39;夏长休。"又一指那黄衫少年，道："这位是&#39;黄龙公子&#39;王虎。他们都是本宫的朋友，此番前来助阵，定可令咱们实力大增。"
 
　　众人皆向二人拱手施礼，那眯眯眼的夏长休急忙起身还礼，态度极是谦卑，而那王虎却只是拱拱手，连正眼也未给一个，神色甚是倨傲。天涯皱眉冷哼一声，自是大为不满，而君自傲却并不以为意，反是越看那夏长休越觉得别扭，不由颇感奇怪。
 
　　夏长休还了一圈礼后道："各位，现……现下的形势，说实在的，可……可不怎么太……太妙。"他声音细小，说话又结结巴巴，众人均觉听得费力，闵禹莲见状道："还是我来说吧。今晨在下的这两位朋友带来消息，原来咱们在山中陪紫纹修炼的这段日子里，龙吟以对付鬼王魄狱芒为名，已联合起天下各大门派，成立了天下武林联盟，如今我们等于要和整个武林对抗，形势十分不利，不知各位有何看法？"
 
　　众人面面相觑，均感觉到了事态的严重性。风巽沉吟片刻，道："龙吟靠的是龙家的地位，天下各派之所以肯联合一处，听一人号令，为的也只是保卫人世之安宁，若我们以清除龙族叛逆为名，矛头直指龙吟，再打出龙公子这面龙族正统的大旗，各派就算不弃龙吟而去，至少也会作壁上观。"沈石闻言点头道："不错，风大侠所言极是！"
 
　　祁月怜亦点头同意，道："只是我们行事必须小心谨慎，切不可与任何一派发生冲突，矛头只能对准龙吟一人，如此才可能不出意外。"
 
　　龙紫纹道："如此我们当可大张旗鼓地出山，重入江湖，到龙城与龙吟对质，这样一来，他便无法指使他人动手对付我们。"君自傲点头道："此事闹得越大越好，最好是天下皆知。"
 
　　闵禹莲笑道："一人计短，二人计长，此话果然不错。我这就亲书&#39;讨逆檄文&#39;送往各大派。"龙紫纹道："如此有劳师姐了。"闵禹莲道："自家人还客气什么？"语毕起身携叶清幽及夏、黄二人离去。
 
　　君自傲看看龙紫纹，问道："紫纹为何叫她&#39;师姐&#39;？"龙紫纹面色微微一红，道："到了这里后，爷爷和圣宫主就为我与清幽定下了亲事，所以……"君自傲眼睛一亮，轻轻给了龙紫纹一拳，道："好小子，果然得偿所原啦！"龙紫纹面色更红，微笑不语，君自傲也知此刻不是说这些儿女情长事的时候，也不再多言。众人便一起讨论起如何安排行程等事宜来。
 
　　云淡风清，天光明媚，隐龙山的满山绿树被阳光照得发出阵阵绿光。
 
　　今日的隐龙山与从前大不相同，山上随处可见身着各样服饰的江湖客，或三五成群，或十几人一组四处梭巡。自李狼一番话引燃了龙吟的野心后，龙吟便立即行动，如今已成功地组织起了以龙家为核心的、江湖上最大最强的联盟，这些巡山的江湖中人，便是分属不同门派的联盟成员。
 
　　龙城内最大的殿堂游龙殿内，十余人分两边落座，龙吟端坐大殿上首，神色凝重，正在仔细观看一封信笺。半晌后，他将信随手扔在一旁桌上，笑道："满纸胡言，难道众位仅凭这么一封不着边际的信，便要置人间安危于不故，退出联盟么？"
 
　　鬼舞64.献计
 
　　左侧一人道："盟主言重了。不过圣宫亦是正道大派，想来不会无中生有吧？"此人四十多岁年纪，一身绸缎，方脸堂，面目和善，全不似武林高手，倒像极了富商。但人不可貎相，此人姓杨名蝉沙，乃是江湖上数一数二的高手，其亲手创建的六圣门，更是江湖上不可轻视的大派，在江湖上提起六圣门，无人不敢不给几分面子。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第16节：64.献计(1)

《t》xt小说天堂

　　龙吟方才看的正是闵禹莲亲书的"讨逆书"，也正是杨蝉沙交到龙吟手上的。此时见他发问，龙吟一笑道："杨门主，难道你认为我龙某人真如这信上所言，是龙族叛逆，居心不良么？"
 
　　不等杨蝉沙答话，其身旁的一位青衣公子已冷冷道："我师兄便是有这样的猜想，恐怕也不为过吧？"此人姓修名邪武，乃是杨蝉沙的师弟，武功超群，无门无派，为江湖中有名的游侠。
 
　　龙吟道："修公子多虑了。那龙紫纹只是我龙家旁枝血脉，觊觎族长之位已久，我念他是龙族骨血，这才一直不与其计较，不想此子竟做出这等搅乱天下的事来，这都怪龙某一时之仁。不过当前当务之急，乃是如何对付魄狱芒这鬼王，咱们理当团结一致才是，莫被这小儿搞乱了方寸。"
 
　　右边一个书生打扮，腰配长剑的中年男子点头道："不错，现在头等大事是怎样对付魄狱芒，咱们切不可因小失大。"
 
　　修邪武冷哼一声，道："张掌门，我听说寒扬剑气练到最高境界，可点水成冰，冻裂顽石，不知是否如此？"那配剑的中年男子一怔，问道："修公子问这作什么？"修邪武一笑，道："我只是怕张掌门将本门武功练得太到家，连自己的脑子都冻住了而已。"
 
　　那配剑男子姓张名百桐，乃是天下第一大剑派寒扬剑派的掌门，那寒扬剑气仍是其门中最高深的武功，练成后确有瞬间将敌人冻毙的威力，本是武林中数一数二的奇功，为寒扬剑派赖以扬名天下的镇派神技，不想此刻却被修邪武拿来嘲笑，不由令张百桐怒火上撞，一拍桌子，怒喝道："修邪武，你不要太狂妄了！"
 
　　旁边一位老者微微一笑，淡然道："张掌门息怒，修公子也莫要再说这种伤和气的话。此事错综复杂，真相令人难明，依在下看来，那龙紫纹既敢到隐龙山来，咱们不妨就让他来，两头对质，说个明白便是。若他真的只是龙族旁枝，存心不正，天下高手尽集于此，还能便宜了他不成？"
 
　　张百桐不耐烦地长哼一声，冷冷道："魏老，怎么你也疑神疑鬼起来了？别忘了现在最要紧的是如何将鬼域恶贼除掉，这些个家庭之争过后再说也不迟嘛！真是老糊涂了！"最后这一句虽是小声说出，但殿内众人也都听得清清楚楚。
 
　　那边修邪武冷笑一声，道："难怪，难怪！"张百桐道："难怪什么？"修邪武冷笑道："难怪张掌门武功不及司马先生。"张百桐面色一红，立时坐不住了，怒道："你什么意思？"
 
　　那司马先生名叫司马渡陵，乃是张百桐的师兄，其武功高深莫测，年轻时便已参透了本派的寒扬剑气，仗剑江湖，未逢一敌。而张百桐至今已四十有三，却只是将寒扬剑气练到了第六层，与其师兄的功夫相差甚远。司马渡陵为人生性淡薄，对名利之事看得很淡，也不愿当统领万众的掌门人，这才让张百桐坐上了掌门的位子，而寒扬剑派之所以名动江湖，位列四大派之中，却皆是司马渡陵之功，张百桐这个掌门当的是有实而无名，其它三派之长均不将他放在眼里，他对其它三派掌门也毫不恭敬。方才说话的那老者名叫魏怜幽，乃是当今天下第一大派静流门的门主，为人随和，德高望重，江湖中人见他均恭敬有加，而张百桐竟敢骂他"老糊涂"，自然令众人大生厌恶，修邪武本已不欲再多说什么，此时也再忍不住，这才拿司马渡陵嘲讽起张百桐来，道："寒扬剑气乃是至寒至静之功，司马先生为人沉着冷静，胸怀坦荡，心思缜密，自然轻易便可修成。而张掌门么，正好完全相反，想要练成自是难如登天，嘿，修某今日方才悟透这道理。"
 
　　张百桐这掌门当得本就窝火，此刻被修邪武如此奚落，哪里再忍得住，立时便要发作。便在此时，修邪武左首的红发男子突然仰天大笑起来，张百桐不由更加恼火，但却将火气硬压了下去，只冷冷问道："叶楼主觉得有何可笑之处？"
 
　　发笑之人姓叶名梓，乃是四大派之一的星河楼楼主，其人虽只有卅多岁年纪，一身武功却已登峰造极，乃是四大派掌门中功夫最好的一个，而且其人性格怪异，发起狂来不计后果，是故一般人均不敢惹他，连张百桐也不例外。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第17节：64.献计(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　叶梓收起笑声，道："我觉得修公子说得痛快，就笑了几声，不行么？"张百桐强压怒火，哼了一声，不发一言。叶梓道："你我均是天下数一数二的大派掌门，平时只惯号令旁人，哪曾受人号令？咱们之所以聚在一起结成联盟，可不是为一己的私欲，而是为了整个人间的安危。咱们甘愿听任他人差遣，那是因为其人是守护人间的龙神后人，为正道之首。可若这领头人并非正义之士，而是暗藏野心的龙族叛逆，以保卫人间为名而行为祸人间之实，后果还用我来讲么？我看张掌门还是快将脾气改一改，遇事多动脑子想一想，否则武功怕再难有什么进展！"
 
　　张百桐忍无可忍，却又不敢向叶梓发作，只得怒哼一声，一拍桌子拂袖而去。叶梓望着其远去的背影，又是一阵大笑，冲左边的一位锦衣公子道："韩兄弟，你说这么个家伙竟能当上寒扬剑派的掌门，是不是祖上积德太多的缘故？"那锦衣公子微微一笑，不置可否。
 
　　殿内其余诸人皆坐在下首，显是江湖地位远不及说话的这几人，也不敢随便插言。龙吟望着这一殿人众，不由大感头痛。
 
　　叶梓旁边的那位韩姓锦衣公子站起身来，一拱手，道："列位，韩缕不才，也想说上几句。此事真相究竟如何，谁也说不清楚，这几十年间龙家与江湖各派全无往来，龙家的情况咱们是一概不知。虽说龙家乃正道之首，人间之神，一声号令，天下人尽当应命，但现下看来，不论龙紫纹与龙盟主谁是叛逆，都能证明龙家已不像从前传说中一般是人间正义的化身了。既然龙家自身出了问题，便不能再统领天下豪杰。依在下看来，魏门主所言极是，咱们应当让龙紫纹与龙盟主当面对质，等分清正邪后，再决定到底要听谁的指挥。"
 
　　众人闻言纷纷点头，修邪武道："韩公子说得好，修某完全赞成！"
 
　　一干人自说自的，全不理龙吟在上首大皱眉头，龙吟心中怒火狂烧，却又发作不得，只将拳头用力攥得咯咯直响，众人却也听不到。
 
　　正在此时，一名龙城护卫进殿报道："禀盟主，狼王到！"龙吟心中一喜，暗道："此人足智多谋，虽还不明是敌是友，但至少在表面上还在助我，有他在，或许能解此困境也未可知。"忙道："快请狼王入城！"
 
　　殿内众人闻言你看看我，我看看你，最后齐望向龙吟。魏怜幽眉头微皱，问道："狼王？莫非是那个将圣宫搞得几乎灭派的妖狼？龙盟主难道与这等妖物有什么交情么？"
 
　　龙吟一笑，道："不错，正是那妖狼。"见众人面露惊异之色，又道："诸位不要误会，龙某与他并无任何交情，只是此妖功力高深，大敌当前之际，龙某便暂时利用此妖来对付鬼王，让他们鬼妖相斗，两败俱伤，最后再一并除去。"
 
　　叶梓哼了一声，道："此种说法，怕有些牵强吧？我等不愿与此种妖物共商大事，先告退了。"言罢起身而去，其余众人亦纷纷告退，一时间大殿内只剩下龙吟与龙城的护卫。
 
　　龙吟冷哼一声，自语道："无知凡人，一个小小的龙紫纹能奈我何？待我除去这小儿，再来收拾你们不迟！"
 
　　不多时，李狼携雪禅素带着四黑四白八名随从缓步而入，龙吟忙起身相迎，看了看雪禅素，问道："狼王的事办完了？"李狼淡淡一笑，轻轻点了点头，道："龙盟主近来可好？"龙吟轻叹一声，道："什么盟主，徒有虚名罢了，狼王请坐。"
 
　　双主落座，李狼问道："盟主为何有此感慨？难道竟有人敢不听龙神号令么？"龙吟叹道："还不是龙紫纹那小子，我四处寻他不到，此时却不知从哪里冒出来坏我的大事。"
 
　　李狼道："原来如此。不知盟主如何打算？"龙吟道："方才那群凡夫已打定了主意要袖手旁观，只等我与龙紫纹分出胜负，再听胜者号令。事到如今，我只能等他到此一战了。"
 
　　其实众人的意思是听从龙家正统传人、真正正义化身者的号令，但龙吟却会错了意，以为只要战胜龙紫纹便可，李狼也不点破，只笑了笑，问道："盟主认为龙紫纹会无备而来么？"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第18节：65.御风(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　龙吟道："狼王的意思是？" 李狼笑而不答，反问道："若盟主战胜龙紫纹又如何？到时各大派是否就会俯首听命呢？龙家本是人间正义的化身，如今却出了这样的家丑，将来是否还能以超然的身份号令天下呢？"
 
　　龙吟眉头紧皱，沉吟道："狼王所言，龙某也曾想过，但为今之计，却也只有除掉龙紫纹一途可行了。"
 
　　李狼摇头道："盟主的眼光应当看得更远才是。"龙吟见他一副胸有成竹的样子，知其必已有了对策，便拱手道："龙某才智不及狼王，还望狼王赐教，以解龙某之困。"
 
　　李狼还礼道："盟主既然问到在下，在下自当知无不言。"顿了顿，道："盟主的目标并非一个小小的龙紫纹，而是天下大业，天下大业与龙紫纹之间并无关联，又为何要将二者混为一谈？难道说除去一个小小的龙紫纹便可得到全天下么？要想掌握天下，首先要能控制住江湖各大帮派，而控制各派最有效的方法，就是让各派掌门无暇管理本派，趁机拉拢其帮中有实力的人物，再安插自己的亲信进入各派加以控制，逐渐将各派掌门架空，使其有名而无实，到那时，就算出现十个龙紫纹，又能影响到什么？"
 
　　龙吟听得双目放光，击掌道："好！听君一席话，胜读十年书，狼王果然足智多谋，只是……各大派掌门均非易与之辈，用何法方能令其无心帮中之事呢？"
 
　　鬼舞65.御风
 
　　李狼笑道："隐龙山上所藏的龙族之秘，难道不足以让任何一个高手流连忘返、无心它事么？不说别的，单讲龙拳一项，只要盟主肯透露一招半式，便足以让这些人置本派事务于不顾，一心钻研其中了。"
 
　　龙吟略一迟疑，犹豫道："狼王所言非常有道理，只是……龙拳倒无所谓，没有龙家正宗的溟气，只学些招式皮毛，于龙家却也无妨，但其它的……"
 
　　李狼微微一笑，淡然道："盟主自幼居于龙城，对其中所藏之秘又了解多少呢？"龙吟恍然道："不错！任那些凡夫费尽心机，只怕也是一无所获而已，龙某真是过虑了。"
 
　　李狼道："而且，盟主大可从旁监视，假若真有人能探查出什么秘密，岂不是帮了盟主的大忙？"龙吟笑道："确实如此。多亏狼王及时赶来，否则龙某可真要一筹莫展了。我这就宣布将龙城彻底开放，再将龙拳拳谱公开一部分，让那些凡夫瞎子摸象去吧，哈哈哈……"
 
　　李狼起身一拱手，道："在下不愿与这些正道之士来往，先行告退。"龙吟道："也好，省得这些假正经罗嗦。来人，带狼王到城东九龙馆舍，好生伺候。"旁边一名护卫应了一声，引李狼众人离去。
 
　　九龙馆舍是龙城中专用来接待宾客的客舍，比之其它客舍要好上数倍，是专门接待贵宾之所，引路的护卫自不会忘记说明这一点。李狼只淡淡一笑，道："如此还请代在下多谢盟主才是。"
 
　　护卫退去，雪禅素看着李狼欲言又止。李狼笑问道："雪姑娘有话要说？"雪禅素咬了咬嘴唇，问道："狼王为何要帮龙吟这恶人？龙公子是好人，难道咱们真要与他为敌么？"
 
　　李狼笑而不答，八名随从中为首的冷峻男子道："雪姑娘，狼王此举只为能接近龙家，好在龙城中探查破界之秘法。至于龙公子，狼王对其却并未存加害之心。"
 
　　李狼淡淡道："紫啸，恐怕龙吟会派人在暗中截杀龙紫纹一行人，虽然说龙紫纹此次必是有备而来，而且又有圣宫相助，但暗箭难防，我不想她有什么意外，你们八个速速起程，暗中助他们一臂之力吧。"
 
　　被唤作紫啸的冷峻男子一点头，率其余七人离去。众人退去后，李狼凝视雪禅素，轻声道："你还是不愿相信么？"
 
　　雪禅素垂首不语，半晌后方道："我……我实在无法接受……"李狼轻叹一声，道："一直宠爱着自己的师父，忽然变成了利用自己的仇敌；一直痛恨的妖怪，竟然会是自己的同族……任谁都无法接受这样的变化吧……但这确实就是事实。"
 
　　雪禅素苦笑一声，思绪飞到了上一次在龙城与龙吟的大战中，自己一次次倒下，却又一次次站起来，那些致命的打击，在自己身上竟未能留下半点伤痕。那之后，李狼告诉她一个惊人的秘密――原来她也是一只狼妖，一只误入人间，被圣宫施了空心诀，洗去了记忆、改变了模样的狼妖，是李狼在人间最为亲近的"同族"。
 

www.xiaoshuotxt。com



第19节：65.御风(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　一时之间，她又怎能接受这一切？虽然她已经清楚地意识到，这一切都是真的。
 
　　此刻，她只有苦笑一声，道："我……我知道……只要我一天不愿接受这个事实，狼王就还会把我当作外人，对吗？"李狼静静地注视着她，目光中充满了慈爱，却不说话。
 
　　雪禅素轻轻低下头，假装拂弄头发，偷偷地拭了拭眼角溢出的泪水，抬头道："狼王可不可以告诉禅素你和清幽姐姐的故事？"李狼苦涩地一笑，目光移向窗外，道："为什么要问这个？你觉得我们之间有什么故事吗？"雪禅素强装笑容，问道："狼王不愿说吗？"
 
　　李狼站起身，来到窗前，将背影留给雪禅素。不知为什么，雪禅素觉得，他的这一举动和自己方才垂首弄发的目的是相同的。
 
　　"两年之期……两年之期一到，你就会知道所有的故事了……"
 
　　当第一丝带着湿气的风吹过时，风巽便断言暴雨将至，众人抬眼望着碧蓝的天空，均露出怀疑之色。好在君自傲十分相信风巽的判断，找了一家客栈安顿下来，否则，大家只怕就都要变成落汤鸡了。
 
　　暴雨如瓢泼般降下，将长街洗得一干二净。君自傲伫立门前，忽然想起当初与言雨澜初见时，也下着这般大雨，不由大生感慨。
 
　　天涯悄悄走到他身旁，静静注视着他，许久后，轻声问道："你在想什么？"君自傲深吸了一口气，道："当年也是这般大雨，也是这样的客栈，我与言家班便这样相识了……"
 
　　天涯半晌无语后，忽问道："你还在想她？"
 
　　君自傲点点头，轻叹道："她是那样温柔善良的一个女孩，却……都是我不好……我本应去喜欢她的，只是……那决定下得太迟了……"天涯疑惑地问道："难道喜欢一个人不要先下什么决定么？"君自傲苦笑一声，摇头道："我真的不知道，请别再问我这种问题了好吗？这让我更觉得对不起她……"
 
　　天涯轻叹道："因为你根本就没有爱过她，所以才会觉得愧疚。其实人还是干脆一点的好，如果当初你能干脆地拒绝，也许……"君自傲接道："是啊，如果当初紫纹向我挑明一切后，我能干脆地拒绝，果断地离开言家班，而不是犹豫不定的话，也许就不会有后来的惨祸发生了……"
 
　　"不，这都怪我！"沈绯云走了过来，一脸愧疚地道："若不是为了我，就……"不等他说完，天涯已气哼哼地道："别人说话，你横插进来，觉得有趣么？"一挥袖，径自走了，弄得沈绯云无比尴尬。君自傲一笑，拍了拍沈绯云的肩膀，道："别在意，他就是这么个脾气，其实他没有恶意的。"沈绯云点了点头，心中着实不是滋味。
 
　　君自傲不经意地向外望了一眼，恰见小河一般的长街上走来一人，一手持剑，一手擎伞，缓步来到客栈之内。长街上虽积水盈寸，但此人的布鞋却半点未湿，身上也不见一丝雨打湿痕，更令人讶异的是其所持伞上也无半点水迹，君自傲不由细细打量起此人来。
 
　　此人卅多岁年纪，一身淡黄色道袍，剑眉下一双细长的眼睛，面白无须，仙风道骨，气质颇为不俗。见君自傲注视自己，这道人微微一笑，将伞收起，施礼道："施主，店中可有空房？"
 
　　君自傲料定此人必是武林高手，便依江湖礼数抱拳道："在下亦是投让之人，对此倒也不十分清楚。"道人道："如此是在下唐突了。贫道观公子双目带电，周身真气鼓荡，一派高手风范，未知是哪派高人？"
 
　　君自傲道："道长谬赞了。在下倒觉得道长过雨街而滴水不沾，功力深奇莫测，才是当世少见的高手。"道人一笑，道："贫道道号御风，云游天下一散仙而已。未知公子高姓大名？"君自傲道："在下姓君名自傲，亦无门无派，四下飘泊而已。"
 
　　御风道人一笑，道："如此你我倒也有缘，如蒙不弃，贫道与公子对酌倾谈一番如何？"君自傲道："如此甚好，只是却不用道长破费。今日天寒气阴，在下便为道长驱风解寒！小二，上酒。"
 
　　店小二早在一旁恭候，只是见二人交谈，不敢上前打扰，此时闻声急忙上前擦出一张桌子，张罗酒菜去了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第20节：65.御风(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　君自傲请沈绯云唤来众人，大家围桌坐定，御风道人笑道："没想到君兄弟认识这么多武林高手，着实令在下叹服。"向众一拱手，道："圣宫主、沈大侠、祁女侠、风大侠、柳姑娘，在下早闻几们大名，只是无缘一见，不想今日一并得见，实是三生有幸。"几人急忙还礼。
 
　　御风道人又望向其余众人，道："这几位功力深湛，想来亦非凡俗之辈，不知如何称呼？"
 
　　闵禹莲见这道人仙风道骨，锋芒内敛，必是一顶一的高手，立时便生出招纳之心，忙道："这几位均是后起之秀，无怪道长不识。"随即一一向御风道人介绍，御风道人一一拱手施礼。
 
　　介绍到天涯时，御风道人先是一怔，随即道："原来名动江湖的&#39;邪印尊者&#39;竟是位俊美少年，这可出乎贫道意料之外了。"天涯冷冷看了他一眼，一语不发。
 
　　介绍到极道灵使时，闵禹莲目视君自傲，不知如何介绍。君自傲淡淡一笑，道："不瞒道长，在下前世仍是鬼卒之首，而这位便是在下属下鬼卒极道灵使，因犯天条而被贬凡间。"他与这道人的相遇颇似当初与言雨澜的相遇，不由让他大感有缘，而且这道人一身脱俗绝尘的气质，颇似师父岳岸崖，更令他心中好感大增，是故毫不隐瞒地将实情说出。众人却均觉君自傲对一个初次见面、不知底细的道人如此坦言，未免太过随便。
 
　　御风道人一笑，道："其实贫道观君兄弟阴气缠身，已猜出了七、八分，只未料到君兄弟竟是鬼王转世，失敬，失敬！"随即又向极道灵使拱手道："阁下真气躁动不安，想来是受制于狭小躯体之故。当前所见，恐非阁下真身吧？"
 
　　极道灵使回礼道："道长果非凡人，在下面目可憎，不便在人间走动，故此才化作这般模样。"
 
　　此言一出，闵禹莲等不知极道灵使现今模样并非其真面目者不由一怔，继而深感此道人不仅武功深湛，亦必有惊世骇俗之神术在身，不由大为叹服。
 
　　最后只剩龙紫纹一人，闵禹莲却不介绍，反问道："近来江湖上出了一件大事，不知道长可曾听说？"御风道人道："圣宫主口中的大事，可是鬼王魄狱芒现身人间之事？"闵禹莲点头道："正是。不过与此相比，有人想借机控制武林各派，继而危及人界，却是更可怕的大事了。"
 
　　御风道人奇道："圣宫主指的是龙家？这……龙家乃龙神之后，肩负着守卫人间的宿命，是人间正道的象征，又怎会……"闵禹莲道："不错，龙家正统传人当然不可能有不轨野心，但若是旁枝叛逆，就又当别论了。"御风道人皱眉道："难道如今龙家之主，并非正统传人么？"
 
　　闵禹莲道："不错。龙家族长之位本由龙烈继承，但数月之前，其弟龙吟阴谋篡位，夺得了龙族大权。此次召集天下英雄组成联盟的人，实际就是龙族叛逆龙吟。"
 
　　御风道人眉头不展，道："家师与龙家曾有来往，在下也知现今龙家之长应是龙烈，没想到……唉，看来天下真要大乱了！"
 
　　闵禹莲道："原来道长师门与龙家是旧识，这可太好了。未知道长师承何处？"御风道人道："家师道号出尘子。"闵禹莲略一怔，愕然道："道长是天道观门下？"御风道人微笑点头。
 
　　君自傲心中一震，激动得双手发颤，道："你……你当真是天道观门下？我师父他现今可好？"御风道人一怔，道："君兄弟也是本派传人？未知尊师是哪一位？"
 
　　鬼舞66.暗算
 
　　天涯在旁接道："他的师父便是岳岸崖。"御风道人一怔，随即喜道："原来君兄弟是师伯的弟子，这……这真是……难怪我第一眼见你便大感亲切。如此说来，咱们便是同门师兄弟了。"
 
　　君自傲亦倍感欣喜，起身深施一礼，道："师兄在上，请受师弟一拜！唉，其实师父并未传我天道派武功，传的均是他老人家自创的武功，所以我其实并非天道派弟子。不怕师兄笑话，就连师父的名字和门派，我也是从紫纹嘴里听来的呢。"
 
　　御风道人起身还礼，道："虽不是同门，但你既是师伯的弟子，咱们也一样是师兄弟。师弟有很久未见师伯了么？"君自傲点头道："说来我与师父分别一年有余，不知他现在可好？"御风道人苦笑道："这话本当由我问你才对。自十多年前他老人家出山，我便一直未再见到他。想来这些年师弟一直陪在师伯身边，定已学得不少本事了吧？实在令愚兄羡慕啊。"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第21节：66.暗算(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　君自傲闻言大为失望，叹道："分别这么久，他老人家到哪里去了呢？"
 
　　闵禹莲见二人一时无语，忙趁机插口道："原来道长与君公子竟有如此关系，今日相逢着实可喜可贺。"手指龙紫纹，道："方才小女未曾介绍的这位公子，便是君公子的结义兄弟、如今龙家唯一的正统传人、龙烈之子――龙紫纹。"
 
　　龙紫纹方才见闵禹莲一直未向御风道人介绍自己，自己也不便先行开口，是故一直沉默不语，此时忙拱手道："晚辈龙紫纹……"不等说完，御风道人已拱手道："龙兄弟怎可自称晚辈？贫道痴长你几岁，兄弟叫我一声大哥便是了。"
 
　　闵禹莲笑道："不错，不然我这当师姐的可就要吃亏了。"御风道人闻言一怔，却是不明其意。闵禹莲道："敝师妹已与紫纹定下了亲事，说起来，紫纹是圣宫的女婿，君公子是紫纹的结义兄弟，道长又是君公子的师兄，大家都是一家人呢！"御风道人笑道："不错，正是一家人。"
 
　　闵禹莲趁热打铁，道："此次咱们聚在一起，为的就是助紫纹平定家门之乱，粉碎龙吟的野心，不知道长是否愿助一臂之力？"御风道人道："别说咱们是一家人，便是毫无瓜葛，单为武林正义、天下安定，贫道也绝无袖手旁观之理。"闵禹莲喜道："如此小女代天下苍生谢过道长，请！"举起酒杯向御风道人一礼，御风道人忙举杯还礼，众人亦齐举杯，一饮而尽。
 
　　次日清晨雨收云散，天光明媚，众人重又踏上征途。一场大雨过后，阳光竟变得更加猛烈，天气也愈加闷热，虽坐在车中，却也汗流浃背，口干舌燥。直走到日将近午，才见到一间茶舍，众人忙下车入舍。
 
　　店中此时已有五、六个客人，分坐在四下里饮茶。店小二一见来了这么多客人，急忙将中间几张桌子抹干净，道："众位客官请坐，小的这就上茶。"柜上一个四十多岁的胖妇道："一看几位便不是寻常之人，可得上好茶才成。"众人相视一笑，沈绯云道："乡野村舍能有什么好茶？只要解渴就成了。"
 
　　正说着，又有两人步入茶舍，二人皆廿多岁年纪，一个一身锦衣，文质彬彬；另一个一身青色，眉宇间略带傲气，宛如一把将出鞘的剑一般。那小二、胖妇及店中原有的客人一见二人，竟同时一愣，旋即恢复常态。而奇怪的是，天涯看了二人一眼，竟全身一震，立刻低下头去，似是怕被二人发现一般。众人此时皆望向那二人，却未发现这一异状。
 
　　那二人找了张桌子坐下，小二忙过去招呼道："二位爷，想来点什么？"那青衣公子冷笑一声，道："若有下过毒的好茶，就给咱们来上一杯吧。"小二面色一变，道："客官可真会说笑，小店怎会有那种东西？"
 
　　那锦衣公子微微一笑，道："小二哥，这就是你的不是了。既是开店做生意，理当童叟无欺、一视同仁才是，怎么那几桌的客人有好茶可喝，我兄弟二人就喝不得？"他故意将"好"字拉长音，任谁都听得出其中奥妙。
 
　　众人闻言戒心立起，御风道人凝目四顾，向君自傲道："这老板娘、店小二和那几位客人均非等闲之辈，怕是刺客。"
 
　　柜上的胖妇一拍桌子，怒道："二位敢情是来找碴的啊，老娘可不是吃素的！"那青衣公子也一拍桌子，怒道："本大爷就是来找碴的，怎样？以为有龙吟当靠山别人就碰你们影子门不得么？"
 
　　一语即出，众人立时会意，纷纷离座而起。闵禹莲冲那二人一笑，道："多谢二位公子提醒，否则咱们只怕要着了他们的道："转头向那胖妇冷然道："影子门助纣为虐，死有余辜！"言罢伸指一点，一道白色剑气自指中飞射而出，直射向胖妇眉心。
 
　　那胖妇低头闪过剑气，剑气破墙而出，墙上立时裂痕满布。那胖妇叫了声："动手！"店内那几位客人便立刻转向众人，双手连扬，射出无数银光。那小二则身形右移，转到锦衣公子身后，一掌向其后颈斩去。
 
　　眼见暗器袭来，众人皆不慌不忙，各自施展本领应对，大家都怕暗器上喂过毒，是以并不用手去接，而是以气或兵器将其击落。沈绯云功夫较差，但有双亲守护左右，自然无惊无险，只是眼见别人各解各围，自己却要依靠爹娘，不大感丢脸。
 

www.xiaoshuotxt.com



第22节：66.暗算(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　风巽护住柳依依，手指微动中射出无数黑影，纷纷击在袭来的暗器上，这些暗器立时凌空疾转，竟回头射向自己主人。几人尚未缓过神来，便已被自己发出的暗器射中，几乎同时闷哼一声，倒地身亡。
 
　　那边一声惨叫传来，只见那锦衣公子安坐椅上丝毫未动，而那小二的一只胳膊却已拧成麻花一般，骨骼寸断破肉而出，鲜血溅了一地，人倒地地上翻滚几下后，终气绝而亡。
 
　　眼见己方几人瞬息间便被解决干净，那胖妇心中大惊，随即狠声道："好硬的点子，老娘不玩了！"边说边扭头向柜后木板墙上撞去，木碎声中，人已撞破木墙逃了出去。
 
　　众人未及追赶，便闻一声惨叫传来，追出去一看，只见那胖妇俯卧地上不断呻吟，其双手双足分别被四根树藤贯穿，牢牢钉在地上，众人见此情景不由骇然。
 
　　一声娇笑传来，众人寻声抬头上望，见不远处树上坐着一个白衣少女，冲众人笑道："狼老大要我提醒你们小心暗算，看来是余啦。既然有人帮忙，我们就不多管闲事了。不过若让这肥婆逃回去报告影子可就不大妙了。嘻，我且将她捉住，交给你们处置吧！"
 
　　闵禹莲冷笑一声，道："以为咱们会领你的情么？告诉那妖狼，不论他使出什么诡计，圣宫都一概不惧！"那少女冲她一瞪眼，道："凶什么凶？两年之期已近，到时看你如何收场，哼！"冷哼一声，腾空而起，一扬手，甩出一根藤条，缠在十数丈外的一棵大树上，轻轻一拉，人便向那树飞射而去，不等碰上树干，另一只手再甩出藤条，缠住十数丈外另一株大树，人便又向那处飞去，几下之后踪影不见。
 
　　龙紫纹目视少女离去，道："好怪异的功夫。师姐，难道她是狼王属下不成？"闵禹莲道："不错。妖狼为与圣宫对抗，招揽了九个为祸人间的妖物为爪牙，这小妮子就是其中之一，名唤绿晓，是个树妖。"众人均知圣宫与狼王之间的恩怨，本来奇怪闵禹莲为何对那少女如此无礼，此刻闻言旋即恍然。
 
　　沈石皱眉道："人间妖物横行，邪鬼现身，龙家又生内乱，看来真要有一场大浩劫了。"御风道人笑道："也不尽然。兵来将挡，水来土掩，只要人间正道群侠仍在，人间就绝不会刮起腥风血雨。"
 
　　闵禹莲几步来到那胖妇跟前，冷冷道："龙吟还派了什么人来，说！"那胖妇咬了咬牙，狠声道："要杀就杀，休要罗嗦，老娘可不会坏了影子门的规矩！"闵禹莲冷笑道："龙吟也太小瞧咱们了，就算影子亲自来此，也只有死路一条，何况是你们这几个喽罗？"那胖妇邪笑道："姓闵的，少说大话了，你若不怕咱们门主，为何怕老娘回去报信？"
 
　　闵禹莲眯起眼睛一笑，道："影子确实厉害，只可惜却也救不了你了。"语毕伸指一点，一道白色剑气顺指而出，直击在那胖妇背上，那胖妇尚未来得及哼一声，便已被冻成冰块，瞬间碎裂开来，化作一地冰屑。
 
　　龙紫纹心头一颤，只觉闵禹莲太过残忍，忍不住道："师姐，你这是……"闵禹莲道："若让她跑回去唤来影子就不好办了。成大事者不拘小节，何况只是杀这么个恶徒？"
 
　　沉默了一路的王虎冷哼一声，道："什么影子，有这般可怕么？"旁边的夏长休面色一变，急道："王兄弟初涉江湖，自不知影子的可怕，可不要乱说。"说话流畅连贯，全不似之前的结结巴巴。闵禹莲忙接道："不错，王公子，这影子原来叫什么，天下已无人记得，但影子这名号，却如影随形般盘踞在每个江湖人心中，挥之不散，只因影子实在太过可怕了。"
 
　　沈绯云奇道："圣宫主，影子门的名头在江湖上并不响亮啊？为何那影子却这般有名？"沈石道："小孩子知道什么。影子乃是天下最可怕的杀手，他每次杀人前总会提前三日告之对方，而不论被他盯上的人做出怎样的防范，请出多少高人，终也难逃一死。没人知道他是怎样杀人的，人们只知被他盯上的人，必死无疑。"
 
　　几句话出口，众人心头均是一沉，士气立时大跌。御风道人环视众人，道："这影子确实可怕，以贫道师伯之能，也只是将其重创，却也杀他不死。"君自傲闻言问道："师父他曾与那影子交过手么？"御风道人点头道："那已是二十多年前的事了。那时影子不知受什么人之托，要杀一位德高望重的武林前辈，师伯知道此事后便赶去援手，并与那影子交手，将其重创。影子受伤后便销声匿迹，直到四年前江湖上出现了影子门这一刺客组织，人们才又想起了影子，知道他尚在人间。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第23节：67.师兄(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　沈绯云打了个寒战，道："连岳仙君也杀不了他……咱们、咱们可如何是好？"祁月怜道："影子门虽打着影子的旗号，却未必真与影子有什么关系，因为其出现江湖至今，也未做出过什么大事。就算影子门真是影子所创，料想二十年前与岳仙君那一战，也已让影子受了难以复元的伤，所以其才会藏头露尾，不敢轻易亲自出手。咱们也不必太过担忧。"
 
　　祁月怜为人心思缜密，行事素来谨慎，此一番话却与其平时处事风格大相径庭。闵禹莲亦是心思缜密之人，闻言立知她是怕损了士气，故意如此说来，便随之道："不错。再说就算影子功力仍一如往昔，又怎敌得过咱们这许多高手？"众人互望一眼，均觉论实力还是己方远胜对方，不由纷纷点头称是。
 
　　回到茶舍之中，那二位公子仍稳坐堂中，闵禹莲上前施礼道："多谢二位公子。若未看错的话，这位是修邪武修公子吧？"那二位公子忙起身还礼，其中那衣着青衣的公子笑道："在下不过江湖小辈，圣宫主竟也识得，佩服、佩服！"闵禹莲笑道："修公子名满天下，又怎会是什么江湖小辈？真是说笑了。"目视那锦衣公子，问道："请恕我眼拙，这位公子是？"
 
　　鬼舞67.师兄
 
　　锦衣公子抱拳一笑道："在下韩缕，初出茅庐，仍实实在在的江湖小辈，圣宫主自然不识。"闵禹莲笑道："韩公子说笑了。韩公子真气内敛，功力高深莫测，来日必将名满天下。"
 
　　客套几句后，修邪武道："咱们虽加入了龙吟的龙神盟，却不会唯龙吟之命是从。收到&#39;讨逆书&#39;后，咱们大伙商量了一番，均觉此事虽为龙家家事，但却关系到天下安危，我等不可作壁上观。但事情又非我等外人可以弄清，所以大家认为应请龙紫纹与龙吟当面对质，辩清真伪正邪。我与韩兄此来，本打算在暗中探查，看看这龙紫纹到底是何等样人，不想却遇上这群不怕死的东西，这才现身相见。哼，龙吟搞这么一手，足见其心中有鬼！"
 
　　韩缕道："如今看来，&#39;讨逆书&#39;所言当一字不差，我二人自当保护龙家正统传人龙城。现下龙吟并不知龙公子的实力，不然也不会找上影子门这种角色。不过暗箭难防，堂堂正正交手，龙吟虽占不到半点便宜，但若他勾结江湖败类偷施暗算，却是难于防备，众位还是处处小心些为妙。"
 
　　龙紫纹抱拳道："多谢二位提醒，紫纹自会铭记在心。"修、韩二人急忙还礼。闵禹莲笑道："咱们是因祸得福，凭空又添两员大将，实在是天下之福啊。"随即将众人一一介绍给二人，二人并非初出江湖之辈，对几个早已名闻天下的人物自然熟悉，忙拱手施礼，对沈绯云等名不见经传者，也不失礼数。
 
　　介绍完毕，沈绯云忽道："咦，天公子怎么不见了？"众人环视四周，果不见天涯，沈绯云又道："莫不是追那树妖去了？"
 
　　韩缕问道："沈公子说的那个天公子，便是方才君公子身边的那位黑袍客吧？匆匆一眼，在下虽未能看清其面貌如何，却已为其深厚的功力所折服，倒真愿结识一番。"
 
　　话音方落，沈绯云已道："天公子回来了，咦？"众人齐转过头来，只见天涯自墙上大洞外缓步走来，脸上又罩上了那冰冷的面具，不由均大感讶异。君自傲道："天涯，你这是……" 韩缕闻言问道："阁下可是近年来名动江湖的&#39;邪印尊者&#39;天涯？" 
 
　　天涯一言不发，走到门边站定，将后背留给了众人。君自傲大感尴尬，忙道："韩公子勿怪，我这朋友就是这副怪脾气。"韩缕一笑，道："能人异士，往往有怪脾气。天兄，在下韩缕，久闻大名却无缘一见，深以为憾，今日竟能得见，真是幸至。"
 
　　天涯仍一言不发，对韩缕所言充耳不闻。君自傲尴尬地一笑，疾步走到他身边，小声问道："你今天这是怎么了？"天涯不耐烦地哼了一声，道："我不惯见生人，行不行？"
 
　　他声音虽小，但韩缕还是听得真切，他闻言全身一震，凝视天涯，沉声道："你真的是&#39;邪印尊者&#39;天涯么？"
 
　　众人闻言均是一怔，天涯则冷哼一声，道："是又怎样？"韩缕缓缓道："我想问问你，你到底想用那面具隐藏些什么？是要隐藏丁伶这个名字吗？"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第24节：67.师兄(2)

>txt



第25节：68分裂(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　被笼罩在气刃之域中的韩缕，终停下脚步，一边闪开不断袭来的气刃，一边道："这便是&#39;邪印尊者&#39;那招名动天下的&#39;杀气流窜&#39;吧？我道是何等奇技，却原来是从第八拳中衍生出的雕虫小技！"言罢沉腰坐马，一掌上翻向天拍出，一掌下翻拍向地面。
 
　　随着这两掌拍出，一股重如山岳的强大气劲自天上砸下，而大地也猛地一颤，生出一股地震般强大的震荡之力，直冲天宇。天地间传来一声巨响，震得众人耳膜生疼。
 
　　随着这一声巨响，所有的气刃均消散无踪，天涯面色再变，道："原来你也会&#39;八拳&#39;。"韩缕冷笑一声，道："想不到吧？师父改进八拳出拳运气的方法，写了一本新拳谱，老天有眼，让我能见到师父最后一面，他老人家才有机会将新谱传给我，好让我有本事为他老人家报仇！"语毕双拳在胸前一错，随即便向外挥出，双臂磨擦中，两道电光随之而起，挟带着撕裂人耳膜的刺耳声音，直缠向天涯。
 
　　天涯再向后疾退数丈，同时双手结印，向地面射出一道黑影，地面轻轻一颤，立刻拱起一块巨石，挡在天涯身前。两道电光缠上巨石，发出一连串刺耳的鸣响，巨石剧烈地颤动几下后，竟然碎成无数的砂尘，飘散空中，慢慢散落一地。
 
　　几乎在石碎的同时，韩缕双拳同时屈臂收回，人竟倏然消失不见，众人眼见此等奇变，不由一惊，而那边天涯冷哼一声，忽闭紧双目，双手连续结印，射出十数道黑影，击在周围数丈内的地面上，随后立刻沉腰坐马，一拳击出，竟也瞬间消失不见。
 
　　御风道人轻咦一声，自语道："方才他们口中的八拳，竟真是那八拳么？"君自傲闻言问道："师兄也知这八拳么？"御风道人点头道："知道&#39;八拳&#39;的人，全江湖怕也找不出几个来了。闻名天下的圣宫宫主，怕也不尽知晓吧？"
 
　　闵禹莲一笑，道："小女只知八拳乃上古魔神所创，威力巨大无匹，但却从未见人用过。"御风道人道："我也只是听师父说过。八拳威力巨大，可这巨大的威力并不仅仅会施加到对手身上，还会反噬自身，所以习得八拳者，往往还要另修其它武技，以备平时之用。据说习得者一次往往只能使出一拳，否则便难以承受那种反噬之力，会身受重伤，甚至死亡，功力高强者，一次也只能打出两、三拳而已，而八拳中最厉害的第八拳，除了在传说中存在外，在现世更从未见有人使出过。方才韩公子竟一连用出六拳……其功力可见一斑。看来天公子……天姑娘要危险了。"
 
　　君自傲闻言心中大急，他担心天涯有失，更怕天涯不计后果地用出那第八拳来。沈绯云在旁边听得纳闷，不禁问道："道长，你怎知他已用出六拳？他何时用出的这六拳呢？"
 
　　鬼舞68分裂.
 
　　御风道人道："八拳无名，但凡人多事，偏要为它们编上名字，但也正因如此，八拳的拳法才让人更易记住，虽未曾见过，却可根据八拳之名猜个八九不离十。我师父曾说过，传说中八拳分别为――雾隐、冰封、火缠、蛇旋、天塌、地动、雷鸣，然后是最为可怕的最后一拳――天灭。闻名知意，我也是见到他们使出这可以隐去身形的拳法，才确定方才他们所说的&#39;八拳&#39;和现在所用的，就是传说的魔神八拳。之前那小二出手袭击韩缕，自己却反被扭碎手臂而亡，应当是中了第四拳蛇旋。方才天姑娘发出的气刃，也是被蛇旋弹开的，而韩缕化解杀气流窜的那一招，当是天塌和地动这两拳一道使出的结果；那两道挟带刺耳声响的电光，想来应是雷鸣；现在他二人消失不见，应该是用了第一拳――雾隐。"
 
　　众人中大多数人对八拳毫不了解，故均仔细聆听御风道人的解释。听完，修邪武道笑道："我就说韩兄真气内敛，深藏不露，绝非寻常角色，今日一看果然不错！嘿嘿，只怕我也不是他的对手呢！"转头向众人道："此战乃是韩兄门内之事，咱们还是不要插手的好！"眼睛直盯着一脸忧色的君自傲，语气分外强硬，其用意不言而喻。
 
　　一阵短暂的宁静过后，方才天涯立身之处忽传来一声轻响，随后大地猛地一颤，天涯身形显现，人却已在丈外。随后韩缕的身形在天涯右侧数丈外显现，冷笑道："你以为我同你一样，尚未悟出第一拳的真谛么？告诉你，第一拳发挥到极至之时，不但可将身形隐去，连杀气亦可隐去。你太过急躁，我不过稍微露出一丝杀气，你便急匆匆出手。哼，以你的功力，还打得出八拳么？"言罢身形一动，电射向天涯，一掌拍出，直取天涯面门。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第26节：68分裂(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　天涯冷哼一声，沉腰坐马，一拳击出，一股冰寒阴冷的气息立时狂涌而出，直向韩缕扑去。韩缕似早有防备，猛一转身卸去前冲之力，足尖点地凌空而起，大喝一声，全身竟燃起熊熊大火，直向天涯撞去。
 
　　天涯毫不慌张，沉腰坐马，又是一拳击出。霎时间，一股震荡之力自大地之下传来，道上黄尘四起，被这股由地而生、直冲天宇的震荡之力带动着冲天而起，迎向凌空撞来的韩缕。
 
　　御风道人一怔，自语道："原来天姑娘的功力也如此高深，看来这一战胜负难定了……"风巽却轻咦一声，道："不对，方才那两招并非八拳，而是邪印造出假象！"众人闻言立时知意，明白天涯功力实际不及韩缕，只是她机智过人，以邪印模仿出八拳中的地动和冰封，使韩缕贸然轻进，再以真正的八拳重创之。
 
　　这一拳真在韩缕意料之外，猝不及防下，韩缕与这股震荡之力撞个正着。强大的力道冲击下，笼罩韩缕周身的火焰立时熄灭，巨力撼动着韩缕身上每一根骨头、每一条肌肉、每一寸皮肤，他如风浪中的小舟一般，在其中无助地颠簸着。
 
　　大地渐渐恢复平静，这股震荡之力也慢慢消失，韩缕如断线风筝般摔落地上。修邪武怔怔地望着，喃喃道："这……这怎么可能？"
 
　　天涯缓缓收拳，目视前挣扎而起的韩缕，道："我功力虽不及你，但还能勉强打出两拳。我并未乔装男子，只是江湖人自己如此以为罢了，不要以为我是怕你才改头换面、更换姓名，我本就不叫丁伶，天涯才是我的名字！"
 
　　韩缕勉强站稳身形，道："天涯、丁伶，丁伶、天涯，不论如何，都是你这妖女杀了师父！哼，你就是用邪印拳的诡计杀害师父的么？"天涯面色一寒，道："他是你师父，可不是我的！"韩缕怒道："妖女，师父从小将你带大，对你的恩情比天还高、比海还深啊！纵使今日我杀不了你，天下正道英雄也不会放过你的！"
 
　　话音未落，沈石已持剑飞跃而至，一把扶住韩缕，道："贤侄放心，沈某这就手刃妖女，为你师父报仇！"修邪武也缓步走来，道："韩兄，小弟本事虽然低微，却也要强出这个头！"
 
　　天涯冷冷一笑，道："怕你们不成？只管过来好了！"
 
　　君自傲心急如焚，急冲过去拦在天涯身前，道："且慢动手！"随即转过头来，向天涯问道："这一切到底是怎么回事，告诉我好么？"天涯看了看他，眼中隐约透出一丝哀伤，随即便被一片冰冷取代，冷冷道："姓韩的已说得很清楚了，我是个叛门弑师的妖女，你还要我告诉你什么？"
 
　　君自傲怔了怔，随即竟啪地抽了天涯一记耳光。天涯怔住了，手捂面颊，呆呆地看着君自傲，眼中一片茫然。
 
　　君自傲的眼中充满了愤怒的光芒，声音略带颤抖，抓住天涯双肩，道："天涯，你我一道出生入死，患难与共，这么多日子的相处，难道我还换不来你的真诚么？为什么总要装出一副冰冷的样子？为什么总不愿对人敞开你的心？为什么非要把自己变成一座不化的冰山？难道我不是你的朋友么？"
 
　　眼泪终于自眼角溢出，顺脸颊滑落，天涯凝视着君自傲的双眼，咬了咬嘴唇，哽咽道："对不起，我只是害怕……害怕你不相信我，更害怕你为了我而误了自己……"
 
　　一语即出，君自傲便已明白。他虽不知铁流玄为何人，但单看其与沈石是故友这一点，便可知此人定是正道上大有名望的高人，他若真是为天涯所杀，天下正道之士必不容天涯，君自傲若一心回护天涯，自身处境可想而知，只怕到时眼前的朋友，就都要变成对头了。
 
　　但君自傲岂会在乎？他淡然一笑，道："若你的过去是个错误，那就让我帮你一起背好了。"一转身，冲韩缕与沈石道："沈大侠、韩公子，君某甘愿代天涯一死，请动手吧。"
 
　　一语即出，众人皆惊，除龙紫纹这个熟悉君自傲心性的人外，谁也料不到君自傲会为天涯做出如此牺牲。龙紫纹已料到会是如此，轻叹一声，来到近前，对韩缕问道："韩兄，令师果真为天涯所杀么？这其中会否有误会？铁前辈武功高绝，怎会轻易……"未及说完，韩缕已道："龙公子，若凭真本事，便是十个天涯也伤不了我师父，可是……大家有目共睹，她功力远不及我，不也将我打成重伤了么？还不是借助于邪印拳这种旁门左道之术！"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第27节：68分裂(3)

t,xt,小,说天,堂

　　话音方落，风巽便已沉声道："天姑娘施印模仿出八拳中的地动与冰封两拳，便骗得你轻敌贸进，足见其智慧过人，能将武功灵活运用，又岂是什么左道之术！倒是你韩缕，未免太过愚钝！"
 
　　韩缕面色一寒，道："阁下难道想回护这妖女么？"风巽冷哼一声，携柳依依来到君自傲身旁，道："风某向来不在乎什么正邪，只要谁敢动君公子一根指头，风某必舍命与其相拼！"极道灵使亦站到君自傲身旁，一语不发，虎视眈眈地望向众人。
 
　　沈绯云咬咬牙，几步来到君自傲身旁，向沈石道："爹，你若要杀君大哥，便先杀孩儿好了！"沈石气得戟指沈绯云，怒道："混帐！还不给我滚开！"
 
　　眼见事态恶化，闵禹莲急上前道："沈大侠息怒，且容小女说几句。"转向天涯，问道："天……天姑娘，铁大侠确是为你所杀？"天涯冷哼一声，道："不错，他是罪有应得！"闵禹莲一皱眉，向君自傲道："君公子，本宫知天涯于你有救命之恩，但面对大是大非，又岂能妄动私情？何况你为救天涯远赴七阴山，已还了她的情。铁大侠一生侠义为怀，当年黄河水灾，铁大侠竟变卖家产，解救灾民无数，天下无人不敬仰有加，黑白两道提起铁大侠来，无人不竖大指称赞。天涯竟下手杀害这样一个德高望重的侠士，不论原因如何，都为天下所不容。君公子，你为她与天下人为敌，值得么？"
 
　　君自傲淡然一笑，道："若无天涯，便无今日之君自傲，我这条命是天涯给的，今日便代她还与众位好了。沈大侠、韩公子，动手吧，君某绝不还手。"话音未落，极道灵使已咆哮一声，恢复本来面目，阴气立时狂涌而出，吹得众人站立不稳，他瞪视众人，吼道："哪个敢伤我王？"
 
　　修邪武与韩缕不知君自傲底细，立时变色。修邪武道："你……你竟是鬼界孽障？"气运全身，立即便要出手。龙紫纹急拦在其身前，道："修公子误会了！"
 
　　此时天涯忽然大笑起来，引得众人的注意力全集中在她身上。她目视闵禹莲，道："你说铁流玄一生侠义为怀？呸！"目光转向君自傲，道："君自傲，你不必代我领死，因为铁流玄是罪有应得，他该死！"
 
　　此语一出，韩缕与沈石皆怒不可遏，怒道："你说什么！"天涯冷冷道："铁流玄表面侠义，背地里又干了什么？他为抢夺我天家八拳拳谱，暗算我大伯，血洗天家村，杀我天家一百九十三口，连怀胎的妇人和两、三岁的孩子也不放过！这种人称什么大侠！他不该死么？"
 
　　韩缕双目几乎要喷出火来，怒吼道："胡说！师父他老人家侠名远播，天下尽知，岂容你如此污蔑！"沈石亦怒道："铁兄为人正直，岂会做出这等事来？扯这等谎，谁会信你？"闵禹莲则道："天姑娘，你说的这些可有证据？"天涯冷冷道："证据？我就是证据！"
 
　　修邪武一阵冷笑，道："难怪方才风大侠说你智慧过人，修某佩服之至！只可惜天下英雄也不是傻子！"天涯横了他一眼，道："我原也不需你们相信！铁流玄是我杀的，你们要打要杀，只管找我一个就好，我定会奉陪到底！"
 
　　修邪武向前一步，森然道："好，修某就来领教领教你的功夫！"君自傲面向修邪武，亦向前一步，道："修公子，事情尚未弄清前，还是冷静些为妙。"修邪武冷然道："君公子，事情已经很清楚了，天涯杀师叛门，天下人皆得而诛之，难道事到如此，你还想回护她么？"
 
　　君自傲道："我只想请修公子冷静些。"转头向韩缕与沈石一抱拳，道："沈大侠、韩公子，天涯是在下的朋友，在下这条命是她给的，于情于理，在下对此事都不能置之不理。在下只求二位能给我两个月的时间，让在下查明真相，若事实真如韩公子所言，是天涯在说谎的话，君某自会前来领罪，还大家一个公道。"
 
　　韩缕怒道："咱们凭什么相信你？"看了看君自傲身旁的极道灵使，道："你君自傲到底是什么人物，咱们可还得琢磨琢磨！"
 
　　龙紫纹心潮起伏激荡，还未与龙吟正面冲突，自己一方便已分裂成两派，怎不让他忧心忡忡？眼见事态愈演愈烈，他终于发出一声长叹，道："自傲，你真的相信天……天姑娘么？"君自傲点头道："一如我永远相信你一般。"龙紫纹点点头，道："好，我们是患难与共的兄弟，你的朋友自然也是我的朋友！沈大侠、韩公子、修公子、众位，龙紫纹愿为天涯担保，若最后事情真相与天姑娘所言相悖，龙紫纹也愿代其领罪！"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第28节：69.往事(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　闵禹莲闻言急得直跺脚，自语道："这个时候怎能意气用事呢！"
 
　　沈石闻言沉吟片刻，终收起长剑，道："既然龙公子这样说了，沈某便再多等两月好了。"他虽报仇心切，但毕竟是一方大侠，认得大体，知道一旦与龙紫纹闹翻，势必影响天下安危之大事，是故只得强压怒火。韩缕则不然，天涯直斥其师为伪君子、屠村凶手，而龙紫纹竟愿为其担保，在他看来，这便是对师父的侮辱，他又怎受得了？但孤掌难鸣，他一咬牙，道："好，你是正道之首，咱们自然得听你号令。韩某有伤在身，恕不能多陪，告辞！"言罢转身便走。
 
　　鬼舞69.往事
 
　　修邪武一跺脚，道："龙公子，你……唉！"疾步追上韩缕，劝道："韩兄，咱们还是先以大局为重……"不等说完，韩缕已道："修兄，我知道你是好兄弟……但韩某自问无太大心胸，偏爱在小事上固执，修兄不用管我，以大局为重去吧！"转向天涯，狠声道："我技不如人，无话可说，今日开始我便苦修武功，来日必找你讨个公道！"
 
　　天涯冷冷道："公道？你以为老天是瞎的么？"韩缕狠狠瞪了她一眼，又看了看君自傲与龙紫纹，冷哼一声，蹒跚而去。修邪武一把将他扶住，道："修某亦无大心胸，咱们哥俩正好是一对。韩兄，咱们一同走吧！"韩缕目视修邪武，心头一热，道："好！"
 
　　闵禹莲见状急赶上前去，劝道："二位莫要意气用事，一切应以大局为重啊！"修邪武道："圣宫主，修某不能置朋友于不顾，但也不会不顾大局。放心吧，我会修书与我师兄，让他接应你们。"言罢搀着韩缕径自去了。
 
　　闵禹莲长叹一声，看了看面带愠色的沈石，又望了望面色冷冷的天涯，最后皱眉望向君自傲，道："君公子，如今如何是好？"
 
　　君自傲道："我方才说过，我将查明真相，然后给大家一个说法。"看着龙紫纹，道："紫纹，抱歉，我不能助你讨伐龙吟了，你自己保重吧！"龙紫纹苦笑一声，道："倒是我要抱歉不能助你帮助天姑娘才是。你也要保重！"君自傲点点头，道："那咱们就此分手，来日再见！"
 
　　风巽向天涯问道："天姑娘，天家村所在何处，离此多远？"天涯极尊重这位邪印拳的高手，对他十分恭敬，闻言立即答道："天家村在西北胜古山的碧草谷中，只是现在已荡然无存了……"风巽点点头，向君自傲道："君公子，风某认为咱们还是先到胜古山走一趟的好。"君自傲点点头，道："还是风大侠心思缜密。好，咱们这就出发！"
 
　　沈绯云在旁边道："君大哥，我也随你去！"沈石怒道："你说什么？"沈绯云吓得一低头，沉默片刻后，终鼓起勇气，道："君大哥于孩儿有救命之恩，孩儿亦相信天……天姑娘是清白的！"沈石怒视爱子半晌，终轻叹一声，道："我儿终于长大了，有自己的想法和主张了……好，你去吧！"言罢转过身去，再不看沈绯云一眼。
 
　　祁月怜来到爱子近前，拉住沈绯云的手，道："也好，男儿不能总依靠在父母身边，终要按自己的主张去活。娘不在身边，自己要好好保重。"沈绯云眼圈一红，点了点头。
 
　　御风道人道："祁女侠放心，贫道亦要随敝师弟同去，会在路上照顾沈公子的。"闵禹莲闻言又连叹了好几声气。
 
　　叶清幽一直默默站在一旁，此时静静地走到天涯身边，道："天姑娘，我相信你不是坏人。"随后凑近天涯，耳语道："相处日子虽短，但我已看出你对君公子的感情……幸福若在眼前，就要好好抓住，不要像我一样……"随即转身退下。天涯怔怔地望着她的背影，不知说些什么好。
 
　　简短的告别后，一众人终分成两队，御风道人、极道灵使、沈绯云、风巽、柳依依、天涯六人随君自傲直奔西北胜古山而去。龙紫纹眼望着他们驾车离去，心中说不出的难过，其实他比任何一个人都更想陪君自傲一道去证实天涯的清白，但重任在肩，却容不得他多留一分私情。
 
　　闵禹莲看看己方队伍，除龙紫纹及叶清幽等圣宫门人外，只剩下夏长休、王虎和沈石夫妇，实力大打折扣，不由暗自叹息。龙紫纹见状道："师姐不必太过担心，毕竟我们要对付的只是龙吟一人。"闵禹莲叹了一声，道："担心又有何用？咱们走吧……"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第29节：69.往事(2)

txt小＿说天＿堂

　　马车飞驰，道上尘土飞扬，极道灵使又化为常人模样，稳坐车外打马飞奔，车内君自傲等人则在商讨此次行程安排。风巽道："天姑娘请勿动怒，你所言之事到底是真是假，我等还无从分辨，所以唯今必须先到天家村走一趟，以证实天姑娘所言非虚，这世上真曾有过这么个天家村。"天涯点头道："我明白。天家村虽毁，但损毁破屋仍在，村外还有当年我建的坟冢。"
 
　　君自傲问道："不知由此到胜古山，大约要用多长时间？"天涯道："差不多半月左右。"君自傲沉思道："只证实天家村确实存在，并不等于证明铁流玄曾血洗过天家村，天涯，你能否将事情的始末详细地说给我们听？"
 
　　天涯点点头，刚要开口，御风道人道："车上颠簸，还是等入夜休息时再细说吧。"众人闻言均点头称是。
 
　　是夜众人未遇市镇，便在山中歇息。沈绯云架起篝火，君自傲捕来一只山猪，为大家烤制了一餐美味。饭后众人围着火堆坐定，听天涯讲起身事来。荒山篝火熊熊，好友围坐一圈，本应是谈笑风生，而此时却是由天涯讲述一个悲惨的故事，众人心情均十分沉重。
 
　　天涯缓缓道："自我记事起，就知我天家仍上古魔神之拳――&#39;八拳&#39;的传人。传说在两百多年前，天家曾出过一位了不起的人物，将八拳练至顶峰，横扫武林，从无敌手。后来他因拳入魔，走入邪道，杀了无数无辜之人，天下英雄群起攻之，终将他诛杀在胜古山中。天家人自觉愧对天下，自此便隐居于胜古山中，世代为农，再不问江湖之事，更定下规矩，天家子孙绝不可习练八拳。
 
　　"可到了我父亲这一代，天家又出了个天才，那就是我大伯。他天资聪慧，竟能无师自通武学之道，最终终禁不住八拳的诱惑，偷偷习练起八拳来。山中除他以外，再无习武之人，他便只能自练，却找不到一个对手，不免大感寂寞无趣，于是终有一天，他偷偷溜出胜古山，步入江湖。
 
　　"虽然他破坏了天家的规矩，但时隔百年，人们已不太将规矩放在心上，是故谁也没有怪责他。却不想，大伯这一入江湖，却引来了一位道貌岸然的伪君子，将我天家村变成了一片血海……"
 
　　沉默了半晌后，天涯才又缓缓说道："我七岁那年，大伯又偷偷跑出山，这一去就是两三个月，回来时，却带来了一位客人。大伯将他带到自己家中，住了好些日子。这一下可大大破坏了天家百年间来的规矩，大家既担忧又有些气恼，于是便由我爹出面，请大伯将客人送走。爹到大伯家坐了一天，回来后对娘说：&#39;大哥说他在外面遇上了极厉害的对手，多亏铁兄弟相助才保住性命，铁兄弟为救他得罪了一个大帮派，这才到村里来躲几日。唉，人家对大哥有救命之恩啊，咱们怎么能赶人家走呢？&#39;
 
　　"娘闻言后道：&#39;是啊，人家也是为了大哥才惹上的麻烦，咱们可不能不讲人情。乡亲们那边由我去说，你快杀两只鸡，洗剥好，明天咱们请铁兄弟吃顿饭――怎样也得表表心意啊。&#39;
 
　　"那晚我陪娘在村里转了一大圈，终将大伙说服，同意那姓铁的客人住下来。当夜我回到家里，见爹已经杀好两只鸡正要洗剥，家里那么多鸡他不杀，却偏偏杀了我养的那只大花……"
 
　　说到这儿，天涯苦笑一声，哽咽道："那是我从小养大的大公鸡――一只凶得不得了的大公鸡，可它从不啄我，因为我是它的主人……大花啊大花，如果不是你，还会有今日的天涯在么？"
 
　　众人听到此处十分不解，但见天涯那悲伤落寞的表情，谁也不忍打扰，只静静等她说下去。天涯轻轻拭了下眼角的泪水，接着说道："我见爹杀了大花，立时便哭闹起来，初时爹还内疚地哄我，可后来我闹得太凶，爹和娘都生气了，爹打了我一顿，便再不理我……
 
　　"第二天，娘又来哄我，可我从小就固执得很，娘没办法，气得又骂了我一顿，我又委屈又难过，一个人躲到在里屋，说什么也不出来。后来大伯带着那姓铁的客人来了，爹和娘那么热情地招呼着他，我心里虽恨他，却忍不住好奇，偷偷从门缝中看他们。他们吃喝了一阵，那姓铁的说：&#39;小弟一直醉心于武学，尤其是对传说中的魔神八拳非常着迷，只恨无缘一见。不想那日结识天兄，得见八拳神技，真是三生在幸！小弟生平别无所好，只对这八拳魂牵梦萦，不知天兄能否收小弟这个徒弟？&#39;
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第30节：70.废村(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"大伯和我爹对望一眼，面色均不大好看。大伯道：&#39;铁兄，不是小弟藏私，只是天家祖上有训，绝不能将八拳传于他人。而近百年来，别说外人，便是天家人也禁止习练八拳，小弟偷练几招，大家已十分不满，若说传于铁兄……&#39;
 
　　"那姓铁的一笑，道：&#39;原来如此，是小弟冒昧了。&#39;他们又喝了好一阵，后来那姓铁的有意无意地问了一句：&#39;百多年来无人习练八拳，天兄又是向谁学得的呢？&#39;我大伯一边喝酒，一边道：&#39;八拳自古便有拳谱传下，不过现在那东西也已无人问津，只是贡在祠堂里当个摆设罢了……&#39;那姓铁的随之一笑，便不再提此事。
 
　　"又过了七、八日，那天村里突然喧闹起来，爹和娘将我关在屋中跑了出去。我好奇心大起，便跳窗偷跑出来看，却原来是那姓铁的在祠堂偷窃八拳拳谱被村人发现，将他团团围住。大伯和我爹赶到后，那姓铁的立刻便向大伯跪倒，道：&#39;天兄，小弟一时迷了心窍，才做出这等事来，请铁兄杀了我吧！&#39;大伯心中虽气，但见他认错诚恳，气先消了一半，道：&#39;铁兄，你虽对我有恩，但此事涉及族中规矩，小弟也无法回护你。你还是走吧！&#39;族人哪里肯依，我大伯便代他向族人们求情。
 
　　"谁知就在此时，那姓铁的突然掏出一把短刀，一刀刺在大伯后心上，大伯吐了一大口血，转身怒视着他，道：&#39;铁兄，你……你竟对我下手？&#39;那姓铁的冷笑道：&#39;天通仁，你以为我跟你跑到这荒山之中为了什么？我为的就是这八拳。哼，当日你若肯教我八拳，此时我们还是好朋友，可惜你顽固不化，就怪不得我了！&#39;大伯狂叫一声，沉腰坐马，欲出拳毙了这恶贼，不想那恶贼竟在刀上涂毒，大伯一运内力，立时毒气攻心，当时就死了……
 
　　"族人们见状都红了眼，抄起铁铲锄头就打，可除了大伯，村里谁是那恶贼的对手？那恶贼出手好毒，那些平日对我疼爱有加的族人们一个接一个倒在他面前。恶贼最后杀红了眼，竟逐屋搜寻我族人，一个个杀死……天家村就这样毁了……"
 
　　讲到此处，天涯双目紧闭，仰天不语，两行热泪悄然滑落。
 
　　众人尽皆无语，虽心中仍有疑问，但谁也无法在此时问出。半晌后天涯缓缓睁开双眼，道："大家一定想问，为什么我能逃出毒手对吧？当时我怕被爹娘发现，是从后门偷偷绕进祠堂爬到供桌下面偷看的，也正因如此，才逃过一劫。"
 
　　鬼舞70.废村
 
　　沈绯云想了想，忽道："我明白了！难怪你说没有大花就没有今日之天涯……那日若不是你赌气在里屋不出，那恶贼定然可见到你，屠村之时，他无论如何也不会放过你，你躲得再好，他也一定会将你找出杀死的……"
 
　　天涯叹了口气，道："确是如此。"沈绯云问道："那后来你又为何会拜在他门下呢？"天涯道："知道吗？人是会在一瞬间长大的……当我看着满村的尸体时，我忽然就长大了，那时我的眼中没有泪，只有一个声音在我心中回荡――报仇！于是我独自离开天家村，步入江湖，寻找那个姓铁的恶贼，苍天不负有心人，几年后我终找到了他。哼，他&#39;侠义心肠&#39;，自然不会将我这个孤苦伶仃的乞儿拒之门外了！"
 
　　众人闻言心中皆大为感叹。天涯虽几句话轻轻带过，但一个七、八岁的孩子，从死尸遍地的村落中、从再无人烟的大山中独自走出，更用几年时间游历江湖，寻找仇人，其中苦涩艰辛，又怎是言语可以道尽的？众人扪心自问，自觉若是换了自己，怕连活都活不下来，更不论报仇雪恨了。
 
　　天涯接道："他这一生只收了两个徒弟，一个是韩缕，另一个就是我。韩缕原也是流落街头的乞儿，被铁流玄收养后就成了为他跑腿的工具，可这家伙却当铁流玄是好人，只一心报恩。哼，他不过是沽名钓誉罢了，又花过什么心思教他？倒是我，一开始就抱定了报仇的决心，处处讨好于他，哄得他对我疼爱有加，将真功夫尽数传给了我……十二岁那年，终被我找到他藏匿八拳拳谱的秘室，那秘室中除八拳拳谱，还有不少江湖失传的拳术秘谱，更有数不清的古玩珍宝、黄金白银。当年黄河水灾，他又何曾真正便变卖家产？不过是拿出些小钱买了个好名声！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第31节：70.废村(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　"就在那些秘谱当中，我发现了邪印拳谱。那恶贼只将其当作旁门左道之术，并未加深研，我却发现其中蕴藏的奇妙功用，仔细研练，终有所成。同时，我也开始偷偷习练八拳……几年前，我终将八拳拳法融会贯通，趁韩缕外出之机，下手杀了铁流玄！"
 
　　风巽听到此处，问道："铁流玄的功夫，风某是听过的，若是今日之天涯，或可与其打成平手，但几年前的你，即使借邪印拳之力，应也无法杀死铁流玄。况且铁流玄对邪印拳也小有研究，怎会……"
 
　　天涯苦笑一声，道："风大侠，我出道以来一直何终日戴着个冰冷的面具，害怕让人看见脸孔，你知道这是为什么吗？"风巽摇了摇头，随即愕然道："难不成你用邪印拳的换相之术……"天涯点点头，道："铁流玄的功夫一日强似一日，我知道即使我再练十年，也休想凭实力杀他。好在邪印拳奥秘无穷，竟被我发现其中的换相之术……那夜正是族人们的祭日，我对自己的脸施以邪印，让脸不断变换成大伯、爹、娘和族人们的模样，假装成鬼魂冲进铁流玄的卧室。那恶贼做贼心虚，当即吓得不知所措，数招内便被我击杀。哼，不想这恶贼命也真硬，竟撑到韩缕归来，韩缕那傻子，铁流玄活着时他为其卖命，到他死后，竟还要为他奔波……
 
　　"大仇得报，而我的脸也因邪印而变得面目全非……那之后，我就只能戴着面具，独自流浪于江湖之中……"
 
　　众人听罢无不唏嘘，沈绯云奇道："那你的脸如今怎么又……"天涯目视君自傲，眼中泪光闪动，道："你问他吧。"君自傲讶道："为何要问我？"天涯微微一笑，道："我本以为今生今世只能当一个吓人的怪物，没想到那日使出第八拳后你反运鬼噬救我，竟将我的脸复原如初了……"
 
　　君自傲想起当日情景，恍然道："难怪那日你在客栈中对着脸盆惊叫，原来是……"天涯道："若非遇上你，我可能会在某一天因使用第八拳而死去，那时人们揭下面具，一定会说&#39;原来邪印尊者是这样一个怪物啊！&#39;……知道么，我一想到有天我会这样死去，就会不寒而栗……"
 
　　御风道人道："鬼噬这阴邪无比的招术，竟可救人性命，看来冥冥中自有天数，好人又怎会一生受苦？你二人机缘巧合下相识，就注定了要改变今后的命运啊……只是铁流玄一生从无恶名，纵使我们相信你的话，天下众英雄却未必会信。而天家村血案时隔数年，天家人除你之外又全数遇害，想证实铁流玄是元凶，着实难办……"
 
　　风巽深思片刻后，道："这世上没有一件事是查不清楚的，就算是风过水面，也会留下持续半晌的涟漪。既然天姑娘的大伯天通仁当年曾在江湖中用过八拳，还曾遇上过强敌，就一定会有人记得。而铁流玄随天通仁进入无人知晓的天家村，在江湖中消失了一段日子，自也有人起疑。咱们大可由此入手，将整个真相揭出。"
 
　　在众人面前一直缄默不语的柳依依，此刻忽道："天姑娘，你大伯那次离开天家村有多久？"天涯道："大约有一个月左右。"柳依依又问道："那他是骑马，还是乘车？"天涯道："我们原都是普通的农人，哪来车马，再说胜古山道路崎岖，也行不得车马啊。"柳依依点点头，向风巽道："那咱们只消算算从天家村开始，一个月的时间能走到哪些地方，就可知该到何处查找线索了。"
 
　　天涯眼睛一亮，道："不错，如此很快便可查知大伯是在何地遇见强敌，巧遇铁流玄的了。"御风道人亦道："不错。时候不早，大家还是早些休息吧。柳姑娘、天姑娘，你们就睡在车内吧，我们这些男儿汉为你们守夜就是了。"
 
　　当下众人围着火堆就地安睡，君自傲并不觉困，便独自看守篝火。夜凉风冷，君自傲怕大家着凉，不断添柴加火，烘得周围一片温暖，不知不觉月向西沉，红日东升，众人纷纷醒转，君自傲将火堆交给沈绯云照看，又捉了几只山鸡为大家烤来吃。柳依依见状不由笑道："君公子可真会照顾人，咱们虽是露宿荒山，可却和住在酒楼客栈中并无二样呢。"天涯竟也笑道："你可真像是个老妈子，哪里是什么鬼天君转世？"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第32节：70.废村(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　自从女儿身暴露后，天涯人也变得比从前更开朗了些，这种奇妙的心境变化，众人均已察觉，是故见这一惯与人冷面相对的人忽然笑逐颜开，也不觉怎样突兀。
 
　　君自傲尴尬地一笑，道："我只是做了些应做之事，看你们说的……"沈绯云道："下次谁要出远门，可得记得带上君大哥，包你吃、行、住宿都舒服妥帖。"众人又笑闹了一阵，将昨夜的悲伤气氛一扫而光。
 
　　自此众人晓行夜宿，一路快马加鞭赶赴胜古山，十余日后终来到山下。这胜古山东西绵延约有百里，实非小山，山脉南坡平缓，北坡陡峭，几乎全是悬崖峭壁，满山只见树木，不见路途，若真有人在山中幽谷内居住，外人即使知道，怕也找不到村落所在。众人一见此山，便已相信天涯所言必然非虚。
 
　　天涯带领众人在山林中穿梭前行，走了有大半日，来到一处杂草掩映的山壁前，天涯拨开草丛，赫然显现出一个可容三四人并排通过的山洞来，她向众人道："此处便是进入碧草谷的唯一通路，洞内虽然黑暗，但洞内地面已被夯实，虽过了十余年，仍然平坦如昔，倒不用担心绊倒磕到。大家随我来吧。"言罢先行进入洞中。
 
　　君自傲道："大家先走，我天生夜目，跟在后面指挥，大家听我号令，定不会碰到洞壁。"柳依依笑道："天姑娘说你像个老妈子，还真是不错。"风巽皱了皱眉，道："怎可对公子无礼？"柳依依一吐舌头，道："下次不敢啦！"她年纪虽大，但却有十多年是一直昏睡着，身心均还停留在十多年前少时模样，完全是小女儿情态。
 
　　风巽双手一翻，发出数道黑影，分别击在众人身上，道："我已为大家施了明目之印，大家快趁印力未消前进洞吧！"众人闻言急鱼贯进入洞中，果然在黑暗中视物如常，不由咋咋称奇。
 
　　这洞深有百丈，但众人目力大增，加之洞地面平坦，在洞内行走却比在外走得还快，不一会儿就来到洞口。光线一变亮，众人立觉双眼刺疼，急闭上双目。风巽见状忙解开印力，众人这才敢睁开双眼。
 
　　洞外竟是一座碧草满坡的山谷，花香鸟语，仿佛世外桃源一般。众人顺洞外斜坡来到谷中，闻着阵阵花香，只觉心旷神怡。天涯环顾四周，心中一阵酸楚，道："碧草谷极大，此处离村还有段路程，大家跟我来吧。"
 
　　又行了一阵，穿过一片林子，众人来到一片残垣断壁的村落废墟前。废墟右侧是一片开阔地，地上竖立着百多个坟头，坟前却无墓碑，坟地中央有一片丈许宽的空地。天涯目视坟地，道："这便是我天家村一百九十三口人的墓地。中间那处空地，相传葬着百多年前那位入魔的先人，他罪孽深重，只被深埋地下，却未立坟竖碑。而铁流玄血洗天家村时我还小，并不清楚族人名姓，所以也未能为他们立碑。"
 
　　风巽先凝目仔细看了看村落的废墟，又来到墓地前，仔细观察半晌，道："这些坟立起的时间，似乎不会超过五年。"天涯道："不错。如果铁流玄重回天家村探查，却发现有人将所有村人安葬，他必知天家仍有后人在世，到时生出戒心来，我就没有机会下手了。所以直到杀死铁流玄之后，我才重回天家村，将大伙安葬。谷中并无野兽，但不少族人的尸体还是被飞鸟啄食，已尸骨无存，我就为他们立起空坟，总算让他们在黄泉之下，魂有归处……"
 
　　众人一时黯然，君自傲却忽然眼睛一亮，道："黄泉之下，我怎忘了这个！青鬼可在？"这青鬼寻常人根本看不到，而君自傲也要功运双目时才瞧得见他，故此经常忘记身边还有这样一个随从，此时听天涯提及黄泉，才忽想起自己这个鬼天君转世还有指使鬼卒的本事，忙召唤青鬼。
 
　　话音方落，青鬼的声音便已响起："大王，属下在此！"声音充满喜悦，他寂寞了多日，今日重被想起，自然欢欣不已。
 
　　君自傲问道："你可否找到当年引领天家村众人魂魄入黄泉的鬼卒？只要他肯出来作证，不就……"不及说完，极道灵使已道："大王，请恕在下无礼。因鬼卒身份与能力特殊，神界对鬼卒约束极严，尤其是不得干预各界之事这一条，更是不可逾越的。如果大王要那鬼卒出面作证，一来凡人未必会信，二来……"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第33节：71.伪善(1)

txt小说-天堂

　　君自傲闻言神色一黯，道："我明白了。若只要他向我等说明当时情况，当不会违反天规吧？"极道灵使道："大王此时虽已是凡人之身，但在神界的官职仍然未变，向大王禀报引魂详情，原就是鬼卒应尽之职。"君自傲点点头，道："这就好。你能否寻到当年那名鬼卒？"极道灵使道："大王的瞑界不正有此功用么？"
 
　　鬼舞71.伪善
 
　　君自傲一怔，青鬼飞近他身边，在耳边轻声道："大王忘了么？大王的瞑界之技可寻到神、仙、妖、鬼、人五界中任何一人。属下虽不知具体方法，但大王运起瞑界，或许便会想起。"君自傲苦笑一声，心道："想起？若那么容易就能想起前世的种种本事，也不会发生之前的那么多事了。"想归想，试还是要试，他心中想着唤来当年在天家村引魂的鬼卒，运起了瞑界神技。
 
　　四周立时陷入一片黑暗之中，君自傲的思维也变得越来越清晰，一种毫不带一丝感情的冷静状态降临在君自傲身上，刹那间，他不再是君自傲、不再是鬼天君，只是一种纯净的精神存在，无喜、无忧、无疑、无惧。
 
　　一个声音响起："属下虎禾，参见大王！"君自傲道："不论你现在身在何处，都尽快赶到胜古山的碧草谷来。"那声音应了一声后，君自傲解开瞑界，向众人道："我已召唤当年在此引魂之鬼卒，大家且稍等片刻。"
 
　　不多时，废墟内缓缓走出一个黄衣绿肤，身材高大的长发鬼卒，其面貌颇似虎狼，一双眼散发着黄光。他来到君自傲近前，俯身下拜，道："属下虎禾，参见大王！"众人只在极道灵使显露原形时见过其鬼卒样貎，此刻又见一完全不同的鬼卒，均感好奇。
 
　　君自傲道："十多年前，这里曾发生过一桩屠村血案，当时引领死者魂魄奔赴黄泉的便是你吧？"那虎禾点了点头，道："当时共死了一百九十三人，属下被任命为鬼卒后，除天灾之外，这是引领魂数最多的一次，所以到现在属下仍记得。"君自傲看了看众人，问道："他们都是为同一人所杀么？"虎禾点头道："确是为同一人所杀，数年前那人也被天家村幸存的唯一村人杀死。"众人闻言齐暗暗点头，至此对天涯所所言深信不疑。
 
　　君自傲又问道："那屠村凶手叫什么？"虎禾道："那人名叫铁流玄，是由属下好友红雨引去黄泉的。大王是否要见红雨？"君自傲道："不必了，多谢你告诉我这些，你去吧。"虎禾道声"不敢"，缓缓退下，隐入废墟中不见。
 
　　御风道人道："现在已经完全证实天姑娘所言，只可惜鬼卒却不能为天姑娘作证，咱们还是要自己来查找证据。天姑娘，自此向外，徒步行走，一月内可往返一趟的地方都有哪些？"天涯道："距此最近的市镇是高塘镇，步行的话，差不多要走七、八日，再远一点的，我只知道有座昆盘城，大约要走十来天才到，其它到底还有何市镇村落，我就不得而知了。"
 
　　沈绯云皱了皱眉头，道："这可难办了，光是查找附近还有哪些市镇，恐怕这两个月的时间都不够用。"风巽道："那也没有法子，咱们兵分几路，分别寻找吧，这样还可快些。"御风道人道："若在此节上耗费时间，就算找到当年天通仁与铁流玄相遇之所在，只怕咱们也没时间寻找证据线索了。"
 
　　柳依依忽道："君公子，你手下那些鬼卒各个神通广大，可在七界中任意游走，他们能否助咱们查一查呢？还有，当年天通仁行走江湖，会否曾用八拳杀过人呢？如果有的话，岂不是可从鬼卒处得知天通仁曾与人交手的地方吗？如此一来，就容易推算出那次天通仁曾到过何处了。"
 
　　众人闻言均觉有理，君自傲道："柳姑姑说得不错，我却没有想到。"柳依依长得虽年轻，但实际年龄却比祁月怜还大，君自傲自然不能称其为"姑娘"，又无别种合适的称呼，就只得叫声姑姑了。柳依依听来却大觉别扭，在她还是年轻时的心境，只觉被人叫得老了。
 
　　君自傲再运起瞑界，召唤十多年前曾为被八拳击杀者引魂之鬼卒，不多时，一个略带沙哑的声音便响起："属下红雨参见大王。"君自傲未想到竟会唤来方才虎禾提及的那个红雨，不由微微一怔，随即问道："你便是虎禾的好友红雨？"
 

www.xiaoshuotxt。com



第34节：71.伪善(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　红雨道："正是属下。大王方才召见虎禾了？"君自傲道："不错。我问你，十多年前，你可曾为死于魔神八拳之下者引领过魂魄？"红雨道："属下对魔神八拳的传说颇有兴趣，所以在十多年前八拳重现人间时，便暗中跟踪那使用八拳者，顺道替死于其拳下者引魂。其实这一带的引魂之事，是由虎禾负责的，属下擅自越界，实是有罪……"
 
　　君自傲道："现在不是追究这些的时候。我问你，那人最后一次用八拳杀人，是在何地？所杀为何人？"红雨道："那人武功虽强，却不乱用八拳。他只杀过一次人，不过一出手就杀死了三个。后来似乎是内力不济，打不出八拳来才陷入苦战，多亏一个叫铁流玄的人出手相助，才打跑了敌人。那三个人一个叫孙石林，一个叫朱飞，另一个叫宋元仲，属下为其引魂时才知，原来这三人和被打跑的四个，同为那铁流玄所创秘密组织&#39;绞羽门&#39;的头领。"
 
　　君自傲听到此处，自语道："原来如此，他派手下袭击天通仁，再假装出手相救，套得天通仁的信任，再混入天家村……"红雨道："正是如此。铁流玄事成后就联络正道诸派，彻底铲除了绞羽门，从此变成了一个诛魔除奸的大侠。"
 
　　君自傲道："当年参与袭击天通仁的那四人也全死了么？"红雨道："死了三个，还有一个事先有所警觉，就先躲了起来，逃过了一劫。后来铁流玄被天家村幸存者天涯所杀，那人得到消息，就重出江湖。不过奇怪的是，铁流玄已死去多年，他却直到一年前才现身江湖，不过不到一年的时间，他便已在人间武林内混得有声有色了。"
 
　　君自傲心中微微一喜，问道："那人叫什么名字？现在何处？"红雨道："那人名叫解九琅，现居于羽林城内。"
 
　　听闻"羽林城"三字，君自傲脑中嗡地一响，娘亲、刘星、云紫烟一连串地出现在脑海之中，心湖再不能保持平静，立时便从瞑界中退了出来。
 
　　众人只见他身子一晃，正不明所以，便听他轻叹一声，道："怎会在那里？"沈绯云不解地问道："君大哥，你在说什么？"君自傲摇摇头，苦笑一声，道："没什么。师兄、风大侠，你们可知&#39;绞羽门&#39;是个什么样的组织？"
 
　　二人均眉头一皱，御风道人道："为何问起绞羽门？那可是个人人切齿的组织。"风巽亦道："不错，绞羽门虽只存在一年多便被群豪剿灭，但期间所做恶事却是磬竹难书，他们全不讲武林规矩倒也罢了，便是对平民百姓也从不放过，大到暗算武林名宿、打家劫舍，小到拐骗孩童、奸淫妇女，几乎无恶不作。风某虽从不在乎什么正邪，但对这绞羽门却也深为痛恨，只可惜后来遭遇强敌，被迫久居七阴山，否则我必设法将其除之。"
 
　　君自傲点头道："我明白了。当年铁流玄就是凭着铲除绞羽门，而一跃成为人人敬仰的大侠吧？"御风道人点头道："不错，江湖人虽人人欲除绞羽门而后快，怎奈绞羽门行事谨慎，谁也摸不到他们的影子。铁流玄独自查到绞羽门老巢，率众将其铲除，自然为天下人所敬仰。"
 
　　君自傲冷笑一声，道："方才鬼卒告诉我，那绞羽门本就是铁流玄所创，天涯说他那秘室中满是金银珠宝，想来就是绞羽门做恶所得。当年袭击天通仁，使其陷入险境的，也正是绞羽门，他们不过是演出一场好戏，骗得天通仁对铁流玄的感激与信任，好能骗得八拳拳技罢了。后来骗而不得，他干脆就偷，偷而被捉，就凶相毕露了。"
 
　　天涯道："铁流玄这恶贼，原来一开始就存心不良。"御风道人道："可见人或可在一时骗过天下人，却不可一世不被人发现。初时我还道铁流玄当年只是一念之差，后来悔悟才大兴侠义善行，如今方知其人何其歹毒。"风巽道："所以风某一向不屑于什么正邪之分，正人君子中有多少个铁流玄，又有谁人知道！"
 
　　君自傲道："如今可谓真相大白，只差找到当年参与袭击天通仁的唯一幸存者，也是当年铁流玄手下绞羽门的头领之一的解九琅。"
 
　　沈绯云讶道："解九琅？那是我爹的朋友啊！"君自傲一怔，道："他是沈大侠的朋友？"沈绯云道："是啊，解伯伯一直隐居于羽林城，直到数年前，羽林城中闹起飞贼，杀人越货无恶不作，解伯伯才显露身手，手刃贼人，一时名动江湖。我爹那时亦在羽林寻这飞贼，就和解伯伯结识了……"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第35节：72.影子(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　天涯冷笑一声，道："又一个伪君子！"君自傲亦道："此举与铁流玄当年行事，却是同出一辙。他知铁流玄已死，再无担忧，自然要出头露脸才是。哼，咱们这就赶赴羽林城，让这伪君子显形！"
 
　　目标既定，大家再不担搁，直向羽林城而去。
 
　　与君自傲一行相反，龙紫纹一行人却是各怀心事，人人心里均不大痛快，尤其是闵禹莲，眼见己方实力大跌，不免忧心忡忡，终日里眉头深锁，弄得着大家的心情也跟着越来越差。
 
　　这日众人乘车正自前行，赶车的圣宫门人忽将车停下，惊声道："宫主，您快来看！"众人闻声一惊，急下得车来，向前观望。只见前方一处立陡的山崖上刻着几个大字"今夜子时，来取尔命。"落款两个字――"影子"。
 
　　众人同时色变，闵禹莲道："这影子……竟真的亲自来了……"祁月怜道："看来今夜太平不得了。咱们作何计较？"王虎道："来便来好了，怕他不成？不过是个藏头藏尾，背地里暗算他人的东西罢了。"夏长休摇头叹气，却不发一语。
 
　　龙紫纹淡淡道："不错，来便来好了。如果连一个影子都应付不了，又怎么面对已得龙神之身的龙吟？咱们就在此休息，养好精神，等他来好了。"他自从得到龙行云真元后，渐渐将之吸收，纳入己身，精神气质不断提升，此时已颇有王者之风，众人不自觉间已惯听他号令，此时闻言，便卸下车马，帮圣宫门人搭起帐篷。
 
　　玉兔东升，距子时已越来越近，帐篷内火光闪动，将帐内众人的影子映在帐上，从外面看去，一眼便知每人所坐位置。
 
　　但那些人影却都是假的，众人此时并不在帐内，而是埋伏在帐外草木丛中，全神贯注地凝视大帐。
 
　　时近子时，几声草木轻响忽然传来，众人齐凝神侧耳仔细倾听，只闻草响越来越近，十数条黑影倏然自帐篷周围树丛中窜出，方一现身，便发出无数暗器，雨点般射向帐内，随后挺剑冲入帐内，分刺向诸假人，方位辨认极为准确。
 
　　闵禹莲冷笑一声，道："这就是影子？不过是一群不入流的刺客罢了！"言罢一挥手，令圣宫门人冲了出去，将帐篷团团围住。
 
　　鬼舞72.影子
 
　　众人方要随之而出，龙紫纹忽道："小心脚下！"随即凌空跃起，众人见状急纷纷相随跃起。几个闵禹莲的贴身护卫反应慢了些，惨叫一声，竟倒地而亡。
 
　　众人见状大骇，急各施奇术，在空中凌空拧身，分落向别处。那些围住帐篷的圣宫门人闻声回望，一时分心，帐内众刺客挺剑飞射而出，竟在瞬间刺死三个圣宫门人，其他人见状忙收回心神，挺剑与刺客战在一处，她们人数虽多，却不及那些刺客功夫好，只能勉强与之周旋。
 
　　闵禹莲飘然落地，却无心理会那些苦战的门人，集中全部精神，凝视立才藏身之处。只听一个沙哑的声音响起："唉，毕竟是老了，手脚大不如从前啦！"一条消瘦的身影随之而起，立于月光照耀不到之处，众人只能见他的身形，却看不清其面貌穿着。
 
　　沈石赤剑在手，遥指那人，问道："你就是影子？"那人道："呵呵，看来世人并未忘记老夫，老夫很欣慰……"随即一阵咳嗽，道："唉，老了，只能用这些没用的东西帮忙，不想你们倒也警觉。唉，若不是这身该死的伤，你们现在就已经是死人了。"
 
　　龙紫纹淡淡一笑，道："前辈，何苦替龙吟卖命？"那人道："卖命？说得好，老夫现在可不是在卖命么？二十多年前老夫虽从岳岸崖手下逃得一命，却也受了难以医治的重伤，若非龙吟收留，老夫早已是一个死人。呵呵，不要误会，老夫并非顾念恩情之人，只是如今龙吟答应老夫，只要杀了你们，他就用龙神真元彻底治好老夫的伤，唉，这对老夫的诱惑，实在是太大了……"
 
　　沈石道："影子，你以为咱们这一干人，就这么容易对付么？今夜只怕你就要命丧于此！"影子嘿嘿一笑，道："若是在大白天，恐怕老夫还真不是你等对手，不过……呵呵，现在可是夜里……"话音方落，人竟倏然消失不见。众人不由大惊，王虎一怔，道："这是什么功夫？能不成又是什么八拳雾隐？"祁月怜道："大家各自小心，莫着了他的道！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第36节：72.影子(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　话音未落，祁月怜便觉腿上一阵酸麻，低头一看，只见一只黑手从自己影中伸出，抓住了自己小腿，骇然中，她急挥剑斩向那黑手，黑手随剑而断，落入影中不见。
 
　　一个声音自影中响起："呵呵，小姑娘的腿还真滑，只可惜剑法差了点。"祁月怜倒退几步，腿上酸麻之感越来越强，渐站立不稳，沈石忙将她扶住，祁月怜惊呼道："大家小心，这厮可藏身在影中！"
 
　　众人闻言惊骇不已，这才知"影子"这一名号的由来。只听那影子的声音道："呵呵，老夫起这么个名号，就是要将自家本事告诉世人，可惜你们这些凡夫俗子个个儿都是直到要死时才弄明白，真也叫笨，死也是活该。"
 
　　龙紫纹临危不乱，道："大家离开树林，到空地上去，背对月光而立！"众人忙依言而行，飞奔到林间月光照耀的空地之上，凝神注视着自己的影子，时刻提防另一个影子会从中钻出。影子笑道："好主意，真聪明！好，且让你们看看这可否管用。"随即再不出声。
 
　　龙紫纹深吸一口气，稳定心神，同时散出一股溟气，将自己笼罩其中，他预感到这影子必先向自己下手，故此先布下气阵护体，若影子闯入其中，龙紫纹立刻便可发觉。
 
　　果然，脚下溟气微微一荡，影子确由影中潜了过来，龙紫纹轻啸一声，一掌拍在地面，再一抖肩，"土龙飞升"已然出手，大地微微一颤，一道黄气冲天而起。
 
　　冷笑声传来，影子道："好功夫！可惜你本事再高，又杀得了影子么？"龙紫纹闻言一怔，随即见地上忽多了一条人影，手执利刃，向自己的影子刺去。龙紫纹心中警觉，立时向前跃去，利刃之影轻划过龙紫纹的足影，龙紫纹只觉脚踝一痛，低头一看，踝部竟有一道血痕。
 
　　影子又嘿嘿一笑，道："如何？老夫的本事并不高，只是能化身为影罢了，可偏偏世上无人杀得了影子，呵呵，谁又能奈何得了老夫？"
 
　　众人无不变色，试问谁又可杀得了地上的影子？闵禹莲冷哼一声，道："化身为影？本宫不信你真能变成影子！"双手一分，十指分别发出十道白色的冰泠剑气，直向地上的影子射去。
 
　　一阵笑声传来，地上的人影倏然拉长，如同蛇一般在地上扭动游走，十道剑气均与其擦身而过，却未能触到其分毫。
 
　　剑气刺入地面，骤然绽开，十道剑气连成一片，瞬间将大地化为冻土，那影子再无躲避之处，被困在冻土之上。
 
　　闵禹莲笑道："如何，挨冻的滋味不好受吧？"影子的声音响起："好……好厉害的丫头……"声音颤抖得厉害，似是被冻得不轻。闵禹莲道："今日就是你的死期！"言罢飞身向前，直奔被困在冻土中的影子而去。
 
　　龙紫纹却隐隐感觉不对头，见状急道："师姐小心！"闵禹莲一心破敌，却是充耳不闻。
 
　　月色皎洁，月光自天空撒下，将闵禹莲的影子拉长，直通向冻土，闵禹莲人还未到，影已先至，瞬间已覆在被困在其中的影子上。
 
　　刹那间，一声冷笑传来，闵禹莲只觉颈上一冷，急凌空拧身，向右侧闪开，一道血箭随着她的旋转抛撒而出，溅了一地。众人见状心向下沉，知道闵禹莲已中了影子的计。
 
　　叶清幽惊呼一声，飞奔向前，凌空抱住闵禹莲，鲜血立时溅了她一身。她不敢担搁，落地后急向后退，只求离那影子越远越好。待退出数丈后再看闵禹莲，只见她左肩上血肉模糊，似是被利刃割破，鲜血虽不住涌出，却未伤到要害，不由松了一口气。
 
　　闵禹莲挣扎着站稳身形，狠声道："好个狡猾的老鬼！"影子邪笑道："小姑娘真也急躁，自己巴巴的来送死。唉，只可惜老夫这伤太碍事，不然焉能让你逃过此劫？没关系，老夫就慢慢来，一会儿再收拾你。"
 
　　龙紫纹心思电转，忖道："看来此人确实是化身为影，以寻常武技，绝难伤他。不过既然当初岳仙君曾将其击伤，可见确有伤其之法，但那又是什么呢？"
 
　　蓦然间，他想起方才影子的那句话："若是在大白天，恐怕老夫还真不是你等对手，不过……呵呵，现在可是夜里……"忖道："这影子行事古怪，不但杀人前先告之对方，还故意将自己的本事暗示给对方，可见这一句话也应大有深意。日夜之分，不就在于光吗？夜晚光弱，暗处多，他就可利用此点化身为影，隐于黑暗阴影处伺机而动，而白日里光强，到处一片明亮，纵有阴暗角落，也比夜晚要强上百倍，常人目力便可看清，他的藏身之地就少而明显了。如若此时天光大亮，地上再无阴影……"
 

www。xiaoshuotxt。com



第37节：72.影子(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　想到此处，他忽然发出一阵长笑，引得大家都向他望来。影子奇道："你笑什么？"龙紫纹道："阁下的功夫着实难以对付，只可惜阁下的癖好却……"影子不解，问道："什么意思？"
 
　　龙紫纹缓缓道："方才在下想通了一个道理――阁下为什么每次杀人之前，都要先行告之对方？那并非因为阁下对自己的本事有极大的自信，也不是因为阁下想借此扬名，而是因为阁下有一个癖好。方才我等均不知阁下本事，阁下却故意显露出来，让我等提防，就更证明了这一点。"
 
　　影子笑问道："是么？有趣，你凭什么说是老夫故意显露本事，好让你们提防呢？还有，老夫的那个什么癖好，又是什么呢？"
 
　　龙紫纹道："方才前辈偷袭祁女侠，却不下杀手，不是故意显露本事又是什么？后来阁下向在下出手，又故意显露出自己第二个、也是最厉害的本事――化身为影。试问，如果阁下一开始便不言不语，只凭着这身无人奈何的本事暗算我等，我等功夫再高，此刻怕也已是死人一个了吧？"众人闻言均觉有理，同时奇怪这影子为何要如此为之。
 
　　影子笑道："越来越有趣了，接着说下去！"
 
　　龙紫纹一笑，道："阁下喜欢听，在下自当继续，以满足阁下这一癖好――阁下杀人不只为钱，而是为了得到一种超然于众人之上的满足感。在下说得没错吧？"
 
　　影子一阵狂笑，随即笑声又被一阵咳嗽打断，众人听他喘了半天气，才道："说得不错！超然于众人之上，呵呵，这就是老夫想要的感觉。你见过猫捉鼠吧？那猫将鼠捉到手后，并不急着吃，而是要放那老鼠跑，待那老鼠以为逃过一劫时，再将它捉住，如此反复戏玩，直到老鼠无力再逃时，才将它吃掉。猫儿也喜欢这种感觉啊！"
 
　　又咳嗽了一阵后，影子接道："你们知不知道？当我要杀的人将周围布置得如同铁桶一般，我却仍神不知鬼不觉地在他身边出现时，他们脸上那种惊骇……呵呵，真是享受啊！哼，将他们一口气杀了有什么意思？就是要让他们知道老夫的本事，然后想方设法与老夫对抗，费劲所有力气却徒劳无功，老夫再将他们一个个的宰杀了，那才有趣！小朋友，看在你这么了解老夫的份上，老夫就先送你一程吧！"
 
　　话音方落，地上的影子便缓缓向龙紫纹移来。众人见状大急，偏偏又无可奈何。
 
　　龙紫纹笑了笑，道："你还是在享受这种感觉……可惜，你以为在下真拿你没办法吗？"影子一边缓缓向前，一边笑道："哦？难道你有什么办法对付老夫吗？"
 
　　龙紫纹笑道："这招能不能对付阁下，先看在下用过再说吧。"此时影子离龙紫纹已不到一丈，龙紫纹忽向前踏出一步，左手紧紧握住右手腕，右手则化为龙爪之形，一道赤色溟气缠绕手上，瞬间化为一只火龙头，火气向后盘绕而出，形成一只盘踞在龙紫纹身上的火龙。
 
　　龙紫纹一张手，那包围住右手的火龙也随之张口，一颗光芒四射的溟气之珠立时喷射而出，飞向空中。龙紫纹右手倏张倏合，火龙便不断吐出溟气之珠，刹那间，便有十多颗珠子被射上天空，耀眼的光芒笼罩密林，晃得众人睁不开眼睛。
 
　　光芒笼罩下，任何物体都不再拥有影子，龙紫纹凝目向前望去，只见一个消瘦的老者身着黑衣，怔怔地站在对面，不由笑道："此时虽是夜晚，但在下的这些火龙珠却可将夜晚变得比白天还亮。当光强到如此地步时，世上就再无影子了。阁下还想做无谓的挣扎么？"
 
　　影子怔怔地看着龙紫纹，喃喃道："想不到……想不到除了岳岸崖，这世上还有人破得了老夫的化影术……难道是我命该绝么？罢了，龙公子，你动手吧。"
 
　　龙紫纹愕然道："你要我动手？"影子点头道："过了这么多年无聊的日子，老夫也活够了，能死在你这样的人手中，老夫也知足了……"龙紫纹叹道："前辈，你若能离开龙吟，退隐江湖，在下便放你一条生路。"
 
　　这次是影子愕然道："你不杀我？"见龙紫纹点了点头，影子长叹一声，道："也许老夫真的错了，可惜老夫知错知得太晚了……"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第38节：73.回归(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　龙紫纹道："杀戮无益，你若能悔悟，就去吧。"
 
　　众人眼虽难以见物，耳朵却无碍，他二人对话大家听得清清楚楚。闵禹莲闻言急道："紫纹，不可放他走！他这人一生残忍好杀，绝不会翻然悔悟，你不要上当！"
 
　　鬼舞73.回归
 
　　影子苦笑一声，道："不错，老夫一生杀人无数，原已该死了。龙公子，你动手吧。"
 
　　龙紫纹摇头道："前辈既已有所悟，便已不再是过去那个杀人的影子了。"言罢松开左手，那条火龙立刻顺右掌收回体内，天空中那十多颗火龙珠亦收敛光芒，化为溟气收回龙紫纹体内。
 
　　影子愕然而视，道："龙拳传人，果然非比寻常……"叹了口气，转身向林中走去，闵禹莲想上前阻拦，但苦于身受重伤，便向叶清幽道："清幽，龙公子想得太天真了，这老鬼绝不会如此易与，你快上前杀了他！"叶清幽摇头道："他既已悔悟，何必多造杀孽？"闵禹莲气得一阵头晕，自语道："你们这些小孩子，真……"话未说完，又是一阵晕眩。
 
　　那边那些与圣宫门人激战的刺客，早已被火龙珠造出的奇象惊呆，此时见主人败北而退，纷纷扔下手中兵器，转身逃走。圣宫门人知龙紫纹有心放他们，便不追杀，任由他们去了。
 
　　影子缓步走向林中暗处，回头向龙紫一笑，道："龙公子，我件事我要告诉你。"龙紫纹一怔，以为他会说出些龙吟之事，便道："请讲。"
 
　　影子环视众人一圈，最后看着龙紫纹，嘴角忽然挂起一丝邪笑，道："想当年，我就是这样从岳岸崖手中逃过一命的！"边说着，边一消失在黑暗之中，邪笑道："老夫惹不起你，但你也再奈何不了老夫，想追的话就来吧！"声音越来越远，影子就这样逃了。
 
　　沈石怒道："这厮好不要脸！"祁月怜道："圣宫主说得不错，这老鬼果然不曾悔悟。"闵禹莲摇了摇头，道："罢了，随他去吧，今后他也再不敢向咱们出手了。只是……"目视龙紫纹，道："你这脾气若不能改，将来必吃大亏！"
 
　　龙紫纹苦笑一声，道："未料到他戏演得这样好……都怪我大意，师姐不要生气。"言罢忙来到近前察看闵禹莲伤势，众人也忙拿出伤药，为闵禹莲上药包扎。
 
　　一直站在远处未发一言的王虎，皱着眉头自语道："人间果多奇人，还真难以应付……"站在他身旁的夏长休闻言急拉了拉王虎的衣袖，看了看周围，发现大家并未注意他们后，悄声道："兄弟，说话要小心，莫被人看破了才是！"王虎点点头，再不说话。
 
　　数里之外，一株巨树之上有三人悄然而立。左边是一个白衣少女，手中轻轻摆弄着一根树枝，正是李狼属下那树妖绿晓；右边是一个健硕的汉子，身穿白衣，侧头看着中间那人；而中间那人亦是一袭黑衣，面容冷峻，正是八人中为首的紫啸，此刻他正双目轻合，似是在侧耳聆听什么。
 
　　半晌后，紫啸睁开双眼，绿晓立即问道："狼老大，情况如何？"右边那健硕汉子也露出关切的神色，目光中满是询问之意。
 
　　紫啸深吸一口气，道："也不让我喘口气，以为我是狼王吗？要知道运用这千里听音之功，很费力气的。"绿晓一撇嘴，道："自己功夫不济，却来怪人家。"那汉子责道："绿晓，怎么这样和大哥说话？"
 
　　紫啸笑了笑，道："你学学人家腾雷，别总是无理取闹好不好？"绿晓哼了一声，转头不理他。那汉子却又问道："狼老大，情况到底如何了？"还未等紫啸回答，绿晓已学着紫啸的语气说道："你学学人家腾雷……怎么样？腾雷不也在追问你吗？"
 
　　紫啸苦笑着摇了摇头，道："就你这丫头天天气我。"顿了顿，正色道："虽然影子亲自出手，但龙紫纹显然技高一筹，轻易就破解了影子的功夫，所以……叶姑娘也未遇到任何危险。不过龙紫纹太过天真，轻易就相信了影子的话，把影子放跑了。影子这人阴险狡诈，万一再次偷袭，龙紫纹倒没什么，只怕别人就要吃大亏，所以咱们还是继续在暗中保护为妙，不然叶姑娘若真有什么意外……你我就算死也不足以向狼王谢罪了。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第39节：73.回归(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　腾雷轻叹一声，道："狼王和叶姑娘还要多久才可以在一起啊，这样的日子，也该到头了……"绿晓狠狠道："闵禹莲那贱人，等约期一到，我非要她好看不可！"紫啸缓缓道："不用你动手，乌老哥早就准备好了……"绿晓嘻嘻一笑，道："让乌老爹盯上的人，可有得看了！"
 
　　一阵风吹过，树枝轻轻摇荡，三人的身影亦随之消失。
 
　　清风明月，河柳舞枝，沿河的青石官道上，一辆大车飞驰而来。驾车者长发飞扬，双目黑得如同夜色一般。那两匹拉车的健马四蹄翻飞，精力充沛，任谁看了，也想不到它们已如此飞奔了十几个日夜。
 
　　驾车者正是君自傲。
 
　　羽林城离胜古山并不近，就算骑马也要月余时间方可到达，而查明真相的期限只有两个月，哪有功夫在路上耽搁？君自傲不顾天涯反对，又依前法，每日正、反运用鬼噬，噬食鸟兽，再转给双马，日夜不停地疾速飞奔，如此只不过十余日，便已到羽林城外。
 
　　城外十里长堤又怎经得住飞速一跑？不多时，城门便已在眼前。羽林城规模不大，又地处中原地带，周围尽是繁华城池，是故并无军队驻守，门禁也不严，虽然此时已然入夜，但城门依旧开着，来来往往的人和车马虽不多，却也未曾断绝。
 
　　君自傲放慢速度，回头向车内道："咱们到了。"沈绯云闻言立刻掀开车帘钻了出来，道："这一路颠簸，可累死我了，咱们快找个客栈歇歇吧！"天涯在车里冷哼一声，道："还是那副德行！"沈绯云听得真切，面色一红，冲君自傲道："君大哥，辛苦你了……"天涯在车内道："这才是句人话。"
 
　　君自傲一笑，道："羽林城中只有一座客栈，比起大市镇里的要简陋得多，大家凑合着住吧。"沈绯云奇道："君大哥来过羽林城吗？"君自傲深吸一口气，道："我就是在这里长大的……"言罢打马入城。
 
　　众人见君自傲神情，均知他此时心情定然沉重复杂，只有沈绯云不明所以，道："原来这竟是君大哥的家乡，太好了，君大哥，带我到你家里去看看吧！"
 
　　君自傲苦笑一声，道："家？哪里又有我的家？"沈绯云又待再问，天涯已掀开车帘，一把将他拉进车内，道："你给我进来！"自己则钻出车箱，坐到君自傲身旁。
 
　　君自傲隐约听到柳依依小声说道："沈公子，君公子神色忧郁，定是在此有不好的回忆，你还追问什么？"沈绯云亦小声道："我……我光顾高兴了……"
 
　　天涯亦听到车内声音，咳嗽了一声，将声音盖过，道："你从未向我提过这里。"君自傲淡淡一笑，道："你也从未向我提过天家村。"天涯若有所悟，道："我明白了……这里还有你想见的人吗？"
 
　　君自傲点点头，又摇摇头，道："相见又有何意义？还是不见的好。那些过去，我一点也不想再记起了……"言罢一勒缰绳，道："到了，这就是我说的那家客栈。"
 
　　客栈掌柜见有大车到来，急同小二一齐迎了出来，将众人请入大堂。
 
　　君自傲见那掌柜不时偷眼打量自己，便问道："王掌柜，您还认得在下吧？"那掌柜犹豫了片刻，试探着问道："您可是……可是云府的傲哥儿？"君自傲神色一黯，点了点头。那王掌柜喜道："果真是你，没想到一年多不见，竟已这么出息了……你娘泉下有知，也该知足了。"
 
　　君自傲心中一酸，一时不知说些什么好，只轻叹一声，默然无语。王掌柜见状忙道："看我，说这些做什么？几位客官一路奔波，不知用过晚饭没有？小店有各色菜肴，众位来点儿？"
 
　　天涯目视君自傲，口中却对王掌柜道："你看着来吧。"王掌柜应了一声，转身便要离开。
 
　　风巽拦住他，问道："掌柜，请问你可知解九琅这个人？"王掌柜道："羽林人哪有不知他的？去年若不是他手刃飞贼，不知还要有多少人遭殃呢！这解老爷可是个大好人，人家不图名不图利，只想在小城里过个清静，却不想被这么个飞贼扰了清静。"风巽问道："那解老爷家在何处？"王掌柜道："不远，顺着门前东边那条路走，过了云府不远就能见到一条岔路，走右边那条，没多远就到了。对了，傲哥儿，你应该知道那里，就是原来钱庄曹老板的宅子。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第40节：74.故人(1)

txt!小!说!天.堂

　　君自傲一怔，道："曹老板的宅子怎会变成解九琅的府邸？"王掌柜道："嗐，曹老板原来那家底，傲哥儿你也知道，就是云家也还和人家差着一大块呢。可去年那飞贼闹得欢，曹老板家就遭了大殃，大半家底被偷了个干净不说，人还被飞贼给杀了。唉，本来大家都觉得他家怪可怜的，可没想到这家人家太黑心，见事不好，竟卷了钱庄里大伙的钱，跑了！这下可害苦了大伙，不少人家眼见日子都要过不下去了，到处都能见到哭着要寻死上吊的。"
 
　　沈绯云奇道："那后来这事又是如何解决的呢？"王掌柜道："要不说解老爷是好人呢！人家有菩萨的济世心肠，为帮大家，竟然将祖传的宝贝拿出来卖了，替曹家把大伙的钱都还上了不说，后来还手刃了那飞贼，大家都拿他当活菩萨一样敬着呢！后来知县老爷就将曹家的宅子和地产都断给了解老爷，就算是给人家的补偿，解老爷一直推辞不要，还是咱们大伙强将他家给搬进去的呢！"
 
　　君自傲淡淡一笑，道："原来如此。王掌柜，我这些朋友奔波一路，都饿了，麻请您快些将酒菜端上来吧。"王掌柜应了一声，奔后堂去安排酒饭了，一边走，一边笑，还一边喃喃着："衣锦还乡、衣锦还乡喽！"
 
　　众人围桌坐下，天涯冷冷道："他比铁流玄有过之而无不及，若我猜得不错的话，那飞贼也是他安排下的，不，甚至本就是他自己！"君自傲道："解九琅这人一直隐藏着自己，连我这个生长于羽林的人都不识其人，这样的人想一举成名，必要有大手笔才行。若说这飞贼是他安排的闹剧也在情理之中，不过我始终想不通，为何他要在铁流玄已死数年之后才重出江湖呢？"
 
　　天涯道："这有什么好奇怪的，一来是他胆小，怕事情有变，二来准备也需要时间啊！"
 
　　御风道人道："无论是故意安排，还是纯属巧合，这人都大不简单，如何对付，还要从长计议。"风巽却摇头道："对付这种人，越是从长计议，就越不容易得手。对付这种工于心计，又小心谨慎、步步为营的人，最好的法子就是速战速决，打他个出其不意才有胜算。不然以他在羽林的声望，大有可能鼓动百姓与咱们为敌。"
 
　　御风道人笑道："风兄所言有理，贫道一时见浅，让大家见笑了。"正说着，酒菜上桌，众人确也饿了，便忙着祭起五脏庙来。
 
　　酒足饭饱，倦意阵阵袭来，大伙都有些困了。王掌柜早安排好了客房，将众人请入其中。君自傲帮着王掌柜将众人安顿好后，自己却不进房休息，独自出了客栈，一路向城外而去。
 
　　鬼舞74.故人
 
　　一出城，他便施展开身法，奔向城外山上。
 
　　那里有娘的坟。
 
　　纵使他身为鬼卒之首，深知人死灯灭，魂归黄泉，此地留下的不过是一具枯骨，但亦难逃出凡人情感。娘虽死了，但坟还在，只在还有坟在，这世上就是一处最可亲近的地方。娘的尸骨还在，儿子的心灵就有一块可依靠倾诉的地方。
 
　　一别年余，娘的坟上可曾添过土？是否已经长满了荒草？那坟前的石碑，可曾因风雨吹打而裂了、断了、倾了、倒了？君自傲心中满是忐忑。
 
　　终于到了坟前，君自傲却是一怔。娘的坟不但未长上半根草，还被重新用青石修过，坟前那石碑也已换成了雕刻细致、打磨光滑的大理石碑，若不是碑上"君门戚氏"这几个字，君自傲几乎疑心走错了地方。
 
　　怔了怔，君自傲终轻叹一声，心道："一定是刘星……他果然是我的好兄弟！离开一年多，不知他过得怎样了？"
 
　　跪倒坟前，君自傲心中有无数话想说出，但却不知如果开口。他只默默注视着娘的坟墓，回忆着曾经在娘膝下承欢的日子。
 
　　想着想着，那一幕和那几个人不自觉地出现在脑海中，君自傲猛摇了摇头，拼命甩掉那些记忆。云家，那是君自傲最痛苦的回忆，纵使他身为鬼卒之首，纵使他如今有倒海翻江的本事，他也无法解脱这段痛苦。
 
　　他不禁想起当年母亲死后，自己一度失控，那时若没有师父出现，结果又会如何？可能云家的人会在那日死光，自己则变成一个魔王……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第41节：74.故人(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　但那是次要的，重要的是如果自己真那样做了，是否就是对的？云紫羽和他娘或许罪有应得，但云紫烟呢？云府上上下下那些善良而软弱的仆人们呢？
 
　　自小至大，对自己和娘亲照顾有加的不正是云紫烟吗？她的那一份恩又怎么还？
 
　　可怨呢？恩怨真可以相抵吗？人说大丈夫恩怨分明，可一旦恩怨交织纠缠在一起，又真的可以分明吗？
 
　　君自傲长叹一声，只觉若再想下去，自己可能会疯掉或是入魔。
 
　　从背后解下包裹，取出短琴，君自傲深吸一口气，平定了纷乱的心湖，道："娘，孩儿为您弹上一曲吧。"
 
　　江湖多事，他已有许久未曾拂琴，此次面对琴弦，竟不知从何下手。淡淡一笑，心道："音由心生、音由心生，随心去吧。娘，这一曲不只为您而弹，也为孩儿心中的纷乱而弹……"
 
　　自此再不多想，任由手指随心而动。
 
　　一时间山上鸟飞兽走，风动树摇，仿佛天地间万物皆随着君自傲纷乱的琴声而乱了方寸。琴声如江河倒流、天地易位，纷乱无章，恰似君自傲此时的心情。
 
　　渐渐的，琴声由强转弱，由疾变缓，似乎君自傲的心情已平复，鸟兽不再骚动，重回各自巢穴。
 
　　一曲弹罢，君自傲缓缓道："娘，孩儿走了。"长身而起，道："天涯，咱们一起回去吧。"言罢向山下走去。
 
　　林木暗影中，天涯缓步而出，默默跟在君自傲身后，许久后才道："你不要太伤心了，好歹……好歹伯母还能得以安葬，我却让娘曝尸十数年，最后连尸骨也寻不到了……"
 
　　君自傲心头一震，放慢脚步与天涯并肩而行，道："是啊，比起你，我这点悲伤又算得了什么？却反要你来安慰我……"天涯道："知道吗，有时你像个天神，我只觉得躲在你身后，就什么都不用怕了……有时你又像个孩子，让我忍不住想要保护你……"
 
　　君自傲微微一笑，不知再说些什么好。二人就这样默然无语一路走回。
 
　　回到城中，此时街上还有不少行人，几个喝醉了酒的人互相搂抱着一路跌撞而来，君自傲见状不由莞尔而笑。一年多，离开这里已经一年多了，这一年之中发生了那么多的事，悲欢离合的人生滋味，君自傲已经尝了个遍，如今重回羽林城，心中真是说不出的感慨。当年他曾说过永远不回这里，可现在不是又回来了吗？想到此处，不由摇头苦笑。
 
　　人生之事，真的是预料不得的。自己方才还说过不想再见故人，可现在不是正朝着福安酒店走吗？刘星过得可好？他可和柔儿成亲了？想到这些，君自傲心中不禁涌起一丝温暖。
 
　　不一会儿，两人就来到福安酒店门前。天涯问道："你方才没吃饱么？"君自傲摇头道："不……这里有我的好朋友，我……突然想见见他。你不会笑话我吧？"天涯知他指的是曾说过不见故人这事，轻轻摇了摇头，竟笑了笑，道："我也想见见你当年的朋友。"
 
　　正说着，一位少女自店中奔出，瞪大双眼盯着君自傲，讶道："自傲？你……你回来了？"
 
　　这少女正是柳柔，一年多不见，出落得更标致漂亮了。天涯骤然见她，先是一怔，随即神色就变得有些古怪了。
 
　　君自傲一见故人，感慨顿生，道："嗯，柳姑娘，我回来了。"柳柔喜道："回来就好，回来就好！这位公子是你的朋友吧？快请进来吧！"
 
　　天涯冷冷看了她，重重地哼了一声，君自傲忙道："柳姑娘，你误会了，这位是……天姑娘。"柳柔一怔，随即笑道："哎呀，看我这眼神，天姑娘莫怪才是。"回过头向里面使劲喊道："柱子、柱子！快叫老板出来，告诉他――他的兄弟自傲回来啦！"里面一个伙计应了一声，一溜烟地跑向后堂去了。
 
　　君自傲讶道："兄弟？你口中的这个老板，该不会是刘星吧？怎么，你爹将酒店交给他了？"柳柔脸稍微红了一下，道："半年前我俩成亲后，爹就将酒店交给他打理了……哎呀，尽说这些作什么，快进来！"
 
　　听到此处，天涯面色立缓，微微一笑道："恭喜柳姑娘。"柳柔急忙还礼。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第42节：74.故人(3)

《t》xt小说天堂

　　刚一进店，就见刘星从后堂飞也似地跑了出来，边跑边喊着："自傲，真是你回来了吗？"一见君自傲，刘星双眼泛出泪光，一下将君自傲紧紧抱住，哽咽道："你这狠心的东西，不是说再不回来了么？"
 
　　君自傲亦紧紧抱住他，玩笑道："你若不欢迎我，我这就走。"刘星一把将他推开，当胸一拳，道："你走一个我看看！"君自傲一笑，道："死性不改，还是一见面就动拳动脚的。"刘星拭了拭眼泪，道："你这小子，这一年多都干什么去了？"
 
　　君自傲轻叹一声，道："一言难尽……我娘的坟是你修的么？"刘星点点头，道："戚妈妈对我就如亲娘一般，我却从未尽过什么孝道，这也算是一点补救吧……"随后哼了一声，道："还有云紫羽那小子，这一年多我可从没便宜过他，打得他连家门也不敢出了，你哪天要是在街上看到他，只消喊一声我的名字，包管他吓得尿着裤子跑回家去！对了，这位公子是你的朋友吧？"他只怕君自傲想起娘亲，不免要伤心，便急忙转开话题，眼望天涯，问了起来。
 
　　不等君自傲说话，柳柔便在旁边狠狠地踢了刘星一脚，嗔道："你长着双眼睛是喘气用的啊？人家可是位姑娘来着！"随即向天涯笑道："天姑娘，你别介意啊。"天涯又破天荒地笑了笑，道："我这身打扮原也容易让人误会。"
 
　　刘星尴尬地不知说什么好，柳柔道："咱们羽林城地方小，没见过什么江湖侠士，不过想来女孩儿家行走江湖，若不穿成这样，定然是不大方便的。"
 
　　天涯扑哧一声笑出声，让君自傲惊讶得不得了，不要说这样情不自禁地笑，就是普普通通的微笑，平日也难见天涯露出几回来，君自傲不由暗道："也许因为她的身上曾压着那么多沉重的负担――深仇、丑脸、无望的人生，所以她才变得冷漠而古怪，那也只是为了保护自己吧……现在她已完成了复仇，恢复了原貎，又痛快地说出了一切，卸下这些包袱，她开始显露出真性情了。是啊，她不过是个女儿家，女儿家原就应是这样的……"
 
　　柳柔脸一红，问道："我……我说得不对么？"天涯道："其实江湖上的女侠们和寻常的女子打扮并无不同，只是我脾气怪，打扮得就也怪。"柳柔道："原来如此……天姑娘，你可别怪我多嘴，女儿家就该打扮得漂漂亮亮才是，我看你和气得很，也没有什么怪脾气啊。你相貌好，要是穿上女儿家的衣服，再把头发好好弄弄，可比我要漂亮多了呢！"看了看君自傲，又看看天涯，大有深意地一笑，道："你要是愿意，我就帮你弄弄吧！"
 
　　天涯的脸微微见红，道："我穿不惯女子那些啰里啰嗦衣服，不过这头发……"她自面容全毁后，再不能像寻常女子一般穿着打扮，所以才会穿上这将全身裹得严严实实的黑袍，戴上包住头脸的面具。但她毕竟是个女儿家，眼见别人打扮得如花一般，心里何尝不酸？而自君自傲的鬼噬救了她的命，又奇妙地恢复了她的容貌之后，那种女儿家追求美丽的冲动更渐渐占据她的心田。只是别人都当她是男子，她也不敢轻易改变自己，除了摘掉面具外，其它还是一如往昔。时至今日，她心中所有的一切都已向别人道出，再无一丝挂碍，幸福仿佛就在眼前，只等着她去追求，她又怎能不动心？
 
　　所以这冰冷如风的假男儿，就在不经意间恢复了女儿心。
 
　　柳柔一笑，拉起天涯向内堂走去，冲刘星和君自傲道："你们哥俩好好谈心吧，我们就不打扰啦！"
 
　　刘星看了看君自傲，嘿嘿一笑，将他拽进楼上雅阁之内，道："别看这天姑娘打扮怪异，瞧模样可真是个美人，你小子的艳福可真是不浅。这次回来是为成亲？"君自傲道："不要胡说，让天涯听到不杀了你才怪。"刘星一吐舌头，道："这么厉害？"君自傲笑道："她现在恢复了女儿身，心情也变好了，若是从前，你便是多看她两眼，怕她都会好好收拾你一顿呢！"随即坐了下来，将这一年多来的际遇一一讲给刘星听，刘星听得一会儿喜，一会儿悲，一会儿开怀大笑，一会儿又潸然泪下，为君自傲这一年多的江湖生涯唏嘘不已。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第43节：75.情定(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　讲到最后，君自傲道："我们这次回羽林，就是要找到当年绞羽门唯一余孽解九琅。逼他也好，求他也罢，总之一定要让他说出当年铁流玄的恶行才成。"
 
　　刘星闻言讶道："你说解九琅？他……他竟是那个绞羽门的余孽？"君自傲点头道："不错。你应该知道这个人吧？"刘星眉头深锁，道："事情恐怕不大好办……"君自傲道："这我知道，毕竟解九琅已经是公认的好人，而且……"不等他说完，刘星便摇头道："我说的不是这个，而是……"
 
　　见他一副欲言又止的样子，君自傲道："有什么你就直说吧，何时学得这样吞吞吐吐的？"刘星叹了一口气，道："我说出来你别难过――云姑娘上个月成亲了，她嫁的那人，就是解九琅的儿子解意辉……"
 
　　君自傲全身一震，半晌后喃喃自语道："怎么会是这样？"
 
　　鬼舞75.情定
 
　　刘星道："解九琅出名后，城里的达官贵人都忙着巴结他，云家也不例外。唉，也是解意辉那小子太出彩了，人长得俊不说，功夫、文采又都好，偏偏又看上了云姑娘。软磨硬泡了半年多，终于把云姑娘娶到手了。不要怪云姑娘，你一狠心抛下她就走了，她难道还能为你守一辈子吗？"
 
　　君自傲轻叹一声，道："我凭什么怪她？我和她又曾有过什么吗？解九琅这样的人会生出什么好儿子来？我只是怕解意辉误了她。"
 
　　刘星点头道："是啊，这下你们可要难办了，若是动上了手，那……"
 
　　柳柔的声音自楼下传来："你们说完没有？快下来看看咱们天姑娘！"刘星见君自傲一副眉头深锁的样子，正不知说什么好，闻声急拉着君自傲直奔楼下，道："不想那么多了，事情已然如此，想也无用。来，下楼看看你的天姑娘去！"
 
　　君自傲嗔道："胡说什么，什么叫&#39;你的天姑娘&#39;？"刘星笑道："你这小子，是不是当鬼王太久，已经不知人间七情六欲这回事了？这种事非要别人点出你才清楚么？想想你们为对方做的那些事，谁看不出你们的关系？我看啊，这天姑娘早晚得当我的弟妹。"
 
　　不得君自傲说话，刘星便已将他拉到楼下，他也不好再开口。
 
　　柳柔站在大堂中央，旁边的天涯摘下了黑袍上罩住大半个头的头罩，露出一头如水般的秀发。柳柔心思细致，并未将天涯的头发弄成寻常女子的发式，而是配合着天涯这一身穿戴，巧用心思，独创了一种简洁而又能显出女子柔美的发式。
 
　　虽只是改动了一下头发，给人的感觉却已经大不相同，君自傲和刘星眼见不由呆住了，天涯见状面上一红，就要将垂在背后的头罩翻过来，柳柔忙拦住她，道："天姑娘害羞啦？"天涯道："哪个害羞！"柳柔道："那就不要再戴这黑乎乎的头罩了，你现在的样子才叫美呢，女儿家就当如此。"
 
　　君自傲道："你苦忍了这么多年，也该过过正常女子的生活了。今日就先从这头发开始，慢慢习惯吧。"天涯犹豫了片刻，终赧然点了点头。
 
　　此时店中已无客人，四人就在大堂中坐下，谈起天来。天涯身世特殊，加之这些年形成的冷傲脾气，平时根本不曾与谁多说过话，更别说是谈天，如今突然出现了柳柔这样一个活泼开朗，又十分健谈的女子和她说些贴心话，她反而倍感不适，十句到有八句搭不上，不过女儿间互诉心事的这种感觉，却又令她倍感舒心。
 
　　刘星则和君自傲谈起这一年多他的际遇，提到和柳柔成婚时眉飞色舞，提到云紫烟嫁给解意辉时又唉声叹气。
 
　　君自傲倾听着刘星的倾诉，心中却并不起多大的波澜。他自己也觉得奇怪，暗道："也许是经历得太多了，面对这样的人生起伏，就不再有什么感慨了吧？"当听到云紫烟如何嫁给解意辉时，他也只是心中感慨，微微有些酸楚与为难，而当年那种心碎的牵挂和难舍的情怀，却已不复存在了。
 
　　也许，是因为他已越来越接近前世的鬼天君，也许，这正如他所想，是因为经历过太多的悲喜无常。
 
　　更或者，是时光荡涤了一切，改变了当日的情感，变化了人的心境，让曾经的热烈变得平淡，让曾有的爱恋变成漠然……
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第44节：75.情定(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　其实细细想来，他和云紫烟之间又何曾有过什么真正的爱恋？云紫烟为人善良，对他和娘亲视如亲人、关爱有加，或许无形中，君自傲把对她的感恩当作了情、对她的关爱当作了爱。而时过境迁，一年分别的时光自然可以让这种本非刻骨铭心的感情，变得平淡。
 
　　但再平淡，云紫烟也是同他一同长大的童年伙伴，再平淡，也仍有一份说不清道不明的暧昧之情，所以一想到明日就要面对她的公公和夫君，君自傲就不免忧心忡忡。
 
　　谈了大半夜，天涯和柳柔都有些倦了，而刘星兴致未减，仍在说个不停。柳柔便拉着天涯到后堂休息，留下君自傲和刘星在大堂中谈天。
 
　　不知不觉天色已亮，二人说得也有些累了。这时天涯自后堂缓步而出，道："咱们也该回去了，不然大家找不到咱们，一定……"她未说完，后面的话似是不好出口。
 
　　刘星嘿嘿一笑，道："不错不错，毕竟还未成亲，一起夜不归舍，怕别人要说长道短。你们快走吧，办完事别忘了再来这里。"天涯闻言满面皆红，转身向外就走，道："君自傲，我在外面等你。"
 
　　君自傲狠狠瞪了刘星一眼，道："胡说什么！"刘星一吐舌头，道："早晚的事嘛……快走吧，别让人家等急了。"
 
　　告别刘星，二人并肩向客栈走去。君自傲只觉有些尴尬，便道："我这兄弟就是这个脾气，你……你别见怪。"天涯轻轻点了点头，道："你这兄弟……人挺不错的，挺……挺有趣的。"君自傲哑然而笑，心道："这刘星人缘倒好，连天涯也如此说他。"却不知天涯心中所想的又是另一回事。
 
　　走着走着，天涯忽问道："云紫烟是什么人？"
 
　　君自傲轻叹一声，道："在我未出世之时，家道中落，爹死于意外，娘怀着我到羽林投亲不遇，蒙云府收留，这才有了个安稳的栖身之所。云紫烟是云府的大小组，她生性善良，对我和娘很是关照……"
 
　　天涯又问道："只是这么简单么？" 
 
　　君自傲心中略有些酸楚，道："我只知她是个好人，便尽我所能回报她。只是小时候的我太倔强了，总觉得自己居于他人屋檐下，若太过殷勤就不免显得奴颜媚骨。所以对她，我从来都是一副冷面孔。但她却从不计较，这只让我觉得欠她更多……我们青梅竹马，一起长大，到后来，我竟发现自己已经喜欢上她了，但我知道自己的身份，那是我们之间不可逾越的鸿沟啊……
 
　　"她哥哥云紫羽和她完全不同，那家伙更像她娘――尖酸刻薄、盛气凌人，他从小就惯于欺负我，而每次，总是云紫烟护着我和我娘，但那次，她却终究没能保住我娘……
 
　　"刘星看不惯云紫羽总欺负我，就设计将他痛打了一顿，没想到这家伙就把气撒到我娘身上，将我娘从厨房调去马房，结果我娘被马踢伤，就此去了……
 
　　"那时我差点入魔，杀光云家所有人，多亏师父及时出现，才未发生那样的悲剧。一面是对我和娘像亲人一样的云紫烟，一面是害死我娘的云紫羽，我能做何选择？云家人再坏，也是她的亲人啊……我只能选择离开――远远地离开这里，因为一见到云家人，我就无法克制杀人的冲动……"
 
　　天涯默然无语，半晌后才道："我能理解你……你很喜欢她吧？她已经嫁给解九琅的儿子了，你又打算怎么办？"
 
　　君自傲摇了摇头，道："我真不知现在如何面对她，更不知怎样做才能不伤害她。为什么她一定要嫁给解意辉呢？我真的不知道该怎么办……"
 
　　又是半晌的沉默，天涯忽斩钉截铁地道："不要查了。我不在乎天下人怎么看我，反正这么多年我已经习惯了。只要我不缠着你，有龙紫纹在，他们也不会为难你的。"
 
　　君自傲一震，停下脚步，目视天涯，道："你说什么？"
 
　　天涯道："我不想再查下去了，因为我说的全部都是谎话！"冷笑一声，又道："你们太天真了，告诉你，那个地方根本不叫天家村，那只是一个世外桃源般的小村庄罢了。杀了铁流玄之后，我碰巧找到了这么个小村庄，于是我就杀光了村里所有的人，目的只是为了将来骗过天下人而已，可笑，你们竟然相信我！"随即便是一阵大笑。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第45节：75.情定(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　君自傲怔住了，片刻后，他愤怒地吼了一声："天涯！"硬生地打断天涯的笑声。目视天涯，他激动地说道："你这是怎么了？为什么要这样对待自己？大家为了你甘心与武林正道反目，事到如今，你却这样对待大家，你这是为什么？"
 
　　天涯仰天一笑，道："君自傲，你以为我很领你的情么？我邪印尊者向来习惯独来独往，从不需要别人帮忙，昨日如此、今日如此，明日一样如此！"
 
　　君自傲气得浑身打战，方要再言，天涯已沉腰坐马，道："你我今日就此分别，永不再见！"言罢一拳击出，人在瞬息间消失不见。
 
　　这正是八拳中可以消隐身形和气息，让人完全隐迹的第一拳。这一拳打出，君自傲便再看不到天涯的身形，感觉不到天涯的气息，天涯就此在他眼前消失了。
 
　　一怔之后，君自傲立刻飞身而起，不顾街上早起行人惊愕的目光，展开一双阴气之翼翱翔天宇，四处寻找天涯的身影。从城里到城外，他疯了般四处疾飞，找遍方圆数十里，却仍看不到天涯的踪影。他运起瞑界，试图将天涯唤入其中，但天涯的意识中充满了反抗，任他如何努力，也无法硬将其带进瞑界。无奈中，他只得落回地面，颓然向客栈走去。
 
　　回到客本，见众人早已在大堂等候多时，沈绯云见只有君自傲一人回来，便问道："君大哥，你到哪儿去了？可曾见到天姑娘？"
 
　　君自傲叹了口气，道："天涯走了。"众人闻言一怔，沈绯云问道："走了？她到哪里去了？"柳依依也追问道："到底发生了什么事？"
 
　　君自傲颓然道："她是为了我才……都怪我，说那么多做什么？"御风道人道："师弟，你坐下来，把事情慢慢讲清楚。"
 
　　君自傲便将自己的身事和昨夜至今发生的事一一向众人道出，众人听毕便已明白，只有沈绯云不解其意，还在问着："那天姑娘又为什么要走呢？"
 
　　柳依依叹了一声，道："天姑娘真是个有情有义的好女子，她只怕君公子为了她和解家动手，到时万一伤了解意辉，那云姑娘岂不要痛苦终生？而君公子，亦因此而痛苦。天姑娘是宁愿自己背负着恶人之名，让天下人唾弃，也不愿让君公子受这样的痛苦啊！"
 
　　君自傲喟然道："天涯啊天涯，你太傻了，和你的清白相比，我就算有什么痛苦，也是微不足道的啊。"柳依依摇头道："君公子，难道你还不能明白吗？天姑娘对你的情谊早已超出了朋友之情，如果你因她而忍受痛苦，那比什么都让她难过啊！"
 
　　风巽亦道："爱一个人，付出多少也觉值得，有时只为了搏其一笑，也许就要忍受无数辛劳。然而只要见到所爱之人开心，就会觉得怎样都值得。君公子，天姑娘对你情深至此，你又当如何呢？"
 
　　君自傲只觉一阵眩晕，心中充满了惊愕。是啊，想想从前的一切，那桀骜不驯的邪印尊者向来冷面傲对天下人，何曾在乎过谁？这天下一切仿佛都与她无关，世人的生死都不入她的眼，唯有对他君自傲，却是一直形影相随，患难与共。她为了什么？护送龙行云、与龙吟交手，这一切是为了谁？
 
　　仔细想来，天涯对自己态度的变化历历在目，初时的冷言相对，后来的温婉而言，都无一不在透露着对他的关怀。除了对他，天涯何曾对别人多说过一句话？何曾理过别人的什么喜怒哀乐？除了对他，天涯何曾关心过谁――哪怕只是表面上的几句话？
 
　　风巽道："君公子，人生难得能遇见肯为自己做如此牺牲者，天姑娘确是你最值得珍稀的人。云姑娘虽对你有恩，但毕竟已经嫁做他人妇，难道你要为了她而辜负天姑娘的一片深情么？"
 
　　柳依依叹道："巽哥哥，不要逼君公子了，他为天姑娘甘愿与天下人为敌，这不已经说明了一切么？只是……现在面对的是青梅竹马的昔日恋人啊！"
 
　　风巽闻言轻叹一声，道："情之为物，却是天下最难说清的……"
 
　　纷乱的思绪如秋日的落叶一般，无止无休地飘荡在君自傲脑中。如何以对？如何以对？猛然间，君自傲想起了言雨澜。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第46节：76.鬼印(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　全身一震，带血的那一幕又出现在眼前，他不由暗道："君自傲，你再不可犹豫不决了，难道你非要等到天涯出事的那一天，才又翻然而悔么？天涯对你有救命之恩，又有这么长时间相处的情谊，你有什么理由拒绝她、辜负她？"
 
　　目光中的迷茫一扫而空，君自傲道："大家放心，我君自傲若负天涯，天诛地灭！" 
 
　　鬼舞76.鬼印
 
　　风巽眼中立刻传出一片赞许，御风道人则道："这就对了，不然大伙岂不是白为你跑了这一趟？不过天姑娘这么一走，事情就难办了，时限只有两个月，而单是寻找天姑娘恐怕就不知要用多长时间。"
 
　　柳依依问道："君自傲公子，你觉得天姑娘会到哪里去呢？她会不会回天家村？"
 
　　君自傲摇摇头，道："我想，她既然要走，就不会让我们再找到她。而唯一让人找不到的方法不是藏起来，而是四处流浪――连自己都不知自己的下一站在何处，别人就更无从寻找了。"
 
　　沈绯云眼见君自傲情有所定，只欢喜了一下，便又陷入了焦急之中，问道："那可如何是好？若是那韩缕胡乱将事情公告天下，那天姑娘岂不是相当危险？"之前天涯常对他冷言恶语，他对天涯是又敬、又畏、又恼，但当得知天涯实为女子后，他的敬、畏、恼全部一扫而光，只觉一个有性格的江湖女子自当如此，自己心思愚笨而屡屡惹她发火，反是自己不对。加之天涯与君自傲之间的关系，才使他对天涯更多了一份关心。
 
　　君自傲亦头痛此事，却又无法可想，正在这时，那个永远常伴身边，却又总让君自傲忘记其存在的青鬼忽开了口："大王，天下只要有人的地方就有鬼卒出没，大王何不问问鬼卒们，看有谁知道天姑娘的行踪？"
 
　　一语点醒梦中人，君自傲恍然道："不错，我虽无法将天涯带入瞑界，却可召唤鬼卒，青鬼，当为你计一大功！"青鬼闻言乐不可支，众人却是谁也见不到他得意的脸孔。
 
　　运起瞑界，君自傲将羽林城内所有鬼卒均唤入其中，一片"属下参见大王的声音"立时响起，直是异口同声。君自傲问道："你们当中有谁知天涯行踪？"几个声音一起道："属下知晓。"君自傲又问道："她现在何处？"
 
　　一个声音答道："禀大王，邪印尊者天涯出城后，便一路向东而去，我等乃驻城鬼卒，不敢随意离开羽林地界，所以天涯究竟向何处去了，属下也不知晓。不过东边只有一座城，名唤兴云府，想来她定要经过那里，大王可再询问兴云府鬼卒。"
 
　　君自傲解开瞑界，道："鬼卒亦不知天涯到底要去哪里，但却知道天涯是向东而去，咱们只要一路向东，沿途再向鬼卒问询便可追上天涯。"
 
　　御风道人皱眉道："咱们的时间不多，就算追上了天涯，也没有时间再来找解九琅了。既然已经知道天涯去向，我看不如先解决解九琅这环，然后再追不迟。"
 
　　君自傲点头道："这确是两全之策，不过我还是担心天涯……"风巽道："八拳之技天下无双，再辅以邪印拳和天姑娘的智慧，江湖上能伤到她的怕也没有几人了。还是按御风道长所说，先去会会解九琅吧。"
 
　　君自傲皱眉道："话虽如此，但我总是放心不下……青鬼，你快沿路追赶，跟在天涯身边，一旦有事，立刻告知于我！"
 
　　青鬼应了一声，又为难道："追上天姑娘倒也不算难，我一路询问其他鬼卒就是了，可是立刻告知大王就……属下可没有瞑界这样的法术啊，而且属下职位低微，也指使不动别的鬼卒……"
 
　　君自傲叹了口气，道："我倒忘了这点，算了，我再找别个。"言罢运起瞑界，将游方无常唤入其中。
 
　　游方无常的声音响起，却没有往日的从容，虚弱得就似久病床上的病人一般："大王，不知何事召唤属下？
 
　　君自傲一怔，问道："你怎么了？"游方无常苦笑一声，道："属下犯了天条，此时正在天牢中受罚。"君自傲问道："这是怎么回事？"游方无常道："大王不必担心，不过是关上个一年半载，属下还受得了。那日在龙城，属下曾借用大王的身体来对付龙青鳞，没想到这也被算作是&#39;擅干人间之事&#39;，多亏近日神界动荡不休，各处都需要人手，属下才免了贬落人间之刑，而只是被关在天牢之中。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第47节：76.鬼印(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　君自傲轻叹一声，道："倒是我害了你。神界到底发生了何事？"游方无常犹豫片刻，苦笑道："大王莫怪，我若说了，只怕……"未等他说完，君自傲便已恍然，道："我明白了，这便算是&#39;泄露天机&#39;吧？不说也罢，毕竟那与我全无关系。"游方无常道："多谢大王体谅。"
 
　　君自傲道："我本想请你帮我照看天涯，现在看来是不成了。"游方无常问道："天姑娘怎么了？"君自傲闻言讶道："你怎知天涯是女子？"游方无常道："鬼卒行走各界，各界之事多难逃过我等法眼，天涯之事属下早就知晓，只是天规不可犯，所以属下也不能向大王说明，还请大王恕罪。"
 
　　君自傲道："不必请罪。天涯因我之故而离去，而我又有事缠身不能立刻追赶，所以想请你一路相随照看，若遇危险便立刻告之于我。现在你身在天牢，却不能帮我这个忙了。不过现今我能依靠的，还有个青鬼――便是从前那个厕鬼，我已为他改名为青鬼。可他的职位太低，又无你那种穿行各界于瞬息间的法力，跟去了却也无用。游方无常，你可有办法让其他法力高强的鬼卒能听命于他？"
 
　　游方无常道："大王的意思属下明白了，可除大王外，任何鬼卒也无提升下属职位的权力，当然也包括在下在内。而且就算其他鬼卒听命于青鬼，这青鬼也不一定就能时刻伴在天涯左右。因为每个鬼卒都有所司地域，域内一旦有人亡故，鬼卒就会立刻被吸到该处，设若让青鬼跟随天涯，而忽有人百年难得一遇地落入厕中溺死，青鬼就会立刻被吸到该处。"
 
　　君自傲叹道："那又如何是好？难道就无法可想了么？"游方无常道："除非大王以鬼卒的王者之印――&#39;鬼印&#39;来解除青鬼与茅厕的牵连，再封他以&#39;游走四方&#39;之身份，他才可不理任何引魂之职而四处游走，瞬息移行千里。"
 
　　君自傲心情大坏，道："我哪有什么&#39;鬼印&#39;，这都是前世之事，看来现在我只能徒呼奈何了。"
 
　　游方无常沉吟道："大王，&#39;鬼印&#39;虽是实物，却也是神物，从前大王习惯将它放在体内，想来现在它应当仍存在于您体内。大王力量今非昔比，不如试试看是否能将它调出，有了它，大王不但可以随意安排鬼卒职守，更可……"话未说完，便痛哼一声，再无声息。
 
　　君自傲一惊，随即听到一个雄浑的声音冷冷道："鬼天君，他若再说下去，我就只好以严刑处置他了。我不管你在人界如何而为，但你若是不想好好遵守天条，就算受到责罚，我也要下界好好教训你！"随即便是一声冷哼传来，君自傲竟被震出瞑界。
 
　　定了定神，只见周围人都用奇怪的眼神看着他，君自傲苦笑道："说出来你们或许不信――方才天神和我说话了。"众人闻言大讶，急询问详情，君自傲便将自己的瞑界之技和方才发生的一切告诉了大家，众人听闻无不瞠目结舌。
 
　　此时天色尚早，客栈内的伙计掌柜正在后堂忙活着早餐，堂内也只有君自傲这一干人。御风道人看看四周，道："此事说来惊世骇俗，还是回房中再说吧。"
 
　　君自傲道："也好。游方无常说&#39;鬼印&#39;可用来调整鬼卒职司，而且它就在我体内，我还是先试试能否将它调出吧。"
 
　　回到房中，君自傲便静坐榻上，合上双眼，细心体察体内状况。众人知此时不宜打搅，便到离此间较远的御风道人房中等候。
 
　　君自傲如此静坐了半晌，却一无所获。体内直气流动不休，哪里寻得到那什么"鬼印"？何况这"鬼印"到底是个什么东西，他自己也半点不晓。
 
　　正要放弃之时，忽然想到："我只以为这&#39;鬼印&#39;既能藏于体内，必是化为&#39;气&#39;状，但&#39;鬼印&#39;既是神物，是否可化为其它什么呢？或是脏腑？或是骨骼？或是血脉？若是与这些融为一体，那倒是难以查找。"心中想的虽是"难以查找"，人却已经开始试着感知体内气血的变化了。
 
　　然而气之运行，却并非在血脉之中，任他一身超群本领，也无法感知这血液的流动、脏腑的状况，试了半晌，一无所获。
 
　　又要放弃之时，脑中忽然灵光一闪，忙调整气息，运起鬼噬之气来。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第48节：77.解府(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　赴七阴山、来羽林城，君自傲都是正、反运用鬼噬吸、放生气，才使马儿有力日夜不停地奔驰，如此不停地运用此技，已让他这招变得异常精湛纯熟，鬼噬之气的运行之法，他也再不像从前一般知其然而不知其所以然。这鬼噬之气虽由气脉发出，却实是生于血脉之中，将活物融食为气后，更是直接回归血脉。此事之前他虽已知晓，但却未加多想，此时突然想起，却恍然发觉这正是用来探查体内血脉、脏腑的唯一方法。
 
　　他只是微微调动起鬼噬之气，却并不令它冲出体外，鬼噬之气方一生出，他便又将其收回，如此反复运行，不多时便可随意令气息随血液流动，探查周身血脉脏腑。
 
　　细细感觉下，他发觉血液经过的各处均无异况，唯有流入心脏时，却是入多出少，虽然只是少了微乎其微的一点点，但却是确确实实地少了。他大感怪异，不知那些血液消失到何处去了，同时也隐隐觉出，这怪异的变化必与鬼印有关。
 
　　"难道是被鬼印吃了？"
 
　　想到此处，他便将全部注意力放在心脏处的血脉之上，渐渐感觉到鬼噬之气经过一处粗大血脉时，会莫明其妙地渗到血脉之外，流动一段距离后，才又重新回到血脉之中，便似那一段有什么血液可以流过、气息却不能穿过的东西阻着一般，而且血液流过此处后，便会有所减少，似是被这东西吸食了一般。。他心中一动，催动鬼噬之气猛冲那段血脉，只觉有什么东西被气息推动着向前移动了一段距离。
 
　　他不由一阵狂喜，暗思这必是鬼印无疑，当下运足鬼噬之气，不停地冲击着血脉，推动着那东西不断顺血脉流动。
 
　　不多时，君自傲已是满头大汗，他只觉未食生气而空自运转的鬼噬之气，不停噬食着自己的血液，再将其化为生气到血液之中，却是入多出少。而那可能是鬼印的东西，离心脏越远，吸食的血液就越多，再过一会儿，自己只怕就要血干而亡。
 
　　好不容易将那物逼到左掌血脉之中，君自傲却已再无力运行鬼噬之气，他只觉那物立刻逆着血脉的流动，重向心脏移去，不由焦急万分，情急下右手发出一道阴气，将食指包围，化为阴气利爪，朝左掌上猛然一刺。
 
　　鲜血喷射而出，一团黑雾也随之喷出，在掌上缓缓凝成一团。君自傲大口喘着粗气，只觉全身乏力。
 
　　鬼舞77.解府
 
　　那团黑雾渐渐化作一块比君自傲手掌略小上一圈的黑色方印，房内光线映照之下，黑印泛出阵阵柔和的光芒。君自傲不顾身体的不适，轻轻将它握住，仔细看了起来。
 
　　这块黑印除了可发出柔和的光芒外，可说毫不起眼，印上没有任何装饰性的雕刻和镶嵌，看上去就像块黑色的大理石，但大理石也好、世间其它什么东西也好，却绝发不出它那种柔和却又让人觉得胆寒的光芒。君自傲将它翻转过来，只见其正面刻着一个奇怪的符号，却并非文字。
 
　　"也许这是神界的字吧。"这样想着，他轻唤道："青鬼，你在吗？"半晌后，青鬼的声音随之响起："属下在……"声音是颤抖的，其中充满了敬意与惧意，显是因看到鬼印而生。
 
　　君自傲虚弱地笑了笑，道："怕什么？这便是鬼印吧？"青鬼颤声道："属下虽未见过，但一见到它，属下心中就充满了敬畏，它……它应当就是可号令全天下鬼卒的鬼王之印――鬼印！"
 
　　君自傲笑道："这就好，也不知我这鬼王是否能本事用得了它。"话音方落，那鬼印便散发出一团光芒，青鬼的身影随着光芒而显现在君自傲眼前，细看下，只见一条细细的亮线系在青鬼足踝之上，另一端则透出门外，不知连在何处。
 
　　君自傲手持鬼印，缓缓道："青鬼，你从此再不必受职司羁绊，可游走四方，号令其余鬼卒。"
 
　　鬼印的光芒一闪，随即便化作一团黑雾，顺君自傲左掌伤口钻入血脉之中，又移回心脏，而那伤口在鬼印入掌后便立即愈合。同时，青鬼足踝上那条亮线立时消失不见，一道幽蓝的光芒将青鬼笼罩其中，青鬼顿时欣喜若狂，倒头便拜，叩首道："属下多谢大王！"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第49节：77.解府(2)

t,xt,小,说天,堂

　　君自傲一笑，道："你快追天涯去吧。"青鬼应了一声，方要走，君自傲又道："走时帮我叫大家一声，就说我饿了……唉，现在我连喝的力气都没有了。"
 
　　不多时众人便赶了过来，小二也端上了好酒好菜。君自傲也不客气，坐在床上风卷残云般地吃将起来，在众人的目瞪口呆中，他将客栈早上刚煮好的两大锅饭吃了个精光，却还觉得腹中空虚。
 
　　客栈王掌柜瞪大了眼，道："傲哥儿……你这是什么肚子啊？"君自傲笑道："您这么一说，我可不好意思再吃了。"王掌柜和小二收拾杯盘离去，一边走还一边感叹着。
 
　　风巽问道："你找到鬼印了？"君自傲道："不错，这东西就在我心中血脉之内，我好不容易才将它弄了出来，不想方一用完它又自行跑了回去。这鬼印真是轻易用不得，只这一次，就让我浑身无力。"沈绯云则奇道："君大哥，那么多东西你都吃到肚子里，怎不见你肚子鼓起呢？"
 
　　君自傲道："那些东西一入腹，便被我的鬼噬之气化为生气，吸入血脉之中了。唉，这些东西用来填肚子还成，可要说让我恢复元气，看来还得吃些活物。"
 
　　众人虽知君自傲并非邪道恶鬼，闻言还是禁不住打了个冷战，御风道人忙道："师弟若是无事，咱们还是快些去会那解九琅吧，此事越早解决越好。"君自傲点头称是，和众人离开客栈，向解九琅府而去。
 
　　一路走来，君自傲只觉晕头转向，知是血液损耗之故，沈绯云见状大急，恰见一人拎着两只活鸡走来，想起君自傲所言，便欲将鸡买下。那人刚自集市买得这两只鸡，自不愿让与他人。沈绯云一大锭银子出手，那人立刻丢下鸡，飞也似地跑了，想来是怕沈绯云突然反悔不买。
 
　　见左右再无旁人，君自傲鬼噬便告出手，两只鸡瞬间化作生气，被君自傲融入血脉之中。君自傲只觉精神一振，再无不适之感。众人见状暗自感叹不已。
 
　　不多时来到解九琅府前，只见大红门柱下以黄铜包裹，阳光一照泛起阵阵金光；滴水檐下四个大红灯笼上贴着金色的"解府"二字；朱漆大门上铜头狮子门环锃亮，铜钉沿门钉满一圈，显出一派武人风范，门上方一块大匾，上书两个金色大字：解府。
 
　　君自傲暗叹道："这座府邸比曹老板居住时可豪阔多了。"上前叩打门环，不多时，一名家仆将门打开，一见君自傲，不由讶道："小傲？你……你怎么来了？"
 
　　君自傲也是一怔，道："钟叔，你怎么会在此处？"这"钟叔"名叫钟四，原是云家的家仆，为人忠厚，对君自傲向来时分关照，不想现在竟在解府为仆。
 
　　钟四道："我是陪小姐过来的……这一年多你到哪儿去了？"边说边向外打量着君自傲身后的众人，尤其是满身绘着白骨的风巽，更是让他好奇不已。
 
　　君自傲道："说来话长。钟叔，烦请您通禀一声，就说江南风大侠、沈公子和无极山御风道长求见。"他知自己在江湖上尚无名气，便直接搬出风巽、御风道人和沈绯云的名头来，料想那解九琅自然不能不见。
 
　　钟四疑惑地看看了众人，三步一回头地去了。
 
　　御风道人笑道："搬我出来做什么？我在江湖上可没什么名气。"风巽亦道："我隐居十数年，恐怕已没有几个记得我的了。"沈绯云闻言脸色发红，道："我怎能与二位相提并论呢……"柳依依则道："光是&#39;无极山&#39;三字，就足以让解九琅倒履相迎了。"
 
　　果然，过不多时，便有一人飞奔前来，开门便道："哎呀，没想到我这寒舍还能引来金凤凰，我解九琅真是三生有幸啊！"眼望沈绯云，道："贤侄，你爹你娘怎么没来？"
 
　　这人五十左右岁的年纪，中等个头，身形偏胖，头发已然花白，留着短须，一双眼微微眯着，一副小员外的模样，单从外表看来，给人一种慈祥仁厚之感。
 
　　沈绯云犹豫片刻，道："我爹和我娘有事要办，所以没来……"解九琅点点头，目视风巽，道："未看错的话，您就是&#39;邪舞神&#39;风大侠吧？" 
 
　　风巽看着他，嘴角挂起一丝冷笑，道："正是在下。"解九琅忙道："早闻风大侠之名，却无缘得见，今日一见，真是三生有幸啊！"柳依依扑哧一笑，道："这套话在江湖上随处都能听到，只是今日自解先生口中说出，却分外有趣。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第50节：77.解府(3)

t,xt,小,说天,堂

　　解九琅颇觉尴尬，问道："不知这位姑娘是……"风巽道："这位是贱内。"解九琅一怔，随即讶道："是柳依依柳姑娘？"见风巽点了点头，叹道："天啊，柳姑娘莫不是神仙转世？时至今日竟仍有这般容貌，真令在下惊为天人啊！"
 
　　这种专拍给女子的马屁不论是出自什么人之口，都能让听者大感受用，尤其是柳依依这样一个昔日的江南第一美女，更是受不得这个，闻言不由心中暗喜，本想多损几句，也不忍说出口了。
 
　　解九琅转向御风道人，拱手道："道长是无极山天道观门人？"御风道人一笑，道："在下御风，家师正是天道观观主。"解九琅忙道："敢情是出尘子前辈的高徒，失敬、失敬！"
 
　　不等他问，御风道人一指君自傲，道："这位是君自傲君公子。他是贫道师伯的徒弟。"
 
　　解九琅讶道："是岳仙君的弟子？哎呀，解某是积了什么德了，竟在一日间得见这许多高人？众位别在外面站着，快请进！"
 
　　他并未与极道灵使搭话，只因不论谁见到这个总笔直地站在君自傲身后的高大汉子，都看得出其必是君自傲的随从。他堂堂大老爷、江湖上名声正旺的解九琅，与一个随从搭什么话？君自傲看出此点，不由轻蔑地哼了一声。
 
　　众人随解九琅来到一座客厅之内，落座后，解九琅问道："不知各位光临寒舍，所为何事呢？"君自傲巴不得他能这样开门见山，微微一笑，问道："不知阁下可知铁流玄其人？"
 
　　解九琅笑道："铁大侠名满天下，有几人不知？只可惜数年前为人所害，在下深感惋惜啊！"柳依依笑道："只怕这惋惜里面，还有些许的欢喜吧？"
 
　　解九琅讶道："柳姑娘这是何意呀？"柳依依学着他的模样道："哎呀，怪小女说错了，应该是欢喜中略有些惋惜才是呀。"
 
　　解九琅方要再言，君自傲已道："铁流玄死不足惜，他当年创建绞羽门，为祸江湖，做恶非浅，原是罪有应得。首恶既除，从者不究，只要能站出来说句公道话，在下还当您是武林前辈。"
 
　　解九琅面色微黯，道："君公子这是何意？"君自傲道："当年的天家村尚有后人在世，而且还是在下的朋友。铁流玄便是为她所杀。铁流玄的伪善面具一日不揭下，她就要背负一日弑师叛门的罪名，在下不能眼见朋友背负恶名而无动于衷，所以恳请前辈站出来揭露铁流玄的罪行。如前辈能以大义为重，在下自感激不尽，前辈但若有所差遣，在下定尽力而为。"
 
　　解九琅道："君公子，你说的在下听不大懂，不过却也明白几分。在下武功源自家传，家门几代均不愿涉足江湖，这才隐于市井，江湖上的事，在下虽也听过不少，但却不曾参与其中。这铁流玄我虽未见过，但想来天下人皆言其善，其人必不会是恶人，就算真是恶人，呵呵，在下向来居于此地，从未和其打过什么交道，哪来本事揭露什么罪行？"
 
　　君自傲冷然道："阁下非要我点明么？阁下还记得孙石林、朱飞和宋元仲么？"
 
　　解九琅的身体微微抖了一下，随即摇头道："在下并不认识这几人。"君自傲冷笑道："当年铁流玄安排你们袭击天通仁，这三人便是被天通仁所杀，而其余几人是怎么死的，阁下不会忘记吧？阁下真以为铁流玄一死，就没人知道你的过去了么？"
 
　　解九琅的身子剧烈地颤动了一下，眼睛再不敢望向君自傲，道："君公子，你说的这些，在下可更听不懂了……"极道灵使闻言暴喝一声，吓得解九琅一哆嗦。极道灵使怒喝道："解九琅，当年干下的好事，如今不敢认了么？"
 
　　"谁敢对我爹无礼？"一声怒喝传来，一人自客厅后堂冲出，众人凝目观瞧，只见这人二十多岁年纪，一袭淡黄色长衫，面目英俊，颇有些文人才子之相，想来必是那解意辉。
 
　　鬼舞78.两难
 
　　来者确是解意辉，他本在内院与妻子赏花弄草，听家仆来报，说是来了几个有名的武林人士，这才急急赶来会客，不想方到后堂，便听到有人对父亲咄咄相逼，而极道灵使的一声大吼，更让他再忍不住，冲了出来，怒道："敢在解家撒野，你们可打错了算盘！"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第51节：78.两难(1)

txt。小＿说＿天堂

　　君自傲注视着解意辉，心中百感交集，他强定稳住心神，缓缓道："你虽是解九琅之子，此事却与你无关。"解意辉冷笑一声，道："说得可真有趣，你是何方神圣，竟敢如此污蔑我爹？我爹侠义为怀，天下人皆知，尔等到底有何居心？"
 
　　风巽冷然道："我们不过是来求一个真相。解公子先不必恼火，且先问问你爹。"
 
　　解九琅的身子又抖了一下，缓缓抬起头，看着解意辉，方要说些什么，解意辉已斩钉截铁地说道："爹，不必怕他们！咱们行得正走得端，不怕别人说长道短！我不管你们是谁，都马上给我滚！不然，休怪解某不客气！"
 
　　极道灵使咆哮一声，道："哪个怕你不成？"纵身上前，右掌倏然向解意辉抓去，出手如电，解意辉根本躲闪不开，被极道灵使当胸揪住，提在半空中。
 
　　解意辉心中大骇，他自幼随父习武，如今自问并不比父亲差多少，不想竟被对方的一个随从轻易捉住，对方其余几人功力如何可想而知。他想出腿踢开极道灵使，无奈一股霸气十足的气劲不断顺着揪住自己衣服的大手传来，让自己全身僵硬，动不得分毫。
 
　　解九琅见状大骇，一跃而起，怒道："休伤我儿！"随即气运全身，立时就要出手。君自傲双目寒光一闪，道："你想动手么？"
 
　　一股阴冷的气息立刻布满大厅之中，解九琅只觉心头一寒，全身僵硬，只觉自己只要稍微动一下，这股气息便会如洪水般暴发，将自己完全吞没。被极道灵使提在空中的解意辉亦有同样感觉，只是比其父更加不好受。
 
　　不止他二人，连功力较浅的沈绯云，也已有些受不了了。一旁的风巽已运气护住柳依依，此时却也无力援手，御风道人见状忙运气保护沈绯云，同时暗自感叹君自傲气劲之强。
 
　　君自傲缓缓道："解前辈――事到如今，我还是叫你一声前辈，佛说因果循环，报应不爽，往日既曾犯下大错，便当承担后果，你若能说出真相，就算天下人均要杀你，君某也敢保你无事。"
 
　　解九琅颤了一下，抬眼望向君自傲，便要开口，那边解意辉挣扎道："爹，不可屈服于淫威！"极道灵使双目一瞪，手上劲道加强，痛得解意辉闷哼一声，再说不出话来。
 
　　解九琅见状颤声道："休伤我儿，我……我说就是了！"君自傲闻言一喜，收敛气息，道："这就对了……"未及说完，解意辉又挣扎着喊道："爹！儿一死有何足惜，爹的英名重要啊！爹若屈服于淫威，随便承认罪名，儿情愿一死！"说着，竟举起右掌，猛然向自己头顶拍去。
 
　　"不要！"正在这里，一声惨叫响起，一位少妇自后堂奔出，哭道："相公，不要啊！"
 
　　君自傲闻声便已是一颤，待见到其人，身子不由得一晃，不知如何是好。
 
　　来人正是与君自傲青梅竹马的云紫烟――如今的解府少奶奶。
 
　　解意辉离开后，昔日云府的家仆钟四才偷偷告诉她，今日的访客竟是她曾日思夜想、为之心碎的君自傲，一年多不见，他似乎已成了颇有身份的人物。她一时百感交集，心中一阵喜、一阵悲，最后克制不住，跟着跑到前厅，却正巧遇上解意辉意图自毙这一幕。
 
　　这一声"不要"，止住了解意辉的这一掌，更震乱了君自傲的心。她疾步来到厅内，眼望君自傲道："傲哥哥，是你么，真的是你么？"
 
　　君自傲苦笑一声，道："多日不见……你……你过得可好？"云紫烟含着泪水看了看极道灵使，向君自傲恳求道："傲哥哥，求你将我相公放下好么？"
 
　　君自傲轻叹一声，向极道灵使点点头，极道灵使立时知意，慢慢将解意辉放下。云紫烟立时奔上前去，扶住解意辉，关切地问道："相公，你没事吧？"解意辉点点头，狠狠望着君自傲，向云紫烟问道："他……他就是你说的那个傲哥哥君自傲？"云紫烟轻轻点了点头，问道："你们，你们为何要动手啊？"解意辉目光不离君自傲，狠声道："你问他！"
 
　　君自傲心中一酸，眼见云紫烟紧紧搂住解意辉的样子，心中对云紫烟仅存的那一点爱恋，也不知不觉地消散了，剩下的只有无尽的感慨和对旧日情谊的回忆。他轻声道："小姐，你若信我，就不要管此事。这是我和你公爹之间的事。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第52节：78.两难(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　云紫烟哽咽道："公爹的事，难道就不是我的事么？傲哥哥，这些年你到哪里去了？为什么当我好不容易忘记了你，你却又要回来？"不等君自傲说话，便又道："我知道了，你回来是要报仇的……傲哥哥，我知道云家对不起你，我只求你不要伤害我的丈夫和公爹，如果要报仇，就找我来报好了……"
 
　　君自傲一时无言以对，柳依依见状道："云小姐，你误会了。咱们并非为你而来，君公子对你更是只有思念之情，绝无报复之意。你公爹表面仁义，当年却是无恶不作的绞羽门头领，咱们此行只为求他说出真相，让伪君子铁流玄的面目大白于天下。而且这还关系到另一位姑娘的终生幸福，云姑娘，你还是劝劝你公爹吧。"
 
　　云紫烟尚未反应过来，解意辉已狠狠道："住口！我爹是名满天下的大善人，不准你们污蔑他！"极道灵使双目一瞪，便要出手，解意辉虽知非其敌手，却毫无惧意，亦要挺身上前，却被云紫烟一把拉住。她目视君自傲，悲声道："傲哥哥，我公爹是好人，你一定是误会他了……"
 
　　此时解九琅忽长叹一声，自语道："天作孽有可为，自作孽不可活啊！解九琅一步走错，便再无回头路了！"手朝胸口一挥，只见寒光一闪，一把锋利的匕首已然插在其胸口之上。
 
　　解意辉狂叫一声，扑到近前，一把抱住解九琅，悲声道："爹，你这是何必啊！"转向君自傲，狂吼道："我爹当年是做错了，但他这么多年隐居思过，处处行善积德，难道还不能弥补过去的错误么？他好不容易才忘了过去的事，要重新做人，可你们为什么就不能给他个机会？为什么非要逼他承认当年的事？"解九琅拉住儿子，道："不要怪人家，这一切，都是报应……"
 
　　众人被这突如其来的变故惊呆了，谁也想不到解九琅竟会自杀，一时都没了主意。
 
　　君自傲心头一震，随即疾步上前，解意辉狂怒下一掌向他打来，叫道："你还想干什么？"君自傲运气于喉，猛喝一声："退开！"震得解意辉全身发麻，这一掌硬是再打不出去，人也僵在那里再动不得。
 
　　此时解九琅虽是气若游丝，却还有气在，人尚有意识，君自傲蹲下身来，摇头道："你这是何必？"解九琅苦笑道："我若认了倒没什么，只是这孩子，岂不要一世背着恶名？"君自傲轻叹一声，道："你太糊涂了……"随即拔下匕首，将手掌按在那伤口上。
 
　　一股雾般阴气自君自傲掌中发出，直冲入那伤口之内，只见君自傲的手掌上不断有细屑涌出，顺着阴气注入解九琅伤口之中，片刻间，那伤口竟复原如初，连伤痕也未留下。
 
　　解九琅只觉周身温暖舒适，忍不住呻吟一声，解意辉挣扎着将他抱紧，急问道："爹，你怎么了？"
 
　　解九琅只感精力充沛，不由对君自傲讶然而视，道："你……你做了什么？"
 
　　君自傲淡淡道："只要你还有一口气在，我就不会让你死。"
 
　　解九琅和解意辉同时打了个寒战。照理听到这句话的人，只会觉得安心、快慰，而他们却不约而同地想到，只要他们一日不公开真相，君自傲就会如影随形般缠住他们，即便他们用死来逃避，也是枉然。
 
　　这时解意辉忽然像变了个人似的，一改方才的倔强，松开其父，跪倒在君自傲面前，颤声道："君公子，我求你放过我父吧！他确实是好人啊！"云紫烟几步来到近前，亦跪倒在地，含泪道："傲哥哥，求你放过我公爹吧……"
 
　　风巽亦道："空口白话，说好就好，说坏就坏。铁流玄一死，你解九琅便现身江湖，一现身，便诛杀飞贼、仗义疏财，这手段也太过明显了吧？此时事情败露，还有何话说？"
 
　　不等解九琅说话，解意辉已道："难道你们以为那飞贼是我爹安排的么？真可笑，铁流玄已死了这么多年，我爹为何直到现在才演这么一出戏？这一切只是巧合罢了，那飞贼为祸羽林，无人能制，我爹为救羽林百姓，这才出手将其击杀，为何你们却非要把这当作我爹的房间安排？当年铁流玄率众剿灭绞羽门之前，我爹便已悔悟自己犯下的罪行，毅然离开了绞羽门，这才逃过一劫。我爹深信这是因他心存悔意，上天才给他机会，于是从此一心向善……实话与你们说吧，我本是流浪街头的一个乞儿，是我爹收留了我，将我当亲儿一样养大，爹对当年犯下的错，更是毫不隐瞒，在我小的时候便已对我说明。可那又怎样？爹已经不是当年那个杀人的魔头了！我是一边看着爹处处行善，一边长大的，没人比我更了解我爹啊！"目视君自傲，道："君公子，难道一步走错，就要一生承受痛苦吗？难道犯了错的人就不能重新来过吗？你们这么简简单单的几句话，就这么将我爹毁了吗？君公子，我求你放过我爹吧，解意辉情愿代我爹受罚！"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第53节：79.重生(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　君自傲只觉一阵晕眩，长叹一声，道："我放过他，谁又来放过天涯？当年铁流玄血洗天家村时，可曾想过放过谁？解公子，你言重了，我们并不是罚谁，只是要一个真相。你爹若真已有所悔悟，便当澄清事实，还无辜者一个清白才是。"
 
　　解意辉还待再言，解九琅已长身而起，道："不错！若真悔悟，就当坦诚一切才是，只是隐瞒不说，那才见心中有鬼。意辉，你我虽有父子之名，但你并非解某亲生，从此以后，不准你再姓解！你立刻带着你的紫烟离开我解家，养你这么多年，我已经够了！"
 
　　解意辉悲呼一声，扑倒在解九琅面前，哽咽道："爹，你这是何必啊！"云紫烟也跪到解九琅面前，哭成了个泪人。
 
　　君自傲浑身剧震，解九琅的这番话让他忽然想起了离他而去的天涯。解九琅狠心将视如己出的解意辉赶出家门，为了什么？还不是为了身败名裂后，不连累到这爱子么？面对这一幕催人泪下的一幕，君自傲真不知如何是好，要么是逼得别人家破人亡，要么是让天涯永远背负罪名，二者不论哪个，他都不愿选择。
 
　　对解九琅，他没有同情，也没有憎恶，他只是觉得，既然他当年曾犯下了错，就要承担这错的结果。让他感动的是解意辉对解九琅的感恩，这让他想起了刘星，也想起了自己。一个懂得感恩的人，是值得别人尊敬与同情的，尤其是方才解意辉面对力量强过自己数倍的极道灵使，为维护养父尊严无毫无畏惧，更非寻常人可以办到，这怎不让君自傲感动、敬佩？
 
　　然而天涯呢？她虽表面冰冷，但内心呢？那是一颗布满伤痕的心啊，难道要让天涯代铁流玄、代解九琅承受这一切吗？
 
　　纷乱、纷乱，君自傲再看看云紫烟，心情更加纷乱不堪。
 
　　鬼舞79.重生
 
　　看着哭作一团的解家三口，众人均摇头叹气，心中所想，与君自傲大同小异。沈绯云几次想张口说上一句："解伯伯，我一定求我爹，让他为您多说好话，让人不为难于你。"但思量再三，还是觉得不论自己还是爹，都没有这个把握和份量。
 
　　良久，君自傲终长叹一声，缓缓道："就当我从不知解九琅这个人……我们走吧！"言罢转身便走。
 
　　连同解家三口在内，所有人都呆住了，解九琅难以置信地道："君公子，你不要老夫出面澄清真相了？"解意辉则先是一愣，随即冲着君自傲重重磕了一个头，颤声道："多谢君公子！"云紫烟泪眼朦胧，却不知说什么好。
 
　　风巽几步追上，皱眉道："那天涯呢？天涯怎么办？"君自傲淡然道："换作她，也会做出如此选择。只要我们心底坦然，世人爱怎样说便怎样说好了。可若为了自己而逼得别人家破人亡，纵使天下人不说什么，难道我们的心中就可无愧么？昔日的解九琅已经死了，今天的解九琅，与铁流玄全无关系。"
 
　　口中说着，脚下不停，一番话说完，人已经走到客厅之外。其余几人见状，只得跟了出来，留下兀自发呆的解九琅、感激涕零的解意辉和泪流满面的云紫烟，追着君自傲离开了解府。
 
　　柳依依追上君自傲，道："君公子，小女不知你这样做是对是错，但接下来你想怎么办？"
 
　　君自傲坦然一笑，道："事实真相我们已经知道，这就够了。只要我相信天涯，哪管世人怎么说？谁若再敢说天涯是弑师恶徒，想要向天涯动手，君自傲一人奉陪就是了！"
 
　　一番话说得豪气万千，沈绯云在旁大受感染，激动地说道："君大哥，别忘了还有绯云！"风巽亦道："不论你是对是错，但谁想动你，就让他先来问问风某吧。"御风道人摇头笑道："师弟呀，你说我这当师兄的，能不帮自己的师弟吗？"
 
　　极道灵使一言不发，只默默地跟在君自傲身后，谁都知道，此君对君自傲只会一心服从，绝无二志。
 
　　君自傲会心地一笑，道："好，管他那么多，咱们追天涯去！"
 
　　夜色笼罩下，天宁府万家灯火燃起，夜市上人流不息，一派歌舞升平。
 
　　天涯独自一人徘徊在长街之上，身外的繁华喧嚣不能感染她分毫，在她的心里，只不断闪现着一个人的身影，那身影和天宁府内所有天涯熟悉的景物交织纠缠，让天涯时而微笑，时而叹息。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第54节：79.重生(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　离开君自傲后，天涯突然觉得生命已经没有了意义。可从前的她不也是如此么？报了家仇之后的她，不也是茫无目的、四处流浪着么？为何直到如今才生出这种感觉？只是因为，这中间她曾"拥有"过一个君自傲么？
 
　　不知不觉，她走到了昔日居住的那间客栈前。与别处的喧闹不同，此处一派冷清，毕竟这里曾发生过骇人听闻的血案，百姓们连走路都要避开这里，更无人敢再在此开店，一到夜里，这条街上更是空无一人。
 
　　看着破败的客栈，和门上那已经残破的封条，天涯不禁想起与君自傲的初遇，那时他的身边还有个美丽的女孩，一个叫言雨澜的、深爱着君自傲的女孩。
 
　　从前她并不能体会这种感情，但此刻她却是感同身受。现在的她，不是和当日的言雨澜一样么？不是一样偷偷爱着君自傲，却不敢说出口么？
 
　　不同的是，她最后离开了君自傲。从此以后，她又是独孤一人，而且背负着叛门弑师的罪名。但她却从未想过这样做值不值得，她只是不忍让君自傲为难，不忍让君自傲因她而痛苦。
 
　　因为她清楚地知道：在一个人的心中，初恋情人占有怎样的地位，那是抹不去的永恒记忆，那是永远刻骨铭心的美丽回忆。
 
　　她知道自己这一生也不会忘记君自傲，所以她也知道：君自傲这一生，都不会真正忘记云紫烟。
 
　　如果要她去伤害君自傲，她宁可死。所以她也知道：如果要君自傲去伤害云紫烟，君自傲会是什么感觉。
 
　　所以，她选择了离开。离开并不是因为无情，离开恰恰是因为情深。
 
　　脚步移动中，不知不觉来到了昔日举行真龙比武大会的广场，如今这里已成了菜市场，此时买者、卖者均已不见，只剩下一地的菜叶烂果、腐鱼臭肉，味道堪是刺鼻。但天涯却浑然不觉，只望着广场中央那曾是擂台的地方发呆。
 
　　君自傲的身影再次浮现眼前，天涯不禁轻叹一声，自语道："天涯，你何时变得这样多愁善感了？既然已经决定离开他了，还到这里来作什么？"随即用冰冷的声音，像是在告诫自己一般说道："记住――你是人人惧怕的邪印尊者，你是不需要朋友、不需要感情的人！"
 
　　然而她为何仍留着柳柔为她梳成的女子发式？口中说得再强硬，这发式还是出卖了她，让所有知道她与君自傲这一段故事的人都能看出，她再也不是当初那个冰冷的邪印尊者了。她永远也变不回去了。
 
　　收起纷乱的思恕，天涯终决定离开此地。
 
　　就在此时，一股奇异的气息却让她驻足。那股气息自地下而来，渐渐涌出地面，在青石广场中央慢慢凝聚，一股阴冷邪异的感觉袭来，天涯禁不住打了个寒战。
 
　　那是什么？是敌是友？天涯凝视着气息凝聚处，只见气息渐渐凝聚成一个黑色的人形，天涯讶然而视，沉声问道："什么人？"
 
　　"什么人？"那黑色人形自语道："是啊，我是什么人？我是什么人？"片刻后，忽道："你这身黑袍……我想起来了，是邪印尊者的黑袍……难道你是邪印尊者天涯？"
 
　　此时天涯已完全看清，那并非是一个人，而是一团化为人形的黑色液体，随着那人形的晃动，液体不住流动，并散发出阵阵腥气。天涯忽然觉得，那些黑色的液体是血。
 
　　"你怎么知道我？"天涯沉声问道，同时暗自气运全身。
 
　　那黑色人形晃动着，一副随时都会突然破碎成一地黑血的样子，自语般道："我……我记不清了，我只记得这里有我的朋友，所以一醒来，我就拼命向这里跑……难道你是我的朋友？不，不对，邪印尊者怎会是我的朋友？我……我的朋友是……是……是谁呢？"
 
　　天涯冷哼一声，道："鬼才知道！"
 
　　那黑色人形一颤，随即喜道："不错，是鬼、是鬼！我的朋友是……"不等说完，便剧烈地颤动起来，黑色的血液上渐渐生出肌肉、皮肤、衣衫，最后，这黑色的人形终化成一个一身黑色短装的黑衣人。
 
　　黑衣人缓缓睁开双眼，天涯只觉全身一寒，立时感觉到这人必是自己难以应付的高手，却不知是敌是友。她不由暗自催动真气，随时准备防御对方攻击。
 

www、xiaoshuotxt.com



第55节：79.重生(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　那人冷冷望向天涯，缓缓道："我饿了……"
 
　　天涯只觉寒意大盛。"我饿了"是什么意思？难道想要天涯请他吃些什么？还是……想吃了天涯？
 
　　想到此处，一股惧意狂涌心头，天涯再忍不住，立时沉腰坐马，一拳击出。一道电光自天涯臂上缠绕而出，直击向那人。
 
　　那人一弯腰，右手插入地面，猛向上一拉，竟从地下拽出一把长刀，手腕一转，长刀自上而下电般劈出，一道刀气呼啸而出，迎上电光，只闻一阵刺耳的撞击嘶鸣之声传来，刀气荡然无存，而电光只是弱了一些，仍向那人飞去。
 
　　那人微感惊愕，随即弓步侧身，长刀后撤遥指天涯，身形一动，竟忽然消失不见。电光继续向前飞去，直击在广场边一个粗大的石柱上，传出一阵刺耳的声音，石柱瞬间化为齑粉。
 
　　不等天涯缓过神来，那人已突然出现在天涯面前，长刀高举过头，一刀劈向天涯。
 
　　这一刀力道十足，隐有风雷之势，天涯为其所慑，急忙向旁纵去。
 
　　不想那人速度更快，一招力劈忽化作抽刀横扫，速度之快，便似一开始便是横斩天涯一般，而天涯此时的躲闪，却成了主动撞向刀锋。
 
　　避无可避，眼见便要被斩为两段之际，天涯急以左右手分别结印，向刀上和自己身上射出两道黑影。
 
　　出血光四溅，天涯被这一刀斩飞数丈摔落地上，挣扎而起，只见黑袍已从腹部断开，里面的短装也已被划开，鲜血自其中渗出，显是受伤不轻。
 
　　那人轻咦一声，看了看手中长刀，显是不解自己这一刀为何不能斩杀天涯。
 
　　天涯脸色煞白，她自出道已来，虽遇过不少高手，对即使面对拥有龙神之身的龙吟，也未像今日这般狼狈过，若不是她用邪印将自己的黑袍变得坚逾钢铁，又将对方的长刀变得柔软如纱，此时她的身体已然一分为二了。
 
　　那两道邪印的功效只有一瞬，所以那人也未能察觉其中奥妙，他也不多想，弓步侧身，长刀后撤，又要向天涯冲来。
 
　　天涯此时已毫无接下这人一刀的自信，面对即将冲来的强敌，她猛一咬牙，沉腰坐马，准备击出那惊天地，泣鬼神的一拳。
 
　　一股浓烈的杀气立时自她体内弥散而出，瞬间笼罩四方，那人感受这前所未有的强大压力，不由对眼前这打扮怪异的女子生出一丝惧意，手也将刀握得更紧。
 
　　心中一酸，天涯又想起了君自傲，想起了一生中第一次打出第八拳的那天，君自傲是如何救活自己，同时又给了她幸福的希望。
 
　　而今，君自傲已经不在身边了，谁再来救自己？没有了君自傲，第八拳将是自杀之拳。想到自己立刻就要永别这个世界、永别心中仍牵挂着的人，天涯怎能不心酸？
 
　　但她没有让眼泪流出来，面前是神秘而可怕的强敌，她――邪印尊者天涯，绝不会在敌人面前流泪！
 
　　"至少在我死后，没人会说邪印尊者是个怪物了……"想到这儿，天涯不禁笑了笑。
 
　　而这笑，却也刺激了眼前的那人，那人双目忽爆发出骇人的光芒，人猛向前冲来。
 
　　在第八拳气劲的笼罩保护之下，天涯的功力也暂时得以提升，这次她清楚地看到那人正以飞一般的速度向自己奔来，不由暗道："难怪方才我竟觉得他凭空消失了，原来他的身法竟可快到这种地步。只可惜，在第八拳面前，什么都是无用的……"自嘲地一笑，又想道："连我的生命也是无用的……"
 
　　一声怒喝出口，天涯的右拳缓缓向前打出。
 
　　鬼舞80.连心
 
　　就在天涯的拳出到一半，笼罩四周的气劲和天涯体内的真气即将如洪水般澎湃而出之时，一个声音骤然响起："停手！"
 
　　那声音如魔咒一般，顺天涯耳朵直入心中，听闻此声，天涯竟不自觉地停下拳势，将体内即将爆发的真气压了回去，第八拳就这样硬生生的终止了，笼罩四周的气息，也就此消散无踪。
 
　　受到这声音影响的不止天涯，那人此刻也停在半途，怔怔地站在那里。
 
　　一人从天而降，飘然落在天涯面前，一双黑色的阴气之翼在他背后收起，他目视对面那人，沉声道："是谁竟敢伤我的天涯？"说到"我的"两字，故意加重语气。
 

www。xiaoshuotxt。com



第56节：80.连心(1)

txt?小说/\天、堂

　　天涯愣住了，她无论如何也想不到，君自傲竟会在这时从天而降，出现在她面前，更想不到君自傲竟然会说出这句"我的天涯"！
 
　　望着君自傲的背影，天涯只是想哭，而最后，她也终忍不住两行热泪滚滚而下。
 
　　那不是因为伤心，而是因为一种莫明其妙的兴奋和激动。
 
　　青鬼到底起到了作用。
 
　　凭着君自傲赐与他的身份，他一路询问鬼卒，终追上天涯，伴着天涯一直来到羽林城。同时他又嘱咐路上遇见的每个鬼卒，务必向大王报告天涯行程，君自傲这才一路衔尾追来。不过比起天涯还是慢了一步，若不是青鬼见事不妙，及时令有瞬行千里本事的鬼卒向君自傲报告，君自傲又将"鬼羽"与"鬼影"合在一起，以最高功力运用而飞速赶来，只怕君自傲到时，天涯已然魂归黄泉了。
 
　　"鬼羽"的阴气之翼和"鬼影"的虚无之体结合在一起，其速足以追风赶电，是故君自傲人虽已到，其余众人却还在数十里之外。
 
　　然而如今的君自傲，何用他人援手！
 
　　那人见一君自傲，先是一怔，随即难以置信地说道："鬼天君？"
 
　　君自傲凝目望向那人，只觉眼熟，蓦然间想起，冷冷道："你便是与伍慷一道举办真龙比武大会的鬼界恶贼吧？魄狱芒何在？"
 
　　不等那人回答，青鬼的声音便已响起："大王总算来了，可吓坏属下了，要是天姑娘有失，属下怎对得起大王啊！大王，这家伙是突然从地下冒出来的，听说是在比武大会之时被李狼击伤，一直化身为黑血隐于地下，看样子应该是刚刚恢复人形，却已和魄狱芒他们失散了。这人叫宇文血愁，在鬼界的名字便是&#39;黑血&#39;，本事高超，尤其是他的&#39;黑血之术&#39;，连李狼也曾吃过大亏。大王要小心他的黑血才是！"一口气说了这么多，青鬼不免有些上气不接下气，但声音却是充满了喜悦。
 
　　君自傲笑笑，道："你知道得还挺多。"青鬼嘻嘻一笑，道："方才有两个知道得多的鬼卒告诉我的，他们见大王重用于我，都赶来拍我的马屁呢！哼，我的马屁是那么好拍的么？想当年，又有哪个理过我？不没事儿踢我一脚的就已经是好鬼了。"此言一出，天涯竟也禁不住笑出声来。
 
　　君自傲回过头，冲天涯微微一笑，道："傻瓜，以为你这一走，我就找不到你了么？别忘了天下鬼卒均要听我号令，就算你真逃到天涯海角，我也一样能找到你。你这一世，是休想再甩掉我了。"
 
　　才笑出声的天涯，忍不住又热泪滚滚了。
 
　　那人确就是宇文血愁，当日他明知不敌李狼，又无法躲脱，便运起他赖以成名的"黑血之术"，将自身化成剧毒无比的鬼域黑血，将李狼毒伤。而他自己则渗入地下，慢慢凝聚恢复，直到今日方才完全复原，虽损耗了大量精神之力，弄得自己记忆模糊，却还是凭着朦胧的感觉找到了当日比武大会所在之地，更巧遇天涯，恢复了记忆。
 
　　这黑血之术虽只能用在逃命之上，而且恢复时间又十分漫长，但却可在恢复中培养力量，是故宇文血愁的力量比之当日，已大有进境。
 
　　但面对昔日的鬼天君、今日力量正慢慢觉醒了的君自傲，他的这点功力又算什么？这点他十分清楚，想要活命，只能再用"黑血之术"。
 
　　闷哼一声，宇文血愁长刀反握，直刺入自己体内，君自傲与天涯见状均是一怔，青鬼则嚷道："大王小心了，这家伙要用&#39;黑血之术&#39;！大王千万不能碰他的黑血，哪怕只沾上一点点，也会立时中毒的！"
 
　　"连李狼也曾吃过大亏"，没有任何人比见过李狼身手的君自傲更明白这句话的含义了，他又怎会轻敌？阴气四溢中，君自傲的双眼已完全化为浓重的黑色。
 
　　长刀拔出，一股黑血立时随之喷射而出，直向君自傲飞来，君自傲不敢大意，运起阴气，挥掌拍向那道黑血。一股阴气澎湃而出，将那黑血挡在丈外，撒落一地。
 
　　其实君自傲本可运起鬼影躲避，然而天涯正在身后，他却只能这般运气抵挡。天涯绝顶聪明，见状立刻便知其意，忙向后纵身，疾退出数丈，让君自傲能全心对付宇文血愁。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第57节：80.连心(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　黑血继续自宇文血愁伤口流出，却不滴落地上，而是沿着他的身体蔓延，片刻间，宇文血愁便已化作一个黑色的血人。
 
　　君自傲一皱眉，知此时的宇文血愁已更难对付了，若让其近得身来，虽可瞬间将其击毙，却也难保不被溅上一两滴黑血。于是右掌轻举，一道阴气瞬间涌出手掌，化作长矛之形，正是他与龙紫纹比斗之时自然而然悟出的那招"鬼矛"。
 
　　合掌握住，再向前轻轻一掷，鬼矛便电般疾射向宇文血愁，速度之快，即便是拥有让人肉眼难以捕捉之速度的宇文血愁，也绝躲不开这电光石火的一击。
 
　　眨眼间，鬼矛便刺破黑血，直冲入宇文血愁体内，不料却并未在其体内爆发，而是透体而过，直向后方冲去，最后撞在广场边的石柱上，将石柱炸了个粉碎。
 
　　就在鬼矛透体而过的同时，宇文血愁倏然前冲，在天涯看来，宇文血愁又凭空消失了，而在君自傲的眼中，宇文血愁却正以极快的速度向自己冲来。
 
　　天涯虽已退远，但还是君自傲身后，此时君自傲本可运用鬼影闪开，拉大与宇文血愁间的距离，然后再慢慢思索对付他的法子。但他却怕宇文血愁就势直接冲向天涯。这满身黑血的家伙自己尚且不知如何应付，何况是天涯？所以他绝不能躲。可一旦让其近身，那剧毒的黑血并非气劲，连鬼甲也挡它不住，而且宇文血愁此时化身为血人，自己所有的招术几乎都奈何他不得，实在让人毫无办法，君自傲不由大皱眉头。
 
　　眼见宇文血愁冲至近前，君自傲却仍不知如何是好，只见宇文血愁一刀当头劈下，危急之际，君自傲竟想也不想，猛喝一声，一股雾般阴气随着这一声大喝自君自傲身上弥漫而出，瞬间将宇文血愁笼罩其中。
 
　　一声惨叫传来，宇文血愁在黑雾中痛苦地扭动了几下，便被黑雾融食为气，倏然收回君自傲体内。
 
　　正是那招――鬼噬！
 
　　鬼噬之气回归血脉的刹那，君自傲只觉体内生出了前所未有的变化――阴气澎湃激荡不休，充盈全身各处，周身上下说不出的温暖舒适，那种感觉就如同寒冬时候饮上一杯热茶、盛夏时节喝上一杯冰水一般，让君自傲打从心里感觉到一种说不出的快意。
 
　　与此同时，他清楚地感觉到――自己的真元在悄悄发生变化，功力又得到了些许提升。
 
　　这种感觉和噬食飞禽走兽时完全不同，收到的效果更是天差地别。
 
　　"这就是鬼界高手的味道么？"这样想着，君自傲不禁满足地伸了个懒腰，他只觉今后再也不愿吃那些个没有什么功力的鸟兽了。
 
　　忽然，君自傲不禁打了个寒战，不知不觉间，自己不但用鬼噬吃了宇文血愁，更开始享受起这种食人的感觉来，君自傲不由怔住了，一个声音不断响起："你就快变成吃人的恶鬼了！"
 
　　自少时起，师父便反复教导君自傲与人为善，传他阴无拳生阳抑阴，而他也一直恪守着师父的训导，直到步入江湖，一连串的变故发生在他身上，让他已经忘记了阴无拳的存在，一心陶醉在力量的不断提升上，终发展到这一步。
 
　　他终于吃人了――虽然那是鬼族转生而成的人，但不论是鬼还是妖，那都是绝不同于飞禽走兽、与人一般无二的生命。
 
　　他就这样怔怔地站在那里，脑中一片空白。直到天涯的声音响起，他才缓过神来。
 
　　"你在自责？还是在害怕？"不知不觉中，天涯已走到他身旁。他茫然看着天涯，道："我竟吃了他……我不是有心的……"
 
　　天涯缓缓道："杀人，原无什么残不残忍，不论是用你的鬼噬，还是用那些大侠的剑，都一样是在杀人。而你杀人，为的不是夺取而是保护，只这一点，你就无须自责。而害怕，君自傲，自我认识你到现在，我还未见过你害怕。
 
　　"如果你真认为这是错的，如果你这样做真的是个错误，那就让我和你一起承担这错吧。"君自傲闻言一震，天涯眼中泪光闪动，脸上却挂着笑容。
 
　　"这句话我原封不动地再回送给你。知道么，当我听到你这一句话的时候，我的心都醉了，那时我只想象现在这样，让眼泪尽情地流出来，可我忍住了，你能明白吗？"天涯的眼泪终于夺眶而出，道："君自傲，我不在乎你是正道的侠士还是吃人的鬼王，只凭你这一句话，天涯就情愿为你而死！"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第58节：81.归山(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　君自傲的身子再次一震，他的心也被天涯的话语震撼，刹那间，自己将变成什么已经不再重要，重要的是要对得起天涯这一句"情愿为你而死！"他再不多想，凝视着天涯的双目，轻声道："我是个愚钝的人，很多东西直到别人点破，自己才会明白。但至少我知道一点，那就是要对得起真心对你的人。天涯，君自傲若是负你，天诛地灭！"
 
　　天涯再也忍不住，终扑入君自傲怀中，君自傲惭愧地一笑，道："本应是我来抱你……我这人，实在太过拖沓了……"伸开双臂，将天涯紧紧揽在怀中。
 
　　有多少年没有这种被人呵护的感觉了？有多少年没有被人关爱的感觉了？天涯的心里说不清是甜还是苦，此刻的她泣不成声，却又不知自己因何而哭。
 
　　而君自傲的心中，第一次真正生出对一个人的爱恋――那不是年少时容易来也容易去的冲动，也不是一见面便好感顿生却不易持久的心动，而是一种从无到有、从陌生到熟悉，直到彼此了解、信任、相互依靠，更带着一种责任感的永恒情感。
 
　　至此，两颗曾经同样茫然无助、曾经同历过生死患难的心，终于连在一起。
 
　　鬼舞81.归山
 
　　众人赶到时，君自傲和天涯却已离去。只留下青鬼，将众人引到一家客栈之内。一时店，便见君自傲和天涯正坐在大堂内等候，柳依依眼尖，当下便看出二人间的关系已发生了微妙的变化，不由捂着嘴偷笑，天涯见了，不免感到有些尴尬，君自傲则道："柳姑姑笑什么？我已向天涯发过誓了，今生绝不负她。"天涯的脸腾地一下子红到了极点，众人初次见到天涯害羞的样子，不由均感新鲜有趣，纷纷笑了起来。
 
　　柳依依此时却正色道："笑什么？君公子和天姑娘有情人终成眷属，咱们理当祝贺才是，笑什么啊？"沈绯云道："柳姑姑，你这可就不讲理了，可是你先笑的啊！"柳依依一笑，道："也是。"随后又嗔道："君公子，都是你乱叫，把人家都叫老了。看吧，现在连沈公子也这么叫了，不成，从今天开始，谁再敢叫我一声&#39;姑姑&#39;，我就和他翻脸！"
 
　　君自傲笑道："好，那今后我便叫你柳姐姐好了。"天涯向来冰冷对人惯了，此时心境大变，人也沉浸在幸福之中，反而更不知说些什么才好。
 
　　众人闹了一阵，便要摆酒庆贺，君自傲窘然道："又不是办喜事，有摆什么酒啊？"御风道人道："师弟有所不知，所谓&#39;秀色可餐&#39;，你是抱得美人归，腹内不饥，可咱们赶了半天的路，肚子里早就唱空城计了，你又没有请客的意思，大伙就只好找个借口让你破费了。"众人又一是阵哄笑。
 
　　君自傲笑道："好说好说，都怪我糊涂，咱们今夜便大醉一场，明日咱们便赶赴隐龙山助紫纹一臂之力，至于其他人怎么说，君某已不在乎，只要我知道天涯是清白的，那就够了。"
 
　　闻言天涯又是一阵感动，泪光也闪了起来。
 
　　欢闹一夜，次日众人便准备向隐龙山进发。昨夜来时城门早已关闭，而当时事态紧急，是故众人便将车马扔在城外，越墙入城。今日再到城外寻找，车马却早已不知所踪，也不知是被人偷去了，还是马儿自己拉着车跑了。沈绯云便又买了两架马车，说是城中再大车，只剩下这两架，大伙只能分乘。这两架马车一大一小，小的只可容两人乘坐，大伙谁也不愿坐，都说坐在大车里大伙一起才热闹，于是一致同意将君自傲和天涯"赶"到小车上去"受罪"，二人无奈，也只得自驾小车跟在后面。
 
　　至于天宁府这么大座城池中为何买不到大车这个问题，却是谁也不去多问，各人心知肚明。
 
　　沈绯云这一路之上，却是大受同车众人的赞扬，纷纷夸他会办事，也不知是为了什么。
 
　　*
 
　　正午的阳光充足，照得人懒洋洋的。
 
　　小心谨慎、步步为营、草木皆兵，这就是现在的闵禹莲。失去了众多强大助力，又遭遇了影子这种高手的袭击，闵禹莲的神经每日均绷得紧紧的，唯恐此行发生意外。好在继影子之后，再无人来偷袭暗算，这日龙紫纹一行终来到隐龙山下。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第59节：81.归山(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　离隐龙山还有三、四十里路时，六圣门门主杨蝉沙便率众前来迎接，一见众人，便抱拳道："愚师弟已经修书于在下，在下特在此恭候。"众人忙向其还礼，沈石夫妇和闵禹莲成名多年，与这些正道人士早已熟识，见面互问长短，各自见礼。其余众人在闵禹莲的介绍之下，也一一和杨蝉沙见礼。
 
　　杨蝉沙向龙紫纹抱拳道："龙公子，初时在下对您的身份还心有疑惑，但看了愚师弟的信后，则深信龙吟必是龙家叛逆。哼，龙吟竟和影子门勾结在一起，足见其非善类。"
 
　　闵禹莲道："何止是勾结，这影子门本就是龙吟一手创建起来的。当年岳仙君重创影子后，龙吟便将影子收留在隐龙山，还为影子疗伤，为的就是今日建起这影子门，好为他杀戮正道豪杰。只可惜那影子的本事已尽被紫纹所破，龙吟想用影子来对付咱们，却是再无可能了。"
 
　　杨蝉沙闻言一怔，他只是从修邪武的信上得知龙吟派影子门向龙紫纹一行下手，其后影子亲自动手的事，他却并不知晓，如今听闻不由大为惊讶，道："龙公子竟将影子杀了？"
 
　　龙紫纹一笑，道："在下不过侥幸破了影子的化身之术，却并未杀他。"闵禹莲叹道："紫纹他宅心仁厚，却把那影子放了。"杨蝉沙皱眉道："这厮恶果累累，实不该饶他啊……"随即又道："不过龙公子此举却显出了龙家传人的胸襟，若是换了龙吟，哼……由此可见，龙公子才真是龙家正统传人。咱们走吧，大伙在山上已等候多日了。"
 
　　一行人向隐龙山进发。龙紫纹故意放慢脚步，等候走在最后的叶清幽，闵禹莲见了，便拉着众人越走越快，好让他们二人能单独相处一会儿。
 
　　自与叶清幽定亲以来，龙紫纹先是入山修炼，既而君自傲为天涯之事离去、影子来袭，然后就是为闵禹莲疗伤、赶路，一直也未能与叶清幽静下来好好谈谈心。此时眼看便要上山与龙吟对质，结果如何还是未知之数，若再不找机会和叶清幽说几句话，也可能就再无机会了，所以龙紫纹这才不顾众人眼光，故意落后。
 
　　叶清幽身上永远带着一种凡人不敢靠近的仙子风姿，加上她本身那种忧郁的气质，即便是已经成了她未婚夫婿的龙紫纹，也不敢轻易冒犯――哪怕只是在言语之上，是故直到现在，龙紫纹还是不敢当面叫她一声"清幽"，只是叫"叶姑娘"。
 
　　此时二人并肩而行，叶清幽却不发一语，弄得龙紫纹也不敢先开口说话。
 
　　眼见离隐龙山越来越近，龙紫纹终忍不住，轻叹一声，道："叶姑娘，你对我有信心么？"
 
　　叶清幽淡淡道："龙公子何出此言？公子是龙族正统，自古邪不胜正，公子不必太过担心。"
 
　　龙紫纹本指望叶清幽能说出些鼓励的话，他好顺着聊上几句，可叶清幽的回答不温不火，却让他一时不知再说什么好。而叶清幽说完这番话，便又进入了令龙紫纹大感尴尬的沉默之中，这更让龙紫纹不敢轻易开口。
 
　　此时龙紫纹的心中充满了紧张，那不是因为即将面对龙吟――面对龙吟，他绝对理直气壮，纵使本事不敌龙吟，他也绝不会生出惧怕之意。可面对叶清幽，他却总有一丝敬畏，就好像是被仙子召见的凡夫，不敢正视仙子的目光一般。
 
　　又走了半晌，他终于鼓足勇气，道："如果……如果这次我真能制服龙吟，平定家门叛乱，我们……我们就在龙城成亲好不好？"说这番话之时，他只感觉全身紧张得发冷，耳朵里隐隐有嗡嗡的响声传出，一番话说完，那嗡嗡之声更响，他只觉再也听不到其它声音，脑子里一片空白。
 
　　叶清幽面色一黯，但龙紫纹此时紧张得睁眼如盲，却已经能视不能见了。
 
　　此时叶清幽的心中，却浮现出另一个人的身影――那个时而白发如雪、时而黑发飞扬的狼王，那追逐着他的日日夜夜，此时都已成了美好的回忆，只能存在于记忆中，再不能回到她身边了。
 
　　为了圣宫，她答应了师姐闵禹莲的请求，答应嫁给龙紫纹，但她的心呢？她的心中，真有龙紫纹吗？
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第60节：81.归山(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　有又如何，没有又如何？她有权力追求自己的幸福吗？那个尘世中唯一令她心动的男人，却正是圣宫毁宫灭派的仇人，她能为了心中所爱而背弃养育自己的师父、从小长大的圣宫吗？
 
　　不能！她甚至还要违心地嫁给龙紫纹，以求得龙家的助力，好能"帮她"铲除她心爱的那人。但唯有这样做，她才对得起圣宫、对得起师父。
 
　　她只能对不起自己。
 
　　脚步一缓，叶清幽悄悄将泪水拭去，淡然道："一切听公子的就是了。"
 
　　龙紫纹的心一阵狂跳，耳中的嗡嗡之声消失了，那股让他的身体不住打战的寒意也不见了，他又变回了那个儒雅而风度翩翩的龙家公子。
 
　　两人还是并肩而行，不发一言，但龙紫纹的心境却已和方才截然相反了。此时他心中洋溢着的，只有幸福。
 
　　然而幸福的路总是特别短，他还未尝够与叶清幽并肩而行的滋味，隐龙山便已在眼前。闵禹莲笑意盈盈地站在前边，道："待平定了龙吟之乱，你们小俩口有得是时间亲热。"说得龙紫纹面色一红。
 
　　叶清幽的脸色却又是一黯。
 
　　没有人比龙紫纹更熟悉上山的路了，但此次上山，他却觉得山上环境已大为不同，原来可困住江湖一流高手的隐龙大阵已被撤去，现在任何有些本事的人，都可循着山中隐秘的小路，一路登上山顶。
 
　　龙吟成立联盟，每日隐龙山上均是人来人往，这隐龙大阵自然成了多余之物，龙紫纹想到此节不由暗自感叹――龙家千百年来在人间的超然姿态，已完全被龙吟破坏了。
 
　　自半山腰开始，便有成群的江湖豪客、帮派弟子站在山路两旁相迎，到了龙城之前，更是人山人海。此时城门大开，龙紫纹一行人径直来到城中游龙殿前。
 
　　游龙殿前的广场上站满了各派门人，殿前的台基下站的则是龙城的披甲武士和青衣护卫，台基上层，龙吟负手而立，见杨蝉沙带着龙紫纹一众人走到近前，沉声道："杨门主，你主意与龙某为敌了么？"
 
　　杨蝉沙哼了一声，道："龙吟，你虽为龙家人，却并非是正统传人，你窝藏影子这等江湖败类，还勾结影子门企图暗算龙公子，不止是我，魏掌门、叶楼主也已不再信任你。今日你若说不出个所以然来，只怕天下英雄都要与你翻脸！"
 
　　此时除杨蝉沙的六圣门门众跟在龙紫纹等人身后外，其它三大派的掌门及门人皆在大殿左右两旁站立，静流门门主魏怜幽和星河楼楼主叶梓大步来到杨蝉沙身边，向龙紫纹众人抱拳一礼后，转向龙吟道："龙盟主，今日你若解释不清，我等可不会善罢甘休。"
 
　　龙吟微微一笑，道："什么影子、影子门，真是不知所云！二位，龙某对你们不薄吧？魏门主，后山绝壁上那株龙眼树上结出的果子，吃一颗便可增加一年的功力，你将仅有的十八颗全数吃了，龙某可有一句怨言？叶楼主，山腰那块卧龙石中有一柄绝世利刃龙牙刀，你将它拔了出来收为己用，龙某可说了一个不字？还有杨门主，你在我龙家炼堂中一呆就是个多月，龙某不但未说一句话，还派人日日给你送水送饭，难道龙某换来的，就是你们的这几句话么？"
 
　　众人一时无语。自李狼为龙吟献计之后，龙吟便开放龙城，撤去隐龙大阵，任由各派掌门在隐龙山中随意走动、探查，各派掌门在刚开始时出于好奇，便四处闲逛，一逛之下竟发现无数奇珍异宝，不由心中大动，眼见龙吟无意制止，大家就都动起手来，该拿的拿，该用的用。随后龙吟更公布了部分龙拳的招术，四大派掌门这类高手虽知习之无用，未去研究，其余各派掌门却趋之若骛，整日沉浸在龙拳之中。此时龙吟突然翻起帐来，众人脸上不由均有赤色。
 
　　精明者至此方知龙吟如此大方的用意。
 
　　鬼舞82.群战
 
　　俗话说："拿人手短，吃人嘴短。"，此时在场的诸位掌门可更进一步明白这句话的含义了，大家你看看我，我看看你，都不知再说什么好。就连一向狂放的叶梓，也不禁有些脸红。
 
　　龙紫纹见状道："各位，龙家原就是为天下人而生，龙家的一切，自然也应与天下同享。各位不必觉得是受了谁的恩惠。" 
 

www.xiaoshuotxt.com



第61节：82.群战(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　龙吟冷冷一笑，道："紫纹，这些日子不见，你倒是功力大进。那日我觉出龙行云忽然死去，便已猜到其中奥妙了，哼，以为多了他那几十年的功力，就可战胜我么？"
 
　　龙紫纹向前几步，目视龙吟道："二叔，我最后叫你一声二叔，你这样做对得起历代祖先吗？对得起我龙家的始祖龙神吗？对得起天下人的信任吗？"
 
　　龙吟冷笑道："天下人？天下人对得起我龙家吗？龙家自古便肩负护世之责，代代的宿命均是保护这些无能之辈，可这些无能之辈又给龙家什么了？你看，我对他们可谓仁至义尽，可他们呢？到头来竟然反对我，哼，你们以为凭自己这点不足道的本事，能斗得过我龙某人么？"
 
　　叶梓性格虽狂放，为人却精明，立刻从龙吟的话中听出破绽，沉声道："龙吟，这么说，你成立联盟，只是为满足你统驭天下的野心了？"
 
　　龙吟长笑一声，道："不用你来抓龙某的破绽，告诉你们，如果说初见那封&#39;讨逆檄文&#39;时，龙某还惧你们几分，那么今日，龙某已不惧任何人了！什么叫野心？我龙吟乃人间之神，你们哪个敢不从我？"
 
　　话音方落，四大派之一，寒扬剑派的掌门张百桐站了出来，应声道："不错！龙家本就是武林之首，咱们原就该听从龙神号令才是，魏怜幽、杨蝉沙、叶梓，你们胆敢反对龙神，便是反叛了人间正道，咱们与尔等势不两立！"
 
　　叶梓闻言立时发作，怒道："你算什么狗东西！给我滚到一边去，不然老子废了你！"张百桐被叶梓吓得哆嗦了一下，竟不自觉地向后退了几步，在场众人不由一阵哄笑，笑这人口气大，胆子却小。其实张百桐为人虽活得窝囊，却也不至于窝囊到这个份儿上，只是龙吟许给他太大的好处，他这个窝火掌门又当得有些够了，这才站在龙吟一边，不过心中到底还是有那么一点儿的愧疚。脚正不怕鞋歪，此君脚即不正，自然就底气不足了。
 
　　沈石朗声道："诸位，大家均已听到了，龙吟已承认自己并非为天下，而只是为了一己私心，难道咱们天下英雄要听这样一个家伙的号令么？龙族正统传人龙紫纹在此，咱们理当听从他的号令才是！"话音方落，立刻有无数人跟着喊道："不错！"
 
　　闵禹莲见大势已成，不由微微一笑。
 
　　龙吟则冷笑一声，道："哦，看来想除掉龙某的人还真不少，那你们就一起来吧！"
 
　　叶梓亦冷笑道："既然龙盟主想要以寡敌众，叶某就成全你！星河楼门下，给我将龙吟拿下！"一声令下，星河楼门众中立时跃出数十人，直奔龙吟冲去。台基下的龙城护卫立时迎了上去，将众人拦住。
 
　　叶梓见状面色一变，喝道："退回来！"那数十人闻声急退到叶梓身旁。叶梓转向己方门众，怒喝道："难道只有这几十人才是我星河楼门下么？你们的耳朵聋了不成？"
 
　　人群中站出一人，却是占星河楼第二把交椅的人物黄柏奇，向叶梓一抱拳，道："楼主，龙盟主才是天下之主，咱们理当顺应天命，听从盟主号令才是。楼主若一意孤行，属下就只有替天行道了！"
 
　　龙吟在台上长笑一声，道："说得好，愿意跟随龙某者，便做给龙某看吧！"
 
　　话音方落，各派人群中便同时传出惨叫之声，除少数门派未有变故外，其余各派中均有人被身旁的同门刺杀，刹那间便有数百人倒地身亡。
 
　　各派掌门均目瞪口呆，弄不懂到底发生了什么事。龙吟一阵长笑，道："你们以为龙某会白白将龙城中的种种珍宝、秘藏送给你们么？在你们沉迷于龙拳和龙城秘宝之时，你们的部下早已投诚于龙某了，现今你们已再不是号令万人的一派之主了！"
 
　　众人闻言心头大震，均不敢相信这是真的，但眼前发生的一切却证明龙吟所言非虚。张百桐这时又有了底气，道："叶梓，你们还是乖乖束手就擒的好，我或可帮你美言几句，说不定盟主就饶你不死了。"
 
　　叶梓狂怒道："我先杀了你这狗东西再说！"红发无风而舞，宛如火神下凡，吓得张百桐又倒退了数步。
 

www。xiaoshuotxt。com



第62节：82.群战(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　龙吟又是一阵大笑，道："紫纹，我之所以等到今天，就是怕一旦天下尽在我手，你就隐身不出，到时要找你，未免太过费力。如今你既来了，我也不必再受这些凡夫的气了！龙神盟旗下各派，给我将这一干人杀了！"
 
　　一声令下，龙城内外各派门人像疯了般冲向自家掌门和龙紫纹一行人，众人立时混战在一起。
 
　　被龙吟拉拢而投靠龙吟的，大多是各派的第二号人物。这些人本领不比掌门低出多少，却要屈居人下，多数都存有不臣之心，只是苦无机会，此次得龙吟拉拢提拔，自然胆子大壮，利益当前，少有不动心者。这些人实力不俗，是故众人立时便陷入苦战之中。
 
　　眼望台下，龙吟忍不住又是一阵长笑。
 
　　龙紫纹一干人虽然功力强大，但无奈对方人数太多，而且不乏好手在内，众人一时虽无性命之忧，但长此以往地混战下去，却难免不会有失。何况还有个拥有龙神之身的龙吟，在台上虎视眈眈，不知何时便会出手。
 
　　杨蝉沙的六圣门是因杨蝉沙所创的六套武功而得名，所以六圣门由虎、鹤、雷、云、猿、狼六堂组成，每堂均设一堂主，分别练一门武功。而此时这六人中有四人造反，带领各堂旗下的头领和门人齐围攻杨蝉沙，不由使杨蝉沙成了众人中打得最吃力的一个，但他功力浓厚，远非这些堂主可比，六套武功在他手中不断变幻、互为辅佐，故而是有惊无险，但毕竟同受四位高手及一众门人围攻，虽有两位堂主与自己并肩作战，却依然战得十分辛苦，自保虽然不难，却也伤不了那六人。
 
　　魏怜幽人虽老，但功力却比其他三大派掌门更为精纯，尤其是其武功招式，几乎无懈可击，他的武功不以内力为重，专凭招式取胜，即使久战也耗费不了多少内力，加上其门下对其忠心者甚多，围在左右护法，战得倒不十分吃力，但也是有暇自顾，无暇助人。
 
　　叶梓这边亦是无甚危险，他武功虽偏重于内力，招招均要消耗不少真气，但他的武功招式与寻常武者不同，特别偏重于群战，故此挥手抬足，均是一打一大片，再加上他性格怪异，发起狂来谁也制不住他，是故三大派中虽然就数星河楼背叛者众多，但这成堆成群的叛徒们却也奈何他不得。
 
　　而其它各派则不尽相同，少数掌门人武功高强，尚可支持，但多数掌门人却是寡不敌众，渐渐在打斗中落于下风，不多时，便有十余个掌门死于门内叛徒之手。
 
　　而龙紫纹一行人的压力，却主要来自张百桐的寒扬剑派。张百桐这人毕竟是一派之主，功力虽不及四大派中其余三派掌门，但也不可轻视，他一人一剑与沈石夫妇斗在一处，竟是丝毫不落下风。而其门下两大护法长老和五大剑师，功力亦不在张百桐之下，尤其是那五大剑师，其功力剑法竟远在张百桐之上，再加上十数个分坛坛主和无数门人，让众人应付起来颇觉吃力。
 
　　龙紫纹是众人中武功、内力最为高深者，虽同受五大剑师中的四位和数名分坛坛主围攻，却还略占上风。其实以他之力，若是全力而为，用不了多长时间便可击败敌众，但龙吟在台上待而不发，龙紫纹也不敢全力而为，只怕在这些人身上耗损了真气，再无力对付龙吟。
 
　　而龙吟要的就是这种效果，他完全明白，想靠这些人将龙紫纹等人铲除并不容易，所以他故意待而不发，让众人心中都存有忌惮，不敢全力而为，如此持久打下去，慢慢磨损他们的内力，时间一长，己方人众再全力出手，对方只怕便要伤亡大半。到那时，自己再伺机全力出手，必然可收一击必杀之效。他面带微笑，满意地看着自己亲手造出的这个战场，只等时机一到，便出手杀人。
 
　　此时闵禹莲一人独斗两大护法与数位坛主，大感吃力，酣战之中偷空看看众人，却见那夏长休专往那些没什么本事的寻常帮众堆里钻，而那王虎亦是紧随其后，而且只是仗着身法灵活，躲来躲去，却不真和谁动手，不由恨得牙根直痒，却又无可奈何。
 
　　那边叶清幽与五大剑师中的另一位交战正激，手中寒露剑光芒闪动，划出无数优美的光弧，恰似流星一般。但那位剑师也非易与之辈，剑光闪动中，叶清幽丝毫不占上风。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第63节：83.护主(1)

  txt 小＿说天+堂

　　寒扬剑派的五大剑师，并非寻常意义上所指的"剑师"、"拳师"之流，这五人剑法、内功均达一流，尤其是剑法造诣，尽得寒扬剑法之真髓，故专门负责指导门中各级头领本派剑法，是故称为"剑师"，意为"剑术之师"，其本事可想而知。
 
　　但龙紫纹一方人数与龙吟一方相比，本就少得可怜，再加上支持龙紫纹的三大派及其余各派掌门均已陷入与本门叛徒的苦战之中，根本无暇顾及他人，而寒扬剑派又是早有准备，门内精英尽出，初时双方还可打个平手，但时间一长，龙紫纹这方便明显吃紧。那溜边乱跑的夏长休和王虎倒是轻松得很，但其他人力战强敌，此时已是大感吃力。
 
　　尤其是叶清幽这边，她独自力敌寒扬剑派五大剑师之一，初时还可勉强应付，但斗到现在，不论是武功招式还是内力，均已再无法对对方构成威胁，那剑师已完全摸清了叶清幽的武功路数，心中已经有了必胜的把握，立时开始加强攻势，意图在数招间将叶清幽解决掉，叶清幽处境变得十分危险。
 
　　便在这时，一道黑影忽自空中俯冲而来，直向那剑师袭去，却是一只黑色的巨鹰，张开利爪向剑师的双目抓去，那剑师一惊，忙向旁闪开，巨鹰倏然落地，长身而起，却化作一个身披鹰翼般斗篷的黑衣男子，双掌化爪，又向那剑师抓去。
 
　　所以见到此异象者均是一声惊呼："妖怪！"
 
　　鬼舞83.护主
 
　　那剑师一旋腕，长剑由侧面自下而上斩向那黑衣男子的手腕，那男子一撤掌，身子向下一沉，出爪向剑师小腹处撩去。
 
　　剑师冷哼一声，道："妖物好毒的手法！"长剑倏然下移，又向黑衣男子手腕扫去，黑衣男子只得再次撤掌。两招一过，剑师已摸清黑衣男子功夫深浅，再不保守，乘势挥剑攻了过去，那黑衣男子左躲右闪，形势相当危险。
 
　　而叶清幽却有些不知所措地站在那里，眼看着前来援手的黑衣男子险象环生，却并不出手援助。
 
　　因为那是李狼的手下。
 
　　虽然他在帮助自己，但在这种场合下、在自己师姐和圣宫同门的面前，她却不能流露出一点对他的感谢，她更不能出手帮他，因为如果那样做了，她将无法面对圣宫中的同门。
 
　　她对李狼的感情，在圣宫中只有闵禹莲一人知道，所以圣宫中每个人才都只对她充满了敬意，才将她视为圣宫唯一的救星。她肩负着每一个圣宫弟子对圣宫未来前途的期望，如果这时她出手帮助圣宫的敌人，同门们看在眼里，还会有未来有什么希望？
 
　　圣宫现在可以没有一切，但绝不可没有希望，只有还有希望在，每个人都会无惧牺牲，为了圣宫的明天而奋斗。可一旦失去了希望，圣宫就会真的灭亡。
 
　　但她又能眼看着帮助自己的人被杀么？
 
　　两难之时，数名寒扬剑派的坛主和几十名帮众冲了上来，将叶清幽团团围住，她便是想援手，已无可能了。
 
　　忽然，人群中传来一阵骚动，三黑四白七人杀开重围，冲到近前，将那剑师围住。方才那巨鹰化成的黑衣男子长出一口气，道："狼老大，你们再晚片刻，我翼空可就要完蛋了。"
 
　　杀来的七人和这自称翼空的男子，正是李狼派出暗中保护叶清幽的那八名随从。为首的紫啸道："咱们没有狼王那种力量，面对强敌，必须行动一致，你记住了？"那自称翼空的黑衣男子一点头，道："记住了。方才因为叶姑娘情况危险，所以……"
 
　　不等说完，那树妖绿晓已道："狼老大说你，你好好听就是了，解释那么多干嘛？"翼空白了她一眼，也不发作。
 
　　那剑师一皱眉，道："何方妖物，竟敢来此撒野？留下命来吧！"一挺长剑，向八人杀去。
 
　　紫啸冷冷道："留下我们的命？只怕你还没这个本事！"手向背后一伸，长刀已然出鞘，挡住对方一剑后，道："此人交给我，你们小心保护叶姑娘！"那七人应了一声，向围住叶清幽的那群人冲了过去。
 
　　闵禹莲眼见这八人与叶清幽搅在一起，竟然微微一笑，但随即她便见到一直溜边的王虎，竟不顾一切地冲向李狼的那八名随从，不由面色大变，分心之下，立时落了下风，急集中精神与两大护法战在一处。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第64节：83.护主(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　王虎如猛虎般扑入叶清幽这边的战团之中，挥掌打飞了两个坛主后，竟冲紫啸手下那七人吼道："你们是狼王属下？"
 
　　七人一愣，绿晓问道："你是何人？"王虎咆哮一声，道："叫狼王出来！"话音未落，一股强横的妖气自体内弥漫而出，七人同时惊呼："虎族！"
 
　　王虎双目寒光迸射，化为野兽之瞳，低吼道："再不叫狼王出来，我就先杀了你们几个！"双爪带起一股劲风，向七人冲去，七人各挥兵刃拳脚，与王虎战在一处。
 
　　龙吟目睹这一幕，不由大感错愕。但就在此时，他突然发现龙紫纹已经显出疲态，面对四大剑师的围攻，已经只有招架之功，而无还手之力了。他不禁微微一笑，再无暇理会李狼属下与王虎的大战，运足全力，猛向龙紫纹冲去。
 
　　如今天下各派均已落入他手，他最大的心病就是龙紫纹。龙紫纹天生异相，又被两位祖父公认为最有龙神之质的传人，如果说拥有龙神之身的龙吟还有忌惮之人，就是这个极有可能超过自己的龙紫纹了，只要龙紫纹一除，便再无人可以其对抗。
 
　　所以一见龙紫纹力有不济，他便立刻乘机而动。猛冲之中，一股白色溟气自体内汹涌而出，包围在龙吟身上，将他化作一条白色巨龙，所向披靡地冲向龙紫纹，交战中的众人不论敌我，均慌忙闪向一旁，唯恐被这气劲骇人的白龙撞到。那四大剑师更是虚挥一剑，疾退到十数丈外。
 
　　眼见白龙袭至，龙紫纹不由大为惊慌，忙向后退却，龙吟一见更加确定龙紫纹已后继无力，催动全身真气，以更快的速度向其撞去。
 
　　龙紫纹显然无力抵挡这由龙吟强大真气凝成的白龙，只得不住四处躲闪，龙吟则绝不愿放过这眼中钉，也不想为何总也追不上这气力不济的龙紫纹，只一味猛追下去。
 
　　而龙紫纹似乎以为龙吟的白龙，会因撞击他人而减少力量，不断朝着人多处移动，害得龙吟一方不少人因闪躲不及而被这白龙撞倒，待龙吟猛然发觉不对头时，己方已有十多个帮主、掌门及上百寻常帮众被自己撞死、撞伤。
 
　　他至此方知上了龙紫纹的当，怒喝一声，收回气劲，白龙立刻化为溟气回到龙吟体内。
 
　　就在这一刻，本来内力不济的龙紫纹，却突然轻啸一声，纵身向龙吟攻来。
 
　　溟气弥漫而出，龙紫纹额头隐隐显出一条紫色的龙纹，龙吟不由心头一沉，只觉龙紫纹定是故意引自己冲来，好能与自己正面一战，而自己竟看走了眼，真以为龙紫纹已是强弩之末，枉费了一番心血，白白折损了许多部下，不由大为恼火，怒喝一声，运起全身溟气，亦向龙紫纹冲去。
 
　　很快，龙吟就有了后悔的感觉。
 
　　原来龙紫纹先前一直未显露真正的功力。交手后龙吟才发觉，原来龙紫纹如今的功力已不输于自己多少，虽与四大剑师力战半晌，却并未消耗掉多少内气，单以自己的力量想将其击杀几乎全无可能，就算只是想将其打伤，短时间内也难以办到。本来是安排好用来消耗对方力量的战场，如今却连自己也被卷了进去，不由令龙吟大感窝火，动手之际，也就多了几分焦躁，其结果只能是更加失去优势，与龙紫纹打了个旗鼓相当。
 
　　龙紫纹与龙吟一交手，原来围攻龙紫纹的四大剑师便分头去攻击别人，其中一人加入张百桐与沈石夫妇的战团，一人助那两大护法攻击闵禹莲，另两人则同去攻击叶清幽。
 
　　那王虎平时未显示出分毫的过人之处，但此时却大显神威，一人独战绿晓等七人，竟还略占上风，眼见叶清幽被两名剑师围攻，却是谁也无力援手。
 
　　紫啸与那剑师交手，已完全占据上风，但一时之间却也分不出胜负， 此时见叶清幽有危险，心中焦急，再顾不得许多，猛然暴喝一声，双臂一分，直向那剑师扑去。
 
　　那剑师见紫啸如此送死般扑来，不由一愣，但机不可失，也不管紫啸意欲何为，运足真气，一剑刺向紫啸。
 
　　血光一闪，长剑准确地刺破紫啸胸膛，自其后心透出，而紫啸则猛一挥刀，将那剑师的头颅斩下。那剑师瞪大了双眼，死也不明白本来占着上风的紫啸为何会突然使出这等同归于尽的招术。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第65节：83.护主(3)

xiaoshuotxt。com

　　将对手的长剑拔出，紫啸胸前却连伤痕也未留下。他与那车夫乌易同为狼妖，而且本身功力远超出其余七人，所以才为七人之首。眼见叶清幽身处险境，而自己一时又脱身不得，他只有行险运起狼族的"月夜不死身"，斩杀了那剑师，自己却半点未伤。然而此时并非满月之夜，他的月夜不死身只可维持刹那，而且还要大耗真元，此时用出，实是迫不得已。
 
　　杀了那剑师，紫啸立刻飞身援手叶清幽，他此时功力大损，却拼命拦在叶清幽与那两位剑师中间，完全是一副不要命的打法，那两个剑师方见他以同归于尽的法子杀了己方一人，却又毫发无损，对他均十分忌惮，逢他用起拼命的招式，都不敢轻易与之硬碰。
 
　　但紫啸功力损耗过大，却终支持不了多久，不多时便已是气喘吁吁，眼见便要伤在两位剑师手中，叶清幽再不顾许多，尽力挡在他前面与两位剑师周旋，无奈二人均是力有不济，与两剑师左右周旋，却是险象环生。
 
　　便在这时，一声狼吼传来，一只丈多高的黑色狼头人身妖怪不知自何处电般冲了过来，张口咬向两剑师其中一人，那人躲闪不及，被这狼妖拦腰咬住，惨叫一身，忍痛挥剑反刺狼妖。狼妖颈上用力，将头一甩，那剑师竟被其拦腰咬成两段，凌空飞了出去，一时血雨漫天，众人一时被这景象惊呆，均停止打斗，连龙紫纹与龙吟亦停下手来，愕然而视。龙吟是不解李狼手下未何突然向己方出手，而龙紫纹却因一心与龙吟交战，未留心李狼手下这些人对叶清幽的保护，却担心其对叶清幽不利。
 
　　王虎一见狼妖出现，双目光芒更盛，冲出七人包围，来到狼妖近前，咆哮道："你便是狼王？"
 
　　那边绿晓喊道："乌老爹，这家伙是虎族的混蛋，下手别客气！"
 
　　这狼妖正是李狼那车夫乌易，他与紫啸一样同为狼族，虽然按妖界功力强弱可由妖相看出的定式来看，其相近似于兽，理应是功力较弱之辈，但他却是功力非凡，远高于紫啸，实是狼族异类。
 
　　乌易目视王虎，低吼道："你是虎族？"王虎沉声道："你不是狼王？叫狼王出来！"乌易道："何用狼王，我乌易便可收拾了你！"
 
　　王虎道："我乃虎王之子――胧星！凭你这狼族走卒，也配与我交手么？快叫狼王出来见我！"猛然咆哮一声，震得众人气血翻腾，离他较近的寻常帮众立时被生生震死。
 
　　乌易的身体也震动了一下，随即还以一吼，众人只觉脑中嗡地一响，急运功抵御，而离他们较近的寻常帮众就又一次倒了大楣，又倒下了一大片。
 
　　自称是虎王之子胧星的王虎怔了怔，随即狠声道："果然厉害！"语毕忽狂吼一声，一股强横的气劲破体而出。眨眼间，王虎的身体起了奇妙的变化，尤其是面部，竟然化成另一张脸孔，野眼尖牙，分明便是一个妖怪。
 
　　沈石夫妇奇惊声道："是那虎妖！"
 
　　鬼舞84.狼怒
 
　　这王虎正是那日被司刑君救走的少年虎妖。他本是虎王之子，只因好胜心太强，这才只身进入神隐山寻找失踪的夜隐，意图一决胜负，不想却也被吸入人间。自司刑君口中得知七界之秘，又知狼王亦在人间后，便决意寻到狼王与之一较高低，今日骤见妖族同类，立刻再忍不住，显出了本相。
 
　　妖相一露，其气劲立时更为强盛。龙吟面对龙紫纹冷笑一声，道："你是龙族正统？单凭结交妖物这项，你便不配称什么正统了！"龙紫纹怒道："若说结交妖物，你又怎么解释这狼妖？"而心里却在诧异闵禹莲的这个朋友怎会是虎妖。
 
　　眼见这两个龙族传人队伍中都出现了妖怪，三大派及其他支持龙紫纹的掌门人不由大感惊疑，不知这到底是怎么回事。而龙吟一方因早知龙吟与李狼这狼王结交，倒并无多大反应。
 
　　恢复本相的胧星双爪一分，向乌易吼道："快叫狼王出来！"乌易亦吼道："无知小辈，岂配狼王动手！"这一虎一狼相视而吼，吓得周围其他人纷纷退出十数丈远，生怕再被波及其中。
 
　　龙吟看着呆看二妖的众人，忽大声道："看他们做什么，还不快动手？"其手下闻言急忙收回心神，重又向龙紫纹一派人攻去，龙吟也催动真气，重与龙紫纹战在一处。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第66节：84.狼怒(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　乌易独战胧星，二人打了个平手，原被胧星缠住的另七人立时赶去援手紫啸，紫啸与叶清幽这边情势立然好转。
 
　　就在这时，一直溜边乱跑的夏长休忽然转头冲向龙吟，龙吟一方的高手因见其并无恋战之心，也无惊人表现，是故早不将其放在眼里，谁也未去理他，这下他忽然间转性，却是谁也来不及阻拦，任他冲入龙吟与龙紫纹的战圈，双掌齐出，推出一股澎湃的气劲，直击龙吟。
 
　　面对强敌而忽然出现这等偷袭，龙吟不由大骇，虽只是夏长休这种名不见经传的角色，他也不敢大意，急忙推出一掌，想挡住夏长休，不想这夏长休虽一直溜边耍滑，其功力却绝非寻常，这一击初时虽不起眼，但一迎上龙吟掌力，一股强大的气劲便倏然爆发出来，震得龙吟身子一摇，一时气血翻腾，行动不得。
 
　　龙紫纹哪会放过这大好机会？当下飞身上前，身子凌空旋转，一道赤红色的溟气缠绕身上，化作一条火龙，直撞在龙吟身上。
 
　　这正是龙拳中的一招"炎龙缠身"，随着火龙的不住绕身旋转，火焰气劲不住击在龙吟身上，龙吟虽运起真气抵御，怎奈身子一时不受控制，挡得住最初几下，却挡不住火龙气劲的不断攻击，护体真气终被攻破，一口鲜血喷出，人被旋转不休的火龙带起，凌空飞了出去，重重摔在地上，砸死了数名寻常帮众。
 
　　挣扎着起身，却见夏长休又飞身攻来，他强运起真气双手合成龙头之形，倏然张开，一团白色真气飞射而出，直射向夏长休，夏长休不敢轻视，急向旁闪开，却还是被真气扫中左肩，他只觉左肩一阵麻木，不由骇然，疾退出老远，再不敢轻易攻击龙吟。
 
　　这正是令君自傲与天涯远赴七阴山的那招抢珠毒龙，只是如今龙吟身受重伤，虽发得出毒龙珠，却发不出随之击敌的毒龙来了。
 
　　龙紫纹气运丹田，振臂高呼道："龙吟已败，你等还不停手！"
 
　　众人闻言大惊，一时间除乌易与胧星外，其余人均停手不战，望向龙紫纹这边，一见龙吟真的已身负重伤，龙吟一党不由均怔在当地，不知所措。
 
　　闵禹莲此时已略见气喘，见龙吟受伤，欣喜之余也松了一口气，朗声道："众位为龙吟妖言所骗，一时不辨敌我，如今首恶既除，从属不究，只要及时回头，咱们便还是武林同道！"
 
　　此言一出，龙吟一党面面相觑，此时龙吟明显已经失败，若再一心追随，只能换个一无所有，而闵禹莲已声明只要投降就不再追究，不少人均大为心动。只是那些领头投靠龙吟的各派二号人物，心知日后必不会被轻饶，不免犹豫。
 
　　龙吟怒吼一声，道："谁说龙某败了？"龙紫纹沉声道："龙吟，不要再强撑了，如今大势已去，你还不认输？我问你――我爹现在何处？"龙吟一阵长笑，道："你问龙烈？我告诉你，我不知道！"龙紫纹怒视龙吟，道："龙吟，难道以为我不会杀你么？"
 
　　"你以为我会让你杀龙吟么？"
 
　　一个声音响起，天地间寒气忽盛，众人不由齐望向声音起处，连胧星和乌易也不例外。
 
　　游龙殿顶，李狼负手而立，长衫无风而动。雪禅素静静地站在他身旁，脸上写满了茫然。
 
　　龙紫纹讶道："李狼？难道你要帮龙吟？"龙吟则喜道："狼王快来助我！"
 
　　胧星一见李狼，不由一怔，讶道："他是狼王？可他的身上怎么有股人的味道？"
 
　　闵禹莲目视高高在上的李狼，嘴角又挂起了微笑，叶清幽的脸色却变得比纸还白。
 
　　雪禅素站在李狼身旁，轻声道："狼王真要帮他？"李狼缓缓道："你应该明白，破界之秘就在这龙城之中，如果龙紫纹和圣宫占据龙城，我就不能在此探查破界之法了。为了回到妖界，我只能如此。"语毕身形一动，飘然飞落龙吟身旁，向龙紫纹淡淡道："想伤龙盟主，先过我这一关。"
 
　　闵禹莲怒喝道："妖狼，如今紫纹已是天下归心，你以为凭一己之力便救得了龙吟么？紫纹，不要轻饶他！"
 
　　见李狼出现，龙紫纹早已做好准备，淡然道："师姐放心，紫纹这就替圣宫讨回公道！"李狼淡淡一笑，道："替圣宫讨回公道？龙公子，你可知什么叫做&#39;公道&#39;？"龙紫纹一怔，不明李狼是何意。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第67节：84.狼怒(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　闵禹莲冷笑一声，道："妖狼，虽然圣宫与你的两年约将满，但我看你已等不到那天了，今日除去你与龙吟，正好可当作向紫纹和清幽贺喜礼物！"
 
　　李狼全身一震，沉声道："你说什么？"闵禹莲轻笑道："我早与龙行云前辈为紫纹和清幽定下了亲事，清幽此时已是紫纹的妻子了！"
 
　　李狼全身剧震，凝神远处的叶清幽，颤声道："清幽，她说得可是真的？"
 
　　叶清幽面如白纸，轻轻摇了摇头，又重重地点了点头，张口想说些什么，却说不出一个字来。
 
　　乌易忽狂吼一声，怒道："闵禹莲，你这贱人！"如一道黑色的闪电一般直扑向闵禹莲，双目红光暴闪，状如疯魔。闵禹莲闪向一旁，几纵后来到叶清幽身旁，道："师妹，我真气损耗太多，你帮我对付这妖物！"叶清幽略一犹豫，终将寒露剑一挺，迎向乌易。
 
　　乌易目露哀伤之色，竟硬生生挨了叶清幽一剑，寒露剑透胸而出，叶清幽面色大变，急抽回寒露剑，颤声道："你为何不躲？"
 
　　乌易的眼中泪光闪动，道："叶姑娘，快想起来吧，你和狼王……"不等说完，闵禹莲飞身而至，伸指一点，一道冰泠剑气刺入乌易胸口，乌易狂吼一声，挥爪击向闵禹莲，闵禹莲向后疾退，面露得意之色。
 
　　叶清幽身子一颤，怔怔地看着乌易。两行热泪涌出，乌易眼前一黑，向后倒去。
 
　　紫啸等八人疯了般冲上前来，将乌易扶住，八人中一个瘦高的黑衣男子伸掌按在乌易伤口上，一道细丝自其掌中发出，将伤口封住，使血不再涌出。
 
　　绿晓狠狠瞪着闵禹莲，怒道："闵禹莲，你这贱妇，为何不遵守约定？"闵禹莲冷笑一声，道："对你等妖物，何必守什么约？圣宫门下，给我上！"一声令下，圣宫门徒立时攻向八人，紫啸与那掌发细丝的瘦高男子护住乌易，其余六人挡在前面，与圣宫门人战在一处。
 
　　站在屋顶的雪禅素身子一颤，喃喃道："师父……不，闵禹莲，你太狠了！"双眼渐渐生出骇人的变化，已不似人眼，倒似是野兽之目，人纵身飞跃而下，直扑向闵禹莲。
 
　　闵禹莲面色一变，冷笑自语道："妖便是妖，你对她再好，她也会反咬你一口。不过本宫要的就是这一口！"手中冰泠剑气涌出，迎向雪禅素。
 
　　李狼的身子不住颤抖，那满头银丝般的白发渐渐化为黑色，狂吼一声，白衣被气劲震烈，露出一身黑色劲装，吼道："闵禹莲，你这无耻贱人，我今日便杀了你！"
 
　　龙紫纹气运全身，沉声道："先问问龙某答不答应吧！"右掌向前一推，带出一股可封冻大江的寒气，那寒气缠绕其臂上，瞬间化作一条蓝色的冰龙，随着龙紫纹的推动直撞向李狼。
 
　　李狼怒喝一声，双掌齐出，一道环形气劲自其腕上爆发而出，飞速向外扩散，最后化作连成一圈的数百道锐利气劲，猛然向龙紫纹收拢，便如巨狼张口猛咬一般。
 
　　龙紫纹挥动右掌，冰龙随掌而舞，眨眼将这漫天的狼牙气劲击散，但冰龙之气也耗尽而消散。
 
　　李狼左右手化爪齐挥，几道劲风破空而来，直袭龙紫纹。龙紫纹见过他这手功夫，不敢硬接，凌空而起，又施出那招炎龙缠身，将全身护住。
 
　　另一边闵禹莲和雪禅素的战局却是一边倒的形势，雪禅素不论从功力上还是从招式上均不是闵禹莲的对手，而叶清幽的全部心神此刻全在李狼身上，对眼前的打斗竟视而不见，听而不闻。
 
　　闵禹莲边打边道："当初若不是我在北方雪原发现了你，你早已被冻死了。我将你纳入圣宫，传你武功，你就这样报答我么？"雪禅素狠声道："你不过是想利用我来对付狼王，说得那么伟大做什么？你太狠毒了，我要为乌老爹报仇！"多日来她一直跟随李狼，已习惯像绿晓等人一样称呼乌易为"乌老爹"。
 
　　闵禹莲冷笑一声，道："凭你，还早得很！"十指连发冰泠剑气，雪禅素挡过两道，其余全数透体而入。
 
　　然而雪禅素却没有半点事，仍不住攻向闵禹莲，闵禹莲冷笑道："是月夜不死身么？看来你不仅仅是个普通的狼妖而已。不过你想没想过，为什么你在白日里也能使出这月夜不死身？"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第68节：85.星逝(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　雪禅素怒道："少说废话，吃我一剑！"指上冰泠剑气一动，又刺向闵禹莲。闵禹莲轻笑着躲开，道："你原来的记忆已被我用空心诀除去，现在的本事又是我教的，你凭什么能打赢我？而且我告诉你，像你这样的高等狼妖，如果想在白日里使出月夜不死身，就必须从狼王身上&#39;借&#39;气，你若不来杀我，我反而着急不能借此消耗妖狼的真气呢！"
 
　　雪禅素一怔，仔细感觉体内，确是多了一股气劲，当下疾退数步。闵禹莲笑道："想不打了？没那么容易，忘了月夜不死身的秘密了么？我帮你想起来吧！"伸指一点，一股无形之气立时顺指注入雪禅素额头之内，雪禅素眼前一阵迷朦，一些被遗忘的记忆片断重回脑中。
 
　　鬼舞85.星逝
 
　　记忆中，自己茫然行走于雪原之中，又忽然与闵禹莲战在一处，而恍然间，自己又受控于闵禹莲，断断续续地说着什么。
 
　　她拼命回忆，那些话语渐渐清晰起来："我是狼王属下近卫之一，为寻失踪的狼王来此……
 
　　"除非是满月之夜，否则我们便用不出月夜不死身……
 
　　"即便是狼王，若在白日里使用月夜不死身，也将大耗真气……
 
　　"我等近卫，身上均有狼王注入之气，在白日里可向狼王借气用出月夜不死身，只是却要消耗狼王的真气……
 
　　"如此消耗掉的狼王之气，是狼王自己使用月夜不死身时的数倍……
 
　　"一旦借气成功，除非狼王主动将气息联系解除，或是我等耗尽自身真气，否则月夜不死身绝无法解除……"
 
　　记忆中，她又听到闵禹莲的阵阵笑声，和令她毛骨悚然的话语："……妖狼定不会放弃同族，只要用她将妖狼的气消耗殆尽，还怕降不住那妖狼么？"
 
　　意识骤然清晰，闵禹莲笑道："你可想起来了？"
 
　　雪禅素怒吼一声，道："好卑鄙的手段，我绝不让你得逞！"言罢催动全身真气，决意要快速将自身真气耗尽，好解除与李狼的气息牵连。
 
　　闵禹莲长笑一声，道："以为这样便成么？没那么容易，当年我对你施空心诀时便已准备好对付你这一手了！"双目精光一闪，雪禅素便觉身体再不听自己使唤，双手一垂，老老实实地站在闵禹莲面前。
 
　　闵禹莲笑道："如何？你现在连一根手指也动不了，认命吧！"言罢伸指发出一道冰泠剑气，刺入雪禅素左腿。
 
　　雪禅素感觉到左腿一痛，随即体内那股外来气劲便骤然大盛，涌向左腿，左腿之痛立消。闵禹莲笑道："只要我不断如此而为，妖狼的真气用不了多久就要耗尽了，你却毫无办法，真是可惜！"十指连动，十道冰泠剑气刺入雪禅素腿内。雪禅素气得气血上涌，立时昏了过去。
 
　　如此一来，支持她抵御外来攻击的就只剩下由李狼身上传来的真气，而她本身的真气却再无半分损耗。闵禹莲会心地一笑，道："果真将你气昏了，真是个无用的小孩。"十指连动中，又是十道冰泠剑气发出，转头向夏长休与胧星喊道："还愣着干什么？忘了咱们的约定么？快帮我收服妖狼！"
 
　　胧星愣了愣，眼望向夏长休。夏长休嘿嘿一笑，道："我可没有虎族王子这样的本事，可凭自身真气破了圣宫的易相之术，圣宫主还是先替我恢复原身吧。"
 
　　闵禹莲哼了一声，双手在胸前一圈，数道奇异的气劲在胸前凝结成人脸之形，一挥手，那人脸扭动几下便即消散。
 
　　与此同时，夏长休的身形面貌均发生了极大的变化，寸许的怪异短发、狞厉的恶鬼表情，再配上那强健的身躯，却正是君自傲的仇人――司刑君。他向胧星一点头，纵身向李狼冲去，胧星见状紧随其后。
 
　　龙吟一方见龙吟受伤，而代其出头的李狼显然已经不再是为龙吟而战，事态究竟会发展到何种程度尚未可知，便向后退去，坐观形势变化。而支持龙紫纹的各派人物，眼见龙紫纹一方竟然出现虎妖助阵，一时难以接受，也退到广场边上袖手旁观。
 
　　司刑君武功风格与从前大不相同，一改往日似缓实疾的路子，数十道钢丝般的阴气缠绕全身，使他全身皆是伤人利器，而且他招招又快又狠，时常发出奇招怪式，颇难应付。而那虎王之子胧星，功力不在司刑君之下，招术虽然尚不算精湛，但却凭着凌厉的内气和那与月夜不死身极为相似的防御之术，在战团中周旋不休。加上力量已与李狼旗鼓相当的龙紫纹，和躲在一边不断以雪禅素来消耗李狼的内力闵禹莲，更让李狼的境况越发不妙。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第69节：85.星逝(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　然而李狼却凭着一股怒气和强横的月夜不死身力战三人，丝毫不落下风。
 
　　但这又能支持到几时？
 
　　闵禹莲忽然停手，缓步来到叶清幽背后，轻声道："清幽，现在已是绝好的机会，下手吧，圣宫的未来全靠你这一击了！"
 
　　叶清幽身子猛然一震，这才从迷茫中清醒过来，闵禹莲双目隐含热泪，道："师姐知道你喜欢他，但他是妖物啊!想想圣宫同门因他死了多少，再想想师父她老人家，你是圣宫养大的，难道你要为他背叛圣宫么？"
 
　　热泪涌出眼底，叶清幽颤声道："师姐，你放心吧，我不会做出对不起你、对不起师父、对不起圣宫的事的！"闵禹莲含笑道："那就好，一切都靠你了！"言罢飘然退去。
 
　　叶清幽双目光芒一黯，自语道："狼王，原谅我，我只能这样做了……"
 
　　寒露剑闪现出点点蓝芒，在空中幻化出一片星光，一道丈多宽的光屏渐渐出现在叶清幽面前，仿佛是一道生死之门，门的这头是生，而门的那头，就是化作一颗刹那消散的流星，在宇宙中划出一道凄美的光线后，就此死去。
 
　　她能选择么？
 
　　剑破光屏，叶清幽终究飞入那扇无法回头的门中，光屏消散，叶清幽却已化作一颗耀眼的流星，划破天宇，直向李狼击去。
 
　　这一刻，李狼正忙于应付三位高手的围攻，根本无法闪避。
 
　　星光已近，龙紫纹三人齐向后退，同时各自倾尽全力发出一道真气，击向李狼。
 
　　李狼的眼中看不到那三道真气，他能看到的，只有那一颗凄美无比的流星。
 
　　泪自眼中涌出，在这生死一刻里，李狼竟解开了月夜不死身，喃喃自语道："清幽，既然一切已经无法挽回，我就成全你吧，只愿你永远也不要再记起我们的过去……"随即朗声道："清幽，来吧！"
 
　　流星的光芒微微颤动了一下，突然改变了方向，围着李狼疾转一周，将龙紫纹三人发出的三道真气全数击破。光芒消散，叶清幽静立李狼面前，泪流满面。
 
　　李狼颤声道："你……你记起了？"叶清幽却道："你为何不下手杀我？虽然别人以为你已无力反击，但我知道你一定能做到的……你为何不下手杀我？"
 
　　李狼怔怔地看着她，忽然苦笑一声，自语般道："你并没有想起……你只是不忍……"
 
　　叶清幽泪流满面，道："我对不起师姐、对不起师父、对不起圣宫，可我……可我真的下不去手。狼王，你为何不能成全我？如果方才你出手反击，我就不必像现在这样痛苦了……"
 
　　除了李狼和叶清幽，还有一个人的心被痛苦吞噬，那就是龙紫纹。
 
　　眼见叶清幽在最后关头竟出手救下李狼，耳听他们两人的对话，傻子也已明白他们之间的关系。龙紫纹只觉心被什么东西绞得快要碎了，脑海中一片空白，已无力思考。
 
　　李狼忽道："清幽，随我走吧，我不在乎你已与龙紫纹成亲，既然闵禹莲毁约在先，我就将我们的事全告诉你！"叶清幽身子一震，茫然道："我们的事？"
 
　　不等说完，一道照耀天地的光芒亮起，众人均紧闭双目，唯恐被这光芒刺瞎了眼睛。光芒过后，众人再睁开双眼，眼前的一幕却让他们呆住了。
 
　　此时的叶清幽怔怔地看着李狼的腹部，那里有一道鲜血不断涌出，李狼的脸色变得苍白无比，缓缓转过头向后看去，看到的是气喘不休的闵禹莲。
 
　　闵禹莲一边大口喘气，一边笑道："妖狼，你父子两代力若鬼神又如何，最后还不都是死在我闵禹莲手下？"
 
　　叶清幽颤声道："师姐，你为何……"不等说完，闵禹莲已笑道："你以为我真将圣宫的希望全放在你身上么？你以为你真值得我去相信么？我苦练这招损耗真元的&#39;圣光闪&#39;，就是怕你在最后关头回护妖狼！"
 
　　李狼只觉全身力量顺着伤口飞速流走，不由颓然跪倒在地，怒视闵禹莲，却无力说出半个字来。
 
　　闵禹莲仰天笑道："妖狼，你可料想过会有今日？你功高盖世又如何？人是要靠脑子的！安心的死吧，从此以后，圣宫将重新光耀天下！"话音方落，一道光芒已将闵禹莲包围，闵禹莲戟指李狼，道："方才未能击中要害，这次你却再躲不开了！就让这招&#39;圣光闪&#39;，将你送入黄泉吧！"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第70节：86.无敌(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　李狼属下众人眼见李狼危在旦夕，不由全红了眼，瞬间爆发出数倍力量，逼退圣宫门众，齐向闵禹莲冲来。
 
　　光芒再起，照耀天地，但众人却并不再像方才那般紧闭双目，因为那光芒已大不如方才的刺眼。
 
　　所以众人清楚地看到，叶清幽化作一颗蓝色流星，迎上了那光芒四射的"圣光闪"。
 
　　光芒散尽，血雾飘散，叶清幽的胸前鲜血喷涌，闵禹莲脚步踉跄，终力量不支，坐倒在地，笑道："以为这样便可救他么？方才那一击已伤了他的真元，你舍命为他挡下这一击，也不过为他多延了数日之命罢了，你们这一对妖男女，就一道去死吧！"
 
　　叶清幽的双眼渐渐失去了光彩，但嘴角却挂着微笑。她并不悲伤，因为她终于完成了最大的心愿――为狼王而死。
 
　　自第一眼见到这圣宫的大敌，她就莫名其妙地爱上了他。她完全无法解释自己这种突如其来的情感，更恨自己为何会爱上自己的敌人。她追逐着李狼的足迹，依据圣宫与李狼立下的誓约不断向李狼出手，心里却越来越不愿李狼因自己而死去。每次动手，她都希望李狼能杀了她，好让她再不受这种矛盾的折磨，但李狼对她却总是那样温柔。
 
　　如今，她终于再不用受那痛苦的折磨了，她怎能不笑？
 
　　李狼无法笑得出来，他怔怔地看着叶清幽慢慢倒下，怔怔地看着叶清幽的双眼完全黯淡下去，怔怔地看着叶清幽就此死去――为自己死去。
 
　　直到死，叶清幽也未能记起那些已经遗忘了的记忆。
 
　　便在此时，一个声音响起："凡间的愚者，向我臣服吧！"
 
　　鬼舞86.无敌
 
　　那声音充满了阴寒的气息，众人心头寒意涌起，齐向城门上声音起处望去。
 
　　数十人静立城墙之上，为首一人面目和善，一身样式怪异的灰衣，周身弥漫着一股阴寒的邪气，轻笑一声，道："我一直等待着，果然等到了。你们这些愚者啊！"
 
　　李狼、叶清幽和龙紫纹都见过此人，只有他们知道眼前这个和善的年轻人有多么可怕。
 
　　但此时的他们，却都已看不见这人了。
 
　　叶清幽静静地躺在地上，面上带着满足的微笑，而李狼与龙紫纹，都仿佛忘了时间的流逝，化作了石刻的雕像，只知怔怔地看着叶清幽，连思考都已忘却。
 
　　闵禹莲坐在地上，侧过头望向那人，却已无力多说一句话。
 
　　叶梓向前一步，怒道："你是什么东西？"
 
　　年轻人身旁的一位中年男子怒道："大胆，竟敢对我王无理！"年轻人微微一笑，道："何必与他计较。在下魄狱芒，叶楼主可曾听过？"
 
　　此言一出，无人不惊。谁都知道龙吟成立联盟，便是借着铲除这鬼王之名，此时鬼王骤然出现，而人间正道的众位高手们却已经伤得七七八八，哪还有力量与其相抗？
 
　　叶梓倒退数步，咬了咬牙，道："大家听着，从此刻起咱们必须尽充前嫌，拼命对付鬼王要紧，否则人间怕就要化为血海了！"众人惊骇之余，均知大敌当前，生死一线，再不是争长斗短的时候，立骤在一处，重新凝成一个集体。
 
　　魄狱芒和善地一笑，道："这便是护卫人间的正道人士么？如今本王已恢复前世之力，尔等中的高手又死得死、伤得伤，拿什么来与本王斗呢？"
 
　　话音方落，人已在广场中站定，众人见状不由骇然。其手下诸鬼亦飞身而下，在其身后站定。
 
　　魄狱芒环顾四周，看了看远处的李狼，又看看龙吟与龙紫纹，摇了摇头，和善地一笑，道："真可惜，原以为你们是本王最大的敌人，可惜啊……更可惜的是，鬼天君竟然未在这里……"
 
　　笑容顿敛，双目寒光迸射，众人只觉周身发寒，所有的寻常帮众及功力较弱的各派高手只是受其目光感染，便已瘫倒在地。
 
　　魄狱芒冷冷道："谁还要动手？"
 
　　无人应声，就连三大派掌门这等高手，也已被其骇人的气势吓得呆了。闵禹莲咬牙遥望魄狱芒，自语道："我费尽心机除了妖狼，难道只是为他人做嫁衣么？"
 
　　魄狱芒仰天长笑，一股森寒无比的气息立时笼罩整座隐龙山，在场众人除了龙吟、四大派掌门、李狼属下及少数功力高深的高手外，无不受这气息影响，双腿一软，瘫倒地上。
 

w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整