《何处是归程》查看《何处是归程》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《何处是归程》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/3216/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



何处是归程引子

t-xt小说天堂　  

	憩园，一个不大的憩园，一个幽静的所在。



	平常年轻人是很少到这里来的。因为这里太宁静，太平和，几曲长廊，几间颇有古风的木屋，在欲发思古之幽情的“文人雅士”心中，自然是“曲径通幽处，禅房花木深”，但对于已与这个国际化的大都市融为一体，成为骨中骨，肉中肉，全身上下都是现代气息的青年一代、“弄潮”一族，这里只会有如老僧入定。也许到了暮年，才会来到这近郊的憩园。他们更愿意去的是迪吧、酒廊，让自己的尖叫声融和在动感的音乐中，尽情地扭动着身肢，以得到宣泄与快意；或是在那豪华的西餐厅中，品味着那晶莹透明的液体，让那悦耳的曲声流进自己的心房，沉醉在异域的情调里。就算是想找一安静之处，不被人打扰，体会几分“romantic”（罗曼蒂克）的情侣们，也更愿在那浓密的绿荫深处，相依相偎，卿卿我我，郎情似水，妾意如绵。



	清晨，江正原就徘徊在憩园的石径上……

	“小园香径独徘徊”，他默默地念着。他自己也不明白，为什么这个时候他还会有心情念晏殊的《浣溪沙》，一遍又一遍。这些无用的诗句似乎早已离他远去，仅留下微漠的记忆，而现在却为何又重上心头，如此的清晰呢？“落花人独立，微雨燕双飞。”她的声音又在他的耳畔回响。



	三年了，就在三年前的一个晚上，也就是他结婚的前一天晚上，他在这里呆了很久。想着她清丽的颜容，如水的明眸，想着她美丽的歌声，曼妙的舞姿，还有他们经常一同念起的，曾经也是自己最珍爱的，甚至视为是自己生命一部分的诗歌时，他的心就一阵抽搐，泪水不由地雾湿了双眼。他差一点就想回省城老家去找她，求得她的原谅，让她重回自己的身旁。但“理智”告诉他，他不能这么做。在走出憩园的大门时，他向着天空暗暗地发誓，一定要将她和这些两人共同沉醉过的无用的诗词忘了。尽管三年来他还是忘不了她，而且这种感情还与日俱增，但这些曾经倾注过他的理想、激情，曾经令他痴迷、令他心醉的诗句随着时间的推移已然消逝殆尽了，若不是今天他又重回这里，他也不知道自己是否还记

	  得起来。那天晚上，在回去的路上，他不断地跟自己说：“江正原，你要记住，你这样做只不过是为了实现‘大我’而牺牲‘小我’。为了实现自己的抱负，又岂能顾及儿女私情。你是江家老大，你要为江家支撑门户。”想到这里，他的心也平静、踏实了许多。这种念头好似一股巨大的动力推动了他，使他浑身充满了力量，好象前方正有一项重大的使命要交付于他，等着他去完成，而他终于排除了种种艰难险阻，战胜了心头的重重障碍，欣然赴命，蹈死不顾，这是何等的崇高与伟大！然而，在他的内心深处，他知道：是黄浦江上的汽笛，是东方明珠塔的美奂，是浦东的繁华，是外滩的风情，是熙攘的人流，是璀璨的夜景深深地吸引了他，让他迷醉，令他沉沦；是这素有“东方纽约”之称的申城——上海的非凡气派拨动了他的心弦，激起了层层波澜。这些都已经深深地植根于他的心底，植根于他未来的光荣与梦想之中。同样也是这些使他义无反顾地踏上婚礼的殿堂，去娶一个自己根本不爱的女人。



	江正原坐在了他几年前经常坐的石椅上，呆呆地望着远处的木屋、长廊。景依旧，人非昨。“明天，明天我会是什么样子呢？”他喃喃自语。



	明天将是他与妻子签字离婚的一天，明天将是他的妻子飞往美利坚合众国，投奔她向往已久的自由女神像怀抱的一天，明天也许还是他仕途生涯结束的一天，明天也许会是周围所有的人对他冷眼相看的一天……

	“明天，明天我会是什么样子？明天，明天我还能去找梦儿吗？……” 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



何处是归程一

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	如果说这是一个梦境，我情愿长留在这个梦境中；如果这真是一个梦境，我宁愿在这个梦境中永不醒来。



	江正原第一次见到秦梦，就觉得眼前一亮。如梦如水，如诗如画，大概就是用来形容这样的女子吧。自古苏杭出美女，此言非虚。“娇俏可喜，温柔可爱，万千风情，我见犹怜。”这十六个字是他们师大中文系男生对秦梦的一致评价。

	更要命的是当她轻启朱唇之时，那几句吴侬软语，娇柔宛转，真可以让人体会到什么叫余音绕梁。



	秦梦的古代文学学得很好，再加上她举手投足之间都具有一种特殊的典雅气质，大家都称她为古典阳光中走出的丽人。



	这样的丽人自然是君子好逑。但最终还是江正原赢得了佳人芳心。这固然因为江正原有着不可挑剔的外表，但主要的原因还是他有过人的才华，他的那一手生花妙文令申城高校多少才子自叹弗如。秦梦是那种很重视对方才学的女子，江正原那恣肆飞扬的文采、酣畅淋漓的笔墨令她怦然心动，对古代文学的共同偏爱更促使他们二人走到了一起。这对才子佳人，在当时不知羡煞了多少同窗好友。



	这个憩园，是他们在一次郊游中偶然发现的，于是以后就成了他们的常来之地。这样的地方，这样的环境，别样的逸趣，别样的情怀，只适合他们这种年轻人来。甚至有两次情人节，他们也是在这里度过的。其实在江正原的内心深处，这个特殊的节日最好还是有鲜花、美酒、烛光、音乐，能与心上人共步舞池，沉浸于缠绵的爱河中，陶醉在浪漫的情调里。但是他现在却没有这个支付能力。出入那种高级场所的消费，对本来就囊中羞涩的他来说，无疑是一件奢侈品。



	江正原的家庭条件实在不好。他虽然也算得上是长沙城里的城镇居民，但父母亲都是普通的不能再普通的工人，在那风雨飘摇的企业里领着微薄的工资过日子。他上大学没多久，母亲就下了岗，家中还有一个正在读高中的弟弟江正浩。

	一家人都只有靠着父亲的那点血汗钱来糊口。所以尽管在秦梦面前他说自己是想

	  当偷火种的普罗米修斯才来报考师范大学，实际上就是冲着师大学费少，相对来说还算有一个稳定的工作，否则他从来没想过要当一个教师。



	秦梦这点可同他完全不一样了，她从小就想当一个教师。她认为当教师在人格上比较独立，可以保持自己的个性，不必去趋炎附势，也不用受别人的颐指气使。更重要的是当教师可以教书育人，既然不能成为伟人，何不努力作伟人的老师呢？她酷爱中国文学，尤其是中国古典文学。她深感现代中国传统文化的失落，不是学文科的大学生，许多居然不知道诸子百家、唐宋名篇、商周钟鼎、秦汉城陵，实在是一种遗憾、一种悲哀！“做一名合格的中文老师，培养学生应有的文学修养和人文素质，为弘扬和传播优秀的中国文化尽一份绵薄之力是我的理想和宿愿。人生苦短，何不用短暂的一生做一番有为的事业，给生命注以意义和永恒的价值呢？我们的肉体可以死去，我们的双手终会枯萎，但我们用激情浇铸的理想却将永存！”每次说到这，她总是充满了豪情壮志，激动不已，一句“今索诸中国，为精神界之战士者安在？”与她平时温婉之态大不一样。



	“好！让我们为弘扬和传播优秀的中国文化这一远大理想共同奋斗，不离不弃！”他们击掌为誓。



	如果说情人在花前月下总有诉不完的浓情蜜意，总有道不尽的海誓山盟，那么这一句就是他们爱的表白、爱的倾诉、爱的见证，就是他们的山盟海誓。



	如今却是——长廊在，香径存，山盟在耳，佳人难在！



	有这样美丽可人、才华横溢、志趣相投的女友，江正原时时引以为荣，深深地感到骄傲与自豪。



	“梦儿，对不起。”他经常拉着秦梦的手，满脸的愧疚和怜爱。“我现在还不能给你什么，等我有一天钱多些，等我们条件好一些，我一定要加倍地补偿给你！ ”

	“君子之交淡如水。只要我们心心相印，又何必去在乎那些形式上的东西呢？”秦梦总是这样安慰他。“我不要你给我什么，我只要你在我的身边。”每次

	  听到这句话，江正原都感动不已。



	梦儿，梦儿，梦一般的女子。



	有一次，就在这张石椅上，秦梦依偎着他：“你在想什么？”

	“秦川咫尺，竹影仙风，悉在眼前；巫山神女，梦中情人，就在身旁，我还能想什么？”他转过身，笑眯眯地看着她，离她的脸庞很近。



	“瞧你，这个滑头。”她美丽的脸庞立即飞上了红云，清澈如水的眼波中荡漾着幸福的涟漪，不胜娇羞。江正原看得都痴了。



	秦梦把头深深地埋入了他的怀中。她当时的那种风姿、那种神情、那种难以言说的魅力一直萦绕在江正原的心中。从那以后，他经常会在没人之时，仔细地回想，慢慢地品味，然后一个人偷偷地、傻傻地笑着。尤其在妻子林菲讥讽他之后，这种情况出现的次数就越来越多。



	“梦儿，梦儿，梦一般的女子。”他经常在心底私语，在心底呼唤。



	从江正原后来的经历中他得出一个结论：凡是有几分姿色的女子都将物欲看得很重，都无不想倚仗胭脂红粉、青春貌美给自己寻找一个家园——一个此生吃喝玩乐，享用不尽的安乐窝。像秦梦这样重视精神境界而将物质看得很轻，几近于不真实的美女怎么不是梦一般的女子？



	“人生只为欲字所累，便如马如牛，听人羁络；为鹰为犬，任物鞭笞。何其可怜，何其可悲！”她的话言犹在耳，竟仿佛是他这几年来生活的写照。



	江正原的家人都很喜欢秦梦。秦梦是家里的独生女，父母都在文化部门工作，对她很是宠爱。但在她的身上却看不出丝毫的骄纵气和优越感，温柔谦和，聪颖过人。看到儿子能找到这样优秀的女友，江正原的父母打从心眼里为他高兴。



	  秦梦对他的家人有如对自己的至亲，毫无私心，好得无可挑剔。江正原现在想来，总觉得他亏欠秦梦的实在是太多了。母亲崔秀莲得了肾炎，生病住院需大量的钱。当时他正被学校派往长春进行社会调查。秦梦知道后，立即请了一周的假，千里迢迢地赶到长沙看望他的母亲，并从家里拿了钱，支付了住院所需的全部费用。弟弟江正浩学习成绩优异，尤其对计算机情有独钟，多次在全国大赛中获奖。他虽然没有说，但全家都知道他希望有一台自己的电脑。在暑假弟弟 18岁生日的那天，秦梦给了他们全家（包括他自己）一个惊喜：她用自己的奖学金买了一台电脑作为送给弟弟的生日礼物。他还记得：弟弟当时又惊又喜，几乎不相信自己的眼睛，接着就是热泪盈眶。



	自从有了秦梦，他们家才有了生气。父亲江天和那时常紧锁着眉头，布满了皱纹的老脸上终于闪现出了笑容；母亲的病也渐渐好了起来。弟弟生性好动，但只要是秦梦跟他说什么，他总会坐在旁边，静静地仔细地聆听。每当秦梦兴味十足，滔滔不绝地谈起诸子妙文、乐府篇章、唐诗宋词之时，他的脸上就会流露出一种惊叹、钦慕的神色。



	有秦梦这样的女子在身边，江正原觉得自己此生应该满足了。



	在大学的时光里，在似水的年华中，在他与秦梦一起走过的日子里，江正原觉得自己仿佛走入了一个梦境，一个美好的梦境。



	在这个梦境中，一切都是那么的纯清，那么的洁静，那么的纤尘不染，让他想到了沈从文笔下精心构筑的那个充满了不可言说的温爱的边城。在这个梦境中，有的只是战国时期鲁仲连的高义，魏晋人物陶渊明的洒脱，盛唐诗人李白的仙风道骨和卓尔不群。在这个梦境中，触目可即的是东篱的菊花，悠然的南山，或是梨花院落，柳絮池塘。在这个梦境中，可以傲视乾坤，睥睨天下：天子呼来不上船，长安市上酒家眠；可以超尘拔俗，旷逸洒脱，“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？

	一蓑烟雨任平生。”

	这能不是一个梦境吗？在今天这个物欲横流、追名逐利、人人都陷于世俗的

	  泥淖而无法自拔的社会里，他们却固守着君子安贫乐道，不义而富且贵于我如浮

	云；在上海这个最具现代气息的国际化大都市里，他们却沉浸在古人所营造的世外桃源里，处之于古人的那种遗风流俗中，这能不是一个梦境吗？而他就在这美丽的梦境中度过了四年的时光。憩园的击掌盟誓，如同五四时国难当头热血沸腾的青年，今天想来，他都觉得是那么的天真与幼稚！



	与秦梦在一起，他明白了什么是恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。



	他们来到了湘江大桥，他们来到了桔子洲头。眺望湘江，辽远开阔，秦梦纤秀的脸庞上写满了兴奋之色，如水的眼波中闪烁着激动之情，“指点江山，激扬文字，粪土当年万户候”。如此豪迈的诗句从温婉如她般的江南美女的口中念出，江正原心中感慨万千：休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！

	“‘埋骨何需桑梓地，人生无处不青山。’何等豪情壮志，何等恢宏气魄！没有这种异于常人的精神与气度，我想毛泽东是很难蔑视一切艰难险阻，披荆斩棘，实现他‘自信人生两百年，会当水击三千里’的鸿图大志。”

	“你别忘了，在他的‘大我’之后，依然有着炽热的‘小我’。”江正原拉着她的手，爱怜地抚弄着她的长发，深情地对她说：“算人间知己，吾和汝。”然后他们就共同沉醉于这首《贺新郎》里——这首毛泽东诗词中极为少见的柔情缱绻里：



	挥手从兹去。更那堪凄然相向，苦情重诉。眼角眉梢都似恨，热泪欲零还往。



	知误会前番书语。过眼滔滔云共雾，算人间知己吾和汝。人有病，天知否？



	今朝霜重东门路，照横塘半天残月，凄清如许。汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅。



	凭割断愁丝恨缕。要似昆仑崩绝壁，又恰像台风扫寰宇。重比翼，和云翥。



	  那时，他就流连在这样一个美好的梦境中，不愿醒来。



	在这个属于他们二人的梦境中，那实实在在的物质淡化又淡化，更多的是那高高悬浮于空中不可触即的理想、追求、精神、文化，是笛卡尔的“我思故我在”、是康德的“判断力批判”，是叔本华的唯意志论、尼采的超人哲学、柏格森的直觉主义、萨特的存在主义、弗洛依德的精神分析法，是那天底下最神圣、最尊贵又最没有用的东西。江正原后来一直这样认为。



	在这个梦境中，他得到了多少难以忘怀的欢乐，体味到了多少浪漫的诗意人生。



	他们经常走在那长亭外、古道边，携手相看芳草碧连天，共同享受晚风吹拂笛声残，相依共伴夕阳山外山。



	他们经常在那南风吹起，凤凰花开的时候，坐在野外的篝火边。他含笑地弹起自己心爱的吉他，为他梦中的人儿深情地歌唱：

	are you going to scarborough fair，（你去斯卡布罗集市吗？

	parsley， sage， rosemary and thyme. 芜荽，鼠尾草，迷迭香和百里香，

	remember me to one who lives there，代我向那儿的一位姑娘问好，

	she once was a true love of mine. 他曾经是我的爱人。）

	 …………

	 清风徐徐，繁星满天，篝火与夜空构成了明与暗交织的最和谐与美妙的色泽。

	火光就在他们的脸颊上不停地跳动，火花却在他们的内心不断地升腾。四处弥散着芳香甜蜜的气息，人影就倒映在悠远缥缈的画境中。 


www.xiaoshuotxt。com



何处是归程二

t xt 小 说 天 堂

	人在青春年少时总是有太多的梦想，梦想在如花的青春岁月里总是那般的美好，美好的梦想如同精致的玻璃塔，不需要层层的重压，它就会片片地飞撒。



	

	这是江正原在大学时写给朋友的一首诗，没想到这首诗就象是写给他自己的，一切都是那么的准确而贴切。



	江正原和秦梦的学业都十分优秀，毕业时两人都被推荐免试直接攻读硕士研究生。秦梦保送读母校的研究生，而江正原则被京城一重点高校录取，师从唐时朝教授，专攻比较文学。江正原知道这个消息后兴奋不已，围着学校大操场跑了三圈。



	“让我们为弘扬和传播优秀的中国文化这一远大理想共同奋斗，不离不弃！ ”他和秦梦的誓言一直在耳畔回响。攻读比较文学，传播中国文化这是他的宿愿，唐时朝教授更是国内比较文学界的权威专家。现在能够师从唐教授，醉心于自己

	的学术领域，做一个有所建树的学者，他能不感到前所未有的高兴、振奋、甚至是激动万分吗？



	“我要早点把这个消息告诉梦儿。”江正原从操场上快步地走向女生楼。“上天对我真是太好了！不仅赐给了我梦儿，现在我的理想也即将实现了。”想着这些，江正原突然觉得周围的一切事物都是那么的美好，连本来阴晦的天气也成了晴空万里。古人有云：景随情生。自是经验之谈，有感而发。



	这时，江正原的脑海里闪现的全是在北京与唐教授畅谈的那一番情景。



	一个偶然的机会，他得以能在北京，而且还是在唐教授的家中见到了这位素有比较文学界泰山北斗之称的知名学者。



	  唐教授十分的谦和，并不因为他是一个无名的后生小辈。他当时也丝毫不感惶恐和拘束，并不因为唐教授是一个享誉已久的大学者。“初生牛犊不怕虎”，他在唐教授面前畅所欲言，虽自己也有班门弄斧之感，但确实是兴之所至，情之所至。他看到唐教授不时地流露出赞许的目光。



	那天他真的十分激动，全身每一根神经、每一个细胞都似乎活跃起来，思维是那样的清晰，谈吐是那样的自如。“中外文学之所以会产生这么大的差异，就象我刚才跟您提到的那样，西方诗歌的传统是以叙事见长，中国诗歌的传统则是以抒情见胜；西诗热情奔放，富含文思哲理，奇幻开阔；中诗含蓄深沉，用笔委婉精炼，意境高远。西诗以深刻铺陈取胜，中诗以微妙简隽为胜。西方小说大都长于情节，线索交错，曲折复杂，布局缜密，侧重人物心理描写，对内心的探索与挖掘；中国小说则大都脉络清晰，层次井然，始末具备，侧重从细节、人物的语言、动作等外化形态上表现人物的内心和性格特征以及中西戏剧，尤其是在悲剧方面的显著不同等等，我认为都是来源于我们各个民族的历史文化积淀，是同本民族的文化传统以及由此而形成的文化形态密不可分的。”

	“我们中国的文化是属于伦理型文化，人与人之间的关系是建立在一种以血缘关系为基础的上下尊卑的伦理关系。中华文明的发源地是在黄河流域，我们的祖先世世代代繁衍生息在山川与平原构成的内陆地带。我们的社会从根本上说是一种农业性的社会。人们日出而作，日落而息，愿意‘小国寡民，鸡犬相闻，老死不相往来’，过的是可以‘晨起理荒秽，带月荷锄归’，可以‘采菊东篱下，悠然见南山’的田园牧歌式的生活。缺乏的是海上的冒险和各种离奇古怪的遭遇，很少人与自然的抗争与搏斗。在华夏大地上，在生养我们的这片土地上，人与自然是和谐交融的。‘天人相应’是中国哲学的古老命题。因此，在这种和谐中自然就会产生以感物抒情为主的文学艺术传统，自然就会产生情景交融、虚实结合、富于韵味的独属中国文论的意境说。《诗经》写实抒情，《离骚》是瑰丽恢宏的长篇抒情诗，继后的汉乐府民歌、唐诗、宋词、元曲等都是以其强烈的抒情性而引起世人瞩目，光耀世界文坛的。而西方则不然。它的文化形态是科学型文化，人与人之间的关系由占有资产的多少来决定，是一种法律关系，而不是伦理关系。

	西方文明发源于古希腊爱琴海区域，这里海陆交错，岛屿众多，星罗棋布。良好

	  的海上交通条件，造就了西方高度的手工业和航海业，使西方成为了商业性社会。

	他们需要在茫茫无际的大海上战胜狂风巨浪去从事海外贸易，途中多遇巨蟒怪兽的威胁，商船随时都可能被巨浪掀翻，被暗礁触沉，被巨鲨吞没。正是这种海上生活的历险与奇遇，这种人与大自然的对立、抗争、搏斗给文学提供了大量的题材，从而形成了反映这些社会生活的英雄史诗和悲剧等叙事性文学。古希腊的荷马史诗、中世纪的《贝奥武甫》、《伊戈尔远征记》以及后来笛福的《鲁滨逊飘流记》、海明威的《老人与海》等无不让我们看到了这人与自然的冲突、对抗，从而为我们展现了那变幻无常的社会生活，无法摆脱的悲剧命运，人生的理想与追求，人类的气度与力量。从这点上，也许能够解释这样一个有趣的现象：那就是中国文学史上的隐士文化和贬官文学在西方是很难见到的。这也就是尽管西方文坛对陶渊明的评价很高，但却找不到真正意义上的西方彭泽令的原因。跨越固有的文化传统去仿效是很困难的。”

	“中国的农业社会产生了自己自足的农业型经济，工商业谓之末，一直受着轻视、忽视，自然也就不发达。与之相适应的就是封闭、保守、压抑的宗法制度。

	这种政治重视的就是伦理。反对个人自由，反对贪图私利、越礼享乐，强调天子的尊严、国家的统一、尊卑等级的神圣、品德修养的重要，反对个性自由的发展，压抑种种人性。与之相反，古希腊的商业经济社会则产生了与之相适应的民主政权，成年公民可以参与讨论重大议案。民主政治使西方人崇尚个人的自由平等和个性的发展，‘all men are created equal’（人人生而平等），崇尚个人的财富、个人的爱情，崇尚个人冒险和个人奋斗。正是这些塑造出了中华民族迥别于西方各民族的民族品格。对这种品格差异，罗素就有许多精辟透彻而独到的见解。

	中国历史上虽然一直战火连年，但我们本质上十分热爱和平。杜甫说‘杀人亦有限，立国自有疆。苟能制侵凌，岂在多杀伤？’白居易曾写过一首诗，韦利先生翻译为《折臂老人》。作者将一个自己折断手臂以逃避从军的老翁当做歌颂的对象。这在西方国家是极其少见的。我们把多种生命现象的存在当作一种乐趣，不希望固有的东西有所减少或发生变化，没有西方民族那种占支配地位的要求无休止的变化和破坏观，这也就是他们称之为进步的思想观。罗素曾说，把中国人在西方寻找的东西与西方人到中国寻找的东西作一个比较是很有意思的。中国人到西方寻求知识，希望知识能为他们提供获得智慧的途径。而白种人则带着三种动机到中国去：去打仗、赚钱、教中国人改信上帝。这三种动机中最后一种具有理

	  想主义的色彩，激励了许多人为之英勇献身。这三者在一定意义上来说都是具有侵略性的。而中国人却无意于强迫我们改信儒教。中国人是十分理智的，通常的中国军人并不好战，他们一般知道别人要求他们进行作战的理由，还不值得用打仗来解决问题。不安定和侵略好战不仅会导致明显的罪恶，而且会使我们生活中充满不满情绪，剥夺我们生活的美好享受，并使我们几乎丧失了善于沉思的美德。

	因此，他说‘中国人可以从我们西方人那里学习不可缺少的讲究最高实际效率的品质，而我们西方人可以从中国人那里学习善于沉思的明智。正是这种深思的明智使中国的文明得以保持，而其它民族的古代文明却早已消亡。’在我们长期的宗法制度的压抑下，个人的命运和价值不是取决于个人的才智、能力，而是取决于个人在宗法网络中的关系，取决于对君主的忠诚程度，所以只有忠心耿耿的臣民，精忠报国的将士、循规蹈矩的君子、三贞九烈的节妇才是值得效法和歌颂的。

	正所谓‘文死谏，武死战’，‘君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡。 ’一部烈女传倾尽了多少女子的血泪，一首‘关关雎鸠，在河之洲’也成了歌颂所谓的‘后妃之德’。这也就是为什么起初楚国人民深切怀念屈原，而某些正统文人对他评价很低，甚至曲解的原因了。因为屈原的诗篇中就流露出了对楚王的不满，就有了高扬自我，要求实现自我价值的一面。‘乘骐骥以驰骋兮，来吾道夫先路！’长期积淀的历史文化传统也就形成了中国文学反对越礼纵欲，主张‘乐而不淫，怨而不怒，哀而不伤’，要‘发乎情，止乎礼义’。故而在文学表现中就体现出一种中庸之美，一种以理节情、情理和谐统一的审美特点。而在古希腊的商业经济和民主政治中陶冶出来的民族特征是以自我为核心，以私利为基础，以享乐为目标的敢于冒险、敢于进取的开放性民族品格。这种民族品格一直延续到现代的西方人。十九世纪批判现实主义作家笔下‘个人奋斗者’形象于连、拉斯蒂涅、蓓基·夏泼等就是最鲜明的体现。”

	江正原滔滔不绝地说着。到后来，他仿佛觉得眼前坐着的不是唐教授，而是秦梦。他整个人都亢奋起来，全身的血液都在沸腾，平时在憩园和秦梦所谈论的、所探讨的自然而然地就闪现在脑际，回响在耳畔，流溢在了唇齿间。



	“西方当代文化危机迫使西方向东方寻求新的文化价值，东方的发展则需要在世界文化语境中获得新的生机。在全球化的时代，任何民族都不可能不接受外来文化的影响，多元化文化已经成为当代文化研究的基本共识。因此，在这种多

	  元化文化对话和交流的框架中，我们既要保持自身文化的相对独立性，又要使自身文化保持持续的敞开性和长久的交汇性。同时我个人认为，在我们不忘先驱者的告诫，积极吸取外来文化的精髓为我所用时，我们似乎更应重视我们优秀的传统文化，更应重视我们的诸子妙论、诗骚文采、歌赋辞章、智言警句。我们应对这些美不胜收、举世无双的文化遗产进行现代化的阐释和转化，为富有崭新特色的现代中国人文体系的构建提供巨大的精神动力和智力支持。有人曾这样说：最热爱传统中国文化并‘最像中国人’的人是海外华侨，尤其是世居海外的老华侨；其次是有殖民地背景的香港人；再次是孤悬海外的台湾人；最后才是中国大陆的本土人，而且还是指经历过文化大革命的本土人。这句话显然失之偏颇，但不能不发人深思。如果说‘五四’新文化运动是挥动巨斧开辟鸿蒙，那么我们今天的人文体系建设就是以血肉之躯化生日月江河；如果说二十世纪的中国文学是被动吸收外来文化，承受与经历种种痛楚，冲破束缚已久的蚕茧，重获新生的话，那么二十一世纪的中国文学就应该是用现代创造性的智慧去开掘传统文化的巨大宝藏，向世界传播一切优秀的中国文化作为对此的最好回赠，用其贡献给世界文学，贡献给世界文化，贡献给世界文明！这也正是我所憧憬，我所期盼，我所等待，我所追求，我所为之终身奋斗的事业！”

	江正原还记得当时他激动不已，浑然忘我，心中只有豪情壮志，眼前只是辉煌前景。虽然他以前并没有想过要当一个中文老师，但他一直想用自己的笔书写社会人生，勾画世间百态，传播中国文化，贡献世界文明！尽管这些话在他今天看来都显得如此大而空，虚而假，华而不实，甚至象在夸夸其谈，大表决心，就如昔日中学快毕业之时天天口中念着：“我要‘一颗红心，两手准备’”，但他当时确实是这样想的，没有丝毫虚假之心，没有半点矫揉造作。然而凡事总是说起来容易做起来难，否则也不会有“说话的巨人，行动的矮子”这一说法了。成就伟大的事业总是需要非凡的决心和勇气，但这不是最重要的，起决定因素的是要有非凡的毅力，是要有异乎常人的恒心。做学问是这么的容易吗？传播中国文化是这么的简单吗？文学、艺术、哲学这些不能直接产生经济效益的东西，这些高悬于空中，耀眼夺目而又不可能真正触及的东西都是多么的不真实。即便是自然科学，若不与金钱、物质挂钩，在今天这个社会都会变得那么的脆弱，那么的不堪一击。今天，今天是什么样子？大家都忙着去赚钱，大家都想着去淘金，众人都愿及时行乐，众人都说趁早享受，这些所谓的理想伟愿、鸿图大志不都很可笑

	  吗？不都不切实际吗？不都虚无缥缈吗？这只能说明自己曾经是莽撞少年，曾经是年少无知。又有几个人能做到富不改其志、贫不改其志、达不改其志、穷不改其志？不是吗？要不就不会说今天硕士生的论文只相当于原来本科生的水平，博士生的论文和原来硕士生写的差不多了。干什么去了？找工作挣钱去了。要不就不会出现前辈学者编的教材五六十年代在用，七八十年代也在用，九十年代依然再用，只怕下个世纪还是得用。真的是前辈们的造诣已经登峰造极，后辈们难以望其项背了？未尝见得。现在的论文不是一堆又一堆的吗？单从数量上而言，已经可以让老夫子们感叹了：吾辈老矣！长江后浪推前浪，一代新人换旧人，后生可畏啊！可翻开第一篇：似曾相识；第二篇：何等眼熟；第三篇：如出一辙。那又或是生活条件不好，影响身体健康了？如果是的话，那也只可能是因为汉堡包加肯德鸡吃得太多了。不是吗？要不也就不会有那么多所谓的大学者四处游学，待得往台上一站，报出家学渊源，恩师名讳，然后再海阔天空地吹上几句，就等着下去拿“打赏钱”了。虽然以后江正原在内心深处有时会有一种羞愧感，觉得愧对他此刻在唐教授面前的慷慨陈词，但一想到这些，他也就释然了。世间的伟人又有多少，所谓的圣人也就那么几个，如果人人都这般执着不悟，岂不人人都成了圣雄先哲，那么世上也就没有什么凡夫俗子了。



	那天唐教授也跟他谈了很多。他们从文学中的西学中用谈到了今天学术界普遍焦虑的“失语”现象；从意象派与中国现代诗论的产生着重讨论了庞德与中国文化的共鸣；从后现代主义与现代中国文学探讨了道家伦理与后现代精神。“听君一席话，胜读十年书”，跟唐教授一席畅谈，江正原深刻懂得了古人为什么会有这句话。



	江正原正沉浸在一片回忆之中，突然听到身后似乎有人在高声地叫他。他转过头去，只见他们班上的生活委员杨松棋正快步地向他跑来，手里还捏着一封象信一样的东西。



	“你小子怎么回事的？”杨松棋气喘吁吁地跑上来，在他的肩膀上狠狠地拍了一下。“我在后面嗓子都快叫破了，你怎么就听不见？”说着，他眉头一挤，伸出手掌在江正原的眼前晃了几下，接着神秘地一笑：“是不是想梦姑想得发痴了？老兄，我真服了你，天天在一起，都还一刻不见，如隔三秋。 ”



	  “瞧你说的，哪有这事？”江正原把他的五指山从眼前移开。“松棋，找我什么事，这么着急？”

	“你的电报。”

	江正原颇感惊奇地接过电报，是弟弟江正浩发来的。电报上只有四个字：

	母病速归。江正原心中顿觉一阵重击：一定是妈的病又犯了。他心急如焚，脑子也开始有些混沌起来。他知道崔秀莲的病一定很重，否则弟弟也不用给他发电报了。



	杨松棋见他看完电报后脸色变得非常难看，忙问：“怎么了？”，然后一把抓过了电报。



	“你”，杨松棋看后也是一惊：“怎么办？”

	“你替我去找秦梦，顺便让她帮我请个假，我现在就走。”江正原心里非常

	着急，话也来不及多说，转身就朝自己的宿舍楼方向跑去。



	“喂！你别那么着急啊！江正原，你听我说……”杨松棋在他身后大叫。

	他看见江正原跑得很快，眨眼工夫，人就已在百米之外，只隐隐地还听得到他的一些声音：“记住，告诉秦梦……”杨松棋也只好无可奈何地摇了摇头，快步向女生楼走去。



	事情正如江正原所料想的那样，崔秀莲病得很重。



	看到母亲那被病魔折磨的几乎已经失神的双眼、孱弱的身躯，江正原心如刀绞。他恨不得自己能代替母亲承受这一切苦、一切痛，只要她的病能好，只要她还能象从前那样，一看到他从学校里回来，就欣喜万分地拉着他的手问长问短。



	让江正原寝食难安、备受煎熬的一个月终于过去了。



	  一天晚上，他把弟弟江正浩叫到了身边。



	“哥，我本来不想把你叫回来的，我知道你很忙，但是……”弟弟话还没说完，江正原就打断了他。



	“这次妈的病这么重，如果你不把我叫回来，我会恨你一辈子的。 ”

	江正原从包里拿出一张磁卡放到了弟弟的手中。“上个月的医药费我已经全交了。过几天，等妈出院了，你再把剩下的交清吧。我回学校以后，会再存一点的。如果钱还不够的话，你只管从这里面取就行了。”

	“哥”，江正浩有些哽咽了：“可你……”

	“你不用为我操心了。倒是你自己，没多久就要高考了，努点力，我和你梦姐还等着你的好消息呢！”说着，江正原紧紧地握住了弟弟的双手，用充满希冀的目光看着他,，希望这样能给他和自己带来力量，能够彼此找到一个力的支撑点。



	此时无声胜有声。江正浩狠狠地点了点头。他从哥哥的目光中看到了鼓励、信任与期盼；看到了方向、信心与力量。



	江正原带着一颗疲惫不堪的心回到了学校。



	母亲的病情终于稳定下来，他这才如释重负，心中倍感安慰。但这种喜悦之情过后随之而来的却是一种深深的痛苦。这种痛苦天天纠缠着他，折磨着他，吞噬着他，使他感觉自己象落入了万丈深渊，象一个溺水的人使劲地挣扎却抓不到任何东西，哪怕是一根稻草。



	这次为给母亲治病，江正原已经用完了他自己所有的钱，包括奖学金、稿费和平时打工所挣的钱。他总是很欣慰：大学四年来，他从没向家里要过任何钱。



	  父亲体弱，母亲多病，弟弟在上中学，这一切的一切使他不得不学会自立，不得不思考和努力去为这个家分忧解难，不得不在许多同龄人潇潇洒洒、享受青春年华之时节衣缩食，体味现实生活的艰辛，在完成学业的同时又肩负上生活的重担。

	然而这些并没有击倒他、并没有压垮他，却使他更加出众、更加优秀。这也是他以后始终不解、经常困惑的地方。他不明白自己为什么当初在那种艰难条件下都能固持着一个不灭的理想，固守着一份执着的追求，固有着一种不变的情怀，而在不久的以后却将它们弃之于地上，踩得体无完肤，残破不堪；将他们撕得粉碎，任其在天空四处地飞扬、飞扬。难道仅仅是因为青春年少，仅仅是因为身旁有一位红颜知己。



	“我不知道风，是在哪一个方向吹——我是在梦中，黯淡是梦里的光辉。”生命供给了我们信仰，供给了我们忍耐与勇敢。与生命的本体同绵延，与天外的群星相感召，在黑暗中不害怕，在失败中不颓丧，在痛苦中不绝望，曾几何时，这一直是他人生的信条。



	他还记得，他曾激情满怀地写过这样一首诗:

	狂风算得了什么？

	暴雨又能将我怎样？

	这一切的摧残都不能使我震荡。



	贫穷算得了什么？

	困苦又能将我怎样？

	这一切的折磨都令我更加昂扬。



	这满园已经枯黄的残叶，

	这满地行将腐朽的野草，

	我要用泥土把你们永远地埋葬。



	那在烈火中燃烧的火鸟，那在险途上跋涉的仙鹤，

	  我要用真情为你们永生地高唱。



	江正原的心在痛苦的波涛中浮沉，经过几个不眠之夜的煎熬，他决心不再去读研究生了。作出这个决定对他来说无疑是非常残忍、非常冷酷的，令他难以接受，甚至可以说是近于致命的创伤。攻读比较文学，传播中国文化是他的理想和宿愿。这个宿愿象一把熊熊的烈火一直在他的心头燃烧，给了他方向、给了他光明、给了他无尽的温暖、给了他无穷的力量。师从唐时朝教授，更是多少学子的渴求。何其有幸，他又能得到唐教授的赞赏。这一切本来是那样的美，本来离他是那样的近，本来是瞬间就触手可即的，现在却变得那样的遥远，那样的高不可攀。



	他明白秦梦要是知道了他这个决定，她是一定不会同意的。她一定会尽她所有的力量去帮助他、帮助他实现自己的理想、达成自己的心愿。但他怎么能，怎么能让自己心爱的人再为他去承受这么多、承受这么多本不应该由她承受的重压；再去为他去付出这么多、付出这么多本该由他来给予的一切。如果是那样的话，他不但会为之感到心疼，更会为之感到有罪的。要知道，她一样的也是那么才华横溢，她在古典文学上的造诣足以令所见过她的前辈大师们赞叹不已。他多么希望她能在自己的领域里做出一番成就，而不被其它的事所困绕，而不为自己

	的事所忧虑，去营造一个平和、宁静、淡远的古典氛围，去成为一个“藐姑射之山，有神人居焉”的出尘脱俗的古典丽人，去实现一个五柳先生笔下的古典神话。



	每当他看到周围的一些同学，一些头发蓬勃、闪亮的象金毛狮子一样的哥儿们高唱着《浪人情歌》去追“星”逐月，一些穿着最流行的“上下”都迷你超短裙，脖子上却紧紧系着一条深色丝巾，也不知是冷是热的靓女时；每当他看到一些富家子弟终日狂歌痛饮，笑傲黄浦江，醉拥上海滩，归来却让他帮忙写论文，或是 copy 他的笔记、作业时；每当他在报上看到象他现在这般际遇，因家庭贫困而无法继续完成学业的大学生时，他都只有摇头苦笑。这个世界真是一个古怪的世界：有些人明明是黑头发、黑眼睛、黄皮肤的黄种人却恨不得成为黄头发、蓝眼睛、白皮肤的白种人；有些人明明是年轻无邪纯真却偏想变得老成世故持重；有些人本来可以神采焕发、英姿逼人、开怀一笑却非要装成饱经沧桑、空虚迷惘，

	  流露出比忧郁还要深的憔悴，那才叫酷；有些人有高远的理想抱负、有独具的异秉天赋，却没有能让其充分发展的条件，只有随俗世沉浮，而有些人具备了良好的甚至是异常优越的条件，但却没有心思也不屑于去追求尔辈所谓的远大志向、高洁情操。无论你觉得这是幸也好，不幸也好，公平也好，不公平也好，这就是现实，这就是生活。无论你爱也罢、你憎也罢，它总是存在的，因而也就是合理的。



	当他回到学校后，秦梦简直不敢相信眼前见到的就是她的江正原。还不到两个月啊，他怎会清瘦如斯、憔悴如斯。眼里布满了血丝，眼眶深陷了下去，削尖的下巴使得他高高的颧骨更加凸出，已近于突兀之状。秦梦不由地鼻子发酸，眼泪大滴大滴地滚落了下来。



	“梦儿，别哭，别哭。”江正原十分心疼，将她深深地搂入了怀中，手轻轻地拍着她的后背。他的心中何尝不难受，数日来背负的重担、苦痛都只有他一个人默默地承受，而又丝毫不能在家人面前表露出半分，心中即便有千言、有万语也无处倾诉。他感到心力交瘁，疲惫不已。他想得到慰藉，得到依靠，他想寻得一方净土来渲泄内心的痛苦。见到秦梦，他觉得已经是对他一种最大的安慰。看到她如此关心自己、痛惜自己以致于还未开口说话就已泪流满面，江正原感到的不只是一般普通的心疼，更是一种前所未有的心痛。这种心痛使他本已做出的决定更加坚决，他不能再给这样一个深爱着他的女子更重的负担了，他要让她过得好好的。



	当他把自己不再打算去读研究生的决定告诉了秦梦后，秦梦的反应、神情同他料想得一模一样。



	“你不去读研究生？你不是在跟我开玩笑吧？”秦梦睁大了眼睛，一个劲地摇着头，用一种完全不相信他所说的话的神情看着他，希望在他的脸上找到一个否定的答复，一个正确的答案。



	“你一定是在骗我。”她的语气很肯定。



	  当她看到江正原那比她还坚定的神情，听到他嘴里迸出的那生硬的甚至是冷冰冰的话语：“我没有骗你，我不读了。”她禁不住使劲地摇动着他：“为什么？

	你告诉我为什么？那可是你的理想啊！你知不知道你的导师是谁？是唐教授啊！

	是多少人盼也盼不来的啊？”

	江正原默然不语，无力地闭上了双眼。秦梦的话正刺中了他内心的痛处。他怕，他怕他一睁开眼就会和秦梦一样克制不住心中那排山倒海的激情。别人也许不明白，别人也许不懂得，但秦梦能了解，能体会这对于一个挚爱着这样事业的学子意味着什么？这种情怀、这种激情不为什么，不为功利，只因为理想，只因为深爱。“再见了，唐教授。”他在内心默默地说着。



	瞬间，秦梦似乎已明白了他所有的原因，所有的苦衷，急切地说：“是因为阿姨的病吗？是因为钱吗？我可以帮你啊！你没有必要牺牲自己，折磨自己啊！ ”

	江正原这时已恢复了平静。他慢慢地把眼睛睁开，脸上露出一副很勉强的笑容。



	“梦儿，你听我说，我没有折磨自己，虽然我很难受。你也知道，这次我妈病得很重，确实用了不少的钱。”没等江正原说下去，秦梦已经很着急了：“还差多少钱，你告诉我，我会想办法的。”

	“不用了。”江正原拉着她的手，感觉她的手是那样的暖。就是这双看似纤弱的手无数次给了他所有的信心和无穷的力量。



	“钱已经够了，你不用担心。”

	“那你又为什么”秦梦更加着急了，也有些不解。



	江正原打断了她的话。“梦儿，我知道你为我好。但是正浩不久就要上大学了，爸他们单位也不景气，效益很差。再说妈还等着他来照顾呢。你也不忍心看着爸没日没夜整天地累，不忍心看着正浩连大学都念不成吧。我是家里的长子，

	  应该为这个家挡住风雨、肩负重担，不是吗？”

	“但是你这样会失去一个多好的机会，说不定你以后或者一生都不会再有这种机会了。”秦梦停了停，接着说道：“这样吧，你继续读，正浩的事我们再想办法，一定会让他读书的。”

	“没那么严重吧。”江正原柔声地对她说：“我先工作几年吧，等条件好一些再继续读也不迟嘛。再说报社已经找我谈了很多次了，只要我肯去，那一个名额就给我。你也知道那可是一家中央级大报。能当上记者编辑，仍然可以实现我们的宏图伟愿，说不定还是一条快捷之径呢！”他说这话与其说是说给秦梦听，还不如说是说给他自己听。想到这，他心里要好受多了，毕竟条条道路通罗马嘛！



	秦梦听后很果断地对他说：“那好吧，你决定要这样做我也不再阻拦你。我也不读了，跟你一起去实现我们的理想。”

	“那怎么行？”江正原激动到了极点。其实，在他内心深处，他知道他之所以这样做还有一个原因，也是最重要的原因：他不愿意秦梦为他付出这么多，他不愿意自己最心爱的人被他拖累，而不能去做她自己喜欢做的事，去实现她本该实现的一切。否则他就会觉得自己真是罪孽深重。他想让她过得更加快乐，更加幸福，他要弥补他现在所不能给予她的来回报这位情深意重的红颜知己。现在听到她这样说，江正原怎么能不激动万分。



	“梦儿，我求你，你不要跟我赌气好吗？你这样做只会让我更加难受，更加痛苦。”江正原已近乎是乞求的语气，乞求的神色。



	秦梦看到他这种神情十分不忍，不由地眼圈又红了：“正原，我不是跟你赌气，我是说真的。你知道吗？看到你伤心、难过、痛苦，我又怎么会好过。刚才我看见你那么憔悴，那么消瘦，我的心比刀割了还要难受。我宁愿痛苦的那个人是我，我宁愿憔悴不堪的那个人是我。只要你能过得快乐，我就心满意足了。你对我来说比什么都重要啊！你明白吗？”说着，她又扑入江正原的怀中，嘤嘤地哭了起来。



	  “梦儿”，江正原抚摸着她的一头秀发心潮起伏，难以自持，禁不住热泪盈眶。他知道秦梦是一个内敛很深、持重沉稳的女子。她即使心中热情似火，她即使有海样深情，她也从来不会向他当面表白。这也许就是古典文学对她的长期熏陶吧。可今天她对他说了，因为他的消瘦、因为他的憔悴、因为他的悲伤、因为他的痛苦，因为这她所不愿意见到的一切，因为这她宁愿由她自己来承受的一切。

	他不知怎么地竟突然想起了《天龙八部》中萧峰对阿朱说的那一句话：“萧某得有今日，别说要我重当丐帮帮主，就是叫我做大宋皇帝，我也不干。”蓦然间，他又记起了徐志摩一句心灵的表白：“我将于茫茫人海之中访我冤魂之伴侣，得之，我幸；不得，我命，如此而已。”他觉得他自己是何等幸运，能遇到情深如此的好女孩。这似乎只有在文人精心编织、构造的浪漫、飘渺的爱情小说中才有的美艳如花、痴情一片的梦中神女竟然让他碰到了，在现实生活中，在这个“入世深似一天，离自然就远似一天”的现实生活中、金钱社会里。这真是一个梦幻的世界。“我一定是在梦中，甜美是梦里的光辉。”江正原对自己说。



	“梦儿，别哭了。”江正原轻轻地抚摸着她的脸颊，为她拭去那莹莹的泪水，然后用手微微地戳了一下她小巧玲珑的鼻子，柔声地说：“再哭就成小花猫了，那多不好看。”

	江正原的眼中尽是温柔的神色，嘴角全是温存的笑意：“我答应你，我会好好照顾自己的。等我工作几年后，我们再一起去见唐教授好吗？你就先安心攻你的学业吧，反正我又没离开上海，还是在你的身边啊。你说呢？”

	秦梦点了点头：“你决定好了。”接着，她又深深地叹了口气：“我还是觉得非常可惜。”

	“人生又岂能尽如人意！”江正原也喟然长叹。但他随即又恢复了刚才的神情，“不过我已经很满足了，至少我身边还有你。”

	“你知道吗？上次我去长春进行社会调查，我看到了那漫天飞扬的大雪。有一天，我一个人来到了郊外，一个人走在了那无边的旷野上。踏着厚重的积雪，

	  看着纷飞的雪花，我突然觉得浩渺世界是那么的纯洁，天地万物是那样的明净。

	我的心再也没有了平时的那种喧嚣、燥动之感，我只想到你，我只想跟你一起看雪，看这晶莹剔透的人间。我知道你肯定会爱这雪景，爱这无尘的仙境。 ”

	秦梦听他描述地这般美，不由地一阵神往：“是啊，看惯了江南秀色，就想欣赏北国风光，不知什么时候才有机会？”

	“雪飘在了我的脸上，却消溶在了我的心波里。我只觉得我是在梦中，因为我想到了你。”说到这，江正原紧紧地拉住她的手。“我是在梦中，在梦的轻波里依洄。”他全然又陷入了当日的境界中。“我对我自己说：‘黑夜能奈我何，黎明向我召唤；污浊能奈我何，霜雪为我赞叹；困苦能奈我何，梦儿令我无憾！ ’”

	“正原。”秦梦有些哽咽了。

	在迷离的泪光中，她看到了他的心，他看到了她的魂。在目光的交汇中，她

	看到了他的爱，他看到了她的情。

	“雪是孤独的、寂寞的，因为它太真、它太纯，容不得半点杂质。 ” “雪是永远不会孤独的、寂寞的，因为它很真、它很纯，如果一定要说它

	是孤独的、寂寞的，那也只是一种快乐的孤寂。”“在无边的旷野上，在凛冽的天宇下，闪闪地旋转升腾着的是雨的精魂……”“是的，那是孤独的雪，是死掉的雨，是雨的精魂。”“从今以后，所有的艰难困苦都让我们一起承担。”誓言映在了残月下，挂上了柳梢头，荡漾在校园的一池春水里，揉碎在星辉

	斑斓的浮藻中。



	  世间的事总是这样难以预料，世间的事就是这么变幻莫测，叫人无法捉摸，无法掌握。不要说一石激起千层浪、浪之所及人类历史的方向就随之更改的纷繁大事，就是一件极为普通的事，一件看似平凡的小事也能彻底改变一个人的命运。

	从此后，就会走上另一条道路，走向另一个方向，踏入一个全新的天地，呈现出完全不同的生活境遇。



	“如果，如果当初没有这些事的发生，那该多好。”回首从前，回首已经逝去的时光，江正原不时地心生感慨，一丝苦涩、一种无奈、一份悲凉伴着对过去美好时光的一片眷恋象潮水一般地袭上了他的心头。



	“yesterday once more ”昨日重来，昨日重来， karen carpenter （卡伦·卡彭特）的这首英文怀旧经典总是能牵发起他无限的思绪，触动他心灵深处的深处，那一根最脆弱、最微妙、最敏感的神经，即使是多年以后。



	" looking back on how it was in years gone by, and the good time that i had , makes today seem rather sad ,so much has changed ……/all my best memories come back clearly to me ; some can even make me cry, just like before , it&#39;s yesterday once more ."（回首过去，看岁月如何消逝。这些过去的好时光，使今天倍显哀伤，变化如此之大。……我所有美好的记忆，都已清晰重现。有些仍能让我哭泣，正如从前一样，仿佛昨日重现。）

	如果，如果，他后来老喜欢说如果二字。可是世间哪有那么多如果。假使“如果”二字可以行得通的话，那么就不会有秦朝太子扶苏被害，残暴的秦二世胡亥登基，赵高指鹿为马；就不会有楚霸王项羽自刎乌江，沛公刘邦兴建汉室江山，淮阴候韩信终落得个“狡兔死，良狗亨；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。 ”的悲惨下场。如果，如果，假使“如果”二字可以行得通的话，如果二战中英法不推行“绥靖”政策的话，就不会有《慕尼黑协定》的签订，就不会有波兰的瓜分豆剖，就不会使法国自葬于法西斯的铁蹄之下，就不会使战火不断蔓延，席卷了 61个国家包括 17亿人口和 2220万平方公里的土地，就不会有 8亿人惨遭法西斯侵略者的蹂躏，死伤总数达 5000多万，至少要少得多。无谓的战争，没有

	  理由的战争，只不过是几个权术家、野心家、少数政客施展各自的伎俩，玩着让谁听话的把戏，却造成多少妻离子散、家破人亡，让残肢断臂、如注血海、累累白骨、缕缕冤魂陪伴这大好河山。假使这“如果”二字可以成立的话，那么整个中华民族的历史就将会为之改变，整个世界史、人类发展史就将重新书写。既然世界尚且如此，何况这只是沧海一粟、微不足道、普通平凡的个体的人呢？所以，“如果”是无聊的、空虚的、没有意义的，因为它已经逝去，无法逆转。它是一具死尸，是一具腐朽的死尸，不管这个“如果”是由自己造成的，还是由别人造成的。



	这正如他所言，如果时光可以逆转，他一定要改变自己的命运。但是，时光可以逆转吗？当然不能，因此他不能改变自己的命运。



	不能继续读研究生自然使江正原很痛苦，但既然如此，也是没有办法的事。

	好在凭着他那生花的妙笔在某个报刊杂志社谋个编辑记者的差事倒是不成问题的。一家中央级大报早已瞄准了他，在学校里来游说过多次。他当然也不再犹豫，决心踏上媒体从业之路。



	本以为一切的苦痛都已过去，本以为一切的烦恼都会烟消云散，本以为和秦梦又能恢复到以前那种单纯而快乐的生活，甚至可以携手开创比从前还要美丽而多姿的人生之路，江正原如是认为，也如此憧憬着。没想到现实又将他的这些美梦和幻想击得粉碎，只任那晶莹的碎片在天空四处地飞撒、飞撒，不知将要飞向何方，撒向何处。



	当他得知那家报社唯一的一个记者名额被他一个平日跟他称兄道弟的好友占去了之后，他的心顿时一片冰凉，一阵寒得彻骨的冷意吞没了他的全身。



	要想荣华富贵，就得狼心狗肺。他听到这个消息后第一个反应就是想去翻一翻那本《厚黑学》。他曾听不少人说这是一本天下奇书，大凡作奸犯科之人，其具体罪状都罗列于此，其详细的厚黑之处在这都无一遗漏。要想升官，不能不看此书；要想发财，不可不看此书；要想知道世人的奸心到底有多黑多厚，更是要看这本书。这叫一可防敌，二可模仿，一石二鸟，一箭双雕。只可惜他以前对人

	  性的丑陋面不想做深刻地了解，更不想去深入地研究，所以迟迟未观这千古奇书，现在他有了这样的冲动。



	要是被其它的人，靠自己有一个在新华分社当大官的老爸抢走了他的这个位置，他还能想得过去。可这个人偏偏是范青华。江正原一想起这个，就禁不住火冒三丈。



	范青华跟他虽谈不上是过命的兄弟，但也算得上好友，且大学四年搬了三次他们都仍住在同一个寝室。他上课很少听讲，或者根本就不怎么去上课，经常在证券交易市场里出没。也不知是为什么，他既委托了他人代为炒股，又可自己在网上炒股，但他还是喜欢亲自跑到那个人头攒动的地方去，说叫实地观察，没有实践就不能出真知。正因为这样，他经常“ copy" 江正原的作业、论文，甚至许多次考试也多

	亏坐在了江正原的后面才能侥幸过关。江正原本不想跟这种富家公子走的过密，但范青华跟其它的那些纨绔子弟相比还真不一样。为人大方、豪爽又颇讲义气，在生活等方面都还很关照他，因此他们虽“身份”悬殊，却也成了好友。范青华经常跟他讲什么“女怕嫁错郎，男怕入错行”，而他范青华这辈子就是入错了行，自己哪是学什么中文的料子，让他写文章头就痛，却为了家族的利益再加上一点考试时的不凑巧，就时运不济陷入一片苦海。那时江正原不明白他所谓的家族利益内涵是什么，现在他终于明白了。正如范青华跟他说的“你不知道现在是当官的儿子以后也一定当官吗？他家里弄都要给他弄一个官来当。想方设法也要预订一个，不管他是不是那块料，总之这是他们整个家的需要。”预订，连当官都可以预订，其它还有什么不可以预订的。从中学起就可以把以后的好职位预订下来。不，甚至是小学。这不由让他想起了古代的世袭制。所不同的是，古时的世袭制是明文规定了的，是合法的。即使你不服，你也只有认了，谁让你不生在锦衣玉食、豪门显贵之家。而今天不同，今天是平等的，人人都是平等的。 all men are created equal（人人生而平等），《独立宣言》中这最震撼人心的话语不只是深入到了美国人民的心中，更是深入到了全世界人民的心中。从本质上来说，它与秦时陈胜的“王候将相宁有种乎？”是一脉相承的，只是换了个不同的说法而已。可是今天平等吗？形式上的平等掩盖了事实上的不平等。预订、占有

	  的另一面就是以另一个人的放弃、失去为代价。宁愿这个位子久缺，甚至生灰，也说找不到合适的人。真的是找不到合适的人吗？当然不是，是还没等到合适自己的人。一人得道，鸡犬升天，怎会有错？



	江正原还记得就在前几天范青华还跟他说：“苦海无边，回头是岸。我范青华说什么也要脱离苦海，在商界大展拳脚，在经济圈子里混个名堂出来。”就是连前几周他工作落实后，首先提出给他庆祝一番的也是范青华。



	那天，他很感动，为秦梦，为他身边的这几个好哥们。范青华一只手举着酒杯，一只手重重地拍着他的肩膀：“正原，来，我敬你。这第一杯，祝你找到了一个好工作，从此可以大展所长，名动黄浦江，扬威上海滩。这第二杯，是我敬你和秦梦的，祝你们这对才子佳人能终成眷属。我先干为敬。”说完他连喝两杯，一饮而尽。尽管江正原的肩膀很疼，但他的心却很暖，美酒化成了一股股暖流在他的体内流动。



	他觉得他的双眼都有些湿润了。在他最痛苦、最失意、最无助的时候，他的身旁还有秦梦、还有这么多关心他、帮助他的朋友，他已经心满意足了。相比较而言，前些日子来他所受的痛苦、所受的折磨、所受的煎熬又算得了什么？感人心者，莫先乎情，无论是亲情、爱情、友情，只要是挚情都能拨动人们的心弦，奏出一曲曲荡气回肠、感人肺腑的乐章！除了血浓于水的亲情外，他还渴求海枯石烂永不变的爱情：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”；憧憬伯牙摔琴谢知音式的友情：“摔碎瑶琴凤尾寒，子期不在对谁弹！”在那一刹那间，他仿佛看到这些人间挚情都在向他轻轻地招手。



	“可笑啊！可笑！江正原，你怎么这样天真，这样幼稚！”他在心中大叫。

	这就是我的朋友吗？什么叫朋友？有条件才可能成为朋友，没有任何条件，是不可能成为朋友的。他不怕被强者击败，他也不再憎恨那些凭着手中权势任意谋取

	个人私利的人，因为那样他还不至于心理失衡。但结果是给人家骗了，给一个几天前还自认为是知交好友的人骗了，骗得不明不白，骗得气愤难平。占位置，他觉得平时大家经常用的词很形象。去教室、去图书馆占个位置，然后不管你人还在不在这个位置上，也不管你在这个位置上干什么，总之，只要你占住了，

	  这个位置就是属于你的了。



	江正原一阵苦笑。怎么办？找范青华算帐去？这有用吗？何况从他知道这一消息的那天起，他就再也没有见过范青华了。这也难怪，反正毕业典礼也开了、相也照了，现在很多同学都不在学校里，更何况是家在这儿的他。



	他找到了学校，学校给他的回答是：现在是双向选择，我们也没办法。



	那些天，他觉得有很多人影都在他眼前晃。这些人影平日都跟他贴得很近，都对他很好，还经常地称赞他，因为他是他们的光荣。而现在这些人影都似乎千方百计地躲着他，想跟他分开，只剩下他自己的影子，这样才可能达到“形影相吊”的意境。他还注意到了周围有很多种目光都在围绕着他。尽管这些目光经常

	是一对着他就立刻闪开去，但他还是看清了这些目光。这些目光中有叹息的、有同情的、有怜悯的，也有迟钝的、麻木的、诎笑的，还有幸灾乐祸的。



	“去你的，这些影子们、目光们！我不想看到你们！”他在黑暗中大叫！



	他抬眼望着那深邃、漆黑的夜空，在这一片死寂中，他似乎听到了宇宙的叹息与低吟，听到了黑夜的脉搏与呼吸，还有那无数过客的匆忙踪迹。



	百无一用是书生。在文人还算有一些地位的时候，尚且伤心秦汉，生民涂炭，读书人一声长叹！更何况是今天？少了书香，多了钱箱的时代。才华啊，能力啊，在金钱权势面前都是多么的渺小、多么的无用、多么的微不足道！他第一次开始对他的才华发生了怀疑：到底有没有用？“当然有用。我还能用笔抒发我心中的苦闷。我还能道出别人想说却又不知怎么说的东西。”江正原自言自语。想到这，他又笑了笑。



	回去之后，他在纸上奋然写下这样的句子：



	人生总有几多挫折，生命凭添些许悲哀。然我自有我的色彩！

	死水拒绝再起波澜，枯枝害怕再萌新芽。然我自有我的愤慨！



	  要用闻一多先生的《色彩》不断自勉：

	生命是张没价值的白纸/自从绿给了我发展/ 红给了我情热/ 黄教我以忠义/ 蓝教我以高洁/ 粉红赐我以希望/ 灰白赠我以悲哀/ 再完成这帧彩图/黑还要加我以死。

	从此以后/我便溺爱于我的生命/因为我爱他的色彩。



	

	第二天，他又四处去找工作了。



	“今天这个社会，真是个既公平而又不公平的社会。”曾听许多人这样说。

	是啊！你说它不公平吧，它给你提供了许多机会，再也不象以前，你只能拘泥一地，拘泥于一种职业，一辈子干下去，不管自己喜不喜欢，也不管自己是不是那块料，无疑它让你多了许多选择，很是公平。但你说它公平吧，什么叫公平？

	公平正是指机会上的公平。同样的人、同样的才华、同样的能力，甚至你比别人还要优秀的多，但是它却将你拒之门外，连一个机会都不给你。为什么呢？无外乎就是家庭、背景、金钱、权势这些交织构成的那张关系网，象蜘蛛网一样密的关系网。只要你落进去了，任你怎样挣扎都没有用。你挣扎得越快、挣扎得越猛，只会加速你的死亡，除非你能有力量把它挣破，否则你是不可能逃脱的。这些意识、这种见解在江正原的脑中不断地强化。



	他已经不怪范青华了。真的，他不想怪他了。这种事到处都可以见到，天天都在华夏大地上演着，而且在许多地方还是有过之而无不及的。毕竟，他现在才觉得，上海这个地方已经是很好的一个地方了，是一个相对公平的地方了，是一个英雄可以找到用武之地的地方了。如果说在中国的土地上有哪一个城市最具有国际化的气息、最能跟上世界、时代的潮流、最能体现现代都市人的生活，那它绝对是上海。这里是冒险家的乐园、这里是淘金者的天堂。这里经济最繁荣，说得俗气一点就是这里金钱味最浓。在这里，人与物、人与人、人与社会之间的关系已经净化成一种空前简明、空前清澈的关系，那就是交换。用什么去交换，自然是金钱。金钱的多少已经成为衡量是否成功的唯一标准。有了权自然也就有了钱，关系网的构造也就是为了通过手中的权去更好地追求心中的钱。有时候江正原真的很佩服秦梦。他不明白为什么秦梦跟他一样受了那么多的困难、挫折、痛苦之后仍然能保持着她的那一份平静心态，仍然能采取超然的态度跟他谈什么

	  “不以物喜，不以己悲”，难道真是因为她学的是古代文学吗？如果是这样的话，那也就不会有那么多学古典文学的甚至所谓大师级的人物仍然经不起红尘俗世的诱惑，不甘清贫与寂寞，投身这花花世界，让这乱花渐欲迷人眼。唯一的解释只能是：她终究是一个女子。江正原并不是一个大男子主义者，但现实一再告诉他，一再让他觉得：在社会上、在生活中男子比女子承担的、肩负的要多的多、重的多。人们是不会太在意某个女子有多少才华、能力、本领的，即便她姿色平庸，资质平常，只要她的另一半强，那么她也会变得不再普通，成为别人艳羡的对象；即使她没有权势，只要她的老公有权势，她也就可以威风八面、盛气凌人了，否则也就不会有“飞上枝头当凤凰”之说了，这就叫“夫贵妻荣”。作为一个女子，要是自身能奋斗出来固然是好，就算不能奋斗出来找一个条件好的嫁了，她这生仍然可以过得很幸福，得到她应有的社会地位。而男的就不同了，社会对男子的眼光总要苛刻的多。他有更多的责任、更多的义务，他更需要尊严、更需要地位、更需要得到别人的认可。如果你没有一定的社会地位，如果你不能让别人对你感到敬畏，你就只会被别人踩、被别人踏、被别人任意欺凌而毫无还手之力，而你的家人、你的妻儿老小也只会跟你同样的命运。江正原在以后的日子里有时总觉得自己很卑鄙、很无耻，因为他就是以此作为不断伤害秦梦而原谅宽恕

	自己的一个理由。



	他不再怪范青华了，因为他只不过是提前给自己上了一课，让他知道这个世界并不如他想象中的那般美好。它还有许多的黑暗、许多的残破。人间的所谓的挚情并不是那么轻易地就可以得到。它还有无数的虚伪、无数的片面。人除了带一卷好书，走十里路，选一块清净地，看天，听鸟，读书，倦了时，和身在草绵绵处寻梦去之外还得带一张厚脸，穿百条街，找一个好单位，看人，听话，等消息，疲了时，还得往闹哄哄处找饭吃。晴日无风坐庭台小楼观山花烂漫固然让人心旷神怡，但老呆在这醉人的环境中就永不知什么是山雨欲来风满楼；蔚蓝的大海、平静的海面、轻柔的海风固然令人心驰神往，但总停留在这迷人的美景中就会对那狂风咆哮、波涛汹涌、具有毁灭性的大海那可怖的一面一无所知，以致在惊慌失措中被那惊涛骇浪所吞没，卷入无底的深渊。范青华，范青华已经算很好的了。与他江正原后来遇到的人相比，范青华真算不得什么。他还显得那样的单纯、那样的直率。他还具有那么多的良知，他还知道自己错了，他还会为自己的行为而夜里难以安眠。你说他不已经是一个难得的、尚有血性的汉子了吗？江正

	  原还记得刚回家乡教书的那几天，他就收到了范青华的来信。本来他是有些恨他的，可看完了信之后，这种恨意就荡然无存了。这原本也怪不得他，就算没有这件事的发生，他想他多半还是会回去教书的。但他没想到范青华并没有象他想象中过得那般愉快。



	正原，我知道你一定很恨我，恨我夺去了原来属于你的那一个位置，那一份工作。你知道吗？这几个月来我都难以成眠，偶尔睡着了，我都总是梦见你。梦见你指着我的鼻子骂道：“范青华，你这个卑鄙小人，你不是我的兄弟，我永远都不会原谅你。”我害怕，我害怕你这样说。我想拉住你，紧紧地拉住你。可是你不理我，还狠狠地给了我几拳，然后掉头就走。我还梦到秦梦，梦到她站在我的后面，冷冷地对我说：“你不配做我们的朋友。”我大声地喊，我大声地叫，可没人拉我，没人救我。等我浑身是汗的从床上坐起来，四周都是黑漆漆的一片。

	正原，我知道这全是我的错，但这也不是我的本意啊！你也知道，我本来就不喜欢从事这些舞文弄墨的工作，我喜欢股票、喜欢证券、喜欢金融投资。但我的家里非要给我安排一个新闻单位的工作让我干。我老爸跟我说：“你写不写得来不要紧，你干不干得下来不要紧，我只要你在这一行先给我呆着。至于你以后干什么我不管，你多去挣钱我也求之不得，但你现在必需先把这个位置占住。过个两三年，提个某部主任什么当着后，随便你干什么。那个时候，你关系多一点，办事也就方便多了，不用什么事都我老给你撑着，你的理想自然也就容易实现了。

	看你现在这个样子，一天只知道在外面瞎混，哪个单位肯要你，股市也不会要你的。”我无话可说，也绝对拗不过他们。但我万万没想到，他们给我找的位置居然就是你已经联系好了的，而且几乎是铁定的。我不同意也没有用，我反抗也没有用，他们都说我是死脑筋，一定是哪里出了点毛病。我只盼报社说我笨、说我不会写东西，没有任何作品见诸于报端，这样你就可以稳稳当当地进去。我相信凭着你的才华，不出一两年，你一定是上海滩大名鼎鼎的江记者。但是我也不知道他们用了什么方法，连我这种破烂文笔这么出名的报社也要，那不纯粹是混饭吃，给人看笑话的吗？



	这些天我去上班，我老觉得背后有人在指指点点，老有人在说我的故事、看我的笑话。而且那些人连当面看我的神情也总是那么古怪，即便是笑，也笑得我浑身不自在，就象我全身上下都没穿东西似的。我也不知道是他们有意那样，还

	  是我自己过于敏感，有近乎神经病的征兆。但我知道我一去证券交易所看看，一到三菱银行、花旗银行，哪怕是门口转转，我的心就会立即活过来。看着那不停

	旋转的玻璃门，我才放心我没有生病。



	正原，这些都不是主要的。主要的是我对不起你。我承认我真的很自私。我虽然极力反对过这事（千真万确，请你相信我，这绝无半句虚言），但我心中也还存有一丝佼幸。我想即使你没有了这个工作，凭着你的本领，还可能找一家更好的，说不定这就叫“失之桑榆，收之东榆”，而我就不行了。所以，我仍然决定去上班，而且还一直躲着不敢见你。我本想过些日子找到你，亲自向你道歉，求得你的原谅，可我没想到，厄运再一次降临在你的头上。你的父亲又在一次意外中两腿粉碎性骨折（这都是后来杨松棋告诉我的，否则我说什么也不会不去见你，不去火车站为你送行），你只好远离上海回到长沙。得到这个消息后，我才感觉到我真正失去了你，失去了我最知心的一个朋友。这都是我的错，这都是我的错，如果早知情况会是这样，就算让我跟家里决裂，我也会毫不犹豫地那样干！

	我感到羞愧，为我那天给你庆祝时所说的话；我感到罪过，为我所对你作的一切。



	这些天来，我寝食难安。这些郁积在我心中已久的话再不吐出来，我只怕我会疯掉。正原，我不奢望你能忘记我所带给你的伤害，恢复我们过去的友谊，因为我不配；我也不企求你能原谅我，因为我不值得；我只希望能向你忏悔，忏悔我的过失，忏悔我灵魂的丑陋和心灵的肮脏，只求你能接受我的忏悔。在我的心目中，你永远是我最好的朋友，不管你认为是不是。



	正原，如果我能为你做点什么，请你一定要告诉我，这是我唯一能作的可以稍微弥补我的过失的一种方法。代我向秦梦问好。她的行为更显得我是多么的可耻与渺小。我虽然背叛了你，但她却永远不会，她是你此生最大的骄傲。



	那天，他看到信纸上还依稀有些泪痕的印记，心里不由一阵感伤，默默地说：

	“青华，我已经不怪你了。要怪就只能怪造化弄人吧！”想着，他也不由得一声长叹：“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。合散消息兮，安有常则；千变万化兮，未始有极。”



	  好不容易江正原又谋得了一份杂志社的工作。这家杂志社虽说没有先前的那家报社那样出名，但在业界也是颇有影响的。正当他重振士气决定大展拳脚的时候，江天和因一次意外而导致双腿粉碎性骨折的消息象晴天中突来的一记响雷重重地击中了他，使他瘫在地上，脑袋一阵麻木。



	“祸不单行”，他现在才知道了什么叫祸不单行。他觉得英语中有句话最为形象。“misfortunes come on wings and depart on foot ”直译就是灾难是带着翅膀来，用脚走着去。这一切的不幸真象是长着翅膀飞来的，让他措手不及，让他难以招架。



	他还能有什么可考虑的，有什么可犹豫的。母亲本来就有病在身，需要人照顾，现在父亲又成了这个样子，他自然心急如焚、忧虑万分。现在这个家最需要的就是他，现在这个家必须由他来支撑。他立刻想到了回去，回家乡去，回长沙去，回到年迈体弱多病的父母身边去，回到这生都一直辛劳而又多遇坎坷不幸的二老身边去，好好地照顾他们，以尽为人子女应有的孝道。



	弟弟江正浩考上了湖南大学，主修他最心爱的计算机专业。得到这个消息后，江正原才仿佛在阴霾里见到了一丝亮色。弟弟本来可以走出去，考一个更好的学校，也是因为想到父母，考虑到这个家的现状才就读了省内的高校，留在了长沙。弟弟让他不要想着回来，希望他和秦梦就留在上海，家里的一切他都能应付的过来，让他放心去干自己的事业，勿以他们为念。但是他怎能，怎能学太上忘情，怎能把所有的重担加诸于年纪尚轻的弟弟身上，让弟弟一个人去承担、一个人去背负，那样他岂不是太自私了吗？那样他又于心何忍呢？他才是家里的长子，他才应该是这个家的支柱！



	江正原决心回家乡了。尽管他不知道回家乡后将会出现一条什么样的道路，将有一份什么样的工作等着他。



	江正原决定告别这个城市了。尽管他有许多的留恋、许多的不舍、许多的遗憾、许多的不愿，但他更有许多的无奈。



	  人生本来就有许多的无奈、许多的缺憾，没有遗憾的人生是不真实的人生，没有遗憾的人生只可能是幻梦中的人生。只要你在生活，你就会有遗憾，不管这个遗憾是自己造成的或是别人造成的又或是上天安排好的，只不过是多少而已，如是而已。



	秦梦一定要跟他走，她愿意放弃自己的学业也一定要同他一起回长沙。任凭江正原怎样劝说，她都坚持要这样做。



	江正原很矛盾。在他内心深处，他是非常希望秦梦跟他一起走的，甚至可以说是求之不得。他希望她能留在他的身边、陪在他的身旁、日复一日、年复一年、生生世世、永永远远。她就是他的精神支柱，她就是他最大的慰藉。有了她，他才有了生活的信心、勇气和力量；有了她，他的生命里才有了阳光、鲜花与笑语。

	他无法想象，要是没有她，他这几个月将会怎样，他是否能撑得过来、熬得到现在。他爱她，他是那样的深爱她。为了她，他可以付出自己的一切，他对自己这样说。但是正因为深爱她，他才不想拖累她，他才想让她去做她最喜欢做的事，实现她的理想与追求。他知道她深爱古典文学，她很想在这方面有所建树。他不愿让她也同自己一样放弃了能够圆梦的大好机会，而这一切又是为了他江正原。



	校园里的七月是情人分别的季节，江正原早已看惯了情人的分别。难分难舍的固然有，依依不舍的也不少，但更多的是毅然的话别与分手。看着这些往日如胶似漆的情侣今日如此果决，不久竟可行同路人；看着这些所谓的劳燕纷飞也不会给双方带来多少心灵的苦痛，江正原总是心生感慨：夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，何况是这些所谓的情侣呢？有时当他看到他的某些师姐、师妹们如美丽的花蝴蝶一样飘然飞入那豪华的跑车，撇开原来的“护花小子”去跟今日的“惜玉老爷”，他总是点点头，心道：“唉！世人都晓神仙好，唯有娇妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了。娇妻尚且如
www。xiaoshuotxt.c o m



何处是归程三(1)

txt!小!说!天.堂

	曾经是满怀豪情壮志，归来却空空的行囊。

	那故乡的风，那故乡的云，也抚不平我心中的创伤。



	江正原和秦梦回去后都教了书，当了语文老师。



	江正原在一所大专校教大学语文，而秦梦则在一重点高中任教。当老师本就是秦梦心中所愿，所以两人都非常高兴。江正原呢，本先打算找一家媒体单位干着，但他现在工作的这个单位待遇还不错，它本是一所职业中专校，近期才升格开办大专层次教育，急需公共基础课老师，而一时之间也没找到比较好的新闻单位，所以江正原也就任了教。



	“经常同年轻人在一起就是老年人也会觉得自己年轻多了，仿佛昔日青春重来。”这句话一点都没错。自从踏上讲台，看着教室里那一张张青春活泼、朝气蓬勃甚至有些还是带着几分稚气的脸时，江正原觉得他的心也活跃了起来，跳动得更快了。他开始喜欢上了教书这个工作，喜欢上了教师这份职业。



	江正原的父母亲都感到很对不住他们二人，尤其是秦梦。崔秀莲常常拉着秦梦的手，老泪纵横地说：“是我们这两个老的不中用，害了正原，害得你回来跟他一起吃苦，我们对不住你啊！”

	“阿姨，您快别这样说，我们现在不都很快乐吗？”每当这时，秦梦的眼圈总是红红的，然后一个劲地安慰崔秀莲。



	“我家正原能够找到你，也不知是他几世修来的福气，你真是一个好姑娘啊！”

	父母亲经常这样说，而且眼角总是噙着泪。他们的回来，减轻了弟弟不少的

	  负担，他终于可以专心学业了。江正原看得出弟弟非常高兴，特别是当他见到秦梦时，他的脸上就全是飞扬的神采。偶尔地，他跟秦梦说话时还会脸红，江正原觉得弟弟真傻得可爱。



	见到父母亲的身体一天好似一天，整个家又逐渐走上了正轨，江正原倍感欣慰，高兴之情溢于言表。他感觉他的世界里又开始充满了鸟语花香。但同时他的心中还有一丝惆怅、几许失落，他有点怀念那生活了四年的上海，怀念那汽笛声声的黄浦江和熏人欲醉的外滩。上海的繁华、上海的气派、上海的风情确实是这些地方所望尘莫及的。他觉得自己很奇怪，似乎并不完全了解自己。他不是经常

	说很讨厌那种喧嚣的生活吗，他不是很想过一点平静的，甚至是陶渊明笔下的那种“采菊东篱下，悠然见南山”的生活吗？怎么又会怀念起那大都市的繁华并且还对它有些恋恋不舍呢？慢慢地他才感觉到：其实不只是他，人大多都不能完全了解自己。只了解自己所欲，忘了自己所得；只了解自己所爱，忘了自己所有；只了解自己肤浅的表面，不懂得深处的迷惘。很多人都说作个现代人很疲倦，社会密集化、压力太大、精神紧张、城市喧嚣、人心浮燥，期盼能过一种寂寞的田园生活以达到精神的休息、身心的调节、心理的平衡，可是你真让他在田园里呆上一段时间，可能还用不到三、五天，他就想打道回府了。许多人一天都叫着自己想吃素，从今以后杜绝吃肉类，可要是你真的一、两周不给他沾荤腥，只怕他见了肉，眼中就会放出如饿狼一般的光芒。许多人都说太讨厌今天的通讯工具了，恨不得把手机、传呼都给扔了，可是还别说把手机、传呼都给扔了，你要是真让他停一段时间不用他都受不了，就算自己真用不上，看着别人用，他也会禁不住

	心痒痒的。人是生活在社会中的人，他是不可能脱离群体而孤立存在的。古时“小

	国寡民”尚且只是老庄笔下的幻想，何况是各方面都在“全球化”的今天。



	“江正原啊，江正原，你心中怎么还会去想这些，你要知道梦儿为你作出了多大的牺牲。”他在心里不断地骂自己。一想起秦梦，他就会觉得自己正被一种幸福笼罩着、包围着，心中就会泛起缕缕温馨和丝丝甜蜜。



	秦梦为了他，放弃了进一步深造、放弃了留在上海的大好机会。即便是她不想留在上海，她也还有那环绕着小桥流水、玲珑雅致、聚江南之灵秀的故乡，那集甲于天下的园林、名扬四海的美食和号称江南第一风流才子于一体的苏州。枫

	  桥夜泊撩起了诗人无穷的遐思，于是有了“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。 ”

	“江南可采莲，莲叶荷田田。”秦梦婉转轻柔的声音又飘浮在他的耳际，他们西湖泛舟时的怡人画面又掠过了他的双眼。



	夕阳西下，云影悠悠，水天一色，白帆点点，遥闻矣欠乃，渔舟唱晚。



	“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水巷小桥多。夜市买菱藕，春船载绮罗。遥知明月夜，相思在渔歌。”幽语声声，流进了江正原的心湖。



	《渔舟唱晚》与《春江花月夜》和着《夜深沉》中的《霓裳曲》，伴着拙政园、留园，伴着清潭石林、深竹长廊，他沉醉了，笑着对她说：“他日我也学苏子美，为你购建沧浪亭。”秦梦则摇头晃脑象个古学究，答曰：“唉！清风明月本无价，可惜只值四万钱。”说着，他们不由相视大笑，但心中也不免神往。苏州城南的沧浪亭是苏州最古老的一个私家园林，北宋著名诗人苏舜卿（字子美）曾购地于此。欧阳修有诗云：“清风明月本无价，可惜只值四万钱。”就是指的这件事。后来苏舜卿集句成联道：“清风明月本无价，近水远山皆有情。”至今仍镌刻于亭柱上，成为千古名联。后韩世忠、梁红玉夫妇也曾居住于此园。



	三秋桂子，十里荷花，绿水逶迤，芳草长堤，翠树如云，静影沉璧。



	轻舟短棹，琉璃水面，他与秦梦荡漾在西湖的轻波中，思古怀旧，放歌吴楚。

	不觉船移时，微动了涟漪。水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去哪边？眉眼盈盈处。轻风徐来，佳人笑靥如花，是西湖还是西子？是梦境还是秦梦？江正原已然痴了：只盼时光停留于此，永不流逝；只愿学那范蠡携西施泛舟五湖，过那神仙眷侣的诗意生活。千金易得，知音难求。苏堤、花港、断桥，一处处、一声声都让他万般流连。心动之时，他指着绿水缥缈的远方：“他日我一定要效仿陶朱，与你荡舟五湖，在这里给你造一间，叫什么好呢？名园有沧浪亭，西湖有水云轩，就叫水云轩吧！”

	“你算什么，自比陶朱？不过‘水云轩’这个名字倒还不错。”



	  “只要佳人愿意，小生一定尽力为之。”

	说着，江正原也学秦梦那日在苏州沧浪亭的模样，摇头晃脑：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得！ ”

	此诗本是西汉武帝时，乐人李延年为献其妹故向武帝歌之，后来武帝一心访得的这位歌中所唱的倾国倾城的佳人正是延年之妹，是为李夫人，倍得汉武帝的宠爱。可惜李夫人早逝，武帝思念不已，遍请术士以招其魂灵相见，并亲自作赋伤悼夫人。武帝崩后，追封为孝武皇后。后人就用倾国倾城来比喻那绝代佳人。



	那天他们还去了灵隐寺。早就听说灵隐寺的签很灵验，他们自然也就求了一支姻缘签。没想到那支竟是下下签，按签中所言他们注定是劳燕纷飞，没有什么结果。秦梦为此耿耿于怀，一天来所有的好兴致全都被破坏了，一直到江正原劝慰得都没有力气了，叫她不要把一支玩笑签放在心上，她才慢慢地释怀。



	难道这一切都早已注定，难道冥冥中竟早已做好了安排？



	江正原婚后时常被妻子林菲数落。有时，他也会一个人来到黄浦江畔。看着那江面上穿梭不息的大小船舶，看着那美仑美奂的东方明珠塔，他的心竟一片空白。国际会议中心、陆家嘴金融贸易区、新上海商业城、浦东滨江大道，富丽堂皇、气派繁华竟然在他的眼前模糊起来，他的心又飞向了那犹似深闺梦里的诗意天堂——苏杭。偶尔在他眼前掠过的那旧楼身上的铜牌，也似乎在娓娓叙述着他们曾经的故事。苏杭本是这样的近，但它们现在又是这样的远，似乎成了一个永远不可企及的乐土、仙境。沧浪亭、水云轩都已如梦如幻，都只不过是那水中月、镜中花，随着岁月的流逝与昔日的他一同消失不留影踪、一起埋藏不着痕迹。只有这个时候，江正原的心才会有滴血的感觉。



	“从现在起，我一定要努力工作，实现我和梦儿的理想。”江正原的思绪从多情的姑苏、西湖回到了长沙，回到了现实生活中来。



	  “让我们为弘扬和传播优秀的中国文化这一远大理想共同奋斗，不离不弃！ ”憩园的盟誓又清晰地在他的耳畔回响，那激昂的声音犹如滚滚而来的江水，以不可羁勒之势在他的心中涤荡。他感觉全身的血液倾刻间都在快乐的沸腾。这种激情、这种震撼、这种力量如那展翅的苍鹰在广阔的天空中无拘无束地飞翔；这种愉悦、这种欢欣、这种鼓舞正是那飘然的无阻拦的逍遥在那无垠的星际中随心所欲地翱翔。这个理想与追求、这种雄心与壮志一直都象一团烈火在他的体内熊熊地燃烧，尽管他也似乎陷入了黑暗、掉入了深渊，尽管他也曾经无助的迷惘、万般的忧伤。此刻的他如同获得了新生，想要飞渡那万重的山头，去更阔大的湖海

	投射他的光芒！他要抛弃那绵密的忧愁和悲伤，将梦想的倩影牢牢地拥抱！



	生活是多么的快乐！因为有了光明，有了希望。生命是如此的美妙！因为有了理想，有了创造。



	年少的梦想，化成了明净的水面；锦秀的文章，变为了奔涌的波涛。理想与创造使魂灵脱离了躯壳，卷入了生命的旋风，从此便与天界的神明同寿；光明与希望让精神游离了肉体，点燃了生命的火光，从此就与宇宙的灵通为友！



	“我一定要让梦儿幸福。”江正原对自己说。



	他的眼前是辉煌的前景，他的脑海是灿烂的明天！



	江正原确实这样做了。如同秦梦一样，他的身心都投入了工作中，他的精力全放在了学生上。



	江正原是个很勤快的小伙子，从上班的那天开始，他就把整个教研室的卫生全包了下来。江正原教了很多个班的基础课，课程又多又重，他的桌子上放着好几个班学生的名册。



	一天下午，江正原兴冲冲地回到办公室。虽然已到了下班时间，但他仍觉意犹未尽，脑子里全是“悲凉之雾，遍被华林”的《红楼梦》，心中想的全是刚才在课堂上给学生们讲的那闪烁着近代人文主义曙光的一曲爱情悲歌，一部扭转了

	  传统的思维审美定势并把中国的准悲剧意识深化为彻头彻尾的悲剧的《石头记》。

	“小江”，有人在叫他。

	江正原仍自沉浸在大观园里，直到这个声音重复了几遍且明显提高了分贝量



	时，他这才回过神来。

	“噢，冉老师。”江正原看到邻桌的冉兴强正在叫他。

	冉兴强快到四十岁了，在这所学校工作了许多年，也算得上是一位老教师。



	从江正原上班的那天起，他就对这个文质彬彬的小伙子颇有好感，各方面都予以了关心和照顾。江正原跟他也比较谈得来，所以两人的关系十分不错。

	“小江，你在想什么啊？这么入神？”“不好意思，冉老师，我正在想我刚才给文秘班上的那节课。”江正原看到办公室里只剩下他和冉兴强，就问道：“怎么其它老师都不在？”“小伙子，现在已经下班了，就你和我还有最后一节课。”江正原拍了拍自己的脑袋，笑了笑：“是啊！我怎么给忘了？”“瞧你那认真劲。”冉兴强边说边递给他一张单子。“这张学生名单你拿回去好好钻研一下，明天给我。小心点，可别让其它人看见了。”冉兴强将“钻研”二字说得特别重，似乎很有深意。这令江正原颇为不解，也有些迷惑：“每个班的学生名单我这都有了，难道又给我多加了一个班的课？”“你先看看嘛，看了你就会明白了。”江正原带着些疑问看了看手中的名单，用红笔着重勾画了的那一行首先映入

	  了他的眼帘：



	郑生华，男，95级通讯班。父亲郑明，省公安厅副厅长……

	“这是什么意思？”江正原感到非常奇怪。



	冉兴强拍了拍他的肩膀：“这是这届新生的‘学生代表’，多了解一下对你会有好处的。明白吗？”他看上去对江正原很是关心：“你才来很多都不知道，要多学着点。不过不要紧，我会尽量提醒你的，谁叫我跟你这个小老弟这么投缘呢？”



	“明白吗？”这三个字江正原听起来觉得非常刺耳，但他也不便说什么，只淡淡地一笑：“谢谢！我会好好看的。”

	“孺子可教。”冉兴强高兴地点了点头。“你知道，在咱们这个学校了解这些更重要。现在有两种学生你不能不要。一是你的顶头和掌管着水、电、保安等命脉的人的小孩你不敢不要；二是手里拿着个十万、八万给你的人，他的小孩你不能不要。你也知道，这年头办学都要经济效益，这些都不要你岂不是‘傻冒’。

	所以这些学生你千万不要去招惹，要不出了什么乱子，谁也帮不了你的忙。这又不比中学，有升学压力，所以工作上啊，反正各方面，凡事都不必太认真，顺其自然。好了，我今天就给你说这么多吧，我还有点事就先走一步。记住，不要给别人看到了，明天给我。”

	等冉兴强走后，江正原拿着这张名单摇了摇头，然后叹了口气：“这算什么？”他不由地突然想到刚刚在课堂上才提及的《红楼梦》里的那张护官符：“贾不假，白玉为堂金作马。阿房宫，三百里，住不下金陵一个史。东海缺少白玉床，龙王请来金陵王。丰年大好‘雪’，珍珠如土金如铁。”他看着手里还捏着的这张所谓的学生名单，心里真有种说不出来的难受。这叫什么？与其说它是一张学生名单，还不如说它是一张家长的名片。这叫什么符？护身符还是护饭符？又或是护职符？保护人类灵魂的工程师的一张纸符？



	  他想了想，又笑了笑，无可奈何地笑了笑，然后将这张纸符直接放在了抽屉里。尽管他上班还不到一个月，尽管他还没有把他所教这些班的学生全部认完，他也不愿凭这张纸符来认识他们，来认识这一张张富有青春活力的脸庞，这一双双感悟纯洁明静的眼睛。



	江正原的课上得很好，学生们都喜欢听。他用课余时间还写了很多文章。没多久，这些文章就见诸于当地的大小报刊，他也就成了学校小有名气的人物。他的诗写得特别好，因此除“江老师”这个称呼之外，它又多了一个“江诗人”的称号。



	诗，他写的那一首首诗，除了给自己带来喜悦，除了给他和秦梦带来无尽的欢乐，这些诗是没有多大用处的了。诗人，诗人这个称号，除了使他在学校老师里更显得“与众不同”，更“独树一帜”，更觉得倍感孤单与处处都是冷漠外，实在是没有其它的什么好处了。



	他原本以为这些都是因为处在一个以理工科为主，缺少人文社科气息的大专院校里，不要说没有专门的中文专业，就连《大学语文》这种基础课程也只是用来打发学生被专业课搅得头昏脑胀、枯燥而无趣的时光的。但不久以后，他就知道他这种看法是完全错误的。



	他来学校后没多久，领导班子就进行了调整，从上到下来了个大“换血”。

	学校升格了、规模扩大了、学生和教师增多了、事务更繁杂了，相应的配套改革措施自然也要跟上来。原来的校长，也就是亲自拍板决定录用他江正原并拍着他的肩膀连说“人才、人才”的刘剧飞校长调走了。原来的一个副校长袁侨当了正校长。他最初不知道，后来才清楚凡是能到这个学校来的老师或多或少家里都是有些背景、有点门道的，象他这样“贫苦人家”的孩子能够进来（后来被不少人笑称为“鲤鱼跃龙门”）那纯属是一个意外，因为这个学校是专给许多官宦子弟和大款宝贝开绿灯、放行、拿文凭、购通行证的集中营。刚开始有许多领导都很重视他，认为他是个不可多得的“人才”，殷勤问他自何处来，连他自己都有些飘飘然、受宠若惊之感。待到教务处、政教处、学生处、招生办等好几个部门关键岗位人员民主评议一过、人选一定，他也就被打入冷宫、无人问津了，就连冉

	  兴强也不再跟他投缘了。其实也很简单，有一个位置冉兴强有资格角逐，可江正原就事论事、凭心而论觉得他恐怕不太合适，所以就没有投他一票，结果自然是从此以后两人再无瓜葛。而且冉兴强颇为嫉恨，视他如仇如敌。他后来也觉得自己真是糊涂，当初还想着什么春秋战国时期晋人“祁奚荐贤”的故事，坚持什么“称其雠，不为谄；立其子，不为比；举其偏，不为党。”总之是“无偏无党，王道荡荡。”在今天这个社会，这些还能行得通吗？就算是他投了冉兴强一票又能怎么样？他还不是不能如愿以偿。该当的还是要当，该坐的还是要坐，这是不以尔等小老百姓之意志为转移的。民意测验又怎样？民主评议又怎样？公开选拔又怎样？票数不够可重来，一次不行可再来，还有两次、三次，总之直到某些人满意为止。看你有耐性还是他有脾气？就算落选了也不要紧，内定之人仍可稳坐钓鱼台，只不过换个花样，变个名称而已。因为这一切只不过是个形式而已，走个过场罢了，你江正原又何必把这些看得太认真？这还都是他冉兴强教的。所以呢，他冉兴强又何必把这些看得太认真，顺其自然好了，干嘛对我江正原恨入骨髓？千方百计除之而后快呢？



	他也不是没有机会，他有很多机会。他大可象很多人一样唯头儿马首是瞻，对他们唯命是从；他也可以象很多人一样，卑躬屈膝、奴颜媚骨，象哈巴狗儿摇

	头摆尾，世故逢迎降低格调来博得主人的欢心；他还可以象店小二一样给大人端茶倒酒、递烟挟菜，然后象一个卖笑的似的，不管官人说什么样的话，有什么样的举动，你都得笑，不管是皮笑，还是肉笑，不管是真笑，还是假笑。接下来还得象那卖唱的，唱些曲儿让给你赏钱的人听。他喜欢听什么，你就得唱什么，不管是哥儿也好，姐儿也好，心肝也好，宝贝也好。总之，只要他高兴，只要他开怀，只要他大笑，你的任务就算完成了。最后，还得象那内务总管或是丫环侍女什么的，给老爷安排点娱兴节目供他消遣或者侍候他洗头、洗脸、洗脚，按摩按摩，泡个桑那浴，早点上床。除此之外，他还可以学那新开的饭馆、酒店，办一桌上等酒席请某某来赏脸品尝，所不同的是：他这个饭馆、酒店需要经常开张、经常剪彩。



	江正原不仅有机会，还有这么多的机会，还有这么多可供他选择的方法、途径，使他很快就可以融入这片土地中，融入这菁菁校园里去，说不定还可以过得跟那些很有背景的人差不多，至少也可以与许多的同志成为同道中人，不会显得

	  那么碍眼。但他却不想去抓住这大好机会，不屑于与别人同时粉墨登场、同台献艺。他还高扬着李白这位谪仙人的“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？”因此，他感到了几许孤单、几许寂寞，他感到了自己有点不合群，他觉得没有人能够理解他。“诗人”的光环也没能给他带来什么特别的好处，只会使他更加接近于“异端”。因为他的诗全是歌颂自由、光明、理想，要与那黑暗、腐朽、享乐做彻底地决裂、做坚决地斗争。本来这也没什么，这正是我们现在高扬的主旋律。但坏的是偏有那么些好事者非要不停地嚼舌头，任意肢解、曲解他的诗作甚至于进行再创造。有时江正原真百思不得其解：既然这些人有这么好的想像力和创造力，何不把它用在工作中，用在学生身上？哪怕是十分之一、百分之一也成。

	他有一句诗：“这里是一个牢笼/锁住了信仰/锁住了悲悯/锁住了那不屈的脊梁”，于是别人就说他以牢笼来比喻学校。他写“弱者本已是鱼肉/你们早已主宰了刀俎/为何那闪亮的锋刃上还有不灭的怨仇/让那死亡的魂灵依然不停地颤抖”，别人就说他影射某人，把某某比为鱼肉，某某比为刀俎，让他哭笑不得。诗人，诗人同样有血有肉，诗人也需要别人的理解，也害怕孤单与寂寞，因此他也试着采取

	一点折衷的办法去迎合他们、去适应他们。因为人总是生活在社会里，生活在群

	体中，他也不愿独标清高，目无下许。但是无论他怎样做都丝毫不能奏效，因为他还要坚持自己的信条、维护自己的尊严。所以他就永远不可能与他们为伍，除非他彻底地忘掉自己的人格与尊严。



	在这段时间里，他经历过很多次的磨难，很多次的酒精考验，可能让他这辈子都难以忘却。他无可奈何地醉了，想吐又吐不出来，吐出来了也总是觉得不够畅快，脑子一会重一会轻，身上一会热一会冷，肠胃里的食物一阵阵地作呕，食管里的各种腥腻通通往上窜。“酒逢知己千杯少”的尽兴酒可不是这么个喝法，那实在是有天渊之别。这种心不甘、情不愿，被逼后只有铤而走险所带来的痛苦只有他自己才能解个中滋味。



	这还不算什么痛苦，痛苦的是跟他们饭桌上的谈话。这比喝多少酒还令他倒胃，这比喝多少酒还令他想吐。光用“无聊”二字已不够用，这真是最文雅不过的词汇了。他没想到这些在人类灵魂的工程师中也算是灵魂的人，说出来的话为什么是那么的俗不可耐，甚至可以弄脏了耳朵、羞红了脸蛋，而一些哥儿姐儿都还拍手叫好，一个劲地捧场。不过等到后来他见的世面多了，尤其是婚后当了宣

	  传部长以后，他才发觉以前的自己是多么的肤浅无知，那些真不过是小菜一碟，算不得什么。毕竟是人类灵魂的工程师嘛，说的话还是收敛了很多。要知道某些人民公仆说的那才叫恶心，可以叫你几天都吃不下饭，而旁边围着的象寄生虫似的小喽罗更让你大开眼界。如果头儿要说腰疼，这些虫子们就恨不得爬到他们身上给他们镇痛。



	人啊，你真是个怪物！江正原往后常这样想。说别人可怜，自己还不一样也是一个可怜虫。说围着自己身边的人象喽罗，自己还不是同样围在别人身边干着喽罗的勾当。说别人的话恶心，自己的话也好听不到哪去。他惊异于自己当了个一官半职后，也会说出以前自己认为是脏耳朵的话，甚至不光 8小时之外说，8小时之内也说，否则哪显得出自己的水平呢？他别名叫“来（搞）稿部长”，这里就有一个典故。一天，某副总的公子来投稿，这极为稀罕。于是他就说：“欢迎你来搞（稿），搞（稿）越多越好。 ”公子又问：“稿给谁？男编辑还是女编辑？”他就接着回答：“搞男的也行，搞女的也行，随你搞。”他还特别将那“稿”的音发得非常重，好让大家心领神会。果然大家都大笑起来，连声称赞江部长高明。

	接着立即就有人补充：“江部长是三高。素质高、水平高，所以说出来的话就是高。”而他当时竟还有几分得意，几丝欣喜。



	人就是这样一个奇怪、复杂、难以捉摸的矛盾体。他在嘲弄、诎笑、指责别人的同时也在干着被别人嘲弄、诎笑、指责的事。他随波逐流、与时浮沉而浑然不知，他知之甚深但深陷其中难以自拔，因此他就停止了思考、停止了探究，任思想和灵魂自然地麻木、任精神和意志自然地僵死，不愿再去怀疑自己、追问自己、反思自己，甚至可以干着以前为自己所最不耻、最痛恨的各种事情，走着与自己的初衷截然相反的道路。究其根本，还是因为他在不停地蜕变、不停地脱胎换骨。在更换他躯壳的同时，也在更换着他的灵魂。这种蜕变与更换断不需长年累月的风化与水蚀，它在几天、几小时、几分钟甚至更短的时间里就能发生叫你难以置信的激烈的剧变。它可以让你从一个极端走向另一个极端：让你从美妙的天堂走向可怖的地狱；从希望的峰顶跌落到绝望的深渊，从繁华的京都发配到荒凉的塞外，从一池清水混入到一潭泥洼。



	夜深深、雾沉沉、风阵阵、雨纷纷。



	  山隐隐、水迢迢、人凄凄、意昏昏。



	江正原在独自地思索着，在孤单地愤怒着，在深刻地自剖着，在痛苦地挣扎着。



	他鄙夷、他蔑视、他憎恶、他痛恨这让他感到丢脸的行为，这让他感到失望的校园。在这个他没有背景的地方，在这个狭小的圈子里，他快喘不过气来了，他快窒息了，他感觉找不到一块立锥之地。他想把窗户打开，他想让自由的空气进来，他想让清新的空气进来，涤荡这污浊，涤荡这恶臭，还他一个清白，还他一个圣洁，但是他都不能够，因为他连开窗的权力都没有。他感到了自己的渺小，自己的可怜、自己的可叹、自己的可悲、自己的迷惘、自己的无助、自己的无力。他狠狠地抓扯住自己的头发，苦苦地追问着自己的灵魂，想与它进行对话，想与它进行交流。



	突然间，“诗人”这个称号又在他脑海里泛起，不断地升腾。



	“对，我还有我的诗！”瞬间，他恍然、他欣喜、他大笑。

	他的神思又在诗的国度里飞驰、漫游。



	

	恍惚间，他看到了那漫天纷飞的大雪和一条泥泞的大道。遥远的的路途，不知何处才是尽头，但他还是在上面行走着。当他走过那“昔我往矣，杨柳依依。

	今我来思，雨雪霏霏”的征途，看到“白骨露于野，千里无鸡鸣”那生民途炭的悲惨景象时，他不由为之断肠。他同情、他感慨、他叹息：“人生几何？忧思难忘。”他想学游侠儿“捐躯赴国难，视死忽如归”，但举世混浊，他纵有报国之心，却报国无门，眼前全是“世胄蹑高位，英俊沉下僚”。他激愤，他忧愁，他“对案不能食”，只有“拔剑击柱长叹息：自古圣贤尽贫贱，何况我辈孤且直！”他烦闷，他愁绪难消，他心下难平，他忧不堪言，只有借酒消愁，但是“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁”。在朦胧的醉眼中，他飘飘不知何所去。忽然间，他似乎又听到了长生殿的夜半私语：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”迷茫中，彷徨中，只觉秦梦白衣胜雪，拉着他的手，在他的耳旁低语：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。他心动、他感激、他落泪，但他更开怀。迷糊中，他不知又

	  飘向了何处，只见一庙宇，红壁上写着：“人生到处知何似？应似飞鸿踏雪泥”。

	他正要细看，耳际又响起一个声音，不高但极清晰：“人似秋鸿来有信，事如春

	梦了无痕”。这时他感到心界一片明净，酒也彻底地醒了。他提笔在墙上写道：

	“我劝天公重抖擞，不拘一格降人材”。正自思索，突然他看到志摩站在他的面前，志摩带他到空际翩翩地云游。古希腊的荣光，军旗与利剑，古战场的尘埃都在他的周遭。他游历了《地狱》、《炼狱》和《天堂》后，他来到了纯朴宁静的昆布兰湖区和格拉斯米尔湖区，他见到了华兹华斯、柯勒律治和骚塞，他在幽静的树林里向他们致意。他在青青湖畔高声念着《致布谷鸟》，他还想把济慈也请来，同他一起高唱《夜莺颂》。他想让李白这位东方诗仙与拜伦这位西方诗魔把酒言欢，举杯邀明月。这时，一个声音在他耳畔高声响起，振聋发聩：“冬天来了，春天还会远吗？”

	是啊！“冬天来了，春天还会远吗？”江正原只觉百脉俱贲，一股股势不可挡的难以言说的激流在他的体内流窜，让他兴奋无比，昂扬无比！



	诗啊！人世间这伟大的诗啊！



	你是人类文明史的神秀，你是文学宝库中的魂魄！



	你就是那皎洁的月光！你就是那璀璨的星光！你就是那不灭的神灯！你抚摸、慰藉、照亮着一代又一代的人，从生到死；你渗透着他们的思想，你浸润着他们的梦幻，你开启着他们的哲悟，你闪烁着他们的灵光！你因为他们而万分骄傲，他们因为你而更加闪耀！



	你是那一曲曲天外之音，清脆的琵音，哀婉的琴音，缠绵的笛音，空灵的筝音，让人如痴如醉。



	你是那一幅幅灵秀之画，大漠的孤烟、长河的落日、水乡的小桥、山中的人家，令人如梦如幻。



	你是那天山的雪莲，晶莹明艳；你是那空谷的幽兰，芳香袭人；你是那蜜甜

	  的荔枝，口角生香；你是那成熟的橄榄，回味悠长。

	你是那阳光下的海岸，笼罩着明媚，生机盎然；你是那月影下的银滩，洒满了清辉，温柔妩媚。

	你是那三春和煦的南风，惊醒树枝上的新芽，催醒泥土中的芳草，增添少女脸颊上的娇羞。

	你是那永不停息的河水，灌溉我们的家园，苏解我们的消渴，洗净我们的污垢。

	你是那喜马拉雅山上的冰峰，一般的崇高，一般的浩然，一般的壮观，一般的明净，只有深邃的苍穹才能枕籍你雪白的头颅。

	你是那太平洋上的万顷碧波，一般的浩瀚，一般的博大，一般的宽阔，一般的纯清，只有无垠的大地才能留下你碧绿的足迹。

	你是那山中探寻的宝藏，你是那地底巨大的矿藏，你是那书中不尽的黄金，你是那天上不昧的明星！

	他要高声大喊，他要奋笔疾书，他要让天宇听到他体内热血流动的声音，他

	要在笔端倾诉自己汹涌澎湃的激情！ "我还有我的诗，我还有我的学生！”“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”他欣然，他大笑，他心中平静了，他心下释然了。

	江正原和秦梦都各自住在学校的教工单身宿舍里。由于两所学校离的比较

	远，他们工作又都比较忙，所以两人再也不能象大学期间那样朝夕相处，只有周

	  末才能聚一次。很多时候他们都回到了江正原的家里陪伴二老，帮二老做点家务事。



	他们都很珍惜这每周难得的相聚时光。秦梦的同室好友笑称这叫“每周一歌”。



	通常江正浩也是这样的，一到了周末他就回家。不知为什么，他特别盼望过周末，除了能见到父母和哥哥之外，还能见到秦梦。一想到秦梦跟他讲中国文学时的情形，他就特别高兴。他觉得秦梦讲得特别好，不知比他高中时的语文老师强多少倍。



	他很喜欢哥哥和秦梦写的文章，尤其是哥哥的诗。他觉得哥哥写得实在是太好了。每次他把哥哥写的诗拿到学校里去的时候，同学们都争相传阅，赞不绝口。

	哥哥在中学里写的那首《落花时节又逢君》，他现在都还记得：



	在落英缤纷的时节 / 我又遇见了他 / 无语跟在他的身后/ 脚下踩着落花。



	转入花林深处 / 只见遍地落花 / 眼前却不见了他，原来蹉跎的韶华 / 只如这片片落花。



	蓦然回首 / 他就在我的身后 / 他微笑着望着我 / 我默默地看着他，感情的浪花 / 逐层的升华。



	他跟哥哥和秦梦说，他一定要帮他们建一个文学网站，至少都要制作一个个人主页，让更多的人能欣赏到他们的美文好诗。



	只有回到家中，江正原才会真正感到快乐。房子虽然很小，只有二十几平米；屋内虽然很简陋，只有一两件象样的家具，但是它却有说不出的温馨，充满了关爱，充盈着暖意，再也没有了那一张张的丑脸，一双双的冷眼，一副副令人作呕、令人窒息的神态、表情。在这个小家里，有的只是父母的和蔼可亲、秦梦的温柔体贴、弟弟的聪明懂事。在这个小家里，他的文章、诗歌是那样的受欢迎，连毫不懂得鉴赏知识的父母都会津津有味的看着、听着、读着、谈着。他真正懂得了什么是天伦之乐。



	  在他倍感温暖、舒服、欣慰的同时，他也有许多的隐忧。他感到愧疚、感到难过，他想让父母亲过得好一点，住大一点的房子，享享清福，安度晚年。他更觉愧对秦梦。秦梦为了他放弃了许多许多，而他现在还不能给她一个家，一个属于他们两个人的家。买房子需要很多的钱，以他和秦梦现有的工资水平就算不吃不喝也得等上个五年、八年才可能在市区买回一套两室一厅的房子，更不要说其它的什么了。唉，这就是现实！在现实面前，任你铁铮铮的汉子也不得不低头。每念及此，江正原的心不由得就沉重起来。好在现在国家对教师是越来越重视，制订了各种政策提高教师待遇，改善教师的生活条件，尤其是住房条件。对工作中特别优秀并取得突出成绩的教师还有不少的优惠政策。因此，江正原的心还是宽慰了不少。他只想努力地工作，作一个好老师，并利用业余时间多写一点文章、诗歌，一方面这是自己的理想、自己的钟爱，另一方面也可以挣一点稿费。他想让秦梦过得好一些，他想让家里人过得好一些，他希望全家都能开开心心、快快乐乐地生活。那样的话，即使他自己再苦再累，他都愿意、他都高兴、他都无悔。



	一个学期快过去了，细心的秦梦发觉江正原上班以来都似乎很不开心，尽快他在她面前极力地掩饰，但她还是感觉得出来。她不愿江正原背负那么大的生活压力，她只想让他过得开心、高兴，她只希望他们能象从前一样按照自己的生活方式去生活，而不必在乎别人怎么想、怎么看，她就心满意足了。在父母的熏陶下，她从小时起就特别喜欢中国文学，尤其是中国古典文学。她崇敬屈原，她认为屈原最可贵之处就在于对理想的痴迷。屈原在作品中所表现出来的是一种迷惘而伤感的追求，它的魅力就在于用神话的方式表现了永远困扰人类心灵的一种迷惑：理想是可望而不可及的。在屈原的身上表现了一种巨大的精神力量，体现了生命的崇高价值，体现了人类追求真、善、美的巨大热情和坚定性，这正是人类意志力量的一种表现。因此，人们不仅没有被悲剧所压倒，反而感受到了伦理上的震动和审美上的感染。当她第一次跟江正原来到长沙、来到洞庭湖、来到沅陵县，最后在汩罗江畔凭吊这位令她无比敬仰的大诗人时，她就觉得她喜欢上了这方土地，这充满了诗人可昭日月的高洁情操和绵绵的爱国之思的湘楚大地。“当年忠血堕谗波，千古荆人祭汩罗。风雨天涯芳草梦，江山如此故都何！”正是诗人那感天动地的诗句，那俊洁高尚的品格和宁死不屈的精神才使得一种永世不曾

	  泯灭的信念——对真理的信仰和对美好理想的追求；一种千古不变的情愫——对祖国的热爱和对乡土的依恋，深深地注入到我中华文明中来，成为我们的民族之魂，铸成了我们民族文化的光辉传统。



	秦梦很爱江正原，一种深爱，一种刻骨铭心的爱，她觉得那样说一点都不过分。为了他，让她吃多少苦都是愿意的。她的这种作法，她的这种近乎于痴爱，以至于一点都不实际的举动令得她的许多朋友大为不解，十分迷惑，甚至替她惋惜。她知道，她自己很美，从小到大几乎没有人不这样称赞她。她上中学时，就情书不断：有本班的，有外班的；有本校的，有外校的；有低年级的，有高年级的，甚至于她才读高一时就有市里的一个高官亲自登门，欲说给他正在读大学的儿子，连结婚、娶媳妇这类话都说出来了。她知道，就是在美女如云的姑苏，她依然是出众的。但她一点都不羡慕那些大多数人都艳羡不已的女子，那些凭着自己的姿色嫁入豪门，从此便过着富贵奢华生活的女子，因为那不是她的追求，不是她的所爱。她憧憬着一份“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的挚情，一份两心相悦、两心相许、情比金坚的感情，尽管很多人都说那是骗人的。情近于痴而始真，她一直这样认为，因此她选择了江正原，因此她义无反顾地跟他回到了长沙。有不少“闺中密友”都说她很傻：江正原虽然长得还不错，但一看就是个穷小子。就算穷小子能有发财的一天，但他家庭条件那么差，还不是个“拖油瓶”。

	你又何必把如花的青春奉献给他，同他一起白手起家。要知道，女人是老得很快的，当你人老珠黄的那一天，人家正成熟稳重、魅力四射，还会要你这个黄脸婆，早就去包“二奶”、”三奶”了。她们还跟她说，这年头，钱是第一，有钱就有了一切。哪怕他貌比潘安，那也只是绣花枕头，中看不中用。感情，感情不能当饭吃；文学，文学只是消遣，附庸风雅的人作消遣。正经文学几个人看，有了黄赌毒眼睛溜转。秦梦当时听了，只是淡然一笑，没有作任何答复。正如青菜萝卜，各有所爱；人各有志，又何必强求？只要自己认为对的事就坚持做下去，又何必在乎别人怎么想、怎么看？如果事事都要在乎别人的说法，以别人的意志为转移，那人岂不是活得太累？令秦梦最为感动的是：她的父母都能理解她，而且还很支持她。他们也属于心境比较平和、淡泊、旷远，追求自由和洒脱的那种，并没有把世俗利益看得那么重。他们不求女儿大富大贵、不求女儿声名显赫，更没有想过要通过这如花似玉的宝贝女儿使自己得到点什么好处、沾点什么光，他们只希

	望女儿过得快乐、生活幸福，做着她自己喜欢做的事，除此以外，别无它求。因

	  此，当女儿执意要跟江正原回湖南老家时，他们也没有过多的阻拦。同时他们也明白：阻拦是没有用的。以女儿的个性，多一分阻拦只会多伤害女儿一分，但结果仍然是不能改变她的决定。



	秦梦深爱江正原，她十分欣赏江正原那过人的才华。也不知是谁说过，女人不会因为怜悯和同情而对男人产生感情，她只会因为尊敬才能发生爱情，她只爱她所尊敬的男人。而男人则很可能因为怜悯和同情爱上一个女人。姑且不论这句话对与否，但秦梦确实是因为欣赏江正原的才华从而尊敬他，从而爱上了他，从而从众多的追求者中把绣球抛给了他。江正原是秦梦见过的男孩中最有才华的一个。他才思敏捷，下笔成文，一气呵成，自成妙文。虽不说是“兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲”那未免太夸张了，但也确实是如行云流水，姿态万千；如万斛泉源，不择地而出。江正原对她说，他要写诗歌，不然对不起心中汹涌澎湃的激情；他要写散文，不然对不起自己的万般感悟；他要写小说，不然对不起这曾经沸腾并凝聚在身边的历史；他要写戏剧，不然对不起这大千世界、芸芸众生；他要写童话，不然对不起这尘世中光怪陆离的幻象。



	江正原有这等雄心壮志，秦梦很高兴、很兴奋、很震动。她鼓励他写、她支持他写、她希望他写出更多更好的作品来。他们都很喜欢诗，尤其是古代诗词，只有这些才能拨动他们的心弦，潜入他们的心灵深处，启悟他们的灵性，激发他们的创作欲望。在新诗人中，他们都喜欢徐志摩。他们喜欢他的诗，还有他那绚烂华美、“浓得化不开”的散文。尽管有些人对这都颇有微词，但他们还是喜欢，深深地喜欢。因为诗人是用真心去写、是用挚情去写，纯真的心加上优美的语言加上典雅的艺术构造构成了他独有的灵性和特有的才情。从某种程度上来说，秦梦比较偏向于浪漫主义，喜欢屈原的奔放不羁、李白的天马行空，但同时也很欣赏杜甫那“穷年忧黎元，叹息肠内热”的沉郁顿挫，以及鲁迅先生那“一心要画出国民的魂灵，改造国民劣根性”的现实主义风格。看到今天文坛上很流行的一些新写实主义，她总觉得很是遗憾：虽然某些新写实主义也承袭着比较传统的写实手法，但从某个方面来说，却干着不折不扣的肢解传统文人的理想和追求的勾当。他们喜欢照直地不加任何修饰地记录个人的言行，喜欢采取镜面式的反映而几乎接近于自然主义，他们不允许一个人带有过多的理想色彩，只能活在“完完全全的现实中”。于是在他们的笔下全是一群忙于个人吃喝拉撒、柴米油盐酱醋

	  茶的小人物的生存状态，有的象记流水帐一样的把它记下来。确实这最具有现实性，但与其要这种现实性，还不如用录像机把它摄下来倒来的干脆一点，能省不少的事，又非常形象。在这一些新写实主义里，不需要多少理想，有的只是现实；没有多少汉语词汇，给人以美的享受，倒象是一本俗语、俚语、粗言、脏话汇萃的口语大全。



	当她和江正原来到大街上的书店里、走到书摊上看到今天当代的种种文学书籍，当他们通过各种媒体知道哪个歌星、影星又在巡回演出、甚至又在签名售书，哪个文化人又在“批判”哪个文人等等这些象街头上的集市一样光怪陆离的现象，秦梦突然理解了罗曼·罗兰笔下的克利斯朵夫为什么会反感得在大街上哭起来。

	克利斯朵夫是一个平民艺术家，为了他的梦想，他只身来到了巴黎。可是他却看到巴黎物欲横流，到处是腐败的气氛。在他所珍爱的艺术领域里，文艺沙龙大谈金钱和作家的私生活，音乐批评家胡言乱语不懂音乐，学术团体只表现浮泛和生硬的理论，文坛充斥的是乱伦的描写，剧坛弥漫的是精神的卖淫。文人造作，政客只想到财产，无聊的人把艺术看做一种特许的淫乐。看看我们今天的文坛不也好不到哪去吗？秦梦想到这不觉一阵难受。文坛的风头竟被那早已风光十足的演艺圈人士占了去。今天这个大腕一本书、明天那个名人签名售书，一本又一本。

	书还没写出来，早就弄得个几百万被别人买走了。真正的好作品呢，却辗转反侧，无人识货。充斥于摊头摊尾的全是婚外恋、早恋、同性恋，比《金瓶梅》还要《金瓶梅》的东西，杂志封面如不春光外泄就很难卖得出去。她不明白，难道除了这些就没有可写了的吗？最令她难堪的是，老一辈的人一谈到这些就爱对他们说：

	“你们这些 70年代出生的新生代作家们，除了会写酗酒、吸毒和滥交之外还会写什么？以前未婚生的还是纯种，现在未婚生的差不多都是杂种，跟洋人生的。 ”秦梦每次听到这，心里都不是滋味，只觉一阵悲哀。一个“炒作”的时代、一个“作秀”的时代，一个什么都可以速成、速配的时代。专家是越来越多了，问题也越来越多了；药是越来越多了，病也是越来越多了；钱是越来越多了，离婚也越来越多了；谎言多了，真爱少了；休闲多了，乐趣少了；食物多了，营养少了；信息多了，沟通少了。天天眼前都是所谓的“大腕”们在那里粉墨登场。唉！

	真是乱哄哄，你方唱罢我登场！拥有几千年悠久文明历史的华夏大地如今只有一些侏儒在那里熙熙攘攘！



	  秦梦鼓励江正原写作、支持他写作，同时她也不停地写。她希望他们都能写出好的作品，写出真正的 70年代出生的青年人的理想与追求，70年代出生的青年人昂扬的精神面貌。因此，她不愿江正原背负那么多的重担、那么多的压力，她只愿他快乐，做他喜欢做的事。但是她发觉近来江正原都不愿将心中的苦闷告诉她，总是一个人闷在心里，尽管他表面掩饰得非常好。秦梦觉得她很有必要跟他推心置腹地谈一谈了。



	“正原，你能告诉我为什么你不开心吗？”秦梦温柔地问他，一如她温柔的神情，一如她充盈着全是温柔之意的如水的明眸。



	江正原听后微微一惊。他不想让秦梦知道他心中的不快，他不想让秦梦同他一样背负那么多的精神重担，以免给单纯而快活的秦梦徒增烦恼。他也不知道自己是哪里露出了破绽，竟让细心的她看了出来。但他仍强自笑道：“瞧你，我哪有什么不开心？有你在我身边，我又怎么会不快乐呢？你太多心了。 ”

	秦梦握住他的手，抬起头，用她那清澈如水的双眼盯着江正原的脸庞。不知为什么，江正原竟不敢正视她的眼光，把头低了下去。



	“多少艰难困苦我们都走了过来，怎么回到了家乡，你却再不愿把你心中的话对我说，让我跟你一起分担你心中的不快。难道你不再信任我了吗？”

	“不，不，我绝对不是，我只是”，江正原听到秦梦这样说，心里非常着急，差点语无伦次。自知情急之中又不慎说漏了嘴，于是就缄口不言。



	秦梦听他这样说，就知道自己心中猜测的没有错。



	“告诉我吧，说出来你心里会好受些的。如果我没有猜错的话，你一定是觉得学校里没有多少人能理解你，想像中的工作跟实际中的工作相差太远，是吧？”

	江正原很惊讶，他没想到秦梦不仅知道他的不快，而且能一语道破他不快的原因。



	  他又怎会知道秦梦是花了所有的心思去了解他，希望能走进他的心灵深处；他又怎会知道这些日子来秦梦所见所感跟他又是何其的相似。他自以为自己很了解她，深爱着她，其实从某种程度上来说，他这种了解、这种深爱远不及秦梦对他的了解、对他的深爱。



	既然秦梦都已猜对了，江正原也就不再隐瞒，将这些日子来一直郁积在心的话通通说了出来。情感的水库一旦放闸，那早欲渲泄的情感就会奔涌而出，以不可羁勒之势汇入到那能容纳它的更广大的湖泊中去。江正原此时就有这种感觉。

	他想说，他想大声地说，说出这许久来心中的烦恼、心中的苦闷；说出这心中的失落、心中的失望；说出这让他感到窒息的天、这让他感到窒息的地；说出这让人迷失方向的雨，这让人迷失本性的雾；说出这摧残灵魂的狂风，说出这扼杀生命的洪流。



	秦梦静静地聆听着，仔细地聆听着，任江正原向她倾诉。她庆幸，他今日说了。如果他不说，如果他继续憋闷下去，有一天一旦这些情感突然间无法抑制地爆发了，就只会如火山喷发一样不可料想；她高兴，他今日说了。虽然她看到他时而由于激怒，一张英俊的脸庞都已扭曲、变形，但她知道至少说出来以后，他心中或许会搬掉一块重石，他的脸即使再扭曲、再变形也不会再那么难看；她欣慰，他今日说了。她为他感到骄傲、感到自豪，他说出了她心中想说的话，尽管他显得过分激动。但那也正是他真情的流露，那也正是她欣赏他的地方，那也正是她所爱的江正原。



	江正原说出来了，说出来了这些一直象毒蛇一样缠绕着他，令他感到这些毒液都快渗入到他的肌肤，使他生命消逝殆尽的人和事。说完之后，他的心中感到一种前所未有的爽快，一种前所未有的通畅，顿时他觉得心下好受多了。



	秦梦心疼地望着心上人那渐已消瘦的脸颊，用手轻轻地为他梳理那不知是被风吹乱了还是因为愤怒而震乱了的头发：“委屈你了。”

	她知道以江正原的个性丝毫受不得别人的半点颐指气使，更不愿意看着别人

	  的脸色过日子。他跟她一样，忿恨物质利益扑灭了精神，权力手段毒化了人格，世故逢迎降低了格调，崇尚“富贵不能淫，威武不能屈”。他们渴求自由，渴望生活而不为生活所俘虏，做着自己的主人。但是现在他却违心地去说一些他不喜欢说的话，做一些他不喜欢做的事，无非是为了融入这“大众”，无非是为了合俗，无非是为了这个家能好一些，能让她过得好一些。但是她不愿，她不愿让他低下他那高傲的头，成为这普通人中最普通的一员，那不是她所要的江正原，那也不是她所爱的江正原。她明白：人是不能想怎么过就怎么过的，人是不能想怎么做就怎么做的。理想和现实根本就是两回事。但最要紧的是不能灰心丧气以致颓唐失志。只要紧紧抓住自己的理想、追求，即使瞬间也是永恒。



	“正原，我明白你的感受，我同你是一样的。一切的烦恼皆因我们自己放不下。如果能真正放开来，那也就不会有什么烦恼了。你还记得杰斐逊所说的那句话吗？&#39; there are two sides to every question. if you take one side with decision and act on it with effect , those who take the other side will of course resent your actions . ’ (任何问题都有两个方面。如果你选择了一面并有效地采取行动，那么选择另一面的人自然会对你的行动怨恨不满)so, do what you believe is right 。（所以，做你认为正确的事）我们不必去在乎别人对我们的看法，你说是吗？我想你一定知道以后该怎么做。”说着，她对江正原微微一笑。她相信江正原一定会对她的话心领神会。



	果然，江正原激动地拉着她的手，默默地看着她，眼中闪现出一种光芒，一种任何人看了都会感动不已的光芒。那是感激的光芒，那是兴奋的光芒，那是信任的光芒，那是两心相悦、两心相知的光芒。



	江正原突然间觉得秦梦除了美丽之外，全身还笼罩着一层光环。这层光环，令他相形见绌，使他渺小了很多。她轻描淡写的几句话竟使自己的心胸豁然开朗，好似“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”她短短的几句话竟胜过了自己多日的苦苦思索，竟一扫连日来淤积在自己心中的阴霾。他觉得自己跟秦梦比起来真是相差甚远。



	他觉得他以前的想法是彻底的错了。以前他总认为女子是比较软弱的，至少

	  比男子软弱。男子总是比女子要想得远一些、深一些、明白一些，女子最终还是得依靠男子的肩膀才能寻得慰藉、得到安全。殊不知，男子有时比女子更软弱，更需要关心、更渴望慰藉，而这时能给他最大安慰的恰恰是平日看起来非常软弱还要自己保护的女子。所谓柔能克刚真非虚言。在秦梦似水的柔情中，江正原得到的不仅是关怀、温暖、甜蜜、幸福，还有信心与力量，还有让他不断奋斗的信心与力量。他没想到象秦梦这样温柔、娇弱的女子竟是他力量的源泉。而一旦他离开了这个源泉，他就会不知所措，失去了所有的力量。



	“正原，你不要忘了：你还有我们，你还有你的诗，你还有你的学生。 ”



	“‘虽体解吾犹未变兮，岂余心之可惩。’在你的故乡，在这生你养你的湘楚大地上还有你的祖先——我们中华民族的脊梁——屈原！”

	江正原第一次见到郑生华是在男生宿舍楼里。



	那一天晚上，他的几个学生也就是学校“朝阳”文学社的几个骨干成员请他到男生楼去坐一坐，顺便帮他们修改一下文章。难得这些学生对文学有这么浓厚的兴趣，江正原当然非常乐意。



	那时候正是 6点多钟，大家刚吃过晚饭。宿舍楼里人来人往，很是热闹。刚上二楼，江正原就听见一人高声叫道：“你有还是没有？”江正原不由循声望去，只见不远处有两个一高一矮的学生。那矮个学生背对着他，没看清楚样子，只觉头发是彩色的。那高个学生看起来倒也比较壮，但不知为什么却吓得一个劲地往墙边靠，然后又往墙角移去。只听那矮个学生又大声说道：“快点拿出来。”高个学生被逼到墙角，无路可走，一副又惊又怕的神情，极不情愿但又无可奈何地把手伸到衣服口袋里，慢慢地拿出钱来交给了面前这个比他矮很多的人。在给钱的时候，这高个学生的手都在发颤。



	“他妈的，你这个臭小子，有钱还给老子装蒜！这半天才给老子拿出来，你欠揍。”说着，一记清脆的耳光就重重地落在了高个子学生的脸上。



	  江正原忍不住了，立即冲上前去，一把抓住那矮个学生的手，喝道：“你这是干什么？你是哪个班的？走，跟我到保卫处去。”

	“嘿嘿，你是哪根葱，敢来管老子的闲事？你活得不耐烦了？是不是也欠揍？”那矮个子一脸怒气。



	在灯光的映照下，江正原这时才看清楚了那矮个学生的模样。



	他穿着一身皮衣，浑身上下都吊着一些金属链，头发五颜六色，而且一根根的都粗粗地立起来，连耳朵边的几根都似乎想往上窜，活象一只火鸡，就跟美国中学校的蓬克一族差不多。要在平时，江正原可能一见就会忍不住大笑，但他现在却怎么也笑不出来，只觉怒火攻心。



	那矮个学生仔细盯着江正原看了一看。他好象认得江正原似的，口气立即缓

	和了不少：“我以为是谁啊，在这里跟我大呼小叫的，原来是“江诗”啊！ ”。他把那“江诗”的音叫得非常怪，一听就知道他叫的是“僵尸”。



	江正原再也忍不住了，他还没见过这么顽劣的学生：明知道自己是谁，居然还这么嚣张。



	还没等江正原发话，那挨了打的高个学生一把拉住了他：“江老师，我们走吧！”“这怎么行！他打了你，总要说清楚才行。”

	“我没事，是我欠他钱，我该打。 ”他不由分说地拖着江正原就往楼梯口走。



	“听到没有，江诗，是他欠我钱，你充什么英雄好汉？”那矮个学生得意洋洋地笑起来。



	江正原正要回去跟他理论，他的那几个文学社的学生都来了。有一个小声对他说：“江老师，别理他，咱们走吧！”然后大家一起把他拽上了五楼。隐隐约

	  约地江正原还听到那矮个子在后面对几个人说：“哥们，你们知道吗？这江诗的女朋友还真漂亮………”

	一直来到 509室，江正原才获得自由，他的那几个学生终于放开了手。



	“你们这是干什么？”江正原抬眼看到那高个学生还在，就一同问道：“刚才那个五颜六色叫什么名字？你们一个个都欠了他的钱吗？怎么怕成那样？”

	“他叫郑生华。江老师，我没欠他钱，是他逼着我给。”高个子男生回答道，眼圈立刻就红了。



	“郑生华，郑生华”，江正原只觉这个名字好熟悉，一时又想不起在哪里见过或听过。



	“他爸是公安厅副厅长。”他的一个学生代强接着补充道。



	江正原顿时想了起来。那还是几个月前他刚来没多久，冉兴强交给他一张纸符（他一直称它为纸符），那里面第一个名字就是郑生华。他恰好也只看了那么一个名字。



	“郑生华又怎么样？他总不能无法无天吧！”江正原一听更来气了。他生平最恨这种仗着家里有权有势就胡作非为的人。大学里他们学校也有这种公子哥儿，但也不象郑生华这样蛮不讲理，随便打人还任意辱骂老师。



	“他就是这么无法无天。”另一个学生钟奈气愤地说：“他仗着他爸爸是公安厅副厅长，副校长是他叔叔就胡作非为，没人敢惹他。他成天都找我们西区的人麻烦，只要他高兴。有时他叫你去帮他跑腿买东西，有时他直接向你要钱。

	你帮他买了东西只能算是孝敬他，他是不会把钱给你的。你给了他钱也要挨打，你不给更要被打。东区的那些人差不多都是他的狗腿子。我们西区的人基本上都被他们打光了，不管是高年级的还是低年级的。”说着，钟奈竟呜呜地哭了起来。



	  “什么？你们都被他打光了？”江正原大惊。“什么叫东区，什么叫西区？”“东区就是那有钱有势的人住的地方，就象我们这一楼，从 511数过去全是。

	西区就是我们这平民老百姓、无权无势的人住的地方。”“谁这样安排的？怎么会这样安排？”江正原不仅是吃惊，简直就是震惊，

	这不明摆着把人划分成三五九等吗？真是岂有此理！

	“除了学校还会有谁？”“学校说那叫便于管理，以免引起纠纷。你们听听，这叫什么歪道理？”“就是，真不把咱们当人看！”“我看，应该给学校那些头儿也分区。”“谁来管我们这些没人要、没人疼的苦命孩子？”

	学生们七嘴八舌，都气愤不已，真象是炸开了锅。

	“你们没反映过吗？”“反映，怎么没反映？反映了要有人听、有人管、有人替我们做主啊！ ”“那你们怎么办？难道天天被他们打？”“那倒不至于。惹不起，躲得起。尽量跟他们少见面，尤其是郑生华。没有



	了他，我们这幢楼肯定会清静不少。”“就是。郑生华是头号坏种子。早知道这样，我们就不来这个学校读书了，学费又贵。那些什么附读生、自费生全都跟他差不多，都是有点来头、有点门道的。一个班上这种附读生、自费生就占了一大半，这哪叫什么学校？我们真是上了贼船，下不来了。”



	  大家接着又是一阵叹息。

	江正原的心一阵沉重，一种无言的悲哀袭上了心头。以前他总觉得自己活得累、活得苦，感叹不为人所理解。仅就这么一点，心里就烦闷不已，觉得自己好像就是天底下最不幸的人。想想看，眼前的这些学生，他们所过的不是比自己更苦吗？江正原突然间觉得以前的自己其实也是一个只知道考虑自己的自私自利

	的家伙。

	“江老师，您千万别去碰郑生华，他真的不好惹。上一次冯老师都被他打了。”“什么，冯老师是被他打伤的？”江正原心里一凛。冯沙民也是一个才来没

	多久的年轻男老师，因为他教的是机械工程方面的课程，所以两个人不怎么熟。

	前几周听说他被人打伤住了医院，至今都还没出院，没想到却是被郑生华打伤的。

	“这叫什么年头，学生打老师也没人管。”“谁叫他爸官当得大呢！”“妈妈的，我要哪天发达了，我第一个就革他的命！革他全家的命！ ”“你少当阿 q 了！”

	学生们还说了些什么，江正原是一点也记不得了。他脑子模糊起来，越来越模糊。他只觉一阵寒流袭击了他，全身上下都象浸在冰水里一样，四肢都快僵了。

	过了一会，他的牙关停止了发颤，他的身躯停止了发抖，他的血液开始凝固，他的意识开始消失，他的幻梦开始破灭，他的心灵开始僵死。



	那一天晚上，他们没有再谈文学，也不可能再谈文学。

	那一天晚上，江正原早已准备好给他们讲的枝上柳绵、天涯芳草、白鸟飘飘、

	  绿水滔滔、颗颗红豆、片片枫叶都如那海滨初度的海潮渐次的消翳，只剩下一些让人遐思的海砂偶尔的回响。

	那一天晚上，江正原在床上翻来覆去，难以成眠。他干脆起身来到桌前，提笔写下了这样一首诗：



	同情

	苍穹，你告诉我，黑云何时才能散尽？

	大地，你<
wwＷ。xiaoshuotxt=com



何处是归程三(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	“太好了，真太感谢你了，我代表这次去支教的老师感谢你！”周天苍还说了些什么江正原是一点也记不得了。他不想听，也不愿听。他写这篇文章不是因为他，不是因为要讨好他、巴结他，也不是因为害怕他、畏惧他，他是为自己，为自己的心，这一点只有他自己知道，

	江正原回去后就写了。刚开始，他的心是比较平静的。可是待到后来，他觉得他的体内澎湃着一种激情，他突然忘记是谁去发言、是谁去支教。他只觉是他自己去支教，是他自己去传播知识、播撒光明。于是他激动地写道：“这里更需要我们这些偷火种的普罗米修斯！”

	第二天，他把写好的文章交给了周天苍。他不想同他再有任何瓜葛，他讨厌他、他鄙视他，他不屑与他为伍。尽管他不清楚周天苍去支教的原因，但是，

	  他深信：这家伙绝不是为了支教而去支教，他一定是为了某种目地而去支教。



	令他奇怪的是：过了几天，周天苍又来找他了。江正原有点不解，他不是已经被他用完了吗，他还来干什么？



	周天苍满脸堆笑地走了过来，亲热地拍着他的肩膀：“不好意思，江老师，我还有个问题想请教你。”

	“你说”，江正原的态度很冷淡。



	“我想请问你一下，你那篇文章中提到的‘普罗米修斯’是哪个国家的？”

	江正原听后一阵愕然，他不知该笑还是该哭。其它的人不理解还犹有可说，可是这个马上就要去支教，马上就要去传播知识和文明的老师，这个整天在学生面前高唱着要不断提高自身素质，特别是人文素质，这个平日不停地吹嘘自己对中外文化有多了解，又拿了个什么文凭，读了个什么“研究生”还要去攻读“博士生”的知识分子竟然不知道；竟然不知道这希腊神话中为给人类盗取火种而被宙斯绑在高加索山的悬崖上让天鹰啄食他肝脏的英雄普罗米修斯；竟然不知道这“悲剧之父”埃斯库罗斯笔下的《被缚的普罗米修斯》和伟大诗人雪莱笔下的《解放了的普罗米修斯》；竟然不知道这代表着人类与众神斗争，这代表着正义、真理、进步、自由、文明的光辉的英雄形象。



	江正原不想给他做解释，淡淡地对他说：”你回去翻一翻外国神话吧，我也记不住他是哪一个国家的了。”说完，他就拿着书走了，说是要去上课。



	过了几天，江正原从电视上看到了周天苍意气风发的身影，听到了他的慷慨陈词。他在念“普罗米修斯”时是那样的激昂，当下就响起了阵阵掌声。江正原觉得心下十分难受，“啪”地将电视关上了，一晚上都没有再打开过。



	后来，江正原才知道：一年以后，周天苍成为了市“十大杰出青年”，直接调到市上当上了某部主任。从此以后，他官运亨通，青云直上。



	  后来，江正原也才知道：周天苍在这支教的一年中，有半年的时间都在外云游——张家界、黄果树瀑布、大理苍山洱海、北海银滩、西双版纳，回来全是公费报销。



	后来，他还在民间听得这样一首民谣：“支教，支教，一支就叫；没去的叫冤，去了的叫苦；先去了的叫政策好，后去了的叫上了当；真支了的谁照料，没教的到处跑；如此支教，娃娃还不乱叫？”

	暑假到了，江正原和秦梦好不容易多了在一起的时间。



	一天， 江正原初中时的一个好友王达请他去聚一聚，他欣然接受了。



	江正原和王达已经很久没有联系了。不久前两人偶然在大街上相遇，由于王达有事在身，来不及细谈，所以王达就匆匆记下了江正原的地址，说另找个时间跟他好好地聊一聊。没想到还没到一周时间，他就特地打电话来邀请江正原出去吃饭。



	想着跟王达畅谈一番，江正原心里还是比较高兴的。王达是江正原初中时很要好的一个朋友，两人初三时还是同桌。他家里经济条件很好，殷实富裕。王达初中毕业就上了职高，职高还没读完就去了深圳。他头脑灵活、精明能干，在那边做了没多久的生意就赚了很多的钱。后来又回到了长沙投资餐饮娱乐，现在已是好几家酒楼、歌舞厅的总经理，成为了名符其实的大老板。



	当他和秦梦走进那金碧辉煌的酒店时，江正原为眼前的豪华景象感到眩目。

	他没想到在长沙居然也有如此富贵华丽的地方，竟不压于上海。其实，这只是由于他很少来这种地方，也没有多少机会和能力来这种地方。他们来的这家酒店在长沙根本算不上是最好的，更不用说与上海比了。江正原当时还惊叹不已，不过等到他结婚以后，这种地方也就成了他的常来之地，那时他也就司空见惯、不觉为奇了。



	  那天同他们一起吃饭的还有江正原初中时的好几个同学，如今都是混得很不错、有头有脸的人物，日子也过得相当的滋润。由于这些同学中除个别上了职高外，其它的初中毕业以后就没有再继续上学，所以江正原跟他们来往较少。乍一见面，他倒还真又惊又喜。



	可这种惊喜之情只是他江正原一个人才有。等到他们知道江正原，这个原先他们班上学习成绩最好、最有才华的同学如今只不过是一个教师，仍然是一介书生时，他们的态度冷淡多了。他们各自聊各自的，酒酣耳热之际就划拳行酒令，不再理睬江正原。偶尔跟他搭几句腔，眼珠也朝着他身旁的秦梦转，这让江正原简直难以忍受。王达见此情景就赶快站出来替他打圆场，告诉他们江正原现在已是一个小有名气的诗人，还发表了不少文章。可不提还罢，一说大家就更加以一种觉得他不可理喻的眼光看着他，有的还禁不住就笑了起来。



	一个同学拍着他的肩膀：“真是失敬啊，失敬！我们班上的江才子果然是功德圆满、休成了正果，到底还是成了个诗人、作家。”

	一个对他说：“听说现在一个作家写一部书出来挣的钱就相当多，有不少人还买了别墅、跑车，不知道我们江同学现在的豪宅在哪里啊？可否让我们参观参观？”

	另一个马上又接着说：“要看那作家写的是什么书。不知道我们江正原写的是香艳小说还是打斗小说？不过我看材料一定是有的，身边的秦小姐就是很值得写的嘛！”说罢，还用着一种色迷迷的眼光看着秦梦。



	“什么香艳小说、打斗小说，是言情小说、武侠小说，这个都不懂。”接着众人一阵哄笑。



	“对不起，我有点不舒服，我先走了。”秦梦一下子就站起身来，要往外走。



	“别走，别走，秦小姐你别走啊！我们只是开个玩笑嘛，你又何必当真，生那么大的气？”众人都连忙劝道。



	  “是啊，他们一向都是这样爱开玩笑的。你别生气，走了多没意思。”王达很着急，不断地给江正原使眼色，让他把秦梦留下来。



	江正原也早就想走了，但他看到王达那肯切的眼光，他心就软了。他不想让王达面子上不好过，于是他轻轻地拉了一下秦梦。



	“行啊，不走也可以。但是你们记住，我叫秦老师，不叫秦小姐。”秦梦冷冷地说完后就坐在了原位，一声不吭。



	大家都觉得挺尴尬，不好意思再说下去，就又各自聊起来。不过这种尴尬仅一会就过去了，这些人没多久就又聊开了，气氛比刚才还热烈，好像根本没发生过这件事。



	王达跟江正原说了些什么，江正原都没听清楚，因为这帮家伙的声音实在是太大了。他们互相传授着经验。



	“记住，现在风头紧，一定要学会‘九不干’。”

	“什么是‘九不干’？”

	“喝酒不喝醉，收礼不受贿，游玩不结对，小贪不犯罪，房子不买贵，工资不上税，跳舞不定位，情人不常会，老婆不辞退。”

	“去！我以为什么九不干？上头来走个过场，检查检查，就把你吓成这个鸟样？共产党员，身经百战，什么没见过？‘兵来将挡，水来土掩’。教你一个字绝招，那就是‘酒’。”他显然已经醉熏熏了。“酒一开路，准无事故；酒杯一端，政策放宽；酒话一说，事就联络；酒杯一举，承诺就许；酒一助兴，当场敲定；酒肉一饱，不好也好；嘴巴一抹，事情办妥；茶酒一醉，不对也对；酒醉一倒，啥都可搞。”



	  “高见，高见”，大家都交口称赞。



	“高兄，你的胆子怎么越来越小。如果我们李局长的方法还不够用，我再教你九种方法。”

	“快说，快说。”

	“总结问题用加法，接受任务用减法，汇报成绩用乘法，谈到问题用除法，自己制定土办法，对待下面硬办法，对付上头软办法，解决问题老办法，自己享受嘛新办法。”

	“高，真高，真高。哈哈哈哈……”大家接着又是一阵狂笑。



	江正原实在坐不住了，王达贴着他的耳朵对他极小声地说：“老兄，今天真对不起。不过请你先忍一忍，我也没办法，很多事还要他们出面帮着罩一罩才行，特别是我开的那几家舞厅。”

	“我明白”，江正原也无可奈何，默不做声了。



	回去以后，江正原的心里就象打翻了五味瓶似的，什么滋味都有，十分难受。



	他彻夜未眠，想了许久许久。



	尽管王达一再跟他道歉并想下次另找一个时间跟他单独聚一聚，但江正原说什么也不想再去了。尽管秦梦回来后一点也没说他，还不停地劝他别往心里去，沿着自己的道路去走，但江正原却说什么也不可能不去想。



	江正原觉得难受，从来没有过的难受。他的自尊遭到了损害，极大的损害。

	他第一次在人前被人如此的嘲笑、奚落、羞辱，而且还是当着秦梦的面，当着心上人的面被人任意地羞辱，使他难堪，让他没脸。他觉得自己就象是一个随意给人取笑、供人做乐的马戏团的小丑。不！比那马戏团的小丑都还不如！象个猴子，

	  象个抓痒挠腮逗人笑、叫人玩的红屁股猴子！而这些人、这些看客、这些玩客不是跟他素不相识的或是跟他仇深似海的人，而是曾经跟他还是同学、今天也算得上是久别重逢的友人。为什么？为什么？我哪里得罪了你们？你们看我如此的不顺眼。江正原在心里大叫。如果不是怕吵着家人休息，如果不是他还有仅存的不多的自制力的话，只怕他早已大声地喊出来了，连同这客厅的房顶一起掀开！他感觉自己的肉体在受着拷打，自己的灵魂在受着炮烙。



	他从沙发上坐了起来，四周都漆黑一片。



	不错，我是穷，我真的是很没用，我现在还睡在沙发上，我现在还住在这种狭小的房间里。难道这就是我的过错，我的罪过，我该被你们笑、该供你们玩、该由你们踩、该让你们任意欺凌的原因吗？江正原只觉一只黑手紧紧地抓住了他的胸膛，想要把他的心肺肝脏全挖出来供他们下酒、品尝。黑暗中他的耳朵边总有人对他说“江同学现在的豪宅在哪里啊？可否让我们参观参观？”“江才子果然是功德圆满、休成了正果，到底还是成了个诗人、作家。 ”“他浑身这股味，不当个诗人、作家还能当个什么呀？大家说是不是？江老弟你说是不是？”有一只手还在不住地煽动着鼻子。



	“可恶！真可恶！”江正原想到这就觉得自己全身都快裂开，血浆就要迸了出来。脑子中再一掠过那些人色迷迷地看着秦梦，然后望着自己不住地摇头叹息，俨然一种“鲜花插在牛粪上”的嗟叹，他就有快疯掉之感。人啊！人啊！你为什么一定要看着别人痛苦你才高兴？你为什么一定要把你自己绝不愿承受的苦痛加诸于别人的身上你才会开心、满意？你是真没有了良心还是良心当真被狗咬了？被狼吃了？以前江正原一直相信孟子的人性本善，可现在他觉得荀子的人性本恶才是真理，要不他怎么会一次次地被人骗、被人欺？但他绝没有想到这些也仅仅是他被人骗、被人欺的序曲，精彩的戏都还没上演呢！



	想着今天的那些影子们，还都是身居高位的干部，本是王达特意安排想让他见识、见识，勾兑、勾兑的贵人，他觉得真有点寒心。一个个的国家干部就是这个模样，连公、检、法部门的人也居然敢公开在桌子上说：“现在就是要吃了原告吃被告。”这些公仆们还可以理直气壮、大言不惭地说：“共产党员，身经百战，

	  什么没见过？‘兵来将挡，水来土掩’。教你一个字绝招，那就是‘酒’。”他们还可以用公费年纪轻轻的就出去疗养，逛新马泰，去英伦、上美利坚，然后大侃外国的月亮比中国圆，华尔街的股市、大都市艺术博物馆、林肯中心的芭蕾、戏剧、百老汇的剧目，这还都是优雅的，更多的还是神侃那泰国的人妖如何的不可思议。他突然想到了闻一多先生的《发现》：“我来了，我喊一声，迸着血泪，‘这不是我的中华，不对，不对！ ’”他又仿佛听到先生在他的耳边高声地对他说：“我是中国人，我是支那人，我的心里有尧舜的心，我的血是荆轲聂政的血，我是神农黄帝的遗孽。”

	江正原的心一阵触动，他又想写诗了。他平静了一下自己的心情，整理了一下自己的思绪。但是他还是觉得脑子乱糟糟的，半天也没想出一句来。他意识到是自己的心力无法集中，他脑子里时不时都是这样的念头：“我不能让你们瞧不起我，所有的人，所有的这些曾经瞧不起我的人，终有一天我要给你们看一看，我要让你们看一看我的光彩！我要有钱，我要有房子，我要有我的事业！”他又激动了。他的心底甚至想到要“以牙还牙，以眼还眼”，今天你们怎样羞辱我，明天我也就要怎么羞辱你们。仅管那只是一刹那，闪电即逝的一刹那，但始终是江正原第一次产生这种想法。人，对江正原这样的人来说，学习工作再苦再累也算不得什么，他都能承受，但他不能承受被人瞧不起、被人踩、被人欺、被人羞辱，尤其是在自己心上人的面前。



	江正原还是烦闷不已，心里总是平静不下来。他想睡，却又睡不着，他只好无力地闭上双眼。



	“谁能够在此刻开解我一下多好啊！”他默默地对自己说。猛地一下，他突然想起初中时的班主任老师，也就是他的语文老师谢有初老师。今天他们刚去吃饭时，王达还跟他提了一下，听说近来谢老师的身体不是太好，江正原就决定去看一看他，看一看这位自己最尊敬、对自己影响最深的好老师。



	江正原如此爱好文学、能有今日如此之才华横溢，跟他这位启蒙老师谢老师是分不开的。谢老师为人端方，不苟言笑，但他对学生却有如火一般的热情。他几十年如一日地早出晚归，把自己的所有心思都铺在了学生身上，而对自己却是

	  求之甚少。江正原还记得他第一次听到李商隐的《无题》诗，就是由谢老师说出来的，他说当老师就一定要做到“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。正是在谢老师的引导下，江正原才走入了文学的神圣殿堂，才发现了这座宝库中的精金粹玉。他记得徐志摩曾说：“我的眼是康桥教我睁的，我的求知欲是康桥给我拨动的，我的自我意识是康桥给我胚胎的”，而江正原经常就这样认为：他的眼是谢老师教他睁的，他的求知欲是谢老师给他拨动的，他的自我意识也是谢老师给他胚胎的。谢老师不仅借给了他很多的中外名箸让他阅读，还教他怎样阅读。谢老师不仅教给了他知识，还教导他如何的为人，作一个顶天立地的男子汉。他从谢老师那里懂得了什么是为人师表，他也很自然地成了谢老师的得意门生。



	他还记得以前他经常拿着自己的诗作去找谢老师，让谢老师给他修改。而谢老师不管有多忙，都会认真地给他看，并提出自己的意见。那时他对古诗词特别感兴趣，基本上每看一本古典名著他就会写一首诗或填一首词，尽管当时他对诗词的格律基本上都不懂，但看多了也会歪诌一两首。谢老师每次看了他的诗之后都会笑着摸摸他的头说：“你很有才华嘛，小小年纪写出来的居然还象会事。”每

	当这时，江正原的心里也会如吃了蜜糖一般的甜蜜。



	不由地，他又想起他中学时看了四大名著后所写的那几首诗词。



	咏蜀天下大势谁能料，三足鼎立蜀先凋。草船借箭今犹在，七擒孟获心尚摇。

	《出师》表上空泣泪，刘禅座中已先逃。纵使诸葛再复生，也难敌那强魏曹。



	哀梁山梁山泊，好汉来，还自去，英雄皆落魄。

	忠义堂，道义放，却招安，芦花空飘荡。

	我慕你高义，我叹你终降，纵使碧血尽，义旗焉能降！



	西行取经莫道尘缘尽，神魔亦有情。君看取经处，处处皆有灵。



	  悟空豪气存，八戒解风情。沙僧足不停，西天好取经。



	沁园春·红楼遗恨

	一日闲来无事，再读《石头记》。“开辟鸿蒙，谁为情种？都只为风月情浓。 ”掩卷沉思，心潮起伏，思绪难平，感慨万千。遂填《沁园春》一首，试遣愚衷，试消愁怀，给世间痴心儿女。



	泪洒怡红，魂断潇湘，重上红楼。看世事反复，前路茫茫。挚情难遂，一片凄凉，金玉良缘，木石前盟，莫道其中费思量。



	痴情自古遗恨，令世间儿女遍忧伤。叹多情公子，情深意长，潇湘妃子，枉自断肠。一代词人，易安居士，只听苦雨伴天亮。谈笑间，想金陵一梦，更增惆怅。



	江正原对谢老师很是尊敬。以前上大学时，每次放假回来他都会去看望谢老师。上班之后反而因为工作忙一直没有抽出时间去探望他老人家，江正原正自心下不安呢。现在又听说他身体不太好，江正原更想马上就去看看他了，同时也开解一下自己。江正原相信见到没多久就快退休的谢老师之后他的心一定会平静下来、一定会好过一些、一定不会再去想今天所见到的那些脸谱，那些曾跟他一样也受业于谢老师的同窗“朋友”了。



	想到这，他那愤怒、痛苦的差点就快跳出胸膛的心终于平静了下来，人也才开始有了点倦意。



	第二天清晨，江正原就穿过了那狭窄的小巷来到了谢老师的家。



	谢老师的家还是同以前一样那么狭小、那么简陋，房内显得凌乱而拥挤不堪。

	但谢老师的人却明显苍老了许多、憔悴了许多，头发上也竟出现了一片斑白。师母冒莲的精神也明显大不如从前那样好了。



	谢有初见到江正原非常高兴，一坐下就拉着他的手不停地问长问短，直到冒

	  莲说：“你老拉着正原的手叫正原怎么喝茶啊？”他才恍然大悟似地将手放开，然后一个劲地招呼江正原喝茶、吃点心。



	看着谢老师有如慈父般的面孔、感受着他温暖的话语和殷切的关怀，江正原的心里泛起了一种莫名的冲动。他想哭，他很想哭，他很想象小孩子一样扑入谢老师的怀中，向他诉说心中的委屈，向他诉说心中的痛苦。他只有在这里能找到另一种慰藉，另一种关爱，另一种连秦梦也不能给他的那种慰藉与关爱，一种男子汉自尊受到严重打击、需要有人抚平这种创伤、重新赐给他活力与力量的慰藉与关爱。而这种慰藉与关爱只有自己最尊敬、最信任的长者才能给予，他这样认为。因此，与其说是他去看望谢老师，还不如说是谢老师去看望他。现在，他已经觉得满足了，非常满足了，这时他才记起自己此行的主要目的。



	“谢老师，听说您最近身体不太好，到底是哪不舒服，现在怎么样了？”“还不是老毛病——肩周炎，现在都好多了。”

	“岂只啊！他咽炎又犯了，你没听到他说话都是哑的吗？眼睛也快不行了，越来越花，真是老了！”冒莲大声地对江正原说。



	“谢老师，我是觉得您声音不大对劲。唉！瞧我，还让您跟我说了这么久的话。”

	“不要紧，不要紧，不要听你冒老师胡说。我见到你，别提有多高兴了。我看到你报上发表的那些诗歌和文章了。写得好，写得好，有才气！唉！真是‘芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”，吾辈老矣，一切要看你们后辈的了。”

	“谢老师，您说哪里话，您太过谦了。对了，映红怎么不在家？”谢映红是谢有初的独生女儿，正在念大学。



	“谁知道，说是要进行个什么社会调查，这个假期也不回来了，弄得我们这老两口饭都吃不香。”冒莲有点埋怨，但思女之情溢于言表。



	  “映红快毕业了吧？”

	“毕业，还有两年才毕业。唉，这年头是没读大学也愁，读了大学也愁，这工作不好找啊！哪比得上你们现在都已工作了。一年是一年的样，谁知道再过两年又会变成个什么样。我们年轻时是一颗红心向着党，一切听从党的号召，党叫我们晚婚，我们就晚婚；党叫我们晚育，我们就晚育，谁愿当落后分子啊！所以呢，映红现在才读大二。我们模范拥护、遵守、执行党的政策，可是现在的政策啊，使你那个一心做奉献、甘当人梯的谢老师连快退休了这工资都涨不上去，跟我这个教小学的差不多。”冒莲没好气地说着，很是忿忿不平。



	“这是怎么回事？”江正原感到很奇怪。要知道，从他那会读书起，谢老师就一直是优秀教师、优秀班主任。他所教的班、他所任的课学生的平均成绩哪一次不是高出全年绩平均成绩好多分，甚至有很多次都是十多分。



	“说来说去，也是你那个老实谢老师的错。就比如说这会吧，涨工资的工作年限划在 67年。凡是在 67年 9月前参加工作的都可以涨一级，67年 9月以后的就不行。你那个谢老师呢，明明是 9月份以前就报了到参加工作，他那时却偏偏在表上填了个 68年 1月。为什么呢？他说他那一段时间学校要编校志、搞调研，正好就抽着了他，于是他正式给学生讲课的时间是从 68年开始的。你说他是不是脑袋有包？他的那些同学呢，一个个是 68年工作的，也填个 67年 9月参加工作；就算是 9月以后工作的，也统统想尽各种办法，全都改了过来。就你这个谢老师管都不管，好象不是他的事似的。要不是我催着他，他问都不问一下。

	学校让他去找教委，报告都打了老半天了，上面连个动静也没有。我正想让他明后两天亲自去教委问一问到底是怎么回事。”

	“这样吧，谢老师，我陪您一起去好了。”江正原接着说道。想到能为自己

	最尊敬的老师办点什么事，他觉得非常高兴。



	“有你同他一起去，我自然最放心不过。”冒莲也高兴了。“唉，他一门心思都铺在他的‘桃李’身上，可象你这样还记得到我们的‘桃李’又有几个？有初教得那么好，大家有目共睹，可涨工资从来都没他的份，不管是 3%也好，5%也

	  好，边都沾不到。为什么呢？他既不是校长党，也不是主任党，又不是会计要管他们的帐，谁会睬他呢？唉，他们这个学校啊！”冒莲直摇头。“说别人，自己的学校还不是一样，反正只当个两袖粉笔灰的平头教师就只会是那清水挂面一条——没味。”

	江正原听后，再想一想自己的学校何尝不是一样，也觉得没味。



	“你的谢老师还是那样：君子固穷，小人穷斯滥矣！”冒莲一阵叹息。



	谁料谢有初听后竟笑了起来：“唉！老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志！”

	江正原听后只觉心中一阵激荡，不由地对老师肃然起敬。



	第三天的早晨，江正原陪谢有初来到了市教委。领导们的办公室门窗紧闭，显然还没来上班。



	江正原看到隔壁综合办公室的门是开的，就陪着谢有初一起走了进去。



	办公室很大，大约有五、六张办公桌，里面却只有两个年轻女郎坐在那里化妆。江正原他们走进去后也没引起她们的丝毫注意，仍然各自对镜涂抹。



	江正原他们在门边的会客椅上坐了一会儿，看到这两个女郎还是没有什么反应，那个穿着粉红连衣裙的女子还正在聚精会神地勾着唇线。江正原忍不住朝她走了过去，很有礼貌地问道：“请问贾主任”，他话还没说完，那个女子手中的唇线笔突然一抖，唇线就歪了出去，显然是由于太专注了而猛然受惊导致的。这个女子顿时火气就上来了：“你叫什么呀叫？你没看见我在干什么吗？让你在一旁呆着，你还不知好歹，话这么多。”说着，她气呼呼地从桌上拿起香巾纸擦拭那画歪了的地方。



	“你”，江正原也生气了，一个男子汉被一个女子平白地数落一顿，任你再好的涵养也不会不动气。



	  江正原正想回敬她几句，谢有初走上前来拉住了他，还满脸堆笑地对那个女子说：“同志，不好意思，请问一下贾主任今天什么时候会来？”

	“什么同志、同志，今天这个时候还叫同志，真是一个老土。”这个女的伶牙利齿，声音是又尖又亮，整个办公室都听见她的声音在回荡。



	“你也太不象话了，这是什么态度？”江正原火了。



	“我什么态度”她刚要说下去，对面坐着的那个女的急忙说道：“算了，算了，小事情嘛！”接着她对谢有初说：“贾主任今天是不会来的，你们没跟他预约吗？那只好说声对不起了。”说完，她也径自涂抹起来，还朝着那粉红裙子说：

	“敏儿，你看这种颜色怎么样？”

	这时，一个中年男子走进来：“池敏，贾主任来了，你还不快去报你那天的费用。”

	“是吗？”那个被称做池敏的粉红裙子立刻从抽屉里拿出一大堆票据，匆忙地走了出去。



	江正原和谢有初听说贾主任来了，便没有再说什么，跟着也就出去了。



	来到贾星态的办公室，这位分管教师职称、评级、工资等的副主任的办公室，这位曾经也在谢有初任教的学校当过副校长，虽然为时很短的贾主任的办公室，江正原他们受到了热情的接待。



	“谢老师，您请坐啊！好久不见了，您精神还是很不错嘛！”

	贾星态还亲自给他们二人各倒了一杯水。



	  池敏对贾星态说：“贾主任，您先把字签了吧，这是那天我们支付的招待费。 ”贾星态从池敏手中接过了票据。他看都没看一下就大笔一挥，在一大叠单据上龙飞凤舞地写下了几个字：同意支付贾星态。

	池敏拿着票据刚要走出去，贾星态又把她叫住了：“你记着把‘兰桂坊’我

	签的那张单给付了。”“好的”，池敏答应着走出了办公室。

	“谢老师，不知您今天来有何贵干？这位又是？”贾星态很殷勤。

	“这是我的学生，江正原。他现在也是教师。”“噢，原来就是那大名鼎鼎的江诗人啊。他是您的学生啊，难怪，难怪，名

	师出高徒嘛！谢老师您教出来的学生是不简单哟！”谢有初憨厚地笑了，他为有江正原这样优秀的学生而感到骄傲与自豪。

	“贾主任，我给您打的报告您看到了没有？我的情况您也是最清楚、最了解

	不过的了。”“什么报告？”贾星态一脸茫然。

	“就是这次涨工资的那张报告。”谢有初很有点不好意思。这么多年来，他

	从未把心思放在个人的这些利益上来，多少次没涨成 3%和 5%，他都没吭声，事后尽被冒莲数落。这次也是因为看着昔日跟自己一起工作的同学、同事都涨了上去，连才出来工作几年的一些学生都比他拿得高，他这才想问一下。他也并不是为了那每月的几十元钱，他还没把这个看这么重，而是想弄清这到底是怎么一会事，求个道理，要个说法。凡事也还是得讲个“公平”二字嘛！



	  “对，对，对。我想起来了，我记得这张报告。您说”，贾星态立即拍了一下脑袋，好象他确实想起来似的。江正原真觉得他是在惺惺作态，跟他名字一样。



	“我也是 67年 9月前参加工作的。”

	“那就该涨啊！”

	“只是我当时在表上填的是 68年 1月。”谢有初已经看出来他根本没有看过自己的那张报告，但他还是满怀希望地将自己的情况陈述了一遍。他相信、他也认为只要将原由向贾星态说明，这件事就会迎刃而解。因为贾星态也在他学校里当过一段时间副校长，自己的基本情况、自己的工作态度、自己的工作业绩他应该是最清楚不过的了。



	然而，事情跟他料想的恰恰相反。



	贾星态面有难色地对他说：“谢老师，这恐怕不好办吧！这可是您自己填的。 ”

	“我知道，这是我自己的不是。但是跟我一样也弄错了的同学、同事全都把时间改过来了，就连工作比我晚好几个月的也已经涨了工资了。 ”

	“那不一样，他们那些是别人填的，当然可以改。”

	“贾主任，您也知道的，我都工作了这么多年了，马上也就要退休了，难道还会为这点跟您说假话不成？”

	“哎哟，谢老师，您不要跟我比胡子长好不好？我知道您资格老、教龄长、工作好，但这件事我也是没办法啊！”贾星态站起身来，俨然有送客之态。“这个国家档案法有明文规定是不能改的，哪个敢违法？我们这些共产党员更应率先垂范、奉公守法，所以即便是您，我也不能卖您这个交情。再说，您老人家都要退休了，何必还去争这些呢？您一向是两袖清风，何不清风到底，也给后辈做个榜样嘛！”



	  江正原只觉一股怒气在体内升腾：你贾星态不管也就算了，你何必在那里惺惺作态，竟说些冠冕堂皇，让人听了都作呕的假话。想着老师一辈子教书育人，到老了、快退休了还受这帮家伙的鸟气，江正原再也忍不住了：“贾主任，你也是原来我们学校出来的，你就不摸摸良心问问，你这样做对谢老师是不是太过分了。你到底还有没有感情？”

	贾星态听了以后脸上顿时变色，随即又缓和了下来，振振有词：“江老师，你是一个诗人。诗人的感情向来是比较丰富的。但是今天我们需要的是理智，要用理智去战胜感情。”

	江正原只觉头皮一阵发酸，不是发麻：他的水平真高，还说要用理智去战胜感情。他正想往下说，谢有初拉住了他。谢有初知道跟这样的人说话，多说也是无益。他拉着江正原，很有风度地对贾星态说：“打扰了，告辞了。”

	“慢走，不送。”

	他们在走廊上隐约听到两种声音：



	“贾主任，这怎么办？”

	“这还不好办？把数字改过来就行了。这个都要问。”

	江正原本来是想在谢老师这里寻得慰藉的，但现在他却没有寻得一分的慰

	藉，反而更加深了他的迷惑，加重了他的苦恼，“这还不好办？把数字改过来就行了。”这些话老萦绕在他的耳旁。他笑，他大笑：法，档案法。究竟什么是法？

	对有些人来说就是法，只字都不能动；对有些人来说就不是法，可以任意修改。

	对某些人来说，你得把它当作金科玉律；对某些人来说，这就是他家的条例。别人填了可以，你填了就不可以；别人可以改，你就不能改。一向都说“一切从实际出发，一切以事实为准绳”。既然如此，那么事实确实存在，又为什么要变着法子将它彻底抹煞，最后还得给它带个好看的高帽子，让你无话可说；让你哑巴

	  吃黄莲，有苦说不出。



	江正原想写诗，但当他提起笔来，那些头像、很多很多的头像，连同大学时代的一些头像都在他眼前不停地晃。他们向他招摇，他们向他诎笑，他们嘲弄他不可理喻，他们挖苦他是一个异端，因为他是一个诗人。他们说他感情丰富，他们说他处于迷乱的癫狂，也因为他是一个诗人。所以，他不知道他还应不应该写诗，应不应该成为一个诗人。诗，又有什么用，它除了能抒发心中的感情之外又有什么用。要守候这神圣的殿堂，就必须忍受寂寞与尴尬。在市场经济无往不胜的今天，它已经被排除到社会生活的边缘，陷入了无人喝采的深渊。纵使盛唐再现，李杜重生，它又能怎么样？它又能改变现有的一切吗？不合理与不公正依然存在，任你用笔墨大声地呐喊、大声地疾呼，它依然原封不动地存在，因而它也变得合理与公正起来。



	江正原心中坚定的信念再一次受到猛烈地撞击。他意识到无论如何，诗啊、文啊这些都是比不上钱与权的，因为钱与权可以办太多的事。它可以使错的变成对的，黑的变成白的、老人变成少年、懦夫变成勇士、贞女变成荡妇；它除了让香车宝马这些死的物任由它占有与支配外，还可以使各种各样的这些活的人听从它的指挥和差遣；除此之外，它还可以让神圣的法听从它的使唤，成为它忠实的奴仆；同时它还可以让高尚的国家、民族臣服于它的脚下或成为它手中的玩物。

	想到这，江正原又觉得一种羞耻感袭击了全身。孔子的“不义而富且贵于我如浮

	云”，王勃的“老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志！”又在质问着他，又在鞭打着他，又在灼烧着他，令他不知究竟该何去何从。他觉得他快到十字路口了，是东是西、是南是北、是阡陌还是纵横，他自己也不知道。他开始有些彷徨了，他觉得自己已象海明威笔下的“迷惘一代”。



	他的困惑还没有结束，谢老师家里接下来所发生的事故又让他深刻体会到了什么是“祸不单行”。“祸不单行”不是他江正原的专利，而好象是他这一类人的专利，这类有着火热的心、炽烈的情、幻想着用善良之珠泪去浇灭邪恶之烈火的人的专利。



	  师母冒莲在桥边被小车撞倒了，肇事者就是交通厅某官员的家属。他们几个电话就把这事给摆平了。好心者提醒他们去找目击证人，他和秦梦同着谢老师千辛万苦终于找着一个目击此事件的三轮车夫。三轮车夫义愤填膺，拍着胸膛答应第二天跟他们去交通厅做证，但结果是人去车空，不见影踪，而且从此以后就再也没有在这附近露过面，竟似春梦了无痕，在这个地方消失了。



	谢老师还没有从这悲痛中缓过神来，女儿映红又在社会调查中和几个同学在列车上被歹徒刺伤。谢老师老泪纵横，悲痛不已，竟也一病不起。多亏了亲朋好友以及江正原、秦梦二人的精心照顾，他们一家才渐渐地好起来。



	江正原悲愤得已经写不出来诗了。他对着深邃的苍穹，重复地念着他以前写的那首《同情》。他高喊着：“炎帝，你可知你千余年的辉煌已成冰凌？黄帝，你可知你优秀的儿女全已遭囚禁？”

	炎帝和黄帝都没有回答他，回答他的只是那如死一般的黑夜和寂静。



	光阴似箭，似水流年，转眼间一年又快过去了。在这近一年的时间里，江正原依然很努力地工作着，但他基本上没怎么写诗了。每当秦梦问起他近来的诗作时，他总是说自己工作很忙。他知道，他已经没有那么多的激情和感触来写诗了。



	他上了很多节课，还四处兼职。他想多挣点钱，他想让秦梦过好一点，他想早点和秦梦结婚，早点有自己的房子，早点有一个属于他们二人的温馨的小家。

	他憧憬着、他期盼着这一天的早日到来。他和秦梦那伟大的大理想、大目标在他的脑子中越来越模糊，现在他的心里更多的是这不可缺少的小理想、小目标。



	江正原的课教得非常好，各方的好评如潮，连他自己曾经很想从事的新闻行业的记者也来采访他了。他真没想到自己当老师竟会是如此的优秀。秦梦还笑言：

	“我这个最想当老师的却没有你这个本不想当老师的人教得好。 ”

	江正原的学校又新修了一批教师房。作为青年教师中工作成绩最突出、最优

	  秀的江正原理所当然的可以在为数不多的青年公寓里优惠购得一套二室一厅 60多平米的新房。



	“新房，新房”，江正原高兴、激动得心都快跳了出来。他梦寐已求的房子终于快有了。还不到两年时间，他终于可以和心上人有一套自己的房子，共筑爱巢。他希望搬进新房的那天就是他和秦梦携手走入洞房的日子。新屋妆成娇侍夜，红袖添香夜读书。江正原满脑子都充盈着美好的如诗如画的幻想，他高兴得手舞足蹈。他干起事来更有活力了，他教起书来更认真了，他又开始写诗了，一连写了好几首，而且还写了一首旧体诗，想象他和秦梦新楼中的生活。



	新楼作伴人逢喜事精神爽，簇簇黄花正当行。醉倚新楼邀明月，梦中红颜舞霓裳。

	红袖添香夜读书，卿正欣喜吾欲狂。携手相看徘徊处，知音鸳侣共徜徉。



	但写完之后，他发觉他的才情明显不如以前了，退步了很多。他还是很有些懊恼。



	正当江正原沉浸于美丽的新房梦时，无情的现实再一次将他的这一梦幻击得粉碎。



	当校长很遗憾地告诉他这次青年公寓他没有权购买，当他知道原本应该属于他的那一套新居室被团委书记赵竣占有了，成了人家的新房时，江正原真不知自己是怎样走出学校的。



	他在大街上游荡，他不知应该往哪去，他不知哪里才是他的家。他的梦又破灭了。本来是一朵含苞待放的红玫瑰，却突遭一阵暴风雨的摧残，摧残了它的一切。为什么？为什么？为什么他的梦又破了？为什么梦破的总是他？他本以为只要自己有能力、有才华就行了、就可以了，就足以弥补家庭条件的劣势，就足以使他熠熠生辉。他不想跟别人做过多的名利之争，他只要求自己应有的、应该得到的正当的权利。而现在，就连这些正当的权利也给人剥夺了，也被人掠取了。

	他不想做一个神仙，他只想在地上安安分分地做一个人，但命运却一再苛薄于他，

	  一再压迫于他，让他想安分做人这一极为普通而微小的要求都不能达到。为什么，为什么做人就会这么困难，难道他江正原人生词典中除了痛苦之外就再没有别的名词了吗？而这一切就只因为他没有钱财、没有权势；就只因为贪婪搂抱着正义、妒忌威逼着同情、暴力侵凌着人道，黑暗践踏着光明。



	他快晕倒了，他快晕倒在大街上了。现在是五月的一个下午，一个艳阳天明媚的下午，而他的心上却是阴云密布，如同死灰。阴霾笼罩都不足以形容他此时的心境，他只觉是“耿耿残灯背壁影，萧萧暗雨打窗声”。



	“梦儿，梦儿，我对不起你，我真没用。”他不断地呢喃着。想着梦儿，他又跌跌撞撞地来到了秦梦的学校。他要见她，他现在最想见的就是她，他要向她道歉：这一切都是因为他自己的没用、自己的无能，他愧对她，他愧对这位梦中神女，他愧对这位情深意重的红颜知己。



	秦梦不在办公室，她正在上课。江正原又失魂落魄地往她上课的教室荡去。

	刚穿过天桥，走至楼梯口，江正原就听到了秦梦那熟悉的声音。



	“不难看出，中国最大的需要，是道德的或精神的复兴，智力的复兴次之。

	只有智力的开发而不伴随道德或精神的成就，决不能满足中国永久的需要，甚至也不能帮她从容地应付目前的危机。”

	江正原混沌的头脑中想不出秦梦为什么会给学生们讲起 1896年英国传教士

	傅兰雅在其《教育展望》中所写的话。



	他只听秦梦继续说道：“爱因斯坦曾说：‘用专业知识教育人是不够的，通过专业知识教育他可以成为一个有用的工具，但是不可能成为和谐发展的人。’只具有专业知识，而没有一定的理想、道德、情操的‘人才’是没有用的。他既可以为我所用，也可以为他人所用，甚至于沦为他人的工具，因为他缺少判断的价值和标准。所以，人文素质教育是实现人的全面提升、全面解放的必由之路。对于我们今天的中学生来说，多了解一些祖国的历史文化，特别是中国传统文化的精髓，对于我们继承中华民族辉煌的文明遗产，追求刚健昂扬、超迈博大的人生

	  境界，丰富健全的个体人格、高尚充沛的审美素养，甚至对于科学的创新、思维的变革、技术的发明都有积极的作用。”

	她的话还没说完，就只听一个学生说道：“老师，您的话我不完全同意。人文知识固然重要，但科学技术更不能偏废。从鸦片战争起，中国就开始了她的那一段屈辱的历史、一段和着血和泪的历史。中国险遭瓜分豆剖、亡国灭种。为什么呢？就是因为我们还做着‘天朝上国’的美梦；我们鸦片缠足、贪污腐败、人心堕落、社会滑坡；我们的大刀长矛敌不过人家的坚船利炮。一句话，就是因为我们的科技落后。正如鲁迅先生所言：‘与其崇拜孔丘关羽，还不如崇拜达尔文易卜生；与其牺牲于瘟将军五道神，还不如牺牲于 apollo（阿坡罗）。’”

	“是啊！弱国无外交，国强才可能有你立足的地、说话的份。只有国家富强、人民富裕才可能谈得上哲学、文学、艺术这些人文学科。李杜诗篇为什么万口传，那就是因为他们生在唐朝，生在国力强盛的唐朝。假如李杜是生活在今天的话，无论他们是怎样的天纵奇才，也是绝对不可能获得‘诺贝尔’文学奖的。 ”

	“是啊！说得很对！”学生们大都随声附和。不错！江正原觉得学生的话说到他心坎里去了。纵使自己是李杜重生又能怎么样？现有的一切他都无法改变。

	大的不论，现在就连房子这种小的、生活必需的他都没有，都被人家占了去。想起房子，江正原的心里又是一种钻心的疼痛，他无力地靠在墙边。弱国无外交，人弱被人欺。自己没有钱财、没有权势，就只有落得这种田地，落得泪水只有往肚子里吞的田地。他又想起了谢老师。谢老师，谢老师可谓是百里挑一、有口皆碑的好老师。可结果呢？结果是妻子被撞、女儿受伤、自己生病，最可笑的是到那个时候他的那一级工资仍然涨不上去，因为一切都要照章办事，不合法的事不能做，要树立良好的社会风尚。那么家中搞枕头风、任人搞裙带风、办事搞拖拉风、汇报搞虚报风、公款搞吃喝风、对上搞献媚风、对外搞崇洋风、学习搞一阵风、批评当耳边风就是良好的社会风尚吗？他们说自己是共产党员、优秀教师，要讲奉献，要给青年带个好“头”。那么那手里捏着大烟头、威风凛凛走前头、摄像机前抢镜头、听取汇报点点头、听到吹捧喜心头、碰到难题皱眉头、解决问题摇摇头、酒席桌上划拳头、酒后搂着花枕头就是带的好头吗？他们要自己率先垂范，要一切围着学生“转”。那么他们自己呢？上午围着车子转，中午围着盘

	  子转，下午围着牌桌转，晚上围着裙子转，上班围着领导转，下班围着关系转，回家围着儿女转，在外围着情人转，急得老婆打转转。江正原觉得不能再想下去了，再想下去只怕自己就会晕倒在这楼梯口、教室外。



	教室里面仍然热火朝天。



	“对！现在是谁强就是谁的天下！全球化，全球化，就是全球美国化！肯德鸡、麦当劳的快餐，好莱坞的演员， michael jackson （迈克尔·杰克逊）、 whitney houston（惠特尼·休斯顿）、mariah carey（玛丽亚·凯里）的唱片，微软的软件产品、摩托罗拉的通讯市场，还有多很多，包括我们现在象疯了一样去学的美式英语都是因为人家发达，科技经济领先，你比不过人家。”

	“别说老美了，连东瀛都不得了。去年桥本龙太郎公然以‘内阁总理大臣”的身份参拜靖国神社，今年初日本官房长官木尾山静六公开否认日本强迫亚洲妇女充当慰安妇。”

	学生们都七嘴八舌地说个不停。只听秦梦大声地说道：“同学们，你们的心情我了解，你们说的也非常有道理，这些也正是我以前所经常思考的问题。精神之于物质的历史关系，国家民族永久利益之所在不仅是我们现在才来探讨的，许多年前无数仁人志士就在不停地思索、不停地追问、不停地探究。大家都知道近现代中国社会发展确实落后于西方，落后于西方很多年。直接的表现就是科技和生产力的落后，正如李萌同学所说的，我们的大刀长矛敌不过人家的坚船利炮，我们的小农业手工生产更无法与人家的大工业机器生产相比。但是这些仅仅是表面上的现象。我们想过没有，它的根源究竟是什么？我们应该从先前的文化机制和精神状态中去寻找。思想僵化与精神文化的贫困才是导致社会发展极其滞缓的根本原因。”

	江正原听到的是秦梦那激动不已的声音，连他都有些惊讶的激动不已的声音。



	“我们悠久的文化以春秋战国时期最为辉煌，成就空前。活跃在二千多年前

	  的先秦诸子，奏响了我们中华文明的序曲。他们在人与自然关系的大背景中百家争鸣，以探究人的生命价值为起点，以追求理想人格为目标，以谋求各人在社会和谐中的恰当责任为归宿。正是这些思想，铸就了中华民族的主体精神和主流文化。思想界的活跃、巨人们的辈出，奠定了深厚的基础。此后虽有两汉“罢黜百家、独尊儒术”，但接着就是魏晋南北朝儒佛文化大交流，激活了中国精神文化的创造力，为唐宋文学艺术创造高峰积聚了力量，终于使得唐宋文学艺术走上了巅峰，光耀千古。自唐宋以后，我们思想理论上的贫困现象就日益突出，精神文化逐渐失去了创造力走入了低谷，特别是数次被外来暴力征服的惨痛体验，中国文化人在专制暴政压迫下辗转反侧，失去了其思想的独立性，精神疲软到了极点，只会用佛老哲学保身活命，用孔孟之道维护风化，真正的出类拔萃、卓越超群、划时代的大思想家又有几个？就算明朝出现了“非周孔而薄汤武”，提倡“童心说”被尊为“中国伏尔泰”的李贽结果都被囚于狱中自杀而亡。而就在这时，西方却相继出现了孟德斯鸠、伏尔泰、狄德罗、卢梭等一代又一代的大思想家，开启了民智，唤醒了民众。文艺复兴、启蒙运动、浪漫主义、现实主义、现代主义如长江大河，源源不断，不断地进行新的发明创造，积聚新的思想力量，推动了经济的发展、时代的前进、社会的进步。可以说，没有强大的精神力量和丰富的思想创造是不可能启动和承担快速的经济发展的。李萌同学说的对，近代中国鸦片缠足、贪污腐败、人心堕落、社会滑坡。民间都流传着‘三年清知府，十万雪花银’，朝廷公开卖官鬻爵。对于这些，近代大学者王国维曾一针见血地指出：

	正是因为近代中国精神贫困，人们无丝毫精神之慰藉，才使得鸦片缠足、贪污腐败、人心堕落、社会滑坡等现象成为必然的必然。李萌同学还说鲁迅先生曾言：

	‘与其崇拜孔丘关羽，还不如崇拜达尔文易卜生；与其牺牲于瘟将军五道神，还不如牺牲于 apollo（阿坡罗）。’”这是不错。但是请大家想一想，若没有象鲁迅先生这样的大思想家、大文学家大声疾呼、摇旗呐喊，只怕我们真的会在沉默中灭亡，真的会吃着由革命者的鲜血做的药馒头！”

	秦梦说到这里时，教室里已响起了掌声。



	“‘今索诸中国，为精神界之战士者安在？’我希望同学们在不忘先驱者的告诫，积极吸取外来文化的精髓为我所用时，更加重视我们优秀的传统文化，更加重视我们的诸子妙论、诗骚文采、歌赋辞章、智言警句，向世界传播我们五千

	  年悠久、灿烂的历史文化！能象鲁迅先生一样，做一个精神界的战士！我们相信，我们大家也应该相信：终有一天，中华之声一定会响彻全球！the voice of china will be widely heard throughout the world ！”

	掌声回荡在教室的上空，经久不息！直至下课铃声的响起。可此时的江正原听到这些话，心中却再也激不起任何的波澜。如果是在以前，如果是在几天前，哪怕就是在几个小时之前，他的心也一定会跟秦梦和这些学生一样激动无比、兴奋不已。可现在，现在他连房子都没有，又怎么谈得上传播中国文化、做一个精神界的战士呢？梦儿啊！梦儿！你知不知道我们已经没有了房子，我们的房子给别人抢走了，成了人家的新房。想到这，江正原真想哭。



	“正原，你怎么来了？今天又不是周末？”秦梦一走出教室就看到了江正原，她又惊又喜。



	“你听到我刚才给学生讲的课了吗？如果你听了的话，一定会非常激动的。 ”

	“激动，激动，我是很激动，只是不为这个。 ”江正原心里一阵苦笑。他没有回答她，只是静静地看着她。



	秦梦看见他眼圈红红的，目光有些呆滞，大吃一惊：“正原，你怎么了？”

	江正原还是没有回答，只是轻轻地摇了摇头。



	秦梦拉着已经有点痴傻的江正原走下了楼：“我们下去谈。”

	当秦梦知道他们已不可能再得到新居时，她的心里只觉一种悲凉，怅然若失，接下来又是针扎了一样的疼痛。但她在江正原面前却丝毫没有表现出来。



	“正原，不要紧。房子就算了吧，反正我们都有地方住。你就不要再伤心了。”

	接着，她又强忍着心中的疼痛，对他说：“你肯定很奇怪我为什么会跟学生们讲起英国传教士傅兰雅的《 1896年教育展望》。其实今天下午我本没课，是学

	  生们那天谈到他们对中西文化交流挺感兴趣，于是今天就利用课外活动时间上了一节讨论课，没想到气氛这么活跃、这么热烈。这些孩子还真不错，比起我们那时候真是要强多了。”

	江正原一个字都没听进去。他很奇怪，很奇怪秦梦为什么听到这个都让他自己快站立不稳的消息时，她居然还那么平静，平静得好像没发生过这件事似的。

	他希望秦梦能象他一样激动，一样难受，帮着他分担点心里的苦痛。但是她没有，她仍然那么轻描淡写一句话就过去了。他希望秦梦能骂他，骂他没用，甚至打他几下，那样他也许还会好过一些。因为他需要发泄，太需要发泄了，不管这发泄是他给别人的还是别人给他的，都是可以的。他没有想到，几天之后，他真的就得到了发泄。这发泄正是别人对他的发泄。



	江正原对秦梦的反应很是失望。他在怀疑，他怀疑秦梦是不是一个彻底的唯美主义者，一个象叔本华所说的那样彻底的唯美主义者，一个“即使明天是世界末日，今晚仍要在园中遍植玫瑰”的那种彻底的唯美主义者。



	很长时间，他们都只是默默地坐在花坛边上，一句话也没有说。江正原不想说，秦梦不知该怎样说。她怎么知道江正原心中竟然会是这样想的，他竟然希望她发气、希望她骂他。她又怎会骂江正原、生江正原的气呢？她是那么的希望江正原快乐，不忍再雪上加霜，加重他心灵的负担，她是那么的不愿江正原受到一丝的伤害。她不伤心吗？她能不伤心吗？她又不是真的他所谓的不食人间烟火的仙子，她当然希望有房子，她当然希望能过得好一些。快两年了，她来到这、来到湖南、来到长沙已快两年了。父母总催问着她和正原怎么还不准备结婚？她也总是以工作为由来推脱。其实她的心里何尝不愿象其它女子一样嫁得体体面面的、过得舒舒服服的，有一个关怀备至的老公、有一份自己喜爱的事业。那天晚上回去，她还是为此事哭了，泪水都浸湿了枕头。但她不想加重江正原肩上的负

	担啊！她爱他，为了他让她吃再多的苦都是愿意的。就算她对他发脾气那又有什么用，除了伤害彼此的感情外，是起不到任何作用的，依然于事无补，甚至只会使亲者痛、仇者快啊！



	那天晚上回去，江正原先老是睡不着。脑子里全是房子。想着导致这些的根

	  源还是钱财与权势，他也急切地想拥有钱财与权势了。铜臭、铜香、羞耻、荣耀这些东西老在他头脑中搅和，纠缠不清。他头都快裂了。后来他好不容易睡着了，却又总是做梦。



	芳草萋萋，杨柳依依，黄鹂鸣翠树，白鹭上青天。他和秦梦手拉着手走在郊外的小路上。走了没多久，他们就看到了一个湖，一个非常美丽的湖，湖边还有一只小船。



	他们高兴地跳上了这只小船。他在船头划浆，秦梦就给他唱歌。小船刚穿过一座石桥的洞子口，眼前的景色就让他们二人又仿佛回到了姑苏。青青的大片大片的荷叶遮盖住了绿水，层层的叶子中间是那明艳动人的莲花。阵阵微风拂过，叶和花便泛起了一曲又一曲醉人的柔波。秦梦的曲声伴着这柔波也更加地轻柔婉转：“采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子青如水。置莲怀袖中，莲心彻底红。”

	不知不觉中，他们又到了另外一个天地。这里桃花流水，小桥人家，清风拂面，鳜鱼戏舟，他们已然在清澈的溪流中。



	顺着溪流来到它的尽头，他们弃舟登岸。还未来得及细看，一阵缥缈的云烟就已将他们全部包容。云烟散尽处，眼前就只有那悠然的南山、东篱的菊花。



	“我们终于到了这世外桃源。”

	这里有十余亩方宅，这里有八九间草屋。屋前桃李满园、屋后杨柳成荫。狗在深巷中喜吠，鸡在桑树颠叫鸣。他和秦梦终于在这里喜结良缘。



	一天，他们正在桃花源里耕田除草种豆。秦梦爱怜地帮他擦去了脸上的汗水，他用脉脉含情的眼光捉住她的手，她羞涩地低下了头。



	突然，一群凶神恶煞的衙役不知从哪里钻了出来，用铁链锁住了他，然后就要带他走。秦梦高声呼救，却没有人来救他们。



	  为首的那只独眼龙说道：“你不用再叫了，叫也是没用。我们是孔圣人孔老人家派来的，来抓江正原这个恶贯满盈的东西。”

	“你胡说”，江正原气愤不已。“我一向是按照他老人家的要求去做，‘不义而富且贵于我如浮云’，我何罪之有？罪状又在哪？”

	“哈哈哈哈”，衙役们都笑了起来。独眼龙又说：“原来你还守着这条老法律，不知转变思想。我告诉你，孔圣人早就把这条删掉了。你住在桃花源里太久了，竟不知秦汉魏晋。现在我们只坚持一个中心，那就是钱。有两个基本点：一、富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之；二、如不可求，则明之不可为而为之。我们知道你饱读圣贤书，但还是要给你解释解释，让你心服口服。第一个基本点：如果钱财可以求得的话，那么即使是拿着鞭子给人赶马，也要去求。第二个基本点：

	如果得不到的话，就算使尽各种手段、粉身碎骨也要再所不辞。我们要为我们的一个中心“钱”字献身。你却不知挣钱还跑到这什么桃花源，说什么‘不义而富且贵于我如浮云’，实在是罪大恶极，法不能容。”

	江正原气得浑身发颤：“你们，你们任意篡改夫子的话，强奸他老人家话的本意。你们，你们这群畜生！”

	衙役们都勃然大怒，一个说道：“这明明就是孔圣人他自己最新修改的条文，现已被人大通过，成为了名正言顺的宪法。”

	独眼龙很不耐烦，手一挥：“少跟他罗嗦，带走！”说完，他们用铁链拉着江正原就走。



	江正原大声叫道：“不行，我要亲自去问夫子，我要亲自去问夫子！”

	秦梦哭着拉住他的手，说什么也不放开，对衙役们喊道：“你们如果要抓他，就连我一起带走吧！”



	  “去你的！”独眼龙一把将秦梦掀翻在地。



	不远处，浓烟四起，火光冲天。江正原定睛一看，烈火焚烧之处正是他和秦梦住的那几间草屋。



	看着秦梦被推倒在地，看着他们精心搭建的房屋被毁于一旦，江正原双眼都喷出了鲜血，心肝都要摧断了，他狂吼：“我跟你们拼了！”

	正在这时，突然乌云密布，接着便是电闪雷鸣，然后那一团团的乌云以雷霆万钓之势朝着他们压了下来。大家一阵惊叫，惊慌失措，衙役们立即放开江正原，各自四处逃命，却又不知往哪里逃。



	眼看那乌云就要压在他们的身上，猛然间地面一下裂开了一条缝。还没等江正原反应过来，他就掉了下去，顿时失去了知觉。



	等江正原清醒过来时，他发现自己一个人正躺在一条极小极小的木船上，四周是一望无垠的大海。



	海面风平浪静，江正原却急得汗如雨下，不停地在船上打转转。他大声呼喊：

	“梦儿，梦儿，你在哪里？你在哪里？”

	他正自呼喊着，刹那间海上风起云涌，波涛翻滚，接着马上就是狂风怒吼，掀起惊涛骇浪，象一头发狂的疯兽在绝望地咆哮。江正原看到眼前的景象，他不由得吓呆了。



	一个巨浪向他猛扑过来，顿时他就被卷入了这噬人的大海。这时，一条大鲨鱼向他冲了过来。它要呼喊，可嘴里全是又咸又苦又涩的海水。他绝望了，他江正原的末日已经到来，他等候着上天对他的安排。



	一个老人不知从哪里而来，招呼都没打一声，就出现在他的面前。他手里握着一根粗棍，狠狠地朝鲨鱼头上打了下去。江正原一下子觉得自己象碰到了一块

	  坚韧的橡皮，耳朵里只听到鲨鱼上下颚裂开时所发出的声音。他得救了。风也停

	了，浪也住了。



	老人将他带到另一条船上。他仔细一看，原来眼前的这位老人正是那大名鼎鼎的海明威。



	他向老人哭述自己不幸的遭遇，他希望海明威能够再一次帮助他，将他从苦难的深渊中拯救出来。老人点了点头，给了他一本书，说这本书就能让他从此过上快乐的生活。说完后，他就消失在茫茫的大海中。



	江正原拿过书一看，原来是老人的那本名著 a farewell to arms（《永别了，武器》），他不明白，这本书怎么会让他过得快乐。他抱着书，使劲地想、绞尽脑汁地想，还是没想出个所以然来。他迷惑地又拿起这本书，看了看封面。

	只见那几个红字慢慢地都释放出一阵轻烟。轻烟散后，那几个字歪歪扭扭，竟似变了一个样。他再一看，书面上赫然写着 a farewell to dr
wwＷ、xiaoshuotxt.com



何处是归程四

txt小＿说天＿堂

	如果一切可以重来，

	我一定会痴情等待；

	如果时光可以逆转，

	我一定会和你永生相爱。



	黄浦江中滔滔水，上海滩头人沉醉。黄浦江正浩荡东流，黄浦江上正汽笛声声。黄浦江，这上海的母亲河，正如同黄河世世代代哺育着华夏儿女那样，她哺育了浦江两岸一代又一代的上海人，同时也包容着那五湖四海的想投身于她宽广而阔大的胸怀中成为她一份子的游子。



	东方之珠，东方之珠，江正原终于又看到了这东方之珠，看到了她东面浩瀚无垠的太平洋，看到了与她隔海相望的美利坚西海岸。美仑美奂的东方明珠塔有如那耀眼而夺目的夜明珠镶在这海中的玉兰花瓣上，散发出一种令人无法抗拒的神奇的魅力牵引着江正原思归的脚步。那远涉重洋，从遥远的古希腊、古罗马时代走来，跨越了中世纪、欧洲文艺复兴时期、古典主义和现代主义的漫漫长月，兼容了英、法、西、德、意、俄罗斯等不同民族风格的万国建筑博览群以其瑰丽多姿的风采、如梦如幻的多情欢迎着江正原的重来，令他不知今昔何昔？



	思绪蹁跹，不觉入梦。一梦醒来，仍似恍惚。竟不知是在长沙还是在上海？

	是在那湘江之岸还是在这黄浦江畔？



	两年，两年前的今天他从这里离开，带着深深的惆怅和不舍的眷恋；两年，两年后的今天他又回到了这里，带着累累的伤痕和无尽的痛楚。他要用黄浦江上的风来抚平这遍体的伤痕，他要用黄浦江中的水来冲刷这心中的痛楚。



	两年，两年的时光竟使上海变化如此之大，令他瞠目结舌，惊叹不已，竟似不相信自己的眼睛，又疑自己走错了方向。在中国这片古老的土地上，很多的城

	  市今天都焕发出了光彩，以年来计算他们发展的进程，而上海则需以月来计算。

	不！以天来计算。上海每天都会有所不同，上海每天都在变化，上海每天都在上演着不同的故事。



	因为她是一个传奇，她是一个神话，她是一团迷雾，她是一团扑朔，让你无法猜测，无法捉摸，无法看透，无法捕获。对有的人来说，这里是一个天堂，她能让你一夜之间就得以暴富，积聚你人生所有的激情和力量，从此实现你的光荣和梦想，享受尽多少人梦寐以求却一辈子都无法企及的欢乐。对有的人来说，这里是一个地狱，她能让你一夜之间就一无所有，钱财、地位瞬间灰飞烟灭，散尽

	你人生所有的激情和力量，从此埋葬你的光荣和梦想，承受这很多人都无法体会的痛苦与伤害，或者无声无息的消失。也许，有的人一生只可能感受一种，但也有的人一生会感受两种：从天堂走向地狱，或从地狱走向天堂。这，也就要看你是幸或是不幸了。



	风花雪月，不是每一个城市都可以风花雪月的起来的。它们风吹或大或小，花开或长或短，雪积或多或少，月照或明或亮，而不象上海这样恰好合适。她多情而不伪情，娇美而不娇弱，精细而不造作，艳丽而不俗气。她既可有玲珑优雅的古典园林、挺拔秀丽的古塔、古朴浪漫的古桥、仿佛《清明上河图》重现的“老城隍庙”，也可有气宇轩昂的银行大楼、华丽别致的各国领馆、巍峨雄伟的天主教堂、仿佛“香榭丽舍”的衡山路。她，就是这样一个奇妙的混和体。



	看着今昔上海的变化，江正原不由思绪万千，感慨不已。



	他今天早晨就到了上海，杨松棋专门派了人去车站接他。司机自称是杨松棋的好友并告诉他，杨松棋今天正在片场拍片，抽不出时间亲自来接他，只好由他代劳。江正原很惊奇：杨松棋这小子什么时候投身娱乐圈，做了演员呢？他以前也是在一家报社当记者的嘛。更令他吃惊不已的是司机居然对他说，杨松棋不是演员，而是制片人。制片人？江正原简直有点不相信自己的耳朵了。他虽然对娱乐圈的事一向不感兴趣，对拍影视剧更是一窍不通，但他也知道当个制片人还是很需要点钱的。杨松棋家在安徽芜湖，而且还是农村，家庭条件也很不好，他上班也不过才两年，哪有那么多钱能投资当个什么制片人的呢？当知道他现在

	  坐的这辆“奔驰”竟是杨松棋的私车时，江正原目瞪口呆了。真不可思议！他坐在车里不停地摇头。



	当车开进街边全是法国梧桐、一路绿荫如盖的衡山路，来到杨松棋的小公寓时，江正原仿佛又进入了梦中。他没想到杨松棋的居室竟会是如此宽敞，如此豪华，而又布置得如此典雅与不俗。他书房的墙上竟装点着许多欧洲古典油画与印象派油画，书桌上放有许多的雕刻制品，桌旁还有一株很高大的乔木，全是江正原从来都没有见过的。整个书房充盈着一种浓浓的西方古典怀旧情调，江正原真有点为之眩目了。对他来说，这些只有在书香弥漫中才能发现、才能找到、才能体味到的竟奇迹般地出现在他的眼前，出现在杨松棋的书房里，出现在这位一别不久、昔日好友的家中。他除了几许迷惑之外，更多的则是一种艳羡了。



	杨松棋给他打来电话，叫他好好休息一下，并说下午自己会早点回来，然后带他出去好好叙旧。江正原见到杨松棋时，简直不敢相信站在他面前的就是当初那个穿着朴素、腼腆不已、连跟女孩子说话有时都会脸红的杨松棋。他上着湖水蓝起浅绿大花纹的紧身 t恤衫，下穿深色的宽松牛仔裤，裤管还朝上高高翻起，足底却是一双橙红色的运动鞋。再一看他的头发，也闪耀着一种黄光，很亮，亮得都有些刺眼，也许金子发出来的光就是这样的吧，江正原心中暗道。



	好兄弟重逢，那种兴奋和激动自然是难以言说。江正原只觉眼中一片潮湿，竟有些哽咽了，紧紧地和杨松棋拥抱在一起。



	“好了，哥们，呆会我们慢慢说。”杨松棋拍拍他的肩膀，从激动中回过神来，松开了江正原。



	“我已经在淮海路的一家西餐厅订好了晚餐，我们现在就走吧。 ”

	“好啊！”江正原很高兴，拉着杨松棋就想出门。



	“等等。老兄，我得换一件衣服。还有你，也必需换。你身上那白衬衫早就是淘汰货了，连学生都不想穿。我已经替你准备好了，你过来欣赏欣赏。”说着，

	  杨松棋就把他拉到了自己专门的服装间。等杨松棋拉开他的衣橱时，江正原又觉得自己是在云雾中了。

	“这是卡尔丹顿、圣大保罗，这是维里奥、百先得、龙人头，这是阿玛尼、皮尔卡丹……”江正原听得一片糊涂，也不知什么是 t恤衫，什么是西装。

	“这么多你穿的过来吗？”“穿一两次就足够了。谁还老背在身上不放啊？干我们这一行的，着装打扮是非常重要的。”“你是怎么成了制片人的？江正原很想知道他的创业历程。



	杨松棋笑了笑，面上的表情有点不自然：“机缘巧合吧。这个我以后跟你慢慢谈。”说着，他又拉开了旁边一个较小但非常别致的衣橱说道：“这些衣服都是给你的。你先将就穿一下，过几天我再陪你去买新的。”

	“这怎么行？”“有什么不行？我给你的这些衣服虽说不是全新的，但也只穿过那么一两

	次。你是不是嫌我没给你拿新的，或者是这些衣服不好？”“我不是这个意思。”江正原急得又是摇头又是摆手。“我带了衣服来的。”“老兄，你那些衣服还能穿得出去吗？秦梦怎么也不给你好好打扮打扮？你

	可是我们班出了名的帅哥呀！”“这怎么能怪她呢？”一说起远在家乡的秦梦，江正原真希望她此刻就在自己的身边。

	“又开始想梦姑了？你还是跟以前一个样，一提到咱们梦姑，你就魂不守舍

	  了。”

	江正原不好意思地笑了笑，表示默认。



	“好了，不要再那么婆婆妈妈的了。快把衣服换了，我们一起去吃饭。我有很多话想跟你说呢！”

	穿上杨松棋给他准备的衣服，江正原已经不认识镜中的自己了：乳白色的西装上衣，米色的绒面革牛仔裤，考究的银白皮鞋，再加上一顶颇有英伦风味的黑色绅士帽。与刚才的他相比，真是判若两人。



	“oh ，my god ! how cool ！你就是那英伦情人！i love you !”杨松棋以一种极为夸张的语调惊叫起来，接着就伸开双臂，扑到江正原的身上，头一歪，耷在他的肩膀上。



	“好了！你唱什么戏啊！”江正原被他滑稽的举动逗笑了。他实在是没想到两年不见，杨松棋竟是一改往日的性情，变得，变得，变得有点活泼起来。他也不知怎么来形容自己的感觉，就姑且叫活泼吧！唉！人都是要变的！连他自己都可以性情大变，凭什么不准人家杨松棋变呢！想到这，江正原的脑子里又浮现出自己被郑生华他们暴打，倒在血泊中的那一幕。他脸上的笑容凝固了，人又有点发呆了。



	“你怎么了？”杨松棋看见他刚刚还好好的，突然间脸就阴沉了下来，很有点不解。



	“没什么，没什么。”江正原立即回过神来，极力遮掩自己的失态。



	“你啊，就是这脑袋瓜想得太多了！”杨松棋似乎已知道他在想什么，很有点不满。



	“没有啊！有你这位生活委员在，我还瞎操什么心呢？”江正原觉得杨松棋

	  还真配当“生活委员”。大学时他是他们班的生活委员，现在他就象是他江正原的生活委员，连穿衣都要由他来负责。



	“好小子，你今天实在是帅呆了！你这样走出去，说不定就会把哪个千金小

	姐给迷死，来个情定上海滩！哇塞！好剧本，好剧本！”

	“瞧你，乱说什么呀！”

	杨松棋带他来到了淮海路的一家法式西餐厅。在这以前，江正原从来没有去过任何一家西餐厅，尽管他对此非常神往。他想去西餐厅，特别是法式西餐厅到不完全是为了品尝一下那异域美食的滋味，就是在他以后基本尝遍了各国的风味大餐后，他仍然还是喜欢中餐，尤其是他家乡的风味菜系——湖南菜，喜欢它的麻辣子鸡、发丝百页、腊味合蒸、口蘑汤泡肚等。他想去西餐厅主要还是为了感受一下那浓郁的异国氛围。他的比较文学是学得非常好的。大学毕业时如果不是因为家里发生了那么多的事，他今天或许已经师从唐时朝教授攻读比较文学了。

	他同现在许多想出国的人不一样。很多想出国的人都愿去美国、加拿大、日本等，可他要是有出国机会的话，他却想去欧洲诸国，尤其是法国。因为他觉得欧洲拥有悠久的历史文化，自成一派的艺术风格，并且一直是世界的文化艺术中心。那里有着闻名遐迩的塞纳河、埃菲尔铁塔、卢浮宫等名胜古迹，那里孕育了达·芬奇、梵高等名垂青史的大艺术家，那里培养了雨果、巴尔扎克、罗曼·罗兰等享誉世界的大文豪。那悠久浓郁的文化氛围、风情万种的迷人景象、经典怀旧的古老建筑、浪漫温馨的情调风光都象是用美丽的玫瑰花瓣编织起来的红绳牵引着他走向那神奇的怀抱。



	大学四年，他一直都想带秦梦去那充满着异域情调的法式或者意大利式西餐厅用餐，特别是在情人节那天，去品尝那奶油烙名虾、海鲜杯、烙蛤蜊、奶酪小

	牛肉、洋葱汤、马沙拉酒浸鹅肝拌藏红花煨饭，喝着那葡萄酒、白兰地、香槟，但这些均未能如愿。他们顶多在大商厦中的世界美食城里尝一、两样算是意思一下，然后就去吃他们都很喜欢的南翔小笼包、开洋葱油面、鸽蛋圆子、蟹壳黄。

	所以江正原对吃西餐的礼仪一点都不懂，甚至连右手持刀或汤匙，左手拿叉，以及放下刀叉略作休息时，应把刀叉以八字形状摆在盘子中央都不知道。如果不是

	  有杨松棋教他，他想他一定会当场出丑的。



	当 waiter第一次把很少量的酒倒入杯中时，他很纳闷为什么 waiter只倒那么一丁点。后来他看见杨松棋喝了一小口并回签 good，他才知道那只不过是一种形式，目的是让客人鉴别一下酒的品质是否有误。



	“怎么样，还习惯吧？”杨松棋关切地问他。

	“还行。不过我总觉得有些拘束，而且我觉得、觉得”，江正原的脸都有些

	微红了。

	“觉得什么？”“觉得别人都在盯着我们似的。”江正原头更低了。

	“哪有的事，是你自己太多心了。”杨松棋笑了起来。“你得多学点，要想在

	这闯出点什么名堂，这些都是必不可少的。以后这种机会还多得很啊！ ”“不过，你已经很不错了，不愧是我们的才子。我第一次来的时候，比你要

	差劲的多。这些地方，在上大学时，我可是想都不敢想的。”“你是怎么当上制片人的？”江正原又接着问道。他对这个问题很感兴趣。

	“碰到人肯帮我啊！吃了饭，我们找个地方好好聊聊。”“下次我带你去意大利西餐厅，那的野菇炖饭很好吃。我一直觉得那种意大

	利特产的野菇好象有一种神奇的本领。它居然能够散发出一种清香，使清水都变鸡汤。我想你一定会喜欢的。”

	吃完后，杨松棋又带他来到了一家咖啡厅。



	  他们先要了两瓶艾立加黑啤，后来又点了两杯爱尔兰咖啡，单价都是 40元。

	江正原觉得真有点奢侈了。他满脸愧疚地向杨松棋说对不起，让他破费了这么多。

	可杨松棋哈哈大笑，手一挥，说自己哪一天不用这么多，这点又算得了什么。说完还郑重其事地告诫江正原：要是他再说这种话，就是不把他杨松棋当朋友、当哥们。江正原听了非常感动，一时之间都不知道说什么的好。



	“正原，那天你刚离开长沙时，我给秦梦打了电话，她把你的事全告诉我了。

	她担心得了不得，让我好好开导你，帮助帮助你。唉！你别说，你还真不幸，怎么什么倒霉的事都让你给遇上了。妈，妈生病；爸，爸骨折；朋友，朋友骗；上级，上级踩；同事，同事坑；学生，学生”，杨松棋刚要说“学生，学生打”，他看见江正原把头埋下了，两手抱着头，他知道他又戳到了江正原的痛处，就忍住

	没有往下说了。



	“正原，好了，别难过了。”杨松棋似乎听到了江正原的啜泣声，虽然很轻微，但他还是听见了。他扳开江正原的手：“正原，人生本来就是这样，是弱者就要被人欺。我先开始比你也好不了多少。”说着，他长叹一声。



	江正原一听他这话，似乎是说他也受过很多委屈，不由把头抬了起来。“松棋，你先也过得很不开心吗？”

	杨松棋又笑了笑：“算了，过去的事就不必提了。哥们，我倒是想通了，最要紧的还是你。我就不明白，你跟秦梦两个都是那么聪明的人，怎么就一副死脑筋，转不过弯来。那么认真干什么，理想那么远大又有什么用？你看现在弄成个什么样，房子房子没有，还被人打！”杨松棋一时情急脱口而出，待话一出口，知道自己又说错了，立即缄口不言，怕江正原难过。



	谁料，这次江正原并没有难过：“你说的不错，都是我自己死脑筋，转不过弯来。现在我也想通了。”说完，他自我解嘲地笑了笑。



	“是啊！识时务者为俊杰！现在是什么年代了，现在既不是小农经济的古代

	  社会，又不是三座大山压着你的半封建半殖民地社会，更不是那一颗红心、到处串联的革命年代，你那么忧国忧民干什么？现在是改革开放、搞市场经济的新时代啊！多赚点钱，过上小康生活，把自己管好才是真的。什么叫‘不义而富且贵于我如浮云’，什么叫人穷志不穷，全是他妈的假话！”杨松棋说到这时，有点激动，声音很高，邻座的似乎都已听到了，转过头来看了看他们。



	杨松棋压低了自己的声音：“你们一定是古代文学学得太多了。其实也不多，那些比你们都还学得多的人还不照样下海捞金去了。孔子，孔子讲安贫乐道，他安谁的贫、乐谁的道？他自己还不是吃穿不愁、要人服侍的呢？他从不劳动，平生最鄙视的就是劳动人民，谁还要再去听他讲‘一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐’，那不是傻子吗？创造社，创造社的作家个个都叫穷，其实他们比谁都富。郁达夫 30多岁就和那王映霞跑到西子湖畔，盖了一座“风雨茅庐”，坐拥书城，艳称“富春江上神仙侣”。古今文人都是这样，一个模子里刻出来的，谁能真正安于贫困而不改其志？这些也就算了，就连那说什么“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹，还不是跑到苏州城南买地造宅。范文正公尚且如此，何况其它人呢？你们啊，就是让这些人给骗了，搞得自己傻兮傻兮的。”

	江正原听后，愣了一愣：原来事情都是可以这样解释的。想要驳斥他，又不知道该怎样驳斥他，因为他说的也好象有那么点道理，事实上也是这样。只是他最后说范仲淹跑到苏州城南买地造宅，这就是大大冤枉文正公了。秦梦是苏州人，曾无数次给江正原讲在苏州所有的名人雅士中，她最钦慕崇敬的当数文正公了。

	这倒不是因为他写下了“人不寐，将军白发征夫泪”，或是“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠”，也不是因为他使西夏官兵闻风丧胆的赫赫军威，而是因为他替苏州选了一处风水宝地。据载，范仲淹曾在苏州城南买地造宅，有人悄悄告诉他此地风水绝佳，建宅于此，可保子孙后代无忧无祸，生男还当有状元之才。范仲淹听后认为，既然有这样好的风水宝地，岂能一人独占，不如让全城人分享。于是他就另觅他处，让出了那块可有状元之才的绝佳的风水宝地，并于宋景佑二年在该地创建了苏州府学（孔庙），还延请胡安定为首席讲师，确定了因材施教的“安定教法”。也不知是风水灵验还是仲淹精诚所致，苏州府学的创建竟大开东南兴学之风，此后县学、书院、私塾层出不穷，苏州教育水平不断提高，

	  状元更是从未断过。范仲淹早年贫困，后虽富贵起来，仍然清廉节俭。没有宾客在场，一餐不吃两份肉菜。妻儿的衣食，也是刚好够用。却喜欢将自己的钱财赠送他人，在家乡还创置了“义庄”。他平生处理政事，讲究忠厚；所到之外，俱有惠民的德政。他生时，就有老百姓画了他的肖像给他建生祠；他逝时，还有羌族首领数百人聚众举哀，哭之如父，斋戒三日方才散去。多少年以来，多少人是念着范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”而长大的，但是又有几人能够真正做到呢？可范文正公是这样说了，也这样做了。江正原本来很想以此来驳斥杨松棋，可再一想，驳斥了又有什么用呢？古人已矣，什么都随风而去了；今人犹在，万般痛楚他又焉能知晓？他江正原心已死了，已再不是昔日在憩园与秦梦击掌而誓、壮志凌云的江正原了。人生就是这般奇怪、这般无奈、这样令人感慨、这样令人心碎！



	杨松棋见他无言以对，还以为是自己说得完全正确，令江正原无法辩驳，又接着说道：“人活着是为了什么？人活着就是为了自己过得更好。人活着是为谁？

	人活着就是为了自己。什么为国为民的理想大志，统统放到一边去，想都不要想，想了也是白想。你能做什么？你又能改变什么？你只是一个人啊，一个普普通通的凡人啊！何必把自己搞得这么苦，没有谁会理解你、会同情你的。他们只会嘲笑你、讽刺你、歧视你、鞭笞你、践踏你、踩死你。你明白吗？既然你不能改变这个社会，就要去适应这个社会。在这个世界上，在这个社会中，只有强者才能生存，才能快活。人跟动物是一样的，强食弱肉，优胜劣汰，没有什么道义可讲。

	所以，你必需要有钱、要有权，否则你就不能立足，你就只有死亡，你懂吗？”

	江正原似乎觉得杨松棋的这番话，不仅是在对他江正原说，也是在对他杨松棋自己说。要是在几个月前，江正原听到这种话一定会拂袖而去，甚至还会因为有这样的朋友而感到可耻。但是现在他却觉得这些话句句中肯、句句有理。他听进去了，记到心里去了，如同输了那救命的药液，与他的血液溶为一体，再也分不开了。



	杨松棋看到江正原不停地点头，然后又默不做声，似在沉思，就拍了拍他的肩膀：“好了，哥们，你明白就行了。我们也别再说这些丧气话了，今天主要是给你接风洗尘，欢迎你重回上海。”说着，杨松棋拿起了桌上的酒杯：“来，以

	  后咱兄弟俩有福同享、有难同当，在这大上海大展拳脚，干一番事业出来！对了，还有秦梦，叫她也快点来，我们一起携手共创美好明天！”

	江正原激动了，将杯中的酒一饮而尽。杨松棋没有看到，江正原的酒中还悄悄地混和着一些水，混和着一些江正原感激的泪水。他不会想到，江正原在豪饮的同时，心中也在翻江倒海。朋友还是老的好！江正原感喟不已。他很高兴，也很欣慰，他真没交错杨松棋这个朋友。在他最困难、最失意、最潦倒的时候，身边还有这样一个关心他、帮助他的朋友。他觉得他此生无憾了。人就是这样，当你处于最伤心痛苦、最失意落魄，当你的心最脆弱不堪、最孤立无援时，一句充满了温情的话就会让你感动不已、心湖难平，因为这时的你最需要的就是别人对你的关怀。江正原就正是这样。



	“松棋，我真不知道怎么说才能表达我对你的感激之情。我，我”江正原都有点结巴了。



	“老朋友还说这些，不是太见外了吗？不准再说了，再说我就要生气了。 ”“我明天先去学校帮秦梦问一下考研的事，然后再去转转，看能否找到什么好工作。我找到工作后，就马上搬出去，免得老打扰你。 ”

	“你看，才说完，你又来了。什么打扰不打扰的。”杨松棋对他这种客气的态度都有些不满了。“我告诉你，你就安安心心住在我那里。找什么工作啊！应聘、拿着个简历到处跑去找工作那只是对一般人来说的，那只是骗象你我那阵才出来什么都不懂的人。象你这么有才华的人，我找个熟人出来坐坐，给你介绍介绍，什么事都搞定了。那时，不是你去求别人，而是别人来找你。你现在需要的是多见见世面，多见几个人，这比什么都重要。你放心，这几天我会多抽点时间，给你安排好的。至于秦梦的事，你就更不用着急了。我会替你办好的。现在要读书还不容易吗？只要有钱，你想到哪去读，就到哪去读。”

	“你工作那么忙，哪有什么时间。你还是忙你的吧，不用管我了。”虽说江正原已是心灰意冷，梦想不再，也知道杨松棋现在很富有，这些事对他来说，都只是小菜一碟，但他还是想凭个人的努力找一份好的工作，不愿依靠杨松棋。



	  “你这会可以讲讲你的创业历程了吧。”江正原对这个最为关心。他很想知道他这个好朋友怎么会有那么大的本领，两年时间就能功成名就，在上海过上贵族生活。



	“也只能说是运气好吧。我刚开始工作时，也跟你差不多。人太老实了，所以处处碰壁。你知道，我这个人以前是很不善言辞的，所以就更惨了。受了气也好，吃了苦也好都跟那哑巴吃了黄莲一样，说不出来啊！这年头，是老实人就吃亏。钱，钱没有；房子，房子没有；老家来的女朋友，到这还没一个月，就跟人家跑了。有一个月，我连房租都要交不起了。还差几天，房东太太就断了我的电，停了我的水，连厕所都不准我用。她还对我说，要是我再不交钱，她就一天扔一样我的东西。其实，那时离交房租的日子也还有几天，她根本就无权这样做。有什么办法呢？人在屋檐下，不得不低头，何况我这个人是被人家欺负惯了的。哼，当时真觉自己是贱命一条。”

	江正原听到他不痛不痒，似乎很平静地叙述这些不堪回首的往事时，心中是又惊讶又气愤又难过。惊讶的是没想到杨松棋也有这么多不幸的遭遇；气愤的是世态炎凉，人情淡泊，总有那么多的人喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦上；难过的是自己的好友也跟自己一样受了那么多的苦。一般人在这种轻描淡写的描绘中是体会不出来这些苦的。但江正原能体会得出来这种苦对杨松棋的伤害。他激动一些还好，说明他心还没有死，还有激情，愿意向别人倾诉。他越平静，就说明他受的伤害越深。他的心已死，已经无泪可流，无话可说，就跟他江正原一样。哀莫大于心死，心死之后再想让它复活，只怕是很困难的了。江正原瞬间就有同病相怜的感觉。他心中一阵悲戚：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”他也不知怎么的，脑子里竟然又钻出这首诗来。他是不写诗的了，但是背过的诗句是怎么也忘不掉的了，至少现在是这样。



	“那天，我一个人来到了外滩。看着那璀璨的夜景，我只觉自己不属于这个城市，只是这个城市的匆匆过客，说不定就跟那路边的灯一样，天明就灭了。

	后来，我来到了南京路一个最好的酒吧。我想，我以前从来不敢疯狂，从来不敢奢侈，何不今晚在我还没灭之前去痛快一下呢？享受享受人生，享受享受十里洋

	  场风花雪月。谁知在那里竟出现了奇迹。”杨松棋停顿了良久，才接着说：“我碰到了一个很有钱的台湾富商，她对我很欣赏，于是就让我跟着她干。后来就借钱让我创业，我就成了制片人。过程就是这样，很简单。”他摊了摊双手。



	江正原对他口中的台湾富商挺感兴趣：“这是个什么人？真是伯乐识千里马，慧眼识英雄啊！现在这个富商在哪？你要多感谢人家才行啊！”杨松棋笑得非常

	勉强：“是个女的，现在去美国了。不过，对她嘛，我已经感谢够了！”他的声调很有点奇怪，带着几分，带着几分，江正原说不出来，只觉自己是不是酒喝多了，神志有点不清，总觉他的声音带着几分好似少妇的幽怨。对，是少妇的幽怨。不过想想又真有点可笑。还有，古人有云：“滴水之恩当涌泉相报”，什么又叫做“对她嘛，我已经感谢够了！”江正原有点想不通。算了，想不通的事就不去想。江正原慢慢地觉得这个方法很好，它可以帮自己省去很多的烦恼，不管这烦恼是无谓的还是应该去想想、去考虑的。



	“对了，松棋，你是拍电影还是拍电视剧？”

	“主要是拍电视剧。”

	“那你一定认识许多影视明星了？”

	“不骗你，认识几个，但不多。我告诉你啊，其实现在这个拍戏，用什么人已不是很重要，关键是拉得到个‘冤大头’出资。拍成什么个样子就算什么样子，只要大家爱看，播得出去就行，最好再拉个“搭片广告”，反正横竖能赚钱就行。

	我又不想搞什么艺术，叫我写本书还好点。你别说，有了钱，成了名，出本书还不容易啊！出了又可以赚。你小子才高八斗，朝这方向努力嘛。你看那些“大腕”，哪个不出一本书，写的不是东西，又是错字，又是病句，照样还得叫东西，还是好东西。这真正搞艺术的很多都还得坐冷板凳。什么都得围着市场转嘛。你看那喜剧，不，叫搞笑剧、闹剧大家看得多起劲。一句话，让‘咱老百姓真高兴’就行。”

	江正原听到这不由笑了笑，连制片的人都将喜剧等同为搞笑剧、闹剧，真是

	  有意思。他一向对这些不今不古、不伦不类、不三不四的搞笑剧、闹剧不感兴趣，觉得非常庸俗。什么乱穿时空隧道，今人跟古人，还有什么古代石头、玉、剑，甚至秦朝兵马俑发生关系，演绎一段情缘或孽缘，想像力丰富得近于荒唐；什么贺岁片，明星汇萃，纯粹就是象走马灯一样，在那里露个脸，换来换去，看完了也不知道讲什么。还有新版的什么片子，不演还好，演了把原著作家都陷入无比尴尬的境地，把好好的一部书搞得个肢离破碎，面目全非；什么戏说、传奇，每

	个皇帝都在下江南，文臣武将才子佳人生活时不时来个乾坤大挪移，真是张飞打岳飞，打得满天飞，让人听了就气炸了肺；什么台词、对白，相府千金称双亲大人为“老爸、老妈”，佳人见才子：“哇塞！好酷”，才子见佳人：“靓妞，美眉”。

	没想到，这一切都是人家煞费苦心，要让“咱老百姓真高兴”。



	“当然，能买好剧本、找好导演、用名演员那是最好不过的了，但是成本太高。现在的演员，演一部就是‘星’，演两部就是‘腕’，演三部就是‘大腕’了，血盆大口的开价实在是太不划算。好在现在的演员还是比较好找，下了岗的模特、转了业的运动员、想多栖的歌手都排队了。至于剧本嘛，还可以边拍边写，所以干我们这行还是不错的………”

	他们俩不断地聊着。慢慢的，渐渐的，爱尔兰咖啡香越来越浓郁。江正原斜靠在沙发上，觉得有种说不出来的舒服。咖啡厅里时时变换着音乐：清新的异国乡村音乐、浪漫的欧美经典怀旧情歌、悠然的萨克斯管怀旧心曲，沁入了江正原的心间，千回百转、百转千回。他的思绪又飘向了秦梦，他希望她此刻就依偎在他的身旁。想到远在湘楚的秦梦，他仿佛又依洄在了梦的轻波里。他喜欢上了这种氛围，这种情调。



	后来，他跟杨松棋又去了外滩。夜色中的上海是一道流动的风景，是一个跳跃的音符，是一幅斑斓的画卷，是一首缠绵的情诗。她象一个沐着清辉的少女，高雅而圣洁，还带着几分神秘；她象一个笼着薄纱的少妇，浪漫而多情，还有着几许妩媚。



	“火树银花不夜城”，璀璨的灯光是这个都市的灵魂。霓虹灯、聚光橱窗灯、渲染商品特色的冷光灯、亚光灯都在各色建筑中闪烁、雀跃。它们都伸出自己那

	  美丽的指尖儿，在江正原的身上多情地搔爬。他心神荡漾，眼光和情思都在游移流连。他的眼底映衬着那倚着雕栏窃窃私语的情人，他的耳畔回响着黄浦江上夜航船遥遥的鸣笛。这些交织成了一幅独特而绚烂的景象，别有风姿，别有情趣，别有韵致，别有意味，象海顿的《小夜曲》，又象门德尔松的《仲夏夜之梦序曲》。



	江正原沉醉了。他不知道为什么大学时他没有这样的感觉，为什么他和秦梦在一起看着这夜景都没有象今天这样沉醉。是上海变化太大了？还是自己发生了变化？是夜景更加迷人了？还是心情有所不同？但有一点他深刻地知道：他已爱上她了，爱上了她的璀璨，爱上了她的夺目，爱上了她的一切。他离不开她了，她就是他的光荣与梦想，她就是他的前程与未来，她就是他最好的一剂良药，能够治愈他铭心的伤痛，治愈他在故乡的断肠。



	他整个一天都如同在梦中度过。江正原第一次见到林菲是在一周之后的一个晚上。在这之前，江正原已认识了不少的人：政界的、商界的、新闻界的，自然还有娱乐圈的，都是杨松棋给他介绍的。杨松棋的交际面之广令江正原惊异万分，他竟然认识这么多的达官贵人。杨松棋这些天特地抽出了许多时间来陪他，说带他见见世面，好使他在事业上有所起步，为事业的成功奠定基础。面对杨松棋的这番盛情，江正原无以推却，更让他感动不已、感激万分。上天待他也总不算太绝情、太冷酷。在他都已快心如槁木、一片死灰之时，又与松棋重逢，又让他看到了一线生机，又使他重新鼓起了生活的勇气，又给予了他信心和力量。朋友真如同佳酿，还是越老越香、越老越醇、越老越美、越老越好啊！江正原感慨万千。



	杨松棋说的真没错。应聘、拿着个简历到处跑去找工作那只是对一般人来说的，对真正有身份、有地位、有背景、有门道的人来说，是不需要那么辛苦地去找什么劳什子工作的。正如他大学的同学、曾经欺骗过他的范青华，自然会有人帮他找一个好工作，哪里用得着自己向别人求爹爹、告奶奶，还要看着别人的脸色、观察别人的表情、揣摩别人的心思、迎合人家的心意那么费神、那么窝囊。

	范青华已经去美国了，攻读经济学硕士，去实现他的股票梦了。因为那里有世界金融中心华尔街，有位于帝国之州纽约新街和布罗德街之间的繁忙的纽约证券交易所，而这正是范青华的所爱。这个消息还是杨松棋告诉他的。据说范青华走之前还给他打了好多次电话，但总是他父母接的，说他被学校派出去学习了。于是

	  范青华就千叮咛、万嘱咐，让杨松棋代他向江正原道别，道一声珍重，还有那一直萦绕在他心上的深深的歉意。不过此时的江正原心早已平静了下来，对他所谓的深深的歉意，差不多全淡忘了。倒是对他的离去还有一丝惋惜，他心中还是想见见他的。这些天来，正如杨松棋所说：“那时，不是你去求别人，而是别人来找你。”杨松棋那些新闻界的朋友有很多都在见了面之后就向江正原承诺：部门任你选，你只管走马上任。但江正原觉得那些媒体都不太适合自己，其中还有几份是娱乐周刊。江正原素来对娱乐圈不感兴趣，也就作罢了，只是感到有点对不起杨松棋。人家象给大姑娘找婆家似的，一连选了好几个让自己挑，可自己总是眼光太高，看不上。孰料杨松棋不仅没有半点不耐烦，反而觉得象是他拉错了郎惹得江正原冷了兴头，一个劲地赔不是，弄得江正原浑身好不自在，也更加对杨松棋心存感激了。



	那天，杨松棋对他神秘一笑：“今晚，我给你介绍个大主顾，包你满意。”看到杨松棋那神秘劲，江正原有点好奇，但更多的是一副无所谓的样子：“你别又给我拉些什么三教九流的人物来，让我大开眼界。”

	“不会，不会，这次绝对不会。”杨松棋一个劲地摇头。他知道江正原是指昨天晚上见到的那个大亨林飞强。



	林飞强是一个国企老总的公子，也是几家私营企业的总经理。听说现在还正筹划开一个大型的夜总会。他是一个出了名的不学无术的花花公子。在念大学时就是因为经常和一些女同学在外租房子而被许多高校除名，可谓美名远扬啊。后来也不知怎么的，他竟然还搞了一张硕士洋文凭，成了镀了金喝了洋墨水的留学归国人员，回来报效祖国。作为难得的人才，他还享受了政府不少优惠政策。



	江正原对林飞强的印象实在是十分恶劣，连杨松棋也觉得这位亨爷确实有点出格，让他这位引见人都面上无光。通过这几天跟各色人等的接触，江正原已经觉得他很习惯了原来自己不习惯甚至于讨厌，有时还作几首歪诗来讽刺、批判的人和事。他感觉自己这几天来所学的东西比他这二十五、六年来学的都还要多。

	他已经适应了大家所谓的交际、应酬，尽管这些事在与他跟秦梦的电话中只字未提。因为他突然觉得秦梦实在是单纯的象清澈的泉水，一眼见底。而这些是她这

	  个纯洁女子不必知道的事，是他们这种有头脑的男人才谈的事。他只知道秦梦以后只用做他的女人，而他会让她过得更好、更开心，给她一个家，一个华美的家就行了。但是即便就是这样，林飞强都还是让他难以接受，甚至有点倒胃了。



	林飞强不仅举止粗俗无比，跟他前几天所见的人相比真是差之太远，就连说的话也令人喷饭，实在是难以想象竟然有这样的留洋硕士。他不但说不来几句英文，就是勉强吐出来的几句，也让他和杨松棋费解，仿佛昔日“洋泾浜英语”重现：来是康姆（come ），去是谷（go），廿四铜钿吞的福（twenty four），雪堂雪堂（sit down）请侬坐，那摩温（number one ）先生是阿大。这且不谈，就是对中文的运用他也成问题。他会说一些错别字出来，但听起来又不象是在说上海话；他会说一些莫名其妙的句式出来，但又不是省略句；他还会自定义一些语义，但又不是用的任何一种修辞方法。当他听杨松棋介绍自己是一个很有才华的文人时，他大不咧咧地笑了，露出他的令人发厌的银牙来：“我嘛，不能跟你这才子相比，文学书也没读多少，但是我对这个文人真还有那么点佩服。这个什么笑笑生写的《金瓶梅》，就是一本好书啊！那西门庆曾说：‘咱闻那佛祖西天，也止不过要黄金铺地，阴司十殿，也要些钿镪营求，咱只消散尽这家私，广为善事，就是强奸了嫦娥，和奸了织女，拐了许飞琼，盗了西王母的女儿，也不减我泼天富贵。’你瞧，这说的多好！”难为这林飞强，竟一字不漏地说出这几句半文半白的话来，居然还没有一个错别字。可见他对这个功夫下的之深，听得江正原直倒抽了一口冷气，再也不想跟这个什么亨爷交际交际、勾兑勾兑。



	听说这个林飞强还有一个很不错的妹妹，才从艺校毕业，专修舞蹈，十分的与众不同，颇受男士们的青睐。所以，很多哥儿都想通过亨爷来结识他妹子，就更将他捧到云端里去了。



	这种活宝，还能有个什么不一样的妹妹？顶多同他一样，也是俗的不一样。

	江正原不由对他这个从未见过面的妹妹也一下子就作了定论。



	“今晚带你见的是一个国企老总的千金。”江正原问了半天，杨松棋才吐露了这么一点消息。昨天是什么国企老总的公子，今天又是什么国企老总的千金，但愿不要象昨日那么倒胃口就行了。江正原坐在“奔驰”车里想到。



	  林菲确实是一个美女，这一点江正原不得不承认。虽然她跟秦梦比起来总差了那么一点，尤其是没有秦梦那种天然的高华气度和出尘不染的脱俗风姿，但也算很不错的了。或者，在某些人的眼里，她比秦梦还要有味多了。



	她与秦梦是属于完全不同类型的两种女子。江正原有时都觉得纳闷不已：怎么反差如此巨大、似乎是生在两个极端、从两个不同世界中走出来的女子都让他给碰到了。而且一个是他初恋的情人，他今生的所爱；一个是他以后的妻子，他不爱的女人。一个十分古典，古典得都近于保守；一个十分现代，现代得已属前卫。一个非常温柔，温柔得同水一样，让人都要化了，消溶在她的柔波里；一个十分泼辣，泼辣得跟火一般，让人都要熔了，销铄在她的暴戾里。



	第一次见面，林菲就给了他一个震撼。她穿着一件镶有闪光玻璃珠的黑色紧身低胸短裙，外面披着一块苏格兰式的黑蓝格子大披巾。一条神秘的紫水晶项链环绕在洁白的玉颈上，一个海蓝银的玉石手镯熠熠生辉。江正原见她后的第一个感觉就是：如果这些都装点在秦梦的身上，她一定会震惊四座、艳冠群芳。



	他知道，她第一次见到他，她的眼中就闪烁着一种光芒，一种让男人很心动的光芒。但是他只是做为这种光芒的欣赏者，而没有被这种光芒所捕捉。因为，还有另一种目光让他更心动，让他想起就心跳不已，让他今生都无法忘怀。



	她很有品味，她对世界流行服装款式的熟稔让江正原为之瞠目。江正原听起来觉得很有味，因为这些东西他从来都不知道，从来都没有听过，也从来没有人给他讲过。作为跟林菲同性的秦梦是从来不同他说这些的。她只跟他说祖国的大好河山、悠久的历史文化，只跟他讲“秦时明月汉时关，万里长征人未还”，让他“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，使得他“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。她只会同自己立雄心壮志，抒满腔豪情，击掌盟誓“为弘扬和传播优秀的中国文化这一远大理想共同奋斗！”同什么样的人在一起，就会有什么样的品味。跟秦梦在一起久了，他也更加欣赏那种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的清丽纯朴，不喜欢被浓厚的脂粉掩盖的那种艳丽绚烂。所以，他们对各种缤纷耀眼的服饰也知之甚少，而且经济条件也令他们不可能知道的很多。



	  林菲已不是给他讲他还知道的玉兰油、雅芳、小护士、美宝莲、丽花丝宝，而是讲 shiseido（资生堂）、l&#39;oreal（欧莱雅）、bourjois（贝姿华）、borghese（贝佳斯）、guerlain （娇兰）、 mary key（玫琳凯）等国际名牌化妆品。她给他讲印象派的化妆风格，什么点、画、涂、描，什么乌黑色、琥珀色、吊钟海

	棠红色，什么翡翠绿、榄榄绿、柠檬绿，梦幻银、梅子红、海军蓝，听得江正原就象是在欣赏莫奈、雷诺阿等人的名画一样。她给他说法国的 estee lauder（雅诗兰黛）、lancome（兰金）、（guerlain）娇兰香水，告诉他鉴别钻石的“ 4c”标准：克拉重量（carat）、净度（clarity）、色泽（color）、车工（cut）。这些对江正原来说都是新鲜而有趣的。



	但这些都不是主要的，真正让江正原惊异万分的是：她在言语中所表现出来的对美国的向往已近乎是一种痴狂和迷恋。她对美国的了解之多令江正原怎么也不相信她只是去过美国一回，而且还是一次短期的旅游。江正原在怀疑她对中国的了解到底有多少？有没有对美利坚了解的那样多。她不仅对华盛顿、纽约、波士顿、费城、迈阿密、亚特兰大、芝加哥、休斯敦、旧金山、洛杉矶和西雅图以及夏威夷等城市的重要景点烂熟于心，而且对好莱坞的超级男影星如数家珍。什么 pierce brosnan（皮尔斯·布鲁斯南）、harrison ford （哈里森·福特）、mel columcille gerard gibson（梅尔·吉布森）、 tom hanks（汤姆·汉克斯）、tom cruise（汤姆·克鲁斯）、john travolta（约翰·特拉沃尔塔）、russell crowe （罗素·克洛）、george clooney（乔治·克鲁尼）、 keanu reeves（基努·里夫斯）、nicolas cage（尼古拉斯·凯奇）、leonardo wilhelm dicaprio（莱昂纳多·迪卡普里奥），一大长串，江正原真不知道她究竟看过多少部美国影片。她甚至于比男球迷还对 nba感兴趣，知道芝加哥公牛队、洛杉矶湖人队、休斯敦火箭队、西雅图超音速队等，对迈克尔·乔丹更是崇拜得五体投地。除此之外，她对牛仔裤的历史似乎比美国佬还熟悉，说起古典牛仔裤的品牌、规格、型号、翻边、织边、红垂片、饰钉、钮扣、缝饰等让江正原如坠云雾。他实在没想到一条古典牛仔裤竟会这样复杂，那自己以前穿的一定是现代的了，因为他对这些概念相当模糊。他当时就想，不知道她买了多少所谓的这种古典牛仔裤，要不她就一定开过牛仔行。



	看到她对美国这么狂热，连自由女神像的设计师也就是埃菲尔铁塔的设计师——法国的土木工程师古斯塔夫·艾菲尔她都知道，江正原以为她的英语水平一

	  定是非常高的。谁料，她懂得的美式英语真是十分有限，至少现在是这样的。



	林菲一个劲地跟他说美国是怎样的民主、怎样的平等，是如何的高扬与尊重人权，是如何的具有人道主义精神。她说美国根本没有我们平常所说的那么多暴力、冲突和流血事件，社会风尚很好，是一个自由的国度。在她去美国旅游时，车上每每还有许多素不相识的人给她让座。因为他们都觉得她长途跋涉一定很累，需要休息，而并不因为她是一个外国人就对她另眼相待。江正原对此不想作什么评价，因为他又没有去过。听到林菲说国产片都是些垃圾，只有好莱坞的片子才算是真正的艺术时，江正原也没吭声，反正他对那些东西也没多大兴趣，她想怎么说就怎么说好了。但是当他听到林菲用着一种很鄙视的态度，带着无比的轻蔑说中国的文化简直就不能跟西方的比、跟美国的比时，江正原的心中真不是滋味。客观上我们得承认在近代我们确实在各方面都落后了西方、落后了美国不少，可是不管怎样，我们仍然取得了许多让世界都为之瞩目的成就，尤其是在文化上。我们有很多享誉海内外的知名学者、文人，还出现了象林语堂这样杰出的双语作家。更何况我们还有那悠久、灿烂、辉煌的古代文化，它如异株奇葩，在世界文化的百花园里大放异彩、独领风骚。想到这，他就忍不住告诉林菲，让她不能这样妄下结论。要知道我们中国有五千年的悠久文明史，中国文化更是博大精深，而美国却只有几百年的历史，再怎么说从历史的积淀上来看，中国的文化也不会输于美国、输于西方，甚至在很多地方都强于它们。可他不说还好，这一说竟让林菲挥了挥手：“得了，历史长有什么用？还不是同那臭婆娘的裹脚布一样，越裹得长越臭。”差点把江正原给气噎！



	通过以后的相处，江正原更加清楚地认识到了这一点：凡是跟林菲在一起，就一定要避免谈及这种问题，否则她一发表高见，自己的肚子就会被气炸。



	有一次，江正原无意中提到了美国的种族歧视问题，不由得就谈起了著名的黑人运动领袖 martin luther king（马丁·路德·金），谈到了他 1963年在华盛顿林肯纪念堂前发表的那震撼人心的演讲 i have a dream （《我有一个梦想》）。谁知江正原的话还没说完，林菲就冷哼一声，用一种非常奇怪的眼光看着他，似乎觉得他很幼稚、很愚蠢、很可笑：“你提那个黑鬼干什么？”江正原顿时就象挨了一记闷棍，呆立在场，竟不知说什么的好。他一向崇敬的为美

	  国黑人争取正义和公理而组织非暴力反抗运动的金博士居然用一个“黑鬼”就代替了。江正原还记得，金博士的这篇充满林肯和甘地精神与圣经韵律的 i have a dream曾一直鼓舞着他在人生的道路上不断前进。他以前还无数次地给学生们讲到这篇演讲辞，讲到这让人激动不已的句子：“i have a dream that one day this nation will rise up and live out the true meaning of its creed : &#39;we hold these truths to be self— evident; that all men are created equal&#39; …… …… i have a dream that my four little children will one day live in a nation where they will not be judged by the color of their skin but by the content of their character." (我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛：“我们认为这些真理是不言而喻的：人人生而平等。”…… ……我梦想有一天，我的四个孩子能生活在一个不是以他们的肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的国家里。）他鼓励他的学生同时也鞭策自己要有一个梦想，要朝着自己的梦想不断奋斗，永不放弃。可是今天，想到这时，江正原又不由得有些黯然神伤：自己既然早已放弃了最初的梦想，又何必再回首，又何必再谈 i have a dream，又何必再跟林菲争执这些呢？她损害了金博士，自己又何尝不是一样呢？自己已从精神上背离了他，从行动上损害了他。那自己又有什么资格去批评别人。当时，江正原的脑子里就不停地想着这些，直到林菲叫了他好几声，他才回过神来。从此后，他就会尽量小心翼翼地不碰到这些敏感的话题，免遭嘲笑，免得无谓的生气，免得自己又胡思乱想、心绪不宁。



	林菲与他的第一次相见留给他的主要是惊奇。当他知道林菲就是那林飞强的妹妹时，他更加惊讶了。同是一个妈生出来的，差别竟会是这样的大。但在这差别之后，江正原又隐隐地感觉到他们是那样的相似。具体是怎样的相似，江正原一时又无法想出来。



	江正原感觉得出林菲对他的第一印象似乎不错，从那晚见了面之后，她就会天天来找自己。



	同时，江正原觉得杨松棋也似乎奇怪了起来。从那天晚上他见了林菲后，杨松棋的工作也就变得忙了起来，不再有时间带他去见这个、那个的了。这倒也没

	  什么，他本来就不想打扰杨松棋的工作，只是盛情难却，不好推托，才会跟着杨松棋天天出去交际。现在人家也是应该安心工作了。只是从那天起，杨松棋就会忙得经常晚上都不回家，他们之间主要是靠电话来联系。他现在用的那非常时尚的手机也是松棋那晚回家后送给他的。



	杨松棋告诉他，林菲给他们现在拍的这部电视剧投了不少资。他说林菲对自己印象很不错，希望他能多陪陪她。江正原当即就说：“松棋，你这是什么意思啊？什么叫陪陪？我一个大男人陪一个年轻姑娘那算什么？我可是有女朋友的。

	这样做怎么对得起秦梦？”杨松棋急了：“正原，我不是那个意思。我只是想让你学会多交际交际，这对你以后的发展才有好处。你要知道林菲可是我这部戏的投资商啊！你可千万不要赶跑了我的财神爷。何况人家也只不过是把你当作一个还谈得来的朋友，找你聊聊天，你可别想歪了。”

	杨松棋劝说了很久，江正原方才答应，但一再告诫他：“秦梦十月份来上海

	时，你可千万不能乱说。要不我就把你小子的头给拧了。”“放心、放心”，杨松棋不停地点头哈腰，江正原看了就想笑。



	江正原很委婉地告诉林菲他还有很多事要做，不是到这来观光旅游的，所以没有多少闲暇的时间。他的意思再明白不过了：希望她不要来找他，他也没有时间陪她这位千金大小姐到处去玩。



	可林菲满不在乎，笑着对他说：“你有什么事要做？不就是想在上海找个好工作吗？你放心，我会让你非常满意的，算是对你这些天的补偿。你懂吗？”当她说最后这一句话的时候，她用着一种热辣辣的眼光盯着江正原，好象眼光中又重复地跟他说：“你懂吗？”江正原不由得脸上发烧，心中慌乱，将头低了下去。



	江正原敏感地觉察到林菲并不只是单纯地想找他聊聊天，陪她出去玩一玩，她似乎，她似乎，江正原真希望是自己在那里疑神疑鬼。但当他一想到林菲那异乎寻常的火辣辣的目光时，他的脑神经就又开始活跃了起来。最后他又对自己说：

	唉！人家是极崇尚西方的生活方式，很现代、很开放的那种女子，一种眼光又能代表什么呢？自己用不着在那里杞人忧天，胡思乱想的了。然而，在潜意识中他

	  总有一种预感：他跟林菲之间一定会发生些什么。



	江正原觉得自己很奇怪：他其实并不喜欢跟林菲在一起，他受不了她那种处处觉得她自己高人一等、傲慢而无礼的态度，更受不了她那种极端崇洋的思想和举动。但你要说她极端崇洋呢，好像也不完全正确。比如说她看不起 martin luther king （马丁·路德·金），她一点也不欣赏美国总统 john f .kennedy （约翰·肯尼迪），不欣赏他的 "ask not what your country can do for you , ask what you can do for your country."（不要问你们的国家能为你们做些什么，而要问你们能为你们的国家做些什么！），她甚至于对 jefferson（杰斐逊）都颇有微辞。她认为《独立宣言》中所说的“人人生而平等”是不太正确的。对她而言，人人生来就是不平等的，就是要分等级的。每一个阶层的人都应该心满意足地接受上帝对他们地位的安排。而这些都是江正原所难以接受的。但是也不知为什么，每当林菲来找他时，他就会不由自主地跟着她出去了。



	他不喜欢林菲，一点都不喜欢林菲，只有秦梦才是他心中所爱，他是这样认为的。但是他却有点想同林菲在一起。同她在一起，江正原就好象走入了另外一个世界，一个他从来都不认识、非常陌生的世界。对他而言，这个世界中的一切都是那样的新鲜而有趣，都是那样的奇妙和不可思议，都充满了巨大的诱惑力和无比的吸引力，让他感到心跳，让他觉得刺激，让他迷失了方向，让他辨认不出路径，让他不由自主地深陷了下去，深陷了下去，直到沉沦，彻底地沉沦。他就象吸食了鸦片一样，越来越喜欢，越来越上瘾，越来越离不开它了。



	林菲的服饰总是让他惊奇不已，总是让他莫名的心跳。秦梦很美，但她从来都不施脂粉，从来都不去追求华丽的服装。她一直都是那样端庄大方、朴素淡雅。

	她很少将精力放在个人的穿着打扮上，更不要说去精心而刻意地修饰了。她的精力更多的是放在了自己的学业上、事业上和学生身上。因此，纵然秦梦再美，江正原在她的身上也找不到、也体会不出那种不同妆色、不同服饰不断变化所带给人的心惊与心动。



	林菲很会装扮自己，但这还不足以让江正原吃惊。真正使江正原惊叹的是她会将自己的着装打扮与她周围的环境很好的协调起来，如此和谐，如此相衬，似

	  浑然天成，不留一点雕琢的痕迹。他仿佛在欣赏一幅画卷，又象在欣赏一件艺术品，让他在光线的流盼和点化中得了一种审美上的享受，一种审美上的愉悦。在浦东、在东方明珠、在金茂大厦、在最具时代气息的街区和广场，她会长发披肩，身穿一条很时尚的英伦纯白贴身连衫裙，外套一件同色的流行迷你风衣，戴着一副墨镜。当她从那豪华的跑车上走下来时，周围全是惊讶和艳羡的目光。当然这种目光也会延伸到他的身上，这时的他就会感到浑身都不自在。但是也不知为什么，他又有点喜欢这种目光。时间一长，他还发现自己竟离不开这种目光，内心深处还涤荡着一种渴求，一种想长期占有这种目光的渴求，因为这种目光给人的感觉竟是那般的美好，如同喝了一杯陈年老酒，让人沉醉，让人回味无穷，让人欲罢不能。而这时的林菲就会朝他微微一笑，嘴角闪现出一丝傲然，象是在说：

	“怎么样？看见他们对你的羡慕了吗？”而且似乎还有一种更深层次的意思：你只要跟我在一起，就会拥有这种目光。



	浩渺蓝天，悠悠白云，金色的阳光下伊人白衣胜雪。江正原看着林菲，却想到了秦梦。要是梦儿能袭着这一身白衣在这里陪我多好！江正原想到这不由心神荡漾。要是她也是这身打扮，不知道会多么的超凡脱俗。一定会比海明威笔下那乞力马扎罗山上终年的皑皑白雪还要纯洁；一定会比蒲宁笔下那阿尔卑斯山上的银装素裹还要高雅；一定还会比川端康成书中富士山顶峰的白色世界还要圣洁。

	林菲看着他望着自己出神，还以为是自己的迷人风姿使江正原如痴如醉，心中不由地暗暗窃喜。



	在上海大剧院前，林菲会穿着银灰色的并不时闪烁着荧光的无袖丝绸曳地长裙，肩上披着一件薄如蝉翼的歌剧式纱衣，长发用耀眼的珍珠琏高高地卷上束起，似上演着一场露天歌剧。在梧桐深深的林荫道上，他们并肩款款而行。她会身着米黄色混纺开司米的外衣及背心，同色的羊毛长裤，头发还挽成一个大发髻。背心的领口开得又圆又低，一条兰色的丝巾就在胸前轻盈地飘飞。珐琅手镯和珐琅耳环更衬得她美丽无比。偶有行人走过，都会万分羡慕地看着这对浪漫的情人，回首良久。



	但这些只是林菲较少的酷似淑女型的一面。不久以后，她展现出来的更多装束都是让江正原难以想象的新潮、前卫与大胆。有时江正原一见她之后，竟会不

	  自主地脸红，根本谈不上刚开始所谓的欣赏了。他不停地摇头：真太不可思议了。



	雨中，她穿着银色的泳衣，外套一件黑色的短大衣，足登短统靴，戴着一副太阳镜，手持一把黄伞。他们走在一起时，她就不停地往江正原身边靠。江正原避之不及，最后他的西装有一半都淋湿了。很多时候，她还会穿着紫色的茄克衫，灰色的短裤。她的茄克衫很特别，闪闪发亮，没有拉链，也没有钮扣，竟是象雨衣一样。她还会穿着粉色的超短羊毛衫，超短发光皮裙，半个腰全裸露在外，吓得江正原不敢朝她瞧。谁料她竟会一下子走上前来，将江正原紧紧地挽住，看着他惊惶失措的样子，她竟开心地大笑起来。



	江正原告诉过她许多次，说自己已有女朋友了，希望这样能使她的举动有点分寸。可她竟毫不介意：“那有什么？女朋友可以随时换的嘛。”这话如果是从一个男的口中说出，尚不足以令江正原吃惊，可由她一个二十出头的女孩子嘴里说出，江正原简直不是吃惊，而是震惊了。



	有一天晚上，他们一起去迪吧，林菲的着装确实让江正原目瞪口呆。她里面上身是一件黑色的紧身衣，刚刚齐腰，下身是黑色的紧臀裤，全身曲线暴露。外面还罩着一件橘红色的荧光衬衫。不过这只是用来点缀一下，衬衫全部是敞开的。

	她的头发是一丝一丝的，还有点湿。那一副墨镜也比她平常戴的看起来要黑的多，折射出一种幽幽的光芒，让江正原见了不寒而栗。他简直觉得自己象是遇上一个水鬼了。



	林菲那晚在迪吧里的表现也让江正原大开眼界。江正原知道她是主修舞蹈的，但她在台上那种忘我的投入劲还是大大超出了江正原的想象。她疯狂地扭动着身肢，似乎还很想把自己的腰给扭断，动作的幅度比一般人都要大得多。她尖叫着，跟着音乐、和着人声，高声地尖叫着，不时还吹几声口哨。才开始跳了一会，她就把外面的衣服甩给江正原，然后又光着膀子，露出半截小蛮腰，在那里不停地晃荡着。看着眼前的这种景象，江正原真难把她同几天前东方明珠塔上那一身白衣的丽人联系起来。究竟哪一个才是她？



	江正原默默地坐在迪吧的一角，看着那些花花绿绿的男男女女，一个个都跟

	  疯子一样在那里又跳又闹，灰尘四起，他似乎觉得那些灰尘已飞入了他的眼睛，让他眼前灰蒙蒙的一片。当那震耳欲聋的音乐侵入耳膜，时不时还夹杂着几句很煽情的话、煽情得他都想吐的话，他突然间觉得已到了世界的末日。以前，他和秦梦是从不去这类地方的，所以他对这酒廊、迪吧或多或少还有一丝憧憬、一丝

	向往。因为没去过嘛！但现在他来了，他才觉得这种地方只有让他窒息。他怕、他怕自己也象他们那样在台上舒展身体、舒活筋骨。这就是渲泄吗？这就是快乐吗？他不知道。他觉得他的脑子又要开始胡思乱想起来了，他快不认得自己了，他不知道坐在这里的还是不是他江正原。



	那一天晚上，他一直是痴痴呆呆的。他这个迪吧恐惧症直到结了婚当了宣传部长后才有所好转。除了去迪吧使江正原心情沉重之外，林菲带他去的其它地方他都还是比较喜欢的，甚至有些地方都是叫他流连忘返的。他们去了美国梦幻乐园、欧罗巴世界乐园、环球乐园、大洋海底世界、浦东射击游乐场、富士达赛车场、国际高尔夫球乡村俱乐部、白玉兰度假村、国际礼拜堂、佘山天主教堂、唐墓桥德圣母堂、徐家汇天
wＷw：xiaoshuotxt？com



何处是归程五

t-x-t＿小＿说天/堂

	人生如梦，世事如棋。

	梦总有醒来的一刻，棋总有终局的一天。

	问苍茫大地，何处归去？



	江正原当上官了，婚后就当上官了。



	他成了林菲的爸爸所在大型国企的宣传部副部长，没多久又当上了部长。林菲让他暂时委屈一下，干个一两年再另外安排个什么当着。先积累点经验，学点人情世故，有点阅历和资历，以后就算去市里当个什么高官也不是什么难事。



	婚后的第一年，可能是江正原这三年中过得最快乐的一年。虽然时不时的他还是要想到秦梦，但他已经试着学会将她逐渐遗忘。林菲还是跟从前一样，处处都觉得自己高人一等，对旁人不屑一顾。她总是那样趾高气扬，甚至于有点嚣张跋扈。

	但好歹也把江正原当个人物看待，所以他在家里虽说没有地位，但日子也不算太难过。



	江正原最不愿见的就是林菲的家里人。在林菲庞大的家族里，江正原就象是一个外来妹，一个乡下人，甚至是一只寄生虫。她的叔叔伯伯、姑妈婶婶都统统把他当作一个没有见识、土得掉牙的乡巴佬，而且是茅坑里的石头又臭又硬。因为他一点也不符合他们的要求。他不会各种娱乐，甚至于打桥牌、搓麻将这种小

	玩意他都不会，最多也是个一知半解。不会玩乐也就算了，顶多只能说明他很笨、没见识，可他还不会在他们面前说些好听的话，捡些他们爱听的话题来谈，十足一块木头。他们见他一次面就会不满一次，还说林菲这么没品味，怎么挑上这样一个里面全是破烂棉絮的绣花枕头。而且他又没有家庭背景，成分更是低下，总之是糟糕透顶，也不知道林菲是看上他哪一点。林菲为此数落过他很多次，叫他多学点东西，让亲戚们高兴，别老是给自己丢脸。面对这些苛刻的亲戚，江正原

	  只盼自己鞋底抹油，见到他们就开溜。林菲的爸爸妈妈也似乎没把他当女婿，经常不给他好脸色看，有时甚至是疾言厉色，让他想起心里就发毛。林飞强对他倒是挺热络，希望他能成为自己的哥们，但他却怎么也看不惯这位公子哥儿的所作所为，十足一个大活宝。



	但是这些也只不过是内部矛盾，外在的江正原过得还是很风光、很惬意的。

	由于他是老总的东床快婿，自然是被人尊敬有加，处处都前呼后拥。他一向都习惯了被人欺、被人压、被人踩，一向遭遇的都是轻视、歧视、嘲讽、讪笑，如今能得到这般礼遇，真是前所未料，他高兴得就象置身云端，有些飘飘然了。他真正体会到了权势带给人的荣耀、快乐和幸福。于是他开始了质的变化。



	他觉得自己很奇怪，以前他是很讨厌别人象个哈巴狗似的跟在头儿的后面，很讨厌别人溜须拍马、阿谀奉承，一想到那见着头儿脸都笑烂了，头点得象鸡啄米的人就觉恶心，可现在他也喜欢别人象个哈巴狗似的跟在自己的身后，很喜欢听到别人对自己的阿谀奉承之词，就是喜欢那见着自己脸就笑开了花，头点得象鸡啄米的人。相反，对那些一如当年自己模样自命清高的人就有那么些看不惯。

	虽说没想着要去怎么惩治这些“刁民”，可心里总是有那么些不舒服。同时，他也开始或明或暗地嘲讽、讪笑甚至敌视那些同自己当初一样怀有大志、理想、抱负的青年人了。他觉得他们是多么的幼稚与可笑，是多么的感性和冲动，凡事不替自己多想一想，硬要拿鸡蛋去碰石头，这样做到底有什么好处？值得吗？为什么非要碰得个头破血流之后才会幡然醒悟？才会象现在的自己这样大彻大悟。他不想回首从前，也不愿回首从前。从前已经死掉了，过去的就让它永远过去吧，他唯一能抓住和把握的就只有今天。他也不知道他现在为什么会有这样的心态，同以前判若两人，就象已经脱胎换骨，从肉体到灵魂都发生了质的变化。他不知道其实一个自命风雅的社会最不能容忍、最难宽恕的就是信仰，因为它自己已经丧失了信仰。很多人对那种怀有梦想、志存高远的年轻人都会暗中嘲弄、讪笑，其实多半还是嫉妒的心理，多半还是懊丧的表现，因为他们有过这种雄心却未能实现。就正如一个喜欢某种东西却又得不到它，一个心中孕育过某件作品却又未能完成它的人是一样的，因为他总是恨恨地想：“既然我得不到的东西，你也休想得到；既然我无法实现的愿望，你凭什么又能实现？我不能让你成功。”这就是嫉妒，这就是嫉恨，这就是虚荣，这就是自私。他在否认自己的灵魂之外，还

	  想否认别人的灵魂，他在更换自己灵魂的同时，还想更换别人的灵魂。



	江正原以前很痛恨一切不公正、不公平的现象，一提及这些，他就咬牙切齿、深恶痛绝。他大声地讨伐它，他强烈地抨击它，他倾洒一腔热血也要捍卫公理与正义。但是现在，他却变了。他也学会翻别人的档案，看别人的家庭背景、社会关系来决定对这个人所应采取的态度，尽管他自己也没有什么傲人的家庭背景，甚至在林菲全家的眼里他的出身根本就是最低下、最卑贱的。他也学会捧着比他高的人，踩着比他低的人，哪怕是跟他当初的情形何其相似的人，他会把自己当初所受的痛苦如法炮制地加诸于别人的身上，而不会手软、不会怜惜、不会心疼。

	他以杨松棋的那句话作为自己的座右铭，他体会到了金钱权势所能给他带来的好处，他要把所谓的公理与正义全忘了。偶尔他也会追问一下自己，拷问一下自己

	的灵魂：“这样做对吗？”但每当他想到这点的时候，他就会及时地刹车：我不能再胡思乱想了，再想我的病又要犯了。我如果老是想着对与不对、错与不错，总还残留着以前的阴影，我就不能在这里立足，我的命运又将和从前一样。我一定要克服、改掉这个毛病。



	他现在才觉得人们对于不公正、不公平的行为加以谴责、加以抨击甚至是深恶痛绝，并不是因为他们不愿做出这种行为，而是惟恐自己会成为这种行为的牺牲品。而一旦他们掌握了能施加这种行为的权力，拥有了能施加这种行为的力量

	时，他们也会不自觉地去实施这种行为，而不管别人的谴责、抨击，或者自己以前对此是怎样的痛恨。无论古今中外，基本上都没有什么例外。历史上的改朝换代是这样，一种社会制度代替另一种社会制度也是这样。他们先总是猛烈地攻击旧有思想、法律、制度的不合理、不公正，然后再设想、构建一个自己的美好理想、宏伟蓝图，以此来获取大多数人的理解、支持。而当他们的代表者执掌了政权以后，又会自觉与不自觉地应用手中的权力去维护他们自己的利益，哪怕是自己曾经极力反对过的旧有的不公正和不合理的行为他们也会去干、也乐于去干。

	《天朝田亩制度》是何等辉煌，是如何具有特殊的历史意义，以洪秀全为首的太平天国依然做不到。自由、平等、博爱是何等伟大，西方又有哪个国家、哪个领导人能真正贯彻这些、做到这些。大人物尚且如此，何况我们这些小人物呢？因此，当他想通了这些之后，他就更加坚信杨松棋的那句话“有了钱，有了权，你的腰板才是直的，没有了钱，没有了权，你就只会化作一堆骨粉！”对，在这个

	  世界上没有男女老少之分，只有高低贵贱之别。想着这些，他更加心安理得了。

	他下决心要克服这个缺点、这个毛病，这个凡事都要问对与不对、错与不错、应该不应该的缺点与毛病了。



	钱、权现在对他来说是最为重要的。有了权，还必须聚敛钱。林菲爱钱，他也爱钱；林菲是为了不断享受，他也得为他自己将来做准备。因此，他虽说是宣传部长，要着力抓好职工的思想文化建设，构建良好的富有自身特色的企业文化，但他的心思却更多地花在了自身的经济建设上，精力更多地投入到了金融投资上。反正计划总结有人帮他完成，文章有人给他代笔，事情有人帮他做，甚至于讲话稿都是为他准备好了的。他所需做的只是动动嘴巴皮、签签字、出去交际应酬一番。在这段时间里，他也算学了不少东西。他知道了道·琼斯指数、纳斯达克指数、凯恩斯的扩张政策、萨缪尔森的《经济学》、斯蒂格利茨的《经济学》；他知道了单个股票、股票指数与债券指数、货币、国库券与国债、期货和约这期权的五种类型；他知道了购买期权是一种利用市场价格的变动获利的方式、出售期权购买期权与出售期权之间最大的区别就是承诺的性质、出售抛补看涨期权最基本的期权交易形式是出售抛补股票看涨期权、裸期权——承担一切风险期权交易中风险最大的是出售裸看涨期权等等。他以前一直不明白，林菲只不过是一个国企老总的女儿，为什么竟会那么富有；林飞强为什么会开那么多家公司；还有跟他们一起的那些政府官员、大小国企头头的公子、千金都会那么有钱，以至在他这种没见过世面的人眼里看来真是富可敌国。但是现在他全明白了，全懂得了。说穿了就只有一句话：今天最有效、最快捷的发财致富方法就是把国有资产变成自己腰包里的金钱。林飞强最先创办的那家公司资产高达 3000多万，最初是由林菲她老爸也就是他岳父大人的企业，也就是他现在所在的企业投资兴办的。后来林飞强不知怎的就成了总经理。没过多久，林飞强就暗中修改了公司章程，并采取吸收假股东、假验资、假审计等手段，数次变更工商登记，转移资产，短时间内一个国有公司就变成了他林飞强的私人公司，成了他独立发家致富的第一桶金。他知道某地要出售一批国有企业，就通过一定关系，结识了国资局的一位实权人物，送上了贿金 30多万元，自然资产评估时也就动了点手脚。然后他再将这些购买了的企业稍加整理转手卖出，就得到了 300多万元的差价收入。林菲让他多跟他哥哥的师爷学学，多弄点钱，有点男人样，别老是给她丢脸，让她在亲朋好友中抬不起头。江正原也只得尽心尽力地去学习、去钻研。据说林飞强



	  这个师爷还是某重点财经大学毕业的博士生。在这博士生的教导下，江正原觉得自己越来越聪明了，认识事物更全面而透彻了，分析处理问题更周密而精明了。

	最重要的是，他更加有经济头脑了。



	这一年多时间，他知道了不少东西，也学会了不少东西，还有了些傲人的成绩。他知道了他们企业在香港注册的一家子公司实际上就是林家的私人公司。在境外设立子公司必须以个人名义登记注册，他老丈人通过借贷外汇，购买、抛售公司法人股等手段，就将这家子公司变成了他们林家的私人财产。他还知道了早在好几年前企业改成股份制公司时，企业资产价值就低估、少估、漏估了很多。

	改制还未开始，资产就已人为流失了三分之一。至于本应计入国家股，却成了资本公积金，成为全体股东或者演变为某些股东享有的资产那就更多了。他觉得挺好笑。说起来监督你国有企业的“婆婆”可真不少，财政、国有资产管理、税务、审计、银行、工商部门等一大长串，可还是管不住这个“小媳妇”。财政部门主要把目光对准政府部门的财政收支、发挥宏观调控作用，而对企业的监督却弱化了。税务部门才不管你企业盈利与否，只要你保证给它交税就行。国有资产管理部门限于管理权限，只能对企业每年填的国有资产统计表进行监督，对企业的其它情况从不过问。而市场经济中很重要的审计监督也漏洞百出。社会审计事务所出具的审计报告常常由于利益驱动而令人疑窦顿生。企业内部审计多与财务、纪检在一起，自己监督自己，那不是形同虚设。那经常报的“扭亏为盈”差不多只是“数字扭亏”，成了玩一场数字游戏。对于那些实行许可制度的竞争性行业，行为准入通常有几种办法：竞标、分配和审批。其中，审批获得就是把权力交给了官僚，他愿意给谁就给谁，这样下去连产权改革都有可能会被断送。他觉得现在产生了很多“黑色资本家”。他一方面可以像资本家那样将企业利润据为己有，另一方面又不用像资本家那样关心资产增值和企业的发展，有时甚至为了获取一点点蝇头小利就可以让企业损失惨重，反正又不是他的。如果说资本家有黑的一面，凭借其生产资料所有权占有企业利润，但他更主要是红的一面，将利润用于企业的发展，努力把企业办好、办大，同时为社会提供了大量的就业机会，为国家提供了巨额的税收。而那“黑色资本家”则两面都是黑的，使不少企业“富了方丈穷了庙”，少数人发财致富，大多数人下岗失业。而更可笑的是，他可以在敲锣打鼓中把失业说成是下岗，把下岗说成是主人翁地位的实现，可以把大笔大笔国有财产塞进自己的腰包，还要说是因为别人无能与懒惰。就如同前苏联东欧

	  国家的“休克疗法”中的那些在计划经济下掌握资源的人虽然首先在政治和法律上放弃了特权，但仍然在市场经济发展初期占有优势，表现在管理权限、社会关系、信息交流等各个方面。所以多数人可以在市场经济发展中成为新的企业家。

	总之，是保持了“精英阶层的连续性”而不是断裂。



	江正原学会了很多。有时他也会为自己是个多面而复杂的综合体感到惊奇不已。他后来经常可以在台上大讲“三讲”教育：讲政治、讲学习、讲正气，讲得自己都觉得浑身充满了凛然正气，天地也皆是一片浩然正气的同时，去吃公款、喝公款、用公款、拿公款；他也会能截留处则截留，变着戏法找钱用；他也会大额白条冲帐，任意挥霍图享乐，还不由地突然想到“天生我材必有用，千金散尽

	还复来”。有一天，他偶尔看到了自己以前在长沙时做的两首打油诗：



	寻餐饭翻山越岭寻餐饭，既坐车来又坐船。颠泊劳累也无畏，只要美味肚中转。



	无怨无悔三日无宴会，嘴角就气吹。吃了不上税，还要拿一嘴。

	一嘴也不够，发票要出轨。出轨仍无愧，心中永不悔。



	他竟然毫不犹豫地将它们撕得粉碎。因为他不能让旧物勾起他对往昔的回忆，尤其是他心底的她。



	江正原在这一年中还出了些傲人的成绩。某个企业出资和一个叫王某的个体户共同组建一家公司。企业出资几百万，王某出资几十万。注册时企业资金到了位，而王某的资金却一直没有到位。但一番“打点”，公司依然注了册。王某一分未出，却拥有公司 35%的股份，到年底分得花红现金几十万元。这王某就是化了名的江正原，乐得林菲终于夸奖他还有点头脑。林菲自己也在外疯狂地收刮钱财。不过，她从来都不用自己的名义，全是她老爸的名义。有一次，她对江正原说：“能用老头子的就多用点老头子的。万一犯了什么事，也是他的事，跟我们无关。”江正原听后真倒抽了一口冷气。可林菲还接着说：“西方人都讲新生力量，老的就应该让新的。希腊神话里不全是儿子去推翻老子吗？哪象我们中国人这样

	  落后，什么小的赡养那老不中用的。这可还是你说的。”江正原听了，更是惊得合不拢嘴。这本是他们还没结婚之前，有一次他对她谈起中外文学的差异，曾跟她说：“西方的文化传统是崇尚新生力量，很多都是子女推翻专制的父亲获得自由，象希腊神话中的克洛诺斯、宙斯都是推翻其父自立为王。而中国的文化传统则重视尊君、尊长、尊老，所谓‘君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡。’差别是很大的。”林菲对文学丝毫不感兴趣，他也只跟她谈过那么很有限的几次，没想到她却把这个记下来了，居然还能这样挪用，还说是自己教的，江正原真是哭笑不得，心里感到很长一段时间都未有过的悲凉。他突然想起《红楼梦》中的一句话：“世人都晓神仙好，唯有儿孙忘不了。痴心父母古来多，孝顺子孙谁见了？”他以前本来很讨厌他岳父的，可是自从那天听了林菲那样说以后，他突然间觉得他岳父很可怜。他虽然贪污受贿、吃喝玩乐样样都来，算不得什么好人，但对林菲却是非常宠爱，比心肝宝贝还要心肝宝贝，可没想到林菲，江正原心里真有种说不出来的难受。第二天，他看见他岳父时异常尊敬，晃眼中他似乎还觉得他岳父苍老了许多。那天晚上，他一直难以入眠，心中老是不自主地想到他的父母、弟弟，还有秦梦。这是他结婚后第一次这么辗转反侧、无法入睡。看着身旁早已熟睡的林菲，他直想哭，非常想哭，他想秦梦，他太想秦梦了，他多么希望此时在他身旁的是秦梦。他突然感到一种椎心的疼痛。“梦儿，你现在还好吗？”

	一年的时光很快就过去了。



	江正原开始感到越来越不幸福，越来越不快乐了。外表上的他依然还是那么风光、那么荣耀，处处受人尊敬、处处有人吹捧，处处有人跟在他身后，处处有人围着他打转，但他的内心却越来越空虚、越来越迷惘。钱也有了，权也有了，吃也吃了，穿也穿了，天天都在享受，天天都在作乐，但他却越来越心慌，越来越烦躁。他跟林菲没有一点共同语言，她说的他不喜欢听，他说的她不想听。江正原后来才逐渐明白，两个完全不同类的人结合实在是一种莫大的悲哀，因为他们的思想根本无法沟通，他们的心根本无法一起跳动，他们的灵魂根本无法彼此交融。而他此生最大的错误就是跟林菲结婚，带给秦梦无穷的伤害，留给自己无尽的折磨。林菲跟他结婚后，一直没去工作，反正也不需要工作，钱，她们家多

	  的是。刚开始她还很高兴，经常呆在家里，有时找几个朋友来玩玩，似乎想做一个富贵而悠闲的阔太太，对他也还不错。可没多久，她对这种生活就腻了。她开始回艺校跳跳舞，外出交际应酬，用着父亲的名义一会这投点资，一会那捞点款，也不知她究竟在搞什么。后来，她对这些也腻了，又说要去拍电影。本想找杨松棋，可他又早去什么国外拍片了。说起这杨松棋，江正原还真觉得很奇怪。他要拍什么片子啊，怎么这么久都没回来。他走得很仓促，江正原和林菲结婚才一个多月他就走了。只打了一个电话告知了江正原一下，也没具体说他去哪就挂了电话。后来江正原给他打了许多次电话，但他手机总是关着的，无法联系上，从此以后竟象是失踪了，再也没有了他的消息。林菲百无聊赖之际，突然说要去学英语，因为她的美国梦又开始复燃了。她说她一定要把英语学好，好去美国。她甚至幻想着要去好莱坞，当个大明星。



	自从林菲去学英语后，江正原的日子就越来越难过了。林菲每天回来不仅满口洋文，确切地说是富有林菲特色的洋文——中英文夹杂、美式英语中带点上海

	腔，叫江正原听了十分难受，而且她对江正原是越来越看不惯、越来越不满了。

	她嫌江正原的鼻子不够高，不像美国人；她嫌江正原的眼睛不够大且散发不出蓝光，没有美国味；她甚至觉得江正原的头发、皮肤都不对劲，浑身上下就没有一点美国人的气息，气得他差点就想说：“你不也十足一个中国人，没有一点象那美国佬吗？”可他还是不敢这样说，否则林菲一定会怒发冲冠，然后一场恶战。

	因为她常会对着镜子自诩有一双象思嘉一样的“猫眼”，说不定会令费雯丽都黯然失色。她动不动就说“人家美国怎样、怎样，这中国如此、如此”。看着她那副神情，江正原只怕她哪天就会说“我们美国怎样、怎样，你们中国如此、如此”。

	她常常向江正原诉说那自由女神像的光彩夺目、曼哈顿摩天大楼的璀璨耀眼、赌城拉斯维加斯的流光溢彩；加里福尼亚的阳光、迈阿密的海滩、亚特兰大的山茱萸花。她告诉他旧金山维多利亚式的建筑群、连绵伸向那高耸入云的商业区的高速公路，还有那在菠萝树、棕榈树的点缀下依偎着崎岖翠绿山路的夏威夷海岸。

	瞧着她那兴奋不已、神往不已的神情以及两眼焕发出熠熠光芒、不知是在对他说还是在自言自语的沉醉之态，江正原真觉得她有些走火入魔了。最要命的是当她说到那梦幻工厂好莱坞时，她竟会突然走过来抓住江正原，然后随着她感情的变化，将她那涂抹得红亮亮的长指甲深深地陷入江正原的肌肤里，让江正原在巨痛之余还得听她的喋喋不休。江正原只觉自己掉入了无底的苦难深渊。



	  林菲的美国热在不断地升温。她瞧家里的摆饰一点都不舒服，非要把它们全弄成现代美国式。她更加变本加厉了。江正原在她的眼里是左瞧左不顺眼，右瞧右不顺眼，总之是怎么瞧都不顺眼。她开始整日流连在外，晚上很晚才回来。但偶尔她早回来要是江正原不在家的话，她又会大发雷霆，连声质问他在哪鬼混去了。江正原不说话、任由她骂还好，如果他稍加辩解，林菲就更会象个母夜叉似的破口大骂：“你江正原是吃了熊心豹子胆了，敢跟我顶嘴？你也不想想你今天这一切是谁给你的？你要再敢说半句，你就拿着东西给我滚。”弄得江正原苦不堪言。



	江正原开始想秦梦了，林菲每骂他一次，他就想一次。他的秦梦对他是何等的好，对他是何等的体贴、何等的温柔，不要说是疾言厉色，就是连一句重话都没说过。她只会关心他，只会鼓励他，只会给他温暖，只会给他快乐。他们是那样的志趣相投，他们是那样的相知相爱，他们是那样的互相怜惜，他们是那样的情深意重。可是这一切都已成过去，这一切都如过眼的云烟，这一切都如逝去的流水，只因自己一时的糊涂、一时的迷恋、一时的贪婪，便换得这一生的遗憾、一生的悔恨、一世的痛楚、一世的折磨。每思及此，江正原就有一种撕心裂肺的疼痛。他后悔不已，他追悔莫及。他经常在深夜林菲熟睡的时候来到书房，想着、念者，一任泪水在脸上滑落。



	他本以为有了金钱与权势就可以过得快乐，至少可以比以前过得快乐，就可以抬头挺胸堂堂正正地做人，再也不用受人骗、受人欺、受人压、受人踩，被人轻视、被人嘲笑、被人讽刺、被人瞧不起了。可是他现在才知道他全错了，这一切都全错了。他有了金钱与权势后同样被人欺压、被人轻视。在内，林菲和他的一家都欺压着他，根本没把他当作一个还需自尊的人看待，任意支配他、任意使唤他、任意羞辱他，认为他只是一只寄生虫、一条啃着他们剩骨过活的狗、一条只会摇尾乞怜换取主人同情的狗，因为他的这一切都是他们给予的。江正原突然间觉得自己很可怜，他就象那以色事人的妃嫔一样事着林菲。色衰而爱驰，爱驰而恩绝，现在才一年多时间他就已经色衰，林菲就对他爱驰了，什么时候她又会对自己恩绝呢？他不愿想，也不敢想。因为他知道尽管自己结婚前用了一个极为冠冕堂皇的理由说是为了江家来不断说服自己，但自从他跟林菲踏入红地毯的那

	  一刹那，他就已经脱离了江家。不管是自己抛弃了江家，还是江家不要了自己，总之他是彻底地与江家划清了界线。因为他的弟弟正浩是绝不可能原谅他的，至于父母，他们迟早也会知道这件事，多半也不会再认他这个儿子了。他现在才觉得自己是多么的不孝，不知道二老知道这件事后将会震惊成什么样，会不会因此又生病。想当初自己就是为了父母而毅然回长沙，如今却毅然离开长沙，活活要把他们气病，江正原真是心如刀绞。林菲的家里人是肯定不会承认江家的，连自己的身份都成问题，何况是在他们看起来如此卑贱的江家。所以，他是无路可走了，想回头也回不去了。这就叫做上贼船容易是下贼船难。在外，他看起来是很风光的，谁不知道他是林总的女婿。可又怎么样呢？他们虽然尊敬自己，可是不是发自内心的呢？绝对不是。在跟他当初差不多的年轻人眼里，他纯粹是吃软饭的，跟以前他所痛恨的周天苍根本就没什么两样，裙带关系，靠老婆上的。在那些阿谀奉承的小人眼里，他也仍然是吃软饭的，他们从心里还是瞧不起他，只是因为自己对他们有用，有好处。哪天自己要是没有这些用处了，谁还会来理他呢？

	其实这些道理，他一早就懂，他一早就明白。他是一个聪明人，他读了那么多的书，他的学识曾经令享誉海内外的学者也感到惊讶，也颇为赏识。他曾经是那样的有理想、有抱负，曾经是那样充满了豪情壮志，要为传播优秀的中国文化奉献自己的一生，矢志不渝。然而，现实一再粉碎他的梦想，让他迷惘、让他叹息、让他心碎、让他无路可走。于是，他只有堕落、只有沉沦。而一旦陷进去了，就不想脱身，就无法脱身。偶尔他也会清醒，也会醒悟，但那也只是一瞬间，过去的过去让他不得不向命运低头，现实的现实让他不得不继续着今天的路程。要想坚持自己的理想、要想保持自己的操守是何其的困难。因为现实总是不能容忍有理想主义的人格和行为的出现。我们周围的人总是恨不得把有着清白之躯、洁净之心的人拉入那一团浑水之中，跟他们溶在一起，成为不可分离的一部分，成为一个组织细胞，成为一种惰性元素。他们是不会原谅那拿着人格的头颅去撞开地狱之门的牺牲精神。如果不把那三闾大夫推入到汩罗江底，他们是绝不会死心、绝不会善罢甘休的。江正原太懂得这一点了，因此他没得选择。但是当他落入那一团浑水之中，他才发觉里面真是浊臭逼人，让他窒息、让他死亡、让他生不如死、让他虽生犹死，因为他本质上是不属于那混浊的水分子的。与其这样，还不如投入那汩罗江底来得个干脆、来得个彻底，因为它毕竟还是清白的。在那里他还可以留得住一缕英魂，在浑水中他就只可能魂飞魄散。只可惜，这一切他都知道得太迟了。



	  江正原开始给秦梦写信了。他不是忘了秦梦，他从来就没有忘记过秦梦。长亭外、古道边，携手相看芳草碧连天，共同享受晚风吹拂笛声残，相依共伴夕阳山外山；南风吹起，凤凰花开，他们坐在野外的篝火边，他为心上人弹起了心爱的吉他。这一切的一切都无数次地出现在他的梦中，都在他的梦里依洄。他只是强压住这种思绪，尤其是在白天。他会在偶尔碰到这个名字的时候强迫自己想别的，强迫自己干别的事，以免心神荡漾。他本以为随着时间的流逝或许会逐渐淡忘，但是他现在才知道这是不可能的，这是绝不可能的。外在的享受完后，他的心是一片空虚；林菲的疯狂美国病发后，他的心是一片痛楚。他越来越觉得自己

	过的是一种只知道吃了睡、睡了吃的动物生活，没有思想、没有乐趣。若说没有思想，他天天又都在进行着思想文化建设，还是富有特色的思想文化建设。若说没有乐趣，他天天又都穿梭于那达官贵人之间，去的是高级的场所，玩的是高级的游戏，何等有趣，何等快意！纵然李太白也没有这等的乐趣，因为他经常还会赊酒喝。而自己只会签，签单。想多少，要多少；要多少，签多少。他还会自己

	动手挟菜吃，而自己只要不跟上级在一起，就从来不会亲手去挟菜。他玩时最多乘只轻舟，那还美化了，只能叫做小木船，可自己是乘飞机、乘游轮，多么惬意！

	然而，他还是觉得自己没有思想、没有乐趣。他本以为待自己哪天发达了，再去写一本书，圆个破梦。可没想还没等发达，他就已才思尽枯，江郎才尽了。他还是宣传部部长，嘴巴是越来越油了，可文章是越写越糟了，甚至于不会写了，更不要说写诗了。是啊，纵然天才也得后天不懈的努力，何况自己还不是什么天才。

	完了，完了，他觉得一切都完了，钱与权换给他的就是什么都完了，压抑自己的性灵，泯灭自己的才华，埋葬自己的追求，抛弃自己的爱人。他开始觉得自己现在的生活比以前都还不如。以前虽经历种种打击，但始终还有烈火一样的理想，春水一般的爱人，让他具有无穷的活力与生命力。而现在虽处处风光，却总遭遇死寂一样的颓废，狮吼一般的爱妻，让他丧失了残存的活力与生命力。他逐渐清醒了：人的一生中最快乐的时光并不是所谓功成名就、无限风光的那一天，而是从悲叹与绝望中迸发出激情，产生对人生的挑战和对未来辉煌期盼的那些日子。

	人的一生中最美好的时光不是跟一群苟合龌龊之徒笑语喧哗、寻欢作乐的日子，而是跟相知相爱的心上人携手共享清风明月、共看灿烂云霞的时刻。能与真心相爱的人在一起，荒坳也即为乐土。可惜这一切，他也知道得太迟了。



	  他瞒着林菲开始给秦梦写信了，他实在很想知道她现在的近况。在他结婚的前一天，他给秦梦写过一封信，向她说了一千、一万个对不起，请求她能谅解自己，并愿她一生快乐。他也知道那只不过是自欺欺人，秦梦从此后又怎么会快乐，但他也只有那样做，安慰她也安慰自己。他当然不会知道秦梦看到江正浩一个人回去后会伤心得当场吐血，如果他知道，也许会立即赶回去。不过，那也只是也许，因为那时的他连自己都快不认识了，何况是秦梦呢？他这次一连给她写了十余封信，向她倾诉自己心中的万千悔恨，告诉她自己心中的万般痛楚，希望她可以原谅他对她深深的伤害，并期盼她能回信，不奢求什么，只想知道她现在过得可好？但这些信都如石沉大海，没有任何回音。他绝望了。不过他不怪她，实在是因为自己太可恨了，她原本应该如此。



	林菲近日的举动让江正原觉得非常奇怪，甚至是百思不得其解。她打扮得越来越时髦、越来越前卫了。她的着装比昔日带江正原一起去看房子时还要大胆、还要暴露，令江正原看得心惊肉跳。她脸上涂抹得五颜六色，让江正原都快不认识她了，倒时不时想起郑生华那五颜六色的头发。他想不通为什么她去学英语还要打扮得这样花枝招展，象是要去招蜂引蝶。莫不真是要去招蜂引蝶？江正原再傻都还是有点怀疑了。但他既不敢问更不敢管，免得她脾气一上来，把房顶都给掀翻了，自己也落得个灰头灰脸，白白招她一顿骂。做男人做到他这个份上也真是够窝囊的了。他真为自己感到可悲。但他也懒得理她，她只要不来找自己的碴，他就谢天谢地了。没有了她，他倒觉得清静了很多，日子反而要好过一些。他也不知道他和林菲这样究竟算什么？夫妻还是朋友？只怕连朋友都不是。朋友之间尚有共同话题可谈，而他跟林菲之间根本就没有共同话题。他这才明白原来两个根本不同类的人，就算刚开始可以彼此有点新鲜感，有点吸引力而产生点好感，但那绝不可能长久。因为类的不同决定了彼此的不和谐、不相融。



	一天早上，江正原真要气疯了。林菲为了一点小事就对他破口大骂，骂了他不说，还将他的家人连在一起统统骂了个够。她说他出生贱，她说他是个大老粗，她说他是个没用的男人，她还说她当初真是瞎了眼，嫁了个窝囊废。江正原再也忍不住了，同她顶了起来：“你嘴巴放干净点好不好，人是你自己挑的，我从来就没说过喜欢你。你现在嫁也嫁了，你也就只得认了。我贱，那你跟我在一起不是更贱吗？”林菲听他这样说，一时之间竟懵了，她差点不相信自己的耳朵。江

	  正原居然敢对她这样说，居然敢造反，她歇斯底里地狂叫起来：“你是什么东西？

	你只不过是我养的一条狗。你还敢跟我这样说话？你给我滚，你给我滚得远远的，滚！”江正原听后气得浑身的血液都在往脑门上窜。看着眼前这个活象母夜叉似的林菲，他觉得真是又可恨又可怖。他不想再见到她，他疯狂地夺门而出。



	想着自己只不过是林菲养的一条狗，江正原差点就气晕在路上。“原来自己

	只是一条狗，原来自己只是一条狗”，他的脑海里不停地翻腾着这一句话。报应！

	报应！真是报应！我将自己最心爱的人抛弃了，换回来的结果就只是人家的一条狗！梦儿！梦儿！我对不起你！梦儿！梦儿！我错了！梦儿！梦儿！你在哪？江正原在心里狂喊着，狂呼着。他受不了这种椎心的疼痛，椎心的折磨了。



	当他来到单位上时，他的眼是又红又肿。他飞快地逃进了自己的办公室，他不能让别人看到他这个样子，毕竟他还是个部长嘛。在他进门的那一瞬间，他的目光偶然接触到那高悬的几个字“宣传部部长办公室”。哈哈！宣传部部长办公室！哈哈！宣传部部长办公室！我是部长，我是什么部长？狗部长。我宣传什么？

	宣传我是一条狗，我是一条林菲养的狗。他真想叫人把这块牌子给他拆了。不行，不行！我不能让他们看到我这个样子，我不能让那些狗看到我这个样子。他象做贼一样把门很快地关上，还将它反锁了起来。



	他颓丧地坐在自己的办公椅上，这曾让他无比骄傲的办公椅上。“你现在坐的这把椅子，是给别人当狗换来的！你现在坐的这把椅子，是给别人当狗换来的！ ”他觉得面前有很多人都在朝他指指点点，都在讥笑着他，都在嘲弄着他，还有人朝他吐着唾沫。“我不是狗！我不是狗！ ”他在心里大叫着，差点就要叫出声来了。

	他的脑子里乱糟糟的，一会是这个人，一会是那个人，冉兴强、贾星态、周天苍、赵竣、郑生华、林飞强、林菲……这些人，不！也是狗！他们都象走马灯一样在他的眼前不停地变换。他受不了，他受不了这些狗眼。冰冷的眼泪滑过了他的脸颊，他抱住自己的头，叫道：“与其抱手而立侍候权贵，不如动手操劳搅拌泥灰。可贵的生命，为何如此？上天，我不想在贵人面前折断了腰！”他象疯子一样把桌上的东西一样样的往地下扔。书，一本、两本、三本。他手上又抓到了一封信。他正要往地下扔，突然看到了那十分熟悉的娟秀的笔迹，他几乎不相信自己的眼睛。没错！是梦儿的字迹，是梦儿的字迹！他的心开始狂跳起来了，他

	  也记不得先前什么狗不狗的了，现在他的眼里只有这封信，只有这封信！他拆信时手都在不停地发抖。



	正原：



	你好！



	看到你的来信，我感慨万千。本不欲回信，无奈心中也有很多话想对你说。

	思之再三，仍然提笔为之，愿君能体察我之苦心。



	正原，我早已不怪你了，我早已原谅你了。真的，我没有骗你，所以你也就不用把“对不起”老挂在嘴边，更不用为此而不断地折磨自己。



	我承认，刚开始我非常恨你。我没想到我守候多年、千山万水也要相依相伴的正原竟会抛弃我。我没想到我相知六年、视如自己生命的正原竟会抛弃我。我更没想到在短短一个月的时间内，我那情深意重、说什么情比金坚的正原竟会毫不犹豫地抛弃我，仅为了一幢豪宅。你不觉得我们所谓的感情是那样的脆弱，我们所谓的爱情是那样的可笑吗？当时，我只想起了一句话：“主宰这个世界的是爱情，维护爱情的却是黄金。”我又扮演了千百年来都在不断上演着的那个悲剧角色——痴心女子。我对我自己说我真的好傻，怎么就记不住“于嗟鸠兮，无食桑葚。于嗟女兮，无与士耽。士之耽兮，犹可说也；女之耽兮，不可说也。”这句古语，枉自为你流泪，枉自为你断肠。断肠、断肠、断肠人在天涯；断肠、断肠、断肠人在你的故乡。你的故乡居然让我断肠。



	江正原才看到这，泪水就大滴大滴地滚落下来。“断肠、断肠、断肠人在天涯；断肠、断肠、断肠人在你的故乡。”这同自己昔日在长沙时的心情何其的相似，何其的一致。这种苦、这种痛别人不能懂，但江正原能懂。梦儿，梦儿，我真对不起你，我让你伤心，我让你断肠。我真是一个罪人，我真是一个罪人啊！

	江正原的心又一次碎了。早知今日，何必当初？



	经过那伤心断肠的一段时间后，我终于冷静了下来，我终于可以仔细地去思索究竟是什么原因造成了我们相别才一个月就劳燕纷飞，使西湖灵隐寺那支观音签成了不争的事实。其实，这一切也不能完全怪你，也不能把所有的罪责都推到你一个人身上，说你负心薄幸。正原，我知道你所受的苦，没有人比我更清楚、更了解你所受的苦。你受的苦实在是太多了。你的豪情壮志总是遭到现实的摧残与粉碎，你的热情热心总是换来别人的冷淡冷漠。郑生华对你的伤害不仅你不可能忘记，我也永远无法忘记，任何一个只要经历过这件事或看到过这种场景的人

	  都永生不会忘记。



	正如你所说，我们不想做神仙，蓬莱不是我们的家，我们只想在这地面，安安分分地做人。但是我们就连这安安分分做人的简单要求都不能达到。还记得我们在憩园的击掌盟誓吗？矢志为弘扬和传播优秀的中国文化这一远大理想共同奋斗，不离不弃！也许，这些在你今天看来都是非常可笑甚至是十分愚蠢的，但是我依然不这样认为，我依然会这样去做，不管有没有你与我同行。



	理想与现实，追求与生活总是存在着矛盾，总会发生着错位，总是产生着偏差。现实的社会总不容忍那些有理想主义的人格和行为的出现。我们周围的人总是恨不得把那有着清白之躯、洁净之心的人拉入到混浊的泥潭之中，他们是不会原谅那拿着人格的头颅去撞开地狱之门的牺牲精神。于是我们的理想就被现实粉碎了，我们的追求就让现实的冷风吹得荡然无存。因此，我们就会产生迷惘与无助。我们的身边早已被那流行的单调色彩给包围、给封锁住了。金钱与权势、贪婪与享受就是我们的包围圈，就是我们的封锁线。我们就象陷入了一张蜘蛛网，一张很大的蜘蛛网，由不得你挣扎。你挣扎得越猛，死亡得越快。于是我们就只有不做挣扎、不做反抗以苟延残喘。可是你看见没有，蜘蛛网也总有被冲破的一天，尽管要付出许多的代价。而冲破的那一天，就是我们觉醒的那一天。没有这种迷惘与觉醒，我们的生命就不会得到升华，我们的灵魂也就不会得到净化。你知道吗？人生中最美妙的时刻莫过于那漂泊流浪途中的画虹听雨，那追寻梦想的山间路上的苦思冥想。惟其如此，我们才没被莫名的无益的重负困僵于死堡，才会勇敢地跋涉自然和灵魂的重重荒原。



	机器的喧嚣，欲望的蒸腾，赤裸的争夺，明晃的仇恨，把我们的性灵吞噬殆尽，让我们心无所托、心无所寄。我们感到活得空虚、活得负累。我们为了什么而活呢？自己的虚荣、别人的虚荣，如果是这样，我们岂不是活得太没意义。在这种生活中，我们必须随时地反醒、不断地自剖，才不会丢掉这造物主赋予我们的灵性，才会循着我们的性灵永远地前行，而不会沦为那只知吃、睡的动物，沦为那种充满了私欲的丑恶动物。



	我们从哪里来？到哪里去？我们为什么而活？我们应怎样去活？



	我们应朝着那理想的方向去奔、我们应朝着那光明的路上去走、我们应该向人类真、善、美的殿堂前进，虽九死犹不悔，虽体解犹不变。我们的肉体可以死去，我们的双手终会枯萎，但我们用激情浇铸的理想却将永存！



	在现实的生活中我们遇到了许多挫折。我们的合法权益未能得到保障，我们

	  的诚实劳动被别人掠夺，我们对别人热情热心也总是换来冷淡冷漠，这一切公平吗？合理吗？当然不公平，当然不合理。但是我们不能因此就可以为了一己私利而去伤害和残杀我们的同类。我们应对人类的苦难有着痛彻肺腑的怜悯。正如你以前诗中所言“即使风停、雨住、金尽、星散，同情也永远是那不尽的黄金、不昧的明星！”“己所不欲，勿施于人”，我们不能把自己所受的苦难再加诸于别人的身上。不管社会怎么样，我们的观念和行为都不应该偏离人的性灵、偏离人道，而沦为虫道、兽道、妖道、魔道。在我们的生命中，我们都应用真心与热心去对待生活、去追寻自己的理想、去关爱我们的同胞。



	因此，我会继续朝着我的理想奋斗，弘扬和传播优秀的中国文化！



	因此，我还是要教我的学生“爱你的爱，崇拜你的崇拜，是人情不是罪孽，是勇敢不是懦怯！”

	因此，我还是要向炎黄子孙高呼“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！ ”

	正原，我希望你能醒悟。今生我们无缘“执子之手，与子携老”，来生若能重逢，我们再续前缘！



	秦梦一九九九年五月十日

	看着信纸上斑斑泪痕的印迹，不用说，秦梦也是用泪水写成这封信的。江正原的眼泪顿时如泉水一样喷涌而出。“来生若能重逢，我们再续前缘！”梦儿，我错了！梦儿，我错了！我不要来生，我要今生！我不要来生，我要今生！江正原只觉撕心裂肺的疼痛，他的心已被撕成一片一片、一条一条。他后悔不已，他追悔莫及，他忍不住扑在办公桌上放声痛哭。他不再介意被别人看到，他不再介意被别人听道，他再也不想理会别人对他的看法，他再也不想为别人而生存、而苟活。过去的过去，不可能再追回；现在的现在，只会令他万般痛楚。“爱你的爱，崇拜你的崇拜，是人情不是罪孽，是勇敢不是懦怯！”象一条鞭子一样猛烈地抽打着他的身躯，抽得他体无完肤，抽得他鲜血淋漓，抽得他疼痛难忍，抽得他肝肠寸断。



	梦儿，梦儿！如果一切可以重来，我一定会痴情等待；如果时光可以逆转，

	  我一定会和你永生相爱！江正原只觉房顶在旋转、地面在旋转、桌子在旋转、椅子在旋转，四周的一切都在旋转，他晕倒在桌子上，失去了知觉。



	晚上，他又被拉到酒吧娱乐去了。他不再像平日那样谈笑风生，那样妙语连珠，他只是喝酒，他只想喝酒。他身边的那些虫子、狗儿见着主人今晚这么想喝酒，就拼命地拿酒，拼命地跟着喝酒。他想笑，他看着围绕在他身边的这些爬虫他就想笑；他想哭，他想着秦梦的信、秦梦的人他就想哭。所以，他就只有一会笑，一会哭，哭了又笑，笑了又哭，反正大家都以为他醉了。其实，醉酒真是发泄感情的最好方法，无论是真醉还是假醉。你不用为你当时的失态耿耿于怀，因为你醉了；你不用为你当时说过的话负责，因为你醉了；你不用为你当时的与谁热络或是翻脸不认人而不好意思，因为你醉了。醉酒最先是男人想出的好法子，用来渲泄感情，用来获取女人；后来这不只是男人的专利了，女人同样如法炮制，用来裸露自己的感情，用来获取男人，他的林菲就是这样。当后来他知道林菲在外的所作所为后，他没想别的，只觉得这些话很有道理。他也没有难受，他为什么要难受？他从来就没有爱过林菲，从来都没有，他甚至于恨她了。要不是她，自己又怎会失去秦梦，自己又怎会落入这万劫不复的深渊？还有那杨松棋，当他从林菲的口中知道了杨松棋的去向，知道了他根本没出国拍什么片，而是去追秦梦，甚至于秦梦在苏州大学读研究生时他仍然毫不死心地去追她时，他只觉自己

	是个傻子，是个傻得出奇的大傻子，被人玩弄于股掌之间。同时，他不免为秦梦担心，直到得知正浩也去苏大读书时，他悬着的那一颗心才算放了下来。对于正浩，他非常放心，他知道弟弟对秦梦的爱是不亚于他的。他们一家都亏欠秦梦太多，他只希望有人能够弥补，不管是他还是弟弟。



	那天晚上，他一边喝酒，一边诵诗。很可笑吧？在今天这个物欲横流的社会中，在上海这座现代化的大都市里，在酒吧这种环境下，他还会诵诗，而且还全都是古诗。



	他拿起酒杯，喝了几口酒，哭着念道：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

	此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

	他高举酒杯，豪饮几口，笑着唱道：“一饭千金图报易，几人五噫出关难。



	  茫茫烟水回头望，也为神州泪暗弹。”他在那里尽情挥洒，只听周围的小喽罗在那里窃窃私语。

	“江部长今晚醉得有点厉害。”“我看不会吧，他醉了怎么还在那里念着什么明珠、暖玉、千金的东西。 ”“那是诗。听说我们江部长曾经还是个诗人。”哈哈！诗人！哈哈！诗人！我曾经还是个诗人！江正原心里一阵狂笑，接着

	就是痛哭：可我现在却成了个死人！

	出了酒吧，他狂怒地把这群哈巴狗赶走，他开着他那辆奔驰来到了外滩。上海的夜景永远那么璀璨，永远那么绚烂，令人迷醉，令人沉沦，不知今夕何夕，不知身在何处？

	黄浦江上的风吹走了他的酒意，吹醒了他的脑神经。望着眼前缤纷的美景，望着倚栏私语的情人，他的心又剧痛起来。

	天啊！我为什么要到上海来？故乡岂不也有明媚的山河？故乡岂不也有如花的美女？我何苦要跑到这纸醉金迷的大上海？

	我跑到了这纸醉金迷的大上海倒也罢了，我何苦又要去那幢金色的豪宅？我何苦又要去当她养的家狗？我何苦又要去当那劳什子的狗部长？

	他觉得他在沉沦，不断地沉沦，无底地沉沦，他快要疯了，他快要狂了，他快要死了！

	“祖国啊！你睁开眼瞧一瞧吧！我的死就是你害成的！祖国啊！你快变一变吧！你不要再害死更多的人！”



	  祖国能听到吗？他不知道。反正黄浦江是应该听得到，天宇是应该听得到，大地是应该听得到，这就够了。只要苍穹与土地能倾听到他的心语，他也就心满意足了。



	第二天早上，他还是只有拖着疲惫不堪的身躯回到那金色的房子中去。他没办法，他能往哪滚？他无路可走，明知是人家的狗，还是只有回去。何处才是他的归程？



	很奇怪，林菲也居然一夜未归。江正原倒是未曾料到。他坐在沙发上，看着这曾经让他迷失的金色大厅，眼前渐渐地模糊起来。没多久，这金色的大厅就褪了色，褪去了金光，变成了黄色，黄得令人恶心，黄得令人生厌，搅得他头脑发胀，头皮发麻，太阳穴发痛。



	这时，林菲回来了。她瞥了一眼坐在沙发上的江正原，居然什么都没说，径自到卧室去了。江正原觉得真太不可思议了：她什么时候脾气变得这样好？修养这样高？



	林菲提着大旅行箱，说是要去美国姨妈那里度假，然后就出门了。临走时，还扔给他一个爆炸性的消息，告诉了他杨松棋的去处和近况。说罢，就得意洋洋地扬长而去。



	江正原这时再也不会感到痛了，他已经都痛麻木了，痛习惯了，痛得没有了知觉。跟当初秦梦知到江正原要结婚了这个石破天惊的消息后的感觉是一样的。

	刀割破了手也不会觉得疼，沸水洒在脚上也不会动。“漫漫长路起伏不能由我，人海飘泊尝尽人情淡泊。热情热心，换冷淡冷漠……”他的脑海里永远都是这首歌，他的脑海里也只会有这首歌。



	林菲这一去度假就是一年。



	在这一年里，江正原过得十分逍遥，林菲连一个电话都没来过，从来不会骚

	  扰他。没有了约束、没有了管制的江正原如何不逍遥，怎会不逍遥？他天天纵酒狂歌、通霄达旦，他天天同友人出入各种娱乐场所，优哉游哉！他忘不了秦梦，可又能怎样呢？他跟她最多只有来生续缘，今生是不可能的了，今世是没有指望的了。秦梦让他觉悟，可他是无法觉悟了，怎么觉悟呢？前面没有去处，看不到光明与希望；后面没有归处，看不到家园与故土。他觉得自己就象是破罐子破摔，早已残破不堪了。金钱与权势给他带来了荣耀与幸福，但他已是一具行尸走肉了。

	他经常是早晨醒来后不知道自己是谁，等明白了自己是谁后，又不知该往哪走，等明白了该往哪走后，又不知道该干什么。



	他的青春年华就这样流逝了。



	一年后，林菲从美国回来了。



	再见林菲之时，江正原差点就认不出她来了。她更现代化了，确切地说是更美国化了。她浑身上下都透露出一股美国人的气息，江正原再没见识也不会象以前那样私底下嘲笑她：“你不也十足一个中国人，没有一点象那美国佬吗？”她现在的确象那美国佬，穿着、打扮、动作、神情无一不象，她连中国话都很少说了。



	林菲在江正原的眼里是越来越现代化了，江正原在林菲的眼里自然是越来越土气了。



	江正原本以为林菲回来一定又会给他讲什么自由女神像的光彩夺目、曼哈顿摩天大楼的璀璨耀眼、赌城拉斯维加斯的流光溢彩；加里福尼亚的阳光、迈阿密的海滩、亚特兰大的山茱萸花等等，可是她竟一个字都没提，活象变了一个人。江正原知道他们的婚姻是不可能再维持下去的了，但他没想到他败得会是那样糟、糟糕透顶，那样惨、惨不忍睹。



	那天，他提前回家，他看到了任何一个有妇之夫都不能容忍的那一幕。那个男的是个美国佬，五十多岁了。林菲喜欢美国佬是太正常了，可五十多岁的美国佬她也要？那不管，人家是美国一家大公司的总裁。江正原真是气极了。林菲再

	  怎么瞧他不顺眼，他也是她名义上的丈夫啊！这个家再怎么说也还是他的家啊！

	现在，她居然明目张胆地带男人回家，这纯粹是对他进行公开挑衅。



	那美国佬倒还识趣，见他回来就很快地走了。可是林菲却一点都不识趣，还一个劲地责怪江正原。



	“够了！”江正原咆哮起来：“林菲，你到底还知不知道羞耻？你背叛自己的丈夫做些苟且之事，你居然还有道理？”

	“背叛？”林菲竟笑了起来：“我背叛你？好！就算我是在背叛。你们文人不是常说‘肉体背叛并不重要，最重要的是精神不能背叛。’我只不过是肉体背叛了你，可我精神并没有背叛你。我还是挺爱你的哟！”说着，她就走到江正原的身边，用她那娇媚的玉手在江正原的脸上摸来抚去： “i love you !understand？”

	江正原看着她的举动，真恶心地想吐。他推开她放在自己脸上的那双看似美丽实则肮脏无比的手，骂道：“你真无耻。”

	没料到，林菲竟然还是没有生气：“江正原，我只不过是在肉体上背叛了你，而你早就在精神上背叛了我。这是什么？”说着，她就从桌上拿起一大叠信，朝着江正原的脸上扔去：“你告诉我，这是什么？”

	江正原一看，全是自己写给秦梦但又没发出去的信。在林菲还未出国之前，他有时不开心就会深夜来到书房，给秦梦写信。这些信大都是以日记的形式写下来的，诉说自己一天的感受。他每次写完，心里就会舒服一些，至于发不发都并不重要了。他本来将这些信锁在自己的书橱里，放得很隐蔽，不知怎么竟被林菲给翻了出来。



	林菲见他半天都没吭声，很是得意：“怎么？没话说了吧。你在精神上背叛了我，罪是不是更大些？而且，你在肉体上怎么样我怎么知道？说不定你跟你那老相好早就有一手，只不过我不知道罢了。”



	  江正原再也忍不住了，林菲任意羞辱他都没什么，可她怎么能羞辱自己那冰清玉洁的梦儿呢？他挥手给了林菲一耳光，狠狠的一耳光。三年前，郑生华羞辱他的梦儿，他拼死也要让郑生华吃点苦头；今天，林菲羞辱他的梦儿，他就是跟她离婚也要教训她一番。



	林菲没扑上来跟他撕扯实在是大大地出乎他的意料。她捂住自己的右边脸颊，冷笑道：“果然是情深意重。你要是看不惯我说她，你就给我滚，滚得远远的，从此在我眼前消失。”这时她才露出了她一惯狰狞的面目，让江正原不由有些心惊。他一时间竟没有说话。



	“舍不得滚吗？是啊，我忘了。你这只狗离开了我又能滚到哪里去呢？”说着，她又从茶几上拿起一封信。“我念给你听听。”

	“梦儿，她今天又骂我了。她叫我滚，叫我滚得远远的，还说我只不过是她的一条狗。我恨她，我恨极了她，是她拆散了我们，是她毁了我一生的幸福………但我是个没用的家伙，我的腿不知不觉又走回去了，又走到那金色的房子中去了。

	不，是黄色，极恶心的黄………因为我无路可滚。”

	林菲又大笑起来：“哈哈！江正原，你无路可滚，你无路可滚，我真高兴！ ”

	江正原狂叫起来：“别说了！林菲，我们离婚，我们马上离婚！”他的自尊怎能遭林菲如此的践踏？



	“ok！ok！”林菲高兴极了，跑回房里拿出一样东西递给江正原。江正原一看，竟是离婚协议书，原来这一切她早已准备好了，自己又落入她的圈套之中。



	“后天，我们法庭上见！”江正原头也不回地夺门而出。



	“我才不管你，反正后天我会去美国………”

	人生如梦，世事如棋。梦总有醒来的一刻，棋总有终局的一天。问苍茫

	大地，何处归去？



	  人生最大的悲哀莫过于梦醒之后不知道该往哪里去。江正原现在就是这样，他觉得自己活着根本就是一种悲哀。他的梦已经醒了，已经完全醒了，但他却不知道该往哪去？何处才是他的归程？



	湘江大桥，桔子洲头，洞庭湖畔，岳阳楼头，他是回不去了；姑苏城外，寒山寺前，苏堤春晓，柳浪闻莺，他也是回不去了。他在浪温而迷人的外滩走着，可此时他的眼里竟没有那巍峨雄伟的万国建筑，没有那浩浩荡荡的黄浦江水，只有那姑苏的沧浪亭，西湖的水云轩。



	夕阳西下，云影悠悠，水天一色，白帆点点，遥闻矣欠乃，渔舟唱晚。

	三秋桂子，十里荷花，绿水逶迤，芳草长堤，翠树如云，静影沉璧。



	这一切的一切是否真已过去，真已消逝，真的不留影踪？是否还可以再现，还可以重来，还可以成为他今生的拥有？



	他在这享有“火树银花不夜城”之美称的城市里走了一夜。璀璨的灯光永远是这个都市的灵魂。霓虹灯、聚光橱窗灯、渲染商品特色的冷光灯、亚光灯，各种各样的灯仍然在向他多情地招手，但他的眼前却是一片黑暗，死一般的黑暗。



	清晨，他徘徊在憩园的石径上，徘徊在这阔别已久的憩园的石径上…………“小园香径独徘徊”，他默默地念着，默默地念着。



	景依旧，人非昨，山盟在耳，佳人不再。



	江正原漠然地坐在了他几年前经常坐的石椅上，不停地呢喃：“明天，明天我会是什么样子？明天，明天我还能去找梦儿吗？”

	梦儿，梦儿，我还能去找你吗？梦儿，梦儿，你回答我好吗？



	想着秦梦，江正原脸上又是苦涩的泪水，心中又是万千的悔恨，他的视线又

	  模糊起来。

	突然，他看见一女子，白衣胜雪，风姿绰约，他的心一阵狂跳。莫不是梦儿？



	一定是梦儿，一定是梦儿，只有她才会在这里出现，只有她才会在这里等我。

	他冲上前去，一把将那白衣女子拉住，深情地叫着：“梦儿。”“对不起，先生。您认错人了。”“我认错人了，我认错人了。”他又如呆子般无力地坐在石椅上，双眼失神

	了，失神了…………“明天，明天我会是什么样子？明天，明天我还能去找梦儿吗？……”

	成书于二 oo一年五月十五日十八点

	明天，明天我会是什么样子？

	明天，明天我还能去找梦儿吗？



	  后记

	当我完成这本小说的最后一个字时，我的心竟如江正原一样沉重，一样迷惘，眼中一阵迷离，眼前一片茫然，不知身在何处，不知何处是归程？



	昔日的江正原是那样的有理想、有抱负，充满了凌云壮志、充满了亘云豪气，他是那样的才华横溢，落笔成文，誓与秦梦为弘扬和传播优秀的中国文化这一远大理想共同奋斗，不离不弃！然而，最终他却远远地偏离了他的理想，未能坚持他的理想。他由一个才气纵横的诗人变成了一个普普通通的常人；他由一个满腔热忱要教书育人的人民教师变成了一个只会在台上说“三讲”，却根本不想着进行思想文化建设的宣传部长；他由一个连享誉海内外的知名学者都要赞赏不已的后辈才俊变成了一个连名不见经传的弟弟都要唾弃不止的堕落青年；他由一个痛恨一切不公平现象、追求公理与正义的刚正不阿的有志之士变成了一个随世浮

	沉、同流合污，在混浊的泥潭中苟延残喘、忘记是非对错的无德之人；他由一个热情热心对待友人的热血青年变成了一个冷淡冷漠对待自己挚爱的冷血动物，尽

	管那只是因为一时的迷失，一时的迷恋，而且造成了他一生的悔恨、一生的折磨，一世的痛楚、一世的煎熬。因为“梦想可以忘却，可以与幽谷的香草同埋；诗歌可以不写，可以付与暮天的群鸦；可爱人怎能忘怀？怎能将她的倩影从心头抹煞！”但是这一切都已经发生，一切错误都已经铸成。“十里洋场”的风花与雪月、林菲带给他的金钱与权势虽然让他得到了一时的荣光与欢乐，但他也不过是一具随时都会腐烂的行尸走肉。尽管他最后也清醒了：“与其这样，还不如投入那汩罗江底来得个干脆、来得个彻底，因为它毕竟还是清白的。在那里他还可以留得住一缕英魂，在浑水中他就只可能魂飞魄散”。只可惜，这一切他都知道得太迟了，他也无路可走了：“前面没有去处，看不到光明与希望；后面没有归处，看不到家园与故土。”

	他的沉沦是偶然的吗？他的堕落是必然的吗？真的是因为那黄浦江上的汽笛，东方明珠塔的美奂，浦东的繁华，外滩的风情，熙攘的人流，璀璨的夜景而导致的吗？我想，每一个人看了以后，都会深深地思索。正如他自己所言“‘祸不单行’不是他江正原的专利，而好象是他这一类人的专利，这类有着火热的心、炽烈的情、幻想着用善良之珠泪去浇灭邪恶之烈火的人的专利。”；正如他所言“我

	  们的信仰又怎能坚定起来？我们的理想又怎能莹澈起来？我们的自由又怎能磅礴起来？我们的语言又怎能明白起来？我们的情感又怎能热烈起来？我们的努力又怎能勇猛起来？我们的资本又怎能充实起来？因为我们势单力薄啊！我们势单力薄啊！如果他的心中总是还存有羞恶之心、总是还想着对与
www.xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整