《婚房》查看《婚房》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《婚房》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7266/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 关于合租那些事儿 (1)


　　林小洛睡觉时总睡得很沉，她的同居男友程皓称她是一头霹雳无敌猪，说她睡的时候把她拉出去卖了都不知道。如果不是某个周日的晚上她睡得比较晚，她大概永远不会知道她的合租对象秦眉除了当翻译之外，还有当“女高音歌唱家”的天分。

　　那天晚上，林小洛趴在电脑前赶一个专题稿，程皓躺床上悠哉游哉地看电影，还一边看一边乐。同样是周末，一个在家里加班，一个在享受生活，人跟人之间的差别咋这么大呢？林小洛对程皓勾勾小指：“帅锅，过来帮我按摩按摩，写专题真不是人干的活儿。”她其实不是累，而是心理不平衡，看不惯程皓把自己的快乐建立在他人痛苦之上的行为。

　　“遵命，林总。”程皓按下暂停键，爬下床，屁颠屁颠地来到林小洛跟前，伸手在她肩膀上左捏捏，右按按，“舒服不？”

　　“还凑合吧，就是力道不够，跟蚂蚁挠差不多，可以使劲点。”

　　“这样呢？”说着程皓的左手已经不安分地伸到林小洛的睡衣底下，滑到了她的胸前。

　　“让你加大力度不是转移根据地！算了算了，你还是一边待着去吧！我工作还没做完呢，别来勾引我。”林小洛拿开程皓的手，笑道，“你先躺床上去，待会儿我忙完了来临幸你。”

　　“乃啊乃啊乃埃”程皓学蜡笔小新说话的口气，把“来”说成了“乃”。

　　“少在那儿得瑟，养足精力先，看我待会儿不好好收拾你。”林小洛其实有打肿脸充胖子的嫌疑，她压根是泥菩萨过河，自身难保，估计写完专题都够她受的了。

　　“那你快点啊，救场如救火碍…”程皓丝毫不在意林小洛是真想收拾他还是装模作样，依旧做出一副迫不及待的样子。其实他是为了等林小洛一起上床睡觉。往常这个时候他都和林小洛一起在床上“bathtime”了。bathtime是洗完澡以后两个人并肩躺床上温存的时刻。那是他们每天觉得最幸福的时光，也是每天的必修课，并不一定要做什么事情，就那么光光地躺着，搂搂抱抱亲亲也是很好的，非常有助于睡眠。

　　林小洛赶完专题稿已经是凌晨一点了，刚才还火急火燎的程皓等着等着实在支撑不住，都已经倒下睡着了。

　　“切，叶公好龙”林小洛洗完澡上床，瞥了一眼程皓的睡姿，他面对着她睡觉的方向，弯曲得像婴儿在母亲体内的形状。林小洛不由得想起每天晚上都是他从她身后抱着她入睡，两个人紧紧地贴在一起，像一对量身定做的汤匙。汤匙，还是人肉型汤匙？噗……林小洛感觉温暖的同时居然笑了出来。

　　“你写好了？”程皓睁开蒙眬的睡眼。

　　“嗯哪。还说我是霹雳无敌猪，我看你才是猪，说等我临幸的，结果自个儿先睡上了。”林小洛爬上床。

　　“现在还来得及碍…”说着程皓就来抱林小洛。

　　“蔼—啊蔼—碍…”

　　“你今天要不要这么热情啊，刚抱你就叫这么大声……不过我喜欢。”程皓的意识还处于半清醒状态。

　　“什么啊！谁叫啦？你还在做梦吧。”林小洛觉得莫名其妙。

　　“不是你，那是谁啊？”程皓刚刚明明听见女人的叫床声了。

　　“快老实交代，刚才你睡着了是不是做春梦了？梦见谁了？坦白从宽，抗拒从严。”林小洛提高嗓门，抓住程皓欲行不轨的手，正打算严词逼供，却突然听到了一阵断断续续的嗯嗯啊啊声。

　　被林小洛的大嗓门一吼，围绕着程皓的瞌睡虫差不多散尽了，他这才发觉刚才的叫床声不是出自林小洛口中，而是从隔壁房间传来的。

　　隔壁房间住的是他们的合租对象秦眉，租房子的时候她声称自己没有男朋友，于是他们优先考虑把另外一间租给了她。结果住了不到一个月，秦眉就三不五时地带一个名叫jack的美国男人回来。对此，他们之前也是睁一只眼闭一只眼，毕竟是合租伙伴，都漂在异乡不容易，何况人家新谈了男朋友也没什么不对。

　　不过，谈了男朋友也没必要靠声音来炫耀吧？炫耀什么？炫耀她的声音圆润洪亮有当女高音歌唱家的天分，还是炫耀她找的男人本事大？

　　男人粗重的喘息声夹杂着女人娇媚的呻吟声在寂静的夜里如同二重奏一般，突兀又生动。

　　“啊，啊，碍…”那一阵阵有韵律有节奏、时快时慢、忽高忽低、带着某种享受的声音清清楚楚地传到林小洛和程皓的房间。

　　程皓平时也睡得比较早，没遇见过这种现场直播般的“活春宫”，顿时兴致大发，干脆把耳朵贴在墙壁，津津有味地听了起来。

　　“干吗啊你？无聊不无聊啊？”林小洛轻声说，生怕打扰了隔壁那“女歌唱家”唱歌的兴致。

　　“我在做研究埃真是人不可貌相，想不到秦眉那么瘦，却能发出这么高昂的声音……”程皓一边听墙角一边一本正经地说。

　　他刚发表完自己的演讲，隔壁高昂的女高音突然消失了。

　　林小洛把食指按在唇上，示意程皓不要说话。难不成是隔壁发现隔墙有耳，突然停止行动了？林小洛还有些失落，或许是做娱乐八卦编辑的性格使然，一遇到八卦事情，浑身的细胞总格外的活跃。

　　程皓也有些扫兴地移开了耳朵，好戏刚刚开场，怎么就这么烂尾了呢？

　　但不一会儿，女高音还是不负众望，又开始了新一轮的巡回演唱。这一次，声音显得更加的洪亮，在“氨的海豚音中还间或掺杂着“欧耶”“comeonbaby”之类少儿不宜的词语。

　　“哦，原来刚才是中场休息碍…好戏还在后头。”程皓大大地松了口气。

　　“刚才那是变换姿势吧。”林小洛分析道。

　　“牛！你想象力比我丰富。”程皓对林小洛竖大拇指。

　　“这叫声很销魂啊是不是？”林小洛看到程皓耳朵紧紧贴着墙壁，都快竖起来了，眼睛也瞪得老大，故意奚落他。

　　“那是——相当的销魂……”说完程皓发现当着林小洛的面说这种话有些不妥，不过理科生出身的他反应能力那是相当的敏捷，马上使出“美男计”，打算将功补过，他搂着林小洛，唇附到她的耳畔，轻声说：“与其临渊羡鱼，不如退而结网……”

　　不知道是好久没有“开荤”精力很旺盛，还是受到隔壁真人秀的诱惑，这一回程皓比往场表现得更富有激情，更勇猛，像个勇士那样急于冲锋陷阵。他都不等林小洛同意他的进攻，就用他滚烫的唇和温热的手迅速攻城略地。林小洛一边在他的进攻下融化成一滩水，一边想，女人还真不能随便说大话，她说收拾他，结果被他给收拾了。她的脑海中迸发出的是n年前看到的一句话——女人，你的名字是弱者。也不是没有一点道理啊，嘴巴上男人斗不过女人，但是在床上，永远是女人落了下风。

　　隔天早上是黑色礼拜一，是个幻灭的日子，要交专题，要早起挤公车上班。程皓离单位稍稍远点，所以比林小洛要起得早一些。他出门时，林小洛还在床上呼呼大睡呢。每天上班前程皓总会亲吻还在昏睡状态的林小洛，然后轻轻说声：“小洛，我去上班了。你起来后记得吃早饭，我给你准备了牛奶和糕点，你可以带到单位去。”那时候林小洛觉得自己简直就是传说中的睡美人。虽然程皓不是王子，只是个在异地打拼的小青年，但是正因为这个小青年爱她，所以她感到自己很幸福！

　　林小洛的手机可以把闹钟调成两个时段，一个是周期式的，就是每天早上七点二十响一次，还有一个是随机的，她每天需要去调的，她调的是七点四十。这样第一遍闹铃响起的时候，她还有点盼头，那种感觉用她自己的话说就是：“赚到了，赚到了，还可以睡二十分钟。”

　　七点四十的闹铃终于响起，林小洛从床上一跃而起，然后穿着睡衣睡眼惺忪地去卫生间洗漱。她刚推开卫生间的门，正准备把自己的杯具变成洗具，结果发现jack正坐在马桶上，用一双深邃的蓝眼睛望着她，用半生不熟的中文说：“你好，请等。”林小洛“氨地惊叫一声，挡住自己性感小睡衣的半片春色，然后说了句：“我什么都没看见，你继续。”迅速退出，拉上卫生间的门，几乎是落荒而逃。

　　卫生间的门锁是那种插销式的，最近坏了，没法锁，怪不得她刚才能够“破门而入”呢！

　　回到卧室，林小洛看了一眼自己那布料少得可怜的吊带睡衣，而且她也没穿胸衣，春光无限啊！心想，完蛋了，居然让一个美国人看到了几乎半裸的我！但又一想，不对啊，我还看到了拉屎的他呢，看到了他白白的******呢，这下扯平了。林小洛这样想，心里总算有些平衡了。

　　程皓当初找合租对象时反复强调首要条件就是：一定要是一个年轻的单身女孩。林小洛不解，为什么不可以是情侣或者单身男孩？程皓耐心地给她解释：“情侣就是两个人，两个人对房子的占用率大，早上起床刷牙洗脸、晚上洗澡都会耽误我们的时间，而且一个人住也不会有闲情逸致做饭，厨房基本就成了我们的‘专属阵地’。”而之所以不找单身男孩程皓的理由就简单多了——不想给自己找个情敌。林小洛说：“为什么不允许给你树情敌就允许给我树情敌了？为什么你非要找个年轻女孩而不是老女人？”程皓的回答是：“年轻女孩跟我们有共同语言，比较容易相处。找个老女人难免会婆婆妈妈，弄不好把我们当成子女来约束，那样我哪还有当二房东的尊严？”最终林小洛妥协了，接受了程皓对合租对象的规定。

　　可是如今看来，程皓还是失策了，他预想中的白领女性都是端庄秀气、行为高雅的，但没想到秦眉这个一身职业女装的年轻白领，内敛沉静的外表下还有那么热情奔放的一面，不仅把男人带回家，还要当女高音歌唱家！这比情侣还要可怕，因为情侣是固定的麻烦，但女高音则是个定时炸弹，不知道什么时候会爆发。

　　林小洛匆匆忙忙赶到杂志社楼下的时候差两分就是九点钟，她一路小跑着推开旋转门，冲向电梯口。电梯里塞满了人，电梯门正在渐渐合上。

　　“请等一下”林小洛边跑边喊。

　　但是电梯里乌泱泱的“踩点一族”压根不听她的呼喊，电梯门还是紧紧地合上了。

　　所谓的“踩点一族”就是每天基本都踩着九点的钟声去打卡，他们宁可在床上多赖一秒，也绝不在路上多待一秒。

　　“天哪！太没有公德心了！就差几秒种氨林小洛一边跺脚一边看着上升的电梯干着急。再看看手表，还差一分二十秒到九点。除了刚才升上去的那座电梯，旁边的另外一座电梯此时正停在二十二层，她按了上升键，却始终纹丝不动。她的办公室在二十楼，她就算肯爬楼梯当锻炼身体老天都不给她机会。

　　“哎呀，铁定要迟到了”林小洛嘟囔着。此时她恨不能化身成动感超人，飞到二十楼。林小洛并不是“踩点一族”的代言人，平常从未迟到，几乎是杂志社的模范标兵，每次都拿全勤奖，还被杂志社主编“老妖婆”徐莉表扬过。但是，林小洛的一世英名全毁在今日了。要怪就怪那个jack，非要赶在她起床以后跟她抢卫生间，想到这一点，她心里又有诗人般的美丽的哀愁了。可怜她一个年华正好的未婚女子，一大早起来就走光，还被一个美国人盯着看了半天。这倒也算了，jack还在卫生间哼哼哈哈了半天，她怀疑他不是在“largechange”（请自行翻译成中文），而是在练习一种特殊的发音，好跟女高音秦眉晚上一起唱“二人转”。他倒不着急，但时间可是一分一秒地流逝了，林小洛本想在厨房里解决下刷牙洗脸的问题，但发现自己的洗漱用品在卫生间，所以只能无奈地等jack出来。

　　又走光又迟到，人生要不要这么悲摧啊！

　　林小洛希望有奇迹发生比如打卡机坏了，比如她的表快了几分钟，比如时光突然倒流了……

　　她到达办公室门口的时候，打卡机正发出“叮”的一声长鸣，意味着九点钟刚刚过去！人生最悲哀的事莫过于此：离打卡机只有一步之遥，却还是逃不掉迟到的命运。

　　她不情不愿地走到打卡机前，抓起写有自己名字的卡插进去，留下了迟到的证据。

　　林小洛把包放在桌上，刚坐下来，正准备拿起程皓给她准备的爱心早餐大快朵颐，结果背后传来一阵比闹铃还要灭绝的声音：“林小洛，你的专题呢？”徐莉女士不知何时已经飘到了林小洛的身后。

　　林小洛的嘴巴停留在大张的状态，不是惊讶，而是在迎接爱心早餐。

　　“我已经写好了，马上打印下来给你看。”林小洛佩服自己面部肌肉的收放自如，年轻嘛，皮肤自然好，她突然想起某句广告词——我本来就很美！小小地自恋了一把，坏心情仿佛一扫而空。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第2章 关于合租那些事儿 (2)


　　林小洛将昨晚奋战的成果打印下来，整整齐齐地放在徐莉的桌上。

　　徐莉拿起稿纸，一边看一边姿态优雅地喝了一口茶。

　　这次的专题稿题目是“那些花儿”。这些花儿不是朴树唱的那首歌，也不是路边的野花不能采的花，更不是植物园那些旺盛的花花草草，而是那些曾经带给我们美好记忆却英年早逝的女明星。

　　杂志社一共三个文字编辑，每个月都要做个专题稿，专题稿的题目是徐莉确定的，每个编辑轮流着做。林小洛天不怕地不怕，就怕做专题，做专题意味着她要搜集大量的资料，还要把这些资料进行资源整合然后自我发挥，比写论文还辛苦。上上个月的专题稿题目是“来吧，跟着明星去旅游”，主要是采访那些明星让他们谈谈和旅游相关的事儿，做做笔录，然后记录下来就可以，相对比较容易；上个月的专题稿题目是“女人爱吧爱吧不是罪”，主要是盘点那些做小三也做得有滋有味最终如愿成为正室的女星；结果这个月轮到林小洛做专题题目就变得很抽象很文艺很诗情画意了，而且还是盘点英年早逝的女明星，多么伤感的话题，多么催人泪下的故事。林小洛迎难而上，盘点了诸如翁美玲、邓丽君之类她很喜欢却香消玉殒的女明星。

　　在徐莉面前，林小洛一向是非常淑女的，但是今天她却一个哈欠接一个哈欠地打着，淑女的感觉荡然无存。或许是昨天晚上“劳动量”太大的原因吧，谁叫程皓昨晚非要扬男人的威风呢？她居然在老妖婆的办公室想闺房密事，真是太对不起她模范标兵的称号了。

　　“要不要给你的嘴里塞一块糖？”在林小洛打第二十八个哈欠的时候，徐莉漫不经心地问道。

　　太阳从西边出来了？徐莉老妖婆还会开玩笑？林小洛这么想的同时又打了个大大的哈欠。

　　“谢谢，我办公桌上有早餐，塞下去就不打哈欠了。”老妖婆难得幽默一回，林小洛当然要配合她一下。

　　“专题写得不错，校对校对给美编排版吧。”徐莉把专题稿放在桌上。

　　怪不得老妖婆态度不错还异常地开了次玩笑，原来是对她的稿子满意，这也不枉费她昨天晚上加班到一点多了。

　　“好的，那我回座位了。”林小洛可不想在主编的办公室打第三十个哈欠。

　　“下次做专题早点做准备，不要临时抱佛脚，女孩子睡太晚不利于美容。我这里有咖啡，你拿去泡一杯解乏。”徐莉丢给林小洛一包咖啡。

　　天哪天哪，老妖婆居然关心起她来了！她在心里小感动了一把。老妖婆以为她是赶专题才睡得很晚的，殊不知是她晚上“做坏事”了！

　　“另外，下周四你需要做个人物采访，沈璐瑶是当红的新晋艺人，这是她的一些资料，采访时间和地点上面也标注了。”原来徐莉送咖啡也是有要求的！不会有天上掉馅饼这样的好事降临到她头上埃林小洛想道。

　　林小洛接过资料，扫了一眼——“沈璐瑶，各电台新歌排行榜冠军得主，为某化妆品广告做过代言人……”

　　现在娱乐圈真是“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，怎么又冒出一个听都没听说过的新晋艺人啊？

　　《明星风向标》杂志社的员工是典型的“阴盛阳衰”，就发行是俩帅小伙儿，编辑全是美眉。由此可见，女人天生爱八卦编辑们的qq群叫做“妖精八卦基地”，里面有三个文字编辑、两个美术编辑。老妖婆徐莉被她们排除在外了。

　　每天中午临近午饭点的时候，八卦女们就开始在群里唧唧喳喳地聊开了。“饭前八一八，吃饭顶呱呱”大咧咧地挂在群公告里。在群里闲聊成了她们每日午饭前的常规保留节目。

　　甲：“大家八一八周末两天都干吗去了。”

　　乙：“周末两天我尽打扫卫生了，哪里都没去。”

　　丙：“你是自己的房子，打扫卫生那叫天经地义，为自己温馨的家做奉献有种成就感和幸福感。可是我却要帮别人打扫卫生，跟我们合租的那人太极品了，每次都把她房间的垃圾塞厨房的垃圾桶，连声招呼也不打，搞得我是她保姆似的！而且每次吃完饭也不洗碗，家里都生出蟑螂来了”

　　接着其他同事纷纷来安慰，多是表示同情的。

　　就这样，话题从“周末干吗”一下子跳跃到了“合租对象”上面。

　　林小洛：“我觉得这人不够极品，跟我们合租的那女人才极品，整个一女高音歌唱家，跟她男人××oo时也不注意收敛一点，那叫床声可以绕梁三日了，不仅声音大，而且抑扬顿挫，称得上山路十八弯了。”

　　林小洛刚在群里发了上面一段话，立马成功吸引了大家的注意，就连刚才发牢骚的丙都兴趣盎然地说：“真的吗？那我们换房住好不好？”

　　“哇塞，免费听觉享受，我可不可以在你家住一晚？”

　　“你应该把墙戳个洞，然后抓个dv给他们来个现场直播，再传到网上，保准他们俩会成为新一代网络红人。”

　　“小洛，你嗓门也不小埃我觉得你可以跟她pk一把。”

　　“问她要扰民费吧，趁机敲诈一笔。”

　　“她叫的不是床，她叫的是寂寞。”

　　……

　　看着各位同事的留言，林小洛有些哭笑不得。不愧是娱乐八卦杂志社，养了一批八卦女。不晓得徐莉看到这个qq群，会不会气得脸发紫。

　　林小洛：“人家是在诉苦哎！你们有点同情心好不好。”

　　甲：“哎呀，你这是身在福中不知福哦！多么美好的夜晚催眠曲，有了女高音，你晚上再也不用担心睡不着觉了。”

　　林小洛心想，那哪是催眠曲啊，那压根是“春药”，会影响休息的！她和程皓昨天晚上的激情不就是铁证如山吗？不过她可不会把自己的隐私抖露在别人面前。

　　乙：“我给你出个主意，你买个警笛，他们一××oo，你这边就拉响警笛，给他们造成心理上的震慑，如果那男的因此变成ed，你以后不就没后顾之忧了吗？”

　　林小洛：“……”

　　丙：“人家再换个男人，不还是照样歌唱？这不是长远之计。”

　　乙：“那长远之计就是换合租对象，或者自己买房子。”

　　林小洛：“┭┮﹏┭┮”

　　关于买房真是说到林小洛的伤心事了，这简直是在她伤口上撒盐啊！

　　林小洛不是没有想过在这个城市买房子，因为那样相对比较稳定，不需要像蚂蚁一样一次又一次地搬家。就拿她“搬家”的经历来说，几乎是一部饱含心酸的“血泪史”。她来北京没几年就已经搬过好几次家了，从六环外一间不足七平米、六户人家共用卫生间的小屋子，到四环外的三居室中的一间房，再到现在和程皓打着“节省房租”的旗号同居跟别人合租三环附近的两居室，林小洛的租房生涯严格执行了“农村包围城市”的路线。

　　可喜的是，越搬越离单位近，可以把上下班搭在路上的时间节约下来做更多有益于社会和谐发展的事情；可悲的是，搬来搬去搬进的始终是别人的房子，自己总是面临东奔西走的命运。

　　所以，自从跟程皓同居后，林小洛下定决心：这是我在北京的倒数第二次搬家，最后一次搬家不是我打道回府就是我买了自己的房子！

　　林小洛和程皓的前合租对象张尧跟他们年龄一般大，之所以搬走就是因为人家买房了！这个消息当时狠狠地刺激了林小洛一把。张尧买的房子就在三环附近，而且是新房，一年前买的，一拿到新房钥匙就搬家了。

　　林小洛每次回家，下了公交车，走回家的时候会经过张尧新家的那个小区，她每次都不由自主地看一眼那个小区，那一扇扇亮着灯火的窗户看着很温暖，但是不属于她，所以她只能想象，想象着有朝一日也能拥有自己的家，窗户后的那盏灯为她点亮。

　　于是有一天她就忍不住跟程皓提起了“买房”这个宏伟远大的志向。注意，她只是“提起”，不是“马上行动”（想行动也没行动的实力啊）。但是却被程皓泼了一大盆冷水：“北京生活压力太大，房价又贵得离谱，我不想在这里买房子。”

　　“那你的意思是我们一辈子都租房？”林小洛好不容易想做个有理想有志向的上进青年，结果程皓却当即否定了她的理想，搞得她挺失落的。平时她说要买啥，程皓都会说“好啊买吧买吧”，但是这次不仅不痛快地答应，还毫不犹豫地跟她说“不”！难道因为她想买的是房子这么沉重的物质，所以程皓就为难了？就算不同意，也应该用比较委婉的方式拒绝吧，比如说：“那等我们攒到30万的时候，再考虑这个问题好吗？”总之，林小洛对程皓的回答非常不满，强烈的不满，他的话严重地打击了她想要买房的积极性。

　　“不是这个意思，我只是不想在北京买房，也不想这么早买房。我们手头的存款离房子的首付还有很大的距离，干吗非要像蜗牛一样背负沉重的壳呢？而且这么早就买房子把自己固定在一个城市并不是明智的做法，万一有更好的机会去别的城市发展呢？你看邓佳和沈耀虽然全款买了房子，结果沈耀被公司外派出国考察三年本来两人买房是想作为爱情城堡的，这下变成邓佳一个人独守空房了。”程皓开始动之以情，晓之以理。

　　“切，你这是吃不到葡萄说葡萄酸。”林小洛对程皓的话鄙夷不屑。

　　邓佳和沈耀都是林小洛的大学同班同学，毕业一年后就在深圳买了房子，是双方的父母共同出资了80万，全款买下的房子。那会儿林小洛心想，父母有钱真好，儿女的压力就没这么大了。不过那会儿她还没有买房的念头，因为自己和程皓的父母都没什么钱，觉得买房不切实际。而现在，她的前合租对象张尧和男朋友陈新凭借自己的努力在北京买房，这说明不靠父母靠自己买房也不是不可能的，她也是第一次觉得买房并不是梦。

　　林小洛之所以想要买房，是希望能和程皓过上相对安稳的生活，再加上到了适婚年龄，身边的同学、朋友一个个买房，父母也老是打电话催问她和程皓何时才买房结婚，她这才动了买房的心。

　　林小洛发现现在买房几乎变成了“适婚族”的刚性需求，谁要是打算结婚了，第一个想的就是房子问题。而买得起房子的80后“适婚族”主要分为三种情况：一种是父母全款资助购买型，邓佳就属于这一种；还有一种是自力更生型，张尧就属于这一种；另外一种是4+2混合购房模式，就是父母出首付，小两口自己付月供。很显然，林小洛属于中间的自力更生型，只能靠自己打拼。

　　要靠自己买房，首先要统一家庭成员的思想，统一思想才能形成购房联盟，为买房共同作战。可是现在看起来，程皓对于买房兴味索然。林小洛不得不开始对家属开展说服教育工作。

　　“虽然我们现在买不起房子，但是人生总得有个目标吧！把在北京买房作为目标不好吗？我们俩都在这里有份不错的工作，收入属于中等，如果去别的城市，不一定找到合适的工作。”

　　“如果我们决定在北京奋斗，那么在这里买房是迟早的事儿。总不能一辈子就这么漂着吧？”

　　“我们都在一起这么久了，对彼此也是认真的，也是想要以后在一起生活的。房子就是生活的一部分。”

　　“……”

　　林小洛很认真很努力地给程皓灌输买房理念，结果程皓还是执迷不悟，反倒给林小洛灌输自己的理念：“在北京买房不切实际，你想想看啊，不谈首付，光谈还房贷就是个大难题。你每个月工资3000，我5000，再扣扣税啊保险啊，每个月拿到手的一共就是7000出头，每个月交通费大概开销200，吃喝玩乐大概1500，这样一算就剩下5000多，如果买个80平米的房子，一个月还房贷就得还4000的样子，你说这样，我们还要不要过啊？人活在世上就是为了享受生活的，而不是非把自己搞得这么累……”

　　虽然程皓说的也是大实话，但是林小洛还是不想听他关于不想买房的解释。年轻人有点压力也没什么不好啊，买房子有压力可以更努力地去赚钱啊！程皓说人活在世上是为了享受生活，但是没有房子谈什么享受生活呢？每次房租到期或者遇到意外情况就要搬家算是在享受生活吗？

　　或许女人对家有一种天生的感情，而房子便是构成家的主体。一套房子、一个自己爱的男人、一组自己喜欢的家具，足够满足林小洛对家的全部幻想。然而她的幻想破灭了，因为她爱的男人不想承担压力，不想在这里买房！
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 关于合租那些事儿 (3)


　　既然和程皓说不到一块去，从那以后，林小洛再也不在他面前提买房的事情了，但她并没有放弃买房这个宏伟的目标。英国作家伍尔芙说过“女人要有自己的房子”，她要攒钱，攒到一定程度就可以买房了，到时候她会得意洋洋地对程皓说：“老娘买房了，小子，你住不住？”准让他大跌眼镜！可是，为什么她省吃俭用，到现在才存了三万块，离房子的首付差了十万八千里！

　　理想很丰满，现实很骨感。没有理想的人是不上进的，有不现实理想的人是悲摧的。

　　这就是有同事说到买房子时，林小洛之所以发出那么伤心欲绝的表情的原因。

　　但是她没想到的是乙发了那条留言后，其他同事也发出了类似“饱汉不知饿汉饥”之类的感叹，唯一的“有房一族”竟成了众矢之的。看来买房是大家心中共同的痛啊！

　　哈哈，原来群众的力量才是巨大的，没房子的是主流，有房子的反而被孤立了！林小洛因为没能买房失落的心情又雀跃了。

　　林小洛那种自欺欺人的雀跃心情并没有维持多久，她很快就又为没房子的事实感到悲哀了。

　　晚上，林小洛和程皓吃完饭，洗完澡，坐在床上抱着笔记本看韩剧《我叫金三顺》。看到男主把头枕在女主的肚子上时，程皓说：“你躺下来嘛”

　　“干吗？”林小洛不解。

　　“你躺嘛。”程皓坚持。

　　好吧，躺就躺吧。林小洛不知道程皓葫芦里卖的什么药。

　　哪知林小洛刚躺下，程皓就把头枕到她的肚皮上来了！还非常享受地说：“女人的肚子原来这么柔软啊！尤其是肥嘟嘟的肚子，比枕头舒服，我以后就这么睡好了，肯定有利于睡眠。”

　　“喂，喂，你是不是含沙射影说我胖啊？”林小洛不干了，莫名其妙做了免费枕头不说，还被说成“肥嘟嘟的肚子”。她根本没有《金三顺》的女主角胖嘛！

　　“哪有说你胖啊？我是说你有肉感，肚子和胸部一样丰满。”程皓还一脸享受地枕在林小洛的肚子上。

　　“你还狡辩没说我胖？你都说我腰和胸一样了，不就是说我水桶腰吗？”林小洛用力挺肚子，打算把程皓从她肚子上挺出去。

　　“乖小洛，让我再睡一会儿嘛！你的肚子圆嘟嘟的，又软软的，睡着很舒服的。”

　　“滚一边去！你舒服了我就不舒服了”

　　“那你躺我肚子上试试看。”程皓起身，躺在旁边，大咧咧地贡献出自己的肚子。

　　“这还差不多。”林小洛美滋滋地把头枕到程皓的肚子上，“哈哈，我听到你的肚子在叫哎”

　　两人正在床上享受着“枕肚子”时光，突然从浴室传来一声撕破长空的大叫：“蔼—”

　　林小洛和程皓都被这叫声震住了，林小洛的脑袋从程皓的肚子上滑落下来，程皓也惊得说不出话来。女高音秦眉的爆发力真不是盖的，但是现在她一个人在浴室洗澡，为何发出威力如此大的吼声？

　　“程皓，你能过来一下吗？”在林小洛和程皓还没意识到究竟发生了什么让秦眉如此大惊小怪时，就再次听到了她的声音。

　　“她不是在洗澡吗？怎么叫你过去啊？”林小洛十分纳闷。

　　“谁知道呢？”程皓下了床。

　　“跟你说啊！如果她在洗澡，不管发生了什么事情，你都不要进去！不然有你好看”林小洛咬牙切齿地说。

　　“行！我闭着眼睛出去。”程皓夸张地扶墙而出。

　　原来，秦眉洗澡的时候下水道堵塞了，水都从卫生间漫延到客厅了，同时她又在卫生间的角落里看到了一只蟑螂，于是大叫出声。

　　“这个卫生间怎么回事啊，又是蟑螂又是堵塞的。”他们租的这套房子客厅和卫生间相邻，程皓才走到客厅，秦眉又开口了。

　　“老房子的缘故吧。下水道堵塞你看一下是不是被头发堵住了，只要把地漏那儿的头发弄掉就好了。”卫生间的灯还亮着，秦眉还在里面，程皓站在客厅，不敢轻举妄动。

　　“啊！这么多头发氨秦眉的声音很是尖锐，“是你们的头发吧！这么多”

　　很快，秦眉已经穿好衣服，打开卫生间的门：“你来弄掉吧，我不怎么掉头发的，这些头发一定是你们的！你把下水道弄好了之后顺便把墙角的蟑螂弄走。”

　　秦眉的口吻活像上级命令下级做事，因为她嗓门太大，林小洛在房间里听得一清二楚。她都从来没对程皓用过如此口吻，结果秦眉把他当用人使唤了！而且每次遇到什么问题都找他，虽然他是二房东，是他把房子租给秦眉的，但是房租是根据房东给的价钱平摊的，他又没赚她一分钱，她怎么能如此放肆，还把程皓当义务劳工使唤呢？

　　之前秦眉的电脑坏了，她让程皓帮她修理；屋子里除她卧室以外的任何地方，她从来都没有打扫过；带个男人回家吧，每次还叫得那么夸张，生怕别人不知道她“一专多能”；每次她洗澡就会洗很长时间，如果她先洗澡，已经有些老化的电热水器烧水慢，他们得等上好久才可以洗澡，所以现在尽量抢在秦眉洗澡之前先洗……

　　而现在，秦眉又开始叫嚣上了，说什么头发一定是林小洛和程皓的，她自己不也是每天都洗澡吗？堵住下水道的头发又没写谁的名字，她凭什么一口咬定是他们的头发？真是岂有此理！

　　林小洛越想越气，恨得牙痒痒的，恨不得冲到外面好好地说秦眉一通。

　　淡定！平和！不和连小强都怕的胆小鬼女人一般计较！林小洛做深呼吸，制止想要冲出去的冲动。

　　程皓把卫生间处理好，走进房间的时候，林小洛还在为秦眉的事情赌气呢，一看见程皓就忍不住喋喋不休了。

　　“你说秦眉这女人怎么这么娇气呢？她既然是什么都不想做的娇贵小姐，干吗要来和我们合租啊？干脆自己买房请保姆好了，干吗把你当她保姆似的啊？”

　　“跟别人合租就是这样，咱们忍着点吧。”其实程皓对秦眉也不满，但毕竟是合租伙伴，低头不见抬头见的，没必要把关系闹得太僵，何况他也不想帮林小洛火上浇油。

　　“以前的合租对象我都能忍，就她我忍不了。把我男朋友当男佣，我哪里受得了。还有哦，她还撒谎！她当初不是说没男朋友的吗？结果每周末都把男人带回家。”林小洛对秦眉是严重不满。

　　“说不定刚搬进来的时候真没男朋友，后来搬家后找的呗。”程皓努力缓和矛盾。

　　“那也够快的。一定是当初我们找合租对象的帖子说只让住一个女生，她故意隐瞒了事实，这下狐狸尾巴露出来了吧。每次周末和男人上床的时候都不收敛一下，发出鬼哭狼嚎般的声音。”

　　“那怎么办？人家已经交了三个月的房租了，再说每个合租对象都有自己的生活方式。我们也要学会宽容嘛。我们继续看金三顺吧，多好看的电视剧埃”程皓把笔记本电脑搬到床上，摁了播放键，用林小洛最爱看的韩剧来转移她的注意力。

　　林小洛知道目前也没什么解决办法，长远之计就是同事所说的买自己的房子。那样的话，她才会拥有真正属于自己的空间，她和程皓卿卿我我的时候不会被突然打断，他们晚上睡觉的时候也不会被秦眉独特的女高音吵闹，更不会有人把她心爱的男人当用人使唤，程皓是她的“专属男佣”，哪里轮得到别人来指使呢？

　　“唉，等什么时候有自己的房子就好了，要是有个充满阳光，有间小阁楼，隔音效果超级棒，也不租给别人，就我们俩住的大房子，人生就圆满了。”在临睡前林小洛憧憬了一下美好而遥远的未来。

　　“小洛，等我买彩票中了五百万，你的梦想就实现了，等我们中了五百万啊，就把一百万拿来买房子，给你父母一百万，给我妈一百万，其余的两百万够我们度过余生的了，我们可以……”程皓又开始了他的“梦幻五百万之旅”。

　　“你总是彩票彩票的，这玩意儿可信吗？中奖的概率太低，不现实。”林小洛努力戳破程皓的梦幻泡泡。

　　“可是，也不是没可能的，上回我就离五百万一步之遥呢！就差一个数字。”

　　程皓执迷不悟，他不抽烟，不喝酒，不打牌，唯一的业余爱好就是买彩票。

　　林小洛想起上回收到条程皓发给她的短信：“我中奖啦！我跟五百万就差一点点……”看到这里，连林小洛小小的心脏都跟着扑通扑通跳个不停，难道老天有眼了，他们从此可以过上衣食无忧的全新生活啦？接着看下去，她的希望破灭了：“因为错了一个数字，我只中了两百块。”

　　林小洛顿时哭笑不得，还以为没有五百万，起码中个一百万吧，结果才两百块。

　　“睡吧，睡吧，睡着了就什么都有了，房子、票子、车子……”林小洛闭上眼睛，不打算去想那些沉重的现实。买房子对程皓来说可能就和中五百万一样是白日梦，那跟他说再多又有什么用呢？

　　“别担心，面包会有的，一切都会有的。我的乖小洛。”程皓将林小洛紧紧拥在怀里。他的心里又何尝不难受，他何尝不想拥有自己的房子，和小洛享受真正的二人世界？

　　对啊，一切都会有的，都会好起来的。林小洛给自己打气。

　　林小洛最喜欢每天晚上的这个时候，她和心爱的男人像一对汤匙一样贴在一起，不用考虑白天的烦恼，不用考虑工作的压力，就这样相拥着入眠。这就是他们的bathtime，他们最享受的美好时光。

　　同事在八卦群里说想在她家住一晚听女高音歌唱在林小洛看来本来是句玩笑话，没想到不过几天的工夫，真的有人来她家住了！

　　林小洛大学同寝室的好友邓佳要来北京出差，并且声明了不住旅馆，就要跟她睡一起，好叙叙旧。对于邓佳的突然造访，林小洛虽然有些措手不及，但更多的还是高兴毕业后两个人有很长时间没见面了，非常想念彼此。

　　就这样，程皓被“赶”了出去，他只能跟同事打好招呼，说要去他那儿借住几晚。但是他还挺心甘情愿的，说起来邓佳也算是他和林小洛之间的“黏合剂”了。他是林小洛的师兄，比林小洛早两年毕业，两人过了两年分居两地的情感生活。

　　从原来每天吃饭、上晚自习都黏在一起变成触摸不到只能靠电话和网络联系的柏拉图情侣，不可避免地引发了诸多矛盾。每次他们吵架林小洛闹分手的时候，都是邓佳劝说林小洛要以和为贵，说程皓是个难得的好男孩，要懂得珍惜这段感情。正因为邓佳每次都从客观角度分析，不因为林小洛是她的好朋友就帮着她数落程皓，才为林小洛和程皓的爱情长跑奠定了坚实的基矗

　　其实林小洛和程皓的感情好多人都不看好，都说校园恋情不可靠，而且“一毕业就失恋”的也大有人在。程皓毕业时，他们宿舍里六兄弟，跟女朋友分手的就占据了六分之五，而程皓就是那“仅存的硕果”。程皓原本也没想到他和林小洛的感情竟然能维持到现在，不仅毕业时没分手，毕业后分居两年依旧很稳定。

　　这在一定程度上归功于两个人对感情都很专一，但是也要感谢邓佳。所以邓佳要霸占程皓的床，他无怨无悔。他只是跟林小洛交代了一句：“晚上你睡在我平常睡的位置，让邓佳睡在你平常睡的位置。”

　　林小洛迷惑了：“你什么意思啊？同一张床还分这么清楚干什么，两个女的睡觉难道还要分三八线啊？你不会是吃邓佳的醋吧？”

　　“……如果不那样的话，我就相当于跟邓佳间接……睡觉了……”程皓支吾着说。哎呀，笨小洛，你非要我说得这么直白才能懂我的意思吗？其实他想说“间接上床”的，但为了躲避林小洛的“九阴白骨爪”，还是用了“睡觉”这个稍稍显得纯洁的词语。

　　“噗……”听完程皓的话，林小洛忍不住将刚喝下的水喷了出来。她只听说过间接接吻的，还没听过间接睡觉呢！

　　邓佳是周五下午抵达首都机场的，林小洛请了半天假赶去机场为好友接风洗尘。

　　久别重逢的两个人一见面就给了对方一个大大的、深情无比的拥抱，就差热泪盈眶了。

　　以前林小洛看电视看到人家一见面就拥抱觉得那是在演戏，太煽情了，太肉麻了，没想到她自己今天也煽情、肉麻了一回。

　　“佳佳，你真是越来越时尚，越来越漂亮了”林小洛说这话绝对不是在恭维，邓佳读大学时就是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的大美女一个，现在工作了几年，更是出落得端庄秀丽了，还多了几分职业女人的成熟美。

　　“虽然这话我爱听，但是小洛我更想听你说的可是想念我的话，比如对我的思念如长江之水连绵不绝，比如我俩的友谊比海深，比珠穆朗玛峰还要高……”

　　“哈哈，几年不见，没想到你说话居然比我这个‘才女’还要文绉绉……”

　　“我就是学你大学时说话的口气呢，你没听出来吗？”

　　“找打！看拳！别拿我大学时的糗事开涮碍…”林小洛想起来邓佳看过她写给程皓的信，那里面就有类似“我和你的爱情比山高比海深”的话。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第4章 关于合租那些事儿 (4)


　　“程皓还没把你野蛮女友的霸道劲儿给消灭啊，他做男人也太失败了”邓佳闪躲开林小洛最擅长的“九阴白骨爪”。

　　“不许你说我男人，他不是做男人失败，他是乐意给我宠爱！而且当初我要跟他分手，你干吗要帮他说话啊，是不是他给了你什么好处……”

　　“他哪里给过我什么好处，都是因为我天生喜欢助人为乐。”

　　两人一边用“打情骂俏”般的口气叙旧，一边往机场外边走去。

　　快要走到机场门口的时候，有个人走进来，走得很急，路过她们身边时撞了邓佳一下，连带着旁边的林小洛都有些歪斜。

　　“干吗啊？就算要赶飞机也不带撞人的啊？想要赶时间不知道早点来啊？”林小洛望着那个人奔跑的背影抱怨道。

　　“算了，算了，出门在外也不容易……”邓佳摆摆手。

　　“你说吧，现在的人怎么总是这么行色匆匆的啊？走个路跟一阵风似的，差点都要把别人给吹倒。”

　　“在大都市生活，谁不是一阵风呢？你可以从走路的速度判断出忙碌的程度，其实走得最快的人往往是被压迫得最厉害的人，最顶层的人哪个人走路不是从容不迫呢？如果把人物和风挂钩，有些人是大风，我们这样的算是小风，有些人是微风，而老板级别的人一般就是和风了。”

　　“我还没到小风的级别，我是大风，不刮不行啊别人都是要追求风速，我龟速哪成啊？唉，快节奏的生活，真让人受不了。”

　　“在大城市生活都这样，所以很多时候我都想去乡下种田了。”

　　“别说笑了，你有房子的人都要去种田，我干吗去？喂猪？”

　　“喂猪比种田还要高级，猪肉涨价啦，你卖猪都能赚上好大一笔……”

　　别说三个女人一台戏，就林小洛和邓佳两人都能把戏台子给搭上，一眨眼的工夫都能从快节奏的大城市说到喂猪种田。

　　出了机场，两人打车直奔林小洛的住处。

　　在车上，她们都没浪费一分一秒的时间，不停地聊过去，聊现在，聊未来。窗外阳光明媚，林小洛和邓佳神采飞扬地聊天，连司机师傅都被她们感染到了，也轻轻哼唱起小曲来。

　　到达目的地，林小洛和邓佳抢着付打车费，邓佳说出差费用可以报销，林小洛说到了北京她就是东道主不要邓佳花一分钱。结果邓佳掏钱包时才发现钱包不翼而飞了！当然她比较冷静，没当着司机的面说丢钱包还抢着付打车费的事情，只是做出“恭敬不如从命”的态势把付钱的机会让给了林小洛。

　　一下车，邓佳就开始疯狂地找起钱包来，衣服口袋、随身背的小包、旅行包……都没找到。

　　“什么东西不见了吗？”林小洛问。

　　“钱包不见了氨邓佳有些着急，她的钱包里有银行卡，有很多vip卡，还有两千元现金。

　　“啊？！不会吧？什么时候不见的？”

　　“我下飞机的时候还有的，但是刚刚我想要付打车费的时候发现找不着钱包了。”

　　“我知道你的钱包在哪儿”林小洛突然如同醍醐灌顶，大叫一声。

　　“在哪儿？”邓佳的眼睛里还残留着一线希望的光芒。

　　“在那个撞你的人那儿！你还记得我们快出机场时被人撞了一下吗？就是那个跟一阵风刮过的那个人”

　　“哎呀，那会儿怎么没想到找找钱包呢，你说那人咋那么神速呢，就撞一下，我的钱包就不见了！还好我以前在深圳有过丢钱包的经验，这回身份证没放钱包里，不然真是没辙了。”

　　到了林小洛的住处，邓佳赶紧打了几通电话，把丢失的银行卡都做了电话挂失。

　　“小洛，我现在是身无分文了！你就可怜可怜我，收留我吧，你看，不是我故意要打扰你和程皓甜蜜的生活吧，我实在是迫不得已氨邓佳故意做出一副楚楚可怜的模样。

　　“哈哈，那我是不是要说一句，小富婆邓佳，原来你也有今天”邓佳的家境不错，上学时属她最风光，护肤品和衣服都是名牌的。

　　“啧啧，典型的小人得志！我这次出差三天，领导安排的时间是下周一到周三，但我为了早点见到你，就提前来了，还想着明后天刚好是周末，我们可以在一起好好玩玩。没想到我还是失策了”

　　“没失策啊，我这个周末不用加班，可以陪你逛逛北京城，而且你丢了钱包一切费用都包在我身上了，你这是丢了芝麻捡到了西瓜，因祸得福氨

　　“我说的失策是丢钱包的事情。提前来的坏处就是钱包丢了，说不定我周日下午到北京就不会遇到那个‘风人’。如果不丢钱包，我们可以把钱包里的现金瓜分了，我还有几张vip卡是全国通用的，可以带你去买衣服，能打折不少呢。”

　　“那我该庆幸你钱包丢了。”

　　“为什么？”

　　“你买衣服的基本原则是只买贵的，不买对的，就算用vip卡打折，价格也高得离谱，我哪儿买得起埃得了，你丢钱包丢得好，丢得妙，丢得呱呱叫，不然我更要大出血了，负责你几天的饮食起居以及旅游景点门票我还是没什么问题的，为名贵衣服埋单还是算了，我还在攒钱买房呢”

　　“对啊，你是该考虑买房了。算算看，你和程皓都谈了这么久了，也该考虑买房结婚的事情了。当初你可是我们宿舍里第一个谈恋爱的，现在宿舍里除了你和丸子，其他人都结婚了，号称爱情专家的林小洛如果成为我们宿舍最后一个步入婚姻殿堂的人，说出去不要怕丢脸埃”

　　“买房子我在考虑中，结婚我还没考虑到。”林小洛也不是没考虑过结婚，但很少想这个词，主要是程皓从来都没跟她求过婚，所以她也绝口不提，难不成要她主动求婚？她才不干！

　　“人家买房不都是为了结婚吗？难道你还想只买房不结婚？”

　　“其实我是个矛盾体，我也不是不想结婚，但是程皓不想买房，我觉得房子就是家的载体，没有这个载体结婚后哪里有家的感觉呢？你没听说过一句话吗？婚姻是爱情的坟墓——如果没有房子，你连坟墓都进不去。可见房子就是婚姻的前提，有了房子就有了家。结婚不就是为了成家吗？女人有家才叫嫁嘛”

　　“这一点你想错了，房子不等于家。房子就是个冰冷的物质，家是温馨的让人安心的地方。以前我没买房子，我跟你的想法一样，觉得有房子就有家，但是自从沈耀出国后，我才发现只有他每次回国时房子才有家的感觉。”

　　“那你的意思是有爱才有家？”

　　“差不多吧，比方说你和程皓即使不买房，只结婚，然后继续租一套属于你们的房子，即使那个房子的房产证上没有你们的名字，但这个房子依旧是你们的家。”

　　“我可不想租一辈子的房子，每个月交这么多房租，一年一年地交，也是不少的开支呢，结果到最后啥都没有，这可是亏本的买卖！你现在多好，有自己的房子，不用交房租，不用接受房东的突击检查，更不用和别人合租，多自由氨

　　“有什么好的，我还情愿跟人合租呢，一个人住套房子多么了无生趣埃”

　　“等你见识过女高音的厉害，肯定不这么说了。”林小洛笑了起来。

　　邓佳从毕业后住单位安排的单身宿舍到后来结婚买房，都没有跟别人合租过的经验，她听说女高音的故事后表现出了极大的兴趣。

　　“对于这样勇敢的乐于释放激情的女性，我绝对是顶礼膜拜的。百闻不如一见，最好我能亲自聆听她美妙的歌声。”邓佳如是说。

　　“女高音剧场一般在周末上演，你还真是赶得早不如赶得巧埃今天是礼拜五，不出意外，今天晚上凌晨左右会有精彩演出。”林小洛觉得自己此时跟报幕员似的。虽然带邓佳来欣赏别人的隐私显得不太厚道，但是朋友之间应该有福同享，有难同当，有八卦一起分享。

　　当天，女高音秦眉没有辜负林小洛和邓佳殷切希望，下班回来时带了她的表演搭档jack。

　　“嘿嘿，今晚有戏”林小洛得意地笑。

　　为了不让秦眉因为对邓佳这个陌生室友有所防备而发挥失常，邓佳几乎成了个隐形人，一直待在林小洛的卧室里，要出去都是由林小洛先探路，确保隔壁的卧室门关着，男女主角都在屋子里，邓佳才会光明正大地出去。

　　看免费演出，做点小牺牲也是应当的。在屋子里憋得慌无法体会北京城霓虹灯夜生活的邓佳这么自我安慰。

　　晚上十一点，林小洛和邓佳都已经洗漱完毕，就等着“午夜剧潮的开始。

　　邓佳坐在电脑前上网逛论坛，逛博客，林小洛则早早地占据了平常程皓睡觉的阵地，以防邓佳一不小心跟程皓“间接睡觉”。

　　最佳欣赏方位其实就是这张距离隔壁房间最近的床了，只要屏住呼吸，仔细聆听，便可以察觉出隔壁的一举一动了。

　　“佳佳，不要上网了，好戏要开场了。”林小洛轻声说。

　　邓佳立即弃了电脑，飞奔向床。

　　“你移一下，不然我怎么睡啊？”邓佳示意林小洛移到里面。

　　“我习惯睡外面，而且里面是最佳位置，你睡里面吧。”林小洛当然不会告诉邓佳她之所以睡在外面的理由。

　　“好吧，你还挺会为我着想的。”邓佳看好戏的心理迫切，也没有多想。

　　卧室里静悄悄的，两个八卦女侧卧在床上，睁大眼睛，竖起耳朵，凝神静听。

　　不多时，隔壁传来窸窸窣窣的声响，仿佛是衣服的摩擦声。

　　“在脱衣服吗？”邓佳压低声音问。

　　“不一定，有可能隔着衣服那啥。”

　　邓佳强忍住自己的笑声，林小洛的这个回答很好很强大。

　　“嘶”的一声响从隔壁传来，紧接着就是一声闷响。

　　“衣服被撕坏，然后被扔在地上了。”林小洛跟实况转播员似的，凭借自己的听觉跟邓佳轻声汇报。

　　邓佳被林小洛的想象力给打败了：“我说小洛你还真是天生做八卦记者的命，不做都对不起你的天分。”

　　“哎呀，他们今天的前奏好长啊，怎么还没进入主题碍…”林小洛的表现相当的敬业，表情也相当的专注。

　　邓佳觉得一边听隔壁的声音一边听林小洛的实况转播真的有一种说不出的感觉，至少她到现在还没领略到女高音的风采，但已经被林小洛的敬业精神深深折服了。

　　也不知是林小洛转播有误还是女高音今天兴致不高，林小洛和邓佳两个八卦女等了好久，女高音都没有引吭高歌。

　　凌晨三点多，林小洛感觉自己像一叶扁舟在大海上漂浮，又好像屋子在晃动，其实这都是她的错觉，实际上邓佳在左右摇晃她，想要把睡得死沉的她摇醒。

　　“亲爱的小洛，好戏上演了。”邓佳怕打扰到女高音，极度温柔地说，但双手还在不停地摇晃着林小洛。

　　林小洛好不容易醒了过来，睡眼惺忪地问：“怎么啦？地震啦？”

　　“不是啊，是女高音唱得太投入，太激情啦。”邓佳其实就是被女高音那悠扬高亢的声音吵醒的，但所幸没有错过这场精彩的演出。

　　“我不想听啊，我要睡觉。”在林小洛瞌睡的时候，没有什么比睡觉更重要了。

　　“啊？就这样你还睡得着啊？”邓佳真是服了林小洛了，隔壁这么吵居然还能安心睡觉。

　　隔壁的女高音真不是盖的，凌晨时分的声音特别静，就显得她的声音特别响亮。最关键的是邓佳平时在情色片里听到的女人叫床声都显得很假，而隔壁女高音也太厉害了，效果非常好，非场逼真。她听着听着不由得面红耳赤，于是想把林小洛叫醒一起欣赏，谁知道林小洛毫不领情，自顾自地睡。

　　一开始邓佳还怀着看热闹的心理欣赏女高音，但女高音演唱的次数比较多，后来邓佳实在受不了了，她想睡，却因为被打扰怎么都睡不着。她急了，忍不住推了一下身边的林小洛：“照这样整，你家不用买闹钟也不用养公鸡了，隔壁的美声唱法保证让你们三更起床，比周扒皮都准时”

　　林小洛突然嘟囔了一句：“嗯——不要嘛”

　　天哪，这都什么跟什么啊，莫非是女高音的歌唱导致林小洛在做春梦？邓佳开始庆幸没有与别人合租了，否则不是像现在这样被吵着睡不着就是像林小洛那样说梦话都是在撒娇！

　　“快起床啦，大懒猫。”林小洛掀被子，叫邓佳起床。

　　“再睡一会儿啊，晚上没睡着，被女高音吵得够戗。”邓佳把掀开的被子又合上。

　　“是你自己要听的，我就睡得很香。你这叫做自作孽不可活”

　　“还甭说，那女高音和她男朋友精力还真是旺盛，据不完全统计，他们一晚上最起码做了两次”邓佳说完立即打住，鬼鬼祟祟地指指隔壁，小声说，“他们在房间里吗？”

　　“人家八点就出门了，你看看现在几点了，快十点了！你还说要去故宫。从这儿过去需要一个小时呢！你还不起床”

　　“好啦好啦，马上就起来。对了，你知道你昨天晚上说了什么话吗？”邓佳神神秘秘地说。

　　“我哪有说什么，我就隐约记得你要我起来听女高音，我那时候困得要命，没兴趣听。”

　　“你说了一句：‘嗯——不要嘛／那曲调真的是一波三折，不亚于女高音哦”

　　“你以为撒谎不用缴税就可以随便乱说啊！那哪像我林小洛口中说出的话！你不要诬陷好人”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第5章 关于合租那些事儿 (5)


　　“那有什么啊？我可以肯定，如果程皓听见你的那一声销魂的声音，浑身都会酥麻了……”

　　“邓佳同学，你想不想做沿街乞讨的乞丐啊？”林小洛抛出杀手锏。

　　“林小洛大侠，我知错了，你不要把我抛弃氨邓佳的嚣张气焰顿时消失殆荆

　　哎呀，果然是有钱能使鬼推磨啊！富小姐邓佳丢了钱包，就轮到她灰姑娘林小洛趾高气扬的时候啦！

　　林小洛并不是个称职的导游，她带邓佳去故宫，结果逛完故宫出来差点把自己都弄丢了。她只好打电话把程皓叫来，陪着她们一起去逛街。

　　林小洛这回见识到了邓佳的“大手大脚”，本来去西单之前，林小洛就定下了“只逛不买”的策略，谁知道邓佳看到那些商品就走不动路了。

　　“我逛街不买东西总觉得白逛街了，颗粒无收的感觉真的很不好受。你先借我点钱用吧。”邓佳说。

　　“都说在家靠父母，出门靠朋友。林小洛，考验我们友情的时刻到了”

　　“亲爱的林小洛，我最好的朋友，你这次借钱给我买东西，我一定不会忘记你的大恩大德的。我回去办完卡马上把钱还你！再不济我甚至可以给你利息”

　　“你现在借钱给我买衣服，我以后借钱给你买房子。你想想看，还是你划算哦！以小换大，多好的买卖啊，机不可失，时不再来哦”

　　最终，林小洛经不住邓佳的软磨硬泡、威逼利诱，同意贡献出自己的信用卡一张。

　　唉，这什么世道啊，丢钱包的人还想着大手大脚地花钱！

　　逛商场的过程中，林小洛看着邓佳大包小包地满载而归，也有些心痒难耐，买了一件衣服。

　　邓佳走在前面冲锋陷阵，林小洛紧随其后，程皓则完全是个搬运工，负责帮她们俩拎购买的东西。

　　某商场的底层是珠宝专卖，某著名品牌正在做“满2000返800”的活动。

　　邓佳顿时两眼放光芒，拉着林小洛走到品牌专柜前。

　　“这枚戒指漂亮吧？”邓佳指着玻璃柜台下的一枚钻石戒指说。

　　“是啊，挺不错的。”林小洛附和。

　　“让程皓给你买呗，刚好作为结婚戒指。”邓佳提议，“而且他们家很少搞促销活动的，难得来搞促销。”

　　“这种东西华而不实的，买这个还不如买点水果吃，还有益于身心健康。”林小洛和邓佳买东西时一直做隐形人一直不吭声的程皓发言了。

　　邓佳扭头看了程皓一眼，嘴角动了动，但最终什么话都没有说，因为她实在不知道该说什么，将钻戒跟水果放在一起谈论，这样的话题让她实在有点无语。

　　“对啊对啊，我也觉得戒指没什么实际用处。”林小洛边说边偷偷地踩了程皓一脚，虽然她对程皓的发言很不满意，但是在她的朋友面前她要努力维护自己男友的尊严，她还得向着程皓说话。

　　女人多多少少都有一些虚荣心，林小洛不喜欢跟别人攀比戒指上的钻石有多大，但是她骨子里还是有些浪漫情愫，也希望未来的老公用玫瑰和戒指向自己求婚。婚后的女人左手无名指上都会多了枚戒指。林小洛觉得那枚戒指不止表示已婚的身份，也能让女人有种安全感。可是程皓从来都没有表现过要结婚的意识，是他不想跟她结婚，还是他的心态不够成熟，觉得自己还没到结婚的年龄？这些林小洛都没有问过他，所以也无从得知。

　　“你们俩还真是妇唱夫随啊，也好，娶林小洛这样的女人，还真给你省下不少钱。”邓佳性子直，有话就直说。

　　程皓听到这句话脸色变了变，他不是出于吝啬才不想买戒指，而是真的觉得戒指是身外之物，实用价值不高。他是实用主义者。

　　“我其实也被程皓同化了，跟着他对饰品不太感冒。他从来就不喜欢饰品，包括项链阿手表啊，可以说，除了皮带，他不戴任何饰品，因为他觉得那些东西会束缚住他，他渴望自由。”林小洛说得一本正经，其实是在帮程皓开脱。

　　程皓发现此时的林小洛真是世界上最可爱的女人，最主要的是会省钱啊，可谓经济适用型女人。

　　周日那天，女高音秦眉不在家，邓佳提议晚饭在家里吃，说她在深圳就是每天吃饭店，来北京每天也吃饭店会腻味，不妨尝尝林小洛的厨艺。

　　这可把林小洛难住了，她只好又向程皓求救，程皓的厨艺一向不错，平时掌勺的都是程皓，她顶多帮他洗菜切菜。

　　“林小洛！你能不能独立一点？”程皓此时正在单位调试程序，因为邓佳丢钱包要在他和林小洛的屋子住上几天，以至于周末他是有家难回，他又不想去打扰别的同事，所以干脆就待在单位加班。昨天他已经陪林小洛和邓佳逛街了，本想今天安安静静做自己的事情，结果现在林小洛又召唤他回去了。

　　“吼什么吼啊，实在不行我就去饭店吃。你以为本小姐还非你不可了吗？”

　　“好好好，不是你非我不可，是我非你不可。我马上就回去伺候你们两位大小姐吃饭行了吧？”

　　“那就快点回来，不要说的比唱的好听。”林小洛挂掉电话。

　　“搞了半天，你博客上贴的私房菜不是你做的，是人家程皓做的氨邓佳恍然大悟。

　　“这个，这个……”狐狸尾巴露出来了，林小洛为了赢得高点击率，经常往自己的博客贴一些美食图片，谎称是自己亲手做的，还设了个专栏叫做“美女私房菜”，专栏语就是：“比我漂亮的一般不会做菜，比我会做菜的一般没我漂亮”。

　　“回头你把你博客的改成‘程大厨私房菜’得了，不然压根名不副实埃”邓佳建议。

　　“我才不！我要保持自己在网友心中的美好形象。”

　　邓佳做呕吐状。

　　程皓回来后做了几道拿手好菜：酸菜鱼、醋溜土豆丝、白菜豆腐汤、水煮白菜、回锅肉。

　　“天哪，程皓，你真是新时代的居家型好男人，太好吃了”

　　“哎呀，这个水煮白菜太正宗了，比饭店的还要好吃，很入味，又不是辣得那么疯狂。”

　　“土豆丝又香又脆，色泽也好看……”

　　“白菜和豆腐都是普通食物，做成的汤却是极具口感，香浓无比。”

　　“回锅肉你怎么做的啊程皓，此味只应天上有，人间哪得几回品啊？”

　　“林小洛，你真是好福气，找到程皓这样的老公真是好比捡到了宝。”

　　邓佳对程皓的厨艺赞不绝口，一顿饭几乎成了邓佳的美食评论专场，搞得程皓挺不好意思的，平常他只给林小洛一个人做饭吃，也没见林小洛把他夸成这样啊，邓佳把他夸得好像他是人间极品厨师一样。

　　晚上，程皓照旧去同事那里住，邓佳依旧是林小洛的床上伴侣。

　　“佳佳，你不能搞个人崇拜啊，程皓有你说的那么好吗？”林小洛都不知道邓佳是真心称赞程皓的厨艺还是为了讨好自己的欢心了。都说当着朋友的面夸对方的男朋友是一种美德，可以让朋友心花怒放。不过邓佳吃饭时把程皓夸得盖世无双的，感觉有些过了。

　　“当然是真的很好，你真应该知足了林小洛，程皓这样的男人真是打着灯笼都难找了。要知道我多么希望沈耀能做饭给我吃啊，哪怕不给我做饭，两个人一起在厨房做饭，一起围着家里的桌子吃饭，多么温暖，多么幸福啊！可惜这样的幸福我享受不到。”

　　“围绕着租的房子的桌子吃饭有什么幸福的？厨房和桌子都要跟合租对象共享，如果我是你，有自己的房子，在自己的房子里做菜，吃饭，那才叫做幸福。”

　　“你还是不理解什么叫做家，什么叫做幸福。家是有温度的，不是冰冷的房子。有烟火气息的厨房才有家的感觉，一个人在家里懒得做饭，我辛苦装修的厨房也是白装了。一个人待在房子里，即使那房子是属于我的，但没有人陪伴，只有孤独，没有幸福。”

　　“哦……”林小洛似懂非懂，看来家家都有本难念的经，每个人都在羡慕别人的生活。她羡慕邓佳有自己的房子，邓佳羡慕她有人做饭给她吃。

　　我们总觉得别人比自己过得好，但其实，你在羡慕别人的同时，别人也正在羡慕你。

　　这一晚，秦眉和外国男友jack吵架了，吵得很厉害，而且还是用非常流利的英文吵的架。这也太有技术含量了！林小洛只听到唧唧哇哇的一堆话，没听懂究竟为什么吵的架。

　　总之，最终吵架的结局是以秦眉大吼了几声“goaway”作为吵架的尾声，然后就听到隔壁房间的房门哐当一声响，紧接着是客厅的门传来的巨响。

　　林小洛长舒一口气，一脸幸灾乐祸的表情：“这下总算可以过几天安稳日子了。”

　　jack摔门离去之后，秦眉当然无法唱“独角戏”，于是显得格外的安静。

　　林小洛和邓佳两个人在床上“把茶话往昔”，说的多是校园里的一些快乐时光。两人说着说着，说到了“巨无霸包裹”的事情。

　　那次林小洛和程皓吵架吵得很凶，其实也不是什么大不了的事情，但因为分居异地，交流起来基本靠吼，没有肢体语言，所以对于沟通感情不是很方便。两个人用手机短信吵得天翻地覆，然后再用电话把对方骂得一无是处，当然基本是林小洛吵得厉害一些，毕竟发挥了女人善于吵架的天赋。林小洛现在也记不太清究竟为什么事情吵架了，总之她的最后一句是——分手，永不再见！

　　挂了电话之后，她为了转移注意力和邓佳一起去上晚自习，上晚自习的时候其实也完全心不在焉，时不时地把手机拿出来看，无非是想看到程皓的甜言蜜语或者道歉词，但是手机却像停机了一样，一点动静都没有，她以为出了故障，还让邓佳用她的手机给她打打看，结果手机没坏，坏的其实是程皓：以往每次吵架了，他都会想办法哄她，这次却不声不响，太不正常了，太坏了！林小洛恨恨地念叨着。

　　吵架的第二天，林小洛其实想给程皓打电话言和的，她也害怕和程皓分手，吵架时候说分手也只是气头上的话罢了。但出于女人的自尊，就使劲忍着没说。结果没多久，邓佳跑过来跟她说：“学校传达室有你的包裹，快去拿一下吧。”

　　“你路过的时候干吗不帮我拿啊？”林小洛现在不想要包裹，就想要程皓。

　　“我拿不动啊，包裹太大了。”邓佳为难地说。

　　“哦……那我们一起去吧。”

　　“这个……我拿不动，你拿得动的。”邓佳支吾着。

　　“什么意思？你当我是大力士啊？你拿不动我怎么会拿得动？”林小洛疑惑道。

　　“因为那个巨无霸包裹听你的指挥埃”邓佳笑道。

　　林小洛听得云里雾里的，但还是去了传达室。快到传达室门口的时候，她发现不远处有个大大的牌子，上面写着——“给林小洛的巨无霸包裹”。

　　林小洛将信将疑地走过去，掀开牌子，映入眼帘的是程皓那张熟悉的笑脸。天哪！她不是在做梦吧？这是昨天晚上和她吵架的程皓吗？昨天晚上吵架时他还在北京啊！而且也是工作日，他没道理来啊！

　　“我们老板见我魂不守舍的，怕影响工作，就准了我两天假，我是坐飞机赶过来的。”程皓还在笑，“惊喜不？”

　　真的是惊喜，又惊又喜。看着程皓憔悴的脸、率真的笑容，林小洛一点都不生程皓的气了。

　　原来，程皓怕他直接叫林小洛出来见他不乐意，就提前跟邓佳联络了，让她跟林小洛说传达室有包裹叫林小洛去龋

　　“时间真是过得很快，现在想起来都仿佛是昨天的事情。”邓佳感慨，“那会儿程皓的壮举把我感动到了，从北京赶到南京去见你，就因为你跟他说了分手，他舍不得你。”

　　“当时我还真以为是包裹呢，你和他真是合伙儿欺骗我”

　　“没有我的欺骗，哪有你的浪漫？知足吧你。多好一男人！被你白捡了”

　　“不是我捡的他，是他捡的我！是我一个妙龄少女当时不谙情事，被他白捡了”

　　“……”邓佳委实没想到林小洛发出这通感慨。

　　“还记得他那时候老在我们楼下的小卖部煮方便面吗？他其实不喜欢吃方便面，但几乎天天晚上在我们楼下煮方便面。那时候我们不是叫他‘方便面王子’吗？实际上他是‘土豆王子’，最热爱的食物是土豆。”

　　“人家为了每天能见到你，情愿化身方便面王子，人家多不容易氨

　　“别光说我们家那穷王子了，说说你们家的白马王子沈耀吧。”

　　“哎呀，姐姐，你就别拿我开玩笑了，他皮肤那么黑，大家都叫他‘小黑’，还白马王子呢！黑土差不多”

　　“黑土好啊，滋润我们美丽的校花……”

　　“再美的花也有凋零的一天，所以我要抓紧时间花钱！既然身为校花，不花白不花”

　　“……”轮到林小洛无语。这什么逻辑？长得美就有大手大脚花钱的资本？其实是她家有钱，工作也好，有钱花！一想到自己既没当过班花、校花，也没钱花，林小洛心中又有了小小的美丽的哀愁。苍天啊，大地啊，先天性的花你没给我倒也罢了，给我来点钞票花吧！

　　也许是林小洛的心愿真被无意间飞过人间的哪位神仙姐姐听到了，她晚上的梦竟然是天上下黄金雨了，她仰着头，不停地捡啊捡碍…

　　捡到一半的时候，闹钟响了，新的一天开始了，她的黄金梦结束了……这就是现实和理想的残酷碰撞。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第6章 结婚一定要买房吗？ (1)


　　邓佳的突然来访某种程度上扰乱了林小洛的生活节奏。邓佳在北京的几天，林小洛成了典型的“三陪”：陪吃、陪玩、陪睡。

　　直到把邓佳送上飞往深圳的班机，林小洛的生活才回到正常轨道。做三陪比做编辑累多了，这是林小洛的切身体验。所以，邓佳走后，林小洛也算是大大地松了口气。

　　邓佳在北京的时候，林小洛难免对工作有些心不在焉，以至于把周四要采访新晋艺人沈璐瑶的事情忘得一干二净。

　　如果不是老妖婆徐莉“好心”提醒她，估计周四那天她还大摇大摆坐办公室和周公约会呢！

　　采访地点是东四环的一家咖啡馆，林小洛对那里不熟悉，直接打车过去的，在路上她抱着采访资料临时抱佛脚。

　　林小洛虽然参加工作不久了，但从文摘编辑转行做娱乐编辑时间不长，没采访过几个明星。每次采访明星前总要做足功课，事先在网络地毯式搜索该明星的相关资料，然后拟好采访提纲。可眼下什么准备工作都没做，只能“裸采”了！

　　做明星采访林小洛有个感触就是：再小的明星都有经纪人或者助理！她找了半天才找到那家毫不起眼的咖啡馆，其间一直是跟沈璐瑶的助理江鱼联系的。

　　进了咖啡馆，有人朝林小洛招手，林小洛抬眼望去，发现两个精心打扮过的美女坐在不远处等她。林小洛看看自己，她今天的穿着也太寒碜了，因为事先不知道有采访，不仅没化妆，连隐形眼镜都没戴，戴了副笨重的框架眼镜，把她那善睐的明眸都挡住了。

　　双方打过招呼之后，林小洛发现沈璐瑶有些眼熟，而且越看越眼熟，她实在忍不住了：“我发现，你跟我一初中同学长得太像了”

　　“是吗？估计是我的脸有大众缘。”沈璐瑶笑道。明星就是明星，小明星回答起问题来也这么淡定，笑容也这么温柔。

　　“哪里？我是觉得你具有亲和力。”为了采访能顺利进行，林小洛不忘拍马屁，“我觉得你比我同学陈璐好看多了”

　　谁知林小洛这回拍马屁拍到马腿上了，只见沈璐瑶听到这句话后脸色微变：“谢谢。我们继续采访吧，我待会儿还要上电台做节目。”

　　“哦，好的。”林小洛暗忖，明星就是忙啊，档期都排得满满的。

　　还好沈璐瑶不是那种红透半边天的明星，尽管林小洛“裸采”，她依旧很配合，而不是像某些明星回答多了某些问题，动不动就说：“这个问题我不想回答，你去网上搜索就会找到答案。”不过话说回来，一般大红大紫的明星也轮不到林小洛这种小透明记者去采访，都得老妖婆亲自出马。

　　采访过程比想象中的还要顺利，两个小时之后，林小洛已经在咖啡馆的卫生间哼唱着《一个人的行李》了：“心情好or心情坏，有什么好假装，反正天若真的塌下来，我自己扛……”采访结束得早，意味着她待会儿的时间可以自由支配了，不需要去单位，直接回家！偷得浮生半日闲的感觉自然很好。

　　“我说林小洛，你还是那副德行啊！有什么事情都藏不住，都要表现出来。到底什么事儿那么兴奋氨

　　林小洛正在隔间里提裤子呢，突然听见有人在跟她说话。咦，这声音怎么那么熟悉呢？

　　“你谁啊？”林小洛问。

　　“我说贵人多忘事吧，我就是刚才接受你采访的沈璐瑶埃”

　　“什么？”林小洛真以为自己听错了，沈璐瑶是温柔派，不是粗放派啊！而且沈璐瑶怎么会把自己当姐们儿似的说话？

　　林小洛以豹的速度把裤子穿好，把衣服整理好，拉开隔间的门冲出去。

　　沈璐瑶正站在洗手池前，望着镜子里的林小洛笑：“林小洛，刚才是你说我比你同学陈璐好看多了的吧”

　　“是埃有什么问题吗？”林小洛觉得莫名。

　　“我就是陈璐氨沈璐瑶转过身，看着林小洛。

　　林小洛觉得自己的下巴都快要惊讶得掉了，虽然她是觉得眼熟，觉得像，但还真没把眼前的大美女沈璐瑶和自己的初中同学陈璐画上等号。其他的不说，光姓氏就不同嘛！而且以前陈璐也没这么漂亮埃真是女大十八变，越变越好看。可是这个也不是万能定律，林小洛倒觉得自己是越长越难看了。

　　“他乡遇故知”的林小洛还挺激动，她没想到初中同学成了明星！那她以后跟着明星混，前途那是大大的好！要采访其他明星，也可以让沈璐瑶牵线搭桥……未来简直太美好了！原来做黄金梦就是遇贵人的征兆！邓佳来北京让她的荷包急速减肥，莫非老天要开始她的荷包增肥计划？

　　两人互相留了联络电话，林小洛还没来得及和沈璐瑶叙旧情，沈璐瑶就说：“我得回去了。我们改天约时间再聊。”

　　“大明星，大忙人，小心赚钱太多兜里装不下掉出来。”

　　“你以为明星是摇钱树啊？我是三流小明星，过的日子还不如你这个白领。”

　　“白领白领，每次到月底工资就差不多花光，白领就是白领薪水的意思”

　　“我们别光顾着哭穷了。我得回去给我男朋友做饭，他下班比较早。”

　　“你不是说要上电台节目吗？”林小洛诧异了，沈璐瑶这个明星还真不好当，不但要经常处于镁光灯之下，回去还要伺候男友。

　　“骗你的。我还没忙到那份儿上。”沈璐瑶说的时候看看手表，“时间真不早了，我得走了。”

　　“好了，不耽误你做贤惠女友了，什么时候把你男朋友带给我看看啊，肯定帅到无比，跟你天造地设。”

　　“林小洛，嘴巴甜依旧是你的强项。其实我男朋友一点都不帅。”

　　“你住哪儿啊，我们一起走吧。”

　　“我住三里屯。”

　　“哟，好地方氨

　　“好什么好，租的一间破屋子，连卫生间都是公用的。”

　　林小洛的黄金梦彻底破灭，原来明星没什么了不起，明星也要租房子跟人公用卫生间啊！

　　“你有潜力，你这么美，肯定星光无限，说不准什么时候被张艺谋或者冯小刚之类的大导演看上，到时候你就是章子怡那样的国际巨星了”

　　“小洛，跟你聊天真开心，能再遇到你感觉真好。我们改天再见吧。”沈璐瑶认真地说。

　　“好啊，成了大明星别忘记我就成了。”林小洛打趣道。

　　不经意间，两人已经走出咖啡馆，来到马路边上，因为回去的方向不同，两人挥手道别。

　　林小洛过天桥的时候，有人一边吆喝着“新开盘的楼房，三千一平米起售，是投资和居家的绝佳选择，走过路过不要错过氨，一边往林小洛手上塞宣传单。以往林小洛会置之不理，接都不接，但这次她却接了过来，并拿起来边走边看。宣传单上，一幢幢高楼矗立在蓝天白云和绿树丛林之间，这是哪里啊？还是拥挤不堪的北京城吗？

　　“家是工作再出发的起点，也是旅行后想回的终点。蓝天小区，让你远离城市的喧嚣，尽享静谧时光。”广告语写得还挺煽情的。

　　可是一看小区地址，林小洛傻眼了，都快跑出北京城到河北去了。要是她买了那里的房子，每天上班就是“北京一日游”了。不过也难怪，城市里的土地几乎都被开发利用了，开发商只能在郊区开盘，再说城里的楼盘林小洛也买不起啊，动辄15000一平米。要买房的话在哪里买呢？这也是林小洛最近苦思不得其解的问题。存款太少，房价太高，难道真要买河北境内的房子吗？

　　程皓下班回来，跺了一脚，过道里的感应灯亮了，他掏出钥匙正打算开门，门自动开了，里面探出来林小洛笑容满面的脸：“你回来了。”

　　“今天怎么回来得这么早啊？”平时都是程皓回来得早一些。

　　“下午去做明星访谈了，别提有多顺利呢，猜一猜我今天采访的是谁。”林小洛卖关子。

　　“刘德华还是张学友啊？”程皓一边换鞋，一边漫不经心地回答。

　　“你out了！四大天王是过去神话。跟你说，这个明星是现在的当红艺人，我的老熟人，是初中同学，我们那时候还做过同桌”林小洛洋洋得意地说。

　　“瞧你那么兴奋的，比涨了工资还激动，不要告诉我你采访的是黄晓明，你不会说他就是你初中同学吧？”

　　“你扯哪里去了，我就知道你担心我的职业，生怕我去采访男明星，一般男明星既有貌又有财，你怕我被他们迷惑，然后把你一脚踹开，对不对？”

　　“切！你就在那儿yy吧，yy可不能当饭吃。你今天回来得早，有没有把饭做上啊？”程皓不太关心林小洛采访的是谁，他关心自己的温饱问题。

　　程皓走进厨房，发现厨房里乱糟糟的，橱柜上堆满了东西，切菜板上堆的是切得粗粗的土豆条，旁边的小碗放着切好的肉片，只是切得不均匀，感觉是肉丁和肉片加肉丝的混合物。他再扫了一眼煤气灶上的锅，只见锅里还冒着热气，有零星的几片肉在油锅里挣扎。

　　林小洛有些尴尬地站在厨房门口，她好不容易早一点下班，好不容易受了沈璐瑶的刺激想扮演一回贤妻良母，结果把厨房弄成一片狼藉不说，自己也是落荒而逃，刚才炒肉溅出来的几滴油把她的手臂烫了个泡泡。她之所以在程皓一回来就开始把话题扯到明星同学身上就是为了转移程皓的注意力，没想到程大厨对此不感兴趣，第一时间去侦察她还未来得及收拾的现常

　　“小洛……”程皓走到林小洛跟前，用一种别样的深情的眼神望着她。这种眼神让林小洛觉得像是暴风雨来临前的宁静，她把厨房搞成这样，他一定会骂她的，一定会说她成事不足败事有余的！

　　“好吧，我承认我错了，要打要骂请便吧。”林小洛闭上眼睛，做出一副英勇就义的姿态。

　　林小洛没等来打骂，等来的是程皓的一个热情无比的吻，这让她有些措手不及。

　　程皓是因为感动才忍不住吻林小洛的，虽然厨房被搞得乱糟糟的，虽然没做出一盘好菜，但是这是林小洛第一次下厨，这简直是一次质的飞跃！以前跟林小洛谈恋爱时，她就申明“如果想要跟我谈恋爱，别指望我炒菜做饭之类的，我的双手可不想奉献给油烟事业。我只负责提供一张吃饭的嘴，做菜的那双手就由你来提供，如何？”程皓从小自力更生惯了，而且又被林小洛的美色和才气所迷惑，所以斩钉截铁地说：“没问题”这样一来，程皓就承包了厨房的一切家庭事务，包括做饭、炒菜和洗碗。日积月累，他也有些倦怠，虽然林小洛说这是给他机会锻炼，以便将来失业了还有掌勺这一技之长，可是他也有啤惫的时候，他也需要体贴和关心，有时候在单位吃午饭看到同事带的爱心便当，他只有眼馋的份儿。他觉得林小洛没有要下厨的意识，也没有要做一个贤妻良母的意识，他怕自己去说了会引发家庭战争，索性沉默，有时候累了就干脆在外面吃饭，告诉林小洛在单位加班，让她自己解决晚饭。而程皓如果不回来吃饭，林小洛从来不会下厨，每次都是去饭店解决晚饭。

　　但是这次不一样了！这次是林小洛第一次主动想起做饭，而且还买了程皓最爱吃的土豆，虽然土豆丝切得有手指头粗，但起码她的思想转变了。这对程皓来说真是一件可喜可贺的事情。

　　“哎呀，我今天忘记买干辣椒了。”林小洛刚从快让她窒息的吻里解脱出来，就说了一句大煞风景的话。

　　“没关系，刚才的吻够辣了。”程皓嘿嘿笑道。

　　“你今天很不正经啊，天还没黑呢”林小洛丝毫不知道程皓因为她有了下厨的意识才会如此激动。

　　“有谁规定非得天黑了接吻啊？我老婆，我想什么时候亲就什么时候亲。”程皓今天真是爱意泛滥了，搂过林小洛，在她脸上又印了个吻。

　　“别老婆长老婆短的，拿出点实际行动来。快点买钻戒向我求婚氨林小洛不经意间就主动说了“求婚”，那这算她先向程皓求婚了？哎呀，说出去真够丢脸的。准是被程皓刚才的吻搞得不理智了。女人啊，什么时候才能不被糖衣炮弹击中？

　　“钻戒有什么用，没有实用价值。”程皓一边回答，一边去厨房收拾残局了。

　　“你怎么这么缺乏浪漫细胞呢？钻石婚，钻石婚，这个是最长久，最吉利的。连qq宠物结婚都需要q哥哥买了钻石戒指送给q妹妹，他们才可以结婚的。我们是人，总不能输给我们养的宠物小洛和皓皓吧。”
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第7章 结婚一定要买房吗？ (2)


　　“小洛”是程皓的qq宠物，“皓皓”是林小洛的qq宠物。当初为了让那俩小家伙选在2月14日结婚，程皓可没少花银子。他本以为让皓皓拼命打工就能赚到第一桶金，结果皓皓越打工越穷。也不知道qq宠物是谁设定的，程皓猜想设计者一定是个女的，爱慕虚荣，还规定宠物要想结婚先拿钻石戒指来求婚！程皓本想到此为止了，让皓皓永远单身吧。林小洛不干，说q妹妹小洛可不想单身。程皓拗不过她，最终还是花钱给皓皓买了钻戒，风风光光地和小洛在教堂里举行了婚礼。

　　现如今，宠物版小洛和皓皓都结婚半周年了，真人版林小洛都不知道自己的钻石戒指在哪里。

　　“钻石婚未必长久，那个著名女主播不是嫁过某钻石商人吗？那商人要多大的钻石有多大的钻石，怎么他们的婚姻不长久呢？”

　　程皓一句话将林小洛问得哑口无言。但是想到已婚的女人左手的无名指上都会有一枚戒指，林小洛还是打算据理力争：“你难道不觉得那枚戒指是一种神圣的象征吗？如果你亲手将一枚戒指戴到心爱的女人的无名指上，你会觉得，这个女人以后就属于你了比方说你送我钻石戒指，我林小洛就是你程皓的人了。”

　　“不送钻石戒指，你也已经是我的人了。”程皓自信满满地说。

　　“别太自大啊，我现在可不是你的人。”

　　“哎，我说你们女人有时候真是搞不懂啊，上回在商场里，邓佳让我买戒指给你，你不是自己也说那东西没用吗，怎么现在又要钻戒了？女人的脸真是变得快。”说话的间隙，程皓已经炒好青椒炒肉片了。

　　“女人口是心非你不知道吗？还有，你还好意思说上次邓佳在的时候呢，那时候你哪怕说句谎话也好啊，非当着人家的面说戒指没用，我当时都想找个地洞钻进去。现在结婚买戒指是约定俗成的规矩，别人都有戒指，就我没有，说出去多寒碜埃人家可不管那个有没实用价值，人家就管那是结婚的象征，那是爱的表达。你不给我买钻戒就表示你不爱我”

　　“林小洛我们在说买不买戒指的问题，你不要上升到爱的高度埃你是不是被那些广告商打出的‘钻石恒久远，一颗永流传’之类的广告语给迷惑了？或者说偶像剧和言情小说看多了？我们的父辈没有什么钻石戒指，有些老夫妻连戒指都没有，人家不照样过得很幸福。”

　　“现在都什么年代了，以前的人还吃树叶啃树皮，你怎么不让我去吃树叶啃树皮呢？我们要过品质生活，知道吗？”

　　“你连做饭都不会，做饭都是难题，谈什么品质生活？先吃饱再谈品质生活吧。”程皓觉得林小洛有些钻牛角尖了，他都炒两盘菜了，她还在为一枚戒指喋喋不休。

　　“那你是嫌弃我不会做饭了？”林小洛能够隐约感觉火药味在厨房里升腾。

　　“你自己敏感了，我没那意思，你今天能有下厨的意识我都要感谢天感谢地了。”

　　“还说没有！你是不是因为我不会做饭对我积怨太深所以不愿意给我买戒指不愿意娶我啊？”厨房里的火药味愈加浓烈。

　　“林小洛，你又东想西想了，你再这样无理取闹，我就真不乐意娶你了。还有，拜托你不要就戒指讨论了行吗？那玩意儿我真看不出它有什么好的。今天我就把话说清楚了，想要我给你买钻石戒指，那是绝对不可能的，我觉得买那玩意儿不如给你做顿好吃的。但是这真与爱不爱你没关系，我爱你，你知道的。”程皓是牛脾气，倔强起来固执得厉害，他有时也固守着自己的原则。

　　“绝对不可能”几个字深深打击了林小洛的自尊，厨房里飘逸的菜香味儿丝毫激发不了林小洛的食欲，此刻的她只想逃，逃离这个充满火药味的地方，逃离这个口口声声说爱她却不愿意为她买戒指的男人。她不再说话，走到客厅，拉开门走了出去。

　　“小洛，你去哪儿？”林小洛狠狠地甩上门，把程皓的问话甩到门后。

　　就这样，林小洛生平第一次离家出走了。

　　从家门口走到电梯门口，林小洛足足用了十分钟，因为她走得极慢，而且走一步停一步，一步三回头。不过直到电梯门开了，她走进去，都没见程皓追出来。

　　唉，原来现实跟电视里演的不一样啊！林小洛在心底叹口气。

　　出了小区，林小洛不知道自己该往哪儿走了。走得太远吧，怕迷路，也不安全；走得太近吧，又达不到离家出走的那种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的感觉。

　　她在附近晃荡了几圈，不经意间都走到另一个小区里了，这个小区就是她每天回家路过时都忍不住抬头张望的小区，她的前合租对象张尧就是在这里拥有了自己的房子。

　　晚上外面的风有些凉飕飕的，林小洛忍不住打了个冷战。

　　天大地大，何处是我家？林小洛突然生出这种凄凉的想法。她要是自己有钱买房，就让程皓成为她的房客兼情人，如果吵架就把程皓扫地出门，那多威风啊！

　　现在她一时冲动离家出走了，连个落脚的地方都没有，打电话给同事或者女朋友吧，又怕打扰到别人，毕竟家丑不可外扬。有句话说得没错，冲动是魔鬼啊！

　　她听到兜里的手机在唱歌，不用猜都知道是程皓打过来的。因为是她的本家林俊杰在十分快乐地唱着：“豆浆离不开油条，让我爱你爱到老，爱情就需要这样，它才幸福美好……”

　　但她没有把手机掏出来，她不打算现在就接程皓的电话，打算晾他一会儿。刚才不追，现在失踪了才知道着急！就让你着急一会儿，你就知道我的重要性了。小样儿，玩不过你？

　　手机继续唱着《豆浆油条》，林小洛一脸镇定地坐着，任由手机在兜里继续唱歌。

　　从她听到这首歌之后，就把它作为程皓的专属铃声了，这个铃声她用了好久了，却百听不厌。她觉得歌词朴实而真挚，阐述了她想要的那种平平淡淡却很温馨隽永的情感。想着想着，林小洛竟开始小声哼唱着：“你需要我的傻笑，我需要你的拥抱。爱情就需要这样，它才不会单调。我知道有时候也需要吵吵闹闹，但始终也知道只有你对我最好……”

　　唱到这里，林小洛停了下来。因为最后一句“我知道有时候也需要吵吵闹闹，但始终也知道只有你对我最好”让林小洛的心微微触动，她想着，只要手机再唱一次《豆浆油条》，她就接电话。

　　可是手机唱了几轮歌声之后，开始偃旗息鼓了。林小洛一直期待着手机再次高歌呢，结果没了动静。林小洛把手机拿出来，牢牢握在手里，她对着手机说：“你倒是唱两句啊！你一唱歌我马上接电话。”手机却不争气，变哑巴了。

　　林小洛在小区的石凳上坐了会儿，腿有些发冷，就站起来，向外走去。走着走着，她也不知道怎么的，竟然无意识地就朝着自己租住的小区走去。她才走到小区附近就发现程皓正站在小区门口的水果摊旁边，水果摊投射过来的灯光映照着程皓一张焦急难耐的脸。莫非他是专门出来找她，然后现在在这里等她的？林小洛心里竟然一阵狂喜。原来他还是挺在意她的嘛！

　　程皓也几乎在林小洛发现他的同一时间发现了林小洛，如果说眼睛可以发光的话，那么程皓此时眼睛的发光程度已经超过水果摊的灯光了。他以为林小洛是小孩子脾气，出去一会儿就会自动回来，也就懒得跟出去追了，但等了半天没等到她回来就给她电话，结果她不接电话，这下他急了，下楼到处找她，找不到她，只好在水果摊前眼巴巴地等她，因为这里是进入小区的必经之路。

　　程皓走过去，牵住林小洛的手，紧紧地攥在手心，生怕她会跑掉似的。

　　程皓没有责怪她为什么摔门就走，也没有问她这么长时间去了哪里，也没有告诉她，这段时间里，他除了给她打电话还四处找她。

　　程皓只是如获至宝地望着她，轻声说：“我们回家吧。”

　　听到这句话，林小洛心里的怒气顿时消融了一大半。

　　他们一路上都牵着手，谁都没有说话。林小洛突然就想起了大学时她第一次和程皓吵架的情景，她啰里啰唆说个没完，他觉得她有些不可理喻，最后逃离的不是她，是他——林小洛还兀自在浪费口水呢，一转头，却发现程皓不见了！林小洛真是觉得既好气又好笑，她搞不懂吵架的时候他为什么不跟她唇枪舌剑，而是选择了不告而别！而且直到第二天才找林小洛，让她生闷气生了一宿。

　　后来，林小洛告诉程皓，吵架的时候不要悄无声息地离开，而是要发表他的观点，即使觉得她啰唆，也要耐心倾听。因为如果真的爱一个女人，就得学会忍受她的啰唆。

　　当然，如果吵架吵得太凶，有离开选择权的那个人只能是她，而不是他！如果她离开了，他就要努力去把她找回来。

　　其实，相比较以前，程皓的表现已经进步多了。他知道担心她了，知道找她了，知道要让着她了。

　　谁说男人不是小孩？跟一个男人谈恋爱就要告诉他如何去爱你，如何面对你的啰唆，如何面对吵架。在恋爱的过程中，他会变得成熟，而他所爱的女人就是他的情感教科书。

　　回到家后，林小洛发现饭桌上摆的菜没有动一筷子，看来程皓为了等她一起吃，没有吃独食。林小洛的心里又暖了起来，她已经不再生程皓的气了。

　　不过男女吵架有时候就在乎一个表面的输赢，为了表示她是胜利的一方，林小洛还是质问程皓：“我走出去，你怎么不拉住我？怎么到现在才想起来去找我？”

　　“我是想给你一点独立思考的空间，反省反剩对了，这么长时间，你反省好了没？”

　　“反省什么？”林小洛心想，反了你，该反省的人应该是你吧！不给我买戒指不说，把我弄丢了这么晚才去找我。

　　“反省你不该离家出走，你要意识到这个行为是不对的。你想想看啊，月黑风高的，你一个正值青春年华的姑娘在外面闲逛，你难道不担心被劫财劫色吗？”

　　“劫财？要钱没有，要命一条！劫色？色全被程皓占尽了。”

　　“又贫上了你，不生气了吧？”程皓小心翼翼地问。

　　“生气又不能当饭吃，填饱肚子要紧。”林小洛顺着程皓的台阶下。

　　“菜都凉了，我去把菜热一下。”程皓端起桌上的菜进了厨房。

　　“脑婆（老婆），你回来呢（了）——”程皓一边把菜倒进锅里，一边学蜡笔小新的口吻说，表情很是得意。这是第一次林小洛离家出走，让他有种失而复得的感觉。

　　其实吵架也可以为和谐事业做贡献的，怪不得有人说“吵架是调味剂，吵吵更健康”呢，程皓和林小洛这一吵架两人变得比以前更黏糊了。

　　晚上临睡前，林小洛把睡衣袖子撩上去，指着手臂上的泡泡，以博取程皓的同情心：“你看，我为了给你做饭手上还被烫了个大泡，就算没有功劳也有苦劳埃”

　　程皓把嘴巴凑过去，对着泡泡吹气：“这样就不疼了吧？”

　　“不过，你意识到你今天的错了吗？”林小洛有个坏毛病，常常喜欢得理不饶人。

　　“什么错啊？”程皓打着哈哈。

　　“就是买戒指的事情，其实你跟我在一起这么久了也应该知道我不是爱慕虚荣的人，周末都难得去逛次街的。戒指我不在乎你买多贵的，只要是你买的，哪怕一千多块钱的小钻戒，我也要。这个毕竟是个规矩，不然你难不成要我们裸婚吗？”

　　“结婚的时候洞房花烛夜当然要****相对，这就叫裸婚。”程皓边笑边用手侵犯林小洛的敏感地带。

　　“你偷换概念！裸婚就是没钻戒没举办婚礼没车没房，我可不想裸婚，不然老了回忆起婚姻来多么寡淡无味。钻戒是摆脱裸婚的第一步，你说，钻戒你到底买还是不买？”林小洛抓住他的手不让他得逞。

　　程皓的某位兄弟已经支起帐篷准备启航了，他嘴里应着：“好，我给你买钻石戒指，要买就买个大的，让你比q妹妹小洛更风光好不好？”

　　“这还差不多。”林小洛突然意识到这次吵架她不仅赢了，还赚到了一枚戒指，取得了绝对性的胜利。

　　林小洛一放松警惕，程皓就趁虚而入，迅速占领阵地。

　　“轻点，轻点，碰到我手臂上的泡泡了……”

　　“那你到我上面来，让你占领绝对高地……”

　　……

　　一场既和谐又激烈的没有硝烟的战争在卧室上演了，于是一片春光旖旎。

　　“林小洛，你到我办公室来一下。”下班时间到了，林小洛正收拾东西准备走人，孰料老妖婆徐莉要临时召见她。

　　拜托，能不能不要挑下班时间找我说事或者开会啊？这样也算加班吧！加班也不给工资，万恶的资本家！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第8章 结婚一定要买房吗？ (3)


　　抱怨归抱怨，林小洛还是放下包，去了徐莉的办公室。

　　“林小洛，你这是写的什么东西啊？没有亮点，太平淡。我们要的是隐私，是绯闻，不是灰姑娘成长记”徐莉指着林小洛写的关于沈璐瑶的专访稿，“首先你的思路就不对，题目不适合我们杂志的时尚风格，乡土气息太浓重。”

　　林小洛给沈璐瑶的采访稿命名为《从小县城到大城市，沈璐瑶的漂亮****跳》，她想要另辟蹊径，换个角度写采访，从励志的角度去写，顺便为她的家乡做宣传，而且她是沈璐瑶的同学，可谓近水楼台先得月，可以挖掘别人不知道的闪光点。她本以为这会让徐莉眼前一亮，哪知道徐莉如此不满她的稿子。

　　“我们杂志不是靠销量来盈利的，是靠广告收入盈利的。你写成这样，广告商还会来我们这里做广告吗？现在杂志的广告收益已经在下滑了，投资方对我们已经不满了。再持续下去，我们杂志社就要关门大吉了！拿回去重写，多挖掘沈璐瑶的隐私，尤其是情感绯闻，要劲爆一些的，不要索然无味。”徐莉把稿子塞到林小洛怀里。

　　“可是，人家也没给我讲述情感历程啊，我要怎么写？”林小洛为难了。

　　“继续采！采不到就编”徐莉没好气地说。

　　“哦，好的。”林小洛只得答应下来。

　　“我上次看你写的专题稿不错才会把采访的重任交给你，希望你不要让我失望。做得好我可以考虑给你加薪。”在林小洛准备退出办公室时，徐莉说道。

　　林小洛并没有为“加薪”二字感到兴奋。按理说，现在每天都想着买房的她对于金钱的渴望那是相当强烈的。可是，此时此刻，她只认为徐莉严格执行了美国曾经的“大棒+金元”的外交政策，先是把她的稿子几乎贬得一无是处，无异于大棒，再说给她加薪，好比金元。

　　这究竟是好事还是坏事呢？林小洛有些摸不着头脑。

　　林小洛现在觉得自己的职业可以用一句话概括——挖别人的隐私，涨自己的工资。

　　林小洛不想辜负徐莉的一片期望，一吃完晚饭就趴到电脑前看各大娱乐网站头条新闻，找寻现在流行的话题，准备重新采访沈璐瑶的时候有重点地切入。

　　“刚吃饱就坐在电脑前对身体不好，得站起来运动运动，或者过来帮我洗碗也可以。”程皓一边在厨房洗碗，一边对林小洛说。

　　“想要我洗碗就直说，不要拐弯抹角。”林小洛头也不抬地说，“不过我正忙着呢，为我的加薪努力呢”

　　“嘉欣是许晋亨的，关你什么事？我说林小洛，我让你起来运动运动是为你的身体着想，你的肠胃本来就不好，老是消化不良，饭后运动运动有利于消化。你看，我每天洗碗就是一种运动，不仅身体倍儿棒，吃嘛嘛香，而且腹肌也很发达。”

　　“那我坐在椅子上扭屁股也是运动。”为了不掉进程皓的陷阱，林小洛开始在椅子上做腰部运动。

　　“没听说过‘书是越学越厚，人是越坐越肥’吗？坐着扭没效果。洗碗除了能促进消化，还能减肥。你也不瞧瞧你腰部的赘肉都快堆成两个游泳圈了。”

　　林小洛忍无可忍，从椅子上噌地站起来，冲向厨房：“程皓，你不说话没人当你是哑巴！你不就是洗几个碗吗犯得着说这么多废话吗？我是在奋斗，我不是在玩。我写的稿子被老妖婆枪毙了，我需要重新写！她说了写得好可以考虑给我加薪。”

　　“切，我们老板还说我干得好可以考虑给我买车呢，我都在这公司工作两年了，别说汽车了，就连自行车的影子都没见着。老板的话能当真吗？老板的话要算数，母猪都会爬上树。”程皓不以为然。

　　“我跟你没共同语言”林小洛懒得跟他理论，转身进了卧室继续埋头苦干。

　　“没说两句又上升到一定高度了。我跟你说虽然我不喜欢八卦，但是我还是对娱乐略知一二的，你要想写出好的采访稿，得放得开。你看现在爆红的那个莲花妹妹，她就是放得开。放得开是做好娱乐记者的必备要素。”

　　“哟，你还知道莲花妹妹啊？她那不叫放得开，她那叫衣不惊人死不休，雷死人不偿命。”平时对娱乐新闻没啥兴趣只喜欢看传奇故事或者军旅题材电视剧的程皓居然还知道莲花妹妹，这真让林小洛吃惊。

　　“你也不想想，你自己都提过多少次她的名字了，我有时候经过你的电脑，十有八九次看到你的文档里写着莲花妹妹，要不就是打开有关她的页面，我再不知道她我就是外太空来的了。”

　　“你本来就是外太空来的。没听说过男人来自火星吗？好了好了，没时间跟你讨论你知道的娱乐名人莲花妹妹，我现在要写的是新晋艺人沈璐瑶。”

　　“哦，这个人我还真不知道，我只知道《平凡的世界》的作者叫路遥。”

　　“你怎么说个没完啊？你不支持我的事业”

　　“好好好，我们未来的大编辑、大记者，不敢劳你大驾。”程皓见林小洛有种上纲上线的趋势，赶紧息事宁人。

　　林小洛为了掌握沈璐瑶的第一手资料，打着“叙旧情”的旗号邀请沈璐瑶吃饭，对方很爽快地答应了。

　　想要加薪是要付出代价的，请客吃饭也是必要的，舍不得money，套不着绝密隐私。

　　林小洛的计划是来几瓶酒，把沈璐瑶灌得云里雾里，让她来个酒后吐真言。

　　说实话，林小洛想想也觉得自己的行为挺可耻的，但谁叫她加入了“狗仔队”这一庞大的组织呢？俗话说得好，入一行爱一行。她不得不“卖友求荣”了，这就是残酷的现实。

　　林小洛这次也算是大出血本，选的是一家消费水平很高的餐厅“碧云轩”，选择这里主要是因为这里环境好，安静舒适，方便吐露心声。

　　沈璐瑶是戴着一副大墨镜进来的，林小洛看着她袅袅婷婷地走过来，心想还真有明星范儿，一般大明星出场总会戴着一副硕大无比的墨镜。林小洛觉得这样很时尚，也曾买了一副大墨镜，戴上在程皓面前显摆，程皓扫了两眼说：“我怎么看着这么别扭呢，我奉劝你还是别戴这玩意儿逛街，小心有人主动做好事，牵你过马路。”怎么这样呢？别人戴墨镜就是时尚，她林小洛戴就像盲人，连墨镜都要欺负她！

　　沈璐瑶很优雅地落座，却没有优雅地摘掉墨镜。

　　“陈璐……哦，不，璐瑶，你不摘墨镜是怕被别人认出来吗？”再耍酷吃饭时也不能戴着墨镜吧。

　　“我哪里红到那份儿上，我眼睛肿了，羞于见人。”说着，沈璐瑶把墨镜拉下来一点给林小洛看她的眼睛，果然又红又肿，跟兔子眼似的。

　　“怎么回事啊？”

　　“失恋了，哭成这样的。”沈璐瑶尽量轻描淡写地说，“我们分手了。”

　　不会吧？这么快就开始真情倾诉了？

　　林小洛内心突然滋生出一丝自责。人家把她当朋友信任她才会把失恋这样的事情告诉她，她却要拿人家的痛苦去兜售，她有些打退堂鼓了，这次的采访稿真的要写沈璐瑶真实的情感历程吗？

　　林小洛没有问沈璐瑶为何分手，沈璐瑶却开始对她详细地讲述了自己的情感历程。沈璐瑶和那个他是某艺术学院的同学，毕业后，她的事业渐渐好起来，可是他却一直没有找到合适的工作，赋闲在家多日，两个人的生活基本靠的是沈璐瑶的酬劳。可能在家待久了，加上事业也不顺，他渐渐地变得脾气暴躁，常常疑神疑鬼，怀疑她是不是有外遇，有时候还对她拳打脚踢。但是她爱他，离不开他，这些鲜为人知的痛苦她也一个人默默承受。可是，她还没有跟他说分手，他却离开她了，突然之间悄悄失踪了。他们同居的那间屋子，剩下的只有他的一封信，让她忘了他，不要找他。

　　说这些的时候，沈璐瑶的眼泪又忍不住掉下了，林小洛不住地给她递纸巾。

　　“都过去了，你会找到更好的。”林小洛安慰道。

　　沈璐瑶擦干眼泪，弯起嘴角，努力绽放一个笑容，可是红肿的眼睛让她的笑容看起来显得那么勉强。

　　这是她第一次把自己的情感故事毫无保留地告诉别人，说出来之后她觉得自己轻松很多了。在异乡遇到以前的同学，这种亲切和放松的感觉让她不设防。她没有把林小洛当成娱乐记者，只是当成了故人，旧时同窗，值得信赖的朋友。

　　这一天，林小洛化身情感节目主持人，把自己所能知道的情感哲理用通俗易懂的方式告诉沈璐瑶，比如“旧的不去，新的不来，结婚前，男人如衣服，丢了一件，可以换另一件”，比如“他不要你是他的损失，你找到更好的，让他以后后悔都没地儿哭去”，再比如“现在的好男人标准是‘三得’，上得了厅堂，入得了厨房，进得了富豪排行榜，你以后找男人就照着这个标准去寻找”。

　　“林小洛，你不当情感专家真是可惜了。”沈璐瑶听了林小洛的种种情感理论后，发出如此感慨。

　　“我一直是朋友们的情感专家。”林小洛大言不惭地说。她读大学时就是宿舍姐妹公认的情感专家了，她不仅是第一个谈恋爱的，还发表过不少情感文章，可谓将理论和实际相结合，于是得出了自己的一系列情感方程式。

　　“小洛，也说说你自己的感情吧。情感专家的情感故事肯定很丰富多彩吧？你的那位是不是‘三得’男人？”

　　“我的男人不是‘三得’男人，是‘三t’男人，他是我的first、best、last。”

　　“什么意思？”沈璐瑶虽然知道那三个单词的意思，但不知道林小洛说的具体含义。

　　“first就是他是我的初恋，best就是他是对我最好的男人，last就是他是陪我一直慢慢变老的男人。”林小洛耐心地解释。

　　真是说曹操曹操到，林小洛刚提到她的三t男人，她的手机就开始唱歌了：“豆浆离不开油条，让我爱你爱到老，爱情就需要这样，它才幸福美好……”旋律轻快而动听，歌词也蕴满了幸福。

　　“铃声这么有爱，是不是你家三t男人打来的啊？”沈璐瑶打趣道。

　　“恭喜你，答对了６豆浆油条》是他的专属铃声。”说着，林小洛乐呵呵地接起电话。

　　林小洛接完程皓的电话后，沈璐瑶“啧啧”叹了两声说：“你还挺有浪漫情调的！还为他设置了专属铃声，感觉你们很幸福。真羡慕你。”沈璐瑶说的时候满脸神往的表情。这不就是她也一直渴望的感情吗？执子之手，与子偕老；甘苦与共，不离不弃。

　　“不要羡慕我，我这是‘穷浪漫’，我们还都没钱买房结婚。”林小洛现在的眼里、心里都装着房子，所以经常说着说着就说到了房子上面。

　　“怎么大家一提到结婚就必然和房子挂钩呢？我觉得先结婚再买房也未尝不可。”

　　“结婚是为了什么？成家！房子是什么？家的载体！所以房子是结婚的前提条件。”林小洛振振有辞地说。

　　林小洛的父母每次给她打电话，如果问她什么时候打算结婚，永远都是“你们什么时候买房结婚氨，买房永远放在结婚的前面。渐渐地，就给林小洛灌输了一种理念：想要结婚？先买房！

　　“我一直以为戒指是结婚的前提条件呢！可能听金婚、银婚听多了，觉得婚姻和戒指总是息息相关的。不过我到现在还没收到一枚戒指，所以我的婚姻也是遥遥无期。”沈璐瑶此时的心情已经平和多了。

　　“说不定你不久以后就可以收到一枚钻石戒指呢”林小洛一边说一边想起那天吵架的战果——说绝不给她买戒指的程皓妥协了，答应给她买枚大钻戒。如果按照沈璐瑶的说法，她已经拥有了结婚的前提条件之一。吵架原来不仅是润滑剂，还有福利！

　　“林小洛，我知道你的幸福秘诀了”沈璐瑶一副恍然大悟的样子。

　　“哦？什么秘诀？我自己还不知道自己有秘诀呢”

　　“你嘴巴真甜，甜言蜜语就是你的幸福秘诀，哪个男人受得了这个呢？”

　　林小洛顿时囧了，她被程皓称做“毒舌女”，而她自己常常用“刀子嘴豆腐心”为自己开脱。

　　“姐们儿，还是你了解我。”林小洛哈哈大笑。

　　“对了，我有一点不解的是，你不是攒钱买房吗？怎么请我到如此高档的地方吃饭啊？难道你们单位可以报销？”沈璐瑶自己都很少来这里，只偶尔陪过个别达官贵人来过这里。

　　林小洛更囧了。姐姐，你要不要在如此和谐的时候在我的伤口上撒盐啊？她这次本来是为沈璐瑶设计了一嘲鸿门宴”，结果把自己陷进去了。不仅决定不写沈璐瑶的情感故事，还要为这顿高价餐埋单。不写隐私意味着加薪无望，埋单意味着钱包变瘦。可以说，这嘲鸿门宴”，林小洛做了次亏本的买卖。不过她无怨无悔，少了点钱，多了个朋友，何乐而不为？
w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



第9章 结婚一定要买房吗？ (4)


　　“可以报销的。”林小洛一边心疼待会儿刷卡要被狠狠地扣掉很多钱，一边撒谎。

　　“哦？这么好啊，那以后我们经常来这里吃好吗？吃单位的钱嘛，不吃白不吃。”沈璐瑶开心地说。

　　“啊？”林小洛抓狂了，这到底是谁为谁摆的“鸿门宴”啊？

　　最终，林小洛没有见利忘义，没有披露沈璐瑶的隐私，只是将稿子在原来的基础上改了改，删掉一些成长史，写了一些沈璐瑶有关美容护肤的心得，比如用什么化妆品，有什么护肤的独门秘诀之类的，题目叫做《素颜美人沈璐瑶：快乐就是这么简单》。

　　林小洛怀着忐忑不安的心情把稿子交给了徐莉，已经做好准备等待老妖婆的“枪林弹雨”朝她狠狠地砸过来。谁知徐莉只是扫了一眼说：“赶紧给美编吧，其他的版都排好了，就差你的了。”

　　就这样啊？！林小洛都不敢相信自己的耳朵，平时都把她的稿子看了又看的徐莉仅仅扫了一眼就说ok了？这次顺利得简直不可思议。

　　林小洛此刻想问的是：“是不是我写成这样可以考虑给我加薪？”但是看徐莉一脸漫不经心的态度，将问句吞了回去，乖乖地把稿子拿去给美编排版。

　　徐莉最近的态度有些反常，要么乱发脾气像狮子，要么亲和得像绵羊，莫非是快到更年期了？林小洛暗暗地想。

　　有句话说得好，丑媳妇总要见公婆。用在程皓身上，就是帅女婿总要见老丈人和丈母娘。当然，帅女婿不是林小洛说的，本来她没觉得程皓有多帅，但是几乎所有见过程皓的女性朋友都说他长得帅，像某韩国明星，渐渐地，对于程皓的帅，林小洛也从开始时敝帚自珍似的谦虚，到后来引以为荣的自豪了。

　　既然程皓都表态要给林小洛买婚戒了，林小洛也想表示表示她的诚意，她决定国庆长假期间把程皓带回家见父母。他们恋爱这么多年，双方的父母只见过他们彼此的照片，还没见过本人。这下要谈婚论嫁了，自然要见见庐山真面目，好让家人放心地将女儿嫁出去。

　　林小洛的家乡在江苏的某个小镇，需要从北京坐火车到常州，然后转坐汽车到达。他们乘坐的是晚上的列车，刚好睡一觉，第二天一早到常州，中午时分就可以到家了。

　　他们俩还算幸运，节假日期间买到了同一节车厢相邻的两张中铺票。

　　晚上八点，列车在匀速行驶，林小洛躺在火车狭窄的床铺上，看向躺在对面的程皓。这样的场景突然让她想起了过去的点滴。

　　林小洛想起有一次放寒假回家，程皓特意陪她乘坐火车，把她送到常州，他再去上海转车回自己的家。他几乎无微不至的关心和体贴让她现在想起来都觉得窝心。

　　林小洛还想起她和程皓一起过的第一个圣诞节，那时候程皓还没毕业，他们俩都在学校。学校的圣诞氛围十分浓郁，不仅每个教室都装点得像party现场，北广场还有圣诞狂欢舞会。他们俩先是去逛了布置得很喜庆的各个教室，又去北广场一起跳舞，然后还在北广场附近拍了张合影。那天两个人兴致很高，玩到十一点了都不愿意回宿舍。林小洛突然萌发出想去程皓宿舍看看的想法，程皓居然没有拒绝。

　　那是林小洛第一次进男生宿舍，因为是圣诞节的缘故，程皓宿舍里的兄弟都出去happy了，宿舍里一个人都没有。程皓让林小洛猜猜哪张床是他的，林小洛左看看，右瞅瞅，发现男生宿舍比女生宿舍乱多了，有的被子乱蓬蓬地铺在床上，有人的床上还放着内裤和袜子。林小洛注意到有张上铺的床最干净整洁，不仅被子叠得像豆腐块，床上也没放乱七八糟的东西，枕头旁边有一排书以及一盏小台灯。

　　林小洛指着这张最干净清爽的床说：“这是你的床吧？”

　　程皓微笑点头：“你怎么知道？”

　　林小洛说：“因为你很爱干净，而这张床是这里唯一一张还算干净的床。”

　　程皓原本以为林小洛会说他们心有灵犀一点通之类的话，岂料回答得这么没水准。

　　接下来林小洛的举动更是让程皓大跌眼镜。她居然身姿敏捷地爬到了程皓的床上，并且躺了下来，点亮旁边的台灯，然后说了一句极其暧昧加肉麻的话：“我应该是第一个睡过你的床的女生吧？今天我躺一会儿，以后你每天睡觉时就会想我了。而且一日夫妻百日恩，我今天睡过你的床，咱们也算是同床共枕过了。”

　　程皓大窘。其实当时宿舍里并没有其他人，也没有监视器，程皓看着自己心爱的女孩躺在自己的床上，不可能不想入非非。他也想过自己要不要也爬上床，真的和她同床共枕，但最终理智还是战胜了情感。他站在床下深情地望着林小洛，说了句肉麻的话：“嗯，我以后每天枕着你的气息入眠，会感到很幸福。”

　　此时此刻，林小洛想起圣诞节的这个片段，忍不住笑了。

　　“笑什么？”程皓一边看书一边问林小洛。

　　“哎，程皓，你老实交代哦，我那次圣诞节去你宿舍爬你床上，你有没有动歪心思？”林小洛问道。

　　“你说呢？”程皓放下手中的书，并不正面回答，然后抛了一个问题给林小洛，“你那次为什么要去我宿舍啊？还好我刚换洗了床单，而且看在新床单的面子上，破天荒地叠了次被子。”

　　“天哪！我被你忽悠了”林小洛一下子恍然大悟，“怪不得我们同居以来你就没叠过一次被子！怪不得家里一直乱糟糟的你也看得下去一直不收拾！知道吗？我那次突击检查你的宿舍就是想知道你会不会收拾，勤劳不勤劳，检查的结果让我很满意。因为我是个不会收拾整理又懒惰的人，发现你那么勤劳，就想，咱们是互补的，在一起太合适了。没想到啊没想到，原来你那次床铺干净整洁是特殊情况氨

　　“不要一副大呼上当的表情嘛。我只是平时工作忙，没顾得上收拾，我要是收拾还是能把家里打理得井井有条的。”

　　“不要狡辩了，你知道你为什么不喜欢收拾吗？那是因为这是我们租的房子，收拾得再好，打扫得再好，也不像家。再怎么收拾打扫还是别人的房子。跟你说，等我们有了自己的房子，你就觉得不收拾是一种罪过了。”林小洛本来不打算在程皓面前提房子的，然而不经意间还是说了出来。算了，说就说吧，说不定他现在对买房没有抵触情绪呢。

　　可是，一提到房子，程皓就沉默了，仿佛他的大脑对“房子”二字有天生的自动屏蔽功能。

　　林小洛把她的“帅老公”程皓领到家门口的时候已经是第二天中午十二点多。

　　林小洛的家是一幢带围墙的二层小楼房，林爸爸和林妈妈听到门外的动静，来到院子里相迎。

　　“爸爸。妈妈。”林小洛刚跟父母打完招呼，准备把程皓隆重地介绍给父母，结果她还没来得及介绍，程皓就主动叫上了：“叔叔好，阿姨好。”

　　来之前，程皓就已经牢记讨好岳父岳母的“五要”秘诀：嘴要甜，手要勤，心要诚，脑要快，礼要精。

　　“爸，妈，这就是程皓，我跟你们说过的。”林小洛补充介绍。

　　林妈妈眉眼含笑地望着程皓，心想这孩子不仅长得好看，还挺懂礼貌的，嘴巴甜，会讨人喜欢。

　　林爸爸要接过程皓手上的行李，被他谢绝了：“叔叔，这点东西我拎得动，我自己来。”

　　小洛眼光还不错，这孩子看上去挺吃苦耐劳的。林爸爸心想。

　　进了屋，林小洛就闻到从厨房传来的阵阵香味，她没吃早饭，肚子早就饿得咕咕叫了，这会儿菜香扑鼻，她都快流口水了：“妈，什么时候开饭啊？”

　　“饿了吧？早就给你们准备好饭菜了，有的菜都凉了，我用微波炉给你们热一下。”林妈妈去厨房忙活去了。

　　林爸爸给程皓泡了一杯菊花茶：“小洛大姑家种的菊花，专程从浙江寄过来的，你尝尝。”

　　程皓边道谢边打开行李包，从中拿出一个盒子：“叔叔，这是我给您的礼物，希望您能喜欢。”

　　“来就来吧，带什么礼物呢？”林爸爸话虽这样说，但还是笑容满面地接过来。

　　“爸，程皓自己用的都是几十的剃须刀，给你买的可是好几百的高档货，知道孝敬您老人家吧？”林小洛趁热打铁。

　　“没必要买这么好的，多浪费钱啊，能用就成了。”林爸爸没想到这么个小小剃须刀还要好几百，有些心疼钱，脸上的笑容也收敛了几分。

　　这时林妈妈端着饭菜走了进来，程皓赶忙上前，想要接过林妈妈手中的碗：“我来端吧，您歇会儿。”

　　“不用不用，你坐着就行了。”林妈妈把菜摆到桌上，转身又去了厨房。

　　程皓跟着去了厨房，不顾丈母娘的阻拦，给大家盛饭，并一一端到桌上。

　　程皓端着最后一碗菜进来的时候，林小洛已经拿双筷子开吃了，边吃边说：“哇！好香！老妈的厨艺真是与日俱增氨

　　“小洛，你向人家程皓学着点，别光顾着吃。”林妈妈看程皓跟着自己忙前忙后的，自己的女儿却坐享其成，都有些看不过去了。

　　“哦哦，知道了。”林小洛头都不抬地应着，此刻她的魂儿都被妈妈的一手好饭菜给勾去了。

　　当然，事后林小洛因此事在程皓面前没少邀功请赏，什么因为她的懒惰才能衬托出程皓的勤劳，为了让程皓顺利通过老爸老妈那一关，她没少做牺牲，甘愿当陪衬他的绿叶。

　　“皓皓，多吃点。”吃饭时，林妈妈一边把菜不停地往程皓碗里夹，一边用家乡话热络地说。

　　程皓虽然听不懂这里的方言，但还是明白林妈妈的意思，边点头边说：“阿姨，您不用客气，我自己来。”

　　听到妈妈叫“皓皓”，林小洛着实被雷到了，她到现在还没亲口叫过程皓如此亲昵的称呼呢。

　　“小程，我们这边的菜还吃得惯吧？听小洛说你喜欢吃辣的，就买了瓶辣酱，你尝尝看。”林爸爸说着就从柜子里拿了瓶辣酱。

　　程皓因为第一次拜见未来的岳父岳母，来之前也做过功课，强大的搜索引擎告诉他——“第一回拜见岳父大人基本上得不到赞美，他总觉得你是只癞蛤蟆，当然是出自疼爱女儿的本心。他第一次看见你，基本上是敌对关系，基本上气焰很旺。”该文作者还用一个有趣的小故事阐述这个道理，丈人初次见女婿对女婿说：“你小子是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”而女婿则说：“想吃天鹅肉的癞蛤蟆才是有理想的蛤螅”

　　当时程皓一边笑一边想如果他的准岳父大人说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他该怎么回答。不过眼下看来，是他多虑了，林爸爸虽然看上去不如林妈妈具有亲和力，也不太爱笑，但是还挺为他着想的，连他喜欢吃辣的细节也照顾到了。

　　林小洛吃饭速度比较快，加上开吃得也早，她吃完的时候，饭桌上的其他三人还在细嚼慢咽。

　　“吃快点啊，吃完了我带你去参观我的房间。”林小洛吃饱了，底气也足了，嗓门也洪亮了，她对程皓说这句话的时候神情可以用兴高采烈、眉飞色舞来形容。

　　“小洛，你急什么呀！你让皓皓好好吃，别催他。”林妈妈瞥一眼女儿，嗔怪道。

　　“小程，我家小洛的脾气我是知道的，像我，性子急，偶尔急躁的时候会发脾气。你是男孩子，你就多让着她点。她如果犯了错，你可以直接向我汇报，我来教训她。”林爸爸的言外之意其实是——我女儿只能由我来管教，她如果犯了错，你不能对她怎样。

　　不过听在反应迟钝的林小洛耳里就是另外一层意思了：天哪，老爸这是在揭自己的短吗？怎么还没结婚，父母就开始胳膊肘往外拐啦？林小洛觉得自己有种失宠的感觉。以前回家，自己是全家的中心和焦点，现在程皓一来，她的地位完全不保了。

　　“我觉得小洛的脾气还好啊，不乱发脾气，挺温柔的。”程皓边说边看了林小洛一眼，像是在邀功。

　　算你识相！林小洛对他使了个眼色。

　　“那是近朱者赤，你如果脾气好，她脾气也会变好。我结婚前脾气超级坏，自从娶了小洛妈妈后，脾气越变越好。”林爸爸开玩笑一般地说，顿了顿，又说，“夫妻相处就是个互相影响的过程，要用自己的优点去影响对方，对于对方的缺点也要学会宽容。”

　　程皓笑了笑，他觉得林爸爸既可爱又通情达理。他的父亲在他大四那年过世了，当时因为非典蔓延，他都没法回家见上父亲最后一面，悲痛难当。那段备受煎熬的日子是林小洛陪他度过的，他还记得林小洛对他说：“以后，我的爸爸就是你的爸爸，我相信只要你和我在一起，他会把你当亲生儿子一样看待的。”
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第10章 结婚一定要买房吗？ (5)


　　现在见到林爸爸，程皓再次感受到了父爱，心里暖暖的。他来之前本来心里还挺忐忑不安的，生怕得不到林小洛父母的认可。因为之前他听林小洛说过，她父母因为他的家乡离她的家乡太远，考虑到南北生活习惯的差异，蛮反对他们在一起的。但是见面后，他都有些怀疑林小洛有没有为了考验他故意撒谎了，他现在一点都看不出反对的迹象。

　　“对了，叔叔阿姨，请问按照你们这儿结婚的风俗，男方都需要准备些什么呢？”既然林爸爸不反对他们在一起，程皓索性等大家都吃完饭时，敞开天窗说亮话。

　　林小洛惊呆了，她压根没想到程皓这么快就摆出打算求婚的架势！她发现慢性子的程皓在两件事情上的效率是非常高的：一件就是他读大四的时候用循序渐进、日久生情、细水长流的方式以及坚持不懈的毅力追到了正值青春年华的林小洛，谈了一场别人眼中的“黄昏恋”；还有一件就是他初次见女朋友的父母，而且还是见面的第一天，就表明了自己有求婚的意向。说白了，程皓的效率全部体现在了“如何拿下林小洛”这件事情上！林小洛心里挺得意的，他速度如此之快，可能是怕被别人抢先，还是挺有危机意识的嘛！要么就是太爱她，特别在乎她。不管哪种理由，都足以让林小洛心花怒放。

　　“我们这儿的风俗是先订婚再结婚，订婚有订婚的彩礼，结婚有结婚的彩礼。这些彩礼也不是我们白收的，等女儿结婚的时候，是用来举办婚礼和办嫁妆的。订婚的时候和结婚的时候都要请亲戚朋友吃饭的，他们也会随礼，随礼的钱跟请客的钱差不多可以抵消。男方彩礼在举办婚礼后剩下的钱大多数就用来给女儿置办嫁妆了。”林爸爸说完以后问，“你这么问，是不是打算娶小洛啊？”

　　“嗯。”程皓脸红着点头，“那叔叔，彩礼大概是多少钱呢？”

　　“一般来说，订婚彩礼不低于18000，结婚彩礼大家更看重一点，有18800的，有28800的，也有38800的。”林爸爸说完转向林小洛，“小洛啊，你那个初中同学陈敏敏，就是你上高中她上了师范学校的，前阵子她结婚，男方出的是58800的彩礼。”

　　听到林爸爸罗列的这些数字，程皓只感觉身上多了一些无形的压力，仿佛一座座大山往他身上压。

　　“爸，我们这儿的风俗太复杂了，不适合我和程皓。他又不是本地人，你跟他讲究怎么多干吗？”别说程皓，林小洛听到这些数字都发懵。

　　“哎，刚才我不是说我们这儿的风俗吗？也没说你们的婚礼要完全按照本地的风俗办啊！考虑到程皓是外地人，是特殊情况，可以少订婚这个程序，但是结婚的彩礼和程序可不能少。我就一个闺女，怎么说也不能让人笑话氨林爸爸用家乡话对林小洛说。

　　林小洛刚想说“我要一切从简。我们又不是为别人而活，是为自己而活”，就被林妈妈拦住了：“小洛啊，程皓肯定要入乡随俗的。你爸爸不要他走订婚的程序已经是对他够客气了，结婚的程序还真不能少。不然我闺女嫁人了乡亲们都不知道，那成何体统啊？再说了，我们这儿只有跟人私奔的姑娘才不举行婚礼的，我可不想让别人对你说三道四的。”

　　林小洛想想也是，镇里的姑娘要出嫁，即使娘家再穷，也要大肆举办一番，又是请客又是放鞭炮的。原来都是用男方出的彩礼举办的啊！

　　程皓听林小洛父母用家乡话对林小洛说，听不太明白，只听懂了“彩礼”二字。

　　“小程，你们现在也老大不小了，确实也该考虑买房结婚的事儿了。根据我们这儿的风俗，本来订婚和结婚都是需要彩礼的，但是考虑到你老家在外地，属于特殊情况，而且还没买房，只需要你给结婚彩礼，就不需要给订婚彩礼了，省下来买房吧。”林爸爸说。

　　“对啊，我们还可以支持你们一点钱买房。小洛爸爸去年刚下岗，我们攒的钱也有限，只能支持你们一万元。不要嫌少。”林妈妈补充说道。

　　林小洛把林妈妈的话翻译给程皓听。程皓连忙摆摆手：“不用了，阿姨。你们攒点钱也不容易，你们的钱我们不能要。我和小洛自己攒钱买房。”

　　眼下，丈母娘在老丈人下岗的情况下都要出资一万给他们买房，而且又免了他订婚的彩礼，程皓觉得自己再推脱说暂时不买房就说不过去了，显得太委屈他们家女儿林小洛了。看来媒体说得不错啊，丈母娘真能促进房价和gdp增长。

　　“现在的房价那么高，我们能支持你们的也就这么多，要是小洛她爸爸不下岗，可能还支持得多一些，但现在……”林妈妈叹口气说。

　　“你们的好意我心领了，但是买房的话还是我们自己来。小洛，你说呢？”程皓说着看了林小洛一眼。

　　“那当然，爸爸，妈妈，你们不用担心。我们主编说要给我考虑加薪，程皓的老板也说考虑给他买车，我们的日子只会越来越好的。房子嘛，那更是在不远处等着我们啦！我们现在就是差一个时机，我们会挑在房价的最低点出手，这样会省不少钱呢”林小洛睁眼说瞎话的本事不校

　　“哦，这样就好。不过你们如果钱不够用的话，尽管跟我们说，我们给你们想办法去，哪怕借也要借过来！结婚嘛就离不开房子，现在你们租房子住没关系，因为还没结婚，还没有小孩。将来结婚了，生孩子了，难道也要让小孩跟着你们东奔西跑地搬家吗？所以说，房子还是早下手比较好。”林爸爸说。

　　程皓现在终于明白林小洛为什么要提出买房计划了，原来她的父母这么看重房子的作用。但是他们说的也不是没有一点道理的，所以他硬着头皮当着林爸爸和林妈妈的面保证一定会在结婚前买房。

　　林小洛心里那叫一个得意啊！姜还是老的辣！老爸老妈出场，程皓立马投降！原来她还想着如何改变程皓不在北京买房的观念呢。而现在程皓已经和她站在同一起跑线上，冲向同一个目标了！

　　饭后，林小洛带程皓去参观位于二楼的闺房。林小洛的房间被林妈妈收拾得干干净净的，看上去一尘不染。屋子里最醒目的除了那张摆着两个大毛绒玩具、铺着粉红色被套的床，就属那个摆满琳琅满目的书的大书架了。

　　“我亲爱的床，我回来了”林小洛脱掉外套，倒在床上。

　　程皓坐在床沿，一边环视林小洛的房间，一边问：“晚上我们就睡在这张床上吗？”

　　“哎哟，你想得好美啊！我们这儿的规矩是，没结婚就不能同床共枕！我妈早就给你安排好单人床了，你的房间在隔壁。”

　　“你们家的房间真多，要是这个房子在北京，不知道值多少钱了，光出租都可以赚不少钱呢”程皓感慨。

　　“可不是嘛！如果有一种空间转移法，把我家转移到北京，我们不但不需要买房，而且这么大的房子也够我们全家住了，别说你妈来了，就算将来我们的孩子出生也够住了。”林小洛开始异想天开。

　　“晚上我们真的不可以在一起睡吗？”程皓用无辜的眼神望着林小洛。

　　“不可以。”林小洛郑重其事地说。

　　“看来我不得不向你求婚了。”程皓边说边拉起林小洛一只手，“亲爱的林小洛，你愿意嫁给我吗？”

　　“一点都不浪漫！我不愿意”林小洛丝毫不给他面子。

　　“要钻石戒指对吧？我回到北京就带你去买。”

　　“是啊是啊，求婚没有戒指哪成啊？没有诚意知道不？”

　　“好好好，为了表示我的诚意，我一定给你买颗最大的。”程皓痛下决心。舍不得money，套不着小洛啊！

　　林小洛下了床，开始翻箱倒柜。

　　不一会儿，林小洛的床就成了一个临时展览场，床上摆满了林小洛各种各样的宝贝，有几本相册和集邮册，还有电话卡册，装满糖纸的玻璃盒……五花八门的玩意简直让程皓大开眼界。

　　林小洛先翻开一本大相册，指着一张小学毕业合影给程皓看，让他猜她是其中的哪个。

　　“这个是你”程皓一眼就看中了扎俩小辫儿的林小洛。

　　“不错嘛，眼神挺好使氨林小洛夸赞。

　　相册翻到某一页的时候，林小洛愣了一下，没有停留，匆忙翻到后面一页。她的举动看在程皓眼里实在有些鬼鬼祟祟的，程皓不由好奇心大发，非要看个究竟。

　　“我给你看我小学时候的照片，你看，我那时候很可爱吧？”林小洛转移程皓的注意力，可是她越是这样，程皓越好奇：“我想看看前面那一页。”边说边去抢相册。

　　林小洛抓住相册不撒手，但到底是程皓力气大，她很快就败下阵来，于是她索性豁出去了，做英勇就义状：“你看吧”

　　那一页的照片全是林小洛和一个男孩子的合影！这真是惊天大秘密！林小洛这个平时喜欢搜集八卦的专业人士此刻难以逃脱被程皓八卦的命运。

　　“是主动交代还是需要威逼利诱？”程皓看着那一张张林小洛和别的男生在一起的照片，故作漫不经心地问。

　　“唉，你这种人哦！思想不纯洁！这就是我不想给你看的原因。没什么事情都被你整出事情来。”林小洛为程皓不够高的思想觉悟扼腕叹息，“不过，我可不可以理解为你是在吃醋？”说罢自顾自哈哈大笑起来。

　　“他是谁啊？”程皓怕林小洛避重就轻，索性指着照片上的男生主动逼问。

　　“是我表哥。”林小洛回答。

　　听到这个答案，程皓大笑：“表哥？拜托，你能不能找个新鲜一点的借口？你不需要对我撒谎的，你都是我的人了，我还怕你跑了不成。再说，这些都是你的过去了，我只向前看的。”

　　“真是我表哥。”林小洛强调，“他叫江远航，他的奶奶和我外婆是堂姐妹，不是表哥是谁？”

　　江远航比林小洛年长三岁，林小洛情窦初开时曾一度把他当做偶像一样崇拜过。那时候她还读初中，江远航读高中，寒暑假的时候两个人互相走亲戚时会碰面。江远航长得帅，个头高，喜欢打篮球，是学校里风靡一时的“篮球王子”，林小洛曾看着他打球的身影犯过花痴。但那种年少情怀随着岁月的荡涤早消失无影了，再加上林小洛读大二时就被程皓“拐”走，她也早就移情别恋，对江远航不抱任何幻想了。

　　“哟，表哥表妹，天生一对”程皓打趣道。

　　“哈哈，就说你吃醋了还不承认。”林小洛又笑了起来。

　　两个人并没有就林小洛和江远航青梅竹马的感情做进一步的研究和探讨，程皓纯当一个小插曲，林小洛也只当又重温了一遍年少时的懵懂情感，顺便让程皓增强危机感，别以为她林小洛没人要，她可是块抢手的热红薯！

　　接下来，林小洛又把她各个时期的照片一一翻给程皓看，有儿童时代的小丫头片子状，有少女时代的娇羞可人状，也有成人之后的端庄大气状。

　　“我说，林小洛，人家都说女大十八变，越变越好看，我怎么觉得你有越长越丑的嫌疑？”看完照片，程皓忍不住感慨。

　　“找打”林小洛在程皓屁股上甩了一巴掌。

　　“怎么你到了父母身边，也不收敛一点的。你又不是女侠，干吗总在我面前逞威风啊？”

　　“谁让你狗嘴里吐不出象牙。我真心诚意给你看我以前的照片，是想让你见证我的成长。不是说青梅竹马式的爱情最容易天长地久吗？我和你在大学里才碰到，算相见恨晚了。所以，我把这些记录我成长时刻的照片给你看，这样的话，相当于你也了解了我的过去，不是更有利于双方的相处吗？”

　　“哦，我明白了。小洛，你太让我感动了”程皓故意做泪流满面状。

　　林小洛的年少时光和青春时代不仅是用照片记录的，还用一些收藏品和diy手工来记录：她小学时喜欢收藏五彩缤纷的糖纸，中学时喜欢收藏邮票，大学时喜欢收藏电话卡。千纸鹤、幸运星、风铃、手链等diy流行的时候，她也赶上风潮过了把瘾，当然那时候都是为暗恋的男生diy的，最终出于女孩子固有的矜持没有送出去。年少的时候，林小洛是个喜新厌旧的花心大萝卜，总容易被男生的帅气外表所迷惑，不过她对江远航的暗恋维持的时间最久，她还为他织过一条白色围巾，但没有送出去，最后她干脆自己戴了。

　　青春时光稍纵即逝，可是因为有了这些东西的记载，林小洛仿佛觉得时光倒流了，而程皓也真正被林小洛打动了。他虽然没有在更早的时候遇见她并爱上她，但是此时此刻通过这些物件，他真切地感受到了一个女孩子成长的每个瞬间。林小洛愿意把这些与他分享，他的心被狠狠触动了。

　　“小洛，以后我会对你好，让你记录更多美好的时刻。”程皓动情地把林小洛紧紧搂在怀中。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第11章 结婚一定要买房吗？ (6)


　　两人正你侬我侬呢，只听见林妈妈用家乡话大声喊了一句：“小洛啊，你把皓皓带下楼”

　　“晓得了。”林小洛用家乡话回了一句。

　　程皓听得云里雾里，只听懂了里面的“小洛”二字，然后说：“小洛，我终于知道你大嗓门的由来了，有其母必有其女氨

　　“别得意得太早，接下来你将会有‘大熊猫’待遇了！走吧，我们去迎接第一波亲友团。”林小洛兴高采烈地拉着程皓下楼去。

　　到了楼下，程皓发现客厅里多了几张陌生的面孔。

　　“小洛，你给皓皓介绍一下。”林妈妈用家乡话对林小洛说。

　　于是，林小洛一一给程皓介绍自己的亲戚：“这是外婆”“这是二姨妈”“这是三姨妈”

　　程皓则挨个地叫：“外婆好”“二姨妈好”“三姨妈好”

　　“嗯，这个小伙子长得真俊啊！还甭说，看着跟小洛真有夫妻相。”外婆一边微笑一边点头，对程皓很是满意。

　　林小洛心想外婆的审美观还没out啊，人家都说程皓长得像韩国明星，原来外婆也懂得欣赏这种美。

　　“一表人才的，长得帅，还有气质，配我们家小洛那叫绰绰有余。”二姨妈说。

　　林小洛听到这话面部表情都僵硬了，她不知是该哭还是笑，什么叫配她绰绰有余呢？是说她挑选相公的本事高还是说自己长得有些抱歉呢？

　　“不错不错，看上去很斯文，脾气好，我们家小洛不会被欺负。”三姨妈说。

　　林小洛觉得三姨妈的话还算公道，毕竟最后一句话是向着自己说的。

　　程皓虽然听不懂她们在说什么，但脸上一直保持着职业微笑，不时还点点头，表现出自己在耐心倾听，并且听得很认真。

　　林妈妈听到母亲和姐妹们的这些话，脸上早就乐开了花，仿佛在说：“我女婿嘛，当然好咯”

　　程皓的“大熊猫”待遇才刚刚开始！后来他又被左邻右舍、七大姑八大姨、张大叔李大婶陆续参观了。他不停地从楼上跑到楼下，等待被参观。因为语言不通，他还是只微笑，一句话都插不上。他第一次发现动物园的动物多么的无辜和可怜！明明自己不愿意，却要迎接很多陌生人的参观。

　　参观终于告一段落，程皓让林小洛给他翻译，他想知道那些参观者对他评头论足时说的是什么。

　　“他们说你长得还挺人模狗样的，勉强配得上我。”林小洛胡编乱造。

　　“哪有人这么说话啊？我看你妈笑得嘴巴都合不拢了，准是夸我的话吧？”

　　“你啊，属于给你点阳光就灿烂的‘向日葵族’，今天我那些亲戚和邻居给你的阳光都快把整个宇宙照亮了。你就得瑟吧你！唉，伤心啊！我的女王地位不保了。哎，程皓，你说我们俩谁长得好看？”因为不止一个人说程皓配林小洛绰绰有余之类的话，林小洛很是不甘。

　　“男女有别，我们的长相怎么能放在一起比较呢？”

　　“也可以比较的比如我就觉得周蕙和苏永康长得像，尚雯婕和李俊基长得像。你说说看嘛，我和你谁好看一些？”

　　“当然是我——”程皓煞有介事地停顿了一下，然后接着说，“的老婆林小洛好看啦”

　　“嗯，不错，说了句公平话。”

　　“我说你们女人也真是的，这么在乎好看不好看干吗啊？女为悦己者容，你现在都快嫁人了，丑一点也没关系的。反正你长啥样我都要……”

　　“男人啊，都希望自己的老婆丑一点，这样安全系数会高一点。但是呢，又希望外面的美女多一些，这样艳遇系数会高一点。所以，我决定——结婚以后我要做咱们家的财务总监，掌控家里的财政大权，将你的艳遇系数降低到零”林小洛郑重地宣布。

　　女为悦己者容，男为悦己者穷。这句话是真理啊！

　　按理说，放假期间林小洛可以天天睡懒觉，但是自从她漂泊异乡远离父母身边，每次放假回家都没法睡个踏实的懒觉，因为林妈妈总喜欢在起床以后到林小洛床边和她拉家常，就算林小洛对瞌睡虫缺乏免疫力，也经不住林妈妈的再三唠叨，说着说着她就睡不着了。林小洛觉得老妈真是深谙叫人起床的妙招！

　　林妈妈和林小洛交流的话题无非是她的工作和感情，但林妈妈更感兴趣的是后者。

　　早上七点钟都不到，林妈妈就过来跟女儿谈心了：“小洛啊，你知道远航现在到北京工作了吧？他妈妈问我要过你的电话，他跟你联系过没？”

　　“联系过，不过大家都工作忙，不经常见面。”林小洛当时接到江远航的电话时还有些纳闷他怎么会知道她的电话呢，原来是老妈出卖了她！

　　“前阵子我碰到他妈妈，还跟我提起你呢！他妈妈倒是对你挺中意的，我也一直想着，你要是能和远航凑成一对多好，他们家虽然谈不上大富大贵，但买套房子的钱还是有的，加上父母都知根知底的，远航又是一表人才，现在他还买了车……”

　　“妈，你不能吃着碗里，看着锅里埃远航对我没那种意思，我对他也不来电，强扭的瓜不甜氨林小洛迅速打断老妈的话，她和程皓同居这么久，早就生米煮成熟饭了，怎么老妈还要八卦她和江远航表哥的前尘旧事啊？敢情她的八卦细胞遗传自她老妈？

　　“小洛，妈跟你说心里话啊，程皓这孩子长得不错，也懂礼貌，但是家庭实在是不好，我们这儿姑娘嫁人怎么着也得找对方父母双全的，他却没爸爸……”林妈妈边说边摇头。程皓没来林小洛家之前，林小洛从没说过程皓的家境，这次还是林妈妈亲自问程皓他有哪些家庭成员才知道他父亲过世的事情的。

　　“妈，他爸爸过世早他又没错。”林小洛替程皓打抱不平。

　　“话是这样说，可是他父亲过世早，家里就没什么经济来源了。我们家你知道的，你爸下岗了，条件不比从前了。结果你又找个条件还不如我们家的，唉”林妈妈开始叹气。

　　“你别唉声叹气啦，老妈。笑一笑，十年少，叹气多了脸上会长皱纹的。”林小洛努力逗林妈妈笑，“再说了，我看你对程皓应该挺满意啊，老皓皓长皓皓短的。”

　　“是啊，对这孩子我倒是没啥好说的，他一天到晚笑呵呵的，看上去是个好脾气的人，应该不会亏待我女儿。就是他家庭太过贫寒，我是担心你嫁给他会受苦。你看你们现在连个房子都没有，北京房子也不便宜，你们得努力多久才可以买房结婚啊？”

　　真是可怜天下父母心啊！林小洛的心里有些隐隐的酸涩。她和程皓在一起这么久，从来都没嫌弃过他的家庭，甚至觉得两个人一起辛苦打拼出来的幸福才更加坚实稳固。她认为，在苦日子里都能微笑着共同面对的恋人，如果将来有缘还能在一起，会比一帆风顺的恋人更懂得感恩，更懂得珍惜对方，珍惜这份爱。

　　可是，现在，林小洛才知道她和程皓的感情还牵系着父母的心，她觉得和程皓在一起不是吃苦，可是在父母看在眼里，就是女儿显得有些委屈。

　　“妈，你不要担心。我和程皓工作这几年，也不喜欢乱花钱，攒了一点积蓄。我们可以攒到首付款就着手买房，现在贷款也很方便的。”

　　“贷款利息也不低，能不贷款最好别贷款。”林妈妈说。

　　林妈妈说的这个道理林小洛又何尝不懂，她同事买房，贷款了60万，分20年还清，利息都有30多万，相当于小半套房子了！但是如果不贷款的话，她林小洛这辈子都别想买得起房子！

　　“好了好了，妈你别操心我们的事情了，我们肯定会买得起房子的。”林小洛宽慰林妈妈。

　　“你爸说的给彩礼的事情我现在想想，程皓的彩礼倒可以免了，他一个人在外面也不容易，你们还是把钱省着买房吧。可能人家都觉得嫁女儿要彩礼是必不可少的风俗，但日子是过给自己看的，只要你们俩过得好就可以了。不过，要是日后邻居亲戚问起你彩礼的事情，你要说程皓给了的。这是咱们这儿的规矩，你不能因为这个被别人小瞧了去。”林妈妈仔细想想，别人家给彩礼是留着日后女儿出嫁时办女儿的嫁妆的，既然程皓家庭情况不好，他们俩又打算在北京生活，就算要了彩礼，结婚时陪嫁妆也不方便，索性就不要程皓的彩礼吧。

　　“知道了妈，你真是世界上最伟大的妈妈，你对我太好了。”林小洛挺感动的，“可是，爸爸那里，你打算怎么说？他对彩礼的事情好像挺当一回事的，还亲自又跟程皓谈过彩礼的事情。”

　　林爸爸是退伍军人，又是他们那个时候难得的高中毕业生，林小洛一向觉得爸爸是个通情达理的人。没想到在要不要彩礼这件事情上，爸爸那么固执，非要程皓给彩礼。

　　“你爸那里我跟他商量，我们对外人还是会说收了彩礼，但把彩礼返回给女儿女婿买房了，这样别人也没什么非议。”

　　“妈，你真好”林小洛的瞌睡虫早就被林妈妈的话语消灭得一干二净了，她此刻被她这善解人意又疼爱未来女婿的老妈打动了。自古以来，好像都在传婆媳难相处，而丈母娘和女婿之间倒是挺和谐啊！

　　林小洛没想到的是，和谐的事情还在继续发生。

　　程皓有每天都换洗内裤的习惯，但因为在林小洛家，不方便去把换下来的内裤马上洗掉，就干脆把内裤塞在枕头底下，打算趁大家的注意力都不集中在他身上的时候，自己拿去洗掉。

　　那天中午，程皓见林爸爸和林妈妈都不在家，便打算去洗内裤。结果他把床上都找了一遍，枕头套都取下来了，都没找到他的内裤。他心想，难道林小洛已经拿去帮自己洗了？哎呀，原来林小洛还是有做贤妻良母的天分的啊！

　　程皓窃喜，然后跑去找林小洛，追问内裤的下落。结果林小洛一头雾水：“什么枕头下的内裤？”

　　程皓大失所望，继续去自己的床上翻找，还是一无所获。难道小内裤长了翅膀飞走了？

　　林小洛也帮程皓四处找寻丢失的内裤，最终她在阳台上发现了程皓的内裤——原来她老妈已经把内裤洗好晾起来了！

　　“别找了，程皓，你家兄弟的衣服在这儿呢”林小洛为了找这小小的衣服，累得气喘吁吁的。

　　程皓看着阳台上随风摇摆的内裤，脸都红了。原来是勤劳的丈母娘把他的内裤拿来洗了！可是让他觉得纳闷的是，为什么丈母娘能找到他藏在枕头底下的内裤呢？这个问题让他想的时候都面红耳赤。

　　“林小洛，你帮我洗不就得了，麻烦你妈多难为情埃”程皓觉得那么贴身那么隐私的小裤让丈母娘洗不合适。

　　“我哪里知道我妈速度这么快啊！而且她老人家居然能找到你藏起来的内裤，我真是服了她了。不过我妈肯定是把你当自己孩子看待了。她就经常到我床上帮我收拾，然后把我的内衣内裤翻出去自己洗了。”

　　“唉……要是你有你妈一半的勤劳那该多好氨程皓仰天长叹。

　　“我遗传的我爸的基因比较多，人比较聪明，但是呢，天生好吃懒做。”林小洛很客观地做自我分析。

　　“算你有自知之明，我咋这么命苦呢？娶了个懒媳妇”程皓故作哭天抢地状。

　　继内裤丢失事件后，程皓发现自己的运动鞋也丢了！这次，林小洛有了前车之鉴，直接去问她老妈有没看见程皓的运动鞋。林妈妈说已经刷干净了，放在窗台上吹呢。

　　林小洛把那双因为刷洗过变得洁白无比的运动鞋放到程皓面前时，程皓说：“这双鞋是你爸的新鞋吧？”

　　“什么新鞋？清洗了一下你就认不出来是你原来那鞋了？”

　　程皓看着眼前的运动鞋都不敢相信自己的眼睛，这根本就像是一双新鞋嘛！哪里看得出自己那双黑不溜秋运动鞋的影子？他其实从窗台边经过无数次，也看过这双鞋，但他当时以为是林爸爸的鞋，压根没往自己的鞋子上去想。

　　“哎呀，丈母娘大人真是太太太勤快了。我说，林小洛，为什么你没有遗传到这一传统美德？”程皓再次痛心疾首地说。

　　快乐的日子总是稍纵即逝的，国庆长假，林小洛和程皓真正过足了衣来伸手饭来张口的美好生活，每天除了吃就是看碟片。日子别提过得有多惬意了。

　　“依赖在父母身边的日子真好”林小洛在家里待了几天，都不想回北京了。

　　“是埃所以有时候我都在想，要不要离开北京，选择离家乡近的城市买房子，工作，过日子。这样的话，生活或许更美好吧？”

　　“但是我们好不容易走出小城镇，来到大城市，就这么放弃了，挺可惜的。”

　　林小洛想起一个叫《放羊》的小故事：

　　记者来到陕北农村，看到一个放羊的娃娃，于是记者上前跟这小孩聊了起来。

　　记者：“你干啥哩？”

　　放羊娃：“放羊。”

　　记者：“放羊干啥？”

　　放羊娃：“卖钱。”

　　记者：“挣钱干啥？”

　　放羊娃：“盖房。”

　　记者：“盖房干啥？”

　　放羊娃：“娶老婆。”

　　记者：“娶老婆干啥？”
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第12章 结婚一定要买房吗？ (7)


　　放羊娃：“生娃。”

　　记者：“生娃干啥？”

　　放羊娃：“放羊。”

　　林小洛当时看到这个故事就是想，她不会让自己的孩子做放羊娃的，因为绕了半天还只是放羊娃。

　　“那倒也是。其实我也有过回家乡工作的机会，但我犹豫了很久还是放弃了。从小父母就让我们好好学习，天天向上。而好好学习的目的无非是为了考大学，那么考大学的目的又是什么呢？找好的工作！我现在的工作有时候觉得很烦人，但确实是我喜爱的工作。你的工作也是你喜欢的。之前我不想在北京买房，主要是因为生活成本很高，压力也大，而且也想过可能以后不一定一直在北京。但后来我仔细想了一下，如果我们不在北京，我们能去哪里工作呢？我从事的是it工作，你从事的是娱乐文化，在小城市都很难找到我们适合我们或者我们喜欢的工作。”程皓说。

　　“那我们就跟北京死磕到底呗！压力再大，北京也不止我们两个北漂，与我们在同一条战线的人多着呢！怕什么”林小洛对未来很有信心，最后还用韩剧里学到的一句话为自己打气，“a-za，a-za，fighting”

　　程皓和林小洛要回北京的时候，林妈妈塞给他们好几包东西，多是吃的东西，有程皓最爱吃的花生米，也有林小洛喜欢吃的林妈妈亲自包的肉圆。这些东西很沉，赶火车不太方便。林小洛一个劲地说背不动，让老妈少拿点。林妈妈却说：“到了北京你想吃这么原汁原味的都吃不到”又说：“你不想吃，皓皓还要吃呢”

　　林小洛无语了，老妈说得好像她不让程皓吃似的。

　　程皓虽然觉得这些食品北京也能买到，但还是不想拂了林妈妈的一片好意，何况林妈妈让他带的花生米还是老人家花了两个晚上亲手剥好的。可怜天下父母心啊！

　　于是，他们从回来时的两个包变成了走的时候的四个包，来的时候两个包中还有一包东西是程皓带给未来岳父岳母的礼物本以为卸下礼物后，就剩一个包，可以轻松上路。没想到林妈妈如此热情，程皓只好盛情难却了。

　　程皓主动充当搬运工，赶火车的时候把四个包都扛在肩上。林小洛看着他这个样子，不禁幸灾乐祸般的笑了，瞧这样子，哪有一点韩国明星的范儿啊！

　　林小洛一边笑，还一边唱：“走四方，路迢迢水长长……”

　　经过十多个小时的长途奔波，林小洛和程皓又回到了北京。林小洛对北京有种特别的情愫，从她第一次来北京，就感觉这个城市很亲切，虽然找工作时多次碰壁，也搬过很多次家，但她就是没来由地觉得这座城市有一种亲和力。

　　所以，每次她从家乡来北京，当列车抵达北京站的时候，她在心里说的不是“北京，我来了”，而是“北京，我回来了”。

　　林小洛和程皓是晚上十点左右到达自己租住的房子门口的，程皓拿钥匙开防盗门，发现打不开，门被秦眉从里面反锁了。

　　他们的房门没有门铃，程皓只好敲门，使劲敲了几回，都没人来开门。于是他开始拨打秦眉的手机，结果手机关机！

　　“秦眉，麻烦开一下门”林小洛在门外喊。

　　林小洛喊了好几声，依旧没人来开门。

　　“她不会是正在和jack那啥吧？”林小洛心想秦眉“唱歌”的时候最投入，难道因此把他们遗忘了？

　　“好像……好像她在洗澡。”程皓说。

　　“你怎么知道？”林小洛疑惑。

　　“你听浴室里的水声。”程皓指指墙壁。

　　卫生间和走廊只有一墙之隔，林小洛静下心仔细听，也听到了哗哗的水声。秦眉洗澡时有两大特点：一是洗澡的时候绝对不会把水龙头关掉一秒钟，从来不知道节约用水；二是洗澡的时间很长，直到把热水全部用完为止。

　　“真是的，她明明知道我们回去了，而今天是长假的最后一天，明天正式上班。她还把门反锁，这不是故意折腾我们吗？”林小洛抱怨道。

　　“只能等了。”对此，程皓也很无奈。

　　“你瞧，你还是二房东呢，现在站在自己租的房子门口，都没法进屋。租房住始终不是办法，要是我们自己的房子，哪会出现这样的问题？”林小洛不忘再次给程皓灌输“一定要买房”的理念。

　　走廊里的感应灯每隔三十秒就会灭一下，整个走廊都是黑洞洞的，所以林小洛要么跺脚，要么喊一声“喂”，让感应灯再次亮起来。

　　“你‘隘一声不就行了吗？干吗要说‘喂’呢？”程皓不明白为什么每次林小洛要喊“喂”来让感应灯亮起来。

　　“说‘隘比较没水准，还容易引起邻居的误解，造成‘狼来了’的效果，说‘喂’的话，就算声音再大也可以谅解，别人以为是电话没信号所以声音大。”

　　在面对感应灯时，“氨和“喂”在程皓看来就是两个叹词，没想到林小洛那儿还有这么多学问。

　　在林小洛和程皓等待秦眉开门的期间，隔壁的邻居回来了，打量了他们几眼，然后摁响自家的门铃，很快便有人来开门将他迎进屋。

　　林小洛看看已经进了屋的邻居，再看看自己和程皓以及脚下的四个包，一种凄凉感油然而生，她感觉他们现在这副落魄的样子像逃难的一样。

　　“水声还在响不？”林小洛腿都站得发麻了，还不见秦眉来开门，实在等得有些不耐烦了。

　　“还在响。”程皓回答。

　　“她每天都洗澡怎么还洗得这么慢啊？一点环保意识都没有！真不想跟她一起合租了”也不能怪林小洛这么着急，她在火车上待了十多个小时，累得很，本想着一回到家就洗澡上床睡觉，结果一回来进不了屋，还不知何时才能进屋！而且即使她能进屋，还要等热水器烧好水才能洗澡。房东家这个老旧的热水器每次烧水都得烧上一个多小时。

　　“好像水声停了。”过了一会儿，程皓说。

　　“那我们再敲门。”林小洛一边敲门一边喊，“秦眉！开门！秦眉！快开门－…”

　　林小洛觉得自己的嗓子都喊哑了，结果仍然不见秦眉来开门。

　　“洗澡本来就很慢了，穿衣服也很慢吗？！洗澡没听见我们敲门也就算了，洗好了也听不见我们敲门吗？”林小洛觉得自己的火气在腾腾腾直往上冒，她开始大吼，“秦眉你在干吗啊！快开门！别没病装病碍…”

　　程皓及时捂住了林小洛的嘴巴：“咱不跟她一般计较，生气是拿别人的错误惩罚自己，何必呢？”

　　林小洛的嘴巴被捂住了，脚还有发挥的余地，她使出浑身力气踢了几下防盗门，心里说的是——老娘这回跟你拼了！就算踢破防盗门，我也要捍卫自己作为二房东的权利！

　　林小洛这次使的力气还真大，把防盗门踢得震天响。

　　同时，程皓怒吼道：“秦眉！开门”连素来以好脾气著称的程皓都懒得用敬语，改用命令式的口气了。不仅林小洛等得累，他也累。

　　秦眉这回总算来开门了，只见她只穿着件吊带睡衣打开了门：“哦，你们回来了埃”语气是何等的云淡风轻，浑然没意识到刚才程皓和林小洛在门外等了足足一个钟头！

　　秦眉的睡衣款式实在让林小洛不敢恭维，这明明是当着情人才穿的情趣内衣嘛，睡衣还是半透明的，更夸张的是她没穿胸衣也敢穿半透明睡衣？！而且右边的肩带还滑落了，典型的犹抱琵琶半遮面。没想到她那么瘦，胸部却不是旺仔小馒头，某个诱人的沟沟若隐若现。怪不得jack喜欢她，看来她还是挺有料的！可是，再有料也不能当着程皓的面穿这么暴露的睡衣啊！这简直是诱导男人犯罪嘛！太过分了！林小洛恨恨地想。

　　林小洛和程皓拖着行李箱进了屋，关上门。

　　“我们刚才在外面等了好久，敲门也敲了很久，你一点都没听到吗？”林小洛虽然不想让程皓欣赏秦眉的“内衣秀”，但还是忍不住对秦眉兴师问罪。

　　“哦，我刚才在房间吹头发，抹护肤品，没听见。”秦眉的表情十分淡定。

　　天哪！她洗完澡还在房间里吹了头发，抹了那些瓶瓶罐罐的护肤品，才出来开门！她这位大小姐还真懂得享受啊！

　　“你不知道我们今天晚上回来吗？你是不是故意的碍…”林小洛正想好好数落秦眉一下，却被程皓及时制止了，他拉住林小洛：“你少说两句吧。”然后对秦眉说：“以后我们如果不在，你不要把防盗门反锁，锁里面的那扇门就可以了。不然我们没法进来。”

　　“哦，我不知道啊，我以为有钥匙就能进来的。”秦眉一脸无辜。

　　“以前跟你说过的好不好……”林小洛真受不了秦眉这副装傻的表情。她装什么傻啊！她以前就犯过类似的错。何况他们今天出发前特意给她发了短信提醒。

　　“没关系，以后注意就可以了。”程皓打断林小洛。

　　“好的，我以后一定注意。”秦眉居然还若无其事地笑了。

　　林小洛真是佩服程皓，和她一起在外面等了那么久，面对“罪魁祸首”秦眉时，仍然可以那么淡定。

　　林小洛是天生的急性子加直肠子，有什么话就想马上说，有什么事情就想马上解决。程皓却是凡事喜欢慢半拍。所以一般情况下，两人很少吵架，两个人的节奏不在一个节拍上，想吵得很劲爆都很难。

　　“程皓，你刚才怎么回事啊？我每次想跟秦眉说话你都打断我”一进房间，林小洛就开始质问程皓。

　　“我怕你们吵起来。”程皓实话实说。女人本来就是小心眼儿，一点鸡毛蒜皮的小事都能上升到吵架的阶段。何况，现在秦眉还是他们的合租对象，以后低头不见抬头见的，闹了矛盾也不合适。

　　“我怎么感觉你胳膊肘往外拐，向着她说话啊？”林小洛今天火气真不小，本想对着秦眉发泄发泄，孰料被程皓制止了，她现在只能把程皓当出气筒。

　　“我哪有啊？我是想今天时间也不早了，我们明天还要上班呢，要是再吵吵闹闹的，不仅影响邻居休息，也影响我们明天的工作埃”

　　“她刚才把我们锁在外面一个多小时，你好歹说她几句吧，还说‘没关系’。你没关系，我有关系！我不爽”

　　“你不爽，打我几下出出气？”程皓转过身，贡献出自己的臀部。

　　“我不要，你是我的人，我打你就是在打我，我不干！我想抽她”

　　程皓接着劝道：“小洛，我们今天坐了一天的火车，也累了，早点洗洗睡才是王道，为不相干的人吵架多无聊啊！

　　“那我们早点买房。我真是受够了与人合租的生活。”

　　“好”

　　这个时候，程皓也够累的了，嘴里什么都应着。

　　古人说得没错，唯女子与小人难养也！对付女人不要跟她讲太多道理，因为女人有时候是蛮不讲理的，在她不开心的时候尽量顺着她就可以了。

　　林小洛很快就偃旗息鼓了，旅途的奔波劳累让她的吵架天赋大打折扣。她懒得再说话，索性倒在床上看时尚杂志。

　　林小洛有个习惯，每天洗完澡才能睡个安稳觉，她看杂志也是在找点事做，等着热水器把水烧开。

　　程皓去卫生间把热水器调到最高档，回到卧室的时候发现杂志已经被林小洛扔到一边，她已经闭上眼睛睡着了！

　　“小洛，脱了衣服睡吧，不然容易着凉。”程皓走到床边，轻轻推推林小洛。

　　林小洛支吾了两句爪哇国语言，不理会程皓，翻个身继续睡觉。

　　程皓把被子拉起来盖在林小洛身上，由于她是没脱衣服直接睡在被子上面的，程皓发现把她身体两侧的被子卷起来之后，刚好可以把林小洛裹得像粽子一样严实。

　　可是看着粽子一样有些滑稽可爱的林小洛，程皓笑不出来，他的心里漫过一阵酸楚。

　　如果不是跟别人合租，如果是完全属于他们的屋子，他们可以一回家就烧水洗澡睡觉，不需要被关在门外等了一个多小时；热水器老化了也可以直接换新的，不需要考虑给房东家换热水器合适不合适；林小洛也不会因为跟别人合租遇到不愉快的事情和他吵架……

　　程皓第一次意识到拥有一个完全属于他的房子有多么重要，因为这可以给他爱的女人相对安定的生活，她啤惫了随时可以回来安歇，她累了随时可以洗个热水澡，她不开心时可以尽情地发泄情绪，想哭想笑想闹都成。

　　程皓仔细回想一下，他和林小洛很少闹矛盾，一闹矛盾八成和房子有关。林小洛不是物质至上者，也不是拜金女，如果是，她也不会选择他作为男友。可是林小洛却无时无刻不想要有个房子。以前程皓不理解她，也不明白买房住和租房住有什么大的区别。在他看来，只要有地方住就可以了，不一定在乎房子的拥有者是谁。

　　可是现在，他是那么强烈地渴望拥有一套房产证上有他名字的房子，只有这样，他才能让林小洛过得安逸，他才能给林小洛一个家，许她一个幸福的未来。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第13章 想要买房不容易 (1)


　　回北京之后，林小洛发现程皓的表现越来越好了，用“脱胎换骨”来形容都不为过。

　　以前，程皓吃晚饭的时候必须打开电视机，美其名曰“缓解工作压力，放松心情”；现在，林小洛如果偶尔打开电视机，程皓都会让她关掉，说电视机就是“玻璃奶嘴”，看电视还不如多看书充电。

　　以前，每到周末程皓都会睡个大大的懒觉，美其名曰“把床当田，把自己睡成一棵健康的蔬菜”；现在，周末即使林小洛睡懒觉，程皓也早早地起床，说什么时间就是金钱，他不能浪费金钱浪费生命，说得睡懒觉的林小洛好像在慢性自杀似的。

　　以前，程皓经常手痒，会玩玩电脑游戏，和一帮热爱游戏的同好玩得热火朝天、不亦乐乎；现在，程皓主动把游戏程序卸载了，还让林小洛监督他，如果看到他打一次游戏，就罚他被戳肚脐眼一百下……

　　至于程皓能有这么大的改变，他的准岳父林爸爸可真是功不可没。他们回北京前，林爸爸对他左叮咛右嘱咐，除了“要好好照顾我家小洛”之类的话，更多的是让他趁年轻多拼搏多努力的话：“年轻人嘛，要少贪玩，少看电视，少玩游戏，少睡懒觉，多做事，多赚钱，多顾家。”程皓记住了准岳父大人的“四少三多”，回来后并付诸行动。

　　这不由不让林小洛对他刮目相看，很多时候他都把她的话当作耳旁风，但是却把她老爸的话当做圣旨了，真是“老将出马，一个顶俩”。

　　以后程皓要是表现不好，她就把他牵回家溜达溜达，接受再教育。林小洛得意地想。

　　周五，林小洛负责的杂志版面要安排出片，她忙得团团转，在单位一直加班到晚上七点多，快八点半了才到家门口。

　　林小洛敲了几下门，不一会儿，有人过来开门，首先映入林小洛眼前的是白花花的肚子！抬头一看，她发现程皓居然没穿t恤，直接光着膀子过来开的门！

　　“呀！你在家干什么见不得人的事儿啦？这么不注意形象”林小洛打趣道。

　　“刚才在厨房炒菜，太热了，就把上衣脱了。”

　　“呵呵，那顺便让我戳一把。”说着，林小洛就伸手去戳程皓的肚脐眼。

　　“老婆，这不公平，我也要戳你。”程皓反击。

　　“你戳不到，戳不到。”林小洛一边嘻嘻笑，一边像个拨浪鼓一样左右摇摆身体。

　　“无聊不无聊啊，这个游戏，都玩了好多次了。咱们吃饭吧，吃饭才是正经事。”每次玩“戳肚脐眼”游戏都惨败的程皓这次依旧以失败告终了。

　　“那是因为每次你都失败，当然觉得无聊，我就觉得很好玩儿。”林小洛一副胜利者的姿态。

　　“你知道为什么每次我都失败吗？那是因为你每次穿的衣服都比我多”

　　“反对无效！纯属狡辩”林小洛呵呵笑，然后又看了一眼半裸的程皓说，“对了，你赶紧把衣服穿上吧，不然待会儿秦眉回来看到你这样，多不好氨

　　“我不怕”程皓得意万分地说，说的时候还开心地扭动pp，跳着酷似蜡笔小新的拿手舞蹈。

　　“我说程皓你今天有些不太正常啊，感觉你兴奋过头了。快老实交代，你做什么对不起我的事了？”林小洛皱眉打量着程皓。

　　“老婆，告诉你一个好消息吧！秦眉出差了！今天晚上不回来，下周二才回来”

　　“哇！真的吗？这真是一个振奋人心的大好消息啊！从现在开始，未来的三天，这套房子就是完全属于我们的啦”林小洛的眉头一下子舒展开来，在心里放礼炮欢送秦眉。

　　饭后，林小洛说在单位加班很累，又要为下期专题搜集资料，于是程皓承担了洗碗的重任。

　　林小洛在电脑前边听音乐，边查资料，边开了qq。

　　“哈哈，下周小黑回国了”邓佳的头像在qq上闪动，“小黑”是她老公沈耀的昵称。

　　“他要回来了？是休假还是提前结束国外的工作？”

　　“还要再在国外待一年呢，这次回来休一周的假。对了，小洛，现在北京的房价怎么样啊？”

　　“居高不下呗，依旧让我仰望。你怎么问起这个了？”

　　“哦，小黑他们单位说要在北京成立分公司了，被派出国的员工据说回国后会被安排到北京分公司，所以我先了解了解北京房价，如果他真的过去的话，我也过去，我实在受不了两地分居的生活了。”

　　“真的吗？那样的话太好了，我们就可以经常见面了”林小洛很是高兴。

　　“小洛，你说的‘三得’男人说不准真被我碰到了！我好像喜欢他了。”沈璐瑶的头像突然也开始闪动。

　　哎哟，今天真是捷报连连啊！先是秦眉出差，再是小黑回国，然后又是沈璐瑶开展新恋情！

　　“恭喜恭喜。”林小洛回复沈璐瑶。

　　老天！你给了我希望！我还以为“三得”男人是我胡编乱造的，原来还真有啊！可是，为什么没让我遇到这种男人？这是林小洛得知后的第一反应。

　　“小洛，你还真是我的福星啊，在北京遇到你之后我就开始转运，广告约多了，这回还走桃花运。你要我怎么感谢你呢？请你吃饭怎么样？”

　　“行氨有人主动请吃饭，林小洛的表现当然是——恭敬不如从命，不吃白不吃！

　　这时，程皓洗完碗走了进来，发现林小洛正和别人聊天聊得正欢，便满腹委屈地说：“老婆，你骗我！你说你工作我洗碗，结果你在网上和别人打情骂俏呢”

　　林小洛之前答应程皓专心做事不开qq的，结果现在被逮了个正着，她忙解释：“我要找一个摄影师问有关图片的事情，所以就开了qq。”

　　“别狡辩了，今天是周末，你是属于我的！加上秦眉不在家，我们应该好好享受二人世界。”说着，程皓低头，凑到林小洛耳边说，“你加班也累了，早点洗澡休息，待会儿我为你提供特殊服务。”

　　“啥特殊服务啊？”林小洛好奇心大增。

　　“既然是特殊服务，透露太多就没意思了。你快关了电脑去洗澡吧。”程皓继续卖关子。

　　“好好好。我和邓佳她们说下再见就下线。”林小洛匆匆和邓佳、沈璐瑶道别，然后乖乖地退出qq，关了电脑。

　　林小洛拎着装换洗衣服的袋子进了卫生间。

　　她刚刷完牙，脱了衣服准备洗澡，就听见程皓在门外说：“老婆，我能进来吗？”

　　“不能。”林小洛回答，“我都脱了衣服了。”

　　“特殊服务必须在浴室进行氨程皓说。

　　“……”林小洛思绪瞬间短路，又一想，他不会是想要在浴室做坏事吧？！

　　“老婆，让我进来吧，好不容易有洗‘鸳鸯辕的机会。”程皓见林小洛不说话，继续说。

　　还不等林小洛回复，程皓已经破门而入了：“老婆，我来了。”

　　“我还没允许你进来呢”林小洛嗔怪道。

　　“你刚才不说话，我都当你默允了呀”程皓笑道，“再说，我不进来怎么给你实施特殊服务呀？”

　　“那你说说看，在这么狭小的卫生间，怎么为我服务吧？”林小洛好整以暇地望着程皓。

　　“伺候你沐浴更衣氨程皓一本正经地说。

　　“想看美女出浴就直说，还拐弯抹角的，某人羞不羞啊？”林小洛嗤之以鼻。

　　“来嘛，来嘛，老婆，让我为你服务嘛！绝对五星级的服务哦”程皓把衣服脱了，然后拿起搓澡巾，用水沾湿了，再涂上沐浴液，动作娴熟流畅。

　　“搞了半天，原来你的特殊服务就是帮我搓背氨林小洛恍然大悟。

　　林小洛打开莲蓬头，把身体淋湿，然后转过身，开始接受程皓提供的“五星级服务”。

　　林小洛闭上眼睛，满足地享受着搓背时光，此时此刻，她感到很温暖，很惬意，很幸福。

　　给林小洛搓背的时候，程皓也是幸福的，他一边搓背，一边不忘谋取福利，左手有时候会不自觉地滑到林小洛胸前，流连忘返……

　　由于两人在卫生间待的时间太长，加上天气热，空间小，林小洛说：“卫生间还是太小了，咱们两个人一块洗有些热，以后咱买房子，一定买个带大卫生间的。”

　　“你慢慢洗，我速战速决。”程皓三下五除二把自己冲干净，然后扯条毛巾擦干身子，开了门就要冲出去。

　　“怎么不穿衣服就出去啊？”林小洛问。

　　“屋里就我俩，穿什么衣服啊？我也赶回潮流，体验一把裸奔的滋味。”程皓得意洋洋地说。

　　程皓从冰箱拿出两罐酸奶进了卧室，把一罐酸奶放桌上留给林小洛，自己打开一罐喝了起来。

　　林小洛洗完澡出来的时候，卧室门大咧咧地开着，程皓正斜靠着床头，吹着空调，一边喝酸奶，一边看书。

　　“看你的样子很是享受嘛”林小洛看着眼前这幅“裸男读书图”，忍不住笑道。

　　“那是！吹吹小风，喝喝小奶，这生活真叫一个惬意”程皓一脸享受状。

　　林小洛爬上床，坐在程皓旁边，半握拳头，作话筒状，伸到程皓嘴边：“程皓同学，采访一下，裸奔的感觉怎么样？”

　　“爽就一个字！我只说一次，你知道我只会用行动表示……”程皓摇头晃脑地唱起歌来。

　　“哎哎哎，整歌词干啥呢？接着来，洗‘鸳鸯辕的感觉怎么样？”林小洛继续采访。

　　“古人红袖添香夜读书，我是衣带渐宽为老婆，为老婆宽衣解带义不容辞”程皓握拳，郑重地回答。

　　“晕，你不觉得卫生间太小，感觉热吗？”

　　“跟老婆在一起，热一点无所谓，就当蒸桑拿了。”

　　“哟，还挺乐观的。继续采访啊，如果这个房子是属于你的，你觉得怎么样？”

　　“做梦吧，做梦这房子才属于我。”程皓如实回答。

　　“那你想拥有一套属于自己的房子吗？”

　　“想。”程皓这次回答得很认真，然后认真思索了一会儿说，“我会努力赚多多的钱，让我们早日住上自己的房子。”

　　“请问……”林小洛还想发问，但程皓已经翻过身，把她扑倒了。

　　“我还没问完呢”林小洛完全没想到程皓来这一手。

　　“林小洛，我忍你很久了，你当八卦记者能不能不要八卦到床上来啊！看我怎么收拾你”程皓说完，就俯下身，堵住了林小洛的嘴。

　　程皓的进攻很猛烈，林小洛很快阵地全失，只能乖乖就范……

　　接下来的两天，林小洛和程皓都宅在家里，没出门，却觉得日子过得很是逍遥自在，大有一种“翻身农奴把歌唱”的快感。

　　早上起床后去卫生间，林小洛再也不用顾及门锁坏了，里面有没有人这样的问题，直接肆无忌惮地进去；晚上洗澡想什么时候洗就什么时候洗，再也不用担心洗得太晚会不会影响到秦眉休息；洗完澡，她甚至可以学程皓来次行为艺术，在屋子里不着寸缕地自由穿梭，说白了就是“裸奔”……自由的感觉真好，裸奔的感觉真好！啊，这种生活真是滋润！

　　林小洛在享受这份当家做主的自由时常在心中祈祷：秦眉啊，你“唱高音”我不怪你啦，你把我们关在门外，我也不怪你啦，你从不打扫卫生我也不怪你啦，就拜托你多出出差吧！阿门！

　　但是，真主似乎没有听到林小洛的祷告，秦眉按时回到了北京，不但如此，她还带回来一个女伴，说是公司新来的同事，在找到租房前先来这边借住几天。谁又没有个朋友呢，面对这样的请求林小洛只能无奈地表示接受。

　　林小洛跟程皓都感觉落差太大了，现在不但不能单独拥有这套房子，还多来了一个人占用公共设施，残酷的现实让两人都认识到，只有在自己的家里，才能有真正的自由。期待合租伙伴天天出差无异于农夫期待天天有兔子撞死在木桩上那样可笑。

　　林小洛再见沈璐瑶时发现她比以前更美了——有爱情滋润的女人就是不一样，皮肤白里透红，又有光泽，用满面春光形容绝不为过。

　　林小洛顿时觉得自己上次写的什么沈璐瑶的护肤秘诀全是白搭，最好的护肤品是爱情啊，是男人给予的波涛汹涌的爱情啊！恋爱中的女人是最美丽的，这句话一点都没说错。

　　吃饭的时候，沈璐瑶给林小洛讲述她和“三得”男人的故事。

　　某天晚上沈璐瑶参加一个宴会，参会人士不是娱乐圈的就是商业圈的，美人一向和富人的关联比较多，所谓“财子佳人”的组合。沈璐瑶由于刚刚失恋情绪不高，别人玩得都很high，就她一个人躲在角落里边吃点心，边借酒浇愁。

　　这个时候，有位男士走过来和她搭讪：“小姐，可不可以请你跳个舞？”

　　沈璐瑶抬头看了看他，发现这位先生虽然长相还过得去，但是表情有些猥琐，她当机立断地拒绝了：“对不起，我没这心情。你找别人吧。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第14章 想要买房不容易 (2)


　　“别装清高了！谁不知道你们娱乐圈的潜规则，估计你早就被好多人睡过了吧”那男士估计很少被拒绝，一遭到沈璐瑶的拒绝马上丑态毕露。

　　“你……”沈璐瑶气得不行，站起来，一脸愤怒地望着那人。她只是不答应陪他跳舞，他犯得着这么侮辱她吗？要不是这里是公共场合，她真想甩他一巴掌。

　　“不就是请你跳个舞吗？别给你脸你不要脸，何况跳跳舞你又不少块肉。你只要陪我跳跳舞，唱唱歌，我保你以后会星途畅通”那男士边说边伸手往沈璐瑶的臀部揉了一把。

　　“你浑蛋！你无耻”沈璐瑶扬起手就要打下去，不料手却被人捉住了，她以为是帮凶，正想借着酒劲不顾淑女形象破口大骂，孰料那人先说：“于总，何必跟我们璐瑶一般见识呢？她年龄小不懂事，何况她进这个圈子就是想来玩玩而已，又不想大展前途……”

　　沈璐瑶听得一头雾水，什么“我们璐瑶”？什么“不想大展前途”？她虽然还是娱乐圈的新人一枚，但还是挺有抱负的好不好！她看向来人——他比身高一米六八还穿高跟鞋的她高出半个头，据目测应该在一米八三左右，他一身正装，发型是干净清爽的短发，眉目疏朗，足以用“英俊潇洒”来形容。像沈璐瑶这种在娱乐圈混的人，帅哥靓女见多了，都有些对帅哥审美疲劳的时候，也着实被这个男人的长相吸引住了。

　　“原来这位小姐是梁少的女人啊！朋友妻不可欺，刚才得罪了，还请海涵。”那个刚才还一副丑态的人立即换了一副嘴脸。

　　“谢谢。”待那位于总走后，沈璐瑶对这位“梁少”道谢。

　　“举手之劳。”梁少淡淡地说。

　　“我可否冒昧问一句，请问你尊姓大名？”沈璐瑶当初也没想太多，只是想这年头主动救美的英雄没那么多，谁也不想惹麻烦上身，她不过想知道这个英雄的大名。

　　“梁宇城。”他回答。

　　梁宇城？沈璐瑶心想不会是圈中人士传说的那个家财万贯、冷若冰霜、不好女色的富家公子哥梁宇城吧？

　　“能否再问一句，你是如何知道我的名字的？”沈璐瑶又问。

　　“呵呵，你是十万个为什么吗？想知道一个人的名字一点都不难。只要用心，什么事都不难。”梁宇城边说边开始伸出右手，做出邀请的手势，“能陪我跳支舞吗？”

　　他的声音低沉而富有磁性，沈璐瑶觉得自己竟然无法抗拒，她将手放到梁宇城的手心，脸顿时滚烫，心跳都加速了。这种触电般的感觉让她想起了初恋的感觉。

　　梁宇城一手握着沈璐瑶的手，一手轻扶她纤细的腰肢，舞步自然潇洒。沈璐瑶能感觉到周遭的眼光。她知道她不是焦点，焦点是她的舞伴梁宇城。据见过梁宇城的娱乐圈的姐妹说，梁宇城生性冷淡，喜好烟酒，不好女色，有人曾怀疑过他有同性恋倾向。所以也难怪此时大家都把目光聚焦在他们身上了。

　　沈璐瑶有时抬头，刚好碰上梁宇城的视线，他的目光灼热，似一把火，能让她的脸颊发烫。沈璐瑶于是不敢抬头看他，视线刻意落到别处。有些魂不守舍的她偶尔会踩到梁宇城的脚，然后不时说“对不起”，梁宇城总是一笑置之。

　　一曲终了，梁宇城松开沈璐瑶：“舞艺有待加强。”说完嘴角又浮现出一抹轻笑，看似漫不经心，却能让人不自禁沉迷。

　　沈璐瑶心神一晃，没注意到脚下，向前走的时候乌龙地踩到了自己的礼服裙摆，要不是梁宇城及时地扶住她，她准会被自己绊个跟头。

　　梁宇城双手搂住沈璐瑶因为差点摔倒略显倾斜的身子，温热的鼻息拂到沈璐瑶的脸上。她觉得脸上的温度都可以蒸熟鸡蛋了。这个姿势也太暧昧了吧？沈璐瑶好不容易才站稳，然后面色羞红地说了一句：“谢谢。”

　　“你对我除了说‘谢谢’和‘对不起’就不能说些别的吗？”他的声音近在耳边，有一种蛊惑人心的魅力。

　　沈璐瑶恨自己没出息，宴会开始还在为上一段感情伤心难过，宴会还没结束她的心都快被一个陌生男子俘虏了。

　　“那你希望我说什么？”沈璐瑶转过身，望向梁宇城。

　　“三个字。”梁宇城微微一笑，“你应该知道。”

　　沈璐瑶突然觉得梁宇城有调戏她的嫌疑，不由有些恼怒：“那好，我送你三个字——你去死”

　　梁宇城听到这话，不怒反笑：“果然是辣椒的性子，不过有没有告诉过你，我喜欢川菜。”

　　“关我什么事。”沈璐瑶不再理他，径自朝前面走去。今天的宴会真是很无聊，要么遭到侮辱，要么遭到调戏，娱乐圈这浑水还真难蹚。

　　沈璐瑶提前离开宴会大厅，出去时她发现外面下起雨来。雨天打车本来就难，晚上下雨打车更是难上加难。

　　沈璐瑶没带伞，站在路边等了好一会儿，也没等到一辆空的出租车。秋天的风夹杂着雨滴打在她身上，她只觉得凉意渗人。不知过了多久，终于有一辆车停在了她面前，那不是一辆出租车，那是一辆价值不菲的豪华轿车，只见车的主人降下车窗，探出头来：“上车吧，我送你一程。”

　　“不敢劳驾你。”沈璐瑶把头偏向一边，不去看他。

　　“现在你有两个选择，一个是上车跟我走，还有一个选择就是跟刚才对你不恭的于总走。”梁宇城非常淡定地说。

　　“真无耻”沈璐瑶没想到他会来这一手，与其落到那个姓于的王八蛋手里，不妨上梁宇城的“贼车”，好歹他看上去比较顺眼。沈璐瑶只好拉开车门，坐在了副驾驶的位置。

　　沈璐瑶自从跟男友分手后就换了租住的地方，因为她不想睹物思人。但她觉得她和梁宇城的感情还没熟络到让他知道她住处的程度，于是她没有说明她的具体地址，只说了一个距离她的住处并不是很远的大概方位。

　　沈璐瑶才说到她上了梁宇城的车，她的手机就响了，是经纪公司打来的。

　　“哦……我知道了……好的，我马上就去。”接完电话，沈璐瑶对林小洛说：“小洛，公司临时安排我参加一个活动，我得马上过去。”

　　“好扫兴！接下来应该就会是麻辣场面了吧？”对于沈璐瑶把故事讲到精彩处却戛然而止，林小洛深感遗憾。

　　刚才沈璐瑶绘声绘色、声情并茂地讲述她的故事时，林小洛一直听得津津有味。沈璐瑶口中的那个叫梁宇城的男人让林小洛很萌，她觉得这就是言情小说里才得以一见的极品美男了，又富又帅！

　　如果这个就是沈璐瑶的恋爱对象，她一定要好好膜拜一把！

　　帅哥啊，腹黑男啊，富少爷啊！

　　林小洛觉得沈璐瑶的自制力真是够可以的，如果她遇到这样的男的，一定要三下五除二——争取在最短的时间把他拿下。虽说女追男挺没面子的，但极品帅哥当前，都可以不要面子了！

　　“没有麻辣场面，我家只有麻辣方便面。”沈璐瑶当然知道林小洛指的是什么，但故意这么说，抬眼看看手表，“好了，不说了，时间不早了，我得走了。”

　　“那你好歹告诉我一下，你们……是不是当天晚上在一起了？”林小洛的好奇心被沈璐瑶吊得老高。

　　“这个嘛，且听下回分解。”沈璐瑶卖关子。

　　“总得来个下回预告吧”林小洛不死心，继续追问。

　　“来不及了，改天我再告诉你。”说罢，沈璐瑶拎着包就走。

　　“看你急成那样，八成不是经纪公司找你，是那个极品男打来的吧”林小洛在沈璐瑶背后嘀咕。

　　八卦女林小洛回去之后，把沈璐瑶遇见极品美男的故事添油加醋地告诉了程皓，最后做总结性发言：“有失必有得，人生就是个得失平衡的过程。之前沈璐瑶被男友甩了还挺伤心难过的，现在却遇到了一只绩优股。塞翁失马焉知非福氨

　　“这种男人我不觉得有什么好，说不定还不如她前男友呢”程皓不以为然。

　　“为什么？”林小洛纳闷了，又富又帅的男人怎么不好了？难道男人和女人的审美眼光相差那么大？

　　“听上去挺不靠谱的，感觉不食人间烟火。”程皓实话实说，“我觉得这个男人是把你朋友沈璐瑶当成了猎物一般，而不是真心想和她在一起。”

　　“你怎么知道人家不是真心？不真心他会英雄救美吗？不真心他会主动邀璐瑶上车吗？”林小洛极力表述自己的观点。

　　“那些都是花拳绣腿，不切实际的浮夸功夫，谁不会做？”程皓不屑一顾。

　　林小洛无语了，她怎么现在和程皓就谈不到一块儿去呢？

　　“就算是浮夸功夫，没有胆量，没有豪华轿车，也浮夸不起来啊！你就算想主动邀请美女坐你的车你都没资本氨林小洛继续陈述。

　　“哎，我们在说别人的事情，不要扯到我们俩身上！再说，你既然选择了我，就不要把我跟别的男人做比较比来比去有意思吗？”男人最怕的就是伤自尊，程皓最不喜欢的就是林小洛把他和别的男人比，比如某某的男友给她买房了，某某的男友现在升职了月薪高达一万，比如某某的男友每天都开车接老婆上下班，再比如某某的男友给她买的戒指价值两万……

　　虽然林小洛说这些的时候也是顺便提提，并没有刻意地把程皓和某某的男友比较，但是说者无意，听者有心，林小洛说的此类事情多了，程皓就有些反感和厌烦。

　　“我没有把你跟他比氨林小洛觉得自己被冤枉了，有些委屈。

　　“没有比，你提我做什么？”程皓不想为无谓的事情和林小洛吵架，就克制自己的情绪，给自己找台阶下。“再说我就算有车，也不会再邀别的美女了，我对你一心一意你还不知道？”

　　“知道知道，我家程皓最好了，谁都没你好，人家是花拳绣腿，浮夸功夫，你是真功夫，行了吧？”林小洛也努力缓和矛盾。

　　多数时候，林小洛还是不想挑起“战事”的，虽说偶尔吵架会增进感情，但吵架的次数多了也会伤和气，多数时候吵架还是一件既浪费时间又浪费精力的事情，所以林小洛还是坚持“能避免吵架就不吵架”“两人一定要和平共处”的原则，当然，有的时候火气上来了，她就把原则抛之脑后了。

　　比如当天晚上，在程皓的煽风点火下，林小洛的火气如同火焰山一样旺盛，见不到芭蕉扇就不肯屈服。

　　这次吵架的罪魁祸首依旧是房子，林小洛都觉得房子像颗深埋在她和程皓之间的地雷，一不小心就要把他们引爆。

　　提房子之前林小洛和程皓都坐在桌前盯着各自的电脑，气氛是一派安静祥和。林小洛逛某论坛时，发现有个网友的婚房装修得很温馨，于是忍不住打扰程皓：“你过来看一下这个，好漂亮的卧室”

　　程皓听话地凑过去看，电脑屏幕上显示的是欧式风格的卧室，纯白色的家具，细节做得很精致，处处体现着高贵和典雅，他问了林小洛一句：“你喜欢这样的卧室？”

　　“怎么？你不喜欢？”林小洛诧异了，这么好看又温馨的卧室难道还入不了程皓的法眼？

　　“总觉得和你的气质不相符合。”程皓看了一眼林小洛，“你是那种活泼可爱型的，这个卧室却是那种贵夫人型的。”

　　林小洛只有翻白眼的份儿，不带这么打击人的吧？

　　“哦？那我倒想听听，你对我们未来婚房卧室的构想是什么样的？”林小洛打算听听程皓的高见。

　　“这个问题太遥远了吧！房子还不知道在哪儿，就谈装修，有些操之过急了。”程皓觉得林小洛的问题没有啥实际意义。

　　林小洛不吱声了，在她看来，程皓都现实得有些让她受不了了。没错，他们现在是买不起房子，但人对未来总得有些念想吧，如果只看着眼前的艰难险阻，不憧憬一下美好未来，生活还有什么奔头啊？

　　话题谈不到一块去，两人继续各做各的，林小洛不再逛论坛，而是打开word文档，为新一期的专题拟提纲，然而打开之后，她忍不住在空白的文档里打上两个词——奋斗！买房！

　　程皓去阳台接了个很漫长的电话，回来后神色有些凝重。

　　他坐在电脑前，发了一会儿呆，最后还是鼓足勇气，离开电脑，走到林小洛身边：“小洛，关于买房的事情我想跟你谈谈。”

　　“说吧。”林小洛心想，难道这家伙突然开窍了？准备向她正式宣布买房大计？或者说，他刚才接了电话，有人肯借钱给他们买房？林小洛越想越兴奋。

　　“我们买房的事情能不能缓一缓？”

　　程皓的话立马给林小洛兴奋的情绪泼了一大盆冷水，她觉得自己的心情就像坐跷跷板，瞬间从原来的最高点到了最低点。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第15章 想要买房不容易 (3)


　　“为什么？你不是在我爸妈面前信誓旦旦地答应要和我一起奋斗，一起买房吗？怎么现在就变卦了？你不会是当着我爸妈的面故意讨好他们吧？”林小洛一肚子的火。

　　“小洛，你先别急，你听我解释一下，我不是不买房，而是想缓一缓。刚才是我妈打来的电话，姐姐和姐夫现在天天吵架，都上升到闹离婚的地步了。我妈老住在我姐家也不合适，那房子毕竟是姐夫的父母出钱买的。而且老人家也需要安静的环境，姐姐他们吵架也影响她的生活，让她住得不舒服。我是儿子，本来我就应该多尽一些义务的。平常我姐在生活上照顾我妈多一些，我在北京，离她远，也照顾不到她。现在我姐和我姐夫闹矛盾，我妈住在我姐家不是办法。所以，我想给我妈买个房子。”程皓动之以情。

　　“你也知道的，北京的房价一天一个样，凭我们目前手头的存款连首付都付不起，现在也买不起北京的房子。但是我们那儿的房子也不贵，一平米一千块，买个四十平米的一居，也就四万块。说不定等我们攒到北京房子的首付的时候，我们老家的房子涨价了，而北京的房子刚好降价了，这样把老家房子卖了，买了北京的房子，把我妈接到北京一起住，岂不是两全齐美的事？”程皓晓之以理。

　　程皓平常很少一口气说这么多话的，这次却极有耐心地说了这么多。其实程皓是个有什么苦恼都喜欢自己往肚里吞的人，他不想让小洛扛太多压力，但这次因为涉及买房这么重要的问题，要动用他平时的存款，所以得和小洛商量一下，毕竟她是要和他在一起生活一辈子的人。

　　听完程皓的这一番话，林小洛沉默了。

　　老婆始终不如老娘啊！林小洛在心底叹气。

　　她以前提买房，程皓不支持他，就会给她摆事实、讲道理，如何如何不合适。后来迫于未来岳父岳母的压力，总算同意买房了，现在刚离开岳父岳母不久就打算缓一缓。

　　而眼下程皓觉得妈妈跟姐姐住不合适，不舒服了，却主动提出要给他妈妈买房。

　　那她跟秦眉一起合租就合适，就舒服吗？

　　唉，她在程皓心中的地位和他母亲在他心中的地位真是相差了十万八千里！

　　林小洛不知该说些什么。他这么孝顺，她要是反对显得她很小气；她要是支持，又觉得有些不甘。

　　程皓刚才的话有几分道理，但也不尽然全对，其实他说将来老家房子涨价、北京房子刚好降价的可能性基本上没有，估计只可能出现北京房子变成天价，老家房子贬值的可能。越来越多的人涌向北京这个大都市，而程皓老家的孩子们却在一个劲儿想着考大学，走出小地方，到外面的世界看一看。这样的现状注定了北京的房价只会越来越高，而老家的房子没什么升值空间。

　　“小洛，我爸过世后，老家的房子因为要帮爸爸还欠下的债，就直接卖了还债了。那个时候你不知道我妈有多难过，我也恨自己无能。现在我好不容易工作了，攒了一点钱了，我想给我妈一个家。”程皓见林小洛沉默了，继续动之以情。

　　“我知道你是想对你妈好一点。但是，程皓，你可不可以在为你妈考虑的同时，也为我们的未来考虑一下？”林小洛忍不住说道，“你现在给你妈买房了，意味着我们离付首付的日期又漫长了。上次是你要帮你爸还欠你舅妈的债，我们的存款少了一些，这次你是给你妈买房，存款再少一些。下次还不知道你们家又出什么事，你又要拿存款去做什么呢？我们的工资不见长，存款却越来越少，我们还能有买上房子的那一天吗？”

　　林小洛不是不想让程皓做孝子，实在是她对家的渴望很强烈，想早日拥有一个属于自己的家。

　　“林小洛，我用的存款也是我赚的钱，别说得好像我沾了你的光一样。而且你也别一天到晚房子房子的，有房子怎么了，没房子又怎么了？很多人漂在北京都是租房过日子的，也没见人家有什么不好。我同学冯有才在北京租房结的婚，都有儿子了，每天都乐呵呵的；你以前的同事郑欣也没买房，和公婆一起住，我看也过得挺其乐融融的。”

　　“你怎么知道人家过得其乐融融，人家过得不好会告诉你吗？”林小洛反驳。

　　“我不想跟你扯那些了，我决定了，我要给我妈买房。”程皓坚持己见。

　　“你怎么这样啊？你不跟我商量商量就自作主张？”林小洛急了。

　　“我之前在跟你商量啊，你不同意那我没办法。”

　　“你这不是商量，你是通知，你已经决定那么做了，那就不叫商量”林小洛嗓门也大起来了，“你给你妈买房的事情你能不能缓一缓？”

　　“不行”程皓坚决地回答。

　　“那你买了房跟你妈一块住吧，我们的房子你也别操心了，我就算睡马路也不再指望你能给我买房子了。”程皓为了给老妈买房子毫不犹豫、万分坚定的姿态把林小洛惹毛了。她郁闷的是，她当初想要买房子就没得商量，现在他老妈还没要房子，他就如此坚定地要给他妈买房子！在程皓眼中，他老妈的地位是至高无上的，她林小洛就是棵无人关心的小草！

　　“林小洛，你能不能不要这样啊？我也不是说不买房子，只是缓一缓，先给咱妈买房子。”

　　“你这一缓，我们更没机会买房了！你不知道现在的房子涨得有多快，你倒好，现在非常豪迈地把四万块钱拿去给你妈买房了。这四万块可是将来买房子首付的必备武器！现在你丢了，相当于我们少了一把机关枪，到哪儿再挣这四万块啊？！另外，你千万别咱妈咱妈的，我们还没结婚不是吗？”林小洛说话语速很快，跟竹筒倒豆似的。

　　“就冲你今天对我妈这态度，我不想跟你结婚的心都有了”程皓觉得林小洛一点都不通情达理。他从来没为妈妈做过什么，这次想给妈妈买个不算太贵的房子报恩，而且是用他自己赚的钱，林小洛不支持他倒也罢了，还要为此和他吵架。此时的林小洛在他眼中变得一点都不可爱了，他觉得她就是个无理取闹的小女孩！

　　“你搞清楚，我这不是对你妈的态度，是对你！我不同意你现在给你妈买房子，是希望你也考虑一下我们的未来。不过，既然你现在不想跟我结婚，我也没必要说太多了。你以为我非你不嫁啊？切，我还不稀罕你呢”林小洛针锋相对。

　　一个半小时前，两个人还是和谐共处的关系，现在就变成了敌对关系。而一切的罪魁祸首就是房子。

　　因为房子问题两人闹得不欢而散，这天晚上，两个人破例地没有bathtime，破例地以背靠背的姿势睡觉。

　　程皓从来都不想留着矛盾过夜，他是希望贯彻“小两口吵架床头吵床尾和”的方针政策，坚决让矛盾及时处理掉的。

　　但这次矛盾的根源和房子有关，和他妈妈有关，所以他还是挺坚持着自己的原则的，他觉得自己没错，加上金牛座男人有时固执得不行，他现在绝对不可能认错。他顶多是在两个人都洗澡上床后，试图用肢体语言缓和彼此的矛盾。

　　在林小洛离他远远地睡觉的时候，他张开手臂，想要去拥抱她，可是她丝毫不领情，拿开他的胳膊，并狠狠地说一句：“滚开”

　　程皓不再强人所难，只是叹口气，也背过身。

　　这天晚上，林小洛躺在床上，闭上眼睛，过了好久好久才入睡。

　　第二天早上林小洛起床的时候，程皓已经上班去了。

　　她没想到的是，厨房里的柜子上和往常一样，放着一杯温热的白开水。

　　林小洛有每天早晨起来先喝一杯白开水的习惯，因为程皓起得早，每天都是他出门前倒上一杯开水，林小洛起床后水刚好是温热的，直接喝就可以。她本以为和程皓吵架后他不会再给她倒水，结果让她出乎意料，她的心顿时一暖，对程皓的怨气也消减了几分。

　　由于昨天晚上没睡好，林小洛顶着两个大大的黑眼圈去了单位。

　　同事王苗看林小洛精神萎靡，凑到她耳边悄声说：“昨天晚上你做什么坏事了？怎么看上去无精打采的。”

　　“没做坏事，就是睡得有些晚了。”林小洛有气无力地回应。

　　“哎，听说杂志社近期会有人事变动，好像会裁员之类的。”王苗看似漫不经心的一句话让林小洛的心霎时凉了，不会吧？程皓才说缓一缓买房，这边她的工作也面临危机，难道老天有意要和她作对，成心不让她早日拥有自己的房子？

　　中午吃饭时，几个同事又提到了人事变动的话题，搞得大家都人心惶惶的，林小洛的恐慌尤甚。

　　如果她现在丢了饭碗，估计程皓都会拍手称快或者大吼几声“天助我也”吧！丢了工作的人谈什么买房？从此她在程皓面前就抬不起头了。经济基础决定上层建筑嘛！

　　人倒霉的时候真是挡都挡不住，内忧外患同时发生，林小洛想撞墙的心都有了。

　　林小洛郁闷的时候就想找个发泄对象，找谁好呢？

　　找邓佳倒是可以，就是隔得太远，光凭电话线和网线扑灭不了她此刻心中澎湃着的郁闷之火，毕竟远水解不了近渴啊；找沈璐瑶吧，人家最近估计忙着谈情说爱呢，顾不上她这档子破事；找前同事郑欣吧，人家跟公婆一起住，平常每天按部就班地上下班，一下班就得回家，不然公婆就会对她疑神疑鬼的，只有周末才能找她……

　　就在林小洛不知道该找谁吐苦水的时候，竟然有个人主动送上门来了。这个人居然是林小洛老妈口中念叨着的远房表哥江远航！

　　林小洛接到江远航的电话时，感到有些意外，他除了偶尔在qq上和她闲扯两句，几乎不给她打电话的，他来北京后他俩就见过两次面。

　　“小洛，最近忙吗？”江远航问。

　　“还行吧，怎么了，你有事儿吗？”林小洛心不在焉地回答。

　　“哦，也没什么紧要的事，就是咱们有一段时间没见面了，想见面聊聊。你今天下班后有空吗，我请你吃饭。”

　　都说无事不登三宝殿，林小洛心想江远航这次找她应该有事儿，加上她和程皓刚吵架还处于冷战状态，她也不想一下班就回家。下班后有人请吃饭，刚好能拖延回家的时间，让程皓一个人反省反剩

　　于是，林小洛答应了江远航下班后一起就餐。

　　江远航开着车到达林小洛单位办公楼下的时候，林小洛刚好和王苗并肩从办公楼的旋转大门走出来。

　　“小洛”江远航降下车窗，探出头冲林小洛打招呼。

　　“这谁啊？”王苗看过林小洛男朋友程皓的照片，发现车中的帅哥不是程皓，顿时好奇心大发。

　　“我表哥。”林小洛边回答边朝江远航说：“你挺准时的氨

　　“那是必须的，请我表妹吃饭，得表达一定诚意不是？”江远航笑道。

　　“哎，名草有主了没？”王苗凑到林小洛耳边轻声问道。大龄剩女王苗见眼前的帅哥长得不错，明眸皓齿的，又有车，有了想占为己有的打算。

　　林小洛瞥了王苗一眼，发现她两眼紧紧盯着江远航，仿佛江远航是块香喷喷的红烧肉。心想，这个相亲狂该不是看上江远航了吧？

　　“估计暂时没有吧，没听他说过。”林小洛略微沉思一下说。

　　王苗听后顿时心花怒放。她最近被老妈逼得三天两头地去相亲，可是相亲的男人多是歪瓜裂枣，不是年龄太大就是长相欠佳，或者每到吃饭的点儿都借口有事匆忙离去，表现得太小气太吝啬。她本来眼看着身边的人都出双入对，羡慕万分，打算尽快找到一个好男人认真谈场恋爱。她老妈爱女心切，成天张罗着帮女儿找对象，甚至一大早就跑公园，拿着自家女儿的照片到处做推销。功夫不负有心人，王妈妈确实找来了一批男人给女儿相亲，但是怎么都没想到女儿的眼光这么挑剔，一个都没相中。

　　王苗也不知道是那些男人确实质量不合格，还是自己对相亲产生抵触情绪了，总之现在一提到相亲她就一百个不愿意去。相亲对她的打击太大，以至于她现在宁愿做“必剩客”，奋斗在都市剩女的最前线，都不愿意再去相亲了。

　　不过，如果和她相亲的男人是林小洛的表哥的话……她倒可以另当别论。王苗看着江远航浮想联翩。

　　“介绍一下吧。”眼看林小洛拉开车门，就要上江远航的车，王苗快步走上前，拽住林小洛。

　　“我表哥，江远航；我同事，王苗。”林小洛知道王苗心里的小九九，干脆成人之美。
www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第16章 想要买房不容易 (4)


　　王苗不忘趁机递上自己的名片：“你好，这是我的名片，有什么需要可以联系我。”转念一想，不对啊，后面一句是不是太过热情了？

　　“好的。”江远航接过名片，“今天我没带名片，以后有机会再给你。”

　　“没事儿。”王苗心想要他的联系方式还不简单，多贿赂贿赂林小洛不就把他的详情通通掌握了，而且掌握的还是第一手资料表妹能不知道表哥的最新动向吗？王苗打算把娱乐记者的特长发挥在谈恋爱上面。

　　到了菜馆，刚点完菜，林小洛就开始把江远航当垃圾桶，什么苦水都往他那里倒。话题主要围绕程皓因为要给他妈买房子而延迟买婚房的脚步而展开。

　　“他就知道为他妈着想，怎么不为我和他的未来着想？虽然我和他在一起时没考虑过金钱以及物质问题，但那时候毕竟在读书，不是很现实，现在进入社会，哪个方面不需要花钱啊？何况是结婚这样的人生大事”

　　“我妈都在结婚彩礼上让步了，他怎么能在房子的事情上又打折扣？没彩礼，没房子，没车子……如果什么都没有就结婚，这样的婚姻能幸福吗？”

　　“他只想着要给他的妈妈一个家，为什么没想过要给我一个家？他妈是他爱的人，难道我就不是他爱的人？”

　　“你说，他眼中完全没有我，只有他妈妈，你说这个人还靠谱不？我和他还有未来不？”

　　……

　　江远航是个很好的倾听者，林小洛一边讲述自己的委屈史，一边控诉男朋友程皓的“罪行”时，他也不插话，只是静静地聆听。

　　等到林小洛终于把满肚子委屈发泄完毕后，江远航才开始发表自己的见解：“小洛，你先冷静冷静。至少从这件事情上可以看出，程皓是个善良的人，是个好人，是个孝顺的儿子。百善孝为先，程皓想要给他妈妈买房子一点错都没有。”

　　“那你的意思是我错了？”林小洛本以为江远航作为自己的“娘家人”，会站在她这边帮她说话，结果他第一句话就是站在程皓的角度去说的，难道男人只会站在男人的角度说话？

　　“你也没错。”江远航十分肯定地说，“错的是舆论，是周围的结婚大环境。有了房子再结婚固然是好，但没有钱买房子时也没必要打肿脸充胖子。其实房子和婚姻并没有什么必然的联系，只是因为大家一谈到结婚就跟房子挂钩，而开发商们也喜欢打出买婚房的概念吸引新婚一族买房，所以我们不知不觉间就觉得房子和婚姻有着天然的联系。事实上，有了房子的夫妻不一定过得幸福，没有房子的夫妻也有过得很滋润的。”

　　“唉，远航表哥，你这是单身贵族不懂得将婚一族的苦衷啊！就因为你家有钱买得起房子，你又有了车，我妈还挺遗憾我的对象不是你呢！你这下明白房子和车子对婚姻的重要性了吧？”

　　江远航听后不禁哈哈大笑：“那是因为我太优秀把你家那位比下去的缘故吧？”

　　“切，你想得倒美”林小洛之前还愁眉苦脸的，一听这话也眉开眼笑了，她不知道一向正经八百的江远航还有点儿幽默细胞。

　　“程皓现在并不是不想给你买房子，而是他现在买不起北京的房子，而正好又买得起家乡的房子。他想的是，如果给不了你一个家，他可以先给他妈一个家毕竟你和他妈都是他在乎的人。”江远航言归正传，继续开导林小洛，“说真的，房子对婚姻真的有那么重要吗？结婚是两个人在一起过日子，又不是跟房子过日子。”

　　“我说表哥，你这是还没考虑到结婚问题，所以不知道房子的重要性。没房子怎么过日子啊？租房结婚我不是没想过，但是作为婚房总得装修装修吧，我们装修了房子那还不是为房东谋福利，如果房东突然要卖房子，我们相当于白装修了。这样动荡不安的生活会让我觉得不安。这样的话结婚和没结婚就没啥区别了，不过是多了一纸结婚证书而已。”林小洛陈述自己的观点。

　　“目前对我来说，有个女朋友比有个房子更重要。没有女朋友，我买房子干吗？国庆节你把你男朋友带回家，可眼馋死我妈了，搞得我妈成天在我耳边念叨着我什么时候把女朋友带回家，我耳朵都快听出老茧了。对了，小洛，你身边有没有比较优秀的未婚女青年，不妨给我介绍介绍。”江远航这次请林小洛吃饭，除了沟通感情之外，更主要的是想让林小洛帮他介绍个对象。

　　“哎哟，我们的江大帅哥怎么也步入了剩男的行列？这真是都市剩女们的福音氨林小洛忍不住笑了。她着实没想到，曾经让无数少女疯狂的江远航竟然也落到了找不到对象的地步！而且想起自己中学时代暗恋过他，也曾有过想当他新娘的念头，结果现在却只有当红娘的命！

　　“我这可是认真的，没跟你开玩笑。有不错的女孩子一定要介绍给我。”江远航郑重其事地说。

　　“放心好了，咱们是亲戚，我当然是本着‘肥水不流外人田’的原则，凡是未婚的好女孩，一概先给你过目。不过……我有一点想不明白，凭借你这样的条件，为什么到现在还没有女朋友呢？是没有谈过恋爱呢，还是谈过之后觉得不合适分手了？”林小洛的八卦细胞被调动起来，话题转瞬从房子转到江远航的情史上。

　　“谈过两次，一次是在读大学时谈的，毕业后由于分居两地，感情自然而然就淡了，然后就分手了。后来一次嘛……”江远航顿了顿，“后来那次不提也罢，没啥意义。”

　　“哦，往事不可追，说说你现在为啥得不到女孩的青睐吧？”老天作证，林小洛绝对不是故意在江远航伤口上撒盐的。

　　“现在我一心扑在工作上面，哪有时间谈情说爱啊？北京的生活节奏你又不是不知道，工作不努力就会被淘汰。没有好的工作，怎么能买得起房子呢？我父母年龄也大了，虽然他们能付得起房款，但我不想做‘啃老族’。你看你现在都因为房子问题跟程皓吵架，我总得好好努力，不希望未来的老婆为了这些感情之外的问题和我吵闹。”

　　林小洛无语了，她明明是想挖掘江远航的花边新闻，怎么话题又回到房子上了？

　　“说说你对女孩子的要求吧，我帮你物色对象的时候好有的放矢。”林小洛把话题扭到江远航身上，不想再究房子问题讨论下去。她对一个可以信赖的人说出自己的烦恼，并没有指望这个问题能解决，只是发泄发泄心中的苦闷。她知道说再多都没有意义，说再多程皓也终究买不起房子。她不想钻牛角尖，为难自己。

　　“只要谈得来，有感觉，有共同语言就可以了。长相嘛，不难看就成，别长得太漂亮，这样有安全感；个子嘛，不要低于一米六，跟你一般高就行；性格嘛，动静皆宜比较好，我不喜欢木头人，也不喜欢太活跃的。”

　　“哈哈，我怎么觉得我那么符合你对女朋友定的标准？那是不是照着我这样的标准去找就成？”林小洛笑道。

　　“我以前还没发现呢，原来你也有当孔雀的潜质氨江远航也笑。

　　起初林小洛还没反应过来他口中的“孔雀”是啥意思，寻思了几秒钟，想起“孔雀开屏，自作多情”这句话。

　　“好啊，你居然取笑我！我不给你介绍对象了。”林小洛故作生气。

　　“好妹妹，我哪儿敢取笑你啊，孔雀多美啊，我这是在夸你哪！要是我真找到和你这样美丽又可爱的女朋友，我也知足了。”话是扁的，嘴是圆的，江远航自圆其说。

　　“好啦，看在你今天听我倾诉又安慰我的分上，我不跟你计较了。你觉得我那女同事怎样？”林小洛想起王苗看江远航时的眼神，觉得那姑娘八成对他有好感，便试探试探江远航的想法。

　　“哪个女同事？”江远航不明就里。

　　“就是刚才你在我们单位楼下，给你名片的那个。”林小洛友情提示。

　　“哦，那个啊，不是我的那杯茶。”江远航略想一下，回答。

　　“你要求还真高，她除了太过热情了一些，其他都还不错啊，不算难看，也不算漂亮，不挺有安全感的吗？”

　　“问题是没感觉，不来电氨江远航也不跟林小洛兜圈子，实话实说。

　　“想要来电，就跟发电机谈恋爱好了。现在哪有什么来电的感觉啊？照你这样说，您还是做您的单身贵族吧。”林小洛总算明白为何现在的剩男剩女那么多了，最大原因不是因为男女数量不对等，而是因为男女双方不对眼。

　　“也不是非要来电，就是感觉她不是我喜欢的类型。做普通朋友可以，但是要谈情说爱的话，总觉得她少了一种吸引我的魅力。”江远航一边回想和王苗初次见面的感觉一边说。

　　“真的不给人家一次机会？我看你对她倒挺有吸引力的。”林小洛帮王苗争取机会，毕竟王苗是她在杂志社关系比较好的朋友。

　　“再说吧。我虽然缺女朋友，但还是不想将就。”江远航对于情感问题有着自己的坚持。他交女朋友一直本着“宁缺毋滥”的原则，如果对方不是他喜欢的类型，他是坚决不会给对方机会的。因为他怕那样会给对方带去伤害，也给自己找麻烦。他从来都不会把感情当儿戏，谈的时候会倾尽全力用心地谈，缘分尽了无可挽回时虽然会难过，但绝不会勉强。

　　沈璐瑶和助理江鱼一起走进餐厅，选定座位，她把包放在椅子上，吩咐江鱼：“小鱼，你点菜吧，我先去下洗手间。”

　　沈璐瑶去往洗手间的途中，突然发现林小洛和一个她从来都没见过的男子坐在附近，心想，这不会是林小洛口中的“三t男人”程皓吧？他们真懂得浪漫啊，都谈了这么久了，还知道找这么浪漫的餐厅就餐。

　　沈璐瑶一边想一边走上前跟林小洛笑着打招呼：“小洛，这是你对象吧？也不给我介绍介绍？”

　　林小洛正想着如何做个尽职的红娘，好不辜负表哥对她的信赖和期待，没想到竟然在餐厅遇见了沈璐瑶！她和沈璐瑶还真有“餐厅缘”，几乎每次见面地点都是在餐厅。

　　“璐瑶，你可别乱说话，这是我表哥，也是我们学校曾经的风云人物江远航，你不认识啦？”对于沈璐瑶的“乱点鸳鸯谱”林小洛有些不满，马上澄清她和江远航的关系。

　　沈璐瑶盯着林小洛面前的男子看了半天，遥远的记忆一下子扑面而来，这可不是曾经风靡校园的江远航大帅哥吗？虽然不再是当初的潇洒少年郎，但眼角眉梢仍旧透着似曾相识的感觉。读书那会儿，情窦初开的时候，每个女孩子都对高年级的帅哥动过心，不仅林小洛曾暗恋过江远航，包括她沈璐瑶都曾为他着迷过。

　　“哦，不好意思啊，小洛，我真的没看出来，江师兄变得更帅了，我都快认不出来了。”沈璐瑶给自己圆常

　　“没关系，不知者无罪嘛。”林小洛说。

　　“你真会说话，你和小洛是？”江远航抬头看了沈璐瑶一眼。

　　“初中同学兼同桌。”沈璐瑶自我介绍道，“我也是比你低几届的小师妹，原名陈璐，艺名沈璐瑶。”

　　“哦——你还有艺名氨江远航平时对娱乐信息不关注，自然没听说过沈璐瑶这个并不红的艺人。倒是她是林小洛同桌的信息让他觉得有几分亲切，她的脸也让他有几分熟悉感。或许是以前上学的时候见过？

　　“那是！人家可是明星”林小洛插嘴。

　　江远航看着沈璐瑶，微笑着起身，伸出手：“很高兴认识你。”

　　“我也是。”沈璐瑶嫣然一笑，伸手，与江远航的手轻轻一握。

　　“璐瑶，你今天是一个人过来的还是有人陪伴？如果是你一个人的话，不妨跟我们拼桌。”林小洛提议。

　　“不用了，我和我助理小鱼一块儿过来的，她还等着我呢。我先走了，你们好好聊。”沈璐瑶说完，迈开步伐，朝洗手间的方向走去。

　　江远航朝沈璐瑶的方向意味深长地看了一眼。

　　这么一个小细节也被林小洛捕捉到了，她摇摇头，叹口气说：“唉，现在的男人啊，总是口是心非，说要找个有安全感的不需要太漂亮的，看到美女还不是两眼放光？”

　　江远航笑笑，不置可否。

　　“不过，你就算喜欢她也没用了，下手迟了一步。”林小洛继续说。

　　“此话怎讲？她结婚了？”

　　“没结婚。”

　　“那就有机会嘛”

　　“不是我打击你啊！人家现在遇到一个富家子了，你基本出局了”

　　“哎，林小洛，我是你表哥，我没机会，你怎么这么一副幸灾乐祸的表情？”
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第17章 想要买房不容易 (5)


　　“怎么？你不会是动真格的吧？你真的喜欢她这样的？不担心缺乏安全感吗？她可是女明星哎！如果拍戏要拍吻戏，你受得了不？还有哦，女明星也难以逃脱绯闻，这对感情很影响的。”林小洛左看右看，都没法把沈璐瑶和江远航扯到一起。不但是因为沈璐瑶名花有主了，更因为那个“主”又帅又有钱，她一直觉得明星和富翁比较配对，明星是吃青春饭的，嫁给了富翁就可以衣食无忧了，也不用再为生活那么奔波了。从这一点来说，梁宇城就比江远航更适合沈璐瑶。

　　“如果我真的爱一个人，就会理解她所从事的工作。再说了，女明星的职业也没什么丢脸的。她拍吻戏也是工作需要，我能够接受。而绯闻则是明星的生存基础，不是说没有绯闻的名人不是名人吗？互相信赖是爱情的基础，我不会因为绯闻乱猜测的。”

　　江远航一本正经的态度着实把林小洛惊住了。

　　“我说表哥，你也太看得开了。你要是真喜欢她，我就多帮你打探看看她的情况呗。”

　　“谈不上喜欢吧，只是觉得看上去比较顺眼。”江远航淡定地说，“感情的事情随缘吧。一切顺其自然比较好。”

　　饭后，江远航开车把林小洛送回了家。林小洛下车时，程皓正站在小区门口的水果摊旁等她。这是林小洛第一次这么晚回来，而且还是从一个陌生男人的车上下来的！

　　程皓意识到昨天晚上吵架时自己说的话严重了一些，白天上班时一直忐忑不安的。中午给姐姐程珊打电话说了要给妈妈买房的计划后，程珊说她打算帮妈妈先租个房子，还说现在给妈妈买房不值当，她的单位即将集资建房，以后还会多一套房子，所以没必要现在急着给妈妈买房。程皓没想到姐姐考虑得这么周全，而且还鼓励他好好奋斗，在北京早日买房，不要为家里的事情操心。不过程皓还是觉得家里的事情由姐姐全权照顾，自己过意不去。他打算下班后，和林小洛商量看看，要不要把妈妈接到北京和他们一起住，这样他就能亲自照顾妈妈了。他总觉得自己长大了，应该为妈妈做些什么。

　　昨晚为了房子的事情两个人闹得不愉快，程皓觉得自己也有责任，再怎么吵也不能上升到“不想结婚”这样的高度啊！他下午早早下班，打算将功补过，为林小洛做一顿好吃的，再好好赔罪，结果他都把菜都做好了，林小洛还没回家。他打她的手机，得到的答复却是机械的女声：“您拨打的电话已关机。”

　　他知道林小洛一定是在跟他闹别扭，也知道自己这次吵架说的话确实有些过了，于是他没有吃晚饭，一直在小区门口的水果摊旁等她。因为这里是她每次回家的必经之处。

　　林小洛看到程皓时，本想绕过他，不理他，结果他死皮赖脸地走到她身边，牵起她的手说：“小洛，昨天晚上是我不好，我又惹你生气了，我向你道歉。为了惩罚我自己，我等你到现在，还没吃饭呢”语气很轻柔，又带有一种可怜兮兮的感觉。

　　本来，林小洛对江远航发泄后心情就好多了，现在程皓主动认错，说话的口气软绵绵的，完全没有昨天晚上的嚣张，她的心一下子就软了。

　　她想起以前每次加班晚归，程皓总会在家等她一起吃饭，很多次都是来到这个熟悉的水果摊旁等她；她想起早晨起床后厨房里那杯熟悉的白开水，他几年如一日地重复着每天早晨给她倒杯水这个动作，从来不曾厌倦；她还想起读书时每天晚上他都会去帮她占座位，陪她一起复习英语，备战英语四级……

　　这些汹涌而来的小细节一下子就填满了林小洛的心田，这些细节就是程皓爱她在乎她的片段，是她想忘都忘不掉的温暖的爱情插曲。

　　回到家，林小洛破例地贤惠了一回，主动请缨，把已经凉了的饭菜拿去厨房热了。她今天回来一句话都没说，但程皓知道她的心情已经平静多了，因为她没有吵闹，而且她还这么乖巧地给他热菜。

　　程皓没有问她那个送她回来的男人是谁，也没有问她手机怎么关机了。因为他爱她，信任她。

　　林小洛打开电视，陪程皓在客厅吃饭。

　　以前吃饭的时候，林小洛总是喋喋不休的。今天她一声不响地坐在一旁，程皓还真有些不习惯。

　　“你吃过晚饭了吧？要不要再吃点？都是我专门为你做的菜。”程皓打破沉默。

　　“吃过了，我表哥请我吃的饭。”林小洛边看电视边回答。

　　“哦……”原来那个陌生男人是她表哥，程皓更是觉得选择信赖她、不问她是对的。

　　接下来两人又任凭沉默在空气中流淌，屋里只听得到电视的声音。

　　程皓这才发现平时话多的林小洛一旦不说话，家里会变得很沉闷。他都有些怀念林小洛唧唧喳喳说个不停的时候了。

　　林小洛的心思其实也不在看电视上，遥控器按个不停，好像没一个节目能入得她的法眼，她在想着如何能够心平气和地和程皓说起房子的话题。从餐厅回来的路上，她已经想好一个解决眼前矛盾的方法了。

　　程皓刚吃完饭，林小洛就迅速把碗筷收到了厨房，并开始洗刷起来！林小洛从懒惰变勤快的过程太过突飞猛进，让程皓不得不瞠目结舌。可是这样的林小洛并不是程皓所熟悉的林小洛，他不禁开始担心起来。

　　“小洛，我来洗碗吧。”程皓要夺过林小洛手中的碗。

　　“你站在旁边陪我说说话就可以了。”林小洛没舍得放开碗筷。

　　“哟，你今天变得这么贤妻良母，我真的有些不适应了。”程皓笑道。

　　“程皓，其实我有一个办法，既可以让你孝敬你妈妈，也不影响咱们在北京买房的进度。”林小洛一边洗碗，一边和程皓“谈正事”。

　　“什么办法？”一听到“买房”，程皓的心不由得咯噔一下，他挺害怕他们之间的关系因为房子“一波未平一波又起”。

　　“你想要给你妈一个家，我能够理解，也不是非要反对你给你妈买房子。如果现在你有足够多的钱，不仅可以让我们在北京买房，也能让你妈在老家买房，我二话不说，绝对举双手双脚赞成。可现在你的钱非常有限，钱得用在刀刃上。你想想看啊，你要是在家里给你妈买了房子，我们在北京买房的梦想就变得遥遥无期了；而如果我们在北京买了房子，是可以把你妈接过来和我们一起住的。这样我们不仅可以在生活上照顾到她，还可以让她有家的感觉。你说呢？”林小洛知道吵架不能解决问题，解决问题还得靠沟通，靠交流。江远航表哥给她传授经验——对付男人不要来硬的，男人多是“欺硬怕软”的，他们更喜欢女人温柔的样子。林小洛谨记在心，很快就将理论付诸实践。

　　“你怎么跟我想的一样？”程皓很开心林小洛能想到让他妈和他们一起住这个环节，因为现在很多女孩子都不乐意跟婆婆一块儿住，都觉得影响了夫妻感情，认为二人世界变成三人同住一个屋檐下变得不和谐。

　　程皓把自己的想法和林小洛说了一通，大意就是——他想跟秦眉协商，让她重新找房子，那间房他们暂时不租了，把他妈接过来和他们一起祝这样不但互相有个照应，晚上回家还可以吃现成的饭，把时间节约下来做更多的事。

　　林小洛本想说“那样的话，我们现在就得承担太多房租，依然会放慢我们买房的步伐”，但又一想，在这件事上，程皓已经退让一步了，她再坚持己见，就显得她不通情达理了。所以她也干脆退让一步：“好的，那你先跟你妈说下，还不知道她老人家肯不肯来呢。你不是说她不会说普通话吗？来了就只能跟你一人交流，在老家可以跟很多人交流呢。”

　　“这个应该不是问题，我给她多买些方言版的碟片，她也能看明白，我们上班的时候，她一个人在家也能乐呵乐呵。”只要林小洛同意他把他妈接过来，程皓就已经很开心了，其余的问题他暂时不想考虑。

　　林小洛发现，两个人在一起生活，固执己见是解决不了问题的，遇到问题各退一步才是制胜法宝。

　　林小洛自从接了江远航指派给她的光荣而神圣的“找对象”任务后，发现当个红娘还是挺不容易的，因为多数情况是“爱我的人我不爱，我爱的人不爱我”，这样就大大降低了配对成功的概率。

　　林小洛为了江远航的幸福，没少给他费时间费精力费心思，她不仅搜集自己身边的未婚女青年资源，还发动群众的力量，让同事、朋友留意身边的未婚女青年。她原本以为采劝广撒网、多捕鱼”的政策，可以让江远航可供选择的余地变大，就能让他找对象的时候便捷一些，早日“脱光”（脱离光棍生涯），谁知道江远航相亲了那么多回，一个姑娘都没看上。

　　由于相亲的姑娘多数都对江远航表示了好感，可他偏偏不领情。林小洛为此没有少遭朋友的白眼和唾弃。

　　“小洛，我如果没有记错的话，这是我介绍给你表哥认识的第六个姑娘了吧！他到底是要啥样儿的啊？温柔的、性感的、泼辣的、另类的、优雅的……啥风格的我都介绍了，怎么他都没看上呢？真是奇了怪了！我以前给人介绍对象一介绍一个准儿，你表哥这儿倒好，怎么一个都看不上啊？他究竟是要杨贵妃还是林黛玉啊？”

　　“你那个表哥是何方神圣啊？自以为了不起啊，我朋友能看上他是他的福气，他还对人家说‘我们不合适’，那什么叫合适啊？”

　　“我倒想膜拜一下你那个远航表哥，怎么回事儿嘛！说我姐妹眼大无神，有这么夸人的吗？”

　　……

　　诸如此类抱怨，不胜枚举。林小洛快被同事、朋友的口水淹没了。

　　林小洛都想打退堂鼓了，在qq上给江远航发出一个非常可怜的眼中含着泪水的小兔子表情，附上几句话：“哥，你到底是想找对象还是找天仙啊？你自个儿的人生大事你自个儿张罗吧，我不操那心了。”

　　“哎，林小洛，你好人做到底，别不成功就退步啊！从哪里跌倒就从哪里爬起来，再接再厉嘛”

　　“……”林小洛无语了。跌倒的人应该是江远航吧。她是业余媒人，又不靠拉媒保纤吃饭，谈不上跌倒。

　　“对了，小洛，你给人介绍我的时候究竟怎么介绍的啊？别说我有房有车啊，我可不想把这当做谈恋爱的筹码。何况我还没买房呢！爱情嘛还是纯粹一些比较好。”江远航和上一任女朋友分手就是因为房子的还贷问题，江远航认为首付父母能出一部分已经不错了，月供还是他们自己解决，他不想做“啃老族”，让父母为了他的婚房把家底掏空。但是女朋友却觉得她嫁过来，他就必须有一套全款买下的房子，她不想每个月和他一起还贷，觉得那样生活没有保障，很辛苦。江远航认为两个人既然决定在一起生活，就要同甘共苦，如果都没有一起吃苦的决心，这段感情也没意义了。最终，两人因为婚房的还贷问题分道扬镳。

　　“您老还是挺高尚的嘛！不想谈物质就想谈感情啊？那你别找我给你介绍对象了。现在的姑娘可精明了，如果男人没有房子、车子、票子这些硬件设施，人家姑娘可是连相亲的机会都不会给你的”林小洛振振有辞。

　　“谈钱伤感情啊，妹妹。不相爱的人结婚有意思吗？”江远航问道。

　　“但是谈感情也伤钱啊！远航哥，您都年纪一把了，来年都三张了，别那么挑剔行不？挑姑娘挑花眼了也不是好事。总而言之，给你做媒这件事儿我不想干了”

　　“好妹妹，哥这事儿你都不帮，不够义气氨

　　“别怪妹，妹很累。”林小洛发过去一句，附上一个小兔子耸肩的表情。

　　“这样吧，我们来个交易好不好？你如果帮我找到对象，你买房的时候，我可以作为你的股东，给你投资一部分。”

　　一看到“房子”二字，林小洛觉得浑身的细胞都活跃起来了，立刻精神抖擞。

　　“那要看你肯投资多少了”林小洛眉飞色舞地敲过去一行字。

　　“唉，我们青梅竹马的情谊哪儿去了？怎么也到了要用钱来沟通感情的地步了？”江远航边说边发过去一个哭泣的表情。

　　“呵呵，跟你开玩笑的表哥，为了你的幸福，我当然义不容辞，我绝对不是看在你给我投资的分上给你介绍对象滴，我是真心诚意希望表哥你幸福呀”林小洛噼里啪啦敲键盘。

　　“我怎么看着你有点‘此地无银三百两’的嫌疑……”

　　“你是我表哥，我帮你介绍对象赴汤蹈火在所不辞，我买房子你资助我也在情理之中，我们这叫有福同享有难同当。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章 想要买房不容易 (6)


　　“好好好，你买房我就做你股东。”

　　“那一言为定，你可不许反悔。”林小洛仿佛看到大把大把的钞票掉到了自己的口袋里，顿时心花怒放。

　　“不过我有条件。”

　　“什么条件都可以。”在房子面前，林小洛是可以低头的。

　　“你帮我找个女朋友，不能比你差的。”

　　林小洛发了个“晕倒”的表情。她还不知道她曾暗恋过的江表哥居然拿她作为择偶标准了！天哪！难道她错失了一段金玉良缘？！

　　“表哥，你的要求太高了，比我好的姑娘现在可难找了。我给你降个标准吧，按照沈璐瑶那样的标准去找，怎样？”林小洛避重就轻。

　　“那也可以啊，人长得漂亮不说，最起码是老乡啊，有一定语言基矗”

　　林小洛只能发“狂晕”的表情了。江远航表哥也太逗了吧，刚刚还以她为择偶标准，现在又以沈璐瑶为择偶标准了！她和沈璐瑶明明是两种类型的女子好不好！

　　近期林小洛依旧奔赴在“为江远航找对象”的坎坷道路上。她现在已经改变作战方针了，不再是介绍一堆姑娘跟江远航相亲了，而是目标明确，就去找跟沈璐瑶差不多类型的女人。不过，找了半天，林小洛发现比沈璐瑶漂亮的女人还真不多。

　　最后，林小洛干脆把目标放在了沈璐瑶身上，还不知道她和梁宇城进展得如何，如果进展缓慢，她准备将江远航正式介绍给她，让她多一个选择。

　　计划确定之后，林小洛请沈璐瑶吃饭，努力从她那儿探口风，试探她对江远航的感觉。可是每次跟沈璐瑶聊天，她三句话就不离“梁宇城”。女人啊，一旦陷入爱情，就会不能自拔。

　　沈璐瑶甚至主动给林小洛讲述那天晚上梁宇城送她回家之后发生的故事——

　　那晚沈璐瑶坐在车上心里直打鼓，她不知道梁宇城接近她的目的，她也害怕他把她带到一个她不熟悉的地方。于是她一直如坐针毡，期盼快点到达她指定的地点。

　　或许是她以小人之心度君子之腹吧，事实上梁宇城什么都没做，把她送到她说的地方之后绝尘而去，甚至都没问她要联系方式。这些都出乎沈璐瑶的意料。

　　（插播广告：

　　林小洛：哈哈，原来你也期望你和他之间发生一些什么吧？

　　沈璐瑶：我才不像你，花痴女！有男朋友了还不安分！

　　林小洛：我嘛，有贼心没贼胆，哪像你，都敢上贼车了！

　　沈璐瑶：……）

　　这次偶遇之后，沈璐瑶以为梁宇城会成为她生命中的路人甲或者路人乙，他俩从此如同平行线一样，不再相交。

　　不料，不久后的一次赈灾募捐活动中，她和梁宇城又相遇了。梁宇城这次又成为了众人瞩目的焦点人物，因为他很大手笔地捐了一百万，比某些企业家和知名明星捐赠得还多。记者们的摄像机和话筒纷纷对向他，他的表情依旧很淡定，不动声色地说：“家父身体有恙，不方便出场，我过来只是完成家父的心愿。捐赠的款项全部是以公司的名义捐赠的，与我没什么关系，所以，我不接受任何访问。谢谢。”

　　梁宇城原本就是个光芒四射的男人，原来不仅因为他的长相、他的气魄，还因为他独有的个性。若是换作别人，一定急着在记者面前高谈阔论、邀功请赏一番，可是他却忙不迭把所有功劳都与自己撇清。

　　沈璐瑶站在台下，望向台上的梁宇城，他被层层叠叠的记者包围着，一定没看到她。她这么想。

　　梁宇城很快就离开了现场，有不少记者跟了出去，仿佛抱着一股采访不到绝不罢休的决心。沈璐瑶不知受到了一股什么力量的趋势，竟也鬼使神差般地跟了出去。或许是她缺乏当侦探的潜质，她跟一群人居然也跟丢了！再后来，她就觉得自己的举止跟追星族无异，有些幼稚，她一边鄙视自己，一边等电梯。

　　电梯开了，她刚走进去，就有人挤了进来。她头也不抬，就看自己的高跟鞋。每次鄙视自己的时候她就会忍不住看自己的鞋。

　　“你好，沈小姐，我们又见面了。”身旁传来低沉醇厚的声音。

　　沈璐瑶这才知道刚才挤进电梯的不是别人，正是让她有些失去自我的梁宇城。

　　“你好，梁先生。”沈璐瑶也跟他打招呼。

　　捐赠仪式是在二十二层的大厅举办的，电梯下行的时候居然也没其他人进来。于是沈璐瑶和梁宇城有了在狭小空间的短暂的独处时间。

　　电梯是个容易浮想联翩的地方，沈璐瑶也不由得猜想他们第二次相遇是像第一次相遇一样擦肩而过还是会发生些什么？

　　可是梁宇城在电梯里依旧什么都没做！他只是笔挺挺地站在沈璐瑶的对面，像一尊雕像。

　　沈璐瑶第一次觉得电梯里的空气太稀薄，有种让她快要窒息的感觉。她尽量不去看梁宇城，只是盯着电梯显示的红色数字。

　　电梯下行时，沈璐瑶曾经有那么一瞬间想过电梯会不会出故障这么狗血的场面，不过电梯很稳定，一直安然无恙。终于，随着“叮”的一声，电梯在一层停下。

　　沈璐瑶正想走出去，一只手却被梁宇城拽住了：“我的车在地下一层，我可以送你回去。”

　　沈璐瑶只犹豫了一秒钟，就点头说道：“谢谢。”

　　电梯关上后继续下行到地下一层，沈璐瑶跟着梁宇城上车，这是她第二次上“贼车”。

　　沈璐瑶上车之后，心想，这可不就是“贼车”吗？车的主人就像小偷一样，悄悄地偷走了她的心。

　　这一次，梁宇城没有问沈璐瑶要去哪里，沈璐瑶也没有说自己要去哪里。梁宇城带着她到了京郊的一处寓所，看样子是他的私人住宅，室内很宽敞明亮，打扫得也很干净。

　　“这是你家吗？你为什么要把我带到这里？”沈璐瑶的内心其实很矛盾，她既希望发生些什么，又不希望在刚刚结束一段感情后迅速开展另一段感情。不过她又自嘲，或许她想太多了，或许梁宇城只是逢场作戏而已。像梁宇城这种富家少爷，见过的美女估计比她吃过的美食都多，对于她这种姿色的女人估计就是抱着玩玩看的心态吧。

　　“你说呢？我这是第一次带女人到这里。”梁宇城扯了领带，脱下外套，甩到沙发上。

　　啊？第一次带女人回来？莫非他真的有男同倾向？沈璐瑶心里开始打鼓。

　　梁宇城仿佛猜透沈璐瑶的心事，轻轻笑道：“偶尔，我的几个哥们儿为了逃避女朋友的追杀，会到这里偷得浮生半日闲。”说着，梁宇城走到落地窗前，拉开窗帘，“你不觉得从这里向外望去，风景很美吗？”

　　原来他是带她来看风景的！沈璐瑶惊呆了。她一时不知道是自己的思想太龌龊还是梁宇城的思想太纯洁了。

　　沈璐瑶走到窗前，和梁宇城并肩站在一起，望向窗外。正值秋日，外面的树木都变成了金黄色，不远处还有一条小河潺潺流淌。

　　不仅可以看到风景，还可以享受到午后温暖的阳光。沈璐瑶到了陌生地方就容易绷紧的一颗心渐渐放松下来。

　　可是就在她放松时，一双手环住了她的腰——梁宇城从背后抱住了她！她刚刚放松的心一下子就提到了嗓子眼，他这个举动委实让她有些措手不及！

　　“我一直希望找到一个可以陪我看风景的人。”梁宇城的下巴抵在沈璐瑶柔软清香的发上，环住她的手臂紧了紧。

　　“那你找到了吗？”沈璐瑶感到自己的声音都在发抖。

　　“远在天边，近在眼前。”梁宇城温热的气息就在沈璐瑶耳边萦绕，沈璐瑶觉得自己都不能呼吸了。

　　梁宇城话音刚落，就用一只手转过沈璐瑶的头，将自己的唇印在了她微微颤抖的唇上。他轻轻吮吸着她的唇瓣，趁她不防备，舌尖像小鱼一样滑入了她的口中，找到她的舌头，与之纠缠。

　　这个吻深情又激烈，犹如一股电流涌过沈璐瑶的身体，一次次挑战着她脆弱的神经。她和前男友同居过，也有过多次肌肤相亲，可是她从来都没感受过这种感觉，激情、刺激、兴奋，还带着一丝探险。

　　梁宇城拥着沈璐瑶，一边吻一边来到了卧室。

　　当那张大号双人床映入沈璐瑶的眼帘时，她想要叫停。她虽然想过可能要和他发生些什么，也能接受他的亲吻，但是如果要突破那一层防线，她突然意识到她和梁宇城的关系还没到那一地步。

　　沈璐瑶双手放在梁宇城胸前，试着要推开他，可是却发现自己的双手绵软无力。他带着她一起倒在宽大的床上，他的唇依旧灵活自如，双手也开始在沈璐瑶身上游走，再次刺激她几近崩溃的神经。

　　“不要……”沈璐瑶都觉得自己的抗拒是那么的微弱，“停……下”

　　“嗯？是不要还是不要停下？”梁宇城的唇就在沈璐瑶的耳畔，耳后就是沈璐瑶的敏感领域，这句话夹杂着梁宇城温热的气息，只撩拨得她的心痒痒的。她觉得梁宇城俨然是个调情高手，根本不是传说中说的“不好女色”。

　　沈璐瑶终究没能抵挡住梁宇城的诱惑，很快举白旗投降。他们在床上开始激战，他用手在她的胸前画图，用他身体最灼热的部位一次次冲撞她身体的最深处。激战的时候，他一句话都没说，沈璐瑶在他身下红脸扑扑，娇喘连连。

　　激战在他的爆发中宣告结束，而沈璐瑶也第一次享受到了据说女人很难得的高潮。（沈璐瑶对林小洛讲述此处时采用了某作家的表现手法，譬如“此处省略若干字”。）

　　事后，梁宇城不言不语地去了与卧室相连的卫生间淋浴，沈璐瑶躺在床上回想和梁宇城的一切。她在想，自己是不是被骗了，可是自己要钱没钱，要色嘛，也谈不上倾国倾城，梁宇城究竟看上她的哪一点呢？“算了，刚才的享受也挺美妙的，就当自己找了个露水情人吧！哦，不，白天没有露水，就当自己找了个阳光情人吧”沈璐瑶没有奢望和梁宇城发生一段与爱情有关的故事，于是她这么安慰自己。

　　“你要去哪里？我送你。”待沈璐瑶整理好自己的衣服，梁宇城说。

　　“回家。”沈璐瑶说。

　　路上，梁宇城没什么话，搞得沈璐瑶忐忑不安，她在想，是不是刚才自己在床上的举动让他失望了？他之前还说她是那个可以陪他看风景的人，怎么突然就对她无语，还要迫不及待把她送走呢？匆匆过客，逢场作戏。这两个词跳入沈璐瑶的脑中。

　　“以后……我们还会见面吗？”到了目的地，下车前，沈璐瑶问道。

　　“当然。”梁宇城肯定地说。

　　“那我们现在是什么关系？”沈璐瑶又问。

　　“你觉得应该是什么关系就是什么关系。”梁宇城像说绕口令一样说道。

　　沈璐瑶其实也搞不懂他们是什么关系，朋友？不是。情人？也不是。男女朋友？好像也不是。究竟是什么关系呢？她不清楚。

　　可是她清楚的一点是：她有些喜欢他了。因为和他分开后，她开始想念他，想他的声音，想他的样子，想他的浅笑，甚至想他的吻和他的身体。

　　故事说到这里，沈璐瑶停下了。林小洛都忘记自己请沈璐瑶吃饭的目的是要帮江远航牵线搭桥了，还沉浸在故事里，一脸神往状。这么激情又浪漫的故事居然是现实生活中的真实故事，而且还发生在她认识的人身上，真正觉得有些不可思议。

　　“还有吗？”林小洛催促。

　　“没有了。”沈璐瑶喝口水掩饰自己的脸红心跳，她现在就算给林小洛讲述她和梁宇城的这段故事都忍不住流露出小女人初坠情网的娇羞状。

　　“后来你们有没有再见面？”林小洛问。

　　“暂时还没有，不过他给我电话了，约我今天晚上一起吃饭。”沈璐瑶的幸福溢于言表。

　　“你们现在的关系，就让我这个情感专家给你定位吧！暧昧不明，欲说还休。这是爱情最美好的初级阶段，好好享受吧。”林小洛完全一副过来人的姿态。

　　“好像是的。你表述得真是一针见血，那接下来会怎样？帮我预测预测。”沈璐瑶咀嚼着“暧昧不明”“欲说还休”。

　　“我只是情感专家，不是占卜师，亲爱的。不过，我觉得你们接下来应该是朝着好的方向发展。”林小洛已经完全把撮合江远航和沈璐瑶目的抛到九霄云外了。没办法，谁让梁宇城先下手为强呢？

　　林小洛想的是，强扭的瓜不甜，沈璐瑶目前全部心思都在梁宇城身上，目前把他们拆散的可能性几乎是零。她只能给江远航物色新对象了。

　　“太好了！小洛，你真是我的福星！你上次说我会遇到更好的男人，果然。你的预言一定会实现的。”沈璐瑶就差抱着林小洛亲吻了。

　　林小洛则有些发囧，沈璐瑶说得她跟巫婆没两样了。如果她是巫婆，她的第一个愿望就是选一处北京市位置好、环境好的住宅作为自己的婚房。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第19章 为买房奋斗 (1)


　　程皓把要将母亲接到北京来一起住的想法和母亲说了之后，母亲不同意。理由有三：一是北京的房租太贵，她不想给他增加负担；二是他和林小洛还没结婚，她现在过来不合适；三是她听不懂普通话，只会说方言，到北京来他们俩平时又上班，她一个人在家会很无聊。

　　最终程皓拗不过母亲，只好听从姐姐程珊的安排，让她帮忙在她家附近租了一间屋子，让母亲单独住，好度过这段过度期。

　　这件事情过后，程皓买房的决心更大了，之前还只是碍于林小洛和丈母娘施加的压力才不得不考虑买房，眼下不仅要为结婚而买房了，为了方便赡养母亲，他也要加快买房的步伐。他要给他爱的人一个家，他不希望他爱的人寄人篱下——这是程皓买房的唯一想法。而这世上他最爱的人就是母亲和林小洛了。

　　对于未来的婆婆暂时不过来和他们一起住，林小洛心里其实是很高兴的，都说婆媳之间难相处，关于婆媳矛盾的小说都多得数不过来了，由此可见，婆媳关系和爱情一样，属于千古难题。

　　不过，当着程皓的面，林小洛却表现出一种遗憾的感觉：“哎呀，好可惜埃我还盼着她能过来，好让我这个‘俏媳妇’见见未来的婆婆，可以先相处一段时间，婚后也更容易相处嘛。”

　　“那我们好好努力早点买房子吧。我觉得我妈之所以不愿意来的最主要原因还是嫌这里的房租贵，我们要是把这个两居单独租下来，一个月的房租就是2300，现在我们把其中一间租给别人，我们每个月只需要负担1200，我妈不想让我们每个月平白多承担1100。”

　　“你笨啊！你不会说我们的房租一个月500吗？她过来只需要多承担100。这样她肯定愿意过来了。”林小洛故意“放马后炮”，因为准婆婆不过来已经是板上钉钉的事情了，她知道自己多说无益。

　　“可是我姐已经跟我妈说了我们的租金，我就算故意说低也没用了。其实我姐对我和我妈都挺好的，要不是我姐夫不顾家，老出去赌博，闹得家里鸡飞狗跳的，我姐绝对不会让我妈搬出去一个人住的。不过好在我妈租的地方离我姐家不远，她能照顾到。现在想起来，我作为家里唯一的儿子，为家里做的事情太少了。我爸过世时我还在读书，爸爸的葬礼都是我姐一手操办的，后来我毕业了，因为我爸生前欠的债，债主打官司，而我毕业后来了北京，我在家乡没什么人脉，又是我姐来打理。现在我的工作好不容易有所稳定了，我能做的就是给我姐减轻点负担，给你和我妈一个家。我是个男人，应该是家里的顶梁柱，为家里负担多一些。小洛，你跟着我受委屈了。我会努力让你和妈妈住上属于我们自己的房子的。”程皓拉过林小洛的手，动情地说。

　　有啥啊，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我嫁给你程皓，就是你程家的人了。林小洛心想。

　　“对了，我们成立公用资金吧，就是把现在的存款，还有以后每个月用剩的钱都打到一个账户里作为购房的公用资金。我们俩的单位目前都没有住房公积金，只能靠我们自己建立公用资金了。”林小洛是想把鸡蛋放到同一个篮子里，尽快攒好房子的首付。

　　“好啊，这样可以控制花钱的节奏，避免花不必要的钱。开源节流才能攒到一定的钱。”程皓立刻举双手同意。

　　小两口的买房大计自此正式拉开了帷幕，不过算了一下公用资金的全额，两人只能用这句话自勉——路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　“亲爱的，帮我赶篇稿子吧！十万火急！等着上版”林小洛早上去单位，刚打开qq，就收到邓佳的这条留言。邓佳目前在深圳的一家女性期刊做文字编辑。

　　“什么稿子啊？有稿费不？”眼下，林小洛为了买房，三句话不离钱。

　　“你最拿手的爱情小说，三千字到四千字之间。有稿费的，千字三百。”

　　林小洛读大学时发表过很多情感文章，她当然会被邓佳作为替补的最佳人眩

　　“稿费不低啊，你怎么到现在才想到把这么好的赚钱机会给我？”林小洛显然有些“恨铁不成钢”。

　　“我到这里工作后第一个约稿对象就是你，是想着肥水不流外人田！可你当时说刚参加工作，要用心工作，还说什么鱼和熊掌不能兼得，工作是熊掌，写小说是鱼，为了熊掌，你不再吃鱼，也就是不再接受任何杂志的约稿，你就这样把我生生地拒绝了”

　　林小洛这才想起确实有这么一回事，原来是她自己不珍惜赚钱的机会，白白放走了“近水楼台先得月”的大好机会！唉，真是悔不当初啊！

　　“那我以后多给你写稿子吧。你这个爱情小说什么时候要？”

　　“最好明天一早就能给我，最迟明天下午两点前给我。”

　　“我最近一直写娱乐明星的稿子，好久都不写爱情小说了，你要得这么急，我怕有些勉强。干吗要得这么急啊，可以缓两天吗？”

　　“不成啊！这次也是特殊情况。我这边本来有个写手的稿子都通过三审了，但因为这个写手一稿多投，她的稿子上个月已经在别的期刊发表过了，所以临时撤掉，但我目前没有别的稿子顶替，只能找你帮忙了。你以前读书时写得多快啊，我记得你有过一天赶两篇四千字小说的历史记录。”

　　“唉，好汉不提那个当年勇埃我都好久不写爱情小说了，怕手生了。我尽量试试看行吗？”

　　“不是试试看，是一定要行啊！不然我离失业不远了。我的这个写手不是第一次一稿多投了，我之前没发现，这次还是被新来的编辑部主任给揪出来的。新官上任三把火，谁知道她会不会再找我的茬啊？”邓佳边说边发了个哭得悲伤无比的可爱表情。

　　“好吧好吧，我答应你了。我今天晚上就回去写”为了朋友的事业，为了自己的婚房，林小洛下定决心，即使赶鸭子上架，她也要赶上去！

　　为了找到写爱情小说的感觉，林小洛一下班回家就翻箱倒柜找杂志。可是她发现不少爱情小说的情节都很老套，语言也很平淡，读起来很乏味。

　　最后，她索性把杂志都收起来，打开电脑决定“闭门造车”。

　　写什么呢？写什么呢？林小洛绞尽脑汁都没想到思路。

　　就在这时，她的手机响了，来自沈璐瑶的短信：“小洛，他向我表白了，要我做他的女朋友，我该答应吗？”

　　极品美男求爱，还犹豫啥啊？林小洛咬牙切齿地回了一条短信：“速度拿下！胜利是属于你的”

　　“遵旨”沈璐瑶回道。

　　随着沈璐瑶发来的短信，一个华丽丽的爱情小说如灵光乍现，在林小洛的脑中萌芽了。她决定把沈璐瑶和梁宇城闪电上床又闪电恋爱的故事写下来！

　　“不好意思啊，老同学，我终究要‘卖友求荣’啊！我要把你的故事拿去卖钱了”林小洛一边在心里说，一边开始在键盘上噼里啪啦敲了起来。

　　“小洛，一个人做饭很无聊啊，过来帮我洗菜吧。”程皓在厨房里喊。

　　“缪斯女神来我家了，我正思如泉涌，下笔如有神呢！知道吗？我这是在赚钱啊！四千字的小说，千字三百，我写完就是一千二！快抵得上我半个月的工资了”林小洛一边头也不抬地说，一边运指如飞。电脑上的字越多她就越满足，她仿佛觉得文档里的字变成了一张张格外亲切的人民币。

　　“好好好，大作家，你继续写吧。我今天给你准备了你喜欢吃的萝卜丝鲫鱼汤，刚好有助于你更好地发挥。你待会儿记得出来吃饭就可以了。”攒钱买房现在是林小洛和程皓的最大目标，他绝对不会挡了林小洛的财路，挡她的财路就是断自己的后路啊！

　　“吃饭的时间我还是有的。放心吧”林小洛继续使劲敲键盘。

　　“林小洛，你今天跟键盘有仇吗？干吗敲那么响？”程皓在厨房都能听得到林小洛敲键盘的声音。

　　“你不觉得这个声音很美妙吗？这是金钱来临的声音，很像数钱的声音对不对？”林小洛一脸满足感。

　　“……”完了，林小洛真是钻到钱眼里去了！连敲键盘都能和钱联系上！

　　都说攒钱的速度跟不上房价上涨的速度，眼看着离首付还有一段距离，房价却还在噌噌噌地上涨，林小洛和程皓只能干着急。

　　为了攒钱，林小洛已经重操旧业，业余时间开始给各大杂志写稿了，程皓也在寻找兼职工作。可是房价和物价上涨，存在公用资金里的钱的利息又少得可怜，随着通货膨胀，将来只会越来越贬值吧？程皓想了又想，和林小洛商量，能否把他们存在银行卡里作为买房公用资金的这部分钱拿出来炒股票、买基金，让钱生钱，像滚雪球一样越滚越大。

　　林小洛一向觉得股票和基金都不靠谱，都有风险，她觉得定期存款才最保险。程皓则说她的想法过时了，现在是好时机，炒股和买基金只赚不亏，给她摆事实，讲道理。程皓为了培养林小洛的投资理财意识，还把理财书翻给她看。理财书上有这么一句话：“想要攒钱，有两种方法。第一，挣很多的钱，然后用心存起来；第二，让钱生钱”

　　“我们分工合作，你用第一种方法攒钱，就是多写稿，多挣钱，然后存起来。我用第二种方法攒钱，把你辛苦挣的钱拿来投资，让这些钱自己生出更多的钱。”程皓分析道。

　　“啊？凭什么我用第一种方法攒钱啊，你也可以用第一种方法攒钱埃”在林小洛看来，第二种攒钱方法还是有些不靠谱，只有第一种攒钱方法才是最踏实的。是谁说男女搭配，工作不累的？程皓压根想偷懒嘛！

　　“我当然也会用第一种方法攒钱，只不过我会把更多的精力放在第二种方法上。你把精力放在第一种方法上也是因为你能者多劳嘛！因为我没那么幸运碰到缪斯女神，你现在被她的光环笼罩着，当然应该抓紧记录灵感，挣更多钱嘛！你写一个字就是三毛钱，多写点不就可以了”

　　林小洛想，敢情他把自己当印钞机了！也不是写出来的每篇稿子都能通过杂志审核，也不是每家杂志都有千字三百的稿费啊！

　　“你写稿，我还会承包家里的所有家务！我也知道第一种方法需要花费更多的时间和更多的脑力劳动。所以家务上你就别操心了，所有的体力劳动都交给我吧”此时此刻，程皓再也没有了“做家务就是锻炼身体，你想减肥的话，就多做家务”这一说了。

　　这个听上去还蛮有诱惑力的，虽然说平时林小洛不用做饭、洗碗，但洗衣服、拖地、抹桌子这些琐碎的家务还是会做的。现在对于林小洛来说，时间就是金钱，她可不想把时间浪费在家务活儿上了。

　　最后，在林小洛的干预下，程皓只好做了一个相对保守的理财方案，将现有的8万存款做如下分配：拿出5万投资股票或基金；2万用于购买银行薄本型理财产品；留1万元作为活动资金。另外，开通一个零存整取的账户，每月定期往账户里存2500元，其中，程皓存1500元，林小洛存1000元。这部分钱，并不指望它能产生多少利息，主要是起到强制储蓄的作用。生活上要处处节俭，如有更多结余，也要及时存到银行里。目标是一年后全部积蓄能达到16万，到时出手买房，离首付就不远了，亲戚朋友帮一把，就能买上房子了。

　　林小洛看过这份方案后，立刻陷入了拥有自己房子的憧憬中，以至于程皓征求她对这份方案的意见时连叫了两声才把她拉回到现实中来。

　　林小洛说：“就按你的计划做吧，但是，我再强调一遍，投资股票的5万元本金一定注意安全，不要亏本。”

　　“老婆你就放心吧，我还指望这5万元的本金早日实现我们的买房梦想呢，我是绝对不会让它亏的。”程皓见林小洛有同意的意思了，立刻拍胸脯保证。

　　就这样，本想婚后做家庭财务总监的林小洛由于缺乏理财知识，还没上岗就被pass了！真是悲哀，这个时代，掌握的知识不够多元化就容易被淘汰啊！优胜劣汰不仅是自然界的生存法则，也是小家庭谁能当上主导者的根本法则。

　　林小洛为沈璐瑶和梁宇城写的爱情小说题目为：《爱情麻辣烫》，邓佳看了那小说直接扔给她几个与“好”有关的形容词：“写得真好！太好了！好得不像话”不过她对题目不太满意：“题目太雷了，不浪漫唯美。”最后题目被邓佳改成了《爱如蜜糖》刊发在了当期的杂志上。

　　林小洛觉得邓佳改的题目并不符合文章的中心思想，还不如叫《爱如闪电》来得贴切呢！沈璐瑶和梁宇城闪电般地认识，闪电般地上床，闪电般地恋爱，可不就是爱如闪电吗？

　　林小洛现在简直就是沈璐瑶的爱情军师，她拿不定主意的时候就会向林小洛征求意见。而林小洛也乐在其中，一来可以促成一段美好姻缘，算是做了件好人好事；二来还可以把沈璐瑶和梁宇城相处的细节变成小说去兜售，算是增加家庭收入为买房做准备。一举两得的美差事，何乐而不为呢？

　　沈璐瑶接受了梁宇城的求爱之后，脖颈上就多了一条做工精细的项链，吸引人眼球的是吊坠，简洁又精致，上面镶嵌了一枚足够大的钻石，显示出送的人出手很阔绰。

　　真浪漫！有钱才能浪漫得起来啊！林小洛看着沈璐瑶脖子上的项链，羡慕得都快流口水了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第20章 为买房奋斗 (2)


　　“女人，你集万千宠爱于一身！我真想亲眼看看你那个白马王子。”林小洛原本并不是拜金女郎，但现在因为买房越来越向金钱低头了。

　　“有机会我会介绍你们认识的。”沈璐瑶一脸的幸福。作为女人，还有什么比找到一个爱自己的男人更幸福呢？

　　“你现在一个人住还是跟他同居了？”林小洛问。

　　“暂时还是一个人住，他有时候会接我去他那边……过夜。”沈璐瑶说这句话的时候脸又红了。

　　“我看你不止是幸福，还很性福哦”林小洛笑得有些诡异。

　　“林小洛，你很八卦哦”

　　“八卦是我的职业所需的特质，谢谢夸奖。”林小洛大言不惭地说。

　　“再八卦也千万别把我和梁宇城的故事写到你们杂志上氨即使梁宇城已经向沈璐瑶求爱，并附上一条价值不菲的项链，沈璐瑶还是觉得爱上梁宇城这样太过优秀的男子缺乏安全感。也或许是她前段时间刚失恋，所以对爱情的稳定持保留意见吧。总之，她不希望在结婚前因为风吹草动影响到她和梁宇城的感情。到目前为止，她和梁宇城仍旧像一对地下恋人，她也没告诉圈中友人，更没有向经纪公司通报。

　　“那当然，我绝对不会出卖朋友的！不过，为了给你准备一份特殊的礼物，我把你们的故事用小说的形式写下来了。”说着，林小洛把刊发《爱如蜜糖》的刊物拿了出来，递给沈璐瑶。

　　“啊？”沈璐瑶差点反应不过来，林小洛的思维也太跳跃了，才说“绝对不会出卖朋友”，又说把他们的故事写下来了，怎么回事呢？

　　接过杂志，沈璐瑶把那篇《爱如蜜糖》的文章看了一遍：“林小洛，这真是你写的吗？你把我们的故事写得真浪漫，很甜美，读起来洋溢着一种暖暖的幸福。”

　　这次轮到林小洛脸红了，邓佳还是编辑呢，就只用了三个“好”来形容她这篇文章，而文章主人公的原型却用了“浪漫”“甜美”“暖暖的幸福”这么动听的语言来形容。她确实有些受宠若惊了。看来她林小洛在期刊撰稿圈东山再起的日子不远了！

　　因为《爱如蜜糖》中的男女主角用了化名，部分情节也做了艺术化处理，而且女主的职业也从小明星换成了都市白领，所以也没人猜得出女主角是沈璐瑶。对此，沈璐瑶很佩服林小洛的细心。

　　“这个礼物我很喜欢，以前我看小说总是看别人的故事，哪曾想自己的故事也能成为小说素材啊！小洛，你可以考虑朝作家发展的。你的文字流畅自如，朴实真挚，又不失大气和温暖。”因了这篇文章，沈璐瑶对这本杂志爱不释手。

　　作家？这个职业对林小洛来说太崇高了。读高中时她发表了一篇文章以后，她的理想就是当作家。不过父母那时候只信奉“学好数理化，走遍天下都不怕”这句话，父母觉得搞文字工作的人都是没出息的人，不仅被人瞧不起，还会穷得叮当响。于是林小洛这么崇高的理想就被扼杀在了摇篮中。上大学时虽然她也发表了不少文章，但她只是当作业余爱好去写，没有想过要把写作当成职业。但是，经沈璐瑶这么一提起，想要当作家的理想又开始在林小洛心里蠢蠢欲动了。

　　“你怎么说得跟评论家似的？我都觉得你这水平可以在我们杂志开明星专栏了。既是明星，文采又好的也没几个氨林小洛说。

　　“哈哈，我们俩就别在这相互吹捧了。我肯定是不会成为作家的，动动嘴皮子还可以，要是真正叫我写，我可没你那么好的文笔。何况……”沈璐瑶停顿了一下，“如果我跟他能够修成正果走到婚姻那一步的话，很可能我结婚以后就要放弃一切工作，专心相夫教子了。”

　　“不会吧，你有了？”林小洛惊讶得睁大眼睛。

　　“还没有。不过，听梁宇城的意思，他是希望我跟他在一起后做个全职主妇的。”沈璐瑶说这句话的时候，表情有点无奈。

　　“全职主妇是多么幸福的职业！不用工作，而且还有大房子住，家里估计还有几个保姆，家务活也不需要做。每天白天窝在家里晒太阳，晚上等待老公下班一起吃晚餐。想起来都幸福得冒泡”林小洛又是一脸神往，做全职主妇是她的终极梦想，说得更确切一点，做全职作家是她的终极梦想，不用每天朝九晚五地上班，只需要待在家里，自己想写就写，不想写就看书或者睡觉。

　　“可是在梁宇城那样的家庭待着会觉得有压力的。不都说一入豪门深似海吗？”对于能否胜任“全职主妇”这一新角色，沈璐瑶一点把握都没有。

　　“不一定埃你看好多明星不都嫁入豪门了吗？而且过得挺好的。当明星一般还是吃青春饭的，所以女明星多数都选择嫁入豪门，这样没有后顾之忧啊！知足吧亲爱的。我想嫁入豪门老天都不给我机会呢”

　　沈璐瑶之所以有些担忧，是因为她对于梁宇城这个仿佛从天而降的男人还没完完全全地适应。她还在努力适应，结果他又扔给她一个重磅炸弹——十分认真地求爱。

　　那天，梁宇城约她一起吃晚餐，这次他没有选择某一家特色饭店或者高级餐厅，而是选择在他的私人住宅。其实从严格意义上来说，梁宇城算不上林小洛定义的“三得”男人，因为他并不精于厨艺。沈璐瑶在梁宇城的住宅过夜时，有时候他会给她准备好早餐，但是用微波炉给牛奶加温绝对不能和“下得了厨房”相提并论吧！

　　梁宇城约沈璐瑶去他家吃晚餐时，她本来还对他的厨艺抱点希望，可是到了之后，才发现，厨房里没有一点烟火气息，和往常一样冷清。

　　“这附近有菜场吗？我去买菜回来做饭。”沈璐瑶猜测梁宇城约她过来是不是想考验她的厨艺，于是主动请缨。

　　“你坐在这里就好。”梁宇城笑笑，将沈璐瑶按在客厅的沙发上，又说，“如果想要大展厨艺，以后有的是机会。”

　　沈璐瑶当时并没有仔细揣摩梁宇城的话语。

　　梁宇城坐到沈璐瑶身旁，摁了遥控器，电视屏幕上出现的是各种各样浪漫的求爱场面：有在人海中大声说“某某某，我爱你”让众人一起见证幸福的；有在装帧豪华典雅的西餐厅手捧鲜花单膝下跪的；有从埃菲尔铁塔上方挂“我爱你，做我女朋友”的条幅的；有放飞写有“我要你做我恋人”粉红色气球到女孩旁边的；也有准备了9999朵玫瑰的……

　　“你喜欢哪一种？”梁宇城问沈璐瑶。

　　“呃……”沈璐瑶正在喝水，差点被呛到了。

　　难道他要打算向她求爱？确定恋人关系？她一开始以为梁宇城在播放电影，还想着这是哪部电影，怎么开头是五花八门的求爱方式呢？

　　“慢慢喝，没人跟你抢。”梁宇城轻拍沈璐瑶的后背。

　　还不是因为你问我我才会被呛到？沈璐瑶腹诽。

　　等心情稍稍平复下来，沈璐瑶说：“我都不喜欢。”

　　“哦？”梁宇城也没料到沈璐瑶会有这样的答复，“那你喜欢什么求爱方式？”

　　“你自己的方式。”沈璐瑶说。

　　这个时候门铃响了，梁宇城起身去开门。

　　“梁总，这是您要的晚餐。”梁宇城的秘书王莉恭恭敬敬地将一个大大的购物袋递过来，里面是打包好的菜肴。

　　“有劳了，王秘书。”梁宇城接过那个购物袋。

　　“您客气了，我先走了，晚餐您慢用。”

　　“好的，路上小心。”

　　随着王莉的脚步声渐渐远去，门再次合上，依旧是属于沈璐瑶和梁宇城的二人世界。

　　梁宇城把购物袋拿到厨房，将菜肴从包装盒里一一转移到盘子里。

　　“需要我帮忙吗？”沈璐瑶也走到厨房。

　　“好埃”由于菜色不少，梁宇城都有些忙不过来了。

　　沈璐瑶发现这些菜肴全是自己平时喜欢吃的，是各个饭店的特色菜和招牌菜。天哪！要把这么多菜聚全，得需要花费多少工夫啊！她不由被梁宇城的细心所感动，原来平常和他一起吃饭的时候，他把她喜欢吃的菜肴都记在了心里。

　　不一会儿，客厅的餐桌上已经摆满了各色菜肴。

　　“谢谢你。”看着满桌子自己喜欢的菜，沈璐瑶说。

　　“那你要怎么谢我？”梁宇城就坐在沈璐瑶的对面，餐桌上方的灯光映照在他的脸上，他坚毅的脸庞也多了几分柔和。

　　“我敬你一杯。”沈璐瑶举起面前的那杯红酒。

　　梁宇城没说话，举起自己的杯子，与沈璐瑶手中的碰了一下。

　　两人均将各自杯中的酒一饮而荆

　　“好像，之前听说你不会喝酒。”梁宇城放下酒杯。

　　“主要是要看喝酒的对象是谁，酒逢知己千杯少嘛。”

　　“那我算你的知己吗？”

　　“……”沈璐瑶不知如何回答这个问题，她和他在一起的时间还不够久，虽然彼此都有好感，而且也有过肌肤之亲，但还远远没有达到“知己”这个高度。他们在一起除了表达爱意，并没有透露彼此更多的信息。更多的时候，是沈璐瑶在说，而梁宇城是倾听者。沈璐瑶对他草草地说过之前的恋爱史，也说过如果再谈恋爱，希望是可以共度一生的人。他那时候没有表态，只是微笑聆听。他也从来都没对她说过他的****史。

　　“我觉得我们更像是朋友吧，或者说……情人？”沈璐瑶犹豫了一会儿，揣摩着用词。

　　“那如果我要你做我的恋人呢？”梁宇城边说边拿出一个精美的礼盒。

　　沈璐瑶的心跳开始加速了。难道礼盒里装的是求爱礼物？她还以为他即使求爱也要等用餐之后才开始，没想到这么神速！

　　梁宇城打开礼盒，从里面拿出一条项链：“璐瑶，做我女朋友，好吗？”

　　沈璐瑶觉得梁宇城的声音从来都没有此刻这么温柔，这么动听，但是她并没有立刻答应，而是问他：“在我回答这个问题之前，你先回答我一个问题好吗？”

　　“好的。”梁宇城看样子并不着急，仿佛早已成竹在胸。

　　“凭你的条件，身边并不缺乏美女、才女，你究竟喜欢我哪一点？”沈璐瑶一直不觉得自己是命运垂青的女孩，所以也不太相信天上掉馅饼的美事，但是在她失恋之后，在她和初中同学林小洛重逢之后，一个好似命中注定的白马王子从天而降。

　　“不伪装，不做作，自然。当然，美丽动人，有着性感的外表和忧郁的眼神。”梁宇城十分流利地说。

　　“性感”和“忧郁”这两个完全风马牛不相及的类型居然在她的身上体现了！沈璐瑶自己都没觉得她还有这等本事。看来，真是情人眼里出西施了。

　　沈璐瑶其实很想立刻答应他的求爱，但她是女孩子，尽管对方是那么优秀的男子，但是她还要保持她的矜持。所以她故意做沉思状，表示她在思考。

　　就在此时，梁宇城的手机响了，他拿起来看了一眼，走到窗台边接听。

　　沈璐瑶趁机给林小洛发了条短信，问她面对梁宇城的求爱应该怎么办。林小洛很快回复她，让她赶快答应。这与她的心声相吻合。

　　梁宇城接完电话回来的时候，对沈璐瑶有些歉意地说：“今天晚上是我们俩的独处时间，我本来不应该接电话的，但是因为是公事，所以接了。”

　　“没关系。”对于他说的“我们俩的独处时间”，沈璐瑶有些触动。

　　“菜快凉了，咱们先吃饭吧。”梁宇城将项链收起来，拿起筷子。

　　“好的。”沈璐瑶嘴角的笑有些苦涩。他是不是接了什么电话不打算求爱了？不然为什么要把求爱步骤略过直接吃饭呢？他都把项链收起来了，估计不想跟她在一起了吧！唉，刚才装什么矜持嘛！到嘴的鸭子就这样飞了！

　　吃完饭，梁宇城拿了车钥匙，准备送沈璐瑶回去。

　　沈璐瑶见那架势，心都凉了。要是往常这么晚的话，他是会主动留她过夜的，可是今天他却要送她回去！她都恨不得装醉酒晕倒了！

　　她在仔细回忆究竟哪个环节出了差错，导致他的热情突然降温了。

　　两人刚走出家门，梁宇城正打算锁门，沈璐瑶突然鼓起勇气说：“你问我的问题，我现在有答案了。”丢不掉矜持，钓不了金龟婿啊！沈璐瑶也算是豁出去了。

　　“嗯？”梁宇城微微惊讶，故作不知。

　　“我愿意。”沈璐瑶轻声说。

　　“什么？我没听见。”梁宇城停住手上锁门的动作。

　　“我说我愿意做你的女朋友。”沈璐瑶加大分贝说。

　　“你还真是要‘逼’一下才肯说真话的。”梁宇城说完，一把将沈璐瑶打横抱起，进了门，用脚把门关上，直接走到卧室，将她轻轻放到床上。

　　“你好讨厌氨沈璐瑶发现梁宇城已经在扯领带，脱衣服了。

　　“女人的话向来只能理解它的反义，你说的讨厌其实是喜欢吧？”梁宇城不以为然。

　　“你刚才说送我回家的，为什么又要把我抱回来？”当梁宇城的吻落下来之前，沈璐瑶问道。

　　“这就是我的求爱方式。”梁宇城说完，亲手把项链戴到沈璐瑶的脖颈，然后弯下腰，吻住沈璐瑶滚烫的唇。

　　那一瞬间，沈璐瑶觉得有9999朵玫瑰在她心中怒放。

　　梁宇城的求爱方式确实很特别，和他的人一样，让她有些难以捉摸。他的求爱方式跟他给予她的爱相似，像是冰与火的缠绵，让她感受到幸福甜蜜的同时，又时时体会到思念的煎熬。

　　激情过后，梁宇城直接把香汗淋漓的沈璐瑶抱起来，走向旁边的浴室。

　　“我自己会走路。”沈璐瑶对梁宇城今天的热情还有些不太习惯，他今天给她的火焰比较多。

　　“今天就让我为你服务。”梁宇城说话的工夫，已经来到了浴室。他将沈璐瑶放下来，开始往浴缸里放水。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第21章 为买房奋斗 (3)


　　沈璐瑶站在镜子前，镜子里映现出她洁白如玉的身体，因为激情变得绯红的脸颊。随着浴缸渐渐被温水覆盖，浴室内温度渐渐升高，镜子也渐渐被白雾笼罩，她的样子开始模糊。

　　沈璐瑶走进浴缸，躺在里面，温热的水包围着她的身体，梁宇城的手也抚摸着她，她闭上眼睛，享受这一切。

　　“我喜欢你现在的样子。”梁宇城说。

　　“为什么？”沈璐瑶睁开眼睛。

　　“因为你现在只穿了一件衣服。”

　　“……”沈璐瑶不太明白他的意思，她现在明明是一件衣服都没穿好不好，“你是说我穿着皇帝的新装吧？”她边说边笑。

　　“不是，是它。”梁宇城指着沈璐瑶脖子上的项链吊坠，“上面有我们俩名字拼音的缩写，是爱的羽衣。”

　　沈璐瑶将吊坠翻过来，仔细看了一眼，发现吊坠的内侧真的刻有她和他的名字。

　　“爱的羽衣”，多么富有诗情画意的名字。沈璐瑶笑道：“你都快成诗人了。”

　　可是她听了梁宇城下面一句话之后，再也笑不出来了。

　　“我希望，以后，只有我才可以经常看到你，这样，你只属于我一个人。”

　　“你的意思是，希望我以后不要工作？”沈璐瑶这次反应出奇的快。

　　“不是的，只是希望你不要从事艺人的工作。你也知道，娱乐圈很浑浊，有很多潜规则，上次那个姓于的不是想着要占你便宜吗？我不想你吃亏。”其实梁宇城倒不是不信任沈璐瑶，只是他父母一向反对他找娱乐圈的女人，说玩玩可以，不要轻易确定关系。可是，他从第一次看到沈璐瑶就有一种想要保护她的欲望，接触得久了，发现她和娱乐圈别的女人不同，她仿佛不是这个圈子的，多数时候还保有小女孩的单纯。渐渐地，他想把她占为己有，想要她做他的专属恋人。但是他也不能完全不考虑父母的想法，要想说服父母，只有让沈璐瑶脱离娱乐圈。

　　沈璐瑶想，梁宇城说得也有一定道理。而且，他是出于爱她，才会这么做。

　　“那我不从事这个工作，我还能做什么呢？如果找不到工作，你会养我吗？”沈璐瑶问。

　　“当然会，你或者可以考虑做母亲这个工作，帮我生一群孩子。”梁宇城一本正经地说。

　　“可恶啊！你把我当老母猪啊，还一群孩子”沈璐瑶把浴缸里的水泼到梁宇城身上。

　　“如果按照女人喜欢说反话的定律，你刚才说的‘可恶’应该就是‘我愿意’吧！还有，你把我身上弄湿，是热情邀请我和你一起沐浴的吧？”说着，梁宇城毫不客气地进了浴缸。

　　梁宇城热情起来，挡都挡不住哦！当然，沈璐瑶希望他能对她保持这份热情。她宁愿享受火的炽烈，不愿承受冰的寒冷。

　　“哈哈，林小洛，你这个小孩又被我抓住了”林小洛刚走上三环上的过街天桥，就听见程皓的声音从后面传来，待她转身看时，程皓已三步并作两步赶上来从后面捉住了她的手。

　　“咦，你不是在qq上说要加班的吗？”林小洛转身继续向前走，似乎一点都没有被程皓的兴奋劲儿给感染。

　　“抓小孩”是他们之间的一个小游戏，就是如果两人碰巧同时到达车站的话，被抓住的人就是“小孩”，得由对方牵着回家。由于两人下班时间不一样，加上离家的路程也不一样，所以在车站碰到的次数并不多，以往无论是谁被“抓小孩”，两人都会兴奋好久。有时程皓先到了，如果从短信得知林小洛只差一两站地就到的话，他也会在天桥上等她，他们把这叫做“鹊桥相会”。

　　“是加了会儿班，然后碰巧我们头儿到这边有饭局，我就蹭他的车回来的。老婆你今天怎么不高兴呢？”程皓边回答边把林小洛的包接过来拎在手上。

　　“哎呀，今天可倒霉了，好不容易咬牙买下一支眼霜，结果被我自己弄丢了，都怪我们编辑部那个徐莉‘老妖婆’，以前校对一期稿子，连修改加排版，至少两个工作日，可她这次非要我们用一天做好，好像干完今天她就不干了似的。忙得我连喝水的时间都没有，桌子上到处都是稿子，等忙完后，怎么都找不到我的眼霜了。”

　　“那眼霜多少钱啊，看把我们家小洛急得，回头我再给你买一支。”程皓用手在林小洛头上怜爱地揉了揉。

　　“要60呢，今天他们家促销才这么少的，平时要300多的，我们同事见疯狂打折，一下买了600多元的化妆品。我要是不想着攒钱买房，我也买一大堆，你不知道，好多都是一折氨林小洛一副痛心疾首的样子。

　　“女人！呵呵……”程皓笑着说，“女人的通病就是看到打折商品都走不动路了。”

　　“找打氨林小洛故作生气状站住不走了。

　　“别，别，君子动口不动手啊，不就丢了60元的眼霜吗？老婆，只要你愿意，现在买10支这样的眼霜都没有问题，今天我的股票涨了800多元呢，呵呵。”程皓赶紧把今天的好消息告诉林小洛。

　　“真的？那你把股票卖了没？”听到赚钱了，林小洛的眼里立刻开始冒金币，脸上也绽放出了灿烂的小花。

　　“没呢，现在形势一片大好，还会涨的。”程皓自信满满地说道。

　　“我不懂股票，反正你要看好，赚了就早点拿回来，千万不要亏了。”

　　“放心吧，你老公我天天跟数字打交道，错不了的。”林小洛小富即安的样子在程皓看来有种别样的可爱。

　　程皓坚持要庆祝一下在股市上的旗开得胜，两人当天去楼下的那家饭店解决了晚饭。席间程皓一直滔滔不绝地讲他们单位同事炒股致富的神奇故事，最让程皓感到郁闷的是公司一网管，本来月工资比程皓少1000多元的，可人家入市早，现在个人资产翻了近两倍，程皓那叫一个扼腕叹息啊，自己怎么就成了后知后觉的人呢？早点加入炒股大军，现在房子首付早够了。

　　最后两人达成共识：好好工作，攒更多的原始资金，然后通过理财，让钱生更多的钱，早日实现自己的买房梦。

　　第二天，当林小洛拎着早餐“踩点”冲进办公室的时候，一下就感到了办公室的气场不对，同事们都在自己的工位上坐着噼里啪啦地敲着键盘，没有人说话，林小洛用探询的目光望向邻座的王苗，王苗示意她赶紧上qq群。

　　林小洛也顾不上吃早餐了，赶紧开电脑，等她进了“妖精八卦基地”qq群，看完大家的聊天记录后大致知道发生了什么事情——公司高层将对杂志的运营方向做出重大调整，“老妖婆”徐莉已于昨天辞职。现在同事们在讨论的是公司会不会把他们这批编辑一并开掉，如果全体裁员，大家该怎么办？

　　这真是天有不测风云，人有旦夕福祸啊，林小洛昨天还在想以后尽量早点准备常规稿子，多花时间在专题策划和资料搜集上，尽量做到让“老妖婆”徐莉满意，以便她早日给自己加薪呢，这倒好，现在马上面临着失业了，还谈什么如何改进工作质量呢。

　　回想起来，徐莉应该是早就知道这消息的，否则最近她怎么会破天荒地对大家那么好，稿子要求明显比以前低，而且，昨天她那么疯狂地要把这期杂志做好，估计也是想给自己的工作画上一个完美的句号。

　　就在大家都陷入恐慌的时候，公司一位姓肖的副总走进了编辑部，他拍了拍手，示意大家都站起来。他环顾了一圈，然后朗声说道：“想必大家都知道消息了，公司将对杂志的运营方向做出调整，徐莉同志因为个人原因，已辞去了主编一职。至于在座的各位，我们领导层正在跟新投资方商议，下午会给大家一个满意的答复的。那，先这样，各位先忙着。”说完他径直走了出去。

　　“忙个p氨几乎是在门关上的一刹那，王苗狠狠地骂了出来。

　　“这都什么事儿啊，事先也没个通知啊，怎么能说改就改呢”

　　“对啊，我看‘老妖婆’也不是什么好鸟，既然早知道消息了，怎么都不透露给我们？”

　　编辑部里一下子炸开了锅，林小洛只觉得嗡嗡的，脑子里乱成一团麻，这该怎么办呢？好不容易将程皓的买房积极性调动起来，两人都这么同心协力往前冲的时候，她林小洛却要失业了，这真是个大杯具埃

　　“小洛，先别发呆了，我们去走廊上吃早餐吧？”王苗揽住林小洛的肩说道。

　　林小洛的肚子颇为应景地咕咕叫了两声，于是她拿过鸡蛋灌饼和豆浆，回头对王苗说：“我不想动了，就在这里吃。”

　　“办公室不让吃东西的，你不会忘了吧？”王苗好心提醒。

　　“这工作八成是干不成了，还管那么多干吗？”林小洛豁出去了。

　　王苗听了，也不知如何作答，便自己一人拿上早餐出去了。

　　十点多的时候，那位肖副总又走进了编辑部，这次他就直接开门见山了：“各位，实在是很抱歉，我们已经很努力地跟新投资方沟通了，但对方坚持用自己的编辑人员，所以……大家先把办公物品和私人物品都整理一下，下午行政人员会来跟你们交接的。”

　　如果说刚才大家还有一线希望的话，这下，连最后的荧光都消逝了。

　　“那我们的赔偿怎么算？”林小洛大声问道。当大家都还在发懵的时候，林小洛率先跳出来开始维护自己的权益，这也是刚才她一直在思考的问题。

　　“什么赔偿？”肖副总故作惊讶地问。

　　“用人单位单方面解除合同必须给予赔偿，劳动法的知识肖副总不会不知道吧？”林小洛说。

　　“对啊，必须先给赔偿”

　　“不给赔偿我们就不走”

　　回过神来的同事们立刻开始声援林小洛。

　　见群情激愤，肖副总不得不采取息事宁人的办法，他缓和了一下语气说：“这件事情大家请放心，我们这么大的一个公司，一定会按照法律办事的。大家先办工作交接，最后到我那里，我给大家把这事办妥。”他边说边向外走，都快到门口了，突然停住脚步，转过身问道：“谁在办公室吃烧饼的？这么大一股味。”

　　“是鸡蛋灌饼，肖副总您的鼻子不大好使氨林小洛说道。

　　“噗”王苗没有憋住，一下子笑了出来。

　　“你……”肖副总剜了林小洛一眼，最终什么话都没有说就走了。

　　此时的林小洛，就那么挺胸抬头地望着肖副总，大有一种“民不畏死，奈何以死惧之”的气概。

　　林小洛走出办公室，到楼梯拐角处拨了程皓的电话，响了四五声都没有接，她便挂了。

　　本来她就没有抱什么希望，因为程皓昨天说了，他们公司派他今天去帮一家高科技企业调试程序，由于是高精密电子实验室，怕电磁干扰，他们进入实验室是不允许带手机的，不但如此，还要穿上白大褂才能进去，以前程皓跟林小洛描述他外出工作场景时开玩笑说过：“穿上白大褂，感觉自己不像个软件工程师，倒像医生了，呵呵。”

　　林小洛回到办公室的时候，发现大家都在收拾各自的东西，地上也多了一些垃圾，刚才还干净整洁的办公室现在变得乱糟糟的。

　　平时只要“老妖婆”不在，办公室就会呈现出一片欣欣向荣的态势，聊天的聊天，吃零食的吃零食……可此刻办公室里除了收拾东西发出的噪杂声，再也没有其他声响。

　　每个人的双手都在忙碌，忙着收拾离去的行囊；每个人的脸上都写着不甘、不服，更多的是无奈。

　　林小洛的心里酸酸的，有些怀念从前办公室喧嚣热闹时的氛围。以前她为工作奔波劳累时还抱怨过这份工作的艰辛，可现在工作的权利被人粗暴地剥夺的时候，她却真的有些不舍，也舍不得和相处这么久的同事们分开。此时，她的心里不仅有离别的伤感，还有前途未卜的迷茫，作为一个漂泊在大都市的打工族，就像大海上的一叶扁舟，当风暴毫无征兆地袭来的时候，她除了承认自己的渺小之外还是渺校

　　林小洛一边收拾东西，一边暗自忧伤的时候，她的手机响了起来，是沈璐瑶打过来的。林小洛边接电话边向办公室外走去：“喂。”

　　“小洛，在忙吗？”沈璐瑶说。

　　“嗯……有点忙。”林小洛迟疑了一下说道。

　　“那我就长话短说，你上次请我吃饭的那家饭店叫什么名字来着？我一时忘记了。那儿环境不错，菜品也很别致，今天梁宇城好不容易有空，我想带他去那里吃饭。”

　　“哪一次啊？”林小洛请沈璐瑶吃过两次饭，不知道她说的是哪一家。

　　“就是上次你给我讲什么‘三得’男人、‘3t’男人的地方啊，我觉得你是我的福星，而那个地方呢，是我的福地，从那次跟你吃饭后我就开始转运了，所以今天想故地重游一下。”沈璐瑶说。

　　“哦，那个地方叫‘碧云轩’，具体地址我也记不清楚了，你上网查查吧。”林小洛瞥了一眼走廊尽头敞开的会议室里，肖副总跟新投资方相谈甚欢、一派其乐融融的景象，就莫名地烦躁起来。

　　“好的，知道饭店名字就好查了。对了，我身边有个朋友，是个刚出道的明星，什么时候我给你们介绍一下，看能不能上你们杂志的专访。”

　　“哦……可以是可以，不过……我得跟主编请示一下，有消息再给你电话。”林小洛支吾着说。

　　“好的，我等你电话，谢谢啊！哦！梁宇城电话打过来了，我先挂了埃”话音刚落，沈璐瑶就迫不及待地挂断了电话。

　　“好的，再见。”林小洛确信，自己的最后这句话沈璐瑶没有听见，因为她在说的时候，话筒里已经传来了忙音。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第22章 为买房奋斗 (4)


　　林小洛刚才也不知出于什么原因，没有告诉沈璐瑶她失业的事，甚至于沈璐瑶要介绍朋友过来上杂志专访时她还撒了个小小的谎。或许她不想反差太大吧，同样是女人，人家已经幸福得冒泡马上要跟“三得”男人去共进午餐了，自己却“被离职”，正在一片狼藉的办公室里收拾值得带走的东西——

　　水杯：程皓送的，上面有一只胖胖的小猪，头上扎着头巾，脸上有两抹红晕，嘟着嘴将双手插到背带裤里，煞是可爱。这个得带上。

　　笔记本：虽然更多的是开会时的工作概要，但也有一些平时的生活感悟。这个得带上。

　　仙人掌：自己在天桥上花10元钱买的，虽然买来后就从来没有呵护过它，但一年多过去了，它依然顽强地生长着。这个得带上。

　　眼霜：眼霜？！这不是昨天苦苦寻觅不得的眼霜吗？居然跑到了柜子与工位隔板的缝隙里，难怪昨天找不到。这个当然得带上。

　　眼霜的失而复得让林小洛因为失业倍感失落的情绪稍稍得到缓解。“虽然丢了西瓜捡了芝麻，但总比啥都没得到强吧”林小洛苦中作乐，努力将阿q精神发扬光大。

　　离开可以，但赔偿金不能不要！

　　林小洛收拾妥当后，说服两位同事和她一起去找肖副总，谈赔偿金的事情。

　　到了肖副总的办公室门口，林小洛打头阵，她直接敲门。

　　“请进。”肖副总的声音。

　　肖副总应该在等某位要客，见门被推开，直接起身，打算上前迎接，结果一看见是林小洛他们，脸色马上从晴天转成阴天：“你们来干什么？”他没好气地说。

　　“肖副总真是贵人多忘事啊！您不是说过赔偿金的事情找您办理吗？我们这不找您来了吗？”林小洛开门见山地说。

　　“哦……赔偿金的事儿氨肖副总故作恍然大悟状，然后说，“编辑部整体换血，这个是新投资方的意见，所以呢，这个赔偿是他们来承担的。”

　　“可我们是跟公司签的合同，不是跟新的投资方签的，我们要赔偿金肯定是找您氨林小洛最讨厌肖副总这副一遇到事就推脱责任的嘴脸了。

　　“其实，大家在公司工作这么久了，我们公司当然是希望你们能留下来的。”肖副总开始动之以情，晓之以理，“但是，新的投资方坚持要用他们自己的编辑团队，我们也无能为力。”

　　“扯这些也没什么用啊！关键是赔偿金什么时候能给我们？”林小洛不想听他的那些没有意义的废话。

　　“赔偿金的事情我会跟新投资方交涉的。大家放心，我会帮你们去争取你们的正当权益的，一有消息我就通知大家。”肖副总打着官腔。

　　“要不，我们回去等消息吧。”王苗对林小洛说。她见肖副总并没有真正想解决问题的态度，有些泄气了。

　　“我待会儿还要见个客人，你们先回去吧，回头有消息了，我肯定会第一时间通知你们。”肖副总见王苗有打退堂鼓的意思，马上说道。

　　不得不说肖副总还真是深知“打蛇随棍上”的道理，林小洛见问不出个名堂，陪她前来讨要赔偿金的另外两个同事也不太积极，她觉得自己都有些在唱独角戏了，只能讪讪地离去。

　　林小洛和同事寒暄着“以后别忘记互相联系”之类的告别词之后，便拎着自己的东西离开了办公室。

　　她走出办公大院没多远，突然想起自己的手机充电器昨天借给发行部小李，刚才忘记收拾了，于是赶紧转身回去拿。

　　她刚到办公楼外面的院子门口，就被大院的保安拦下了：“您好，请出示工作牌。”

　　“我是在这里工作的，我东西落里面了，我现在进去拿了东西就出来，都用不到三分钟的。”林小洛好脾气地说。

　　“进去可以，请出示工作牌。”保安说。

　　林小洛的工作牌刚才已经上交公司了，现在当然拿不出来。她越想越气，今天被突然炒鱿鱼已经够郁闷了，现在刚出门就不让进去，这还有没有天理？

　　“工作牌，工作牌，你复读机啊你”林小洛急了，“我都在这儿工作快两年了，您老人家不认识我吗？”

　　“对不起，我的工作不认脸，只认工作牌。”保安说。

　　保安一副公事公办的样子，让林小洛的火气噌地就冒了起来。

　　“你天天站这儿，以前我出入你也从没有查看过工作牌，为什么单单今天较起真来了？”

　　林小洛想起这保安以前见了他们杂志社的编辑都是美女长美女短地叫，这倒好，刚刚发生集体解聘的事故，这保安就翻脸不认人了。

　　“对不起，肖副总交代了，今天开始，进入大院必须有工作牌，这个，请您体谅一下我的工作。”保安客气地说。

　　“……”又是这个讨厌的肖副总，这下林小洛彻底无语了。

　　以前只知道虎落平阳被犬欺，没想到今天我林小洛失业被保安欺，唉……

　　林小洛在心里深深叹口气，摇摇头，然后拿手机给小李拨了个电话，让他帮她把手机充电器送到门口。

　　林小洛闷闷不乐地回到家，程皓还没回来，沈璐瑶和梁宇城甜蜜约会去了，邓佳和江远航都在上班，她现在连个可以安慰她的人都没有！

　　都说书是最好的朋友，找不到安慰她的人，林小洛就翻出一本励志书给自己打气。结果她看着看着就开始犯困，上下眼皮不停地打架，她想，干脆趴桌上眯一会儿再看，不知不觉间就睡着了。

　　晚上程皓下班回来后，和往常一样，习惯性地到卧室换衣服。当他一进屋，开了灯，发现正趴在桌上睡觉的林小洛时，顿时呆住了！

　　他下班前给林小洛的qq留言说要“抓小孩”，没见她回复，心想她应该提前下班回家了。回来时他敲了好几声门，也不见林小洛来开门，心里有隐隐的担忧，因为平常只要她先回家，还等不及他开门，林小洛就已经听见他的脚步声，过来开门，然后笑眯眯地说：“老公，你回来了。”他猜想，难道林小洛外出采访还没回来？可是他进了卧室之后，却发现林小洛趴在桌上呼呼大睡！

　　“小洛，你在这里睡怎么成啊？这样容易着凉。来，醒一醒，去床上睡吧。”程皓走到林小洛身边，轻轻推推她。

　　“别烦我啊，我要睡觉”林小洛睡得迷迷糊糊的，也不知道来者是谁，厌烦地说。

　　程皓越发觉得林小洛今天有些不对劲，往常她要是不小心趴桌上睡着了，他叫醒她时，她反应也没这么强烈。

　　“这样睡可不成，感冒了就不好了。”程皓边说，边准备把林小洛抱到床上去。他刚弯下身，打算抱她，便发现她的手冰冷。

　　他微皱眉头，把她赶紧拦腰抱起，小心翼翼地放到床上。

　　程皓帮林小洛脱了鞋，盖好被子，然后找出电暖宝充了一会儿电，再用毛巾把电暖宝包起来，放到林小洛的脚旁边。

　　做完这些，程皓还是有些担心林小洛，就拉张椅子坐在床边，一边看着睡梦中的林小洛，一边把自己的手伸进被窝，把林小洛冰凉的手握在手心，帮她焐手。

　　其实在程皓推林小洛的时候她已经朦朦胧胧地醒了，就是头昏沉沉的，懒得动弹。当程皓抱她上床的时候，她已经彻底醒了，但她假装熟睡，因为那时候她挺享受他温暖的怀抱的，也享受他对她细致入微的照顾。尤其是程皓把电暖宝放到她冰冷的脚旁，并且用他温热厚实的手掌帮她取暖时，她的内心立刻被幸福和温暖包围。

　　她也不知道怎么的，鼻子一下子就酸酸的，有种想流泪的冲动。

　　突然被炒鱿鱼她没哭，没要到赔偿金她没哭，被保安拦住不让进去她也没哭，可是此刻，她的眼眶却湿润了，因为身边这个叫做程皓的男人一直对她好，一直没有离开她。

　　“老公……”林小洛双手勾住程皓的脖子，紧紧地拥住他，滚烫的热泪滑落下来。

　　“怎么了，小洛？”程皓一见林小洛哭，顿时慌了，平时笑神经极其发达的林小洛居然也会掉眼泪？这让他更加担心了，“究竟发生什么事了，小洛？”

　　林小洛听到程皓问“发生什么事”哭得更凶了，看来程皓还真是跟她心有灵犀，已经感觉到她今天心情不好了。

　　“老公，我失业了……”林小洛将这一天的遭遇，竹筒倒豆子似的跟程皓复述了一遍。由于太过激动，讲完后，她的胸部还剧烈起伏着，像刚跑完八百米一样。

　　程皓听完后，得知林小洛为什么情绪这么低落后，反倒笑了。

　　“你笑什么啊，是不是笑我没工作，买不起房子了，你开心了，对吧？”对于程皓的笑，林小洛很不解。

　　程皓俯下身，在林小洛撅起的嘴上吻了一下，如释重负地说：“为丢工作就这样折磨自己，不值当埃看你把自己整得那么憔悴，我以为发生了什么天大的坏事呢，刚才你知道我多担心吗？工作嘛，丢了咱们可以再找，再说，我们家林大才女，他们不用是他们的损失，那句话怎么说的，哦，是——此处不留爷，自有留爷处；到处不留爷，大爷回家住！呵呵。”

　　听程皓这么一说，林小洛也破涕为笑了。

　　“老婆，你躺床上先休息一下，我去给你做香喷喷的晚餐，好不好？”程皓边说，边拿过纸巾帮林小洛擦干眼泪。

　　程皓的肚子这时不合时宜地叫了一声，林小洛忍不住笑出声来。笑的时候内心又有些愧疚，她今天回来得早，理应给程皓做晚饭的，结果生闷气生得自己睡着了不说，现在还要让程皓饿着肚子安慰自己。

　　“我也起来，和你一起做饭吧。”林小洛说着就要起床。

　　“不用了，你睡一会儿，待会儿开饭了我叫你。”程皓把林小洛按回去。

　　“嗯嗯，老公辛苦了。么么——”林小洛的脸上还有泪痕，可嘴角已经蔓延着笑意了。

　　遇到挫折的时候，难过的时候，却依旧有人照顾，有人陪伴，有人安慰，而这个人已经陪她走了这么久，从不曾厌倦。丢掉的工作跟这个人相比，太微不足道了。林小洛决定忘掉被炒鱿鱼的不愉快，她不想把自己的悲伤带给程皓，她也希望程皓每天都开开心心的。

　　当天晚上凌晨三点的时候，林小洛突然感觉口舌干燥，头晕脑胀，浑身发烫，十分难受。

　　“好渴氨林小洛按了台灯，想要起身去厨房倒水喝。

　　林小洛的动静把程皓弄醒了：“小洛，你是去卫生间吗？要不要我陪你？”

　　“不是的，太渴了，想喝水。”林小洛觉得浑身都有些软绵绵的，连起身的时候都觉得格外吃力。

　　“晚上天冷，你躺床上，我帮你去倒水吧。”程皓也披衣下了床。

　　林小洛由于头晕晕的，也不逞强要自己倒水，便又躺回床上。

　　不一会儿，程皓把一杯温热的开水端到林小洛面前：“刚倒的水烫，我把杯子放冷水里浸了浸，现在温度刚刚好，你直接喝吧。”

　　林小洛心里暖暖的，端着杯子咕噜咕噜地把水喝光了。

　　程皓关了台灯，刚躺下，转身去抱林小洛时，触手滚烫，他吓了一跳：“你身上怎么这么烫啊？”再用手一摸她的额头，更烫，便肯定地说：“小洛，你发烧了！一定是今天趴在桌上睡觉，感冒了。”

　　12月的北京，虽然屋里有暖气，但是房东家这房子密封性不好，加上安装的还是最老式的那种散热片，所以，一到冬天，卧室里特别冷。而林小洛就在桌上趴着睡了那么久，不感冒才怪！

　　“哦，怪不得我头疼，浑身无力。”林小洛说。

　　“我去给你买药。”程皓开了台灯，当机立断地说。

　　“这么晚了，你去哪儿买啊？明天再说吧，说不准睡一觉就好了。”林小洛说。

　　“不行，你发烧得这么厉害，熬一宿怕把你给烧坏了。我们小区附近有个24小时药店，我去那儿买就成。”程皓说着已经翻身下床，用军训的速度把衣服穿好了。

　　“多穿点衣服，晚上外面冷。”林小洛叮嘱。

　　“知道了。”程皓应一声，帮林小洛掖好被子，然后开门走了出去。

　　程皓走后林小洛再也睡不着了，她心里除了满满的感动还是满满的感动。

　　林小洛想起了很久以前的某个凌晨，那时候程皓已经毕业参加工作了，她因为接了两份家教，那个暑假就没有回家。某天夜里的凌晨两点多，由于季节变换的原因，林小洛突然患了严重的皮肤性过敏，一时间浑身上下冒出了一些红肿的疙瘩，奇痒无比，她辗转反侧无法入眠，加上宿舍里就她一人，使得她越发的害怕和不安。

　　林小洛第一个想到的就是给程皓发短信。程皓很快回复了：“你别急，先用牙膏涂在患处，牙膏有清热解毒的功效。”

　　林小洛涂完牙膏感觉好了一点。

　　程皓不断地发来短信：“现在好点了吗？要紧吗？如果实在忍不住，我把我老乡叫醒陪你去医院。如果你现在不愿去医院，又睡不着，我陪你聊天聊到天亮，分散你的注意力，但一大早你就必须到医院去看看。”

　　林小洛说：“你不睡觉会影响明天的工作，你还是别管我了。”

　　程皓说：“在我心中没有什么比你更重要，你要是不开心，我工作有什么用？我挣钱有什么用？现在爸爸过世了，你和妈妈就是我努力奋斗的最大动力。”

　　林小洛看着这条短信，当即就感动得热泪盈眶。

　　林小洛以前会想，程皓没有优越的家境，也不是事业有成的成功人士，还没钱买婚房，她究竟爱上了程皓哪一点，而且爱得死心塌地。

　　现在她明白了，她就是爱他对她的细心体贴，他照顾她时就像对他工作中的那些程序一样精密，每一道工序都很用心。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第23章 为买房奋斗 (5)


　　林小洛写作的时候程皓会提醒她要合理用眼，每隔一个小时就要站起来向远处眺望；她以前读书上课的时候，突然下起雨来没带伞，程皓总会在下课前出现在教室门口；现在每天早上在她起床前程皓都会倒上一杯温开水，这对肠胃不太好的林小洛而言是一剂最好的环保药；而林小洛每次身上要来好朋友的时候，程皓也总小心翼翼地叮嘱自己不要吃辣的不要喝凉的……

　　林小洛认为，对一个人好一时容易，对一个人一直好下去很难。程皓却是几年如一日地细致地呵护她，这份用心，这份爱，从未间断过。林小洛已经习惯了这些让她倍感温暖的点点滴滴的爱，这就是她坚持爱程皓到底的理由。

　　如果一个人爱你如斯，而你也深爱着他，即使爱情道路坎坷曲折，即使要经历漫长的爱情长跑才能收获胜利的果实，也并不觉得孤单，反而心里会盈满幸福。

　　林小洛平时一碰到床就困意丛生，加上现在发烧，头昏沉沉的，瞌睡虫更是对她轮番轰炸，可是她怎么都睡不着，她的脑海里翻滚的是程皓对她的种种好。同时，她也在为程皓担心，这么晚出去买药药店关门了吗？他会不会遇到坏人啊？是不是附近的药店关门他打车去别的地方买了？

　　林小洛这样想的时候，觉得时间过得尤为漫长。

　　实际上程皓从出门到回来不过花了半个小时的工夫。

　　“老公，你回来啦”程皓一回来，林小洛就坐起来，给了他一个大大的熊抱。

　　“我刚从外面回来，身上都带着寒气，你还感冒着呢，别碰我，以免感冒加重。来，你先躺好，我去给你泡药，凉一会儿你再喝。”程皓说。

　　“什么药啊，不能直接吃吗？”程皓用被子把林小洛裹得严严实实的，她就露出个脸在被子外面。

　　“是泡腾片，用开水泡一下，直接喝。药店的人说是速效退烧药。”程皓边说边拿着药去厨房了。

　　就在程皓去厨房倒水泡药的间隙，林小洛居然睡着了！

　　刚才程皓出去的半个小时，她片刻都没合眼，而他一回来，才几分钟的工夫，她就昏然睡去！原来，惦记、担心着一个人，就连睡觉也不安稳。

　　“小洛，醒一醒，把药喝了。”程皓推了林小洛一会儿，她总算醒了，醒来的第一句话居然是：“是不是到上班时间了？”又一想，不对啊，自己已经失业了！以后没得班上了，心中一阵苦涩。

　　药的味道有些怪异，林小洛屏住呼吸，一口气把杯子里的药水喝荆

　　一切都收拾停当，程皓倒头便睡。

　　“老公，你对我真好”林小洛往程皓怀里拱了拱。

　　“你是我老婆，我不对你好对谁好？”程皓拥住林小洛，问，“现在头还痛不？”

　　“早就不痛了。对了，半夜三更的，你一个人出去怕不怕啊？”林小洛没有告诉他，她刚才有多担心他！

　　“不怕，呵呵。”程皓顿了一下接着说，“我把拖把上的那根木棍扯下来随身带着的，真要碰到坏蛋，我就让他们尝尝‘打狗棒法’的厉害。”

　　“你以为你是丐帮弟子啊，哈哈……”林小洛直乐。

　　程皓将手放到林小洛额头上摸了摸说：“已经退烧了，难怪有力气贫嘴。”

　　“宝贝，我回到公司了，你下班后早点回家啊，我今天要抓小孩，呵呵。”

　　第二天，当恢复元气的林小洛打开qq看到程皓昨天的这句留言时，不禁苦笑了一下。以后不用上班了，再也不会跟他上演“鹊桥相会”的戏码了，也再也没有意外“抓到小孩”的快乐了，以后她白天势力范围仅限于这15平米的一小块地方了，如果除去床和家具占的地儿，她的势力范围就更小了。

　　现在林小洛虽然失业了，但她并没有急着找一份新工作。一是她不想仓促地去找工作，想定一个目标，也就是未来努力的方向；二是她给几家杂志写稿，目前还有事可做，不至于待在家里无聊。

　　前段时间，林小洛还对沈璐瑶说全职作家是她的梦想，没想到这个梦想这么快就实现了。当然，作家谈不上，用全职写手来形容比较合适。

　　王苗给林小洛打来电话的时候，林小洛正在qq上向江远航诉苦。

　　其实这次是江远航先向她诉苦的，江远航的老妈一直为他的婚事操心，而江远航却始终无法带一个准媳妇儿回家给老妈过目，以至于江妈妈开始撒下天罗地网帮他找对象，甚至利用新媒体在电台上、报纸上登了江远航的征婚广告，搞得江远航的手机成了热线电话，因此耽误工作，让他苦不堪言。

　　都说安慰别人最好的方法就是把自己说得更可怜，这样被安慰者就感觉不到自己的烦恼了。

　　林小洛只消一句“你还只是耽误工作，我是丢了工作，5555……”马上让两人的话题从“江远航的热线电话”转成了“林小洛失业”，而充当垃圾桶的光荣而艰巨的任务也被江远航顺利接棒。

　　江远航除了对林小洛表示深切的慰问外，还为她打抱不平，支持她去要赔偿金。

　　林小洛本来对赔偿金不再抱希望的，现在江远航的鼓励又让她想要赔偿金的心蠢蠢欲动了。他们之前毕竟和公司签过劳动合同，根据劳动法，即使解聘，也要给员工一个月的缓冲期吧，结果他们公司倒好，招呼也不打一声，就把他们的工作像拔萝卜一样连根拔起。

　　就在江远航为林小洛义愤填膺之时，林小洛的电话响了。

　　“小洛，我现在不仅是剩女，还是剩女中的宅女，怎么嫁得出去哦？”电话刚接通，王苗就在电话那头抱怨，“这次公司也太过分了，我到现在都觉得这次失业像做了一场噩梦一样，短暂却很真实……”

　　林小洛总算知道为什么心理师的职业这么吃香了，人们的生活压力和工作压力越来越大，当然需要一个称职的倾诉对象。得，以后要是找不着合适的工作，干脆在家里开个心理诊所，装个电话做热线，专门为有心事的人做垃圾桶。林小洛真是想象力丰富，外加思维跳跃性强，在听王苗唠叨的时候已经在为自己谋求未来职业了。

　　“小洛，你在听吗？”王苗见林小洛不吱声，问道。

　　“在听。”林小洛把自己从关于开“心理诊所”的伟大创业梦里拉回现实中。

　　“小洛，你接下来打算怎么办？”王苗问林小洛。

　　“还能怎么办？先待在家里，就当放长假了。”林小洛回答。

　　“哎哟，姐姐，你还真是乐观氨王苗说。

　　“不管失业不失业，生活总要继续悲观地过一天是一天，乐观地过一天也是一天。既然日子总要一天一天地过，何不乐观地度过每一天呢？”林小洛刚才还在被江远航安慰呢，这会儿又变成她安慰王苗了。其实生活里的每个人都可以充当别人的临时心理师的。

　　林小洛记得日剧《悠长假期》里的一句话：“当你不如意的时候，就不要再多想，就当做上天赐给你的一个假期，你可以在这段时间里尽量放松自己，直到你认为你可以面对一切，然后重新开始。”

　　林小洛当时看的时候觉得那是主人公的一种自我减压的方法，现在她遇到“突然被集体解聘”这样的重大意外事故，这种方法刚好适用。

　　如果我们不能改变事实，唯一能做的就是去接受事实，改变自己。

　　“说得也是哦。对了，扯了这么多，都忘了跟你说正事了，小李说赔偿金还是得去要，要不我们集体再去一趟？”王苗说。

　　“好啊好啊！什么时候去？谁来牵头……”林小洛本来就有要赔偿金的打算，既然大家伙儿也有此意，那岂不是可以发挥群众的力量，与肖副总抗争一把。

　　“小李说由他来牵头，周五去，他说要不到就不回来了！一定要堵住肖副总。”

　　“那好啊，周五去，不给我们赔偿金就静坐到他给我们为止”林小洛觉得此时的自己俨然成了新世纪的愤青。

　　周五，程皓下班回来的时候，发现林小洛像被霜打了的茄子一样，脑袋耷拉着，脸色也不好看。

　　没道理啊，宅在家里不是林小洛一直以来的梦想吗？现在她才宅了几天，怎么就像丧失水分的鲜花一样看上去无精打采的呢？

　　“感冒还没好？”程皓关心地问。

　　“不是身体上的病，是心病氨林小洛做痛心疾首状。

　　“那是因为什么？”程皓又问。

　　“有人欺负我”林小洛嘟囔着。她终于忍不住了，把今天和同事们一起去单位要赔偿金的事情一五一十地告诉了程皓。

　　“哦，就为这事儿氨程皓听完后又笑了。

　　“哎，程皓，为什么每次我被人欺负你都笑啊？”林小洛真是纳了闷了，上回她把突然失业的事情告诉程皓，程皓笑；这次她和同事去单位讨要赔偿金吃了闭门羹，程皓又笑。但他的笑容明明不是幸灾乐祸的笑，听上去像是一种释怀的笑。

　　“吃一堑长一智，吃亏是福啊！每次吃亏，都能为智慧加一次分，为什么不笑？何况，工作丢了，也不是什么大不了的事情。”程皓说。

　　“但老吃亏也不是事儿啊！根据我们和单位签的合同，他们这么做是得给我们支付两个月的工资作为赔偿金的，怎么现在赖账呢？”林小洛依旧愤愤不平。

　　“你们这次要赔偿金的行为很正确，我也很赞同。但是呢，方法不对！这种事情得用智慧，用法律来保护你们的权益。”

　　“你可别站着说话不腰疼啊！如果这事儿发生在你身上，你不见得就能要到赔偿金吧？”林小洛不服气地说道。

　　“这样吧，你们这次的赔偿金包在我身上！我有办法让你们拿到”程皓信心十足地说。

　　“真的吗？”林小洛将信将疑地望着程皓。

　　“对你老公有点信心好不好？”程皓拍着胸脯，一副成竹在胸的样子。

　　程皓又让林小洛详细讲了一遍事情经过，然后在网上查了劳动法的相关条文，他写了一份劳动仲裁申请书。然后跟林小洛交代说：“你明天约一下以前的同事，让被解聘的员工都在上面签上名，一式两份，然后带回来给我。”

　　“是要将这两份申请书交到劳动仲裁委员会吗？”林小洛有些疑惑地问道。

　　“这个……天机不可泄露！呵呵，你就按我说的做吧。”程皓跟林小洛卖起关子来。

　　“切！还拽上了啊，好，我就按你说的做，要是到时候拿不到赔偿金，看我怎么收拾你。”林小洛边说边坏笑着对着程皓比画着要戳他肚脐眼的手势。

　　“乃啊，乃啊，谁怕谁。”程皓开始反击，两人嬉笑一团，最后又闹到床上去了……

　　一周后，林小洛和她的同事都接到了公司的电话，通知他们去领工资。公司说得好听，说是领工资，实际上就是赔偿金，数额是两个月的工资，一分都没有少。

　　为这事，同事们都对林小洛和程皓很感激，在林小洛面前把程皓大大夸奖了一番——

　　“这次我们能拿到赔偿金多亏了你家程皓啊！他是大功臣啊！改明儿我们请你俩吃饭”

　　“真不知道你家程皓用的什么方法呢，我有个朋友遇到了跟我一样的事儿，申请了劳动仲裁，两个多月过去了，现在还没有解决呢。”

　　“林小洛，你老公不但长得帅，而且还这么有才，你真是好福气氨

　　……

　　同事们把程皓说得好像是诸葛孔明再世一样，不过林小洛听得心里美滋滋的，让她觉得倍儿有面子。

　　晚上bathtime的时候，林小洛又把程皓大夸特夸了一通：“老公，虽然我丢了工作，但你能帮我讨回六千元的赔偿金，也能安慰我因为失业受伤的小心灵。老公，你这个安慰跟及时雨似的，不仅让我得到了金钱上的满足，还让我得到了精神上的满足。对了，你现在可以告诉我，你用的什么方法吗？这么快就见效了。”

　　“其实啊，很简单的，我就做了三件事。首先，我找到我们公司的法律顾问，找他借了两个信封，他所在的可是京城一流的律师事务所哦；然后，我先将你们签好字的那份劳动仲裁申请书用他们律师事务所的信封给肖副总快递了过去；两天后，我又将在网上搜索到的跟你们情况类似的劳动仲裁胜诉的新闻事件打印下来，并附信一封，说这些胜诉的案件都是我们律师事务所代理的，如果肖副总不尽快处理，我们将开始走正式的法律程序。”程皓说到这里停了下来。

　　“然后呢？”林小洛迫不及待地问道。

　　“然后？然后就是他们打电话通知你们去领钱埃”见林小洛还一头雾水的样子，程皓继续分析道，“选择将申请书交到劳动仲裁委员会，那是我的最后一步棋，因为一旦走法律程序，就算最后你们赢了，但中间耗费的时间会非常长，所以呢，我就使了个‘狐假虎威’的小计策，搬出京城一流的律师事务所去镇你们肖副总，哈哈，没想到他真被吓住了，或许这就是孙子兵法上说的‘不战而屈人之兵’吧。”

　　“么么——”林小洛凑上去，给了程皓一个奖励之吻，并继续崇拜地说道，“老公，你太帅啦，太有才啦，太……”

　　“打祝马也是有痛神经的，你一阵猛拍，马还要不要活了。”程皓已经被林小洛戴高帽子戴得七荤八素了，赶紧制止了林小洛明目张胆拍马屁的行为，继而总结性地说道，“这事儿吧，是他们违法在先，这些都是你们应该得到的。我的原则是：属于咱们的东西，绝不放弃。”

　　林小洛故意逗程皓说：“那，你是不是一开始就认为我是你的人了，所以在学校一直那么执著地追我？”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第24章 为买房奋斗 (6)


　　“这个……”程皓顿了一下，这女人思维跳跃太快，他得想想该怎么回答，他侧过身来，正面对着林小洛，用左手将她脸庞的头发拢到耳后，看着她红扑扑的脸说，“我可没那么自信，当时你身边那么多校哥校草的，我可是大胆追求，小心前进埃”

　　林小洛咯咯咯地笑着，又往程皓的怀里拱了拱。

　　程皓也笑了，心想：瞧咱这马屁拍得——多么的不显山露水。

　　“你这回可立大功了，我在同事面前也算扬眉吐气了一回！说说看，要我怎么奖励你？”林小洛依偎在程皓怀里，乐滋滋地说。

　　“咱们今天‘巴适躺’的时间长一些，就算对我的奖励吧。”程皓的英文发音不太标准，再加上他要给“bathtime”来个中文注释，就把它翻译成了“巴适躺”，按照他们老家的说法，“巴适”还是比较舒坦的意思，按他的说法，这翻译信、达、雅都有了，要多贴切有多贴切。

　　“好啊，咱们可以多说点，要不，说说以前咱们在学校里的那些风花雪月？”

　　“以前的风花雪月还是等我们七老八十了再回忆吧，现在我们正当年轻，应该珍惜现在，憧憬未来。”

　　“嗯嗯，我们的未来就是两个人都有份相对稳定的工作，有套房子，有辆车子，有个孩子……”对于憧憬未来，林小洛就离不开三个“子”，而排在首位的就是房子。

　　“小洛，你知道你最美的两点是什么吗？”程皓突然问。

　　“讨厌！你不会说是这里吧？”林小洛边做害羞状边指指自己的胸。

　　“哎哟，你这小脑袋瓜子整天都想的啥啊？”程皓戳戳林小洛的脑袋，接着说，“我觉得你最美的两点，一点是爱臭美，出门前总要对着镜子‘顾影自怜’半天；还有一点就是想得美，刚才你憧憬未来说了房子、车子、孩子，目标也太宏伟了一点，我们可以慢慢来嘛，一步一步的，先从房子开始。”

　　林小洛听完，并没有为房子纠结，她纠结的是，她原本以为程皓会说她身体的哪些部位最美呢，结果她最美的两点居然是爱臭美和想得美！这不是偷换概念吗？

　　为了多赚点钱，不拖买房的后腿，甚至要成为“攒首付”的主力军，林小洛这个在qq上永远隐身的“万年潜水员”终于浮出水面了。qq上多是她读大学时有联系的杂志编辑和期刊写手。她原本还打算守株待兔，希望一上线就有无数份约稿信砸向她，但是除了以前一些期刊界的写手来问她“你现在在哪儿高就”，就没人理她了。她好歹曾经也是期刊撰稿圈的一枚小名人，怎么现在无人问津了呢？

　　为此，林小洛有些小小的伤感。

　　“编辑和作者是利益关系，是合作伙伴，你都好几年不写文了，谁还记得你啊？这很正常”程皓安慰她。

　　远离期刊圈的林小洛和一些编辑联系上之后才知道，好多杂志都改版了，有些杂志甚至停刊了。林小洛住的地方离图书馆比较远，不方便去研究期刊，就买了一张期刊网络阅读卡，从网上下载一些她感兴趣的栏目仔细研究。

　　都说期刊写手是自由撰稿人，实际上并不自由，因为要根据各家杂志各个栏目的风格和要求去写。给杂志写稿子也是有风险的，因为并不是所有的稿子都可以通过终审，如果专门为这家杂志写的稿子也不一定适合其他杂志，所以有时候林小洛也会面临“白写”的局面。何况给杂志写的稿子，通过审核需要一个月时间，等到刊发出来又要一个月时间，等到稿子刊发后一个月才会收到稿费。也就是说，一篇稿子如果合格，最起码也要三个月时间才能拿到稿费。周期长，风险大，加上林小洛因为好久不写稿早已被期刊圈遗忘，她的过稿率跟从前相比大大降低。所以，才做专职写手十多天，林小洛就憋不住了，她开始考虑要不要找工作了。

　　“走，出去散步。”每天晚上吃完饭，程皓就把林小洛从椅子上拽起来，拉到小区外头散步。

　　“哎呀，刚吃饱了，走不动。”一开始林小洛特别懒得动，总找借口推脱。

　　“吃饱了更要散步，好促进消化。你每天白天就已经在电脑前坐了一天了！晚上散步已经是你唯一的运动了！难道你想要变成‘林胖洛’吗？”

　　一提到“胖”，林小洛马上就乖乖地站起来了。她不上班之后确实变胖了不少，尤其是腹部的赘肉，那是与日俱增啊，为此，林小洛没少被程皓笑话。

　　比如那天，程皓回家时，林小洛正在试从网上淘的泳衣。

　　她是个保守的人，买的是连体泳衣，不是比基尼。

　　但就是这种号称最保险、最古典的连体泳衣，也有些穿不出去了，为啥呢？肚子上不知什么时候长出了两圈赘肉，她站在穿衣镜前使劲地吸气让肚子变得像泳衣商标上那个模特的肚子一样扁平、光滑，可坚持不到一分钟，一口气呼出去，肚子上那两圈肉肉又“死灰复燃”了。唉，林小洛“恨恨地”用手指对着两圈小肉肉戳了戳，一阵挫败感油然而生。这一幕恰好被推门进来的程皓看到。

　　林小洛边对着镜子摆pose，边问道：“老公，王苗约我周末去游泳，我要不要去啊？”

　　“去啊，你天天待家里出去晒晒也好啊，否则美女变霉女就不好了。”

　　“找打！对了，我不会游泳呃，你说我要不要带游泳圈啊？”林小洛有些沮丧地问道。

　　程皓扭头对林小洛的肚子审视了一番，笃定地说道：“这倒不必了，你不是随身带着两个吗？”

　　“……”林小洛顿时石化掉了，满头黑线。

　　“你说我要不要重新找份工作啊？我觉得我给我们买房拖后腿了。”散步的时候，林小洛问程皓。

　　“无所谓埃主要看你自己愿不愿意去上班。钱少挣点也没关系，大不了我们推迟一点买房。我主要不希望你太辛苦。”

　　“我现在觉得在家好像更辛苦啊，准确地说，是心苦，心里苦，每天闷在家里心里发堵。而且还容易发愁，稿子一不通过就觉得很难受。如果有份稳定一点的工作，稿子不过也就不过了，无所谓。现在没工作，稿子没过，就觉得没有生存的基础了。”

　　“那……要不，找份工作？”

　　“找什么工作呢？知名的大杂志社一般要北京户口的，我又没北京户口，小杂志嘛，又容易停刊之类的，有风险。”

　　“你别急。首先，你擅长的就是文字，爱好的也是文字，所以要找的肯定还是文字方面的工作。其次，你写稿的时候不要想着我一定要过稿，一定要把这个稿子拿去赚钱，目的性太强写出来的东西往往不容易打动别人。要想让文字有灵魂，就不要让利欲蒙蔽了双眼。你想想看，你读大学的时候为什么那么容易过稿？因为你那时候是纯粹写着玩的，完全是凭借爱好去写的，通不通过你无所谓。现在你的稿子很难通过并不是说明你的写作水平下降了，而是心态不对了。所以，你在考虑写稿子之前，不妨把心态放平，用平和的心态去写稿，看看这样会不会提高过稿率。”

　　什么叫“听君一席话，胜读十年书”，林小洛听了程皓的这番话之后就是这种感受，如醍醐灌顶一般。

　　林小洛开始改变策略，将着眼点放在如何根据不同的主题构建不同的故事框架，如何组织恰当的语言，尽自己最大的努力表现世间万物的真、善、美。完全避免了像以前那样，纯属为了投杂志所好而写作。她改变策略不久就收到这么一条qq留言，是她的好友栏里一个叫“深蓝玫瑰”的网友发来的：“宝贝好，有没有开专栏的打算？”她在脑子里搜索这个网友是谁，印象不是很深刻，可是为什么叫她叫得如此亲昵？

　　开专栏一直是林小洛想做但没有实施的写作方式，因为这种方式比较稳定，每期都会发表。于是她回复：“有埃”

　　“我们可以合作啊！我是《快乐白领》周刊的执行主编。”

　　“挖卡卡，这么好氨林小洛心里开始雀跃，直接跟主编对话，就省去了一审、二审的程序，相当于走了条捷径啊！

　　“你要求的稿费是多少？”深蓝玫瑰问。

　　“千字一百。”林小洛想，她首次开专栏，开高价容易把别人吓跑，就开一般杂志给的稿酬条件吧。

　　“我们不是杂志，是周刊啊宝贝，周刊相当于报纸，报纸的稿费哪有那么高的？”谁知深蓝玫瑰还是嫌林小洛开高了。

　　林小洛想起香港名作家李碧华的专栏千字可以卖到一千港币，但她现在只是一个无名小辈，而她又喜欢向自己挑战，想尝试写写专栏。于是她说：“呵呵，那就听你的，你开多少就是多少。”

　　深蓝玫瑰问林小洛底价是多少时，林小洛有点觉得像是卖身契似的。林小洛想，我要以新人的姿态去面对，当然不能狮子开口，于是她小心翼翼地报出了一般报纸的稿酬：“千字五十。”

　　“宝贝你知道我们是周刊，一个月有四期你会有压力吗？”“我要求很严的，到时不要哭鼻子也不要半途而废。”“我想找有能力有毅力有恒心可以成事的人开这个专栏，因为我们不会随便在一个人身上浪费那么多版面氨

　　深蓝玫瑰一番话说得林小洛有点心虚，因为她从未开过专栏，生怕写得稍微有点差错就会挨骂或者被临时叫停。那样好像更没面子吧，可是她林小洛从来就不是轻易服输的人，所以她面对压力，还是说：“我会努力达到你的要求的。”

　　“好的，那我看下你文章的行文风格，再给你定位。”深蓝玫瑰说。

　　啊？还没看过她的文章就邀她写专栏？林小洛觉得有些不可思议。可是好不容易有编辑主动向她约稿，而且还是专栏这个重头戏，所以她还是以大局为重，没有问深蓝玫瑰究竟为什么找她开专栏。她姑且当作天意吧。

　　林小洛一边想一边把自己的文集网址发给了深蓝玫瑰：“这个里面的‘杂文’就是我写散文的风格，你看看吧。”

　　“好的，我看好了再联系你。”深蓝玫瑰说。

　　当天下午，林小洛就收到深蓝玫瑰的消息，认为林小洛的文风符合她们周刊的风格，让她先写两期看看读者反应。

　　看到qq上的这条消息，林小洛都觉得眼前在绽放礼花了。苦日子快到头了！有了专栏相当于有了基本工资，虽然这个基本工资也太少了，每月四期，每期一千字，也就是五十元，一个月也才两百块钱。但这是个好兆头啊！有了一个专栏，也可以开第二个专栏、第三个专栏！

　　因为稿约不多有些气馁的林小洛又开始振奋了，下午就开始在电脑前为《快乐白领》写专栏稿。她毕竟有过业余写手的经验，效率很高，一千字的稿子一个小时就写好了，然后改了半个小时，发给了深蓝玫瑰。结果深蓝玫瑰对她的稿子赞不绝口，说都不用修改，又没别字，都可以直接排版了。林小洛觉得眼前不仅在放礼花了，好像在放礼炮了！稿子通过了相当于她一个半小时赚了五十块啊！

　　林小洛一高兴就要做好事，她决定从网上搜索做菜的方法，为程皓做顿晚餐，好好犒劳一下程皓毕竟老让他拿21世纪居家好男人的桂冠，她心里也有一些不服嘛！她也要他见识一下什么叫做21世纪居家好女人。

　　林小洛其实有两样拿手好菜：蛋炒饭和煮面条。每天中午就她一个人在家，她已经把这两样菜练到炉火纯青的地步了。

　　但是如果她用这两道菜伺候程皓，显得她没有诚意，她必须做程皓喜欢吃的菜。他喜欢吃白菜，还是辣得让人流鼻涕的水煮白菜；他喜欢吃土豆，曾自称“土豆王子”。他还喜欢吃什么呢？林小洛却再也想不起来他还喜欢吃什么了。原来他这么好养活啊，十足的素食动物。

　　林小洛在搜索尖椒土豆丝和水煮白菜的做法时，邓佳的头像在qq好友列表里闪动。

　　“哎呀，有钱来了，挡都挡不住氨这是林小洛的第一想法。

　　“林小洛童鞋，你的稿子我们主编和编辑部主任都很喜欢啊，《爱如蜜糖》都成我们栏目的范文了！你再给我写一篇稿子吧，还是要短篇小说，关于爱情的。”点开邓佳的头像，出现这么一条消息。

　　“什么时候要？”林小洛两眼已经在冒金币了。

　　“这个没上次那么急，一周内给我就可以了。”

　　“这还差不多，要是你明天要，我今天就没法给程皓做晚餐了。”

　　“哎哟哟，姑娘，你啥时候变得这么贤惠了？”邓佳的信息里带了个超惊讶的表情。

　　“最近我是‘坐家’嘛！当然要贤惠一点。”跟从前相比，不上班的林小洛确实已经贤惠多了。最近不仅能解决自己的午饭，晚上还能把米饭先做上（其实这都是电饭锅的功劳），并到楼下的菜市场把菜买好，勤快的时候还会把菜都洗好，切好，等程皓回来直接炒了就可以开饭了。而今天，林小洛打算来一次质的飞跃，就是程皓回到家的时候，桌上已经摆好他喜欢吃的菜了！

　　和邓佳在网络上道别后，林小洛就拿了钱包到楼下的菜市场买菜去了。

　　林小洛费了好大劲才在厨房里捣鼓出了几道家常菜。有程皓喜欢吃的水煮白菜和尖椒土豆丝，也有她自己喜欢吃的西红柿炒蛋、香菇青菜。

　　她先拿自己喜欢吃的菜做试验，炒出来的结果也没那么糟糕，虽然没有程皓做得好吃，但也不算难吃。但第一次炒菜，毕竟没有经验，她做水煮白菜的时候忘记先洗锅再做那道菜了，导致菜里有黑糊糊的东西，看上去不咋地。

　　即便这样，程皓回到家看到餐桌上的菜时，都觉得太阳从西边出来了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第25章 为买房奋斗 (7)


　　“小洛，你这是中午在饭店吃饭，吃剩了打包带回来的菜吗？”程皓进了家门，看到那些菜，就开始问。他还是不敢相信跟他同居了几年，只有一次有炒菜意识还以失败告终的林小洛再次拿起锅铲炒菜了！

　　“你也太抬举我了吧！这不是饭店的大厨做的，是我做的”林小洛回答得底气十足。

　　“小洛，你太伟大了！来，让我亲亲，奖励你一个吻。”说着，程皓就作势要吻林小洛，结果发现她脸上有块黑点，停了下来，大笑，“你瞧瞧你，炒菜把自己炒成花猫了。”

　　“告诉你哦，我今天发财了”林小洛才不管什么花猫黑猫，她等不及要向程皓报喜了。

　　“哦？中五百万了？”

　　“才不是那虚无的从天而降的钱！我是靠自己的双手挣来的！今天有编辑找我开专栏，写的第一期稿子已经顺利通过了，还有我上次给邓佳写的《爱如蜜糖》成范文了”林小洛神采飞扬地说。

　　“我就说嘛！心态放平和一些，就会顺利一点。对未来抱的期望值低一些，顺利起来就是惊喜，如果抱的期望值太高，只要遇到一点波折，都会觉得天塌下来了，处处不顺。”

　　“有道理！你真是我的心理导师氨林小洛笑得很开心，给了程皓一个大大的拥抱。

　　“别夸我了，再夸我就飞上天了。”

　　“切，飞上天的别以为都是天使，也有可能是鸟人。”林小洛松开程皓。

　　“厨房里很香啊，还有什么菜吗？”程皓边说边进了厨房，检查厨房现状，这次虽然厨房还是乱七八糟的，但是比上次好多了。

　　“我还有一道菜没做呢”林小洛跟了进来。

　　“什么菜啊，我帮你做。”说着，程皓就开始撩衣袖。

　　“不行！今天你最大，我要将炒菜进行到底！你无聊的话去看看股票走向、财经新闻之类的。”林小洛把程皓推出厨房。

　　“把你刚才那句话写下来贴在墙上。”程皓一本正经地说。

　　“什么话？”

　　“你说的‘我要将炒菜进行到底’。”

　　“……”

　　洋葱的催泪效果真不是一般的惊人，林小洛才剥了一层，就已经流下眼泪了。她想起一句话：“生活就像剥洋葱，一片一片地剥开，总有一片会让我们流泪。”可是她刚碰到洋葱就开始流泪了，每一层都让她流泪！她不是这么脆弱的人啊！

　　把洋葱剥好，切完，林小洛已经几乎泪流满面了，她跑进房间对程皓深情款款地说：“老公，我爱你”

　　程皓大吃一惊，从来不轻易吐露真情的林小洛今天是怎么啦？再一看，她已经鼻涕和眼泪齐飞了。他赶紧拿纸巾给她擦泪：“今天你没吃错药吧？有些不正常氨

　　“你才吃错药，你才不正常呢”林小洛有次看杂志，上面说女人要适当流点眼泪，好博取男人的怜悯心和同情心。偏偏林小洛就是不喜欢掉眼泪，这次拜洋葱所赐，好不容易流次泪，结果并没有骗取程皓的一点怜爱之心，那些杂志明明是骗人嘛！

　　不过，这次林小洛总算没在厨房白忙活，她做的菜虽然达不到色香味俱全，但是程皓很喜欢吃，边吃边夸她做得好吃，还说有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　看着亲手炒的尖椒土豆丝都被程皓吃得底朝天，林小洛真有一种说不出的满足感。她以前觉得能吃到爱人做的饭菜是一种幸福，今天才发现，原来给心爱的人做饭菜也是一种幸福。

　　周六，程皓加班，林小洛一个人在家憋得发慌。周一到周五她都在家里度过已经够闷的了，好不容易挨到周末想和程皓出去逛逛，谁知他们那没人性的老板还安排他加班！

　　“无良的资本家啊！能不能不要在周末给下属安排工作，你有没有考虑到这样不仅会让你的下属没有好周末，也会让下属的家属没有好周末？”林小洛在家里振臂疾呼。

　　百无聊赖的林小洛只得坐到电脑前，转一转有些僵硬的脖子，打开word文档，打算继续写稿子的时候，她的手机响了——是沈璐瑶这个“准富太太”打来的。

　　“小洛，下午有空吗？我请你吃饭。”

　　“你这个电话也太及时了吧！我在家宅得快发霉了”林小洛宛如抓住一根救命稻草。

　　约好确切时间和地点，林小洛挂了电话，关了电脑，把自己草草收拾了一下，出门赴约。

　　林小洛乘坐地铁，率先到了约定的饭店后，进去找了一圈，没找着沈璐瑶，就给她拨了个电话，沈璐瑶说路上堵车，让林小洛等会儿。

　　林小洛先去跟饭店服务生定好了一张靠窗的座位，然后到饭店门口等沈璐瑶。门口的迎宾小姐用一种不解的眼光看着林小洛，一般人等待同伴都是坐在座位上等，怎么这位小姐大冬天的要站在外面等呢？

　　迎宾小姐显然不知道，对于宅女林小洛来说，站在外面等人，不仅可以享受北京冬日午后暖洋洋的阳光，还可以呼吸新鲜空气。

　　大概过了五分钟，有一辆名牌豪华轿车停在了饭店门口，迎宾小姐顿时目光灼灼地看向轿车，心想来了个大客户了。林小洛也被乍然出现在面前的轿车吸引住了，她透过挡风玻璃看向车内，驾驶座上的是一位年轻又英俊的男子。

　　男子下了车，打开另一边的车门，下来一位穿着米色大衣、戴墨镜的俏佳人。迎宾小姐的眼睛睁得更大了——天哪，这个男子长得也太夺人眼球了！

　　啊？这个俏佳人不就是沈璐瑶吗？林小洛正待上前和她打招呼，只见那位英俊男子在沈璐瑶脸颊上印了一个吻，对她耳语了几句。

　　林小洛不忍打扰他们亲密，只好装木桩，立在旁边，一动不动。这个男子应该就是沈璐瑶所说的梁宇城了吧？果然长得很出众，很有明星相。林小洛心想。

　　“小洛”沈璐瑶转头看到了林小洛，打算趁机把她介绍给梁宇城认识。

　　“呃……你来了，璐瑶。”一直抱着看亲密戏码心态的林小洛微微一愣，向他们走去。

　　“小洛，这是梁宇城，我的男朋友。这是林小洛，我的初中同学兼好朋友。”沈璐瑶给林小洛和梁宇城做介绍。

　　“你好，久仰大名，璐瑶经常提起你。”林小洛说。

　　“你好。听璐瑶说，你是个作家。”梁宇城说。

　　作家？天！沈璐瑶也太抬举自己了。“不敢当。还是名小写手罢了。”林小洛说。

　　“林小姐不用太过谦虚。我今天有事，得先走了，你们一起吃吧。”梁宇城说。

　　“好的，你慢走。”林小洛说。

　　“路上小心。”沈璐瑶说。

　　梁宇城上了车，转过头对沈璐瑶笑了笑，然后开车离去。

　　进了饭店，林小洛就往先前和服务生定好的座位走，沈璐瑶却说：“你走错啦，应该往这边。”

　　“可是，那个方向不都是包间吗？”林小洛疑惑道。

　　“是啊，我提前定好了包间。6号包间。”

　　“真是奢侈氨

　　“包间比较清净，方便我们谈心嘛！再说也贵不了多少。”

　　“好好好，我一定用心为你服务，好对得起你的包间。”林小洛跟着沈璐瑶走向包间区。

　　“璐瑶，你真是赚到了！梁宇城又体贴，又帅气，又绅士，关键是有钱”进了6号包间，一落座，林小洛就感叹。

　　“赚什么赚啊，你还以为感情是投资氨沈璐瑶摘下墨镜，把随身带的小包放到身旁的椅子上。

　　“感情跟投资差不多埃如果找个坏男人，可能赔了夫人又折兵；但是找到好男人不仅吃喝不愁，还能够幸福一生，快乐一生，相当于赚了。感情可不就是投资？”林小洛说得头头是道。

　　“照你这样说，还真是这个理。”沈璐瑶点头称是。

　　“你男人那么有钱，我今天不好好宰你一顿就对不起他了。”林小洛拿起菜单，开始挑一些平时想吃但吃不起的菜。

　　“哎，林小洛，今天是我请你吃饭，不是我男人请你吃饭，我可没他有钱。不过你还是尽管点吧，就点你喜欢吃的。大不了我刷信用卡呗。”

　　“你男人有钱就是你有钱，还不是一样。放心吧，我不会把你吃得倾家荡产的。我到时候买房子如果首付不够，还想请你助我一臂之力呢”

　　“这个好说，朋友的忙，一定会帮的。不过……我只能用我的钱来帮你，我不想用梁宇城的钱。”跟梁宇城相恋至今，沈璐瑶有自己的准则，在金钱上aa制，他请客就是他出钱，她请客就是她出钱。这一点，梁宇城觉得她的原则性太强了，说男人为女人花钱天经地义，但沈璐瑶还是坚持自己的准则。

　　“你干吗分得那么清啊？”林小洛纳闷了，她和程皓的钱基本上不分你我，她赚的钱也放心大胆地交给程皓打理。

　　“我不想他误解我是因为他的钱爱上他的。”沈璐瑶回答。

　　“哦——”林小洛立刻就理解了沈璐瑶的想法。看来嫁个有钱人也不是那么自由，还要考虑一些准则，够累的。

　　林小洛把自己要点的菜名和服务生说了之后，把菜单递给沈璐瑶：“我点好了，你也点一些你喜欢的。”

　　“蒜茸油麦菜。”沈璐瑶看都不看菜单。

　　“啊？你就点这一个菜啊？不会是为了减肥吧？”林小洛惊讶道。

　　“我这样哪用得着减肥？最近食欲不太好，只喜欢吃素的。”

　　“是消化不良吧？”

　　“可能吧。”沈璐瑶含糊地说道。

　　大饭店上菜的速度不是盖的，林小洛和沈璐瑶点的菜很快一一摆上桌。

　　“你看你最近都瘦了，脸色也没以前好看，别光吃蔬菜啊！有鱼有肉，生活无忧氨林小洛自己不停吃大鱼大肉，都快吃得撑了，而沈璐瑶的筷子只伸向油麦菜，觉得有些过意不去。

　　“据说这家的口蘑炒肉片不错，我吃吃看。”沈璐瑶夹起一块肉片，可是刚送到嘴边，就感到一阵恶心，胃也开始不舒服，她放下筷子：“小洛，我得去趟洗手间。”才说完她就“呕”了一声，赶紧捂着嘴，一溜小跑去了洗手间。

　　“你刚才怎么回事啊？我看你不像是肠胃不好，倒像是害喜了。”待沈璐瑶回来后，林小洛看着她苍白的脸说。

　　“是啊，我怀孕了。”沈璐瑶小声地说。

　　“啊？”林小洛刚才也只是随便一说，没想到一语中的，“那梁宇城知道了吗？”

　　“我还没告诉他，我还在考虑，留下还是做掉。”这是沈璐瑶这次找林小洛的真正原因，她本想等到林小洛吃完以后再跟她说的，但现在被她发现了，只好承认了。

　　“他都那么正儿八经地向你求爱了，看来对你是认真的，你干吗要做掉？留下来多好氨

　　“虽然我们确定了恋爱关系，但毕竟我们的感情才刚刚开始，我怕他会因为我意外怀孕跟我分手。就算他不跟我分手，让我要这个孩子，我也没法过他父母那一关啊！听说有钱人家的家长都蛮势利眼的，我怕他们家人得知我怀孕会说我是故意借子逼婚之类的。”

　　“你的顾虑还真多哎！但你怎么不往好的方面想想呢？你有了身孕，说不准梁宇城会因此更疼爱你。何况，母以子贵，就凭这个，梁家人即使反对你和梁宇城在一起，也会为孩子着想的。”

　　“但我怕的就是这一点，怕他们对我好是因为我肚子里的孩子，而不是真的对我好。所以我才想要悄悄做掉。”

　　“你傻啊！流产对身体可不好。我觉得，不管怎样，这件事情你得告诉梁宇城毕竟他是孩子的爸爸，他有权利知道这些。否则，你悄悄把孩子做掉了，他又不知道，可能后果更不堪设想。”

　　“啊？此话怎讲？”沈璐瑶还没想到私自做掉孩子后果会这么严重！

　　“首先，如果他有一天知道你怀了他的孩子却在他毫不知情的情况下偷偷把孩子做掉了，他会觉得你不信任他，有事情隐瞒他。信任是恋人之间必备的要素，如果彼此之间不信任，会影响感情的。其次，从你的身体角度考虑，你也不该轻易做人流，一是对你身体不好，二是做人流后的一个月内是不能同房的，如果这段时间梁宇城要跟你同房，你怎么办？”

　　“这……我还真没你考虑得这么周全。小洛，你不仅是我的福星，还是我的救星氨沈璐瑶这才意识到肚子里的孩子并不是完全由她做主的，“可是，我告诉了他之后，他如果让我做掉，我该怎么办？”

　　“他不会那么没人性吧！他如果真的爱你，按理说，他应该高兴才对，说不定因此把你娶进家门呢”

　　“但是他说过，他不想这么早结婚。因为他想先过几年二人世界，然后等到准备要孩子的时候再考虑结婚的事情。现在还没结婚呢，我就怀上了，完全在他的计划之外。他知道了不会高兴，只会生我的气吧？”沈璐瑶微微皱眉道。

　　“他生气的话就说明他不值得你爱！毕竟你怀了孕他也有责任啊！他既然现在不想要，就应该小心一点，不要让你怀上。对了，你们没避孕措施吗？你们俩在一起也没多久吧？怎么这么快就怀上了呢？”

　　“他不喜欢用套套……”沈璐瑶压低声音，羞赧地说。

　　“啊？那你们怎么避孕？”林小洛和程皓每次都是靠那小雨衣避孕呢，还挺靠谱的，到现在没中过一次奖。

　　“有时候我吃药，有时候是计算安全期，有时候是……体外。”还好专门定了包间，不然沈璐瑶还真有点说不出口这种“午夜私密话题”，“可是，奇怪的是，推算一下受孕的时间，大概是四十天前，那次我吃了避孕药，怎么还怀上了呢？”对于此次中奖，沈璐瑶也一直搞不明白。

　　“哎呀，吃药对身体可不好。你吃的是那种紧急避孕药还是长期避孕药呢？”林小洛以前有个同事就因为吃避孕药避孕失败过，她对此有点了解。

　　“是药店卖的那种紧急避孕药，说72小时内有效的。”沈璐瑶说。

　　“是吃了药以后又发生了关系吗？”林小洛把脑袋伸长，声音压低问。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第26章 为买房奋斗 (8)


　　“……好像是哎”沈璐瑶努力回想，那次她和梁宇城发生关系后，她就吃了随身带的避孕药，但那天梁宇城不知为何精力那么旺盛，之后确实又要了她一回，“你怎么知道？”

　　“你这种情况跟我以前的一位同事如出一辙。你以为避孕药是万灵丹，只要吃了，72小时之内再发生关系就不会有事吗？”林小洛真觉得自己不仅可以当情感专家，还可以当妇科专家。

　　“可是，吃了药怀上的孩子还能要吗？孩子不会有什么问题吗？”没见林小洛之前，沈璐瑶虽然考虑过把孩子拿掉的问题，但现在又想留下这个孩子了，她生怕孩子有个三长两短的。她不想要是一个问题，她不能要又是另一个问题了。

　　“我以前那同事就把孩子生下来了，是个很健康的胖乎乎的小男孩。”林小洛比画着，“不过你最好还是去医院检查看看，问问医生可不可以留下来。”

　　“那吃完饭，你陪我去趟医院吧。我这次怀孕我是买了‘早早孕’试纸自己测出来的，我也想去医院检查确认一下。”沈璐瑶神色有些慌张，她不知道这个突然冒出来的小生命是福还是祸。

　　“好的，是应该去检查检查，毕竟每个人的体质不一样的。”林小洛觉得此时的沈璐瑶肯定心乱如麻，作为朋友，自然要多陪陪她的。

　　虽然沈璐瑶早已有所准备，但是从医生嘴里得知确定怀孕的事实时，她还是有些失落，其实她是希望自己没怀上的。

　　沈璐瑶木然地抓起桌上的化验单，转身就走。

　　“哎，这位女士，胎儿到底要还是不要啊？要的话得注意保胎，不要的话得尽快作决定”医生望着推门离去的沈璐瑶尽职地嘱咐道。

　　“大夫，对不起啊，我朋友她估计还没有做好心理准备。”林小洛替沈璐瑶跟大夫赔了个不是，连忙去追赶沈璐瑶。

　　出了医院大门，林小洛拦了一辆出租车送沈璐瑶回家，一路上林小洛跟她说了很多安慰的话，沈璐瑶都没怎么回答，她只是一直紧紧握着林小洛的手，她的慌乱、担心、无助都无声地传递给了林小洛。但这样的事，旁人是爱莫能助的，林小洛也只有在心里默默地祝福自己的朋友能妥善地解决此事。

　　“小洛，我到了，今天谢谢你啊，本来是该请你进去坐坐的，但是我今天心太乱，想一个人静一静，改天再邀请你来这边，好不好？”沈璐瑶下车前有些愧疚地对林小洛说道。

　　“没关系，你自己要小心啊，有事给我电话。”林小洛先下了车，方便沈璐瑶也从右侧下车。

　　“哦，对了，师傅，这是车费，麻烦带我的朋友回市区。”沈璐瑶站在车外从副驾驶窗口将两百元钱递了进来。

　　“不用了，璐瑶你快回去休息吧，我自己下车时一起结，没关系的。”林小洛边说边催促司机快开车。

　　林小洛隔着后视窗的玻璃跟沈璐瑶挥手，让她快回去休息。

　　“小姐，您好，咱们现在去哪里啊？”待林小洛回过头来，司机客气地问道。

　　“去西单图书大厦……哦，不！不！师傅您带我去最近的公交车站台吧，我坐公交车回市区。”林小洛想到从这里打车到西单图书大厦肯定车费不便宜，不如直接到附近的公交车站，坐公交转乘地铁过去，虽然很麻烦，但那样省钱埃

　　“好吧。”司机语气中明显很失望，因为这个高级小区的人出行多数有私家车，林小洛下车了，就意味着他很有可能放空车回市区。

　　林小洛坐上公交车后，拿着那张125元的出租车发票开始心痛，乖乖，这一会儿的工夫，我三篇专栏的稿费就没了。不过，还好我及时想到坐公交车回市区，少说省下60元呢。林小洛就是这样，为朋友两肋插刀时，花多少钱都无所谓，但自己一个人时，则是能省即剩其实，林小洛知道，两百块钱对沈璐瑶来说不算什么，但是林小洛想通过这件小事让沈璐瑶明白——在她遇到烦恼和困难的时候，还有朋友帮她一起分担，这样她就不会觉得自己孤立无援了。

　　林小洛深刻地知道，在异地生活需要多大的勇气，尤其是在北京这样的城市生活。而那句“在家靠父母，出门靠朋友”绝对不只是口号，出门在外，生活不易，很多时候都会发现，有朋友在身边，有朋友相助，对异乡人来说是一件多么温暖和幸福的事。

　　林小洛到达西单图书大厦的时候已是下午四点，她去旁边的小摊买了一瓶葡萄多，准备去图书大厦里度过一个坐拥书山的下午，这时，手机铃声响了起来：“豆浆离不开油条，让我爱你爱到老，爱情就需要这样，它才幸福美好……”

　　听着程皓的专属铃声，林小洛不禁有些生气起来，周末还加班，上班后就忘了老婆，大半天过去了，现在都快下班了还打个什么电话埃

　　“喂，小洛你现在哪儿呢？秦眉出去忘记带钥匙了，她打电话给我，我这边也走不开，你快回去帮她开一下吧。”程皓一上来就说明了原委。

　　“她活该，谁让她自己不记得带钥匙。我刚到西单图书大厦，准备进去看书呢。你着什么急啊，让她也尝尝有家难回的滋味。”林小洛的气，一半是冲秦眉，一半是冲程皓。每每想到秦眉那次让他们在外面等了一个多小时，她就气不打一处来。

　　“唉，她说她买了个柜子，送货的人马上就到了，她不断地打我电话，也影响我工作，你快回去吧，我明天陪你去逛图书大厦。我还有个好消息哦，我们领导正在跟我谈升职的事呢，你快回去给她开门，不要让她挡了我的升职大道哦”程皓知道林小洛讨厌秦眉，只好搬出升职这个招牌来，以便迅速结束通话。

　　林小洛得知现在去解秦眉的燃眉之急就是替程皓搬开一个前进的绊脚石，自然立刻收线，以最快的速度往家里赶。

　　那晚，程皓比平时加班要回来得晚些，一到家就迫不及待地将领导找他谈话的经过跟林小洛复述了一遍，大意就是：他们现在的这部门经理不久后就要出国了，技术总监丁群有意提拔他，要他好好表现，同时，要他提防着同事张景顺，因为张景顺不但精通业务，还极会拍公司领导的马屁。所以，就目前的形势看，不大利于程皓。

　　程皓是丁群招聘进公司的，他希望这次程皓能晋升，这也是丁群私下里给程皓透露口风的原因。

　　林小洛听完，为程皓高兴了好久，鼓励他一定要好好表现，抓住机会升职加薪，加快积累买房资金的步伐。

　　这一天，林小洛觉得自己过得很充实，因为她不仅分担了沈璐瑶的痛苦，还分享了程皓的喜悦。

　　那天，沈璐瑶回到家后，思量再三，还是决定将怀孕的事告诉梁宇城，然后再商议解决办法。

　　晚上，沈璐瑶早早地洗漱完毕，坐在床上等梁宇城，她要和他好好谈谈。

　　梁宇城上床后就凑上身来准备亲吻沈璐瑶，被沈璐瑶轻轻地，但颇为坚决地推开了。

　　梁宇城觉得沈璐瑶今天有些奇怪，睡觉的时候不脱睡衣，也不让他碰。

　　“你怎么了？”梁宇城转过身，对着他的却是沈璐瑶的背。

　　“可能，接下来一两个月，你都不能碰我。”沈璐瑶语气很平淡，听不出是喜还是忧。

　　“为什么？”梁宇城不解。难道她对自己腻味了？他一向对自家兄弟的技术水平很有信心，难不成她还觉得他技术不过硬吗？

　　“你猜猜为什么。”沈璐瑶转过身，一本正经地看着梁宇城。

　　“我……做错事了？”梁宇城小心翼翼地问，但仔细一想，他除了工作有些忙，没有天天陪沈璐瑶，其余时间是能陪就陪了。

　　“你确实是做错事了。”沈璐瑶依旧不动声色。

　　“……”梁宇城无语应答，回想自己最近有没做什么见不得人的事情，比如偶尔被女人勾肩搭背啥的。可是，回想起来，他最近别说被女人碰，他乖得都远离********，一心只为沈璐瑶了。

　　“其实你没做错事，是它做错事了。”沈璐瑶边说边将手伸向梁宇城身体的中心点，轻轻握住他此刻非常安分的某兄弟。

　　“……”梁宇城更是无语了。他的兄弟最近很乖啊，只为沈璐瑶一个人服务了。

　　“璐瑶，究竟是什么事啊，干吗要跟我兜圈子呢？我要是做错什么，你直说就可以了。”梁宇城憋不住了。

　　“因为它不穿雨衣，这下闯祸了。”在沈璐瑶的手的伺候中，梁宇城的兄弟已经从耷拉着脑袋的“蝴蝶结”变成茁壮挺拔的“小蘑菇”了。

　　“哎，你把它搞大了要负责的哦”梁宇城闷哼一声。

　　“那你把它搞大了负不负责？”沈璐瑶拉过梁宇城的手，放在自己的肚子上。

　　梁宇城像触电一样把手缩了回去。

　　梁宇城细微的举动挫伤了沈璐瑶的心，她都不知道该怎么告诉他怀孕的事情了，因为他看上去好像很害怕她怀孕。

　　“璐瑶，你不让我碰你，又说我做错事，难道是因为你怀孕了？”梁宇城这才恍然大悟地说。

　　“不是，我是跟你开玩笑的啦”沈璐瑶强颜欢笑，她不太想把怀孕的事情告诉他了。

　　“那你为什么不让我碰你？”

　　“我今天身体有点不舒服。”

　　“你真的没骗我？”梁宇城将信将疑。

　　“没有。我累了，要睡啦。”沈璐瑶转过身，背对着梁宇城。

　　“好吧，晚安。”梁宇城也不想勉强她。

　　沈璐瑶并没有睡着，背对着梁宇城假寐。心中闪过无数个念头，都是在想如果梁宇城不要这个孩子，她该怎么办，想来想去没个答案，除开听天由命，她还能怎么办呢？

　　第二天，梁宇城比沈璐瑶起得早。她还在床上酣睡，他已经穿戴整齐，洗漱完毕了，他站在床边，弯下腰，把脸贴在沈璐瑶脸颊上：“小懒虫，快起床吧。”

　　“几点啦？”沈璐瑶睁开惺忪的睡眼。

　　“九点了。”

　　“啊？！这么晚啦。”沈璐瑶坐起来，往床头柜摸索。

　　“找什么呢？”梁宇城问。

　　“找我的手机。”沈璐瑶睡觉前都会关手机的，她每天醒来第一件事就是开机，以防错过什么档期。“咦，怎么没有呢？”摸了半天，沈璐瑶没摸到自己的手机。

　　“会不会在包里，昨天忘记拿出来了？”梁宇城说。

　　“对哦，有可能。”说着，沈璐瑶就要下床去找手机。

　　“你躺床上，我去帮你拿。”梁宇城将沈璐瑶按回床上。

　　梁宇城的细心和体贴让沈璐瑶的心又暖了起来。她却没有留意她的包里还放着昨天去医院检查的化验单！

　　梁宇城将化验单和手机一并拿了过来，扬着化验单问沈璐瑶：“这是什么？”

　　“呃……我朋友林小洛的化验单。”沈璐瑶一脸惊慌，说着就伸手去抢梁宇城手中的化验单。

　　梁宇城稍稍一避，将化验单牢牢地掌控在自己手中，展开化验单，仔细看化验者的姓名：陈璐。

　　“陈璐是谁？”梁宇城皱眉问。

　　“……是我。”沈璐瑶索性把心一横，纸终究是包不住火的，他总有一天会知道她怀孕的事。

　　“你怎么从来没说起这个名字？”

　　“这是我原来的名字，沈璐瑶是我的艺名，现在我的身份证上也用艺名，陈璐这个名字早就不用了，所以没告诉别人。这次用这个名字是不想让别人知道我怀孕了……”沈璐瑶低着头，如实交代。

　　其实，昨天晚上沈璐瑶的异常举动已经让梁宇城心中疑窦丛生了，今天的化验单证实了他的想法——沈璐瑶怀孕了！

　　梁宇城坐到床边，沉声说：“我对生孩子确实没什么准备，但是你也不能因为这个不对我说实话吧！如果今天我看不到这个化验单，你是不是会悄无声息地把孩子拿掉？”

　　“……”沈璐瑶被梁宇城问住了。她确实有把孩子拿掉的打算。如果孩子的父亲不喜欢孩子，她生下来不仅是给自己找麻烦，也是给孩子找麻烦。

　　“唉，你怀上孩子确实是我粗心大意导致的。”梁宇城叹口气，“我刚才在你的包里还看到了紧急避孕药，那些药对身体有害。是我平时太不关心你了……”梁宇城紧紧握住沈璐瑶的手，声音缓和下来。

　　沈璐瑶一言不发，此刻的她像是在等待法官宣判结果的犯人，生怕说错什么，就会使她的结局发生偏差。

　　“这个孩子来得太突然，说实话它让我有些内心不安，但我更在乎你。你如果想留下它，我会全力支持你的，只要你高兴就好。”

　　“真的吗？”终于等到宣判结果的沈璐瑶抬起头。

　　“千真万确。”梁宇城万分肯定地说。

　　“那因为要了孩子，你不能碰我，你会难过吗？”

　　“你把我当成西门庆了吗？我有那么色吗？”梁宇城轻轻刮了下沈璐瑶的鼻子。

　　“那孩子生下来你会对他好吗？”

　　“我的孩子，我当然会对他好。”

　　“那我们是不是要未婚生子啊？”

　　“……”梁宇城犹豫了，他现在还不能给她结婚的承诺，但他又不想看到沈璐瑶失望的表情，便模棱两可地说，“结婚的事情，肯定要严谨一些，等时机成熟了，我就把你带回去见我父母。”

　　沈璐瑶听到这话还挺开心，不管怎样，他提到结婚了，还说要把她带回去见父母！

　　“你向经纪公司请假吧，或者干脆解约。我可不想让我宝宝的妈妈受累。”梁宇城轻抚着沈璐瑶的肚子说。

　　“那违约金怎么办？”

　　“这件事你别管了，我来解决吧。你只要好好养身体，准备生孩子吧。”梁宇城宽慰她。

　　“嗯……”局势一下子从“穷途末路”变成“柳暗花明”，沈璐瑶都为自己捏了一把汗。

　　“我明天就安排人给你找保姆，好好伺候你。”

　　“啊？不用了吧？我自己也会做饭的。”沈璐瑶现在的心情用受宠若惊形容最恰当不过了。

　　“你有身孕，哪儿能让你做饭？”梁宇城在她脸上亲了一下。
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第27章 为买房奋斗 (9)


　　沈璐瑶只好随他。梁宇城是梁家的独子，如果他没有其他私生子的话，她肚子里的孩子应该是梁家未来的第一个继承人，梁宇城把这件事看得这么隆重也无可厚非。

　　沈璐瑶满心欢喜地打电话告诉林小洛她要做“全职孕妇”时，林小洛挺为她感到开心的。

　　林小洛本来以为纨绔子弟只谈情不负责，梁宇城这次倒让她刮目相看了。

　　“小洛，梁宇城说要帮我找个保姆，你帮我留意着看看有没有合适人眩”沈璐瑶说。

　　林小洛一听马上自告奋勇地说：“你家招保姆？是不是可以毛遂自荐啊？你看我怎么样？”

　　“你给人当保姆？”程皓一脸难以置信地看着林小洛，“那先实习实习，在家里给我当保姆试试看，做得好，我可以考虑给你试用期工资。”

　　林小洛用胳膊捅他，示意他别打岔。

　　“别跟我开玩笑了！你作家当得好好的，干吗要转行？作家是很有前途的”沈璐瑶权当林小洛在开玩笑。

　　林小洛确实也是随口说说而已，她还是打算跟文字死磕到底的。

　　自从林小洛和程皓把购房提上议程之后，他们就有意识地减少各项支出。晚餐能在家里自己做饭解决就绝不下馆子；外出能坐公车地铁就绝不打车；周末能在家里宅着就绝不外出。

　　其他的还好，但是周末宅在家里两天实在太无聊，以前林小洛偶尔还会趁周末约同事或者女性朋友逛街，但是为了攒钱买房，林小洛几乎把自己的娱乐项目全部取消了。准确一点说，就是她把所有需要花钱的娱乐项目都取消了。

　　无聊之余，林小洛发明了一项宅女必备的免费娱乐项目——自导自演影片里的精彩片段。当然，电影里光有女主角是不成的，还得需要男主角，程皓当仁不让地接下了这个重任。

　　这些电影都是林小洛精挑细选的，会让她在表演的时候触景生情，那一瞬间仿佛时光倒流，很多过去的甜蜜时光跟随着那些经典台词一起涌现出来。

　　《河东狮吼》——林小洛和程皓一起看的第一部电影。那时候两人还没确定恋爱关系，感情属于月朦胧鸟朦胧的懵懂阶段。程皓宿舍里谈过恋爱的前辈们见程皓在林小洛宿舍楼下的小卖部吃泡面数天仍未将林小洛拿下，便给他出谋划策，说看电影最能促进感情的升温，而且影院黑灯瞎火的，最方便做一些暧昧之事，比如牵牵手，亲亲嘴之类的。于是程皓有了生平第一次和女孩子看电影的经历。不过，老实孩子程皓看电影的时候非常规矩，别说亲嘴了，连牵手这等纯洁的事情都没做。其实最大原因是林小洛在看电影的时候笑个不停，一边笑还一边吃爆米花，一只手往嘴里塞爆米花，一只手抱着装爆米花的纸盒，根本不给程皓牵手的机会。

　　演《河东狮吼》时，程皓基本是陪衬，只需要做点夸张的表情就ok，主角是林小洛，她会一只脚踩在椅子上，左手叉腰，右手指着程皓，做母狮子状，然后开始说那段经典台词：“从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心呢，你要陪着我开心，我不开心呢，你要哄我开心。永远觉得我是最漂亮的，梦里面也要见到我，在你的心里面只有我”

　　看完林小洛的表演，程皓都快起一身鸡皮疙瘩了：“怎么这个台词现在听起来这么雷？”

　　林小洛不乐意了：“找抽啊你，我能把这么长一段台词背下来我容易吗我？快给点掌声鼓励鼓励。”

　　程皓乖乖地听从，把两个巴掌拍得通红。

　　“好了好了，听到你发自内心的热烈的掌声我满足了。该轮到你当男主角了。”说着，林小洛林大导演从电脑里调出《浪漫樱花》的主题曲，以便让程皓尽快进入角色。

　　程皓煞有介事地清了清嗓子，开始对着女主角林小洛，深情款款地说：“好多人让我来找你，其实，最想来找你的人……是我。因为最怕失去你的人也是我……虽然我没有把握，也没有自信，一定能令你回心转意，可是我一定要说。以前那三个字我不敢讲，那是因为……我怕失去你。今天我要是连这三个字都不敢说的话，我就更加没有资格告诉你，我愿意照顾你一生一世。小洛，我爱你——”

　　林小洛心里觉得这段台词要多琼瑶有多琼瑶，但还是拿起桌上的眼药水往眼睛里滴上两滴，做梨花带雨状：“我好感动哦”然后扑到程皓怀里，做小鸟依人状。

　　《浪漫樱花》——程皓教林小洛跳的第一支舞就是这部电影里郭富城跳的那支舞。这部电影红的时候，不仅大街小巷都播放着里面的主题曲，连很多学校的体育选修课都是学跳里面的《芭拉芭拉樱之花》舞蹈。就是从这支舞开始，程皓和林小洛有了肢体的第一次亲密接触。林小洛韵律感不太好，跳起舞来太机械，不协调。而程皓却把握节奏很好，以前也曾为了泡美眉选修过舞蹈，所以在舞蹈方面的领悟力比林小洛强多了。就这样你教我学的，两人的感情也火速升温。

　　要说表演经典台词，《大话西游》里周星驰那段被人们提了n的n次方的台词，自然也被林小洛指定为必演片段。

　　每次表演这段时，扮演紫霞仙子的林小洛总会准备道具，一件紫色的连衣裙和一根筷子，此刻这根筷子已经不能称之为筷子了，而应该叫做“紫青宝剑”，林小洛把它架在程皓扮演的至尊宝脖子上，于是程皓一边瞪大眼睛拼命挤眼泪，一边无比深情地说出那句在n个人口中循环的台词：“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年……”

　　而林小洛在听完这句话之后，会非场悲怆地一甩头，“紫青宝剑”也应声而落。

　　《大话西游》——这算是当时校园里红极一时的一部电影了，那个时候，如果跟人说话，你不能抖出一两句《大话西游》里的经典台词，那是一件很丢人的事。林小洛记得第一次看这部电影是程皓趁宿舍管理员不备的时候带她溜进他的宿舍去看的。当时宿舍里其他哥们儿都坐在电脑前打游戏打得昏天暗地，林小洛和程皓就在其他兄弟游戏的喊杀声中，看完了这部让人笑到岔气的电影。就是那么一个很嘈杂的环境，在如今的宅女林小洛的脑海里却定格成一幅水彩画，画的主题，关乎青春、关乎初恋、关乎爱。

　　单从看电影这个细节来说，林小洛发现男女关系也可以随着看电影方式的改变而改变：程皓追求林小洛的时候，请她去电影院看电影，爆米花、奶茶、话梅一个都不少；确定关系后，碰到好的片子会去买正版碟一起看；同居后，要看电影一律从网上下载；而发展到现在，也就是谈婚论嫁的时候，他们连看电影的时间都没有了，他们便拿出有限的时间来表演电影里的经典片段，算是一种自娱自乐，也算是一种穷开心吧。

　　林小洛把这个发现告诉程皓，问他：“我们娱乐的方式越来越廉价，这是不是说明我们的感情越来越不浪漫了？”

　　“浪漫？你知道什么叫浪漫吗？一个男人，明知道他追求的女人不喜欢他，还送她99朵玫瑰，这就是浪漫；一个男人，明知道那个女人喜欢他，还送99朵玫瑰，这就不叫浪漫，而叫浪费了。而对于我们俩来说，浪漫不是在哪里看电影，而是我们俩在一起看。”

　　“哦——这样埃其实我觉得看电影方式的转变，也说明了我们正在从谈恋爱的浪漫阶段在向平淡的过日子阶段转变。不过这也是件好事，如果两个人朝夕相处好几年后，一见面还跟初恋时那样心跳加速，也不利于心脏健康啊！所以说，平平淡淡才是真嘛！而且，我们从去电影院看电影到在家里自导自演，也能降低恋爱成本，增添生活趣味。”林小洛做总结性发言。

　　对于程皓来说，表演《大话西游》这些电影的片段还好，毕竟演的是人类，程皓万万没有想到，林小洛还要拿非人类的电影来考验他！

　　这天，由于程皓周末又加班，回家后，林小洛声称他要受罚，让他表演《麦兜故事》里的片段。

　　林小洛最喜欢的片段是有关“鱼丸粗面”的那一段，她要程皓扮演可爱无敌的麦兜，她自己反串校长。旁白由林小洛兼任。

　　程皓勉为其难地答应了。

　　旁白（林小洛）：在幼稚园楼下是校长兼营的茶餐厅，我们小同学下了课经常去光顾。

　　麦兜（程皓饰）：麻烦你，鱼丸粗面。

　　校长（林小洛饰）：木（没）有粗面。

　　麦兜：是吗？来碗鱼丸河粉吧。

　　校长：木有鱼丸。

　　麦兜：是吗？那牛肚粗面吧。

　　校长：木有粗面。

　　麦兜：呃……那要鱼丸油面吧。

　　校长：木有鱼丸。

　　麦兜：怎么什么都没有啊？那要墨鱼丸粗面。

　　校长：木有粗面。

　　麦兜：又卖完了？麻烦你来碗鱼丸米线。

　　校长：木有鱼丸。

　　麦兜的同学（林小洛饰）：麦兜啊，他们的鱼丸跟粗面卖光了，就是所有跟鱼丸和粗面的配搭都没了。

　　麦兜：哦——没有那些搭配碍…麻烦你只要鱼丸。

　　校长：木有鱼丸。

　　麦兜：那粗面呢？

　　校长：木有粗面。

　　麦兜的同学（林小洛饰）狂倒，发出“哐”的声响。

　　可是，程皓怎么也没想到林小洛“活学活用”的本领超强，这段台词她居然还能用在别的地方！

　　这天晚上，林小洛已经洗漱完毕，正靠在床头看书。

　　不一会儿，程皓推开卧室的门，走了进来。

　　“小洛，还没睡埃是在等我‘巴适躺’吗？”程皓脱了睡衣，光溜溜地钻进被窝。

　　“才不是呢，我在看书。”林小洛没有理他，手里还拿着书。

　　“别看了，现在是巴适躺时间。”程皓见自己没得到重视，直接把林小洛手上的书抢走，扔到书桌上。

　　“干什么啊你？我正看得入迷呢”林小洛抗议。

　　“明天还要上班呢，早点睡吧。听话啊，书明天可以再看，它又不会跑掉。”程皓打开床边的台灯，把日光灯关了。

　　“你就喜欢把我当小孩子一样。我在网上看电影看得入迷的时候，你也说过会儿看也可以，电影不会跑掉。可是再看的时候心境不一样了，没有铺垫了知道吧？”林小洛躺下来。

　　“那再看的时候从头开始不就可以了？看电影和看书没那么多讲究的。”程皓不以为然，“咦，你怎么不把睡衣脱掉啊？巴适躺可不是这样的！不许耍赖。我们要坦诚相对嘛”程皓一边说，一边将手伸进林小洛的睡衣。

　　“干吗啊？巴适躺只是搂搂抱抱，不许乱摸哦！影响你明天上班。”

　　“你刚才不是说要铺垫嘛！现在我这是在铺垫。”程皓开始解林小洛的睡衣扣子，手也开始在她胸前揉捏。

　　“你还得寸进尺氨林小洛开始“绝地反击”——将手伸向程皓的下身，“这个地方很滑很软，像鱼丸……嗯，这个地方嘛……像粗面哦！哎呀，原来鱼丸和粗面你这里都有氨

　　“……”程皓实在对此无语，只能佩服林小洛强大的想象力，或者说她演《麦兜》演得走火入魔了。

　　“老公，来嘛！来碗鱼丸粗面”林小洛已经笑得不行了。

　　唉，林小洛，你要不要这么大煞风景啊！程皓心里叹道。

　　林小洛还想再说什么，但是嘴巴已经被程皓堵住了。

　　事后，程皓浑身是汗，打算去卫生间再冲一把，可是刚穿上衣服打开门，就发现卫生间的灯亮着，里面传来哗哗的水声。

　　程皓关上门。

　　“怎么又回来了？不是洗澡去的吗？”林小洛纳闷。

　　“秦眉正在洗澡呢。”

　　“她洗澡时间可长了，你有得等了。唉，要是我们有了自己的房子，就可以一起洗鸳鸯浴了。哪用等别人洗完才轮得上咱们啊？”林小洛慨叹。

　　“可不可以不洗澡，直接用毛巾擦一下身子，就上床睡觉啊？”眼看再次洗澡还要等好一会儿，程皓筋疲力尽，眼皮有些打架了。

　　“好吧，不过你要穿上睡衣睡，别把床单弄脏。”

　　“算了，我还是等等吧，我已经习惯裸睡了，穿睡衣我睡不着。你先睡吧，我看会儿书，等秦眉洗好了，我去冲一下。”程皓坐到书桌前，拿了本书。

　　“我等你一起睡，再说，我也要去冲一下呢。不然身上黏糊糊的，我也睡不着。”林小洛穿上睡衣下了床。

　　“这样，我们来算算看，咱们现在一共有多少钱吧。”林小洛走到程皓旁边，把声音压得很低。以前林小洛有个至理名言：“钱是王八蛋，没了再去赚”，现在她的名言已经变成“钱是买房宝，一分都不能少”了。

　　两个人每次数钱的时候都红光满面的，怕隔墙有耳，他们俩用“手语”算了所有银行卡以及股票和基金的钱，发现他们已经有9万现金可以支配了！如果买一套总价80万左右的房子还是有点希望的，首付20%就是16万，而他们目前只差7万了！

　　林小洛还在脑子里算了一下应收账款，也就是几家杂志几个月后应该付她的稿酬，加起来也有万把块钱，如果股市一路飙升，就可以更快攒到首付款了！到时候买房实在不够，再扩充股东成员。

　　想着想着，林小洛都觉得房子在不远处向她招手了。

　　鸳鸯浴啊！宽敞明亮的书房啊！没有小强的卫生间啊！合租的日子快到头了，美满的生活就要拉开帷幕了！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第28章 为买房奋斗 (10)


　　林小洛每天坐在电脑前埋头码字，码到脖子酸痛、四肢发麻的时候，她会用这句话来鼓励自己——我码的不是字，码的是房子啊！这样即使再苦再累，她的身体依旧稳坐在电脑前，她的双手依旧在键盘上飞快地跳舞。

　　大多数时候，回报是与付出成正比的。林小洛的文章开始一路过关斩将在各大杂志上遍地开花，她在撰稿圈渐渐有点名气，甚至有几家出版机构通过她的博客找到她，表达想给她出书的意向。

　　莫非我真的要从“坐家”向“作家”转移了？那时候，在林小洛眼中，只要出过书的就是作家了！

　　找林小洛出书的图书编辑中，就数尹诺和她在网络上聊得最投机。一天尹诺提议两人一起去她单位附近的某花饭店吃饭，她说那家的淮扬菜特别正宗。林小洛问，是不是国展家乐福对面那条巷子穿进去的那家饭店？尹诺回答说，是埃林小洛这才知道原来尹诺的单位和她住的地方离得这么近，两人于是约了第二天下班后在某花饭店一起吃饭。

　　林小洛这次和尹诺见面可谓瞬间爆发出友情的火花，她俩颇有些相见恨晚的感觉。

　　尹诺比林小洛年长两岁，和林小洛一样，也是北漂。尹诺的男朋友凌宇也是外地人，不过跟林小洛和程皓相比，他多了一张在北京非常重要的通行证——北京户口北京户口这东西，在没结婚没要孩子之前，体现的作用还不大，但是一旦结婚了想要孩子了，拥有北京户口的优势一下子就凸显出来了。林小洛不是只顾眼前不考虑未来的人，她也知道没北京户口对将来孩子的教育有影响，但是她也不知道怎么天生就有一股乐观劲儿，说她傻也好，反正她就是相信户籍问题总有一天会解决的，孩子的教育不会因为这个而受到影响。

　　尹诺告诉林小洛：“我和凌宇打算今年买房，明年结婚。”

　　“我也打算买房结婚氨林小洛一副遇到志同道合者的样子，“明年是奥运年，我计划2008年8月8日领结婚证。”

　　“我计划情人节那天领结婚证。”尹诺说。

　　“也是个好日子，多浪漫呐”

　　“对了，你打算买哪里的房子？我们可以买同一个小区的房子啊，还可以互相串门。”尹诺提议。

　　“我想买市区的房子，但又怕买不起，买郊区的吧，又怕上班不方便。虽然我现在不上班，但以后还是要找工作的。”

　　“你可以考虑买地铁沿线的房子，交通便捷。凌宇他们同事在看的一个刚开的楼盘不错，离13号线和新开通的5号线都不远，明年可以拿到钥匙。最近如果看准了，可能就要下手了。晚了就抢不到了。”

　　林小洛第一次听别人说买房跟抢钱似的，房子就那么紧张吗？也是哦，不紧张，怎么房价那么贵呢？物以稀为贵嘛！

　　“多少钱一平米啊？”林小洛问。

　　“一万出头。”

　　“那里都出四环了，还这么贵啊？”

　　“现在哪里还有低于一万的房子啦？除非去燕郊买。”

　　林小洛也知道现在买房的情势很严峻，但没想到这么严峻，连五环边上的房价都破万了！

　　“过几天，我想去看下那边的楼盘，你去看不？”尹诺问。

　　“我回去跟程皓商量一下。”林小洛还没想过现在就去看房，因为她和程皓手头的存款有限，离首付还有一段距离，现在看上了买不起无异于望梅止渴。

　　林小洛没想到这回程皓的心态比她好多了，他对去看楼盘的兴趣挺大的，用他的话说就是：“买不起没关系，看看也好积累点经验。”

　　于是，周日一早，林小洛、程皓和尹诺、凌宇两对准夫妻乘坐着某开发商准备的免费巴士，满心期待地向售楼处进发。

　　这是林小洛第一次去售楼处看房，她着实没想到，这里人头攒动，拥挤得堪比春运时期的火车站！不是都说买房难，大家都买不起房子吗？怎么这么多人来看房？！林小洛疑惑了。

　　如果不是因为凌宇从他同事那儿拿到了一张vip会员卡，林小洛都不知道何时才能轮到她。

　　“我们这儿一期、二期的房子已经全部售完了，三期的房子目前在预定，剩下的也不多了。”售楼小姐都没有介绍小区的环境阿设施啊，直接切入主题。

　　“三期的房子什么时候可以入住？”林小洛比较关心这个。

　　“明年6月份可以拿到钥匙。”售楼小姐回答。

　　售楼小姐拿出一个厚厚的大本子放到他们面前：“这里面是户型图，你们坐下来慢慢眩”

　　“有样板间可以看吗？看样板间比较直观。”尹诺说。

　　“有样板间，你们跟我来。”售楼小姐带他们去看样板间。

　　样板间里几乎挤满了人，乌泱泱的，林小洛都觉得她不是在看房，是在看人了！

　　尹诺对这个楼盘挺满意的，包括物业、环境、地理位置、开发商的实力。但对一点不是很满意，就是户型。她本想买个小户型的，结果这儿的两居室都是100平米左右，意味着总价得100多万，首付最起码要40万，而她和凌宇手头的存款一共是20多万，所以她也在犹豫，买还是不买？如果要买，肯定得向父母伸手要钱，不得不做“啃老族”，而她又不太愿意向父母伸手。

　　林小洛和程皓对这个楼盘也感兴趣，可是也只能停留在感兴趣这一步了。他们和尹诺的想法一样，也想一步到位，直接买个两居室，将来有了孩子，老人来帮忙带孩子的话，家里也能住得下。

　　可是林小洛想起他们那可怜的存款，只能把下手购房的念头扼杀在摇篮里。

　　“咱现在不着急，咱再看看别的楼盘，货比三家不吃亏嘛。”林小洛自我安慰。

　　“对对！说不准可以碰到更物美价廉的楼盘呢”程皓附和。

　　看完楼盘回去，尹诺和凌宇在做了一段时间的内心挣扎之后，还是咬紧牙决定——买！

　　他们也就是犹豫了几天的工夫，但他们先前看上的一套双南朝向的房子已经被别人抢走了！只剩下一套东南朝向的房子了！紧迫感让他们下定决心买房，生怕再过一段时间三期房子都售光了。

　　尹诺厚着脸皮从父母那儿拿了15万，凌宇因为有个哥哥，家境也略差一些，他从父母那儿拿到了5万，两家父母一共凑了20万，再加上他们自己的20多万存款，首付总算够了。

　　看着尹诺迅速拿下房子，明年6月就能装修入住，林小洛只有眼馋的份儿。买房可不是“人多力量大”，而是“钱多力量大”。林小洛和程皓的家境都不太好，为买房出钱基本是不可能了。原来，林小洛还指望程皓的姐姐能为他俩买房贡献一份力量，但是人算不如天算，他姐夫最近迷恋赌博又输得很惨，把他们家的车都卖了，在这个节骨眼上，林小洛当然不能跟程皓提向姐姐借钱的事儿。

　　林小洛也想过，即使拉来几个像江远航一样的股东，但是人家也到了“男大当婚女大当嫁”的年龄，她把人家的结婚资金拿来作为购房资金，她什么时候能还上呢？她现在差首付不是10万，而是30万！这么大的距离让林小洛彻底放弃了买这个楼盘房子的想法。不过，她可没放弃买房的想法，她打算再等等看，等攒到20万再去看郊区的楼盘。这段时间，她绝不能放松的就是——必须要加快赚钱的步伐！不然就怕到时候攒到了20万都买不起房子了。

　　林小洛上qq找深蓝玫瑰要稿费，她的专栏稿一期接一期地发，如今已经发了七期，快两个月了，但还是没收到一笔稿费，她不免有些担心了。

　　“你好，请问我的稿费什么时候可以发？”林小洛敲上一行字，发了过去。

　　“玫瑰不在电脑旁，有事请留言。”林小洛收到的是冰冷的自动回复。

　　“麻烦来了给我回复一下，好吗？”林小洛又敲了一行字发过去。

　　“玫瑰不在电脑旁，有事请留言。”仍然是自动回复。

　　怎么回事吗？约稿的时候就“宝贝宝贝”地叫，现在该给稿费了却每天都设置自动回复。搞没搞错啊？

　　林小洛开始在网络上搜索有关《快乐白领》的相关信息，搜索到的只有该杂志的招聘启事！她心里有些打鼓了，开始觉得写专栏这件事不太靠谱。

　　还好，林小洛之前问深蓝玫瑰要过她的电话号码，她拿起手机拨了那个号码。不一会儿，对方接听了电话。

　　“你好，我找一下深蓝玫瑰。”林小洛说。

　　“我就是，请问您哪位？”挺纯正的女中音。

　　“我是作者林小洛，我想问下，我的稿费什么时候能给我发呢？”林小洛开门见山地说。

　　“哦，稿费啊，下个周就发。”深蓝玫瑰说。

　　“可是，上回你就说下周发了，现在都过去两周了，我还没收到埃”林小洛郁闷了。

　　“你再等等吧，我已经给财务报上去了。按道理也就这一两周的事儿。好了，我要挂电话了，我还有事儿。另外，下回不要轻易给我电话，qq上留言就可以了。我很忙的。”不等林小洛说再见，深蓝玫瑰就匆匆忙忙挂断电话。

　　挂了电话后，林小洛只觉得自己的心哇凉哇凉的。欠稿费的是对方，要稿费的是她，怎么她反倒成无理的了？还不是因为深蓝玫瑰老是搞自动回复才打电话给她的吗？

　　程皓下班回来，林小洛就为要稿费碰壁的事情向他诉苦。

　　“拖欠我们这么多期的稿费，咱罢工不写了。”程皓说。

　　“啊？这样的话，她会不会更有理由不给我稿费了？”林小洛觉得“罢工”不太靠谱。

　　“可是你接着写下去，他们欠你的稿费不是越来越多吗？如果都不给，你白写的稿子就更多了。”

　　“这样吧，我再给他们写两期的稿子，如果再不给稿费，我就不写了。”林小洛下定决心。

　　“这年头真是怪呢，欠债的是老子，要债的反成了孙子。没天理氨程皓为林小洛抱屈。

　　“有什么办法呢？一期稿费五十元，他们一共就欠我几百块稿费，我们也犯不着为这点钱打官司，请律师的钱都要好几千的。”林小洛叹气。

　　“他们还真就是抓住了作者的这个心理，所以才敢那么嚣张，那么肆无忌惮的”

　　“那看起来我以前的主编徐莉算是好的领导了，虽然对我们挺严厉的，但是稿费从来不拖欠作者的。”林小洛觉得叫徐莉“老妖婆”都有些对不住她了。

　　“对了，不是有家出版公司说要给你出书吗？还有戏吗？”程皓问。

　　“你真是哪壶不开提哪壶啊！泡汤了！合同签是签了，但临时改变主意说不做了，理由是公司换了新的领导，新的领导看不上我的稿子。”林小洛摊手。没出成书这件事林小洛虽然觉得遗憾，但不会责怪尹诺，毕竟是她们单位领导层发生了变化导致的结果。再说，在她看来，出书、拿稿费固然重要，但是友情更为重要。

　　“他们不出是他们没眼光，天生没有伯乐命。你是千里马，是闪亮的金子，总有一天会发光的。”程皓给林小洛打气。

　　“我看我还是找工作继续做上班族吧，全职作家还真不靠谱。如果意外接二连三地发生，有拖欠稿费的，有退稿的，别提买房的首付了。就算攒到首付，每个月的房贷也还不起氨林小洛刚失业的时候，还对全职写手的前景充满信心，现在被《快乐白领》和出版公司泼了冷水，把她那点热情都泼没了。

　　“我随你埃你要是赚的钱少，我就努力多赚点呗。”程皓把压力都往自己肩膀上扛。

　　“你又不是超人，钱也不会自动从天上掉下来，哪能是说多赚就能多赚的。要努力，我们一起努力，我可舍不得让你一个人受苦。”

　　“小洛……”程皓的眼神变得温情脉脉。他就爱林小洛这一点，她从来不肯把压力堆到他一个人身上，有一种“有福同享，有难同当”的气魄。她甚至还说“我们两个人同甘共苦打拼出来的幸福才是真正的幸福，才更踏实”。

　　?“老公，还有件事哦，由于我稿费迟迟没有收到，这个月往零存整取那个账户里打的钱，我拿不出来了，对不起，我为我们买房计划拖后腿了。”林小洛说完，像做了错事的孩子，低着头，不停地用手指绞衣角。

　　??程皓看着这样的林小洛，心疼极了，张开双臂将她拥到怀里，然后在她耳边轻轻地说道：“没有关系啊，还有我呢，你等等，我给你看个东西。”

　　程皓转过身，从电脑包里拿出一本存折，递到林小洛眼前，嘴里叫道：“当当当当——请老婆过目。”

　　林小洛接过来一看，本月的2500元钱已经存进去了，不禁惊讶地问道：“我的那1000元你也存上了？你哪里来的多余钱啊？”

　　“呵呵，你忘了吗，前段时间你晚上在写稿子的时候，我也没有闲着呢，我在××网上做兼职，我给人家设计的一款小软件中标了，拿了两千元呢。”

　　“哇，老公你太厉害啦，么么。那你以后多去做任务，我们不是很快发财了吗？”林小洛是典型的见钱眼开啊，听说程皓拿到一笔意外之财，立刻精神抖擞，一扫“绞衣角”的颓废状。

　　“这个……跟你投稿差不多啦，也要看运气的。”程皓脸上开始冒黑线，赶紧转移话题，“如果你要打算找工作的话，先想想今后的工作方向吧。”

　　“方向嘛——肯定还是做编辑的，就看是做报纸编辑还是杂志编辑还是图书编辑了。”

　　“嗯，都快到年关了，现在用人单位也不怎么招聘，你现在开始留意工作方向，准备好简历，投简历的话干脆等年后吧”程皓提议。

　　“好啊，我刚好还有时间给自己看书充充电。”林小洛欣然接受程皓的意见。

　　“也别太辛苦了，留点时间休息休息，你太累了，心疼的人可是我。”程皓说。

　　“那你多做点家务活吧”林小洛的眼中闪着狡黠的光。

　　“……”怎么说着说着，又把自己套进去了。在口才方面，程皓还真不是林小洛的对手。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第29章 过年了，小两口牵手把家还 (1)


　　2008年，奥运会在北京举办，林小洛打算在2008年实现三大目标：找工作，买房子，领结婚证。

　　林小洛把这三个宏伟的目标告诉程皓后，程皓说：“买房子和领结婚证也是我明年努力的方向，不过为了实现领结婚证的愿望还得给你买钻戒，所以，我2008年的三大目标是：买钻戒，买房子，领结婚证。”

　　“哈哈，我都快把这事给忘了，你还记得氨林小洛现在满脑子就是攒首付好买房，早把钻戒的事情忘得一干二净了。

　　“老婆的话就是圣旨嘛！你说过的话我都记得的。有句话说‘欺妻一世穷’，听老婆话的人才会发财嘛”

　　“嗯，乖——”林小洛满足地抚摸程皓的脑袋。

　　“对了，今年过年去我家过年吧，刚好见见我妈和我亲戚，让你也享受一次国宝的待遇。”

　　“啊？过年我还想回家陪爸妈的呢！我每年过年都和父母一起过的氨林小洛有些为难。

　　“丑媳妇总得见公婆嘛！我们结婚前你最起码要见下我妈和我姐吧！她俩是我最亲近的亲人了。我们平时又很少放假，只有逢年过节才能回家，今年国庆节已经去过你家了，春节就去我家，好不好？”

　　“那要是我们去住在哪儿呢？你不是说……老家的房子卖了吗？”虽然房子卖了抵债是程皓的伤心往事，但此刻林小洛还是忍不住说出了口，她可不想过年的时候无家可归。

　　“我们可以暂时住在我姐家。老家的房子卖掉后，我回家过年都是住在我姐家。”程皓尽量平心静气地解释。老家的房子是他和姐姐小时候的乐园，也是父亲和几个朋友亲自盖的，一砖一瓦都凝结着父亲的心血。可是现在那房子却成了别人家的房子，提起这件事，他心里就不太舒服。

　　“那样会不会打扰到你姐啊？你不是说你姐姐和姐夫闹矛盾吗？”

　　林小洛是直性子，有什么话都不会藏着掖着，都会直接抖出来，这种性格程皓很喜欢。因为不用揣摩她的心思，就知道她想的是什么。但是林小洛两句问话都是在程皓伤口上撒盐啊！又是老家的房子，又是姐姐、姐夫问题的。

　　程皓的姐姐程珊一直对他很好，小时候有什么好吃的都会先紧着他吃，去外婆家时要走一段山路，有时候是爸爸背着他，爸爸不去的话就是姐姐和妈妈轮流背他。

　　爸爸过世后，姐姐也很照顾他。他在决定回老家还是在外地工作前，姐姐帮他联系工作事宜；他刚毕业时没钱，姐姐资助他买了台笔记本电脑；姐姐和姐夫有什么矛盾也不会主动告诉他，如果不是妈妈忍不住透露给他，他一直都不知道姐姐和姐夫都离婚一次复婚了，姐姐一直告诉他的是“我很好”；姐姐还会经常给他寄家乡的特产，缓解他的思乡之情……

　　“没关系，我们在姐姐家里也就待个六七天。时间短，谈不上打扰。”程皓努力克制鼻端涌动的酸意。

　　“你们那儿山多，你姐姐家住在山上吗？我们是不是去她家还要做一次登山运动员？”林小洛好奇地问。

　　程皓本来因为想起老家房子和姐姐，心情变得沉重，听到这句话，笑意马上战胜了酸意，一下子就笑了出来。

　　“照你这么说，山区人民全是登山运动员了？你以为山区人民的生活那么原始啊！我姐姐家在县城，生活跟城里一个样。”

　　“哦，这样啊，那就好。我运动细胞不发达，要是每天还要爬山，真是够累的。”

　　“你放心，即使有山，我也会背你上山的。”程皓拍着胸脯说。

　　“那应该来点配乐，《猪八戒背媳妇》的音乐怎么样？”林小洛嘻嘻笑。

　　“你看你，都快要结婚的人了，怎么还没个正经，不许说你老公是猪八戒。”程皓又伸手想去刮林小洛的鼻子。

　　林小洛敏捷地躲开：“那你还不是一样不正经，做刮鼻子这么幼稚的动作”

　　“我爱你才会刮你的鼻子，因为你惹人怜爱嘛”

　　“来吧来吧，也让我怜爱你一回。”说着，林小洛就伸手以迅雷不及掩耳之势刮了一下程皓的鼻子，然后呵呵笑道，“怎么样？被人怜爱的感觉怎么样？”

　　“这种感觉……很美妙”程皓故作很享受的样子。

　　为了给未来的婆婆留下好印象，林小洛没少做功课。又是搜索当一个好媳妇的标准，打算做个“三从四德”的好媳妇，缓和一直被人们说最难搞定的婆媳矛盾；又是思索给未来婆婆送什么见面礼比较好，能够让婆婆一见面就夸儿媳妇孝顺又懂事；又是想着见面时还是直接叫妈比较亲切还是叫阿姨好，让婆婆觉得她懂礼貌嘴巴又甜……可是，考虑得越多，她越不知道自己该怎么办了。因为网络上的答案千奇百怪、五花八门的，光是送礼就有几百个答案。

　　这一次，林小洛才知道，她这个所谓的爱情专家不是万能的，遇到自己的问题就束手无策了。主要是她缺乏实战经验，她只得打电话向“过来人”邓佳请教。

　　“哦哟！林大才女总算想到结婚啦！恭喜恭喜啊！到时候记得请我喝喜酒。”这是得知林小洛要见未来婆婆后，邓佳的第一句话。

　　“没问题啊！咱们言归正传，说说我给他妈送什么礼物好吧！顺便传授一下你的送礼经验。”

　　“我第一次见我婆婆给她送了一块瑞士名表，第二次见面送了一瓶夏奈尔5号的香水，第三次见面送了她一套prada的衣服……”为了好友林小洛的幸福，邓佳毫无保留、十分无私地奉献自己的经验。

　　“我的妈氨邓佳还没说完，林小洛就开始叫“妈”了！邓佳这些礼物也太贵了！看来她的婆婆不是一般人，她的送礼经验对她完全没有参考价值。

　　“我说佳佳，你这哪是在送礼啊？你送出去的是一沓沓人民币氨林小洛大呼小叫。

　　“那能怎么办？我婆婆出身豪门，从小就跟公主似的。我见到她都被她的高贵震慑到了，不送点高级的，人家哪里把我放在眼里，所以我要给她来个下马威。对了，你婆婆是什么职业？你可以事先看看她的照片，制造送礼策略和外交政策。”邓佳继续给林小洛出谋划策。

　　“我见过未来婆婆的照片，是个比较憨厚淳朴的老太太。根本不适合穿什么名牌服装，抹什么名贵香水。听程皓说，她很节省的，程皓让她过来跟我们一起住，都不来，说北京房租太贵。要是我送她夏奈尔的香水，她知道那价钱，肯定让我去柜台退货。她没读过书，不识字，又是乡下人，哪里懂得什么叫做品位。估计我还是送她电视里经常有老头老太扭着身躯跳舞的那个保健品合适。”

　　“送保健品也太老土了吧！再说那些保健品你哪里知道是好是坏，现在的商人惟利是图，把自己的商品吹得跟仙丹一样，其实都是扯淡！你还是给老太太买衣服好了，不买名牌，买普通的就成。”

　　“嗯，我还就觉得买衣服最靠谱。”林小洛主意已定。

　　等到程皓下班回家，林小洛和他经过一番商量，决定给程妈妈买电暖宝和羽绒裤，冬天老人家怕冷；同时决定给程皓姐姐程珊家女儿睿睿买套衣服和玩具，因为姐姐为他付出了很多。

　　“那这个周末我们去逛街，给你家人置办礼物吧”林小洛喜滋滋地说。她之所以这么开心，不仅因为选好了给程家人的礼物，更是想到这次购物，程皓肯定心甘情愿、毫无怨言地陪她逛街，她还能顺便买点自己想要的东西。

　　美好的周末快快到来吧！

　　周六，程皓和林小洛一早就起床去购物。林小洛本提议直奔动物园附近的服装批发市场，物美又价廉。结果程皓说难得给家人买东西，干脆奢侈一回，去西单购物。林小洛拗不过程皓，只得随他，免得他说她偏心眼，国庆节他给老丈人和丈母娘买的礼物价格都不菲，怎么轮到他给家人买东西，她要吝啬呢？其实她现在不想多花钱，还不是想着能早日攒齐房子的首付款吗？

　　程皓给妈妈买了电暖宝和羽绒裤，给姐姐买了一件羊毛衫，给姐姐家小宝贝睿睿挑了一件粉红色外套和一条黑色带卡通图像的裤子，在林小洛的建议下又给睿睿选了一只会唱歌的玩具小狗。

　　选购完这些礼物已经是中午十二点了，程皓拎着大包小包，脸上第一次露出充满成就感的喜悦。

　　“你瞧你，以前陪我逛次街，脸像苦瓜似的都能挤出苦水来，今天你的脸都变成哈密瓜了，看着像年轻了好几岁。”林小洛看着程皓一点都不掩饰的笑脸说。

　　“我一直都很年轻啊，我每天都很开心氨程皓直接忽略林小洛的前半句话，大言不惭地说。

　　看着程皓迈着轻快的步伐朝电梯口走去，林小洛不得不提醒他：“你们那儿过年流行穿新衣服的吧？我还没什么好看的新衣服呢”

　　“我们那儿只有小孩子过年的时候才穿新衣服的。”程皓完全不解风情地说。

　　“那你为什么给你妈和你姐买衣服呢？”林小洛权当程皓在跟自己开玩笑。

　　“我买了给他们平时穿的。”程皓振振有辞。

　　见“友善提醒”不成，林小洛心中又生一计：“老公，我这是第一次去你家，穿得不应该太寒碜吧？我总得穿件漂亮的新衣裳吧？”

　　“你穿平时的衣服就可以了，我觉得你那件白色羽绒服就挺好的。你可别让外表的美遮盖了内心的真善美。”

　　“我们那儿过年时每个人都要穿新衣服的，我那白色羽绒服是前年冬天买的，都穿了两年多了，而且白色多不吉利啊，过年时应该穿红色的衣服，看着喜庆。”林小洛发扬“不抛弃不放弃”的精神，继续做程皓的思想工作。

　　“入乡随俗嘛！我们那里没这么多讲究的。你穿平时的衣服还显得你简洁淳朴，会更快地融入我们那里的。”

　　“真的吗？”林小洛半信半疑，又一想，不对啊，她要融入他们那儿干吗？她又不是在那儿生活，她将来还是要在北京买房子，在北京生活的。

　　“程皓，我想买件新外套你都不肯吗？我天天窝在家里写稿子，都很少出来晒太阳。难得逛一次街，你好意思不给我买件衣服吗？”林小洛也不跟程皓兜圈子了，直接说出自己要新衣服的愿望。

　　程皓没有说话。

　　林小洛郁闷了：“就算你不想给我买，也得吱声氨

　　“吱——”程皓扭过头来看着林小洛，真的“吱”了一声。

　　“程皓”林小洛气得停在原地不走了。

　　“哈哈，买！一定买！你没看我这是在向三楼女装专区走吗？不然你想在这儿买童装？你是我家劳苦功高的大功臣，我能不给你买吗？”程皓憋不住了，大笑起来。其实刚才都是他逗林小洛玩的，何况林小洛一开始也没说她要买衣服，他们那儿过年也真没太多讲究的。

　　“好啊，程皓，你耍我氨说着，林小洛就要在大庭广众之下施展她的“九阴白骨爪”。

　　“听老婆的话，下班就回家，写稿最辛苦，老婆最伟大……”程皓及时高歌一曲自编的《听老婆的话》（请用周杰伦《听妈妈的话》的曲调演唱），才逃脱了林小洛的魔爪。

　　林小洛美滋滋地去各品牌女装专区试穿衣服，却悲哀地发现她做宅女之后胖了一圈，成了“衣服杀手”。

　　她试穿了很多衣服，程皓都是摇头说：“不好看。”

　　“哎，是真不好看还是假不好看啊？别不是舍不得给我买吧？”在试穿了第十二件衣服之后，林小洛跟程皓急眼了。

　　“是真不适合你啊！我难道不情愿我身边站个大美女给我长脸吗？”程皓很无辜地说。

　　林小洛只得继续为找一件适合自己的衣服努力。

　　终于的终于，她在一家专卖店前发现了一件绛红色的大衣，几乎是第一眼她就喜欢上它了。再看价格，888。对于这家商场的大衣来说，这个价格不算贵，可以接受。

　　“小姐好眼力啊！我们这衣服走得最好了，就剩下几件了。”售货小姐热情地迎过来，从模特身上把衣服取下来，递给林小洛，“小姐，那边就有试衣间，你试穿一下看看吧”

　　林小洛接过衣服直奔试衣间。

　　穿上之后，不大不小，正合适。林小洛心想，可算找到你了，我的美衣！

　　林小洛开了试衣间的门，来到外面对着镜子看，绛红色的衣服衬得林小洛的皮肤更显白嫩，大衣的收腰效果又使林小洛看上去显瘦。

　　“怎么样？这件衣服不错吧？”林小洛总算扬眉吐气了一回，急于向程皓显摆。

　　“嗯，我看，还就这件衣服配得上你。”程皓今天不仅脸像哈密瓜，嘴巴都像抹了蜂蜜一样甜，林小洛心里乐开了花。

　　“这款衣服本周才到的货，每天都走好几件的，卖得可好了”售货小姐趁热打铁。

　　“那帮我打包吧。记得拿件新的，中号的。”林小洛说道。

　　林小洛进了试衣间，脱下绛红色大衣，换上自己的外套。出来后，林小洛正想把那件衣服重新给模特穿上，不经意间又看了一次标价：1888！再看一眼，还是1888！只是那个1写得太小了，让她在一开始选中这衣服时漏看了前面的1，以为是888呢！

　　售货小姐已经去里间拿了一件崭新的大衣走了出来：“小姐，这是我给你新拿的衣服。没什么问题的话，我给你开票了。”

　　“没问题，开吧。”程皓跟大款似的大手一挥。

　　“等等”在这千钧一发之际，林小洛紧急刹车，“我想再逛逛，然后再决定。”

　　“我们这衣服就剩两件中号的了，说不定你逛了再回来就买不着了。”售货小姐可不想眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，抓紧时间鼓动。

　　“那就看我跟这衣服有没缘分了。”林小洛故作镇定地说。

　　“买吧，小洛，开了票我结账去。”程皓还认不清情势。

　　“我暂时不想买了。”林小洛说完就拉着程皓走，留下无限失落的售货小姐。

　　出了那家品牌专区，程皓就开始问林小洛：“那大衣不是挺好吗？为什么突然不想要了？”

　　“你也不看看那价钱，1888啊！我要给《快乐白领》那样的周刊写多少稿子才能拿这么多稿费啊？”林小洛说了实话。

　　“我知道价格。”程皓很淡定。

　　“那你还买？”林小洛不敢相信程皓竟如此淡定，平时他买条300块的西裤都舍不得，怎么舍得给她买1888块的大衣呢？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第30章 过年了，小两口牵手把家还 (2)


　　“你也难得买件衣服，买就买件好的也没什么。你写稿都快写出颈椎病了，你不能只付出没有收获嘛”

　　林小洛的心里暖融融的，她呵呵一笑：“你的好意我心领啦。我们现在不能买那么贵的衣服，现在我们得加快攒首付的步伐，不然跟不上房价上涨的节奏，攒得再多都买不起房子。”

　　“买房也不是一时半会的事儿，这是个长期目标。而且，我们买房也是为了更好地享受生活。总不能因为买房就不享受生活吧？”程皓说。

　　“有了房子才有家，有了家才叫享受生活！现在我们要是买那么贵的衣服就是穷浪漫，穷折腾，不叫享受生活，叫打肿脸充胖子”林小洛说。

　　程皓不再吭声。林小洛的肚子却突然开始唱空城计了，她说：“我们去吃饭吧，再穷也不能饿坏肚子。人是铁，饭是钢嘛”

　　两人去地下一层的快餐厅点了两碗米线，程皓飞快地把自己碗里的米线解决完，然后对林小洛说：“我的购物打折卡好像忘在上一家店了，我们买的东西你看好了，我去把卡取回来。”

　　“哦，好的，快去快回。”林小洛边说边对付米线。

　　程皓回来的时候，手里多了个购物袋。

　　“哟，这是什么啊？”林小洛好奇地问道。

　　“当当当当——”程皓发出抑扬顿挫、颇有节奏的几个“当”，然后把购物袋递给林小洛，“算我提前送你的情人节礼物。”

　　林小洛惊得下巴都快掉了：“啊，不是说好不买的嘛，你干嘛又自作主张去买了，快去退了，我不要。”

　　“买都买了，拿着吧，放心，这个钱我会做其他兼职挣回来的，绝对影响不到我们的买房大计。”

　　程皓这样坚持，林小洛也只好作罢，谁叫她对那件衣服一见钟情呢。

　　看着购物袋里的绛红色大衣，林小洛不再责怪他，只觉得鼻端有种涩涩的感觉。程皓悄无声息地买下了她非常喜欢却舍不得买的衣服，她本以为这种举动只有电视里的富家少爷才会做，没想到程皓却对她出手如此大方！

　　一个男人只有深爱一个女人时才会毫不顾忌地为她花钱，为她一掷千金。就像以前读大学她和程皓一起吃饭每次都是他抢着结账；就像他和她分居两地时他会不计较电话费和路费不远万里去学校看她；就像此刻，尽管那衣服那么昂贵，尤其对于急需要钱买房的他们来说，但他还是坚决地买下了这件衣服，只因为她喜欢。

　　林小洛此刻并没有为拥有了一件漂亮的新衣服而沾沾自喜，而是深深地意识到，程皓爱她，在乎她，关心她。

　　漂亮衣服、钻石戒指这些物质上的东西只会带给女人暂时的满足感，但是一个真正疼她、爱她、关心她的好男人才是一辈子的财富。

　　要不是快餐厅里人来人往，林小洛真想紧紧抱住程皓，再给他来一个热辣的法式香吻。

　　“老公，谢谢你。”林小洛抬起头，眼眶中还有晶莹的泪光在闪烁。

　　“都老夫老妻了，跟我这么客气干吗？”程皓搂着林小洛的肩膀，“我们走吧，不然别人还以为我们在这儿拍琼瑶戏呢”

　　“那我们到男装区逛逛，我也给你买件衣服。”林小洛打算礼尚往来。

　　“我衣服多得是，我不需要买。”

　　“哪有啊？你的衣服能抵到我的1\/3就不错了。你看你那件黑色外套也穿了好几年了吧？”

　　“穿的时间久，越有收藏价值，现在不是流行收藏古董吗？我就当穿的古董。”

　　最终，林小洛还是没拗得过牛脾气一样固执的程皓，给他买衣服的愿望泡汤，只得打道回府。

　　给程皓家人的礼物已经准备好了，离春节也越来越近了，林小洛的内心却越来越不安毕竟这是她第一次去婆家，又是第一次在别人家过年。但是她告诉自己，要习惯这些。以后，她结婚了，在北京安家了，有孩子了，可能过年就会待在北京了。她要慢慢适应离开爸爸妈妈也能过年的日子。

　　每次临近假期，林小洛都没有心思干活，对写稿也越来越不热衷，她甚至无聊地做了个春节倒计时牌挂在卧室里，每天更新。她是自由人，不受任何单位约束，想什么时候走就什么时候走。但是程皓单位要到大年三十才放假，程皓跟主管领导软磨硬泡了好半天才请下来三天假。不过，领导同时也讲了：“准许你提前走这是公司人性化管理的体现，但春节后你必须按时到岗，要有时间观念，这是作为一个员工最基本的职业素养。”

　　见领导准假了，程皓当即拍胸脯保证：“年后我一定会准时到的，我已经让我姐姐帮我定回来的车票了。”

　　领导接着叮嘱：“总之你要记住，公司老总经常挂嘴边的话就是能力不够可以培养，但要是态度不端正就绝对不敢重用，你现在能力没有问题，所以一定要好好表现，争取来年在工作上取得更好的成绩。”

　　“好的，我一定会努力的。”程皓由衷感谢领导的善意提醒。

　　程皓将自己和领导的这段对话转述给林小洛听时，林小洛不禁嘟囔道：“什么跟什么嘛！春运这么紧张，晚几天也很正常啊，干吗就要跟职业素养扯上关系呢？你们公司还真是小气氨

　　“公司制度就这样，其实我们领导还是蛮关照我的。我郁闷的倒不是不能晚到的事，我郁闷的是，他老是说我表现不错，到现在也没有实际行动表示。”

　　“你们年终奖不是快要发了吗？你看看这回给你发多少，不就知道他到底有没表示吗？”林小洛说。

　　“嗯，这是检验的一个好办法。好了，不说这个了，我要给妈妈打个电话，让她通知舅妈、大姨、二姨、姑爹、姑妈等亲戚，让他们来参观你这个‘大熊猫’，哈哈，女版‘大熊猫’。”程皓越说越来劲，都快手舞足蹈了。

　　程皓去阳台打电话了，林小洛在这边担心起来：女版“大熊猫”？晕，将会有多少人来参观呢？想起程皓第一次去她家时享受到的“大熊猫”待遇，不禁感慨道：“发哥诚不欺我——出来混，总是要还的。”

　　在外工作的人每逢春节回家都会遇到一个老大难，那就是火车票的问题。林小洛他们也不例外，而且去程皓家的票尤其紧张，他以前每个春节回家都会为火车票的事烦上一周多。

　　当回家日期确定后，程皓就开始全力以赴火车票的事情了，但今年形势很不乐观，以前联系的那两个票贩子都不干了，原因是国家今年查得严，他的上线被抓，没票源了。临时在网上找票贩子，他们每张票要提价200元，这样算下来，他们买两张票就要1000多了，关键的一点，出了高价，还怕买到假票。

　　见程皓为了火车票的事整天愁眉苦脸的，林小洛也着急起来。

　　“老公，要不我去火车站排队试试？”林小洛自告奋勇地说，“反正我这两天也没心思写作，要是我自己买到了，不就省去给票贩子的400元吗？”

　　“不行，现在春运期间都是在广场上排队，太冷了，你不要去，去了也不一定能买到。”程皓当即反对林小洛这个不切实际的想法。“你这两天收拾一下我们要带回家的东西，火车票的事情我会想办法的。”

　　“哦，好的。”林小洛敷衍地应了一声，心中却开始谋划明天的行动。

　　第二天，林小洛声称要去看望有孕在身的沈璐瑶，待程皓前脚出门，她立刻就出发去北京西站，她想亲自去试一试，说不准会买到票呢！

　　来到北京西站，林小洛才真正领略到了什么叫人山人海，人多就算了，关键还乱，她花了差不多半个小时才找到了售直达g省省会g市火车票的排队长龙，粗略看去，排在她前面的大概有两百来人，她只好在心中祈祷前面的人手下留情，不要把票抢光了。

　　显然，心想事成的好事只有童话故事里才出现，等林小洛好不容易到达售票窗口的时候，售票员听清她要的车次后，冷冰冰地抛过来一句话：“没有了，下一个”。就这样，林小洛两个小时在寒风里的等待因为这一句话而一文不值。

　　林小洛从人群里挤出来后，一下子被一堆票贩子给围住了，他们七嘴八舌地问她要去哪里的票？哪天的？硬座还是卧铺？

　　林小洛懒得搭理他们，再次奋力拼杀，突出重围后，准备先去解决一下温饱问题，然后接着来排队，昨天她已查好了，下午七点，售票口还会放一批票出来。

　　“世间自有公道，付出总有回报”这句话用在买火车票上面，一点都不靠谱，因为，林小洛明明排在队伍的前面，从下午两点一直等到七点，可那售票员回答她的还是那句话：“没有了，下一个。”

　　愤怒啊，郁闷啊，火车站买不到票，那这些票都去哪里了呢？坐在回家的公交车上，林小洛开始为白白浪费的一天时间和两包纸巾而郁闷，等她回到家门口的时候，第三包纸巾也用完了，她的鼻子却成功地被揪红了，可鼻涕还没有停住的意思。

　　“呀，这谁家兔子啊，鼻子这么红？”程皓开门后被林小洛吓到了。

　　“老公，我悔不该不听你的话啊，今天我去西站排队买火车票，在寒风中排了两次，无功而返，唉……”林小洛一进门就瘫坐在沙发上。

　　“可怜的小孩，来抱抱，都跟你说了去火车站是买不到票的，你还要偷偷去，你看你，鼻子都揪红了，今天怕是要感冒了。”程皓怜爱地抱住林小洛，心中暗自做了一个决定。

　　那晚，林小洛在程皓的安排下，先用泡脚盆泡了脚，然后又去洗了热水澡，出来的时候喝了程皓熬好的生姜红糖水，待上床跟程皓bathtime的时候，林小洛感觉感冒已经被赶跑了。

　　“老公，你会不会觉得我特没用啊，每次都帮倒忙，今天火车票没买到还把自己弄感冒了，害你伺候我。”林小洛伏在程皓的胸膛上有些歉疚地说道。

　　“春运这么紧张，你买到票了才不正常，你感冒了，我心疼还来不及呢，怎么会怪你。”程皓顿了一下，接着说道，“火车票的事情，你不要管了，我刚联系了以前单位的同事，他说有办法买到，就在明后天就可以把票送来。”

　　“哇，真的啊，老公你太伟大了，我怎么感觉什么事都难不倒你呢，快让我亲亲。”林小洛边说边欺身上来。

　　程皓被林小洛温热的气息弄得心旌摇荡，他开始反守为攻。

　　显然，这次bathtime又变味了……

　　第二天晚上，程皓刚一进屋林小洛就问火车票的事：“老公，火车票拿到了吗？快给我看看。”

　　显然，对于这次过年两人还能在一起，林小洛也是很期待的。想想他们以前，每到春节各自回家，就那么短短的七八天，手机短信能发上千条。

　　“拿到了，火车票有什么好看的，我们先吃饭，待会儿早点洗澡，秦眉回来得晚，我们得把洗澡时间跟她错开。”最近热水器烧水更慢了，程皓不得不每天都早早地督促林小洛去洗澡。

　　待一切收拾妥当，两人都躺到了床上，程皓拉过林小洛的手对她说道：“小洛，这次去我家前，我有件很重要的事情要跟你说，但我又怕说了你会生气，怎么办呢？”

　　“什么事啊？不会是你家里还有个童养媳吧?”林小洛见程皓欲言又止的样子，心里咯噔了一下。

　　“呵呵，你思维跳跃太厉害了吧，怎么想到我有童养媳呢，这个问题没那么严重。我说了你不许生气埃”程皓被林小洛的话逗乐了。

　　“不是童养媳就好，你先说，我再决定要不要生气。”林小洛可不想先承诺什么。

　　“那好吧，我说了。其实呢，是有两个消息，一个好消息和一个坏消息，好消息就是我们能回家了，坏消息就是没有买到火车票买的是飞机票，两张机票一共花了4000元。”程皓绕口令似的一口气说了出来，他怕中间停了就没有勇气说了。

　　“多少？4000？”林小洛眼睛瞪大了，惊讶地问。见程皓肯定地点了点头，林小洛噌地一下翻身坐了起来，指着程皓就开始吼：“你大款啊你，4000块钱花出去你眼睛都不眨一下，也不跟我商量商量，你眼里还有没有我？”

　　“有啊，老婆你看，我的眼里只有你。”程皓也坐了起来，边说边拉过被子围在林小洛身上。

　　“你滚，少跟我贫，你昨天不是说你同事能帮忙买到票吗？”林小洛肩膀一扭又将被子抖掉了，此刻她心中正烈火熊熊呢，哪需要程皓假惺惺地给她披被子。

　　“是啊，可今天他又说买不上了，我有什么办法。小洛，对不起，跟着我让你吃苦了，昨天看你为了买火车票被冻成那样，我心里真的很难受。再说，我妈妈已经将我要带媳妇回去的事都跟亲戚们说了，咱们要是回不去，我怕她老人家和亲戚们有想法，所以我今天就先买好了飞机票才跟你说，我知道我们现在正在为买房筹钱，这4000块钱花出去我也很心痛，但是，有的时候该花钱的时候还得花，你放心，这些钱我会想办法挣回来的。”程皓一口气将买机票的原委都说了出来。

　　“唉——”林小洛长叹一声倒下去，扯过被子蒙着头生闷气。

　　程皓见林小洛不说话，也倒下来钻进被子准备去抱她。

　　哪知林小洛却大力地将他推开：“别碰我，你去客厅睡，我生气了。”

　　“我不！这房子是我租的，对这张床我有使用权。”程皓坚守阵地。

　　“我也交了房租，我现在还是你的股东，你必须服从我”林小洛据理力争。

　　“你是我股东？别开玩笑了。我还没开公司呢。”

　　“你投资股票和基金里的钱有我一部分，我现在就是你股东”

　　“切，就这事啊？那我明天就把那些钱取出来还给你”

　　好啊，都开始划清金钱的界限了，你有种！林小洛心里恨恨的。她也不说话，直接把被子一掀，让习惯裸睡的程皓光溜溜地暴露在有些寒意的空气中。

　　“干吗啊？还让不让人睡啦？”程皓又将被子盖好。

　　天啊！你先斩后奏一下花出去4000元，还不让人说几句？林小洛心里更气了。

　　“那你睡床，我去客厅睡沙发。”林小洛心想，你不走，我走好了吧？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第31章 过年了，小两口牵手把家还 (3)


　　“算了算了，你睡床，我睡沙发吧。”见林小洛动了真格，抱着被子就要开门去客厅，程皓都顾不上穿件衣服，赶紧下床拉住了她。

　　林小洛躺在床上，虽然占据了主要阵地，心里却一点都不好受。辗转反侧，难以入眠。

　　平时都是在程皓的拥抱中入眠，现在因为吵架心情不好，也缺少了那个温暖而坚实的拥抱，她一点睡意都没有。

　　此时的程皓并没有去客厅的沙发睡，而是靠在房间的椅子上睡。他的理由是“家丑不可外扬，不想让女高音秦眉看他们的笑话”，林小洛也赞同这个观点毕竟他们俩再怎么闹是他们俩的事情，没必要搞得人尽皆知，更没必要把笑料留给秦眉。

　　此时此刻，程皓也睡不着，一是在椅子上睡觉冷，二是也确实没心情睡。都被林小洛赶下床了，还有心思睡觉才怪呢！

　　林小洛借着台灯的光看向程皓。他只穿着一身睡衣，不声不响地坐在椅子上，眼睛微闭。

　　这样睡一宿会感冒吧？他怎么看上去那么孤单，那么可怜？林小洛看着程皓，心渐渐又软了下来。她还是心疼他，在乎他，舍不得他挨冻。她并不想跟他吵。程皓说的买机票的那些缘由，她都能理解，他们以前也有过大额消费，比如给她买笔记本电脑就花了8000多，但是要将4000元花在机票上，她怎么想都只有一个感觉——心痛，不值得！所以冲动之下就要发发脾气。

　　林小洛看了一会儿，实在看不下去了，于是问程皓：“你不会多穿一点衣服吗？那样不冷吗？”

　　“看上去你很关心我嘛”程皓有些小得意，看来林小洛应该不再生他的气了。

　　“我才不关心你呢！我是怕你感冒了传染给我”林小洛是刀子嘴豆腐心。心早就软了，嘴巴却仍然不留情。

　　“哦。那我就在这儿睡吧。唉——没人关心的人哦！可怜哦”程皓长叹一口气。他其实是故意只穿睡衣的，也算是小小的苦肉计吧。

　　僵持了一阵子，林小洛实在于心不忍了，便开口说：“你上床睡吧，你那样容易着凉。”

　　程皓自然像抓住了一根救命稻草，边爬上床边说：“这可是你说的哦！不是我强行要上床的哦”

　　“小洛，对不起，不管怎么说，我还是应该先跟你商量的。”一上床，程皓就抓紧自我检讨，勇于承认错误。

　　林小洛其实内心已经原谅他了，但还是忍住什么都不说。

　　“小洛，这次我之所以坚持要回家，是因为我爸爸过世后我妈妈就没有开心过，而这次她得知她即将有儿媳妇了，开心得不得了。我不想让她老人家失望，我没在身边照顾她已经很不孝了，我不想春节的时候她还孤苦伶仃一个人。所以，小洛，不要生气了好不好，钱是王八蛋，没了再去赚嘛，我们不要为钱吵架了，好吗？”程皓继续说。

　　“好啦，不生气了，毕竟金钱是为我们服务的，我们不要做金钱的奴隶。”林小洛忽然之间像变了个人似的。

　　“小洛，你真好”说着，程皓就像往常一样从身后抱住林小洛，她没有拒绝这个温暖的拥抱。或许人对温暖天生缺乏抵抗力吧，此刻林小洛只想起一句话：靠近你，温暖我。

　　从北京出发那天，天空一扫前几日的阴霾，是个难得的大晴天，林小洛怀着愉悦的心情开启了她人生中的第一次飞行之旅。

　　飞机在云层中穿梭，舷窗外的天蓝得几近透明，远处的云朵层层叠叠。

　　林小洛望着窗外的景色，安慰自己说，这次花这么多路费，就当是出来旅游吧！去游乐园坐一次过山车还要20元呢。

　　不过两个半小时的时间，飞机就已经停在了g省省城的机常

　　“有钱就是好啊！原来坐火车到省城要三十小时，现在坐飞机才两个半小时我们就到了！原来距离远不是回家的难题，没有钱才是难题。”下了飞机，程皓就慨叹。

　　“切，你才知道是钱的问题啊，虽说钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，加油挣钱才是王道。”林小洛向来喜欢总结陈辞。

　　“呵呵，快走吧，我们乘机场大巴到市区，然后再坐两小时客车就到家咯。”程皓的归家心切溢于言表。

　　“小样儿，你是越来越高兴，我是越来越紧张啊，你们这边有没有什么特别的礼仪，再跟我说说，不要让我出丑氨林小洛拖着小行李箱紧跟在程皓后面。

　　“放轻松吧，我家人和亲戚都很好相处的，待会儿在车上我再好好跟你说说。”程皓转身牵起林小洛的手向出站口走去。

　　过年的时候买客车票都紧张，程皓和林小洛下午两点就到长途客车站了，却只买到了下午四点半开往姐姐程珊所在的z县的车票，因此，接近七点、华灯初上的时候，他们才拎着大包小包到了程珊家门口。

　　程珊家在一栋居民楼的七层，没有电梯，他们爬上去时已气喘吁吁。

　　还没有敲门，程珊就来开门了：“程皓，回来啦”

　　“姐！这是林小洛。”进了屋，放下行李后，程皓做介绍。

　　“姐姐好。”林小洛露出招牌式的笑容。

　　“小洛一路上累了吧，先坐沙发上歇会儿，我把菜拿去热一下，马上就开饭。”程珊说着就上来端餐桌上的菜盘。

　　林小洛这才留意到，程珊的身边还有一个小女孩，她用圆溜溜的大眼睛看着沙发上的两个陌生人。

　　“睿睿，叫舅舅。”程珊对小女孩说。

　　睿睿眨一眨大眼睛，怯生生地说：“豆——豆（舅舅）。”

　　“睿睿现在说话还不是很清楚，你这个舅舅成豆豆了，哈哈。”程珊笑着向厨房走去。

　　“睿睿乖，睿睿，这是舅妈，叫舅妈。”程皓指着林小洛对睿睿说。

　　“豆——妈（舅妈）。”睿睿虽然对突然造访的一对年轻人不熟悉，但她不认生，小嘴巴还挺甜。

　　童音很好听，睿睿又是那么娇小可爱，林小洛一边说着“睿睿真乖”一边忍不住想要去抱她，不料睿睿扭头就跑掉了。

　　“你把玩具小狗拿出来，睿睿肯定跟你玩。”程皓赶紧给林小洛支招。

　　这招果然好使，不一会儿，睿睿就围着林小洛团团转了。

　　很快，程珊就将可口的饭菜端了上来，然后招呼睿睿说：“睿睿，来，妈妈陪你玩小狗好不好，舅妈要去吃饭了。”

　　“好——”睿睿拖着稚嫩的童音，抱起小狗向程珊走去。

　　程皓带林小洛去厨房洗手准备吃饭，刚进门，林小洛就轻声问道：“怎么没有见你妈妈呢？”

　　“不知道，待会儿我问问我姐，快点洗手，我饿坏了。”

　　林小洛不再说什么，心里有些小小的失落，路上那些紧张都白费了，根本没有什么隆重的接待场面嘛，哦，不对，压根就没有接待，何谈隆重，冷冷清清还差不多。

　　林小洛坐到餐桌旁一看，有点纳闷：餐桌上可谓“泾渭分明”，程皓那边红艳艳一片，林小洛这边一片绿色，全是清淡素雅的菜。

　　“还愣着干什么，快吃吧，我这边全是辣的，不怕辣的话欢迎品尝埃”程皓对着这满桌子的家乡菜，早就垂涎三尺了。

　　“小洛，程皓跟我说你不喜欢吃辣，我做了几样清淡的菜，不知道符合你的口味不，你尝尝看。”程珊已吃过饭了，她坐在旁边陪他们。

　　“色香味俱全啊，姐姐厨艺一级棒的。”林小洛由衷地称赞道。同时，她的心里涌过一丝暖流，程皓就是体贴啊，这些小细节都早替她考虑到了。

　　“对了，姐，你帮我定回北京的火车票没？这次我已经提前三天走了，年后可要按时去上班的。”程皓把头从饭碗里抬起来问道。

　　“我让你姐夫去办了，他们有个同事的母亲就在省铁路局工作，应该没有问题。”程珊正说着，看到睿睿准备将那玩具狗的耳朵送到嘴里咬，赶紧跑过去制止。

　　“咦，姐夫呢，怎么没见他？”林小洛问道。

　　“不知道这会儿在谁家牌桌子上赌呢，唉，随他吧，这大过年的，我懒得管他。”提起汪建，程珊轻叹了一口气。

　　“姐，妈妈现在还是在火车站旁边那条胡同摆摊吧？”程皓赶紧转移话题，同时用手臂轻轻碰了一下林小洛，示意她不要哪壶不开提哪壶。

　　“是的，还在那里，因为你们原来说的是2月5号才到家，所以她前天进货的时候进了好多，准备趁年前这几天多赚点的，今天听说你们提前回来了，她又去联系其他摆摊的朋友，准备低价将货处理掉，明天就来陪你们。”

　　听了程珊的话，林小洛刚才在厨房问程皓的问题似乎有了答案，不过，她的心里对这个未来的婆婆仍然有些微词：就她那小打小闹的生意，有迎接未来的儿媳妇重要吗？要是将来我的儿媳妇第一次上门，无论多么重要的工作我都会放下的。

　　“不用处理了，明天我们去帮她卖年货去，待会儿我给她打电话。”程皓说道。

　　“不用了吧，小洛好不容易来一趟，你好好陪她。”程珊劝道。

　　“姐你不知道吧，咱小洛是未来的作家呢，我们练摊这是体验生活，在北京还没这机会呢，是吧，小洛?”程皓回到自己的主场显然比在北京话多。

　　“好啊，我们明天一起去陪阿姨摆摊。”林小洛也真想去现场看看，到底是多好的生意让程皓妈妈放不下。

　　这天晚上睡觉的时候，林小洛问程皓：“你不是说有好多人要来参观我这个女版‘大熊猫’的吗？怎么今天一个观众都没有？”

　　“我们家亲戚都在乡下呢，过了春节再去拜访他们，他们住得比较分散，参观女版‘大熊猫’的活动我们要实行‘上门服务’的。”程皓顿了一下接着说道，“怎么，女版“大熊猫”没人看也会寂寞啊？”

　　林小洛：“……”

　　第二天，程皓带着林小洛去集市看程妈妈，临行前，程皓将他们从北京带来的电暖宝充好电，让林小洛待会儿送给妈妈。

　　那是一条悠长而热闹的巷子，买年货的人们络绎不绝。在巷子里走了一会儿，程皓就看到了日夜想念的妈妈。寒冷的冬天，柔和的阳光照在妈妈饱经风霜的脸上，程皓的心一下就抽紧了：仅一年不见，妈妈看上去却老了好几岁！

　　“老板，给我来两斤瓜子”程皓拉着林小洛的手来到程妈妈的摊位前，用地道的家乡话说。

　　“好嘞”程妈妈正准备秤瓜子，突然觉得这声音太过熟悉，于是抬起头：“小皓！是你氨程妈妈的脸上满是惊喜，“我准备把这点货处理掉就去你姐家的。”

　　“妈，这是林小洛。”程皓揽住林小洛的肩，将她扶上前一步。

　　“阿姨好。”林小洛微笑着跟程妈妈问好，随即赶紧将电暖宝递到程妈妈的手里，“阿姨，这是电暖宝，以后你带着，捧着它，手就不冷了。”林小洛心里虽然对程皓妈妈有一点意见，但不管怎么说，她是程皓的母亲，该有的礼节和尊重，她还是分得清的。

　　“好，好啊，你们用吧，我在外面习惯了，不冷，不冷。”程妈妈握着电暖宝的一端，跟林小洛推辞着。

　　那时，电暖宝存储的电能正逐渐转换成热能，一股暖流传来，温暖了程妈妈的手也温暖了她的心。

　　“妈——你就拿着吧，这是小洛特意给你挑的。”程皓见妈妈还在推辞有些急了。

　　“程妈妈啊，你就收下吧”旁边有个卖年画的阿姨打量了林小洛一眼，凑到程妈妈耳边小声说道，“这是你儿媳妇吗？初次见面就送温暖，多孝顺氨

　　程妈妈点点头，嘴巴都笑得合不拢了。

　　g省的方言不是太难懂，加上这些年程皓有意无意的培训，林小洛此刻g省方言能力等级至少在6级以上，所以刚才那些对话她都听懂了。看着程妈妈满脸的笑意，林小洛明白了为什么出门时程皓坚持要她把电暖宝送给妈妈了。

　　程皓看着妈妈笑得这么开心，心里想的是，这次花多少钱回来都是一个字——值！

　　“小皓，帮我把这些收起来，我们回家。”程妈妈一高兴，决定今天不摆摊了。

　　“妈，我们今天来就是帮你卖年货的，这些货年前不卖掉不就砸在手里了吗？”程皓阻止了妈妈收摊的打算。

　　“这也没多少，小洛来了，哪能让人家在这待着。”程妈妈执意要走。

　　“阿姨，没有关系的，我也想看看程皓怎么卖东西的呢，他刚才还跟我吹去年他两天帮您卖出一千多元的货，是真的吗？”林小洛赶紧表明心迹。

　　“呵呵，那倒是真的，每年都只有年前这几天生意好。那这样，小洛，我带你去那家店里烤火，我跟他们老板很熟的。我们把这点货卖掉，一会儿就走。”程妈妈始终觉得准儿媳来了还摆摊不是待客之道，所以想先安排好林小洛。

　　“阿姨，我不冷的，我就待在这里，我也是来帮忙的哦。”林小洛可不想给未来的婆婆留下娇小姐的第一印象。

　　“哎——走过路过的朋友注意呐，都过来看一看瞧一瞧啊，正宗的内蒙古大草原瓜子嘞，颗大粒满，现炒现卖了哈。哎——”这厢林小洛还在跟程妈妈互相劝说，那厢程皓已经扯开嗓子开始吆喝了。

　　林小洛和程妈妈相视一笑，都不约而同地走向摊位后边，准备接待被程皓招呼过来的顾客。

　　就这样，在某个冬日阳光照耀的午后，在g省z县的某条小胡同里，一家三口摆地摊的和谐场景隆重上演，林小洛看着程妈妈脸上幸福的笑容，再听着程皓激情澎湃的吆喝，程皓给她讲过的那些往事一幕幕浮上心头。

　　程皓初三中考那年，程皓爸爸经营的制砖厂亏损，债台高筑。而程爸爸又不幸地在修理制砖机时被传动皮带夹断左手四根手指，在爸爸住院期间，程皓为了尽早减轻家里的负担，在中考志愿上填了师范类院校，这样，只需三年他就可以参加工作了。但是，后来不知道爸爸从哪里知道了这消息，硬是押着他去班主任那里将志愿改成了某重点高中。他语重心长地说：“你爸爸我就是书读少了，现在才过得如此狼狈，但，只要有我在，就是砸锅卖铁也会供你读完大学的”

　　没有人知道那时的程皓是多么的心酸，因为他亲眼见识了只念到小学四年级就被迫辍学的父亲在经营制砖厂时的力不从心。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第32章 过年了，小两口牵手把家还 (4)


　　程皓还说，上大学前他一直是个自卑的人，因为别人在回忆童年和少年时期课外活动时谈论的都是：钢琴、绘画、游戏机、电脑……他完全插不上嘴，因为他在同时期的课外活动只有：放牛、割猪草、插秧、割稻、挑水……

　　这些，对于农村孩子来说，都是最基本的义务，但也有不做这些农活的，那时村里的大人们教育孩子时都是这样说的：

　　想不放牛吗？那就考上初中；

　　想不插秧吗？那就考上高中；

　　想不挑水吗？那就考上大学。

　　那时，村里的孩子唯一的出路就是好好读书，这是跳出农门的唯一途径，所以，只要孩子成绩好，在家是可以不做任何农活的。

　　程皓从小学习就认真刻苦，一直在班上保持前三名，直到考上大学。按当地的风俗，他在家完全可以不做任何农活的，但是，只要他回到家里，依然会抢着帮父母做农活，他说，他要用实际行动告诉父母，无论他取得什么样的成就，都是他们栽培的结果，他没有任何理由不跟父母一起同甘共苦。

　　就像此时此刻，谁又能想到，如今身为北京某知名it公司业务骨干的程皓在家乡的小县城里陪妈妈一起摆地摊。

　　想到这些，林小洛的眼眶湿润了。

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”这样的伤痛因父亲的辞世将伴随程皓终身。

　　程皓只有将加倍的爱回报给妈妈。

　　这时林小洛深深理解了程皓上次那么急切地要给妈妈买房子的心情，同时，她也对未曾谋面的公公心存感激，没有他的坚持，她和程皓也没有机会在大学里相识、相知、相爱。

　　很多时候，我们都期望能给至亲至爱的人理想的生活，但现实是残酷的，在你的能力还不够的时候，那就尽可能基于现有的条件，让至亲至爱的人获得相对的幸福。

　　就像此刻，整条胡同的人都知道程妈妈的儿子从北京带儿媳妇回来了，还帮他一起摆地摊；就像从前，林小洛过生日时，程皓总是将玫瑰花和蛋糕在中午放学时送到林小洛的教室，然后，陪着她趾高气扬地穿过整个校园，让她感觉她是这世界上最幸福的公主。

　　程皓用实际行动告诉了林小洛，他的爱，从来没有停滞不前，他总能利用有限的条件，无限地放大他的爱，让被爱的人幸福感成倍地扩张，原来，爱不需要低调，他的爱，一直都是那么张扬。

　　腊月二十九一早，林小洛醒来时发现程皓不知何时已经起床了。她本想蒙着被子继续呼呼大睡，结果不一会儿房门“吱呀”一声就被打开了，她看都不看，以为是程皓，便说：“不要打扰我啊，我还要睡会儿。”

　　结果门口探进来一颗小脑袋，睿睿迈着小碎步，一摇一摆地走到了林小洛床前。程皓跟在她身后，附在她耳边悄声说：“喊舅妈起床。”

　　结果睿睿很听话地一把就掀开林小洛的被子，林小洛大吃一惊，赶紧把被子盖好：“哎，程皓，你起这么早干吗？还叫小睿睿做你前锋来喊我起床氨

　　“还早呢？都十点钟了。”程皓边说边指挥睿睿：“说舅妈‘羞羞羞’……”

　　“羞羞羞，不要脸，耗子抠你的肚脐眼”小睿睿不但声音挺响亮，还做了配套的表情，显得非常童趣又可爱。

　　林小洛还没听过这种顺口溜，而且又是小女孩用方言说的，听起来十分动听，加上睿睿惟妙惟肖的表情，林小洛忍不住笑了：“太可爱了，睿睿你再说一遍。”

　　“我不”睿睿转过身，一摇一摆地跑出门外，看着背影像个企鹅似的，煞是可爱。

　　“哎，睿睿，你慢点。”程皓跟了出去。

　　看着程皓追逐小睿睿的样子，林小洛不由得开始笑容满面地想象，将来她和程皓结婚后有了小孩，他应该会是一个称职的爸爸。现在程妈妈和程珊忙着置办年货，于是，照看小睿睿的重任就落在了程皓和林小洛身上，而睿睿又跟程皓比较亲，所以基本上程皓就成了个“全职保姆”。

　　也好，算是上了堂免费早期训练班，为将来做“超级奶爸”打下基础，那样她就省心多了。林小洛美滋滋地想着。

　　被小睿睿一闹，林小洛再也睡不着了，起来收拾妥当后，程珊和程妈妈也回来了。

　　程珊说今天大哥程咏家吃团圆饭，得派两个代表过去。程皓很少回家，林小洛又是第一次来，程珊让他带林小洛一块过去。

　　程咏是程皓大伯父的儿子，比程皓年长15岁，只比程皓父亲小8岁。他跟程皓之间虽以兄弟相称，但两人之间却有很深的代沟。

　　程皓其实挺不乐意去大哥家的，他对这位大哥是又敬又怕，敬的是他事业有成，热心帮助自己家度过一道又一道的难关；怕的是他长兄如父，处处求全责备，有时甚至会越俎代庖。譬如：程皓填高考志愿的时候，程咏要他报考金融专业，结果程皓自作主张学了计算机；程皓大学毕业前，程咏托关系在县税务局给他找了一份好工作，程皓却婉拒了，执意要去中关村；程咏曾有意将手下一位副行长的女儿介绍给程皓，程皓也婉拒了。现在程皓找了个外地老婆回家，虽然有些怕见大哥，但于情于理又不能不去。

　　程咏家的客人还真不少，程皓和林小洛到他家的时候，一大伙人正围着一张大圆桌一边打麻将，一边吞云吐雾。这桌人中有程咏的亲戚，也有他的同事和朋友。

　　程皓走过去，跟他认识的亲戚一一打招呼：“大伯父、二伯父、大哥……”并把林小洛介绍给他们认识。林小洛觉得此刻程皓像班主任，而她像个转校生一样，要面对面前这些陌生的“新同学”。她一边保持微笑，一边想这么多亲戚都叫个遍好了。她的老家有句谚语：“舌头打个滚，叫人不蚀本。”听父老乡亲的话，准没错的。她依次叫：“大伯父、二伯父、大哥……”

　　亲戚们对林小洛的问题主要围绕“你是哪里人氨、“做什么工作氨、“月薪多少”展开，对于“工作”和“月薪”林小洛采用的答案是半年前的答案，也就是在某娱乐杂志社工作，月薪三千。她来之前，程皓跟她说了，凡是有人问起她的工作，千万不要说“写手”“作家”之类的，因为z县人民对于这个新兴职业还是比较陌生的，或者说，比较不认可这类职业。

　　虽然林小洛自失业以后打算把青春奉献给写作事业，但是无奈落花有意流水无情，《快乐白领》停刊拒付稿费的事儿以及书稿的退稿事件极大地挫伤了她的写作积极性。其实她原本打算别人问她的工作时回答“soho一族”的，可是程皓说他的亲戚连“作家”都不能理解，那更是不能理解带有洋词儿的“soho一族”了，算了，她只好说善意的谎言，拿以前的工作来做挡箭牌。

　　林小洛的工作和月薪曝光以后，亲戚们迅速把问题抛给了程皓：“小皓啊，你的年终奖发了多少啊？”抛出这个棘手问题的是程皓的二伯父。

　　林小洛发现过年的时候大家最关心的就是有关钱的话题。小朋友们最关注的是压岁钱，大人们最关注的就是收入。

　　“不多。”程皓其实还没拿到年终奖，他们老板有个习惯，总是拖到放假前的最后一天发奖金。不到放假前的最后一天，老板都坚决把钱放口袋里捂得严严实实的，好似那些钱放在身边可以涨利息一样。而请假提前走的程皓自然是没见到年终奖的影子。

　　“那具体发了多少呢？”二伯父很有打破沙锅问到底的钻研精神。

　　“五千。”程皓略想一下，说了去年年终奖的数目。他们其实所谓的年终奖也就是双薪，今年如果不出意外，应该也就是这个数字。

　　“真不多氨二伯父咂摸着，“小羽的年终奖两万呢！你在北京工作，我想着怎么着也得有个三万吧！你不会是有意隐瞒吧？”

　　二伯父口中的“小羽”是他的小儿子程羽。程羽是程皓的堂兄，但只比程皓大两个月，是程家村里同龄人中为数不多的大学生，都是村里人眼中的高材生，从小成绩就好，都被视为国家未来的栋梁。后来他俩不负众望，均考上了大学，不同的是，程皓考的是某重点大学的本科，程羽考的是本省某大学的专科。更不同的是，毕业后一个人选择了在本省工作，一个人选择了在北京打拼。

　　程皓觉得自己有口难辩了，他实话实说，怎么成瞒报军情了呢？家乡人都觉得北京是个好地方，好像一到北京就遍地是金子一样。只有真正到了北京的人才会知道，在北京工作虽然有很多发展机会，可是不但消费水平高，生活压力和工作压力都很大，而且薪水并没有大家想象中的那么高。正因为生活成本高，即使每个月五千的工资也只是打工一族中的中档收入水平。

　　“哎，你工资五千，你说的五千那是双薪，三万六的奖金才是年终奖”林小洛用胳膊肘杵了程皓一下，再对他使个眼色，帮他解围。林小洛可不想让自己男人被别人小瞧了，她得涨涨程皓的士气，灭灭别人的威风！

　　“哦哦，是这样的。”程皓当即心领神会，他递给林小洛一个感激的眼神，如果不是她帮他撒谎，他都不知道该怎么回答二伯父。不过，三万六，林小洛会不会说得太多了？

　　“哦，这还差不多。”刚才二伯父还为自己儿子年终奖比程皓多有些沾沾自喜，这会儿表情有些像泄了气的皮球。人有时候就好面子，有攀比心理，好争一口气，总是不经意间把自家孩子跟别家孩子比，希望自家孩子每次都能略胜一筹。即使是亲兄弟的孩子，也要拿来比一比谁更强。

　　饭桌上的话题，总是漫无目的地转换，刚才还在讨论每个人的收入呢，这会儿大家的兴奋点已转移到县税务局局长的绯闻上去了。这话题，程皓跟林小洛都插不上嘴，他俩倒乐得清闲，程皓的筷子更是在饭桌上“纵横驰骋”，专挑林小洛感兴趣的菜“攻击”。

　　酒足饭饱后，大伙都迫不及待地将战场转移到麻将桌。程皓和林小洛也起身准备告辞了，没想到这时程咏却将他俩叫住了，然后又将他小女儿程兰招呼到了跟前，要林小洛帮她辅导一下寒假作业。

　　“每次给小兰辅导作文我都头大，我举什么例子她都回答我三个字——奥特曼，我也不知道什么意思，呵呵，小洛当过编辑吧，你帮她辅导辅导，她肯定听你的。”程咏嘴上貌似在数落女儿，其实脸上溢满了幸福的笑容。

　　“大哥，小兰是在说你‘outman’呢，就是落伍了的意思啦……”林小洛本想继续往下说，见小兰在对面边挤眉弄眼边不停地摆手，于是便收了声。

　　“小洛阿姨，我们不理奥特曼，走，我带你去我的房间。”小兰拉起林小洛的手向自己的房间走去。
w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



第33章 过年了，小两口牵手把家还 (5)


　　书房里就剩下了程皓和程咏两个人，程皓顿时感到局促起来，毕竟，这是他第一次跟大哥单独相处，以前，程咏来到程皓家都是跟程皓父亲交谈的，而程皓总是找各种借口溜得远远的。今天大哥刻意将林小洛支开，想必他有什么重要的话要谈。

　　“坐吧，要不要来一支？”程咏坐在书桌旁的椅子上，点燃了一支烟，然后从烟盒里抖出一支，伸向程皓。

　　“大哥，我不抽烟。”程皓客气地摆了摆手，转身坐到了程咏对面的沙发上。

　　“嗯，还不错嘛，出去几年没学坏。对了，你小子今年多大了，27?”

　　“过完春节，马上就28了。”

　　“噢，离30也不远了，你怎么打算的，就这样在北京混着？”寒暄几句后程咏开始切入今天谈话的正题。

　　“……”程皓沉默着，不知道该怎么回答。

　　“有没有想过回来发展？我们银行系统今年会公开招聘一批员工，分为笔试和面试两轮，只要你笔试过了，后面的面试我保你一路畅通。”程咏颇为自信地说道。

　　“谢谢大哥，可我暂时还没想过要回来，所以……”程皓知道大哥也是一片好心，所以，拒绝的话他不知道该怎么说才恰当。

　　“年轻人有大志向是好的，但也要脚踏实地好好规划自己的未来，你有没有想过你为之奋斗的目标是什么？”

　　“我想拥有幸福的家庭，想要妈妈过上幸福的晚年，想要报答这些年来帮助过我家的人，就像大哥你，真的帮了我爸爸很多忙，这些，我都一直记在心里的。”程皓知道这是在面对自家兄长的谈话，跟接受公司党组书记谈话是不一样的，跟家人谈话，自然是实话实说，有一说一。

　　“都是一家人，我帮你爸爸难道还要你来还情吗？也正是你爸爸跟我谈过，他希望你回家乡来发展，所以对你工作的事情，我是过问得多了些，但我觉得这次真的是个好机会。程羽就是前年参加这样的考试进入我们系统的，你看，算下来，他现在的年收入也不比你差埃小城市各方面的消费都低，程羽现在已经有房有车了，婚期也定在今年五一节，人生大事他都很快全部完成了，而你现在一项都没有完成，我也替你着急埃再说，你回来发展，也方便照顾家里，尤其是婶婶，自从你爸爸走了后，她衰老了很多，你在外肯定也时刻挂念她吧。”程咏开始动之以情。

　　“嗯……我在北京，每个周都打电话回家，但还是时常为没能在妈妈身边照顾她而感到不安。那个考试都考些什么啊？我学的专业进银行系统好像没什么大的发展吧。”程皓心里开始对安定的生活有了些许向往。

　　“考试对于你来说，不算难，跟公务员考试有些类似，到时会出辅导教材，我会给你留一份的。至于你担心的专业不对口的问题，我觉得可以先不考虑，先进入这个系统后，你要真想学，我们系统内每年都有在职研究生的名额，到时我帮你申请一个，又不是什么难事。你小子念书不是很有一套吗，又这么年轻，学什么不好学？”程咏见谈话取得了实质性进展，开始展望起未来。

　　“其实我以前也考虑过回来的，但小洛到这边的话，生活上很多都不习惯，而且她学的专业到这边也不好找工作，所以，我也一直没有决定下来。”程皓将自己心中的担忧袒露给了大哥。

　　“唔……这个，趁这会儿你大嫂不在，我跟你说句悄悄话，你还记得我上大学时带回家的那个女朋友吗？比你现在的大嫂漂亮多了，当时我们也是海誓山盟过的，但后来怎么着？在我刚毕业事业处于低谷的时候，她还不是毅然离我而去了吗？所以，男人啊，要想家庭幸福，还是要先立业，再成家。”程咏不愧是过来人，对程皓的问题，看似没有给出回答，其实他已回答得很清楚了。

　　“好吧，我仔细考虑考虑，找时间跟小洛商量商量。”程皓听见程兰的笑声在客厅响起，想必林小洛已经给她辅导完作文了，便想迅速结束跟大哥的谈话，以免林小洛过来听到他有回家发展的打算。因为他们以前商定过，两人都要坚持，无论遇到多么大的困难，都要在北京一起打拼五年的，五年后再根据各自的发展状况考虑去留的问题。

　　“反正你小子想好了，在这个县城，或许你大哥还算个人物，有些事情上还可以帮你一把，在北京，我什么都算不上，你要在北京发展，就全靠你自己了。”程咏把能说的都说到了，也不想再谈，就最后做了个总结性的发言。

　　回家的路上，林小洛问程皓：“你大哥家看上去很殷实的啊，我们买房的时候可不可以问他借点钱呢？”

　　“你啊，怎么成天都想着买房这个问题呢？”程皓看了林小洛一眼，接着说，“绝对不能找大哥借钱，有两个原因，第一，大哥的负担也很重，伯父伯母年事已高，他们一共有三个孩子，小的两个都没什么出息，全靠大哥扶持，还有，大嫂是独生女，大哥还要照看他老丈人一家；第二，以前我爸爸经营制砖厂的时候，找大哥帮了太多的忙，他的这些恩情我都还没有报答呢，我是绝对不会找他借钱的。”

　　见程皓有些不悦，林小洛好像也意识到这大过年的，讨论买房这么沉重的问题不大好，于是主动转移话题开始给程皓讲程兰作文中的笑话，程皓因为心里还在想着大哥的话，便有一搭没一搭地应着。他在想：回家考试的事，还是等回了北京再找机会给她说吧，小洛第一次来我家，现在要是跟她说了，她肯定会不高兴的。

　　大年初二的时候，林小洛跟随程皓开始了永生难忘的拜年。程珊租了辆面包车，程皓、林小洛、程珊、程珊的老公汪建和程妈妈一行人踏上了走亲访友之路。

　　林小洛原本以为从g省开往z县的那段路已经够崎岖，够坎坷，够动荡的了，没想到跟从z县开往c乡的路比，简直是小巫见大巫。加上刚下过雨，路又窄，而开车的师傅却对自己的开车技术太过自信，把小面包车开得跟跑车似的。林小洛就觉得自己像是在坐过山车，身子不停地晃来晃去，而胃酸就在肚子里翻江倒海，她庆幸，还好早上吃得不多，不然肯定是白吃。

　　程皓家的亲戚很多，偏偏他们的家又分布在不同的区域，每家都拜访一遍整整用了三天时间，在这三天里，林小洛的胃基本上空空如也，因为她实在吃不惯当地的菜，几乎每个菜都要放辣椒，好不容易有个没有辣椒的，又完全不对她的口味。为了在离开g省前能保住一条小命不被饿死，林小洛想了一个自救的办法，到哪家都让程皓去跟亲戚说她要吃“清水煮白菜”，因为这菜最简单。程皓虽心疼林小洛，但在亲戚家，也不好太麻烦别人。

　　因此，亲戚们对程妈妈说：“你家这个儿媳妇真好养啊，又不吃肉，最喜欢吃的是清水煮白菜。一点都不娇气，你就等着享福吧”

　　其实哪里是林小洛喜欢白菜啊，她这是没有办法的办法啊！

　　程皓的乡下亲戚多数还是对他这个媳妇挺满意的，但也有不满意并且在程妈妈面前唠叨的。程皓的舅妈就不太待见林小洛。

　　程皓的舅妈住在山上，屋子是用木头盖的，门前还挂着一串串玉米棒子，林小洛对这个挺古朴的屋子很感兴趣，拿着相机左一张右一张地拍摄，把这儿当成了摄影基地。

　　吃饭的时候，林小洛照样只吃了“清水煮白菜”。饭后，程皓舅妈和程妈妈坐在屋子里聊天，林小洛和程皓拿着一本书在看。

　　“这个女娃长得倒是不错的，就是老家跟我们这儿隔得太远了。”林小洛的耳朵里突然传来这么一句话。是程皓舅妈说的，或许她不知道林小洛能听懂她的方言吧。

　　“那也没事啊，孩子自己互相喜欢就好了。只要他们幸福，我懒得操那份心。”程妈妈的话。

　　哎哟，程妈妈啊，你真是开明啊！林小洛觉得这个准婆婆太可爱了，虽然不识字，但是识大体啊！

　　“不成埃结的亲太远，我们都不方便去走亲戚。”程皓舅妈说。

　　“我以前没去城里的时候，你不也没去几次我家。”程妈妈的声音。

　　林小洛都想因此叫程妈妈一声“妈”了，简直是亲妈啊！

　　后来舅妈还列举了找个外地儿媳的诸多不便，都被程妈妈一一化解了。虽然她也只是跟林小洛只相处了几天，谈不上有多深入的了解，但是，她相信她的儿子，这么多年来，程皓做的每件事都让她很省心，在选择对象方面她相信儿子也能交上一份满意的答卷。

　　待舅妈和程妈妈开始聊其他话题的时候，林小洛悬着的一颗心终于着了地，幸好程妈妈一直支持她，这让她感觉到了温暖，一种家人般的温暖，一种不管外人如何左右都不破坏内部和谐的温暖。

　　初五那天中午，林小洛和程皓一行人终于结束了探亲之旅，回到了z县程珊的家里。

　　在乡下都没条件洗澡，林小洛一回来就拎着装有换洗衣服的篮子冲向卫生间洗澡。由于这几天都没有吃好睡好，她边洗边犯困，不得不把水温比平时调高了一些。

　　小洛洗完澡出来，见程皓正在卧室里整理亲戚们送的土特产。于是她关上房门，走过去从后面抱住程皓小声说道：“闭上眼睛，然后慢慢转过身来。”

　　程皓停下了手中的活计，握住小洛的一只手说：“乖，别闹了，我正收拾行李呢。”

　　“嗯，又不急，后天才走呢，快按我说的做。”林小洛有些撒娇地说道。

　　程皓不知林小洛又要搞什么新花样，于是依言闭上眼睛，慢慢转过来正面对着她：“老婆大人有什么惊喜给我吗？”

　　“头再低点，嗯，闻到了吗？香不香？”

　　“香！我们家刚出浴的老婆，能不香吗？”程皓边说边将小洛拥到怀里，睁开眼睛开始为自己的唇搜寻温暖的故乡。

　　“停”林小洛伸出右手食指挡住了程皓的唇，“我不跟脏小孩打啵儿，要想闻香识老婆呢，就赶快去洗澡。”

　　程皓前倾的身子顿在了那里，他有些迷惑地问道：“打个啵儿而已，跟洗澡有一毛钱的关系吗？”

　　“不洗澡怎么陪我睡觉呢？这么冷，你让我一个人怎么睡？”林小洛显然撒娇的功力还不到家，就刚才撑了几句，几乎把自己肉麻死了，于是干脆来个开门见山。

　　“咳！给我家小洛当暖炉那还不是天经地义的事吗？看把你小脸羞得——红扑扑的，来，让我咬一口先。”说着程皓又把脸往林小洛那边贴了过去。

　　“去去去！人家那是热气熏的。你快去洗澡，我几天没睡好了，我要补补觉。”林小洛说完，挣脱了程皓的怀抱爬到床上，钻到被窝里。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第34章 过年了，小两口牵手把家还 (6)


　　“咦，怎么被窝里暖融融的？”林小洛刚钻进被窝就感觉了被窝里的热度。

　　“你进去洗澡的时候我就开了电热毯了。”程皓一副“我有先见之明”的表情。

　　“电热毯会让人身体干燥，我要你给我做我的纯天然环保型暖炉。”林小洛得寸进尺地说道。

　　“现在关了就不干燥了。”程皓走到床头，将电热毯关掉，“你自己睡吧，我今天要帮我妈算一下账，不能陪你睡了。”

　　“你不是说你妈一年到头营业额连一万块钱都不到，那点账有什么好算的？”

　　“老人家嘛，觉得能赚到几毛钱都开心。你安心睡吧，一个小时后我来‘叫床’。”

　　“叫你起床”居然被程皓简略成了“叫床”……

　　“一个小时太短了吧，我想多睡会儿。”林小洛说。

　　“你白天睡得多，晚上就睡得少了，到时候还要倒时差，多累氨

　　“晕，倒时差可以这么用吗？好吧，一个小时就一个小时吧。不过，我怎么突然觉得很饿啊，你帮我拿包零食给我，吃饱了才睡得香。”林小洛指挥程皓。

　　“要哪个？”程皓走到柜子前，拿出背包，把一包包零食拿出来举给林小洛看。

　　“就那个牛肉粒吧。”林小洛毫不犹豫地说。

　　“你不是平时说这个咬不动的吗？”程皓迟疑着把牛肉粒递给林小洛。

　　“现在我改变主意了不行吗？”林小洛坐起来，接过那包牛肉粒，从里面拿出一块来，迅速剥开包装纸就往嘴里塞。连续吃了两块之后，不由发出感叹：“真好吃！都几天没碰到肉了。”

　　程皓看着林小洛这副仿佛一辈子都没吃过肉的模样，想起她在乡下的时候因为吃不惯他们这儿的菜，每天都只能吃清水煮白菜，心里有些歉疚。

　　林小洛吃完牛肉粒，总算心满意足地躺下了。

　　程皓帮林小洛掖好被角：“你好好睡吧，乖氨说完在林小洛额头上印下一个吻。

　　这就是幸福吧？简简单单的，看得见摸得着的幸福。林小洛闭上眼睛，不经意间，嘴角溢出会心的笑容。

　　一个小时后，程皓准时来到林小洛的床前：“小懒猪，该起床啦。”说着，就开始捏住林小洛的鼻子，她厌烦地伸手挥开：“别捣乱，再让我睡会儿嘛”

　　“哎，小洛，今天我有一件非常非常重要的事，你能不能帮我？”程皓很严肃地说。

　　“什么事情啊？比我睡觉更重要吗？”

　　“更重要”程皓郑重地点头，“是这样的，我想亲手做一顿饭给妈妈吃，把我这几年练就的拿手好菜都做出来，给我妈来一次厨房大阅兵，好不好？”

　　“这个主意好”林小洛拍手称赞，“可是我又不会做菜，我能帮你什么忙呢？”

　　“我掌勺，你打下手氨

　　“没问题啊！做打手我还是会的。”林小洛开始穿衣服，她决定用实际行动支持程皓的这次厨房大阅兵。

　　“什么打手碍…是打下手，不是做打手。”程皓哈哈大笑。

　　“口误口误。”林小洛边笑边解释。

　　再巧的厨师都难为无米之炊，程皓和林小洛的第一件事就是去超市采购食材，为厨房大阅兵做准备。

　　到了超市，程皓不停地问林小洛：“我哪些菜做得比较有特色呢？”

　　林小洛纳闷了：“这个你自己应该最清楚氨

　　“没有哪个厨师的拿手菜是自己评价出来的，都是客人口碑相传的，传得多了，便成了厨师的特色菜。来嘛，你说说看嘛，目前我的客人就你一位，只要你说好了，那我做的这道菜好评率就是100%。今天厨房大阅兵，肯定都得拿特色菜。”程皓的理由很充分。

　　于是，林小洛开始只能一边流口水一边报菜名：“清蒸鲈鱼、红烧排骨、可乐鸡翅、虾仁豆腐汤、西红柿炒鸡蛋……”

　　接下来，只见程皓和林小洛推着购物车，忙碌地在超市里大采购起来。

　　程皓和林小洛两人拎着几大包购物袋进屋的时候，程珊看到都傻眼了：“是买了在路上吃的东西吗？”

　　“不是，今天下午厨房我征用了哈，嘿嘿。”程皓的回答弄得程珊一头雾水。

　　接着，程珊家宽敞明亮的厨房就成了程皓和林小洛的主战常

　　程皓根据列好的菜单，逐一做好了安排：先煮哪个菜，同时蒸哪个菜，最后炒哪个菜……他安排得井井有条、有条不紊。那胸有成竹的架势就像战场上指挥千军万马的将军，难怪他要把今天的活动命名为“厨房大阅兵”了。

　　林小洛跟在程皓后边打下手，仿佛受到了程皓气势的感染，也一脸的兴高采烈。可是她的动作跟程皓就没法比了，只能说她是“成事不足败事有余”。她老是帮倒忙，不是打翻了这个就是弄丢了那个，搞得厨房里乒乒乓乓的。

　　林小洛一边捡起被自己碰翻在地的洗菜盆，一边紧张地看向门口：还好程珊、程妈妈和小睿睿正在客厅看电视，没注意到她的糗样，否则准会对她的形象大打折扣。

　　与此同时，在客厅看电视的程妈妈和程珊时不时地会往厨房里瞥上一眼。厨房里林小洛和程皓两人忙碌的身影在她们看来，却是另外一番景象。

　　厨房里那个颇有厨师风范的英俊男人当真就是自己当年怀的那个孩子吗？真是那个整天追在自己屁股后面吵着要吃糖的小男孩吗？怎么一转眼，他都长这么大了，还自己找了媳妇。程妈妈欣慰地看着厨房里的两个人，他们俩看上去卿卿我我，很恩爱的样子：一个择菜，一个炒菜；一个帮着递东西，一个掌勺。几乎配合得天衣无缝。

　　嗯，是像在一起过日子的人。程妈妈看着厨房里“你择菜来我煮饭”的新一代《天仙配》般的温情画面，在心里暗暗总结道。

　　“妈，你瞧他俩，形影不离的，做饭都黏在一起，感情好得跟502胶似的，扯都扯不开。”程珊轻声感叹。

　　程妈妈笑得嘴巴都合不拢，脸上的皱纹仿佛也舒展开来。

　　唉，真是羡慕他们。程珊在心底叹气。她和汪建结婚六年了，新婚时也曾和程皓、林小洛一样浓情蜜意，恨不得二十四小时黏在一起。汪建的母亲以前在食堂里做过炊事员，做得一手好菜，汪建从小耳濡目染，对做菜也很上手。刚结婚的时候，他总抢着下厨，而她乐得给他打下手。两个人在厨房妇唱夫随的美好感觉如今早已经不复存在，只能从回忆里搜寻残存的零星片段。汪建自从迷恋上赌博之后，心里就完全没有家了，没有她，也没有孩子。

　　想着想着，程珊的眼眶有些湿润了，但为了不让程妈妈看出来，她微微仰起头，不让眼泪掉出来。

　　小睿睿闻到厨房里不断飘出来的饭菜香味，每隔一会儿便跑到厨房门口来问：“豆豆（舅舅）、豆妈（舅妈），什么时候可以吃饭啊？睿睿饿了。”

　　林小洛看到睿睿，总是第一时间跑过去堵在厨房门口，不让睿睿进厨房来。因为，厨房的地上都是水，是她刚才洗菜不小心把水洒了一地，怕睿睿进来容易摔倒。

　　“小洛，你出去陪睿睿玩，省得她老是跑过来我还要分神，这边也没什么帮忙的了。”程皓见睿睿调皮地硬要往厨房里闯，于是交给林小洛一个新任务。

　　对这个新任务，林小洛当然是求之不得，她带睿睿去了书房，也不知她跟睿睿讲了什么故事，逗得睿睿“咯咯咯”的笑声不时地传到客厅。

　　程妈妈听了别样地享受——看来这个儿媳妇很有爱心，跟睿睿没相处几天，就深深赢得了睿睿的喜爱，将来带小孩肯定是一把好手。

　　在厨房里忙碌了半天，看着一道道摆在盘子里让人垂涎欲滴的饭菜，程皓有种大功告成的感觉，满意地打了个响指说：“perfect”然后冲书房喊：“小洛，上菜”

　　林小洛和程皓陆续把厨房里的菜端到餐桌上。桌上除了林小洛点的一些程皓的特色菜之外，还有g省家家户户几乎都必备的菜：辣子鸡盯豆豉炒腊肉，另外还多了一份剁椒鱼头。

　　席间，林小洛吃得那叫一个欢畅淋漓啊！此时此刻，她才觉得邓佳说的“此味只应天上有，人间哪得几回品”并没有吹嘘程皓厨艺的意思，那绝对是名副其实、实至名归啊！

　　林小洛吃了个六成饱的时候，惊讶地发现：无论是清蒸鲈鱼还是放了很多辣椒的剁椒鱼头，程妈妈和程珊都很少动筷子，她们还是热衷于豆豉腊肉和其他几样家常菜。至于程皓所谓拿手的特色菜，也就是这次“厨房大阅兵”的主角们，好像就林小洛光顾得最多了。

　　到最后，大家都吃饱了，就林小洛还在餐桌前乐此不疲地继续战斗。

　　吃完饭之后，打扫战场时林小洛才发现，就自己饭碗周围的鱼刺和肉骨头比较多，而其他人面前的都寥寥无几，林小洛纳闷地想：“这是为什么呢？难道程皓的厨艺只有我一人懂得欣赏吗？”

　　晚上睡觉前，林小洛本想提起今天“厨房大阅兵”的事情，本想问程皓为什么他的特色菜今天那么不受待见。忽然，她就恍然大悟了——敢情这次检阅程皓“厨房大阅兵”的首长不是程妈妈，而是她林小洛？

　　“哎，程皓，你今天的‘厨房大阅兵’不会是为了我吧？”林小洛有些受宠若惊地向程皓确认。

　　“切，某些人就自恋吧，今天我妈可是绝对的主角，至于你喜欢吃的那些菜嘛，都是捎带做的。”程皓还在嘴硬。

　　林小洛将今天下午的事完整地回味了一遍，她更加笃定地相信，程皓是见她在亲戚家都没怎么吃饭，今天是特意犒劳她的，而之所以要把她拉进厨房一起忙活，也是想她给程妈妈留下一个良好的印象，想起刚上菜时程妈妈脸上那比往日更加灿烂的微笑，林小洛终于懂得了程皓：良苦用心，用心良苦啊！

　　“老公！你真好”林小洛第一次把“老公”叫得这么深情，这么自然。

　　回到北京之后，林小洛把这次回g省的开销算了个明明白白，清清楚楚，真真切切。有给程皓家人买礼物的开销，有给睿睿的压岁钱……当然，最关键的是四张往返的飞机票钱，是的，他们回北京也是坐的飞机，因为汪建在赌桌上跟那位同事闹翻了，人家拿到了火车票，就是不给他，转手高价卖了，为这事，程珊还跟汪建吵了一架，没办法，最后又只好坐飞机回北京。四张票钱就高达八千多元，加上程皓给林小洛买的那件大衣，再加上其他的杂七杂八的开支，不到一个月的时间一下就花去一万三千多元！一万三啊！这可相当于一平米房子的钱！一下子就少了一平米，真是大伤元气，让人肉痛！

　　花钱如流水，赚钱如抽丝，一万三，她林小洛要写多少篇稿子才能凑到这么多钱啊？

　　“赚钱！赚钱！我要赚钱”林小洛仰天长啸。她要把这回的损失弥补回来。她要写稿子，她还要找工作！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第35章 过年了，小两口牵手把家还 (7)


　　林小洛做了几年杂志编辑，对杂志编辑的职业有些厌倦了，而林小洛又有作家梦，想出本书，但由于之前尹诺所在的出版公司退了她的稿子，让她梦想成空，现在她有一种想到出版圈一探究竟的心理，看看出书到底难不难，同时换份图书编辑的工作，也好让自己有点新鲜感，生活中有新的追求。她是爱书之人，如果能够为好作者做嫁衣，把好书呈现在读者面前，也是她的荣幸。

　　这样想的时候，林小洛就开始集中给出版公司投简历。她以为自己有过几年的工作经验，找份工作应该不难，而且在她看来，图书编辑和杂志编辑是相通的，都是从事的文字工作，再加上她发表过那么多文章，有一定的文字功底，出版公司应该会对她青睐有加。但现实和她的想象实在相差甚远，她投出去的简历基本如泥牛入海，毫无音讯。

　　不过林小洛最大的优点就是从不轻言放弃，有着天蝎女天生固有的执著，只要有1%的希望她就会付出100%的努力！这一点从她和程皓坚持了这么多年的恋情可见一斑。她重新写简历，继续找出版公司的人事部联系方式，孜孜不倦地投简历。

　　电视里的某广告词是从哪里跌倒了就在哪里趴着，林小洛却坚持从哪里跌倒了就从哪里爬起来，继续向前冲。即使写作不顺利，即使找工作不顺心，但是她会坚持写作，也继续找工作。

　　功夫不负有心人，林小洛总算等到了第一个通知她去面试的电话！面试的那天她特意带上她发表的文字的剪报和复印件过去，还准备了演讲稿，表示自己对图书的热爱以及打算把毕生精力奉献给图书的决心。然而，一切都出乎她的意料，那家图书公司老板根本没给她发表演讲稿的机会！那老板说请她面试的目的不是让她做编辑，而是看她发表过文章，又是80后作者，现在80后作者是主流，看看有没有可能性成为他们公司的作者。

　　他们不是招聘图书编辑吗？怎么让我来当作者？林小洛有些莫名其妙。不过还是把一些作为作者写什么书之类的想法跟该公司老板谈了一下，谈得还挺融洽。只是，自始至终，都是说的关于作者的事情，与她的找图书编辑工作的初衷没什么关联。

　　林小洛觉得面试一次不容易，虽然没时间发表演讲稿，但她还是抓紧时间表决心：“除了做作者之外，我其实更想做一名为优秀作者做嫁衣的图书编辑。”

　　“看了你的简历，你以前没做过图书编辑，所以——”老板委婉地拒绝。

　　“虽然我没做过图书编辑，但是我做过杂志编辑，而且很喜欢图书这个行业，我觉得我只要学习学习，应该不成问题的。”林小洛垂死挣扎。

　　“可是，做杂志编辑跟图书编辑不一样的，图书编辑需要很丰富的阅历，还需要很安静地坐在电脑前一天，不像做杂志那么活跃，还可以出去采访，看你的性格，感觉不像可以安静坐一天的人。”

　　老板的这句话让林小洛非常窘，她怎么不像可以安静坐一天的人啦？她在家里做了这么多天的宅女哎！难道是她刚才跟老板谈起自己当作者会如何如何时表情太过丰富了，笑容太过灿烂了，给老板留下了太活跃的印象？她固然性格活泼，可是还是有安静的一面的，不安静怎么能做作家呢？她可是动静皆宜的新世纪复合型人才！

　　“我可以坐得住的，我在家里电脑前能一动不动地坐上一天”林小洛抓紧时间为自己伸冤。

　　“这样吧，我先留下你的简历，你先回去，到时候如果录用，就给你电话。”老板说。

　　“好的，谢谢您。”虽然老板并没有给林小洛一个准确的答复，但是至少没有一点机会都没留给她，这已经让她感到万分庆幸了。

　　林小洛回去之后一直在等那个老板的电话，可是她始终没有等到。她对找工作都有点绝望了，怎么想要转行这么难呢？从杂志编辑转成图书编辑真的难于上青天吗？

　　她焦急的时候，程皓却很淡定，安慰她说：“不要着急，是金子总会发光的。机会是为时刻准备的人准备的，你一直那么用功，对文字又很执著，好运早晚有一天会来到的。你就边给杂志写稿边找工作，也不用那么着急非要在多长时间内找到一份工作。定目标固然重要，但很多时候欲速则不达。”

　　程皓的话对林小洛来说好比一颗定心丸，她不再那么焦急了。

　　林小洛有写博客的习惯，基本是“每日一博”，而且都是晚上写，程皓有时候都佩服她这种耐心和毅力，偶尔程皓会故意讽刺她：“你不是说你一敲键盘就来钱吗？你写博客又没稿费，也没人给你发工资，你干吗写得这么勤快呢？”

　　“我写博客主要是记录每天甜蜜快乐的事情，这样等到老了回忆起来，我有迹可循，而且回忆起来全部是幸福和快乐。另外，我坚持写博客也是想让我的朋友们知道我现在的生活好不好。现在大家工作都忙碌，见面难得，打电话难得，上网聊天也难得。而我们联系彼此无非是想知道对方过得好不好。所以写个博客也算是把自己的生活向朋友们做个汇报。”

　　“我怎么听起来倒像你是在写工作总结一样。”程皓每个月写一次工作总结都觉得烦，林小洛每天都写总结怎么不腻呢？

　　“这和写工作总结可不一样，工作总结是写给老板看的，我的博客是写给朋友们看的。”

　　“你能保证你们老板没看过你的博客？”

　　“……”林小洛无语了，好像她的上级以前真看过她的博客，虽然没有留言，但她隐约记得老妖婆说她的博客搞得不错。

　　很快，事实就证明一份耕耘就有一份收获，林小洛把她博客的那一亩三分地打理得很不错，居然因此赢得了某图书出版公司编辑部主任陆冉的青睐，获得了一次面试机会！

　　原来有时候简历的力量不如博客的力量强大！

　　不过林小洛没想到这次面试出奇的顺利，当陆冉对她说“你下周一就可以来办入职手续”的时候，林小洛简直不敢相信自己的耳朵。

　　林小洛乐得回家的路上一路哼着小曲，仿佛中了五百万似的。

　　回去后，林小洛得意洋洋地向程皓炫耀：“你还说写博客没工资拿呢！我这不因为博客找到了一份新工作嘛”颇有几分“小人得势”的意味。

　　“切，那还不是瞎猫碰到了死老鼠，误打误撞。”程皓嗤之以鼻。

　　“才不是呢！没听说过这句话吗？机会只留给有准备的人。我的博客要是荒芜一片，人家也不会主动找我对不对？”林小洛底气十足地说。

　　“对对对，你有先见之明”程皓顺着她的话说，转念一想，又觉得工作有些突如其来，问道：“不过这个工作靠谱不？工资怎样？”

　　“工资比我以前的高埃以前是加上编辑费什么的一共才3000多，现在这里底薪是3000，策划费是一本书1000，制作费一本书500。就算我一个月只策划一本书，制作一本书，也得4500了。”

　　“哇！我老婆写博客发财了”程皓委实没想到林小洛写博客居然找到了一份待遇不错的工作！

　　林小洛一有什么好消息就想和朋友们分享，她把找到工作的消息告诉了邓佳、尹诺、江远航、沈璐瑶。大伙儿听她叙述了如何找到工作的过程，都觉得这个世界很奇妙。邓佳说“你这绝对是走了****运”；尹诺说“以后咱就是同行了，看在朋友的分上，你可要手下留情”；江远航说“那以后我招人就从博客上去找，可以更全面地了解一个人”；沈璐瑶则说“恭喜你，也好羡慕你，我现在特别想工作”。

　　四个朋友当中，就数沈璐瑶的回答不太正常，她现在做少奶奶做得好好的，怀着宝宝，有人伺候，日子应该过得很滋润才对，怎么会想到找工作呢？

　　沈璐瑶有孕在身，不方便出门，林小洛周末去看她。

　　沈璐瑶住在梁宇城的公寓里，那公寓所处的小区很是气派，环境又好，据说那里的房子多是富人买的。

　　林小洛进了公寓，换了鞋，四处看看，直叹：“富人就是富人，住的房子就是高级，客厅也这么大。”

　　用人蒋妈很殷勤地端来一杯茶：“您请慢用。”

　　林小洛依靠在客厅的沙发上，沐浴在午后的阳光里，品一口茶，望着客厅的设施，再看看落地窗外的风景，在心里感慨——这就是我想要的品质生活啊！

　　沈璐瑶的肚子微微凸起，像个小西瓜，不过她除了肚子变大之外，手臂和腿都没变粗，如果套件外套，肚子就不太明显，看上去依旧是靓女一枚。可是她的脸上却少了昔日的笑容，笼上了淡淡的愁云。

　　“怎么愁眉苦脸的啊，璐瑶？过不惯少奶奶的生活？”林小洛问。

　　“唉……别提了，还少奶奶呢！我现在感觉自己像‘二奶’似的”

　　“啊？梁宇城是已婚男人？”林小洛大为震惊。

　　“应该还没结婚。但是我感觉他现在变了，很少来这儿了。而且，过年期间我过得真叫一个凄凄惨惨戚戚啊！以前过年我都是回老家过的，今年因为怀孕了，梁宇城让我留在北京过年。连蒋妈大年三十和正月初一都请假回家和家人团聚了，这个屋子当时就剩我一个人！感觉特别孤单”沈璐瑶都不忍回忆过年时的场景。

　　“不还有你肚子里的宝宝陪你吗？你不是一个人在战斗”林小洛安慰沈璐瑶。

　　“哦，ta呀，还是小不点呢”沈璐瑶笑笑，摸摸自己的肚子。

　　“对了，梁宇城怎么不陪你一起过年啊？”林小洛纳闷了。

　　“他要陪他的亲朋好友，哪里顾得上我啊？”沈璐瑶一脸委屈。

　　“我就觉得奇怪了，你都为他怀孩子了，他怎么还不把你介绍给他父母呢？”

　　“他老是说还不到时候。”沈璐瑶不想提不开心的事，说完赶紧转移话题，“对了，过年你去他们家感觉怎么样啊？”

　　“还行吧。就是饮食方面不太习惯。不过，我感觉程皓他姐姐和妈妈对我都挺不错的。”

　　“真挺羡慕你的，小洛。你和程皓的爱情快要修成正果了，而且又找到了一份你喜爱的工作。”

　　要是放在以前，林小洛准会说“你别羡慕我，我还羡慕你有大房子住有专车呢”，可是现在看到沈璐瑶并不太幸福的样子，她开始觉得钱不是万能的，房子和车子都不是万能的，因为这些并不能代表爱。

　　“还早着呢！我们肯定是要先买房再结婚的，不然我爸妈也不放心把我就这么嫁了。而我们的房子还遥遥无期呢！这次过年去程皓老家，花了一万多啊！辛苦赚的钱全砸在路费上了”一想到花出去的钱，林小洛就心痛。

　　“我出来打拼了几年，也有点存款，你到时候买房子，我给你添砖加瓦。”沈璐瑶说。

　　“先谢谢你了姐妹”林小洛在心里欢呼雀跃，股东团队不知不觉间又壮大了！
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第36章 在买房的道路上一路狂奔 (1)


　　2008年初春，北京的房租就像雨后的竹笋一样噌噌噌往上涨，房东们就像约定好了一样，纷纷对房客们亮出了“涨价牌”。林小洛和程皓的房东也没有例外，就在他们的房租合同还有三个月到期时，房东李老太突然给程皓打来电话，通知他房子要涨价，问他续不续租。

　　“什么？从每个月1900涨到每个月2500？有没有搞错，抢钱哦？”这是程皓把李老太要涨价的消息告诉林小洛后，她的第一反应。她宁愿自己听错了。房租每年都在涨没错，但也没涨到这么离谱的地步埃难道是因为2008年北京举办奥运会的缘故？

　　房租1900元的时候，林小洛和程皓住大房间，每个月负担1100元，秦眉因为住小房间每个月负担800元。房租每个月涨600，意味着她和程皓每个月最起码要多分摊400元，秦眉多分摊200元。

　　“我们都跟李老太合作这么长时间了，能不能跟她商量商量给我们便宜一点？每月2300的话还勉强可以接受。”林小洛说。

　　“李老太你又不是没见过，性格固执得不得了。隔壁那栋写字楼还没竣工之前，每天都吵吵闹闹的，建筑公司给居委会发了扰民费，李老太还不在这儿住呢，还不是照收不误。扰的民是我们，收费的却成了她。咱不是想过借扰民费的事情跟她谈谈减房租吗？结果怎样？李老太不还是咬定青山不放松，一分钱都没给我们少？”

　　李老太林小洛见过，是个精明能干的北京女人，说是李老太，其实也不算太老，五十来岁。李老太有一双锐利无比的眼神，每次来收房租的时候那眼神就像x光一样，轻轻一扫，便知灰尘散布在哪个角落，然后拿起洁白的纸巾，往桌子或电视上轻轻一擦，拈起纸巾的一角，把沾了灰尘的一面对着程皓和林小洛，用家长教育孩子的口吻说：“年轻人怎么这么不注意卫生，窗明几净是必须要做到的！还有，怎么客厅里都堆满了东西，这些纸箱留着干吗，完全可以扔掉，放着还占地方……”

　　北京风沙大，两天不擦桌子都会有灰尘，更何况林小洛和程皓平时很少大扫除，只有实在看不下去了才打扫卫生。那些纸箱则是从当当网买书人家装书用的，还没来得及扔掉而已。房租是按押一付三的方式交的，李老太平均三个月来一次，为了不再接受李老太的“卫生知识普及教育”，两人后来都是每到李老太来收房租前两天开始搞卫生突击战。虽然是临时抱佛脚，但效果甚好，李老太再来收房租的时候，锐利的眼神中有了喜悦，然后像检阅士兵一样点点头：“嗯，还挺干净的，客厅里也没那些杂七杂八的东西了……”

　　其实客厅里的杂物都被程皓搞卫生突击战时搬到卧室去了，程皓大扫除时最擅长的战术就是“乾坤大挪移”。卧室是李老太的禁地。李老太其实很想观摩卧室，但是林小洛不允许，她说卧室是她和程皓的私密领地，李老太要是去看不是有偷窥癖就是侵犯他人的隐私。李老太听的时候脸都绿了，她才没闲情逸致去干涉人家小两口的生活，只是想检查一下卫生，毕竟房子是自己的，只是暂时性地租给别人。

　　现在想起李老太的脾性，林小洛对减少房租几乎不抱什么希望了，但她又实在不愿意搬家。她每搬一次家，都会发现行李在翻倍地增多，和程皓同居后，搬家的行李就更多了。她以前做杂志编辑，家里一堆杂志，再加上她喜欢看书，现在又做图书编辑，三不五时买书，家里几乎成了书的海洋。如果搬家，肯定很麻烦，其他东西不谈，光想想满柜子的书和杂志，她就头大了。而且她和程皓的单位都离现在的家不远，如果搬家，不知道还能不能在附近找到合适的房子。

　　“如果李老太那儿实在谈不下来，就跟秦眉商量一下，看看她能不能跟我们平均分摊一下，就是咱们每家每个月多分摊300元。”林小洛眼睛滴溜溜地转，绞尽脑汁想对策，反正她就是不太想搬家。

　　“除非我们改住小房间，把大房间让给秦眉，那样她可能乐意。”

　　“她倒是乐意了，我不乐意了。”林小洛瞥程皓一眼，他们的东西太多，住小房间不太现实，“对了，你有没有把房东涨价的事情跟她说呢？”

　　“还没来得及跟她说，这不刚知道李老太要涨价吗？”

　　“那你赶紧跟她说下，问她还继续租不。要是她不租，那可就麻烦了，房租涨了，却空了一间房，我们还要寻找新的合租对象的。”

　　“要不……我们换房子吧，换成一居室怎样？房租跟两居比肯定便宜一些，而且不用跟别人合租，可以享受美好的二人世界。”程皓提议。

　　“呀，你咋这么聪明呢？一举两得氨林小洛本不想搬家的，但被程皓说得也有点心动了。

　　租房子住的最大缺点就是不稳定，有动荡不安的感觉，随时面临被迫搬家的风险，不过租房子住的最大优点也是搬家，住得不合适了，对房东和房租不满意了，可以搬到别的地方，想换房子就换房子。

　　林小洛满怀憧憬地说：“等咱们搬了新家，早上就不用起那么早跟别人抢卫生间了，晚上下班后厨房就是咱们两个人的领地了，再也不用跟别人抢厨房了。”

　　“你还好意思说，你平时就很少进厨房好不好？”程皓瞥她一眼。

　　“我每天都进厨房的，我每天都把菜从厨房端到客厅。”林小洛微笑着说，并且做了个端盘子的动作。

　　“切，那你做过几次饭，洗过几次碗？这才是实战工作。”

　　“你看我这双纤纤玉手，多么细嫩，多么柔滑，老公，你舍得让这双手在厨房里劳碌吗？”林小洛伸直自己又细又长又白的手指。

　　程皓拉过林小洛的手，放到唇边亲了一下：“我老婆的手这么漂亮，天生就是吃文艺饭的，所以家务活我承包了”

　　“这可是你说的哦！我要拿手机把你刚才的话录下来。”说着，林小洛就作势去拿手机。

　　“好话不说二遍，你现在录太迟了。”程皓得意地说。

　　“那也没关系，我已经录在这里了。”林小洛指指自己的脑袋。

　　“老婆，你就算不录，我也不会忘记自己的承诺的，你是未来的大编辑，大作家，为了老婆的事业，我多做点家务活也是应该的。”

　　“我终于知道什么叫‘说的比唱的好听’了，你刚刚还带有埋怨的口吻说我没参与‘实战工作’，现在又说要支持我的事业。而且你整天老婆长老婆短的，咋不见你来次浪漫的求婚呢？”

　　“我们之间不就差一张纸吗？再说了，我得拿房子跟你求婚才靠谱啊！不然你父母那儿我可没法交代，对不对？”

　　“哎哟，我家程皓越来越懂事了！可喜可贺氨从不打算买房到挣扎在买不买房之间，再到主动想要给林小洛买房，不管买不买得起，至少他有了想给她一个家的想法，这足以让林小洛满意了。

　　心动不如行动，两人为了找到合适的新房子租住，又是在网上发了寻租消息又是在房产中介做了登记，态度十分之积极。

　　林小洛找房子的目标很明确——三环边上，方便坐车上班；一居室，提前享受纯粹的二人世界；每月房租1500以下，不耽误买房的进度。

　　然而，中介人听了林小洛对房子的要求，面露难色：“三环边上的一居室现在普遍价格在2100到2300之间，价格低于1800的都不多，更别提低于1500的了”

　　“一居的房租怎么这么贵啊？”林小洛郁闷了，怎么天下房东一般黑啊？

　　“现在的房价都在涨，房租肯定也涨。现在买房、租房的人太多，供不应求，价格不涨才怪。我们有个客户前两个月要买一套三居的，首付款也够了，但就是对户型结构不是很满意，就想再等等有没更合适的，结果这个月他只能付得上两居的首付了，于是很快出手买房了。奥运会快来了，房价肯定是只涨不跌的，他怕他到时候连一居也买不起了。”

　　中介人的一番介绍让林小洛瞬间又增添了几分买房的紧迫感。房价在涨，房租也在涨，这更是激发了大家买房的欲望。

　　林小洛瞥了一眼程皓，意思是：“咱买房得抓点儿紧氨

　　“那您的意思是，三环边上就租不到便宜的了？”程皓问中介人。

　　“便宜的也有，平房便宜，卫生间几家公用。”中介人说。

　　林小洛和程皓都住过类似的平房，不仅居住条件恶劣，而且跟很多人合用卫生间很不方便。由俭入奢易，由奢入俭难，他们住惯了楼房，再回过头来去住平房肯定不乐意。一想起好几家公用卫生间，早上起来抢厕所跟打仗似的，林小洛就忍不住心里发麻。

　　“那低于1800的一居你帮我们找找看呗”林小洛不得不放宽要求。

　　“这附近低于1800的还真不多，目前就剩两套一居价位1800左右，一套是1800，一套是1700。”中介人边看着电脑上的信息边说，“你们要看的话，今天就能带你们看。”

　　林小洛同意了。她现在上班了，毕竟看房的时间有限，趁周末多看看也好。

　　1800的一居室四十多平，位于一栋板楼的五层，楼梯内很阴暗。进了屋，几乎一眼就望到头了，客厅不大，卫生间更是小得可怜。屋里的家具、电器感觉都很陈旧，还没洗衣机、空调、也没冰箱……

　　林小洛对这个一居室的第一印象就不是很好。她和程皓现在住的两居室有全自动洗衣机，有冰箱，有空调……设施很齐全。

　　人们在寻找同类的东西时，总是禁不住要与自己曾经拥有的作比较。林小洛找房子租的时候也下意识地和他们现在租的房子对比，一对比，显然是他们现在的房子占了上风。

　　林小洛看着这个屋子也是不住地摇头，如果搬到这儿住，不仅房租增多，生活品位也一下子降低，完全不符合她购物一贯遵循的“物美价廉”原则。

　　“目前对这个一居室有兴趣的还有两家，就是只能出到1700一个月，我们还在跟房东谈。如果你们有兴趣，又能出到1800，肯定优先考虑你们。”中介人说。

　　“1800？就这样的条件？你让房东去抢银行吧，楼下就是银行。”林小洛的话让中介人脸都绿了。

　　后来中介人又带林小洛他们去看1700的那套一居室，结果这套一居室居住条件比刚才1800的还要差一些。林小洛当即决定：如果是租这样的一居室，还不如租现在住的李老太家的两居室，再咬牙撑过一段合租时光，就能买属于自己的房子了。

　　尹诺虽然买了房，但6月才能拿到钥匙，目前也租房住，她听林小洛诉说了房东李老太涨房租的事情后，给林小洛支招，让她给李老太送点礼，再说点恭维话，拍拍马屁，那样李老太可能看在礼物的分上，会适当降点房租。

　　林小洛也参与工作几年了，但在处理人情世故方面经验不足，她听从尹诺的意见，买了点保健品、生活用品让程皓给李老太送过去了，虽然作用不是太大，但还是有点成效的。程皓再跟李老太洽谈房租的时候，李老太终于松口了：“跟你们合作了这么久，也习惯了。看在你们是老房客的面子上，就给你们每个月少一百钱吧。”

　　虽然李老太的口气听上去像施舍，让林小洛觉得不太舒服，但在别人的屋檐下，她不能不低头。

　　现在房租每个月2400，林小洛打算她和程皓负担1300，合租对象秦眉负担1100，这样她和程皓的房租支出跟原来相比每个月多出了200，属于可以承受的范围。

　　林小洛已经做好打算了，如果秦眉嫌1100太高，她可以退租，然后林小洛把另外一间租给别人。林小洛最近从网上查了很多租房信息，发现两居当中十平米以下的小房间房租都在1000～1200之间了。她要是以1100的价格出租给别人，应该没啥问题。

　　都说“树挪死，人挪活”，但这个也要根据实际情况而论，在工作方面很可能换份职业会有更广阔的发展空间，在谈恋爱方面很可能失去一段感情可以找到更好的感情，可是在居家方面多数人还是喜欢安定稳妥的生活，不喜欢搬家。林小洛如此，秦眉也是如此，秦眉情愿每月多付300元房租也不愿意搬家。

　　对此，林小洛则是喜忧参半的，喜的是不需要花时间寻找新的合租对象，忧的是秦眉交了新的男朋友，虽然不当“女高音”了，但是她的新男友大有琼瑶剧咆哮教主的风范，两个人经常吵架，而那新男友的嗓门大得离谱。

　　有天夜里，林小洛都睡着了，结果被隔壁的声音吵醒了。

　　“你想干什么？！你不要吓我氨女人惶恐的声音。

　　“你要是和我分手，我就从这里跳下去，你信不信？”男人悲壮的声音。

　　“我求你了！你别这样”女人哀求的声音。

　　“那你不要再和jack有任何联系了！这对我不公平”男人声嘶力竭地说。

　　林小洛睡得迷迷糊糊的，起初她以为隔壁在看电视剧，是电视剧里的男女主发出来的声音，结果随着瞌睡虫渐渐消失，她才知道那是一出活生生的真人秀啊！

　　唉，难道“女高音”秦眉改行了，不当歌唱家，改当苦情戏女主角了？！

　　程皓也被吵醒了，他都不敢相信一个大老爷们儿居然用跳楼的方式威胁恋人不要分手，简直有辱男人的身份嘛！
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第37章 在买房的道路上一路狂奔 (2)


　　“等着瞧吧，他们这感情不会长久。主要是这男的太不靠谱了”林小洛在那场戏终于落幕后，下了结论。

　　“你还有这个先见之明啊！不错，你进步了！有辨别是非的能力。”程皓说。

　　林小洛把程皓的话当作是在表扬她，越发起劲了：“要是我啊，早就把这男的踹了！这个男的，除了会对女人吼加威胁，还会什么？还不如那个jack呢！至少jack在某一方面的能力比较强，能让女高音发挥唱歌的特长……”

　　“……”程皓无语了，他这会儿也睡不着了，一个翻身，林小洛已经成了他的“盘中餐”。

　　“老公，这么晚了，你还让我吃‘鱼丸粗面’啊？太晚吃饭会发胖的……”林小洛呢喃着。

　　“这是‘运动餐’，吃不胖……”

　　“哦……那你继续……”

　　……

　　“老婆，你小点声……隔壁会听到的……”程皓一边动作，一边捂住林小洛的嘴。

　　林小洛本着吃点夜宵的大好情趣就这样被抹杀了，唉，她难道只能做做“良家妇女”，只能在白天哼哼江南小调……

　　“我一定要有属于自己的房子！我不想被房东压迫，不想听‘女高音’唱歌，也不想看‘苦情戏’，更不想在吃‘鱼丸粗面’的时候还要有所顾虑”林小洛一边咬住下嘴唇，不让自己发出声音，一边在心里增强买房的决心和信念。

　　周六，林小洛和程皓一同去超市购物。因为是周末，超市里的人特多，等候结账的人排成一条长龙。

　　“人这么多，得等多长时间啊？”林小洛看着望不到边的长龙发愁。

　　“要不，你先出去透透气。我一个人在这儿排队就可以了，结完账，我到外面找你。”程皓见林小洛不耐烦的样子，说道。

　　“好氨林小洛瞬间获得解放。

　　走出超市，林小洛深深地呼吸了一大口新鲜空气，正百无聊赖地左顾右看，突然瞥到超市旁边的房产经纪门市店。

　　吸引她目光的是一个立在店门口的广告牌，上面标注着周边小区的二手房房价，她走过去仔细看——“××湖小区，大一居，58平米，78万”、“××西里小区，两居，64平米，92万”、“××南里小区，两居，62平米，88万”……

　　这附近可谓黄金地段，林小洛原来以为这些地方的房子怎么说也得过了一百万哪！她看着房价，在心里默算这些房子划到多少钱一平米。

　　她还没算完，就有个挂着胸牌的男人从门市店走到她跟前，很热情地问：“小姐，请问您是要买房子吗？”

　　“看看……”林小洛敷衍道。她是想买房，但还没想好要不要现在出手，毕竟现在购房资金不够。

　　“那您到我们店里看吧，资料更全。”胸牌男人的脸上一直堆着笑，煞是热情。

　　“……好吧。”林小洛想想程皓现在还没结完帐，自己闲着也是闲着，不妨进店里了解了解行情。

　　“小姐，您是想买这附近的房子是吧？您能接受什么价位的房子呢？”胸牌男人把林小洛领进店，开门见山地问。

　　林小洛在心里盘算了一下，她手头的存款够付多少首付。

　　“80万以下的。”80万的房子首付就是16万，林小洛请求下朋友们的资助估计勉强能付得起。

　　“什么户型的呢？一居还是两居？”胸牌男人问。

　　“两居。”林小洛回答。

　　“两居的话，这附近低于80万的很少，两居都得60平米以上，每平米最起码得14000，这一算都84万了。”胸牌男人说。

　　“80万出点头也可以考虑。”林小洛发现自己在买房这件事上真是大方得过头了，以前买菜、买衣服都跟老板砍价砍半天，现在买房子比自己可以承受的价位多出4万，还说可以考虑！但这也是没有办法的事情，房子属于固定资产，又有升值空间，跟普通消费品真不一样。

　　“那选择性还大一些。对了，你要的是什么朝向的？”

　　“卧室得朝南的。”林小洛和程皓都热爱阳光，属于给点阳光就灿烂的“向日葵族”，自然要多多接受太阳的普照。

　　“我手头有几套房子符合您的要求，您什么时候方便看房？”

　　“下班后，还有周末。”林小洛想想，看看房也没啥损失，看上了不买也可以啊，就跟逛商场试穿衣服不买一样的道理。

　　“今儿不是周六吗？您有空看房不？”这位胸牌老兄还真是热情。

　　“我得跟我老公一块儿看房的，回头你再跟我联系。”买房子这件事目前是林小洛的头等大事，她一个人也做不了主，毕竟要动用的是购房公用资金。

　　“那好吧，请问小姐您贵姓？”

　　“我姓林。”

　　“林小姐，这是我的名片，您叫我小周就可以了。”胸牌男人递给林小洛一张名片，“您什么时候方便看房，给我打电话就成了。”

　　这时林小洛的手机响了：“豆浆离不开油条，让我爱你爱到老，爱情就需要这样，它才幸福美好……”

　　林小洛接起电话，程皓在电话那头说：“小洛啊，你人在哪儿呢？我在超市门口怎么没看到你？”

　　“我现在就过去，你等着啊，两分钟。”林小洛挂了电话。

　　林小洛把小周的名片塞进包里，推开门，走了出去。

　　不远处，程皓正提着打包小袋站在超市门口东张西望。

　　林小洛走过去，从程皓手头拿过两个购物袋自己拎着：“很沉吧？老公辛苦了。么么——”

　　“刚才你哪儿去了？不会是背着我跟别的帅哥约会去了吧？”程皓开玩笑地说。

　　“哎！还甭说，你这次真猜对了，我刚还真跟一帅哥约会呢，就在旁边那个房产中介的店里头约会来着。”林小洛煞有介事地说。

　　“你打算现在出手买房子？”程皓毕竟是学理科的，反应能力奇快，一下子就反应过来了。

　　“是埃你难道忘记我们制定的2008年目标了？我俩都有三大目标，其中有两大共同目标，分别是买房子和领结婚证。我们计划的是2008年8月8日领证，现在都3月底啦！我们结婚的日子跟奥运会开幕式是同一天，北京好多地方都有奥运会倒计时牌，每次看到我都有种紧迫感。不但是因为奥运会要在北京举办感到兴奋，更关键的是离我们结婚的日子越来越近，婚房却还不见影踪。买房的事情难道现在不该提上日程？”林小洛振振有辞地说。

　　“我当然不会忘记我们的伟大目标，就是觉得现在出手好像不是最好的时机。”程皓说。

　　“先看看呗，遇到合适的房子再出手。再说了，谁知道什么时候才是好时机呢？现在这房价老涨，什么时候才是个尽头啊？这附近的房子挨着三环，一套小两居迟早会过百万的，所以趁现在总价在一百万以下的时候多看看，不然我怕以后想出手都没机会了。”林小洛坚持自己的观点。

　　“你不是一直想买新房作为咱的婚房吗？这附近的房子多是老房子，八九十年代建的。我总觉得花那么多钱却买个别人住过的旧房子，心里不舒服。”程皓皱眉说。

　　“问题是，你买得起新房吗？三环内的新房每平米都两万多了！又都是大户型！我们就算砸锅卖铁也买不起啊！你想买新房简直就是痴人说梦嘛”林小洛用残酷的现实打消程皓想买新房的念头。

　　程皓不说话了。

　　之前林小洛确实也想过买新房还是二手房的问题，她曾经认定要买就买新房子，崭新崭新的，她在新房里打造一片属于她和程皓的爱情新天地！可是，随着房价猛涨，她发现她买不起新房了，现在就连尹诺当时买的房子从每平米11000涨到每平米14000了！房价增长的速度和幅度真是小老百姓承受不了的。

　　如果现在要买新房，只能到非常偏远的郊区买了，而那样的话买房又有什么意义呢？上班不方便，生活不便捷，那和她理想中的品质生活也相差甚远。

　　何况现在买的新房都是期房，得过好一阵子才能拿到钥匙，才能入住，而二手房则是办妥手续就可以入住了。作为婚房的话，也可以好好装修一下，把屋子里的一切都换成新的，那不也是“新房”了吗？

　　不得不说，房产经纪人小周的工作效率和激情都异常高，林小洛看房的热情也不低。程皓则兴致了了，一是他不想买二手房，二是他觉得现在还不是买房的最好时机。

　　但不管怎样，程皓答应陪林小洛一起看房了。

　　“这套房子是个小三居，家里来了客人，也方便住，88万，超值的……”小周介绍道。

　　程皓不做声，他对二手房有成见，不想发表意见。

　　林小洛摇头，就冲“方便客人妆这点都不买。还不能怪她势利，之前程皓的某亲戚来北京旅游，不住旅馆，非要住他们家，他们还跟人合租呢，结果那亲戚还愣是睡在了客厅的沙发上。客厅旁边是卫生间，林小洛晚上上厕所都不方便。

　　“这套房子南北通风，冬暖夏凉，小区里还有运动设施，方便锻炼身体，身体好胃口就好……”小周像做广告似的介绍道。

　　林小洛为“运动设施”有些心动，这样可以不用去健身房健身，也算是节约了一笔开支，但见程皓紧缩的眉头，她把想买的念头打压回去。

　　“这套房子采光效果好，附近的绿色植被也多，夏天都不用开空调，经济又环保”

　　林小洛对这房子所处小区的环境挺满意的，就是觉得房子太旧了，八十年代初期的房子，楼梯里的感应灯跺半天都不亮。

　　林小洛又发现一点买房子跟买别的东西的区别——不管房产经纪人如何忽悠，不管他如何的舌灿莲花，都不能把她说得立马掏腰包，她只看房子让她满意的程度。

　　林小洛把这个发现告诉程皓时，程皓鄙视她了：“问题是你能立马掏腰包吗？那么多钱呢！光首付就得厚厚的好几沓。”

　　林小洛万万没想到的是，她看房的时候居然会碰上沈璐瑶！

　　小周带着林小洛和程皓刚看完一套房，站在电梯口等电梯。电梯停下后，从里面走出一个面容俏丽、神情憔悴的女子。

　　林小洛一心扑在看房上，起初并没有注意从电梯里走出来的是谁，可是当那个女子和她擦肩而过时，她一下子就脱口而出：“沈璐瑶？”

　　她之所以用疑问的口气，是她生怕自己认错人了。如果面前的这位女子是沈璐瑶的话，为什么她的肚皮从丘陵变成了平原？

　　“小洛，这么巧氨沈璐瑶从嘴角挤出一丝笑容，然后问，“你也住在这边？”

　　“我不住在这里，我是来这个小区看房子的。”林小洛回答道。

　　得到沈璐瑶的确认，林小洛惊呆了！她情愿刚才自己认错了人，见到的只是和沈璐瑶长相相似的人。因为沈璐瑶说的是“你也住在这边”，“也”字就表明了她现在住在这里！言外之意就是她现在已经不住在梁宇城的公寓了，而是住在这个小区！

　　“哦，打算买房子了呀？恭喜你氨沈璐瑶或许是顾虑到林小洛身边还有两个陌生男人，对于自己的事情只字不提。

　　林小洛给沈璐瑶和程皓互相做了下介绍，然后把沈璐瑶拉到一旁，问道：“你怎么住到这里来了？”又看了一眼她的肚子问，“这是怎么回事啊？”

　　“呃……这个……”沈璐瑶支支吾吾道，“洗澡的时候不小心摔了一跤，所以……”

　　“梁宇城知道吗？”林小洛问。

　　沈璐瑶摇了摇头：“还不知道，我也不想让他知道。”

　　“你们怎么啦？吵架了？”林小洛问。

　　“一言难荆”沈璐瑶苦笑着说，“总之我们分开了。”

　　肚子平了，脸色跟从前比也苍白了许多，现在的沈璐瑶根本不像个养尊处优的富家少奶奶，而像个落魄的灰姑娘！

　　林小洛看着沈璐瑶，心里涌起一阵阵酸涩。她原本以为沈璐瑶找到梁宇城这样的有钱人能够过上幸福无忧的逍遥生活，所以在沈璐瑶和梁宇城恋爱的时候，她是持赞成态度的。可是现在，她不知怎么的开始后悔了，后悔没有在沈璐瑶痴迷梁宇城的时候给她打一剂预防针，让她醒醒脑，不要被爱情冲昏了头。可是，事已至此，她后悔也没用了。

　　“林小姐，这附近还有两套房子要看，您看是不是……”这时，小周开始催促林小洛。

　　“房子今天不看了，改天看吧。”林小洛想推托掉，现在沈璐瑶这副样子真让她不放心，她想多陪沈璐瑶一会儿。虽然沈璐瑶刚才说“我们分开了”的时候轻描淡写的，看上去好像没有她和那个谈了好几年的艺术学院的同学分手时痛苦，但是那次她好歹把分手的事情主动告诉林小洛把痛苦发泄出来了，而这次她和梁宇城分手的事情林小洛一点都不知道。她隐瞒得这么好，肯定是有她的苦衷，而且有苦也往自己肚里咽。

　　“那两套房子的房主现在都住在新家了，离这儿远，他们是特意过来开门，让我们看房的，要是您现在不去看，人家就白跑一趟，不太合适吧？”小周为难道。

　　“小洛，你去看房吧，我挺好的，你不用担心，真的。”沈璐瑶说着还刻意扬起嘴角，绽放笑容。

　　可这个笑容在林小洛看来是那么的苦涩。但因为小周和程皓都在场，林小洛也不便问沈璐瑶太多，只能拍拍她的肩膀说：“你多保重。记住，我永远站在你这边！明天你有时间的话，我找你埃”

　　“回头再联系吧，你们先去忙。”沈璐瑶冲林小洛和程皓挥手道别，转身离开。

　　沈璐瑶开门进了屋，放下购物袋，来到窗前，屋里有些闷，她打开窗户透透气。

　　她住在三楼，透过窗户，刚好可以看到林小洛和程皓的背影，他们手牵着手，并肩走出小区大门。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第38章 在买房的道路上一路狂奔 (3)


　　沈璐瑶以前总觉得爱就要爱得轰轰烈烈，你死我活，可是此时此刻，她看着林小洛，发现平平淡淡也是一种爱，也是一种幸福。或许像林小洛和程皓这样的平凡恋人才更懂得珍惜对方，这样的感情才更容易长久吧。

　　梁宇城就好比天上掉下来的馅饼，在沈璐瑶失意的时候让她尝到了浪漫爱情的滋味。可那种爱就像镜中花，水中月一样，看着很美，却像昙花、流星一样，稍纵即逝。

　　她应该早一点明白，从来都没有天上掉馅饼的大好事。爱上梁宇城，她愿赌服输。

　　最近一段日子是沈璐瑶觉得最难熬的时间，那些事情她不想去回忆，却又时刻在脑中盘旋着……

　　沈璐瑶因为老待在家里也闲得无聊，就定了一些报纸杂志。某天她翻阅报纸看到一行标题为“梁氏集团继承人即将迎娶飞跃传媒千金”时，顿时停了下来。这条新闻没有配图，所以跟其他众多新闻比，像小小的豆腐块，并不引人注目。可是沈璐瑶对“梁”字向来敏感，她一遍又一遍地阅读了这条小得可怜的新闻，才敢确定报纸上所说的梁氏集团继承人梁宇城就是她所爱着的梁宇城！

　　起初，沈璐瑶也怀疑过这条新闻的真实性。她毕竟在娱乐圈混过，知道很多新闻都是记者为了引起轰动效果故意捏造的假新闻。所以，她打了梁宇城的电话，想要从他那里得到准确消息。

　　结果，她拨通梁宇城的电话后，电话竟然自动转到了秘书那里，秘书王莉用客气又动听的声音告诉沈璐瑶：“梁总现在在开会，请您稍后再拨。”

　　沈璐瑶坐立不安地等了一个小时，再拨过去，又是王莉接的电话：“梁总陪客户应酬去了。”

　　“那么，麻烦你转告他，等他有空了，务必请他给我回电，我是沈璐瑶。”沈璐瑶说。

　　沈璐瑶等到晚上十点，总算等来了梁宇城的电话：“璐瑶，王秘书说你给我打了好几次电话，我最近比较忙，你没什么事儿不要给我打电话。”

　　“你忙着迎娶大公司的千金小姐是吧？”沈璐瑶心神不宁地等了一天，加上梁宇城的口气冷冷的，又以他一贯的理由“忙”来做挡箭牌，让沈璐瑶真是气不打一处来。

　　“别胡说！你从哪里看到的？”梁宇城的语气有些变化。

　　“听你的口气那条新闻就是真的了？”沈璐瑶此时仍抱着一线希望，希望得到的答案是否定的。

　　“璐瑶，我都不知道从何跟你说起。”梁宇城叹口气继续说，“我这次也是万不得已，才答应父亲的请求，跟飞跃那边联姻的。集团现在遇到点状况，资金周转不开来，原来的银行又不再批贷款了，而飞跃那儿能给我们提供资金。所以我只能硬着头皮答应父亲这门婚事。”

　　“……”沈璐瑶的心随着梁宇城的话一点一点凉了下来。

　　“璐瑶，你在听吗？”沈璐瑶的沉默让梁宇城有些担心，他问道。

　　“嗯。那你想怎么处理我和你的事情？难道飞跃传媒的千金就允许你在外面沾花惹草，并且还有个私生子？”沈璐瑶轻哼一声。

　　“最近我除了忙着拉投资，也在考虑我们之间的事情。你应该知道，我是爱你的，想娶的人也是你。可是现在我作为梁家的独子，我不得不以大局为重。家族的事业是父亲一手打拼下来的，如果眼睁睁看着公司破产，不只是父亲，我也很难接受这个局面。璐瑶，希望你能体谅我的苦衷。”

　　沈璐瑶除了在心底叹气真不知道应该怎么回应他。他可以做孝子，为家族事业牺牲自己的爱情。但她做不到看着自己心爱的男人娶别的女人还装作安然无恙。她即使能体谅他的苦衷，但又有谁来体谅她的苦衷？她为了他，跟经纪公司解除合约，专心在家待产。结果现在肚子里孩子的父亲不要她了，她丢了工作，又丢了男人，真是流年不利，事事不顺埃

　　“我们……分手吧。”沈璐瑶顿了顿，还是艰难地把那句话说出口。

　　“啊？”这次轮到梁宇城吃惊了，他之所以一直隐瞒着沈璐瑶，就是怕她得知后影响情绪，这不仅会影响他们之间的感情，对肚子里的孩子也不好。其实，他并没有想过要跟沈璐瑶分手，因为他真的爱着沈璐瑶，对那位即将迎娶的千金小姐许菲菲都谈不上喜欢，纯粹是利益的结合。

　　“我说，我们分手吧。”沈璐瑶一字一句地将自己的意思重复了一遍。她没有那么大方，做不到跟别的女人一起分享同一个男人，所以，她选择放弃。

　　“不行”梁宇城坚决地说。

　　“那你想怎样？”沈璐瑶冷笑。

　　“我爱你，璐瑶，我不希望你走。”梁宇城无比深情地说。

　　以前每当沈璐瑶听见梁宇城对她深情地说“我爱你”时，心瞬间就融化成一汪水。可是，现在她听梁宇城这么说，完全没感觉了。

　　“璐瑶，请你给我一年时间可以吗？一年后，集团的运营状况肯定好转，我会立即跟那位小姐离婚，而你那个时候也生下了我们的孩子。那时候，我再娶你，相信我的父母不会反对的。”

　　“我从来都没有想过把孩子来作为我们结婚的筹码！也不想做你的婚姻备胎”沈璐瑶大声说，“如果因为我出身卑微，被你父母瞧不起，那么这个婚不结也罢！何况还是你的二婚！甚至我还要背负‘第三者’的骂名”沈璐瑶的父母就是因为第三者离的婚，她对第三者是深恶痛绝的。可如果她跟梁宇城再继续纠缠下去，她就会成为可恶的第三者！她不会做这种自己不耻，同时也被世人所唾弃的事情。

　　“璐瑶，你不要激动。我看看能不能想办法从别的地方筹备资金，看看能否把这件婚事给推了。”梁宇城见沈璐瑶如此固执，只好改变思路，软言相劝。

　　“那我等你的答复。如果你跟她结婚，我就离开。”说完，沈璐瑶就挂了电话。

　　从那天以后，沈璐瑶再也没有接到梁宇城的电话，而她，因为害怕答复不是她所期盼的，也没有主动联系他，只是一直等着。

　　不久后，当她从报纸上看到了梁宇城的婚期时，已经清楚地知道梁宇城不可能回头了。说到底，对梁宇城这样的男人来说，事业永远比爱情重要。事业上的成功能给男人罩上一层灿烂迷人的光环，而那光环才会使女人们趋之若鹜。就连沈璐瑶也不敢确定，如果梁家的企业真正破产，梁宇城变得一无所有时，她还会不会心甘情愿地跟着他？

　　虽然说有情饮水饱，但由俭入奢易，由奢入俭难。

　　即使她不嫌弃变成穷光蛋的梁宇城，但是像他这种从小就不缺钱花的公子哥，绝对不想过一穷二白的生活。

　　沈璐瑶思考再三后，选择了离开。

　　那天，天气格外的好，阳光格外的明媚，按照黄历上的说法，那天是个好日子，适合嫁娶。

　　9：00

　　梁氏集团大楼的门口，数十辆精心装饰的名牌轿车，呈一字型排开，看上去蔚为壮观，十分气派。

　　妇产医院的门诊大厅，沈璐瑶正在排队挂号，她的前面排了很多人，都是和她一样怀有身孕的女人，几乎每个女人身边都有爱人相伴，唯独她形单影只，一种形影相吊的伤痛油然而生。

　　10：00

　　婚车队伍从街上穿行而过，成了路上最亮眼的风景线，引得行人纷纷驻足观望。

　　沈璐瑶忙忙碌碌地在各个科室间穿梭，验血，验尿，做b超……然后等待化验结果。

　　11：00

　　一对身穿结婚礼服的璧人在教堂里当着亲朋好友的面举办神圣的婚礼。牧师问新郎梁宇城：“新郎，你是否愿意娶新娘为妻，无论她将来生病或是健康、富有或是贫穷，你都愿意和她在一起吗？”梁宇城看了一眼身边的许菲菲，思绪有些飘忽，但他还是坚定地回答：“是的，我愿意。”

　　沈璐瑶坐在妇产科医生的对面，医生看了看各项化验单，说：“孩子一切都挺正常的，你确定要堕胎吗？”沈璐瑶看了一眼没有表情的医生，点点头，郑重其事地说：“我确定，我要把孩子打掉。”

　　11：15

　　牧师宣布新郎新娘互换信物后，梁宇城和身边的新娘互相交换结婚戒指，戒指上的钻石发出璀璨耀眼的光芒。

　　沈璐瑶躺在手术台上，冰冷的金属器具在她身体的最深处搅和，她咬紧牙关，皱紧眉。同一个部位，以前是享受甜蜜和欢乐，现在却在承受疼痛和羞辱。

　　19：00

　　某五星级大酒店的宴会厅内灯火通明，梁家和许家在这里设了婚宴，席间杯光酒影，觥筹交错，每位来宾都在向新郎、新娘道喜，祝他们百年好合，早生贵子。

　　某普通旅馆，沈璐瑶拉着行李箱，拖着啤惫的身体走了进去，定好一间单人房。房间里放着当天的晚报，沈璐瑶无须去翻，便一眼瞥见报纸上的头条新闻便是“梁氏集团公子梁宇城今日大婚”。这行字直刺得沈璐瑶的眼睛生痛。

　　沈璐瑶离开时，没有告诉任何人，她怕被别人嘲笑。

　　以前她和梁宇城在一起的时候她恨不得告诉全世界，宣布自己的幸福。可是现在她却是这副模样，她不想让别人看到她落败的样子。

　　其实，沈璐瑶并没有刻意选在梁宇城大婚的日子离开，只是她下定决心打掉孩子搬离梁宇城公寓的日子，凑巧跟他举办婚礼的日子在同一天而已。

　　沈璐瑶想起自己心爱的男人此刻和别的女人共赴婚姻的殿堂，开始洞房花烛夜，而她却独自一人暂住在旅馆，没有安身之处，不由得悲从中来，泪水渐渐滑落。

　　她躺在冰冷的手术台时都没有哭，可是此时此刻，沈璐瑶却开始放声大哭，用泪水释放自己的痛苦。心灵的疼痛永远比身体的疼痛来得更为猛烈和汹涌。

　　林小洛看完房子回到家，想起沈璐瑶苍白的脸，勉强的笑容，扁平的小腹，还是放心不下她，便给她打去电话想了解下详细情况，结果沈璐瑶支支吾吾的说不明白。林小洛不想猜谜底，和她约定了明天去看她。

　　晚饭后，林小洛开始在某房地产网上看二手房，程皓坐在旁边，浏览财经新闻。

　　两个人并排坐着，忙着各自的事情，这种同桌的感觉让林小洛倍感熟悉。因为大学时代，程皓经常帮她占座位，两个人一起上晚自习的时候就是并排坐的。上晚自习她要是口渴了，他会帮她去买她爱喝的果汁，下了晚自习，要么他请她吃夜宵，要么两个人绕着操场走一圈，再送她回宿舍。

　　那会儿学校里的风水宝地就是夜幕降临的操场，因为那儿是情侣们幽会最爱去的地方。林小洛和程皓最佩服的是坐在主席台上卿卿我我的几对恋人，仗着夜色撩人，他们忘我地表演着亲吻、拥抱，甚至抚摸的戏码，表演得异常投入。林小洛和程皓则占领了一棵枝叶茂盛的树，把它作为了他们幽会的根据地。相比别的情侣，他们算比较含蓄的，他们经常停留在拥抱的阶段，只是偶尔接接吻。其实年轻人都冲动，也不是说他们没欲望，主要是他们没那么放得开。虽然操场上的多是情侣，而且没有路灯，昏暗一片，但是他们总保持着青春年少时的那份矜持和害羞。

　　林小洛想起那些温馨、甜蜜的时光，看看身边的程皓，他依旧是那个在校园里陪伴自己的男人，再想想沈璐瑶和梁宇城以华丽浪漫开场现在却无疾而终的爱情，林小洛不由得有些唏嘘，也有些欣慰。

　　这些年来，她和程皓之间虽然闹过一些矛盾，但两人的感情日益深厚。

　　因此，林小洛更加认定，选择伴侣就像选鞋一样，合适的才是最好的。梁宇城那样的男人，就像名贵的高跟鞋，穿上去自然是立显身材高挑，走起路来必定婀娜多姿，但谁又知道其间双脚承受的痛苦。而程皓这样的男人，就像普通的休闲鞋，虽然没有华丽的外表，但是舒适透气，穿上逛一天街也不累。

　　想到动情处，林小洛情不自禁地转过身，给了程皓一个大大的拥抱：“老公，邓佳说得没错，你真是我捡到的一个宝。”

　　林小洛这个突然的拥抱和突然的表白，让程皓有些意外。

　　“你在看言情小说吗？怎么感觉你现在有些爱意泛滥了？”程皓笑着说。

　　“没有，我在想我们以前的甜蜜往事。”林小洛把头靠在程皓胸前。

　　“我们现在也很甜蜜氨程皓说着拥紧了怀中的林小洛。

　　“老公，那次你陪我上大课，老师喊我起来回答问题时，你干吗摸我的手啊？不是成心打扰我吗？”

　　“我承认，我那是趁人之危，趁着给你递答案的时候，顺便揩油。”程皓嘿嘿笑。

　　“哟嗬，你也有狡猾的时候啊！我仔细想了下，其实我们的生活已经在一步步变好了。以前读书的时候，两人都是穷学生，最大的浪漫就是你骑着单车带我逛校园；后来你毕业了，你拿工资，我拿点稿费，最大的浪漫就是每次你坐火车到学校来看我；我毕业后，两人在同一个城市工作，最大的浪漫是周末两人约会；我们同居后，节约了房租，最大的浪漫就是下班后‘抓小孩’，一起吃晚饭，晚上bathtime。我们不仅经济条件越来越好，连恋爱的地盘也越来越大了。你想想看，我们大学那时候晚上约会，总要在操场的那棵树下偷偷摸摸的拥抱亲吻，现在最起码能光明正大地在这间屋子里男欢女爱了。”林小洛感慨颇深地说。

　　“是埃你年纪不大，倒经常忆苦思甜的嘛”程皓揉揉林小洛的头发。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第39章 在买房的道路上一路狂奔 (4)


　　“忆苦思甜才会更加珍惜你，珍惜现在的生活嘛！忆苦思甜也会让我们更加努力，进一步扩大自己的地盘啊！回头咱们买了房子，我们恋爱的地盘就不是现在的这十几平米了，最起码得六十多平米氨林小洛满脸憧憬。

　　“好好好，我会好好努力，为我们的买房大计奋斗的。”程皓握拳盟誓。

　　“对了，你来看看，刚才我选了几套房，我们一起比较下。”林小洛抬起头，点开几个网页。

　　“等等啊，让我看完这个新闻。”程皓边说边看自己的电脑。

　　林小洛瞥了一眼他的电脑屏幕，首先映入眼帘的是大大的新闻标题——

　　“股神巴菲特声称，美国经济前景堪忧正在衰退中。”

　　林小洛不禁警觉起来，想起最近报纸、电视上常常提到美国次贷危机。于是她问程皓：“美国经济不好会不会影响到中国啊，你最近股票怎么样，没亏吧？”

　　“美国经济现在是在走下坡路，但中美国情不一样，再说中国今年是奥运年，国家肯定会力保经济持续向好的。股票还赚几千元呢，我下个周就全部清仓，咱们马上不是要买房了吗？”程皓有些闪烁其词地回答。

　　“我还是不放心呢，你看人家股神巴菲特都不看好美国经济了，你现在就全部卖掉吧。”林小洛虽然对股票基金什么的不太懂，但总觉得股票基金属于风险性投资，怎么着都有风险。所以当初在程皓坚持要靠股票基金来让现金增值时，她只准许他动用5万元现金去进行高风险投资。

　　“都说中美两国国情不一样了，你要对我们中国有信心好不好，再说现在是周末，休市呢，我怎么卖股票啊？好了，不说这个了，来，看看你选的二手房。”程皓赶紧转移话题。

　　不知为什么，林小洛再回到自己电脑前看二手房时，再也静不下心来了，加上程皓总是这个那个地挑毛病，她好不容易选出来的几套房子，都被程皓以各种各样的理由否决掉了。

　　第二天是周日，小周说又有了三套房源，约林小洛看房去。由于林小洛要去看望沈璐瑶，她便把看房子的重任交给了程皓。

　　林小洛拎着几盒营养品去了沈璐瑶的住处。沈璐瑶听见门铃响，忙去开门把林小洛迎进屋：“这是我以前的助理小鱼租的房子，我也是刚搬过来不久，我的房间还没怎么收拾，有些乱，不要介意埃”

　　“没关系。待会儿我帮你一起收拾。”林小洛说着把营养品放桌上，“据说这个补身体，女人吃了比较好。”

　　“小洛，你跟我还这么客气干吗？我身体挺好的。待会儿你走的时候拎回去氨沈璐瑶心里挺感动的，嘴上却在推脱。

　　“我林小洛送出去的东西是不会拿回去的！你要是我好姐妹，就得拿着氨林小洛认真地说。

　　“好吧。”沈璐瑶不再拒绝。

　　接下来，沈璐瑶把自己和梁宇城分手的前因后果告诉了林小洛，说到动情处忍不住又梨花带雨了。林小洛听后气得牙痒痒，可是她现在就算把梁宇城大骂一通又有什么用？都说失败后就是要让损失尽量降到最小，现在受伤的人是沈璐瑶，林小洛现在能做的就是好好安慰沈璐瑶，让她不要对爱情绝望，重新点燃生活的斗志。

　　“璐瑶，谈恋爱有时候跟看书没两样，不是每本书都是好书，同样道理，不是我们遇到的每个男人都是好男人。遇到不好的书，把它扔在一旁不看就是了；遇到不好的男人，就把他一脚踹开！说不定，下次你遇到的男人才是最好的，最适合你的。”林小洛耐心地安慰沈璐瑶，“我也帮你留意一下，身边有合适的男人一定优先介绍给你。”

　　“唉——”沈璐瑶长叹一口气，“我暂时不想谈恋爱，你还是给别人介绍吧。”

　　“哎？你不能这么消极啊！忘记一段感情最好的办法就是开始一段新的感情。就算你终日以泪洗面，也于事无补，还不如精彩地过好每一天，过得比以前更幸福，让他后悔去吧”林小洛说得很是激情澎湃。

　　这天，林小洛再次化身情感节目主持人，把沈璐瑶好好开导了一番，还帮她转移注意力，陪她一起收拾屋子。因为沈璐瑶刚堕胎不久，所有的力气活都被林小洛主动承包了。

　　有好朋友的陪伴和安慰，沈璐瑶的心情也好了许多。

　　与此同时，小周正带着程皓看房子。看第一套房子的期间，程皓接了个电话，是他大哥程咏打来的，程咏说银行系统的考试很快就要举行了，如果程皓决定回去考试的话得提前通知他，他好做安排。程皓回答说要考虑考虑。

　　“春节时就跟你说了，现在还没考虑好？你就慢慢考虑吧”程咏说完这句就挂了，显然，他有些生气了。

　　惹大哥生气了，程皓心里也不好受，挂上电话后他瞬间情绪变得低落起来，自然也没多大心情看房了，草草看了下就转战下一套。

　　小周刚带着程皓走进第二套房子，程皓的手机又响了，程皓歉意地对小周点了点头，走到阳台上去接电话了。

　　这次，是程皓姐姐程珊打来的，还是要他回去考试的事。

　　“是大哥让你来劝我的吧？”程皓有些不悦地说道。

　　“他没有跟我说，我是看今天的报纸上有考试报名的通知，所以给你电话问问，大哥给你电话了？”程珊问道。

　　“嗯，刚打来不久，要不我怎么怀疑你是他的说客呢？”

　　“大哥也是一片好心，这事你得往心上去，我先给你把名报上，到时你回不回来再说，别等到时候想回来，又错过报名期了。”程珊做事一向很有效率，谈话间已把这事定了下来。

　　程皓也不便再说什么，寒暄了几句就挂了。他心里在想：这件事，该怎么跟林小洛提起呢，要是她不同意他回家乡去发展，他们之间该怎么办？唉……

　　从阳台返回房间时，程皓脸上愁云密布。

　　“程先生，没什么事儿吧？”小周礼节性地问道。

　　“没，没什么，耽误您时间了，不好意思，我们继续。”程皓赶紧转移话题。

　　第二套房是两间卧室挨着的，这个是程皓非常忌讳的，因为这样的格局，主卧次卧彼此之间仅一墙之隔，相互都没有什么隐私可言。于是，程皓再一次给小周讲了一下他期望的房间格局，还说如果你手里都是这样的房子，那么剩下的就不用去看了。

　　小周说：“手上的确实都是这样格局的房源，不过，今天出门的时候有个房主去我们店里咨询出售二手房的相关事宜，他房子的格局就是你期望的那种，我马上给店里电话，问问他确定全权委托我们代理了没。”

　　小周给店里打了个电话，只见他越说越兴奋，最后一句是：“那好，你现在就把钥匙带过去，我这边有个客户马上就要看。”

　　“走吧，程先生，那套房子离这里不远，你是第一位看到这房子的客户哦，这次，绝对包你满意。”小周听见那套房各方面的条件都完全满足程皓的期望，情绪一下高涨起来，或许，他心里在想，这单生意很快就要成了。

　　没过几分钟，程皓的电话又响了，看到来电显示的时候他都吃惊了，居然是很少给他打电话的妈妈打过来的！自从妈妈从姐姐家搬出去自己住，程皓为了方便和她联系，便给妈妈买了部手机。妈妈不识字，所以程皓当时特地去买的老人专用手机，号码超大，还设置好了一键拨号，告诉妈妈按住1不松手就是给程珊电话，按住2不松手就是给程皓电话，不过，妈妈总说长途话费贵，很少给程皓电话。

　　程皓心想不会是家里出什么事了吧？他有些担心地接起电话，结果妈妈说的事情居然跟程咏和程珊说的是同一件——让他回去考试！

　　“妈，是姐姐让你来劝我的吧？”程皓被这接二连三的电话催得有些急了。

　　“少冤枉你姐，是我要给你电话的，今天程羽来帮我买米，他告诉我有考试这事的。回来工作多好啊，你看程羽也不比你挣得少。好了，这次你得回来考试，要不我这电话费就白花了。”妈妈说完，不等程皓回答就挂了。

　　程皓听着听筒里嘟嘟的忙音，哭笑不得。

　　“程先生真是事务繁忙氨小周见程皓这一小时不到的工夫就接了三个电话，忍不住说道。

　　程皓歉意地笑笑，不做回应。

　　其实，他很多次都思考过留在北京还是回老家发展这个问题，但一直没下得了决心。以前他的想法是，趁年轻在外面多闯荡几年，开阔视野，即使失败还有退路，如果直接回老家就只能过一辈子庸庸碌碌、平静无波的生活了。

　　不过，现在他已经到了谈婚论嫁的年龄了，他不但要考虑自己的未来，还要考虑家乡的亲人，未来的爱人。这样的话，他回家乡如果有更好的发展空间，并能照顾好家人，回去考试未尝不是一个好的选择。

　　于是，他决定近期找机会好好跟林小洛谈一谈，争取能征得她的同意。

　　虽然程皓现在买房的兴趣了了，但是他看到第三套房子的时候还是眼前一亮的。这套房子里面装修得很好，格局也是他喜欢的，两个卧室中间隔了个卫生间，卧室之间有一定距离，这样即使他把妈妈接过来住，也不影响他和林小洛的私生活。

　　这套房子不仅房子各方面的情况不错，而且不论是地理位置、交通状况、周边环境，还是房间朝向、采光、格局，都很符合他先前和林小洛商定的情况。最关键的是房价特别具有诱惑力，比其他房子的总价低了三万元！

　　但是，接了这几通电话之后，程皓明显看房的积极性不高了，首先他认为现在出手买房不合适，但林小洛一再坚持，他也只好随她，答应先看看房。现在又遇上回家发展还是继续留在北京打拼的问题，这让他更加矛盾了。

　　所以，对于这套完全符合他期望的房子，他现在也不大感兴趣了。

　　对于程皓的心理变化，小周当然不知道，他还在尽职尽责地陈述这套房的种种好处：“房主马上要出国了，所以想尽快处理房产，所以报价相对低一些。这房子还真是被你们给赶上了，房主刚交给我们代理，你可是我带到这里来的第一个客户。这房子性价比高，要是被别的客户看到，早就出售了。这样的房子过了这个村就没这个店了。”

　　程皓没有接话。他在心里庆幸，幸好今天林小洛去看沈璐瑶没法来看房，否则急性子外加快人快语，一向风风火火闯九州的林小洛估计看了这房子后会拍案叫绝，然后一锤定音——就它了！

　　“你看这房子地段多好，交通多便利，附近有地铁，也有公交车。”小周见程皓如此淡定，继续为房子锦上添花。

　　“我在海淀上班，从这里坐地铁还得倒车的，并不是很方便。”程皓说。

　　“就倒一次车，也没什么不方便。”小周驳回程皓，继续陈述观点，“这里挨着大学，大学的风景也好，平时可以去学校溜达。”

　　“大学生同居的现象蛮多的，大学周边短租的房子多，不太固定。”程皓绞尽脑汁找借口。

　　“别人家租房子又跟你没什么关系，大学生还是比较单纯的，人际关系简单。”小周驳回程皓，“你对这个房子本身的情况满意不？”小周开始切入正题。

　　“房子还是有些旧。”程皓摇摇头说。

　　……

　　接下来，小周继续用他的三寸不烂之舌说着这房子如何如何好，而程皓继续找各种理由反驳，看上去好像是一场辩论赛，如果要颁发最佳辩手奖，非小周莫属，但若要颁发最佳坚定奖，则非程皓莫属。

　　“程先生，这附近的二手房多是八九十年代建的，2000年后建的房子都是客厅大，卧室小的，一居室都得五十多平，每平米也接近两万，跟你们要求的价位不符合氨小周都觉得程皓有故意刁难他的嫌疑了。他今天带程皓看的三套房子都是他精心挑选的，尤其是这套房子。

　　“那我回去再考虑考虑吧。”程皓打着马虎眼。

　　“你考虑的这阵子，这房子说不准就出手了。你要不打电话给林小姐问问看？”小周似有不甘。他刚才费了那么多口水，不想一点都不凑效？他想了下，现代家庭掌握财政大权的多是女主人，说不定他们家买房是林小姐说了算呢？于是他提议让程皓给林小洛打个电话看看。

　　“不用给她打电话了，我的意见也代表她的意见。”程皓说。

　　程皓回去后，林小洛让他汇报一下今天的看房情况。

　　“别提了，还不如我们上次看的呢”程皓明显在隐瞒实情。

　　“这个小周怎么回事啊？上次都说了，再带我们看房得选比上次条件好的，怎么答应了做不到啊！不行，我得给他电话说说他。”说着，林小洛就要掏手机。

　　“别打了，都这么晚了，人家也下班了。回头我跟他说。”程皓制止林小洛。

　　“哦，好吧。对了，我们要是看上了合适的房子，首付款肯定差点，沈璐瑶那边没法支援我了。你这边看看你好朋友能不能给我们添砖加瓦。”林小洛开始了买房前的准备工作，“多多动员身边的好朋友，人多力量大嘛”

　　“好吧。”程皓硬着头皮答应。现在林小洛买房的热情如此高涨，他都不忍心现在就把关于考试的事情告诉她，怕她一时间接受不了。对于林小洛这样的急性子的女生，他得采取迂回战术。

　　最近，林小洛只要有闲暇时间就趴在房产网上看二手房信息。这一周，林小洛看上了几套房子，和房产经纪人李先生约好周六看房。

　　周六，林小洛和程皓牺牲了宝贵的懒觉时间，早上八点就爬起来，洗漱完毕，吃完早餐，就向要看的房子挺进。
w w w. xiao shuotxt. co m《t》xt小说天堂



第40章 在买房的道路上一路狂奔 (5)


　　约好九点看房的，结果林小洛和程皓到达目的地的时候，李先生还没来。林小洛给他打去电话，他说他住的地方偏远，现在路上堵车，让他们等他半个小时。

　　“这人怎么这么没有时间观念啊？还让我们等他半个小时！一点都不靠谱。从这点来说，还是小周靠谱，他约我们看房从来不让我们等他。”挂了电话，林小洛感叹。

　　“既然还要等半个小时，要不我们去那边的商场逛逛？”程皓指了指对面街上的某商常

　　那家商场好像在做什么活动，门口搭建了个展台，装饰得喜气洋洋，台前的拱形门上扎满了粉红色的气球，三对儿着新娘新郎装的模特在台上搔首弄姿，引得台下的观众个个像伸长了脖子的鸭子，踮起脚尖往上看。

　　“好啊好埃逛商场总比干等强。”林小洛看那边挺热闹的，挽着程皓的胳膊，欣然前往。

　　两人走近一看，发现原来是某珠宝品牌在做新款展示及婚庆钻戒的推广活动。音响里播放着《今天你要嫁给你》：“手牵手跟我一起走，过着安定的生活，昨天你来不及，明天就会可惜，今天你要嫁给我……”

　　在欢快的歌声中，那些穿婚纱的模特正翘着兰花指，展示手上的戒指。

　　一位穿着职业装的小姐走到程皓和林小洛面前，递给程皓一张宣传单：“你好，先生，上面有我们最新款戒指和热销戒指的介绍，如果想了解更多，请去店内我们的专柜。”

　　程皓想想，买钻戒是他今年的目标之一，他不妨去瞄两眼。于是他对林小洛说：“这里人这么多，我们站在这里，看不到戒指，光看脑袋了。我们去店里看吧。”

　　程皓难得这么热情高涨地陪她逛商场，林小洛当然是求之不得。

　　商场的一层专卖化妆品和珠宝，刚才举办活动的那家珠宝专柜前挤了一对对年轻的情侣。

　　“怎么这么多珠宝专柜，别人家专柜前客人寥寥可数，那边却门庭若市呢？会不会是托儿啊？”林小洛对着那边好奇地张望。

　　“应该不是托儿，这么多人去可能是广告效应加品牌效应。我们去那家店看看戒指吧。”程皓拉着林小洛直奔那家专柜。

　　“我看不仅有广告效应和品牌效应，还有跟风效应。”林小洛呵呵笑道。

　　这家专柜不仅顾客多，售货员也多，所以称得上“一对一”的服务。林小洛和程皓刚来到专售戒指的柜台，就有售货小姐带着职业笑容问他们：“先生，小姐，请问你们要买什么材质，什么价位的戒指？”

　　“钻石戒指，价位……”程皓还没回答完，被林小洛抢白道：“价位在一千到两千之间。”

　　“我们家的钻石戒指没有低于两千的。”售货小姐脸上一直保持着职业微笑，说话也是轻声细语的。

　　“价位在五千左右就行，先戴着看看哪个款式合适。”程皓说。

　　林小洛听到程皓的话都有些吃惊，这是当初不乐意给她买戒指的那个程皓吗？看来他不仅“改邪归正”了，而且还舍得为她一掷千金了。

　　戒指多是准新郎求婚用的，售货小姐见付款人发话了，便开始给林小洛推荐一些戒指。林小洛试戴了几款，终于看上一款戒指，可是价格让她肉痛，打完折还要5888啊！

　　“今天没带这么多钱，改天再买吧。”林小洛依依不舍地放下戒指。

　　“我刷信用卡。”程皓还不知道林小洛的真实想法。

　　“那位李先生这会儿应该到了，咱们该去看房了。待会儿再回来买也来得及。”林小洛边说边给程皓使个眼色。

　　“哦，是啊！那麻烦小姐你先把它收起来，我们回头再来买。”程皓对售货小姐说。

　　“好的。你们慢走。”虽然没做成这笔交易，售货小姐脸上依旧带着亲切温和的笑容。

　　走出商场，程皓问林小洛：“你以前不是吵着要我给你买戒指吗？刚才你怎么不要啦？”

　　“以前是以前，现在是现在。眼下我们不是要买房吗？能省一点是一点。刚才那戒指虽然好看，戴我手上也合适，但是太贵了！买戒指的事还是等买了房子再说吧，现在还是得以买房子的大局为重。”

　　程皓想说什么，但张了张口，什么都没说。

　　林小洛没想到李先生带她看的房子跟在网上看的图片差别很大，估计那些图片不仅是挑选了房间最好看的角落进行拍摄，还做了处理，才显得那么光鲜诱人，而现实中的房子墙皮也剥落了，厨房里也不时有小强出没。

　　真是不比不知道，一比吓一跳。几套房子看下来，林小洛才发现，小周带她看的房子无论是格局还是室内装修都比李先生带她看的高一个档次。看来小周没说谎，他带她看的房子真是他精挑细选的。

　　林小洛发现看房子有时候跟看人一样，也要讲究合不合眼缘的。下午，在小周的带领下，林小洛和程皓又看了几套房子，其中第二套房子让林小洛几乎是一见钟情。

　　“这套房子在五层，电梯挤的时候走楼梯也不累。最大的好处就是生活便利，到三环上坐车方便，而且附近就是幼儿园，将来孩子上学也方便……”小周自然是一刻也不让嘴巴闲着，随便哪套房子，他都能说出它的优势。

　　林小洛对小周的介绍不感兴趣，因为他的介绍从来都没有什么新意，她已经听腻了，但是她相信自己的眼睛。从进了这屋之后，林小洛就觉得这屋子不错。格局是她和程皓都喜欢的那种，屋子里很敞亮，室内家具也一应俱全，看着很舒服，像个家的样子。

　　“这房子挺好的，价位也合适。”林小洛把房子的每个角落都看了一遍，发表意见。

　　“上周我带程先生看的那套房子，我觉得从性价比来说，比这套还好呢！那房子格局和朝向跟这个一样，报价比这边低三万。”小周说。

　　小周不说这话倒还好，一说这话，轮到林小洛纳闷了。程皓不是说小周带他看的房子都不好吗？难道他谎报军情了？

　　林小洛用征询的目光看了程皓一眼：“是这样吗？”

　　“其实差不多。”程皓模棱两可地说。

　　不过，一家人不说两家话。即便程皓真的对她撒谎了，她也不会当着外人的面拆穿他。不管怎么说，内部矛盾都只能关上门在家里解决。

　　“小周，要不你再带我去看看那套房子？”买房子毕竟不是买白菜，即使林小洛对现在看的这套房子动了心，但还是坚持“货比三家不吃亏”的准则。

　　“好的，我给你打电话问问房主，什么时候方便看房。”小周说完立即拿出手机。

　　“啊？！已经卖出了？……昨天签的合同？……哦，那打扰了。再见。”小周挂了电话，一脸遗憾地对林小洛说：“那边说已经卖出了。”

　　“哦——”林小洛表面不动声色，内心却是五味杂陈，不晓得该说什么。

　　“那现在我们看的这套房子你们能定下来吗？”小周问道。

　　“我觉得这房子算不错的……”林小洛还没说完，程皓就抢先说道：“我们回去商量一下再给你答复。”

　　“好的，那回头电话联络。”小周的脸上明显透着几分失望，他都有些后悔刚才提上周的房子那一茬了。

　　看完房，和小周道别后，程皓主动凑到林小洛跟前，要帮她拎包，结果林小洛瞪他一眼，把包撇到另外一边：“不用你拿。”然后气呼呼地在前面疾走。

　　“我怎么你了？刚才还好好的，怎么现在嘴巴嘟得可以挂两个油瓶，走路屁股也撅得上天啊？”程皓其实心知肚明林小洛生气的原因，但故作不知。

　　“那我告诉你，你有两大罪状”林小洛突然转过身来，对着程皓兴师问罪。“首先，看到了好房子却告诉我不如之前看的房子，有欺骗我的嫌疑；其次，今天这个房子我已经很满意了，想要跟小周洽谈一下具体细节，你却抢在我前面，把我的话头截住了。你说，你有何居心？”

　　“我哪有什么居心啊？我的居心就是把你娶回家，做我老婆。”程皓不但不思悔改，还嬉皮笑脸地说。

　　这时，那家商场的音响里有个深情的声音传出来：“‘情定一生’婚戒现价5888，只需5888，便可把你的爱人套回家。”

　　林小洛听到之后忍不装噗”的一声笑了出来。这深情的广告词也响得太及时了吧！在程皓说要把她娶回家的时候就来个“把你的爱人套回家”。不得不说，这宣传语比那个“钻石恒久远，一颗永流传”要幽默很多。

　　程皓见林小洛笑了，赶紧趁热打铁：“我去给你买戒指，你上午看中的那款。”

　　林小洛一听程皓的话，脸又拉了下来，痛心疾首地说：“你上周看的房子比今天看的少了三万哪！三万块可以买5枚‘情定一生’了。”

　　“可我想‘情定一生’的人只有一个，买5枚也是浪费。”程皓开始顾左右而言其他。

　　“别给我转移话题，严肃点儿！我说的是房子，不是戒指。”林小洛哭笑不得，她真是拿程皓没有办法。

　　“可刚才你自己提到‘情定一生’了。”程皓故意耍赖。

　　“现在街上人多，我回家找你算账”林小洛觉得在大街上当着众人的面吵架挺影响市容的，干脆回去之后再将程皓就地正法。

　　林小洛还是生程皓的气，走起路来像急行军。

　　“小洛，别走那么快，等等我埃”程皓跟屁虫一样紧跟着林小洛。

　　上了公交车，程皓主动去牵林小洛的手，都被她甩开了，他知道她还在生他的气。

　　为了消灭林小洛心中熊熊燃烧的怒火，程皓开始献殷勤：“小洛啊，你还记得我上次带你吃的烤鱼吗？味香汁浓，口味正宗。待会儿我们去吃，我请客。”

　　鱼是林小洛的最爱，再说她今天看了一天房子，现在也饿得发慌，一听见“烤鱼”二字，加上程皓绘声绘色的描述，她就差流口水了。

　　林小洛再怎么生气都不会跟自己的胃过不去，她坚持的原则是：“人是铁，饭是钢，三餐吃了硬邦邦。”

　　吃饱饭才有力气吵架嘛，她暂时要放程皓一条生路。

　　不过她有时候生闷气的时候拒绝开口说话。所以，程皓半天都没听到她的答复，继续动摇她的军心：“机不可失，时不再来！我程大厨请别人在外面饭店吃饭的时候不多哦！你去不去啊？也就一句话的事儿。”

　　“不去”林小洛气呼呼地说了一句。

　　“你的嘴巴背叛了你的心，刚才我看到你口水都掉下来了。”程皓看着口是心非的林小洛，笑道。

　　程皓当然知道林小洛生气时惯用的伎俩就是说反话，嘴上说“不去”，其实想去吃烤鱼想疯了，前天还跟他说惦记那家店的烤鱼呢。

　　所以他在售票员报那个离烤鱼店近的车站时，他拉着林小洛往车外走。林小洛力气小，拗不过，就半推半就地从了他。

　　吃完饭，回到家后，程皓去厨房拿保鲜盒装吃剩下打包带回来的烤鱼。

　　程皓把鱼装进保鲜盒，拉开冰箱门时，瞥见林小洛还坐在客厅的沙发上，一副若有所思的样子。

　　“小洛，想什么呢？今天逛了一天，脚该累了吧，去泡泡脚。”程皓边关冰箱门边对林小洛说。

　　“哦。”林小洛懒懒地应了一声，但没有动。

　　这时，林小洛的手机响了起来，由于客厅信号不好，她走到阳台接电话了。

　　程皓心想：女人就是这样，气头上的时候不理你，哄一哄，渐渐就好了。刚开始还对他横眉冷对，烤鱼一吃，现在回到家，跟她说话也会应答了，看来，离和平也不远了。

　　可是，程皓错了，他不知道有的时候，女人比恐怖组织更恐怖，因为恐怖组织毕竟是有组织的，“出牌”都是有组织，有套路的。但女人在气头上的时候，完全没有组织，不按套路出牌。

　　在阳台接完电话，林小洛走进卧室，将手机往桌上重重一摔，对着客厅就是一声咆哮：“程皓！你给我滚进来”

　　刚才的电话是小周打过来的，他说林小洛今天觉得不错的那套房子，也有别的客户有购买意向了，希望她尽快拿主意。小周真是在她的伤口上撒盐，一想到上次程皓看的同样格局的房子比这套足足低了三万元，她就没法当机立断地给小周明确的答复。她说考虑考虑再说。

　　挂了电话，林小洛越想越来气，于是就对客厅的程皓来了个“卧室狮吼”，把程皓吼得莫名其妙的。刚才在客厅里，她还和声细语呢，结果接了个电话就开始狂风大作了，女人的脸比六月的天气变得还快。

　　“老婆，我‘滚’进来了，你有什么吩咐？要不是我亲眼看到你接的是电话，还以为你接的是炸弹呢”程皓俨然没意识到刚才的“狮吼功”只是暴风雨来临前的热身运动。

　　“别嬉皮笑脸的，我跟你说正事呢，严肃点”林小洛对程皓的玩笑话置若罔闻，“你说，你上次为什么要跟我撒谎说看的房子不好？究竟是你真的觉得不好还是另有企图？”林小洛说的时候，脸上是包公断案的肃杀神情，跟她平时嘻嘻哈哈的状态大相径庭。

　　“我是觉得货比三家不吃亏，再多看几家不是选择性更多吗？”程皓说这话时，声音逐渐降低，估计他自己也觉得这理由没什么新意。

　　“我们这都比了三十家了，还不够慎重吗？今天我好不容易看中了一套房子，想要出手，结果你上次看的同样格局的比这套还低了三万元！我怎么能出手出得甘心呢？”林小洛一脸愤愤然。

　　“那房子都已经成为别人的囊中之物了，我们现在讨论已没啥意义。再说了，说不定过不久房价会跌呢！房市和股市一样，都说不准的。”程皓晓之以理。
wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第41章 在买房的道路上一路狂奔 (6)


　　“小洛啊，我觉得我们为这点小事吵架不值当，影响睡眠时间不说，也影响我们的感情。”程皓动之以情。

　　“小事？三万块啊，我们要拼死拼活多久才能攒上三万块？”林小洛咬牙切齿地说，“你就抓住我心太软的弱点，平时闹点矛盾我对你也是刀子嘴豆腐心，被你三哄两哄就完了。但是，程皓我告诉你，今天这事儿不可能就这样过去，你要不给我个满意的解决办法，以后对你只动‘刀子’，不动心，哼”林小洛气鼓鼓地说。

　　程皓听到林小洛的最后一句话，在如此肃杀的氛围中绽放出一个灿烂的笑容：“人家都说‘拿人的手短，吃人的嘴软’，你怎么这样呢，我晚上刚请你吃了烤鱼，嘴角还带着鱼香呢，你就开始得理不饶人了”

　　林小洛简直对程皓无语了，他这个时候居然能笑得出来，还有心思开玩笑！内心世界真是无比的坚强！不过她现在可无暇欣赏他强大的内心世界，继续拷问：“你老实交代，上次你看的那套房子跟今天看的比究竟怎样？”

　　“怎么说吧，我觉得差不了太多。”事实上，程皓觉得上周看的房子比今天看的还要让他满意，要不然他也不会“惊艳”。倘若不是当时他接到了一个个如同十二道金牌的电话，他可能会告诉林小洛他对那套房子很满意，并带林小洛再去看下那房子，然后开始商定购房大计。然而，那些来自亲人们的电话不仅在召唤他回家，还在告诉他，他现在有个机会，他可能有更好的发展空间，他不能不慎重考虑一下再决定，回去考试还是继续留在北京奋斗。

　　他没有告诉林小洛他有回老家发展的想法，就是因为他一直在犹豫，挣扎在回去与不回去之间。可是现在林小洛都下定决心要在北京买房了，他打算把这个想法告诉她。

　　“听你的口气，我甚至觉得你看的那房子比今天我们看的这套还要好，对不对？”林小洛还在追问。

　　“现在讨论这个已经没有任何意义了，就像已经溜过去的时间一样，无法挽回了。我们还不如瞄准下一套性价比更好的房子，这样才有实际意义。”程皓顺着林小洛买房的思路，是想先稳住她。

　　“你说得倒轻巧！我们看了这么多房子，能看上的不就是上次你看的那套和今天我看的这套吗？而且现在的二手房是卖方市场，供不应求，一旦有不错的房子脱颖而出，很快就被别的买家看中了。不过一周的时间，你上次看中的那房子已经被别人买下了，而小周来电话说，今天我看上的这套目前也有别的买家虎视眈眈了。”

　　“我说你怎么跟吃了炸药似的呢？原来是被小周刺激了一下。你别轻易相信小周的话，那是房产经纪人的阴谋！他使诈让你中招呢！你要是越急啊他越不急，你不急呢他越急，咱不急，咱再等等。”

　　“我说程皓，怎么在你眼里，好像每个人都是坏人似的啊？人家那真话假话我能听不出来啊？我又不是小孩儿，有辨别是非的能力。我现在倒是想买这套房子，但一想起你看的房子比这个足足低三万块，我的心就忍不住哇凉哇凉的，下不了出手的决定。”说到这儿，林小洛又想起了那套她都无缘参观的据说性价比很高的房子，又开始悲从中来，开始质问程皓，“你既然觉得上次那房子不错，为什么不告诉我？你难道又开始打退堂鼓，不想买房了？”

　　“其实……”程皓迟疑了一下，终于说出了他现在不想买房的最主要原因。

　　程皓把打算回家参加银行系统的考试，以及如果考上，可能回老家发展的想法一股脑儿地吐露出来，最终目的就是先缓一缓再考虑买房的事情。

　　林小洛听完之后，沉默片刻后，叹口气说：“搞了半天，原来你不想买房不是因为时机不对，也不是因为房子不好，而是你别有心思！我觉得程皓你真应该到保密局工作，你这张嘴可真严实啊！都过去一周的事儿了，你到现在才向我汇报”

　　林小洛觉得此刻的心情更糟糕了，如果程皓真是因为时机不对等原因不买房，她还可以原谅他上周看房撒谎的事情。结果没想到，他不但撒谎，而且隐瞒了那么一个巨大的情报。如果今天不是小周说漏嘴，说程皓看的那房子性价比高，她因此产生疑惑回来审问，他是不是还想继续隐瞒下去？

　　程皓很多时候喜欢临时抱佛脚，以前考试总要到考前的三天才开始复习，现在还信用卡也要拖到还款日的前一天才去还。那难不成这次他想到考试的前一天才告诉她，或者干脆先斩后奏？

　　林小洛越想越沮丧。

　　“我没告诉你是因为我自己也没考虑好，该不该回去考试。这一周我一直在考虑这事儿，毕竟这也是难得的一次机会。而且如果考上了，回去发展的话，我还方便照顾我妈。”程皓说。

　　“那我呢？你回去了我怎么办？”林小洛现在好不容易工作步入正轨，结果程皓跟她说他要回去发展！

　　“我如果回去发展，你当然也跟我一块儿。其实在北京生活压力太大了，你看，你想要买房，我们即使付了首付，也只能是当房奴的命。要是回去了，至少我们可以全款买得起房，可以过着相对安逸的生活。”程皓开始说服教育。

　　“你太想当然了！你回到家乡了，你如鱼得水了，你方便照顾亲人了，我呢？我去你们那边能做什么工作？我要想见爸爸妈妈还需要乘坐将近40个小时的火车。再说，你们那边饮食我也不习惯，你没看就春节在那儿过了几天，我回来瘦了七八斤吗？你为我考虑过吗？”

　　“你要真过去了，肯定是我天天给你做饭啊，跟在这边做的一样，你还有什么不习惯的呢？到了小城市，生活成本就降下来了，钱存起来也容易。你想见爸爸妈妈的时候，我们就坐飞机出行啊，两个多小时也就到了。再说了，我这不还没定吗？还在跟你商量埃”

　　“你不提飞机还好，上次去你家，来回交通费花去一万多，现在好不容易碰到个低价的房子，你还错过了。就算你回去，那么好的房子，房东报价又比别人低三万块，就算买过来当投资也好埃结果你倒好，不但没有看到这是一个机会，还胆敢知情不报，你……”林小洛真是气不打一处来。

　　“是，是，这事我处理得不对。但那房子已经被别人买了，拜托你不要再提了好不好？！你老这样说重复的话，我听了很烦”林小洛抓住他知情不报这个错误一而再再而三地唠叨，程皓真是已经受够了。

　　“你错事都做下了，我说你两句怎么了，你要早跟我商量至于闹成这样吗？你……”林小洛话没说完就被程皓冲上来捂住了嘴。

　　“刚才我听到防盗门在响，秦眉马上开门进来了，咱能不能不要吵了，让人笑话。这事儿我确实做得不对，跟你道歉啊，不闹了不闹了，是我不对，不对……”程皓凑到林小洛耳边小声说道。

　　林小洛伸手推开了程皓的手，挣脱他的怀抱后颓然地坐到椅子上，兀自生气。

　　程皓这一招果然凑效，林小洛禁了声，毕竟，家丑不可外扬，虽说在气头上，但人民内部矛盾和敌我矛盾林小洛还是分得清的。

　　当天晚上，两人谁都没理谁，晚上睡觉时，程皓本想用肢体语言缓和他与林小洛之间的矛盾。谁知道他刚把手臂伸过去，打算把林小洛搂到怀里，还未得逞就被林小洛打开了。

　　过了一会儿，程皓决定卷土重来，再次伸出手臂，结果又被林小洛敏捷地打开了。

　　不会吧？睡觉了动作还如此敏捷！程皓心想。

　　半夜程皓上了趟厕所回来，看林小洛闭着双眼，貌似睡得香甜，便想趁机揩油。他轻轻地将手臂环绕过去，正要到达林小洛的地盘，谁料林小洛突然说话了：“周扒皮还三更天后才折磨人呢，程扒皮一更天就骚扰人了，无耻”

　　“你还没睡呢”程皓生怕林小洛再度打开自己的手，便迅速收回手臂，准备待机再战。

　　结果林小洛不再吱声了。

　　敢情她刚才说的是梦话？程皓纳闷了。

　　不过他攻打林小洛的城池屡战屡败后，暂无斗志了，决定先闭上眼睛睡觉，养精蓄锐，好明日一鼓作气再次进攻。

　　一连三天，林小洛都没理睬程皓，任凭他在她面前做出多大多响的动作想要引起她的注意，她都视他为空气。晚上睡觉也不让他碰她，如果他有逾越之举，她就做出要分开睡的架势。

　　“每次一闹别扭，你就要分开睡，拜托，你能不能有点新意？”程皓叫嚷道。都说小两口吵架床头吵床尾和，可他们最近这两天虽然同床共枕，却没有每日必修课“巴适躺”，所以堪称同床异梦。

　　因为冷战阶段，两个人基本没有交流，关于买房的事情也就暂时搁浅了。

　　周六一早，沈璐瑶就开始在屋里打包，忙活个不停。她没想到上次从梁宇城那儿搬出来之后，这么快又要搬家了。

　　正收拾着，她的电话响了，房东太太在电话里强调：“明天新房客就要住进来了，请你今天一定要搬走。”

　　这位房东太太的效率真是高，沈璐瑶的前助理江鱼因为要跟着某明星去广州发展，才把房子退租，她就称找到了新房客，并像催命鬼似的催着沈璐瑶搬家。

　　其实沈璐瑶也可以续租这套房子，但她目前还没找到合适的工作，一个人租这边的两居太奢侈了，所以她重新在郊区租了一居；再说梁宇城已经知道她住在这里，来这儿找过她两次，无非是想要跟她和好，共谱恋曲。当然，都被沈璐瑶非常坚决地拒绝了，自从她把孩子打掉并从梁宇城的公寓搬出来之后，就从来没有想过回头。梁宇城找她的时候言辞恳切，她也差点为之动容，可一想到他大婚的日子她躺在手术台上，一想到再和他在一起，她就会背负第三者的骂名，而她也不会大方到和别的女人共享一个男人。所以，她的理智最终战胜了情感。她这次搬家也是为了不想让梁宇城再找到她，与她有所牵扯，她要彻底和这段感情告别。

　　江鱼走的时候给沈璐瑶留下了一些家电及生活用具。沈璐瑶的行李也比来的时候多了许多。沈璐瑶看着一屋子的东西，再想起房东太太的加急电话，真有些无从下手的感觉。她突然想起今天是周末，可以打电话问问看林小洛有没有空过来帮她收拾。

　　林小洛那时正在单位加班，名为加班，实为躲避。她和程皓仍处于冷战时期，她怕一整天都和他待在家里，会抵挡不住他糖衣炮弹的攻击乖乖束手就擒，于是她索性以加班的名义待在单位。眼不见为净嘛！

　　林小洛接到沈璐瑶的电话后，立即就答应了下来。

　　搬家的时候最能体现“人多力量大”，林小洛增援沈璐瑶之后，收拾东西的效率大大提高。快要收拾妥当的时候，沈璐瑶打算打电话叫搬家公司过来，林小洛看看屋子里的大包小袋，说道：“东西也不算太多，请搬家公司一次得几百也划不来，不如找个朋友的车过来拉走。”

　　“找别人帮忙人家也不一定乐意吧？”沈璐瑶从当初搬进梁宇城的公寓开始，除了跟林小洛以及圈中的个别姐妹联系，几乎与世隔绝了，一时之间她也不知道该找谁来帮她把东西搬走。

　　倒是林小洛灵机一动：“我想到一个人了。”

　　“你家程皓？”沈璐瑶问。

　　一提程皓，林小洛的脑袋顿时耷拉下来了：“别跟我提这个人。”说完，她赶紧打电话叫援兵。

　　如果说上次沈璐瑶搬家是孤孤单单一个人，这次则是兴师动众的三人行了。因为林小洛帮她请来了“司机”+“苦力”——她的表哥江远航。

　　不得不说，江远航真是具有绅士风度，搬东西的时候，女士们只负责拿小行李，大号行李全被他一人承包了。

　　看着江远航扛着箱子楼上楼下地跑，沈璐瑶都有些过意不去。

　　现在天气变热了，加上大量的劳动，江远航早就汗流浃背了，汗水在他脸上爬行。沈璐瑶见状，赶紧拿面纸递给江远航：“擦擦汗。”刚说完见江远航两只手都没闲着，没法自己动手擦汗。她停顿了一会儿，眼看着汗水都要滴到他眼睛里了，赶紧伸手给他擦汗。

　　江远航没想到沈璐瑶会这么做，微微一愣，然后说句“谢谢”，继续忙碌起来。

　　搬完家，沈璐瑶在新家亲自下厨，宴请劳苦功高的搬家大功臣林小洛和江远航。

　　吃饭的时候，沈璐瑶也是无意间问了林小洛一句：“你和程皓上次不是看房去了吗？有中意的吗？”

　　林小洛觉得沈璐瑶今天真是哪壶不开提哪壶啊，先是提程皓，现在不但提了程皓，还提了房子。不过，再大的困难总要去面对，再大的曲折总要去克服，林小洛这次要选择当鲁迅先生笔下敢于直面惨淡人生的真正的勇士。

　　“别提了，快到嘴的鸭子都被程皓搞飞了！他可能要回老家发展了，所以看中了合适的房子也不告诉我，我追究责任他才汇报实情，以至于我们现在已经延误了战机，只能选次之的房子了。”林小洛叹口气。

　　“哦？他回去了，那你怎么办？跟着他一起走吗？”江远航问。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第42章 在买房的道路上一路狂奔 (7)


　　“老实说，我不想跟他去老家。一是我过不惯他们那边的生活，语言也不通；二是我的梦想和事业都在这儿，让我现在就放弃，我不甘心。可是，他如果真的回去参加什么银行系统的考试，而且考上了，不再回北京。也许……我会追随他而去。”冷战的几日，林小洛自己也在寻思，倘若程皓真的离开北京，她可能会克服一切不适跟他回他的家乡。虽然那样她必须要放弃很多东西，可以说是前功尽弃，但是她非常爱程皓，她舍不得和他分开。

　　“小洛，你真的很伟大，为了爱情，可以舍弃一切。”沈璐瑶说。

　　林小洛本想说“彼此彼此”，因为曾经沈璐瑶也为了梁宇城舍弃了她的事业，可是那毕竟是烟消云散的一段过往，再提不过是在沈璐瑶的伤口上撒盐，所以她继续说自己的事情：“我现在其实也挺犹豫的。我更希望程皓能留在北京，不去参加考试。我和他在北京的事业谈不上有多成功，但至少比上不足，比下有余。而且我热爱北京这个城市，喜欢这里的生活。这里除了房子贵一点，其他东西也不算很贵。在这里虽然压力大了点，辛苦一点，但身边有人陪伴，并不觉得有多苦。我怕的是程皓回去考试一旦考上了，估计很难再回来了……你们说，我该不该劝他不要回去考试？”

　　“你春节回来时说过在他们那儿生活不习惯，这确实是个问题。要不，你试着说服他不要回去考试？”沈璐瑶建议道。

　　“我倒觉得你不但不要劝他不要回去考试，反而应该鼓励他去考试。”江远航的建议和沈璐瑶的恰恰相反。

　　“为什么要鼓励他回去考试啊？”林小洛纳闷了，“表哥，我发现我和程皓一遇到矛盾，你往往是站在他那方考虑的。你能不能不要胳膊肘往外拐啊？”

　　“我这是在帮你。男人啊，都有一个通病，一旦他认准了的东西，你不让他去试一下，他总觉得你是在拖他的后腿，等他撞了南墙回来，他就乖了，听你的话了。所以，对付男人一定要用软功夫，男人可是‘欺硬怕软’的楷模！程皓既然有回去考试的念头，无论你怎么扼杀都没用，你反对和劝说都不一定奏效。即使奏效了，他不回去考试了，但他以后若是再有想回去发展的念头，他可能会后悔没去参加考试，错失了一次回去的好机会，反而责怪你。与其这样，你不如鼓励他回去考试，一是表现你的大度，支持他的决定，二是如果他考不上，他也不会对你有任何怨言。”江远航分析得很透彻。

　　“可是，万一他考上了呢？”林小洛听完江远航的一番话，觉得他说得挺有几分道理的。

　　“考没考上那是后话了。考不上，不是正中你的下怀？考上了的话，你可以让你的三寸不烂之舌发挥用武之地了。”

　　“那时候他都考上了，大局已定，我还能劝得动吗？”林小洛疑惑地问。

　　“一切皆有可能。事在人为嘛”江远航异常淡定地说，“而且那时候你劝说成功可比现在劝说成功意义深远多了！至少他不会再为没参加考试抱憾终身了。何况，你也说了，他在北京的事业谈不上很差，说不准他自己也会犹豫该不该回去考试。”

　　估计还是男人更了解男人吧，听了江远航的话，林小洛心里有底了，对程皓之前的所作所为也没那么怨恨了，甚至有些体谅他的苦衷了。

　　“我觉得江师兄说得不错，有时候适当地给男人选择空间，也是尊重对方的一种体现，说不准他会因此感激你，会更加对你好。”沈璐瑶附和道。

　　“我知道该怎么做了。”林小洛豁然开朗，不想围绕自己的问题转圈圈了，迅速转移话题，“别光说我的事儿了。璐瑶，你以后有什么打算啊？还继续唱歌吗？”

　　“我不打算在娱乐圈混了，这个圈子鱼龙混杂的，想混出个名堂也很难。我想过朝九晚五的平淡生活，所以想换份普通白领的工作，但又不知道目前该从事哪一方面的工作。头疼氨对于前途沈璐瑶有些茫然。

　　“找工作也要看机缘的，慢慢来，别着急。”林小洛说完，看了江远航一眼，对他说：“表哥，你是做销售的，接触的人比较多，你可以帮璐瑶留意看看有没合适的工作氨

　　“好啊，没问题。璐瑶，你对哪一方面的工作感兴趣……”江远航说。

　　由此开始，饭桌上的话题正式从“程皓该不该回去考试”转成“沈璐瑶该做什么工作”。找工作本来是一件麻烦事，但三个朋友在一起，居然能把找工作的话题谈得活色生香，风生水起。

　　三人的欢声笑语在屋子里荡漾。

　　吃完饭，林小洛乘坐江远航的车回家。

　　“小洛啊，你帮我找对象的事情怎么好久都没动静了？半途而废可不是你的风格，你得坚持氨江远航边开车边问。

　　“最近不是又忙工作又忙着看房子吗？所以也就顾不上你的终身大事了。其实我也帮你留意着的，但身边的好多女性朋友都名花有主了……”林小洛回答。

　　“你不厚道啊林小洛，你这不是故意刺激我吗？别人都有主了，就我孤零零的，衬托得我多寂寞啊！其实吧，我对于爱情也没那么饥渴，又不是没尝过爱情滋味的毛头小子。但我妈可着急了，上回帮我刊登了征婚广告，害得我的手机都要被打爆掉。没办法，我只好骗她老人家说我已经有对象了，不劳神她出山帮我找对象了。结果，你猜怎么着？”

　　“她要你把媳妇儿带回去给她看看？”

　　“差不多是这个意思。五一节，她老人家要来北京，说是来游山玩水，实际上醉翁之意不在酒，是来试探虚实，看看我究竟有没有女朋友呢”江远航为此很是头疼。主要是如果他妈早点通知他要来北京倒还好，可现在离五一节也不远了，她突然说要来，让他措手不及。

　　“这么快就要来啊！那你的谎言岂不是很快就要被拆穿了？”林小洛很是佩服江妈妈的毅力，为了个儿媳妇大老远跑到北京，真是不怕远征难哪！

　　“我倒不是害怕谎言被拆穿，我怕的是，她看破玄机之后，接着给我登征婚广告，那样，我还要不要活啦？”一想到铃声大作的手机，江远航就头大。

　　“那你就找个替身做你女朋友呗！这样不就可以暂时给你妈一个交代吗？”林小洛帮江远航出主意。

　　“这我倒没想到。不过，替身女友哪有那么好找？”

　　“也是啊！你妈既然要来肯定不会善罢甘休，很可能要你女友陪她逛街什么的，一般的女孩子哪里愿意陪个毫不相关的老太太逛街啊？要不是我现在名花有主，我倒可以牺牲一把，冒充你的女友。”林小洛笑道。

　　“得了……你就算了。我妈本来就对你很中意，你要真是我女朋友，我妈还不乐得蹦起来啊？你可别跟我开玩笑，这次我妈可是动真格的，她知道五一期间人多，现在都提前去火车站订票了。你帮我想想，我该怎么办？”

　　林小洛抓耳挠腮了半天，还是想不出更好的办法。

　　“这样吧，我就找个替身，我要是出钱，肯定有女孩子乐意做这事吧？”江远航无奈，只得采用林小洛先前提出的办法。

　　“这种事情需要表演功力的，就怕不小心穿帮！我继续帮你留意合适的姑娘，要是你真有了女朋友，你哪里需要考虑找替身的事情啊？还替你省了一笔钱呢”

　　“好的，那一言为定啊！可别忽悠我”

　　“确定一定以及肯定，不忽悠你”林小洛拍着胸脯保证。

　　林小洛从江远航的车上下来的时候，发现程皓正在小区门口的水果摊前东张西望的。这一幕让她想起上次江远航送她回来，程皓等她的情景。

　　原来生活也是一幕幕的情景重现啊！

　　和上次不同的是，这次江远航走下车，和程皓来了次初次会晤。

　　都不需要林小洛介绍，两个男人几乎异口同声地说——

　　“你是程皓吧？”

　　“你是江远航吧？”

　　真是心照不宣哪！也难怪，谁叫林小洛没几个男性朋友呢！除了她爱情长跑路上的陪跑员程皓之外，跟她过从甚密的男同胞就只有她表哥江远航了。

　　江远航对程皓耳语了几句，然后和他们道别，开车走了。

　　林小洛本想主动言和，但碍于面子，她一直强忍着不说话。

　　“小洛，我说你今天怎么加班加到这么晚的呢？原来是有帅哥陪你一起加班氨程皓打破沉默。

　　“你可别瞎说！我今天在单位忙完工作，然后去帮沈璐瑶搬家的，江远航今天刚好有空，就帮我们一起搬了。”林小洛赶紧为自己伸冤。

　　程皓得意地笑了，因为他的目的达到了。他知道如果他直接问林小洛：“你今天干吗去了？怎么这么晚才回来？”她未必肯回答。所以他采用了激将法，对付女人得讲究技巧。

　　“江远航刚才跟你说啥了？”这是林小洛比较关心的问题。

　　“不告诉你！这是男人之间的悄悄话”程皓倒卖起关子来了。

　　其实江远航不过是让程皓多说几句好听的话哄哄林小洛，女人还是要靠哄的。

　　“切！不告诉我拉倒，我还不稀罕呢”林小洛说。

　　既然能说出“切”这个语气助词，程皓心中了悟，林小洛应该不怎么生他的气了。

　　晚上，林小洛和程皓的bathtime终于恢复正常。

　　“今天我要多亲老婆两下，前两天没亲到，今天通通要补回来。”程皓紧紧抱着林小洛，贪婪地汲取着她身上的芬芳。

　　温存了一会儿，林小洛开口说正事了：“我考虑了一下，你如果……真要回去考试……就回去考吧。”

　　程皓愣住了，他以为林小洛用冷战来反对他不回去考试，没想到冷战后，她居然如此通情达理了！

　　“谢谢你老婆！不过，我也不一定回去考试的。你现在做着一份让你喜欢并且满意的工作，如果去我的老家，你不一定找到适合你的工作。所以……我也在犹豫。”程皓如实禀报。

　　“你先别管我的事情，考试的事你自己拿主意吧，我不掺和。”林小洛说。

　　“老婆，你真好”程皓把林小洛拥在怀里，半天都舍不得放开。

　　“明天你是不是要加班啊？我帮你调下闹钟。”林小洛边说边找自己的手机，床头柜上和床上都没找到。

　　“我打一下你的手机，不就能找到了。”程皓说着拿自己的手机拨林小洛的号码。《豆浆油条》的歌声在椅子上的一堆脏衣服下面响了起来，程皓下床把手机拿给林小洛。

　　“豆浆离不开油条，让我爱你爱到老，爱情就需要这样，它才幸福美好……”林小洛调闹钟的时候，程皓在一旁唱道，然后对林小洛说，“我们就是豆浆和油条，要在一起，生活才幸福美好。”

　　“那我俩，谁是豆浆，谁是油条？”林小洛问。

　　“我是油条。”程皓笃定地说。

　　“对，你还有自知之明啊，你就是根老油条。”林小洛哈哈大笑。

　　“才不是你说的那个老油条，你看这里，我的‘油条’想要蘸豆浆了”说着，程皓翻身，把林小洛扑倒……

　　风平浪静之后，生活仍在继续。林小洛并没有因为这个小插曲就放缓看房的步伐，而程皓看房的时候也不再像从前那样一味对房子挑刺儿，也能实事求是地评论每套房子的优缺点了。

　　某天，程皓加班回到家，刚进门就发现客厅的地上积了好多水，洗衣机盖子也掀开了，里面还有一桶脏水。

　　林小洛出来帮程皓开完门，也没吭声，径自回了房间。

　　程皓感觉屋里的气场不太对劲，就跟进去问林小洛：“发生什么事了吗？客厅都快成汪洋大海了。”

　　“今天晚饭后，秦眉在用洗衣机洗衣服，我突然内急要lc（largechange的缩写），就让她暂停下来，我把线和水管都给她卸了，然后进去上厕所。结果我用完卫生间后，再插上电，洗衣机就不转了。秦眉很生气，说都怪我，她自己把一些小衣服用手洗了，洗的时候不停地怪我，我一边给她打下手一边赔不是。最后有件大衣，她说手洗不动，我只好让她送去洗衣店了，钱算我的。”林小洛絮絮叨叨地把事情经过说了一遍，然后来了个总结性发言，“我真是受够秦眉了，受够租房了，我要买房！我要把上次看的安华小区的那套房买下来”

　　林小洛的口气如此坚定，除了被秦眉狠狠地刺激了之外，小周的电话也是催化剂。今天小周给林小洛打来电话说，她以前看中的安华小区的那套房子，目前别的客户已经有签合同的意向了，如果林小洛再不决定，他们就会安排跟那个客户签合同了。

　　林小洛看的所有房子中最心仪的还是那套合她眼缘的房子，再加上素来“抢食的东西香”，现在有人跟她抢这套房子了，她更是有种非它不买的冲动了。

　　“你这么急三火四的干什么啊？我觉得你现在不理智，我不同意现在买房。”程皓发表自己的看法。

　　“你老是找这样那样的借口，是不是你已经做好回家发展的打算了？你要知道，你这次回去考试，不是百分百能考上的。我们也得给自己留条后路”

　　程皓纳闷了，上次她还说他回去考试不反对，怎么现在有点变卦了？女人的心思真是捉摸不定。

　　“我还没想好要不要回去考试呢，就是觉得那房子也不是非买不可。首先，我对那房子并不是很满意，其次，我真觉得现在不是买房的最佳时机，买房这件事一定要慎重。”程皓坚持己见。

　　“你别口是心非了，你要真想回去，尽管回去，免得今后说我拖你后腿，耽误你的大好前程。”

　　“不是你说的那样，我只是说等过段时间再买，哪怕，等奥运过后。现在房价的上涨和奥运会有很大关系，奥运会之后，我觉得房价会下降。”
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第43章 在买房的道路上一路狂奔 (8)


　　“等等等，要是奥运后还不降呢！你是不是一辈子都不买房了？一辈子都不结婚了？你等得起，我等不起。你男人三十一支花，我女人三十就是豆腐渣。你是不是想再拖几年，等我青春不再了好休了我。我告诉你程皓，今天我把话撂在这里了，地球缺了你程皓照样转，你不赞成我买房拉倒，我自己买”林小洛怒了。她平时也没觉得程皓这么磨叽过，唯独在买房这个问题上，磨叽来磨叽去的，实在让她受不了了。

　　程皓见林小洛已经吹响家庭战争的号角，室内即将弥漫战争的火焰，他知道缓兵之计行不通了，便依她的意思说道：“好吧，你既然决定好了，非要现在买房，我也不再说什么了，说多了反而伤感情。”

　　“那你明天就把股票里的钱全部取出来，我们先把能凑到的现金存到一张银行卡上，看看离首付还有多少距离，然后我们再请朋友们帮忙，我那边江远航和邓佳都答应借钱给我了，这两天就到。你那边看看你姐或者朋友能不能支援一下。为了稳住小周，我先跟他确定一下签合同的时间，首付款我们得抓紧。”林小洛今天真是被秦眉气得不行，买房子也雷厉风行起来，说买就买。她已经决定了，房子一过完户，拿到钥匙，她直接把房子退租，搬到新家去住，不受秦眉那份窝囊气。

　　“估计首付还没攒齐就敢跟人家谈签合同的只有你林小洛了！万一借不到钱呢？你想过吗？”林小洛买房的魄力让程皓都感到不可思议。

　　“放心！我从来不打无准备之仗！我们要买的那套房子总价86万，首付20%就是17万出头，再加上3%的中介费一万多，其他零零碎碎的各项税啊费啊的又得一万多，加起来得20多万。而目前我们手头的现金一共有7万，你拿去做股票基金投资的本金是5万，加上你投资赚的一些怎么着现在也得有个6万吧！也就是说我们自己一共有13万可以支配。但我们还得留点钱作为以后的生活费，所以也不可能花光光，最起码得留1万。那就是可供我们买房的钱目前一共是12万，还得问别人借个10万才够用。现在我表哥已经答应借给我6万元了，邓佳答应借给我3万，你那边再借个一两万，然后把股票取出来，我们的房子就到手啦”林小洛说的时候满面红光，仿佛房子已经近在眼前了。

　　看林小洛一副胜券在握的样子，程皓不再说话，然后走到阳台开始打电话。

　　林小洛见程皓在阳台打电话打了足足有一个小时，眉开眼笑地想道：他估计在请求四面八方的经济增援呢！

　　由于已经和小周敲定签合同的日期，这个周末，林小洛不用再像前几个周末那样奔波在看房子的道路上了。

　　不过她依旧没有让自己放松，她想让程皓陪她去附近的宜家买点东西，为即将入住新家做点准备。

　　“合同还没签，离房子过户还有段时间，你现在就去买家居用品有些操之过急了吧”程皓皱眉道。

　　“我这是未雨绸缪嘛”林小洛辩解。

　　“我觉得还是等拿到房子钥匙以后再买比较妥当。买家具什么的得对房子格局以及每个房间的尺寸了如指掌，到时候我们得因地制宜，比如哪个角落得放多大的家具，这些都得精打细算的。”程皓毕竟是理科生，考虑问题比较周到。

　　“也对哦！我倒没想过这个。不过去宜家看看也没什么嘛，好了解一下各种家装风格，顺便偷师学艺。到时候咱也不请设计师，自己捣鼓捣鼓得了，也省钱。”

　　“你要去看可以，但我们事先可说好了，只许看，不许买”程皓强调。

　　“知道了知道了，只看不买。”林小洛就差举手发誓了。

　　宜家离他们现在租住的房子不远，大概两公里的样子，没有直达的公车，走路又太远。这时候程皓的“宝马”车就派上用场了。

　　程皓从地下停车库推出他那宝贝敞篷车——两轮的“宝马”，然后跨上车，一只脚支在地上，招呼林小洛：“上车吧。”

　　“你走着，我自己跳上来。”林小洛想着好不容易出来一趟，得抓住一切机会运动运动。

　　“切，你跳得上来吗？”程皓用怀疑的眼光看着林小洛。

　　“又不是没跳过，你骑嘛，我跳给你看。”林小洛跃跃欲试。

　　程皓一边慢慢骑，一边扭头笑看林小洛，只见她猫下腰，双手搓了搓，煞有介事地一个箭步冲上来，只听“嗨”的一声，她已跃然“宝马”后座。

　　“嘿嘿，别看我有小肚腩，弹跳力照样不减当年！照样动作轻盈、身手不凡”林小洛得意地笑。

　　“小样儿，抱紧我，走咯”随着程皓的一声吆喝，宝马车渐渐加速前行。

　　因为尹诺也在关注装修的事，她跟林小洛提过宜家三楼的样板间装修得不错，建议林小洛有时间去看看。所以林小洛到了宜家，就和程皓乘坐电梯，直奔三楼。

　　一走进去，林小洛就觉得自己走到了一个琳琅满目的世界，这个世界跟她平时逛的商场和超市不同，这个世界充满温馨的感觉，充满家的味道。

　　暖色调的灯光，红色的沙发，设计别致的书柜，墙壁上的相框，摆着盘子的餐桌……这些元素紧紧锁住林小洛的视线。她在心里已经在为未来的家勾勒一幅美好的蓝图——客厅里的电视柜得有多重功效，除了放电视，还要有当书橱的功能，合理利用空间，电视柜的对面要放一张田园风格的布艺沙发，沙发旁放一盏台灯，可以坐在沙发上看书，再放一张木质餐桌，方便边吃饭边看电视；卧室里得放一张超大号的双人床，床头柜也是必须的，台灯得是暖色调的，窗帘要落地式的，卧室一定要浪漫温馨……

　　林小洛越想越兴奋，她本来还想着房子一拿到手就搬进去住，现在却改变主意了，她打算把房子简单装修一下，再入祝自己买的房子嘛，就得按照自己想象的样子去装修。这就是买房和租房的最大区别，租房住根本没有自由，房东太太的装修风格可是不容他们侵犯的。房东家的热水器老化了，抽水马桶总堵塞，空调老罢工……没关系，统统没关系了，因为这样的日子不用忍受多久了。因为她林小洛终于可以买房了，终于可以住上自己买的房子了，终于可以和租房的种种不便说拜拜了。

　　虽然事先和程皓约了“只许看不许买”的原则，但是，女人天生的购物欲和想拥有一个家的迫切感，还是让林小洛在一些商品跟前流连忘返。

　　“这个台灯挺温暖的，很适合放在卧室，买一个吧。”

　　“这个球形花瓶很可爱，里面插一枝花，放在客厅，一进门就感觉到满室芳香，买一个吧。”

　　“这个靠垫不错，软绵绵的，抱着很舒服，既适合放在沙发上也适合放床上，买一个吧。”

　　“这个机器人玩偶挺有特色的，放在玻璃架子上，很有艺术范儿，买一个吧。”

　　……

　　林小洛每看到一个她感兴趣的商品，就要逗留半天，发表意见之后的最后一句话就是“买一个吧”，程皓皱眉了：“怎么看你的样子，好像要把宜家里的东西都搬回家一样啊？早知道出门的时候让你立下军令状了。”

　　“逛街要是颗粒无收会很没有成就感呢”林小洛用央求的眼神望着程皓，希望他能对她“开恩”一次。

　　程皓见林小洛可怜兮兮的样子，只好通融：“那只能买两样东西，价格控制在一百元以内。”

　　“知道了，我就知道我老公对我好，又宽容，又通情达理。”林小洛喜上眉梢地说。

　　如果不是程皓意志力足够坚定，并且几次三番地压制林小洛的购物欲，林小洛估计要买一大堆东西回去。

　　所以男人陪女人逛街其实也是有好处的，至少能够阻止女性盲目消费。

　　最后，林小洛把一个卡通造型靠垫和一件带有小猪图案的围裙放进了购物袋里，她把靠垫取名为“小洛写作伴侣”，把围裙取名为“程皓厨房伴侣”。

　　一开始，程皓见林小洛拿起那个蓝色带小猪图案的围裙时，心中一喜——难道买了房子，林小洛打算改头换面，准备扮演厨娘的角色了？

　　结果林小洛把围裙往程皓身上比画了一下说：“大小挺合适，穿上这个肯定有大厨的范儿。为了奖励你好几年如一日地为我做饭，我决定把这个买下来送给你，希望你不骄不躁，再接再厉，争取让我们家的伙食再上一层楼”

　　林小洛说得煞有介事，程皓却哭笑不得：“要不要来句获奖感言？”

　　“免了。那些感谢××tv，感谢×××的太没新意了。”林小洛很大方地说。

　　“我的获奖感言就是——我可不可以把这件礼物转送给林小洛？”程皓笑道。

　　“……”轮到林小洛无语。

　　排队结账的时候，程皓的手机响了，他看了下手机屏幕，对林小洛说：“这里太吵，我到外面接个电话。”

　　“去吧去吧，我送你的围裙，我来结账比较合适。”林小洛呵呵笑。

　　一直到林小洛结完账，程皓都没回来，林小洛有些纳闷，这个电话接得有些漫长啊！

　　林小洛拎着战利品走出去，发现天色已晚，夜幕已经降临了，而程皓还在门口接电话。

　　“尽快，尽快，我着急呢！谢谢啦”程皓神色凝重地说完这句话，挂断电话。他一转身，看到林小洛，脸上挤出一丝微笑：“你什么时候过来的啊？我正想到里面找你呢。”说完，把林小洛手里的东西接过来，自己拎着。

　　“哈哈哈，被我逮住了吧！我出来有一阵子了，一直监听你的电话呢”林小洛看程皓有些紧张的样子，故意逗他。

　　“那你抓住什么关键词没有？”程皓脸色微变。

　　“抓住的关键词就是‘尽快’和‘谢谢’。”林小洛不再跟他兜圈圈了，如实交代，“你是不是搬救兵去了？”

　　程皓如释重负般地说道：“是埃不过，问人开口借钱真的是件苦差事。”

　　“等我们住上自己的房子就甜了，先苦后甜嘛”林小洛不以为然地说。

　　路灯一盏盏亮起，宛如城市的眼睛，为行人们指路。

　　程皓骑着自行车，林小洛坐在后面，抱着他的腰，把头靠在他的背上。

　　这样的情景，让林小洛有种时光倒流的感觉，她想起了读大学时，程皓骑着自行车载着她在校园里溜达的画面。

　　那么多次，程皓骑车带林小洛，林小洛都习以为常，但有一次她印象最为深刻，想忘都忘不掉。

　　那时，程皓已办理好离校手续，第二天就要乘坐火车离开待了四年的学校了。临走前一天，程皓骑着自行车载着林小洛，把学校和学校附近他们经常走过的地方都走了一遍。

　　当时，林小洛想到以后再也不能每天见到程皓了，也不知道他们以后能不能走到一起，心里一阵迷茫与难过。

　　那天，两个人都异常的沉默，各怀心事。

　　想着曾经看不到未来的迷茫，再看着面前这个真实可依的脊背，林小洛只觉得欣慰，嘴角也扬起笑意：一晃这么多年过去了，她依旧能够坐在他的自行车的后座上，一起欣赏路边的风景。

　　林小洛这样想的时候，把程皓抱得更紧了，然后问他：“你还记得你大学毕业那年，临走前一天，你用自行车带我把我们经常走过的地方再走一遍的场景吗？”

　　“当然记得。”程皓毫不犹豫地回答。

　　“老实交代，你那次带我把学校周边曾经去过的景点都重游一遍，是不是想给你的‘黄昏恋’画上一个圆满的句号？”林小洛又问。

　　“哪有啊？没有。”程皓矢口否认。

　　“还不承认”林小洛一边说一边在后面捣乱，伸出魔爪挠程皓的痒痒。

　　“哎哎哎！不要妨碍司机工作，我‘宝马’的刹车系统不大好。”程皓在林小洛的骚扰下，车龙头都开始拐来拐去了。

　　“为了我的人身安全着想，暂且放你一马。”林小洛收回她的九阴白骨爪。

　　到了一个十字路口，两人下车等绿灯。

　　“趁‘宝马’休息的时候，回答一下我刚才的那个问题吧。”林小洛见缝插针。

　　“哪个问题啊？”程皓闪烁其词。

　　“就是你毕业的时候骑车带我逛景点有啥动机的问题氨

　　程皓想一想，回答：“当时没什么动机，只是刚毕业嘛，对前途比较迷茫，没法许你一个幸福的未来。所以，打算再陪你把见证我们恋爱的角落都走一遍，算是给我的大学生活画上一个圆满的句号，也算是最后一次陪你在校园里溜达毕竟以后要分居两地，见面的机会少了，也不能常回学校，所以还在学校的时候，哪怕只有短短一天的停留，也想把所有时间都给你。”

　　“那你为什么当时不告诉我这些呢？你要是说了，我当时肯定会很感动的。”听了程皓的话，林小洛的心有所触动。

　　“你知道的，我那个时候比较木讷，不会说甜言蜜语。何况，我当时因为觉得未来有些渺茫，不想说一些爱你一辈子之类的空话套话，我只想用时间和行动来证明一切。”

　　林小洛没有说话，却不由自主地从程皓背后抱住他。

　　是啊，曾经的程皓，是个对恋爱一窍不通，一吵架就自个儿溜之大吉的小男生；现在的程皓，已经是个在大街上会主动帮她拎包，去超市帮她买女性用品也脸不红心不跳的成熟男人了。

　　这一切不仅是岁月历练出来的，也是她林小洛一手打造出来的。

　　他做得不好的地方，她会指出来，告诉他怎么做才会讨她的欢心；相反，他做得好的地方，她会鼓励加表扬，他就会把优点继续保持下去。

　　难怪有人说女人就是男人的学校，好男人也是需要打造的。

　　林小洛希望自己打造的男人是“3tman”，她的first、best、last。

　　“程皓，你现在已经是我的first和best了，我还要你做我的last，好不好？”林小洛靠在程皓的背上，动情地说。

　　“当然，我会一直陪伴在你身边的。”程皓抓住林小洛的手，牢牢握住，然后表忠心，“我就是你独一无二的‘3tman’。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第44章 一波未平一波又起 (1)


　　都说有了压力才会有动力，自从决定买房以后，程皓加班的次数明显多了。

　　放在以前，他要是加班，林小洛是心存埋怨的，要么抱怨他们老板太剥削人，要么抱怨程皓不早点完成任务，把应该陪伴她的时间都奉献给了工作。

　　但是现在，林小洛一听程皓说“今天要加班，晚饭你自己解决”时，却是满心欢喜的，因为在她看来，这是程皓在为房子努力奋斗，这是一种好现象。

　　最近几天，由于程皓接连着加班，林小洛心疼他，就主动把做饭的任务承担了下来，而那件她颁发给程皓的“小猪围裙”自然而然就易主率先为林小洛服务了。

　　做饭也是件熟能生巧的事情，以前林小洛光是做饭都觉得手忙脚乱，应接不暇，现在她做饭时也懂得享受生活了，可以一边听着收音机，一边哼着歌曲，一边做饭，达到了一心三用的最高境界。

　　周一傍晚，林小洛刚把饭菜做好，摆到客厅的餐桌上，就听见钥匙在门锁里扭动的声音。咦，秦眉不是说今天她同事生日，会晚些回来吗？

　　门开了，程皓走了进来，这委实让林小洛有些惊喜：“今天回来得挺早啊！怎么不敲门让我来开门啊？”

　　“我估摸着这时间应该是你在厨房埋头苦干的时候，就不打扰你辛勤劳作了。”程皓说着，把包放在沙发上。

　　“也是，刚才抽油烟机开着，你要是敲门估计我也听不见。你换好衣服，就过来吃饭吧。”

　　“好的。”程皓一边应着一边走进卧室换衣服。他每天一回到家，都要把工作时穿的西服、衬衣换成居家的休闲服，他说这样到了家之后才有远离工作、彻底放松的感觉。

　　吃饭的时候，程皓看了看秦眉房间的窗户，发现灯没亮，就问林小洛：“秦眉还没回来吗？”

　　“她回来得晚不是很正常吗？再说，她今天早上说了，她同事今天晚上过生日，要晚些回来。”林小洛回答。

　　“哦——”程皓说完之后，张开嘴想说什么，却又不知道从何提起，继续低头吃饭。

　　“你这两天加班，都变瘦了，多吃点。”林小洛把菜夹到程皓碗里。

　　“嗯。”程皓应一声，继续吃饭。

　　平时吃饭时他没有这么沉默啊！林小洛隐隐觉察出程皓今天有些不对劲。

　　不说话自然而然节约了吃饭时间，程皓率先吃完，跟林小洛打声招呼：“我吃完了。”然后离开餐桌，进了卧室。

　　“难得今天回来早一些，还不陪我一起把饭吃完，真是的。”林小洛腹诽。

　　林小洛闷闷不乐地吃完饭，把碗筷收拾到厨房，然后去卧室召唤程皓洗碗：“程皓，我已经把碗收到厨房了，你去洗一下埃”

　　他们平时有个不成文的约定——做饭的人不洗碗。

　　“我在忙呢，今天你能不能代劳一下啊？”程皓一边埋头收拾一边说。

　　“忙啥呢？难不成你加班的地点从公司转移到家里了？”林小洛走到程皓旁边。

　　“本周三要出差了，我把要带的资料、衣服什么的收进旅行包里。”程皓回答。

　　“啊，你要出差？怎么没听你说起过？去几天？签购房合同之前你能回来吗？”这个消息，显然让林小洛很吃惊，她一连串问出好几个问题。

　　“今天刚接到通知，准备等你吃晚饭跟你说的，去湖南一家分公司，周三去，周五就回来，合同不是定的周日签吗？不会有影响的。”程皓见林小洛一脸的落寞，上前一步抱着她说，“离不开我啊，就两天而已，你在家要好好照顾自己。”

　　“某人就自作多情吧，我一个人睡大床，不要太爽哦。”林小洛口是心非地说道，“那你继续收拾，我去洗碗。”林小洛说着又进了厨房。

　　林小洛洗完碗后，程皓也收拾妥当了，他正坐在电脑面前看着什么。

　　“老公，秦眉今天不在家，我们一起去洗澡吧。”林小洛提议。

　　“不行啊！万一秦眉待会儿回来，被她撞见了就不好了，你先去洗吧。”程皓头也不抬地说。

　　“哦。”林小洛有些扫兴地拎着装有睡衣的口袋进了卫生间。心想，小样儿，过不久我们就有自己的房子了，看你还找什么理由不跟我一起洗澡！

　　卫生间和他们的卧室隔着客厅，平常秦眉或者程皓在客厅看电视，林小洛洗澡时不觉得孤单害怕，但此刻客厅没人，林小洛又想起以前看过的电影里关于卫生间闹鬼的一些画面，不由得开始害怕起来，便草草地冲洗了一下便出来了。

　　林小洛洗完澡第一件事就是直奔厨房喝水，结果她的杯子却是空的！这对她来说，绝对是前所未有的状况！

　　每天早上一杯水洗肠胃，洗澡后一杯水消啤惫，当然，以前都是程皓为林小洛提前准备好的，这么多年他都没有失误过，怎么唯独今天忘记了？这太不正常了！

　　而且平时林小洛洗完澡出来，程皓会在卧室恭迎：“老婆出浴啦，来抱抱。”而今天林小洛进了卧室，他看都不看她一眼，依旧坐在电脑前，不知道在忙着什么。

　　“老公，你今天怎么没给我倒水啊？而且水壶也空了，我洗完澡都没水喝！渴死了”林小洛抱怨。

　　“没水喝你自己烧啊，烧水这事儿又不是我承包的。”程皓头也不抬地说。

　　“你今天怎么回事啊？撞邪了？你以前说的话你都忘记了？你说烧水壶的手柄坏了，怕我烧水不小心被烫，就主动揽下了烧开水的重任。现在倒好意思说不是你承包的”林小洛气嘟嘟地说本来她想着程皓过两天要出差，主动邀请他一起洗鸳鸯浴，两人小别前再亲近亲近的，没想到他不解风情地一口拒绝。洗澡时想起鬼片害怕没人陪，洗完澡想喝水没喝成，已经够让她郁闷的了，结果程皓反倒责怪起她来了，怎么能不让她生气？

　　“好好好，我这就去烧水还不行吗？”程皓起身，走到厨房烧水去了。

　　或许是平常一洗完澡就喝水的习惯使然，林小洛此刻只觉得烦躁难耐，口干舌燥，坐立不安。

　　然而，等到水烧开，喝了水以后，林小洛烦躁的情绪并没有得到缓解。

　　林小洛躺在床上睡不着，本想拿本身心灵小说看看，调节下情绪，结果翻了两页都没看进去，便下了床来到程皓身旁，看他那么认真在干吗，平时他也没觉得电脑的魅力比她还要大啊！

　　林小洛发现程皓打开的网页显示的是有关股市行情的新闻：“你怎么还在关心股市啊？不是让你把股票清仓的吗？你把投资股票的钱转到交行卡上了吗？”林小洛问。

　　“……”程皓愣了一下，关掉网页，回答，“还没有。”

　　“周日就要签合同交首付款了！我跟你都说了好几回了，你怎么还没办啊？”林小洛原本就郁闷的心情越发郁闷了。

　　“我说小洛啊，我们签合同的日期你能不能跟小周商量一下，缓几天啊？”程皓小心翼翼地问。

　　“现在都到要签合同的节骨眼儿上了，你还跟我提缓？缓缓缓！程皓，为什么在买房这件事上你永远不是积极的态度？”林小洛的火气一下子就蹿了上来。

　　“我也没说不买房，就是想缓两天嘛”程皓有些心虚地说。

　　“你想缓，人家房主可不想缓！那房子现在还有别的客户对它垂涎欲滴呢！你上次那一缓，性价比高的房子被你缓没了。你是不是这次还想重蹈覆辙啊？”林小洛愈发生气，嗓门都变大了。

　　“……”程皓没说话。

　　“你老是说缓是不是出什么岔子了？”林小洛总感觉今天的程皓太过反常，她的心里已经开始打鼓了。

　　“小洛，我说了原因之后，你可不可以保证不要发火，不要生气？”程皓转过身，终于打算开诚布公。

　　“你不说什么事儿我哪里可以预知我的情绪？”林小洛越来越不安了。

　　“你只要控制好自己的情绪就可以了……”程皓正打算开口，想了想又说，“算了，等明天再说吧。”他怕林小洛知道真相后会影响她休息。

　　“你快说到底是什么事儿吧，你认为就我现在这个情绪，我能睡着吗我？”

　　“好吧……”无奈之下，程皓只好和盘托出，“最近股市行情不好，我们的股票被套住了……”

　　不等程皓说完，林小洛的心就凉了一半，惊问道：“被套了多少钱？”

　　“原来本金5万，现在市值只有2万。”程皓说话的声音很低。

　　这下，林小洛的心彻底掉进冰窖了。她现在终于可以理解程皓今天的种种反场表现了。

　　见亏了这么多钱，林小洛心痛急了，哪里控制得了自己的情绪，顿时大发雷霆：“什么？居然亏了这么多钱！是谁当初信誓旦旦地说只赚不亏的！我当初都说了这是风险投资，要慎重！你怎么把我的话当耳旁风呢？要知道这些钱可都是我们一点一点辛辛苦苦攒起来的，是我们的血汗钱！现在却像泼出去的水一样收不回来了”

　　“我也不希望钱被套住啊，这不是没办法的事儿吗？”程皓自知理亏，说话的时候都低着头。

　　“那钱被套住了你早说啊！我都要联系装修公司了，天天扑在装修论坛，憧憬未来的家是什么样子。你现在这么一搞，让我从云的顶端跌到地狱十八层，你让我落差太大了”林小洛痛心疾首地说。

　　“我不是也想着等一波反弹回本吗？再说了，你天天念叨着房子，我能不依着你吗？每次我们都会因为房子的事吵架，我也不安心埃”程皓原先打算将股票被套的事情一直隐瞒下去的，因为他怕林小洛知道后会担心，会生气。同时，他一边在等股票回本，一边也在想办法借钱，努力把亏掉的缺口填齐，可是眼看着签合同的日子一步步临近，他还没把差的首付款凑齐，他知道也瞒不住了，只好如实相告。

　　“你以为我想念叨啊，我不想一嫁给你就住大房子啊？人家邓佳跟沈耀，大学毕业一年后就买了房子，80万！全款！哪像你，首付款都拿不出，我怎么找了你这么个穷光蛋氨林小洛一着急就口不择言了。

　　“是啊，我就是个穷光蛋，你难道今天才知道吗？再说了，邓佳他们还不是双方父母出的钱，有什么好比的。”程皓虽是反驳，但声音很小，他还是想尽快平息这件事。

　　“好，就说身边的人，江远航跟你一般大吧？人家现在买了车，还能资助我6万买房。人家说了，他买房绝对不啃老，靠自己能买得起。你呢？租个房子还整套都租不起，跟人合租天天受气。你就是个窝囊废”林小洛越说越来气，平时从来都没说的词儿都脱口而出了。

　　“林小洛，你不要太过了啊！你表哥有车有房，你找他啊！不是曾经青梅竹马吗？现在还来得及。”程皓强忍住胸中的怒火说。即使他理亏在先，也忍受不了林小洛刚才的那些话。

　　“程皓，你太让人失望了！我拿你跟别人比，是希望你跳起来说，他算什么东西，我将来肯定会比他强100倍”林小洛恨铁不成钢地说。

　　“你以为这是靠喊口号喊出来的吗？”程皓觉得林小洛有些强词夺理。

　　“可是你连喊口号的勇气都没有，你不是窝囊废是什么？”林小洛几乎失去理智了，彻底的口无遮拦。

　　林小洛还想再说什么，程皓制止道：“秦眉回来了，咱们别吵架了。我给你想办法把那亏损的三万块弥补回来还不行吗？”

　　“你怎么弥补？离签合同就差几天时间了！你早不说晚不说，偏偏到这个时候才说！我一直想着我万事俱备只欠东风了！我原来以为东风就是签合同，现在看来东风在你这儿！我倒要看看你有没有诸葛亮的本事，能借到东风”林小洛此刻就想一吐为快，也考虑不了“家丑不外扬”的基本准则了。

　　“林小洛，算我求你好了吧，别再吵了，给秦眉听到不太好。”程皓低声下气地说。
www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第45章 一波未平一波又起 (2)


　　“你现在知道要面子，知道不好了吧！你早干吗去了？！你之前把考试的事情隐瞒我，现在又把炒股被套的事儿隐瞒我，你这么一而再再而三地隐瞒我，算什么男子汉大丈夫啊？我看你就是男子汉大豆腐”林小洛根本没有停战的意思，反而战火愈加旺盛。

　　“拜托！你不要再说了！明天我们还要上班呢”程皓再次企图言和。

　　“上班？！上班是为了什么？是为了实现我们的价值，是为了让我们的生活更加美好。眼看着要签合同了，住上自己房子的美梦就要实现了，结果，你这边出了这么大的岔子，你让我的美梦完全破灭了”林小洛这边依旧烽烟弥漫。

　　“我不是说了吗？虽然股票被套了，但不影响我们买房的，我会想办法把钱筹到的，我同学已经答应借钱给我了，就是晚几天到账而已。等等不好吗？”这就是程皓最近电话比较多的原因。目前他不想把股票清仓，平白地损失3万，而首付款上又有5万的缺口，他必须在短时间内筹集到5万元现金。因为他要得比较急，而朋友们要么是买了房的房奴，要么刚结婚，手头也不宽裕，他目前只借到了2万，还差3万，还有几个同学说过几天看看能否帮他借到。他姐姐程珊那儿因为姐夫迷恋赌博把家里都败光了，现在根本没有钱支持他。

　　“等等等，你等得起，我等不起！再说晚几天到账是几天？估计到账的时候，黄花菜都凉了，房子也早被别人签下了”

　　程皓见此时林小洛的思想完全被冲动的魔鬼支配，知道跟她也谈不拢，便开始下最后的通牒：“我们别再围绕这个问题讨论了，睡一觉，明天早上起来再想办法。”

　　“不行！今日事今日毕！你今天不把这事解决了，休想睡觉”林小洛不依不饶地说。

　　“林小洛！你别得理不饶人啊！大晚上的你嚷嚷个不停有完没完！你再吵，我就走了”程皓也只是吓唬吓唬林小洛罢了，谁知道她说：“你走啊！现在就走！有本事你走了就别回来”

　　程皓心想，估计他不走，今天晚上这场战争也消停不了了，干脆让林小洛一个人待在家里冷静冷静吧。

　　于是，程皓拎起刚才收拾好的旅行包，摔门离去。

　　程皓关上客厅大门的那一瞬间，林小洛“呜哇”一声哭了出来——她没想到他竟然真的走了！而且还带上了他收拾好的旅行包！

　　在程皓拿着包走出家门不久，林小洛就停止了哭声，她知道哭没法解决实质性的问题。她在程皓走出门的那一刹那适时地哭了出来，一是没想到程皓把她的气话当真了，竟然真的离家出走，她便情难自禁痛哭出声；二是她想用泪水留住程皓。岂料程皓都没回头看她一眼，害她白白流了泪水。

　　一开始林小洛以为程皓只是吓唬吓唬她，过不久就会回来。以前他们吵架吵得轰轰烈烈的时候，程皓也曾玩过一次离家出走的把戏。那次林小洛给他打电话，他一直不接，林小洛坚持不懈地拨打，最终他接了电话。林小洛请他回家，结果他还摆谱说：“我都在宾馆定好房间了，我不睡不就亏了吗？”林小洛只好低声下气地说：“你回来吧，定房间的费用我给你报销。”程皓这才回了家。过了n久之后，林小洛才得知，程皓那次离家出走根本没走远，更别提什么在宾馆定好房间的事情了，他其实就在小区附近的麦当劳里坐着反省呢！

　　有过程皓那次离家出走的经历，林小洛心想：小样儿，你唬谁呢？还玩离家出走呢！你就算是孙悟空，也翻不过我的如来神掌！再说这次是你犯错在先，过会儿你没地方睡，还不得乖乖地回家？

　　所以，起初林小洛还没把程皓这次离家出走当回事儿，但等了好久也不见他回来，林小洛有些耐不住性子了，便开始拨了他的电话，可是这次怎么拨，电话那端都一直传来机械的女声：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　给谁打电话呢？怎么打这么久？林小洛疑惑不解了。又一想，会不会是她和程皓心有灵犀，她给程皓打电话的同时，他也在给她打电话呢？于是林小洛挂了电话等程皓给她打过来，结果让她失望了。她的本家林俊杰今天出奇的安静，再也不唱那首程皓的专属铃声《豆浆油条》了。

　　林小洛一直等到十一点半都没等到程皓的电话，无奈，只好给他拨过去，这次拨过去，依旧是机械女声，只是台词变成了：“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　这下林小洛急了，难道程皓这次动真格的了？真打算拿着包一去不复返了？

　　可能是手机没电了，过会儿就应该回来了吧。林小洛安慰自己。

　　林小洛坐在床上等程皓一直等到凌晨两点多，后来实在经不住瞌睡虫的狂轰滥炸，眼皮开始打架，昏沉沉睡去。

　　第二天，林小洛是被手机铃声吵醒的，起初她以为是闹铃声，想摁掉接着睡，突然发现铃声不对，不是平常的闹铃声，便抓起手机看了一眼，原来是一条短信。

　　打开一看——“尊敬的林小洛：您好，程皓已成功向您尾号9186的账号转入人民币50000元，以入账为准。【交通银行】”

　　假的吧？又是什么骗钱的新玩意吧？这是林小洛的第一反应。可是短信里有程皓的名字，林小洛觉得不太对劲，便通过电话银行查询了一下自己交通银行卡上的明细，查询结果是她的银行卡上真的多了5万元！

　　林小洛顿时傻眼了，怎么回事？昨天他们还为钱的事情吵架，怎么一夜之间，程皓就像变魔术一样变出5万块了？难不成他昨天晚上抢银行去了，才会一夜暴富？

　　林小洛怀着一万分疑惑拨打程皓的电话，想寻求答案，结果程皓的手机还是关机状态。

　　唉，你这家伙这次不仅玩离家出走，还玩失踪！等你回来看我怎么收拾你！哼！林小洛气呼呼地想。

　　林小洛昨天晚上睡得晚，这会儿头还有些晕乎乎的，她打算在床上躺会儿再起来，突然瞥见手机上显示的时间是十点，一拍脑袋——糟了，怎么睡过头了？

　　林小洛赶紧从床上爬起来，草草洗漱完，换了衣服，抓起包，匆匆忙忙出了门。

　　林小洛气喘吁吁地赶到单位，却不想，刚进办公室，就和来办公室视察工作的总经理李树新撞了个正着。

　　“李总，早埃”林小洛挤出一丝笑容，和李树新打招呼。

　　“都快十一点了，还早？”李树新用冷冰冰的眼光扫了林小洛一眼，然后不理睬她，走了出去。

　　李树新一般是神龙见首不见尾，很少来编辑部，今天哪阵风把他给吹来了？林小洛偏偏赶得不巧，来单位唯一的一次迟到就被李树新逮着了，何况这次迟到得还这么离谱。

　　不一会儿，编辑部主任陆冉把林小洛叫到她的办公室，就她迟到的事情数落了她几句，鉴于她是第一次迟到，陆冉说：“这次就先罚款一百元，下次再迟到这么久可不是这么简单处理了。”

　　“嗯，我知道了，我下次不会再迟到了。”林小洛诺诺地应着。

　　林小洛对工作一向认真热情，陆冉也很赏识林小洛的才华，平时陆冉对林小洛挺宽容的。这次要不是李树新把林小洛迟到的事情通过msn特意反馈给陆冉，她也不会单独找林小洛谈话，并给自己的爱将做了罚款一百元的处罚。

　　林小洛本来因为程皓离家出走的事情就够郁闷的了，结果迟到又被老总逮到，还被罚款100元，这下情绪变得更加低落了。

　　林小洛一上午都没心情工作，其间又拨了几次程皓的手机，都提示关机。这会儿她的气也消了些，反倒有些担心程皓。

　　中午在食堂吃饭的时候，林小洛的手机响了起来。一看是一个外地固定电话号码，她无精打采地接起来：“喂，哪位？”

　　“小洛，是我，喂，你听得到吗？你那边怎么那么吵？”

　　“程皓？”食堂里闹哄哄的，林小洛站起身就向食堂外边跑，“你现在在哪儿呢？在单位上班吗？你的手机怎么关机了？”

　　“手机没电了，我给你卡上汇的五万元钱收到了吗？”程皓有些答非所问。

　　“收到了。钱你从哪儿弄来的？”

　　“你别管，你先用吧，签合同的时候叫尹诺陪你去吧，我……可能去不了了。”程皓的声音越来越低。

　　“你干吗不去？你不是说出差周五就可以回来吗？”林小洛觉得程皓好像有什么事瞒着她。

　　“我……我现在g市，马上转车回z县，我还是决定回来参加银行系统的考试。”程皓说得吞吞吐吐的，显然，他能预感到林小洛听了这消息的反应。

　　“好啊，程皓！你昨晚玩‘离家出走’，今天又来‘先斩后奏’，你眼里还有我林小洛吗？”头天刚大吵了一架，现在程皓又引爆了另一枚炸弹，林小洛不生气才怪。

　　“小洛，你听我解释，昨晚我妈突患疾病，我回来看她，顺便参加那个考试的。”

　　“是吗？有那么巧吗？我们刚吵完架，紧接着你妈就生病了，是装病骗你回去的吧！去吧，快回去吧，你回去了我们就分手”气头上的林小洛哪能听得进程皓的解释。

　　“林小洛！不准你侮辱我妈！你……你……你不可理喻”程皓气愤至极，说完就挂断了电话。

　　听着电话那边的忙音，林小洛的泪水再也忍不住滑落了下来。以前打电话哪一次不是等到她先挂断，他才挂电话的，结果这次他一再做错事惹恼她，现在还挂断了她的电话。

　　罢了，人家都说金窝银窝不如自家的穷窝，他们现在北京连窝都没有，她林小洛又拿什么去阻止他回家去发展呢，拿爱情吗？她刚才都跟他说分手了，他们的爱情还可以继续吗？

　　此时此刻，身在g市客车站公用电话亭的程皓挂断电话后也懊恼不已，虽然打电话前他反复提醒自己不要跟林小洛吵，但不知怎么的，说着说着就上火了，唉，算了，先去z县看妈妈，过段时间回北京再跟林小洛好好解释吧。

　　坐上回z县的客车后，程皓望着窗外飞驰而来的风景，心中百感交集，回想起昨天晚上到现在所发生的事情，他自己都觉得有些太突然了，也难怪林小洛会不相信。

　　昨晚，程皓摔门而出后，拎着行李包进了电梯，他像平常一样跟开电梯的阿姨打招呼：“阿姨好。”

　　“这么晚了，还出去埃”阿姨看了看他的行李包说。

　　“公司有点事儿要处理一下。”程皓含糊地回答。

　　路过小区门口的水果摊时，程皓发现老板和老板娘正在收摊，准备打烊了，同时，不远处也有一些人三三两两往小区走来。

　　这个时候，应该是回家放松心情，缓解啤惫的时候，大家都在陆续回家。可是，他却不得不在此刻离家出走。路灯映照出程皓拎着行李包的孤独身影。

　　程皓漫无目的地走着，走过一条街，又走过一条街，走累了，就在人行道边上的一张石椅上坐了下来。

　　人行道上偶尔有人走过，程皓坐在椅子上思绪万千。

　　小洛现在心情好些了吗？会按时睡觉吗？房子首付款的事情怎么解决？房子究竟是买还是不买？他接下来该怎么办？是等一会儿再回去还是干脆找个旅馆住下来？……程皓的脑子中开始盘旋这些问题。

　　其实，春节期间程咏的一番话给了程皓很大触动，他从老家回到北京后就一直在想一个问题——留下还是回去？这也是在买房这件事情上他表现一直不积极的根本原因。

　　他在北京也待了好几年了，可是奋斗到现在也没奋斗出一套房子，不能接妈妈过来同住，也不能给林小洛一个家，那么他奋斗的意义是什么？

　　在这里，他没有亲人，没有后台，朋友也寥寥可数，工作的压力很大，薪水却不够高，他的神经时刻处于一种紧张的状态中。
w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第46章 一波未平一波又起 (3)


　　按理说，当初是他自己选择了来北京打拼的，怨不得任何人，可是当他奋斗却得不到他想要的结果时，会有些后悔。

　　他曾经想过轻易放弃不算好男儿，好男儿就应该立志出乡关，且不说一定要飞黄腾达、光宗耀祖，但至少应该打造出自己的一片天地。可是他越来越向“三十而立”的门槛迈进了，他不能只做好男儿，他还要做好儿子，好老公。他必须承担家庭的责任，孝敬母亲，疼爱老婆。而在北京，他没有信心做到这一点，他不想让他爱的人跟着他一起流浪，看不到尽头地流浪。

　　他努力过，奋斗过，也想过在北京买房，但现在一旦买了房，不但首付要向别人借钱才能凑够，房贷能否还得上也让他感到恐慌，不能轻易跳槽，不能被迫失业……

　　程皓正想着，手机响了，潜意识里以为是林小洛打来的，估计她意识到自己行为太过了，打电话来求他回家的吧。

　　程皓没看手机屏幕，掏出手机就按了接听键：“喂，小洛吗？”

　　电话那端没有声音，程皓有些纳闷，看一下来电显示，顿时惊呆了——是妈妈的电话！这么晚了妈妈给他打来电话来一定是有什么急事，一阵紧张感瞬间将程皓笼罩。

　　“妈，有什么事儿吗？”程皓问。

　　“……”没有回答。

　　“妈！妈！妈……”程皓又叫了几声。

　　“……”仍然听不到妈妈的回答。

　　程皓愈发紧张了，整颗心都悬了起来。

　　程皓安慰自己说，是不是妈妈不小心按了一键拨号刚好打到了他这儿呢？他正打算挂断电话，再给姐姐打电话问问情况，结果电话那端开始传来一阵紧似一阵的咳嗽声，同时伴随着急促的呼吸声！

　　“妈！你怎么了？妈！你说话氨程皓握着电话，整颗心都揪紧了，他意识到——妈妈生病了，而且是突发病！

　　怎么办？怎么办?

　　听着妈妈的咳嗽声，程皓顿时心急如焚，但又不敢将电话挂掉，于是拎起行李包，一边接电话，一边找街边的公用电话亭，他边跑边焦急地喊：“妈，你怎么了？妈，你说话啊，妈，你不要吓我！你快说话碍…”

　　他连跑了两条街，才在一家小餐馆门前看到一个公用电话亭，他找出随身带的备用电话簿，左手握着手机继续听妈妈那边传来的声音，右手按下公用电话免提键开始拨姐姐的手机。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　姐姐的手机竟然无人接听！

　　程皓按了重拨键，打通后等了好一会儿还是无人接听！

　　手机听筒里持续传来妈妈咳嗽的声音，程皓又叫了几声，妈妈仍然没有回答。

　　一阵强烈的恐惧感袭来，程皓因紧张害怕而开始全身发抖，妈妈现在突发疾病，独处一室没人照顾，现在姐姐的电话打不通，自己又远隔千里，就算此刻拨打当地120，他都不知道妈妈新租住房子的具体地址，程皓啊程皓，你真是个不孝子啊！

　　此刻的程皓一边深深地自责，一边不停地在电话簿里翻看着家乡亲人或朋友的电话，突然，他看到了大哥程咏的电话，犹豫了一下，他还是拨了过去。

　　还好，这次电话顺利接通了，程皓把妈妈的情况简短地告诉了程咏，程咏得知后说：“你别急，我让程羽现在就赶过去，他离婶婶住的地方比较近。我也马上开车过去。”

　　“大哥，谢谢你，给你添麻烦了。”程皓万分感激地说。

　　“兄弟之间这么客气干吗？挂了，我这就赶过去。”

　　“大哥……”程皓欲言又止。

　　“还有什么事吗？”程咏问。

　　“我决定回来考试。”程皓下定决心地说道。

　　“……好。”

　　程皓挂了公用电话，再拿起手机听时，里面已经没有任何声音，他心中的担忧加剧。再回拨过去时，语音提示妈妈的手机已关机。他再次给姐姐打了电话，依旧无人接听。他心想：可能今天姐姐在医院值晚班，进手术室了，没带手机。

　　于是，程皓拨打了姐夫的电话，一方面看看能不能从姐夫那儿得到姐姐的消息，另一方面妈妈生病了，也想请姐夫帮帮忙。

　　电话刚接通，就听见一阵震耳欲聋的声音传来，不知道是在迪厅还是赌场，程皓还没有说话，就听见他姐夫在电话里喊：“程皓啊，有什么事吗？我这边很吵，听不到你说话，有事打你姐姐电话吧。”说完他就挂了。

　　“浑蛋!”

　　听着手机里传来的忙音，程皓狠狠地骂了一句。

　　那晚，程皓没有心情回家，就随便找了一家小旅馆对付了一晚上，第二天一大早就赶到了首都机场，搭乘最早一班飞往g市的航班。到g市下飞机后，他用公用电话拨打了姐姐的手机，这次，终于通了，姐姐说妈妈的病情已转危为安，他这才松了一口气。

　　然后，他又给单位领导去电话请了假，最后在要不要给林小洛打电话的时候，他犹豫了好一会儿，在心中反复练习了跟林小洛说的话后，他还是拨通了她的手机，可是，结果两人还是吵架了。

　　到了z县，程皓直奔妈妈所在的医院。

　　进了病房，程皓看到的是这样一幕情景——妈妈一边作势要下床，一边嘴里嚷嚷着：“我要出院，我要出院。”而姐姐程珊在阻拦：“你刚醒过来，还需要再静养几天。”“我身体好着呢，别糟蹋钱了。”妈妈执意要下床。

　　“妈！我回来了”程皓放下旅行包，走过去。

　　“小皓，你怎么回来了？”程妈妈看见突然出现在面前的程皓，感到很意外，也放弃了和程珊的抗衡，靠在病床上看着程皓。

　　“我……我回来参加考试。”程皓看着妈妈脸色苍白，也变瘦了，有些心疼。他知道妈妈的脾气，不敢说回来主要是看望她的，所以只好拿考试来做挡箭牌。

　　经过程珊和程皓的好一番劝慰，程妈妈总算同意暂时先住院观察两天，然后再考虑出院的事情。

　　见儿子和女儿都陪伴在身边，程妈妈精神好了许多，跟他俩讲了好多以前的事，最后，她说累了，才又躺下睡了。

　　程珊把程皓拉到病房外，从包里拿出几本书递给他：“这是昨天大哥带过来的考试辅导书，你抓紧时间看看。之前你一直没给他消息，他还以为你不考了。”

　　“姐，你去忙工作吧，我在这儿一边看资料一边照看妈妈。”程皓说。

　　“这哪儿成啊？你在这儿看得进去吗？”

　　“医院里挺安静的，我看得进去。”程皓坚持道。

　　“好的，那我去忙会儿工作上的事情，有什么事儿你叫我。”程珊就在这家医院工作。

　　临走前，程珊嘱咐他：“你在妈妈面前千万不要主动提钱的事儿。昨天晚上妈妈就是为了将剩下的几个玉米卖掉，一直在学校门口等学生下了晚自习来买，结果遇到大暴雨，当天晚上回去就感冒发高烧了，扁桃体也发炎，所以你看妈妈今天说话还很困难。妈妈把钱看得很重，说到底还不是为了你，虽说她做这些小买卖都挣得很少，但是只要有收益她就心安，她觉得是在为你买房结婚添砖加瓦……”

　　听着姐姐的叙述，程皓的眼睛不由得湿润了。

　　可怜天下父母心哪！母亲都快六十的人了，本应该是安享天伦之乐的年纪，如今却还要为了他风里来雨里去地奔波，程皓心里充满了深深的自责。

　　当天晚上，程皓本想坚持在医院照看妈妈，但程珊说由她来照顾，把程皓赶回家复习资料去了。

　　程皓想到如果这次能考上，他就能在家乡拥有一份不错的工作，然后再想办法说服林小洛也来这边，他们以后就可以过安定的生活了。此时的程皓充满了对小城市那种安逸生活的向往，于是他拿出在大学里突击期末考试的劲头开始挑灯夜战，啃大哥给他的资料。

　　两天后，程皓顶着两个熊猫眼走进了考抄…

　　那天，程皓挂断电话后，林小洛一直在想：买房的目的是什么？是为她和程皓结婚用的。而结婚是为了什么？是为了组成一个幸福的家。

　　可是，现在，作为未来家庭成员之一的程皓都不在北京了，她在北京买房还有什么意义？万一程皓这次考试真考上了，他还会回北京吗？如果不回来，在北京买房就更没意义了。何况程皓还没告诉她，他转给她的5万元是哪里来的呢！她要是现在把这5万元用了，程皓再急需钱，怎么办？

　　再三思量后，林小洛毅然决定——暂不买房。于是，她给小周打了电话，找了个理由，说了一些实在很抱歉之类的话，把签合同的事情推掉了。

　　历经千辛万苦才攒齐了房子的首付款，眼看望眼欲穿的房子就要到手了，却临时喊停。对此林小洛心里不是没有遗憾的。

　　林小洛现在纠结的是——程皓为什么招呼都不跟她打一声就擅作主张回去考试了呢？还有，如果程皓真的考上了不回来，她会不会舍得放弃现在喜爱的工作奔赴g省和他会合呢？

　　老实说，程皓不在家的日子，林小洛处处都不习惯。早晨起来再也没有人为她准备温开水，晚饭一个人吃没意思，最不习惯的是晚上一个人睡。

　　平时都是bathtime之后就很快进入睡眠状态，并且一觉沉睡到天亮。现在林小洛得在床上辗转反侧半天才睡得着，而且半夜她会习惯性地翻身去抱程皓，结果每次都会扑个空。那种孤独落寞感让林小洛愈发的想念程皓。

　　两个人在一起久了，就习惯了过两个人的生活。程皓不在身边，林小洛只觉得心里陡然空了一块。

　　不要考上，千万不要考上。林小洛不停地在内心祈祷程皓考不上银行系统的考试。出于私心，她还是希望程皓能够留在北京和她一起奋斗的。一是她喜欢北京这个城市，并且喜欢现在做的工作，不想轻易就放弃；二是她不习惯g省的生活，又觉得那儿别人都说方言，就她一个人说普通话，感觉被孤立了；三是她和程皓在北京都待了这么久了，虽然谈不上成功，但比上不足比下有余，她不想前功尽弃。林小洛总觉得就这么撤离北京，心有不甘。

　　不知不觉间，程皓已经“离家出走”快一周了。

　　周六下午，林小洛打着“一个人在家太孤单”的旗号，去沈璐瑶家蹭晚饭吃。

　　饭桌上，沈璐瑶提到了林小洛的伤心往事：“小洛，听江远航说，你把借他的钱完璧归赵了？怎么又不打算买房子了？”

　　“买房子不就是为了结婚用的吗？现在准新郎都跑了，即使买上房子又有什么意义呢？”林小洛一边说一边恨恨地想，程皓，你说了做我的3tman的，居然跑了，你这个坏蛋！

　　“你不是说程皓出差去了吗？怎么用‘跑’这么不堪的词语形容他呢？”沈璐瑶疑惑道。

　　林小洛原本没告诉沈璐瑶实情，只是说程皓最近出差，但现在既然都提到了，她叹口气，把因为股票被套引发的争吵，再引发的离家出走事件大致跟沈璐瑶讲了一遍。

　　“程皓也真够有志气的，还真的夜不归宿了。”沈璐瑶听完林小洛的叙述，笑着发表看法。

　　林小洛正喝一口汤，听到沈璐瑶的话差点被呛到。

　　“他那不叫有志气，他那是牛脾气发作，他不是金牛座吗？有时候也会跟牛一样倔。”林小洛愤愤地说。

　　“小洛，我得说句公道话埃首先，作为你的好姐妹，我肯定义不容辞地站在你这边。要是当着程皓的面，我也会帮你说话，但现在就我俩，我得站在客观的角度给你分析。我觉得不能因为钱的事儿吵架，伤害感情。钱没了可以再赚，而感情可就是一辈子的事儿啊！你说你跟程皓在一起这么久了，想想都不容易。虽然我只见过你们家程皓一次，但就那一次，我觉得他真是个靠谱的好男人，看上去也挺实在的。”沈璐瑶说。
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第47章 一波未平一波又起 (4)


　　“你们怎么那么容易被他的外表欺骗啊？你们是知人知面不知心哪！他并没有你们想象的那么好。”林小洛捶胸顿足。她口中的“你们”包括沈璐瑶，也包括她的大学室友。读大学时，程皓三天两头地跑到林小洛宿舍楼下的小卖部煮方便面，一开始林小洛很迟钝地以为程皓喜欢吃方便面，结果邓佳一语道破天机——程皓醉翁之意不在酒，他名为煮方便面，实为追求你林小洛呢！后来，事实证明邓佳真是火眼金睛，一眼就看出了程皓的用意。可恨的是，包括邓佳在内的全部室友都站在程皓那边，帮他说话，什么“这男生不仅长得不错，看着还挺实在的，是适合做老公的最佳人驯，要不是林小洛亲眼看着这些话从朝夕相处的室友们口中说出，真怀疑这帮室友是来帮程皓做广告的。

　　“那你说，程皓要是不好，你怎么死心塌地地跟着他这么久？”

　　沈璐瑶的一句问话把林小洛问得哑口无言。她努力在大脑中搜索程皓的不好，但除了股票被套、偷偷跑回家考试知情不报的过错之外，她再也找不到他的不好了。

　　反而，大脑一启动搜索功能，程皓的那些好便如同滔滔江水一般涌了过来——

　　以前，他毕业了，她还在学校读书，她和他分居两地。每天早上他都会给她发短信喊她起床：“小懒猪，起床了。”室友们都称这个时间为“叫床时间”，比闹钟还准时。每天晚上临睡前，他怕她一个人无聊，都会发手机短信陪她聊天，她简称为“床聊时间”。

　　后来，她毕业了，两人都在北京工作，他几乎每天早晨都为她准备早餐，每天下班只要比她先回家，一定是在厨房里忙碌着的。

　　他不仅是她的闹钟，是她的环保安眠药，还是她的厨师，真是符合21世纪“一专多能”的复合型人才。

　　原来她找了个“复合型老公”，她难道还觉得他不够好吗？

　　“怎么样？说不上来了吧？程皓这样执著痴情又肯下厨给女人做饭的男人真的很难得了，你可不要身在福中不知福哦”沈璐瑶见林小洛沉默，知道她有些松动了，趁热打铁道，“两个人相处难免有些磕磕碰碰的，你也不要得理不饶人，大家多包容对方，哪有过不去的坎儿，你说是吧？”

　　真是当局者迷，旁观者清。此时此刻，林小洛发现沈璐瑶化身为她的情感军师了。原来所有的旁观者都有做情感军师的潜力。

　　“也是，我觉得这次他离家出走，我的话也是导火索，我可能说得太过分了。”林小洛开始自我检讨了。

　　“你说他什么了，把人家气得都不回来睡觉了？”沈璐瑶问。

　　“我……我说他是穷光蛋，窝囊废了……”林小洛有些心虚地说。

　　“怪不得呢！这多伤男人的自尊啊！你对你家程皓好一点，男人也是需要鼓励的。老打击他哪儿成啊？”

　　“我那时候口不择言，说的都是气话。谁知道他当真了呀？”林小洛唉声叹气。

　　“不过男人嘛，肚量也没那么小，估计他回来时气也消了。”沈璐瑶宽慰道。

　　“谁知道他还回不回来啊？”林小说刚说完这句话，她的手机就开始唱《豆浆油条》。

　　“哟，说曹操曹操到，这不是你家程皓的专属铃声吗？愣什么啊，快接氨沈璐瑶提醒听着铃声发呆的林小洛。

　　林小洛心想，估计这家伙良心发现了，发现离开老婆活得很痛苦，开始痛定思痛，决定负荆请罪，重新回到她的怀抱了。

　　这个时候，经过沈璐瑶的开导，加上林小洛刚才的自我检讨，她已经没那么生程皓的气了，接了电话，她的声音也温柔了许多：“喂……”

　　“小洛，我这边急需要一张证件照，照片在家里的电脑上，d盘里有个名为‘相片’的文件夹，你现在能传给我吗？”林小洛还没来得及倾诉衷肠，程皓就发号施令了。

　　“我现在不在家，在沈璐瑶这儿呢。”林小洛没好气地说。他真是不解风情啊，林小洛原本以为程皓打电话过来是因为想念她了，谁知道竟然是为了照片的事儿，真是让她大失所望。

　　“那你回趟家，帮我把照片传过来好吗？我真的很急用。”程皓的口气很焦急。

　　“我还没吃完饭呢”林小洛看着沈璐瑶做的饭菜，有些为难。

　　“小洛……能不能帮我传好照片再吃饭啊？这个对我来说很重要。”程皓这回几乎用乞求的口吻了。

　　“哦——好吧，那我回家帮你传过去。”林小洛无奈地说，心里却在埋怨程皓不通情达理，打扰她的晚饭时间以及和姐妹的聊天时光。

　　“嗯，辛苦老婆了，么么——”挂电话前，程皓总算说了句沟通感情的话。

　　林小洛心想，这家伙脸皮还真够厚的，这么几天都不打电话给我，现在一打电话就当没事人一样。

　　在回去的公车上，林小洛看到身旁有对情侣依偎在一起，女孩环抱着男孩的腰，把头靠在他的怀里，在窃窃私语着什么，然后男孩还低头亲吻了女孩一下。

　　以前她会觉得小情侣在大庭广众之下亲吻，有失体面，但是此刻她竟然有些羡慕他们俩。

　　公车突然来了个急刹车，林小洛没站稳，差点跌倒，赶紧抓住扶手。

　　林小洛想起她和程皓一起乘坐公车，多数时候也是像现在这样，没有座位。因为扶手比较高，程皓怕她胳膊伸得老高有些吃力，便让她搂住他的腰。有时候，她会把头靠在程皓身上，放心大胆地闭上眼睛小憩。

　　那是一种安全感，只要程皓在身边，她就无须担心公车会急刹车，也无须寻找扶手，他就是她安心依靠的港湾。

　　如果他现在陪我一起乘坐公交车多好！林小洛发觉自己越发的想念程皓了。

　　回到家，林小洛刚掏出钥匙打开门，就有一阵饭菜香味扑鼻而来。

　　林小洛意外地发现客厅变了，变得干净整洁了，餐桌上也摆满了可口的饭菜。

　　怎么回事？难道我穿越了？穿越到几个月前的家了？

　　林小洛掐了自己一把，有疼的感觉。这一切都是现实，不是穿越，也不是梦。那么是——程皓回来了？！

　　他刚才不是说在外面需要照片让我传给他吗？难道是故意逗我玩的？想要突然出现在家里面给我一个惊喜？

　　林小洛确实又惊又喜，赶紧撒开腿跑进厨房——没人，又推开卧室的门——还是没人。

　　咦？程皓去哪儿了？

　　就在林小洛疑惑不解的时候，防盗门打开了——程皓从外面走了进来。

　　“小洛，你回来啦”程皓看到坐在沙发上的林小洛，一脸欣喜地说。

　　“其实这话应该是我对你说吧？你还知道回来啊！你不是玩离家出走玩得很溜吗？”林小洛心里其实很高兴，但毕竟是程皓有错在先，她可不能就这么轻易地放过他。都说坏毛病也有惯性，万一他以后变本加厉呢？

　　“我错了，老婆，我以后再也不离家出走了，行吗？”

　　“你现在不但离家出走，还学会撒谎了啊！刚才你打电话让我给你传照片，怎么现在空降到家里啦？”林小洛审问。

　　程皓“嘿嘿”笑了两声：“我这不是想给你一个惊喜吗？”

　　程皓坐到沙发上，伸手想抱一下林小洛，却被她敏捷地躲开了，她继续审问：“你都出去一周了，怎么这一周都不跟我联络啊？”

　　“我是怕你不理我，想等你消消气再说。”程皓老实交代道，“现在还生气不？”

　　“生着呢！没有气息怎么活啊？你不是咒我吗？”

　　“呵呵，有你这句话我就放心了。来来，快洗个手，准备开饭别等菜都凉了，就不好吃了。”程皓说着起身，走进厨房，洗手，盛饭。

　　一切都准备就绪，程皓为了缓和紧张的气氛，还打开电视，调到某知名综艺节目。结果，林小洛就是不领情，嘟着嘴坐在沙发上，丝毫没有要拿筷子的迹象。

　　这不是林小洛的一贯作风啊！平时的林小洛要是看到一桌子她喜欢的饭菜，早就抓起筷子对“饭兵菜将”大开杀戒了。

　　“小洛，吃饭吧。”程皓把筷子放到林小洛面前。

　　“不吃”林小洛气呼呼地说。其实她早就对这些饭菜垂涎三尺了，却要故作一副不吃嗟来之食的模样。

　　“吃点嘛！这些菜不都是你爱吃的吗？算我道歉的礼物，行不行？”程皓温言相劝。

　　“切，就凭这点菜就想让我原谅你知情不报，离家出走的罪行，门儿都没有”林小洛故意板着脸说。

　　“那你说怎么样才肯原谅我吗？我都听你的，让我打扫卫生一周，还是跪搓衣板，或者是数钱数到手抽筋？”

　　林小洛心里已经乐开花了，但依旧正襟危坐：“我不饿，我在沈璐瑶那儿已经吃过了，你自己吃吧。”天知道林小洛和面前这些充满诱惑的美味佳肴作斗争得需要多强大的意志力！

　　“我一个人吃没意思啊，再好的饭菜没人陪，都很淡而无味的。再说你不是说在沈璐瑶那儿没吃完吗？刚好陪我吃点嘛”程皓坚持不抛弃不放弃的方针策略。

　　“好吧，看在你可怜没人陪的分上，我就勉为其难吧。”林小洛其实不是被程皓孜孜不倦的态度所打动，而是再也抵挡不住桌上饭菜的诱惑，拿起筷子开动起来。

　　饭后，林小洛还没来得及收拾碗筷，程皓就抢先揽下了洗碗的活儿：“今天我洗碗。”

　　“……”林小洛都有些发懵。程皓殷勤的程度真让她招架不住，他难道忘记那条“做饭的人不洗碗”的约定了？不过，有人抢着做家务，她乐得轻松自在，何乐而不为呢？

　　“给我一次重新做人的机会吧”程皓见林小洛不说话，用周星驰的口吻说，想要博得她的嫣然一笑。

　　岂料林小洛面无表情地说：“好吧。”然后起身，走进卧室。

　　程皓洗完碗，走进卧室，林小洛已经洗完澡躺在床上看书了。

　　“小洛。”程皓走过去，轻声唤她。

　　林小洛压根不睬他，眼皮都不抬一下，自顾自看书。

　　“你还是不肯原谅我氨程皓拉张椅子到床边，坐下，继续说：“我今天一回来就打扫屋子，做了晚饭，倒了垃圾……看在我辛勤劳作的分上，可不可以原谅我啊？”

　　林小洛今天刚回到家没看到程皓的那会儿，他正跑楼下倒垃圾呢。而林小洛是乘坐电梯上的楼，程皓是走楼梯下去的，于是两人也没碰到。

　　“你能不能换位思考一下，如果我离家出走，还一声不吭地夜不归宿，然后你打我电话也联系不上我，等到联系上的时候，我已经回娘家了。你怎么看待？”林小洛放下书，问程皓。

　　俗话说得好，解铃还须系铃人。有些话题始终绕不开，程皓决定袒露一切。

　　“我那也是特殊情况。那天晚上我并非真的想离家出走，我是想着出去待一会儿，等你冷静后再回来的。不然我们吵架被秦眉看到多不好，她会当笑话看的。但是突然我接到了妈妈的电话，她生病了……”程皓把事情的来龙去脉讲了一遍。

　　听完程皓的讲述，林小洛心里的疙瘩解开了很多，还问他：“你妈的病现在好点了没？”

　　“她那个病也是急性病，来得猛，去得也挺快。现在已经好了。”程皓回答，然后想起了什么似的，问，“那个……购房合同你签了吗？”

　　“签了，现在我还在愁装修的钱呢”林小洛煞有介事地说，“对了，你那5万块钱怎么回事啊？你是抢银行的吧？”

　　“开玩笑！那5万块都是劳动人民的血汗钱！我自从知道股票被套之后，就开始四处向同学朋友借钱。有同学答应了借钱，但没有确定汇款日期，那5万块是我们吵架的第二天早上才到账的。一到账我就转到你卡上了。”程皓如实相告。

　　“你哪个同学那么大方，一下子给你打5万块啊？”林小洛问。

　　“这5万块是东拼西凑的，不是来自同一个人的。冯有才借了我一万，陈刚借了我两万，赵云开借了我两万。不过……”程皓停顿了，皱起眉头。

　　“不过什么？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第48章 一波未平一波又起 (5)


　　“不过冯有才说下个月就得还他，他家孩子现在就是金钱粉碎机，花钱的地方很多；陈刚的钱三个月后得还，他结婚用；赵云开的钱好一些，半年后还，他打算半年后买房，还说到时候让我也支援他一些。”

　　唉——家家有本难念的经，现在80后都快奔三了，都在为家庭奋斗。还好，没把这些钱拿去买房，否则借款人催债，她从哪里再搞来5万块啊？林小洛心想。

　　“我们股票上被套的钱什么时候能回来？”林小洛问。

　　“这个说不好，现在是受国际金融危机影响，股票也是一路下跌，但我们中国的基本面比其他国家好很多，我保证，这些股票持有一段时间，肯定有机会解套的。”程皓信誓旦旦地说。

　　“你的保证值几毛钱？现在我们可是实打实地亏了几万块。”只要一想起自己付出腰酸背痛的代价码字赚来的钱现在被淹没在茫茫股市中，林小洛就肉痛。

　　“那几万块也不是说就回不来了啊，等经济好转了，肯定会回来。”

　　“那你怎么知道什么时候经济好转呢？反正你向同学借的钱我已经拿去买房了，要是到时候你同学问你要债，我可不管，你自己想办法去。”

　　“好好好，老婆说什么就是什么。”程皓顺着林小洛说。

　　林小洛感到奇怪的是，为什么程皓不对她说的买房事宜心生怀疑呢？既不问她要购房合同看，也不问她何时才能拿到房子钥匙。在买房这件事上，他也太信任她了吧！

　　程皓原本以为“巴适躺”能让林小洛不计前嫌，彻底原谅他，结果林小洛居然板着脸跟他说：“夜不归宿的人要受到惩罚，罚一天晚上不准睡床。”

　　“能不能特殊情况特殊对待？我风尘仆仆地刚从g省回来，很辛苦的……”程皓可怜兮兮地说。

　　“这个……”林小洛心里也觉得让经历了旅途奔波的程皓睡地板或者睡沙发有些不近人情，但还是故意做犹豫状。

　　“我睡床上，我规规矩矩的，我不碰你，行不行？”程皓继续争龋

　　“好吧……就这一次，下不为例”

　　“哪有下次啊？我下次再也不敢了，老婆大人。”见林小洛同意了，程皓赶紧抓住机会拍马屁，然后准备脱衣服上床。

　　“你睡床上得约法三章的，不准脱光光，不准耍流氓。”林小洛见程皓有把衣服脱光的趋势，临时制定规章制度。

　　“行”既然林小洛已经同意他睡床了，他也不好得寸进尺嘛。等上了床再找机会谈进一步的条件，嘿嘿，程皓在心里打着他的如意算盘。

　　程皓一上床，就开始他的下一步计划了。他转过身，伸手去抱林小洛。

　　“拿开你的手。”林小洛说。

　　“我已经睡着了，我不知道。”程皓说完，还故意打起呼噜来。

　　“讨厌！睡着了还能说话，当我是三岁小孩呢”林小洛哭笑不得。

　　“老婆，我好想你氨程皓不顾林小洛的阻拦，依旧抱着她。

　　“哎！程皓，你别得寸进尺啊！你忘了咱们的约法三章啦？”林小洛边说边去拉程皓的手。

　　“没忘埃我没脱光，我也没耍流氓啊，我就是在抱我老婆埃”程皓耍赖。

　　“再耍赖就不让你睡床啦。”林小洛下最后通缉。

　　“好吧。”程皓无奈地把手收回。

　　当天晚上，待林小洛睡着后，程皓卷土重来，把她紧紧搂在自己怀里。

　　林小洛其实并没有睡着，临睡前她只是撇不开面子，故意跟他玩你追我跑的游戏。

　　此时此刻，她没有挣脱程皓，安心地享受着这个她想念了好久的、踏实、温暖的怀抱，嘴角微微扬起，笑容在脸上绽放。

　　虽然程皓回来后极尽谄媚之能事，千方百计地讨好林小洛，但她始终不肯彻底原谅他。她嘴上不说原谅不原谅，但晚上睡觉依旧和程皓约法三章。程皓本来以为小别胜新婚，结果回来后却被打入冷宫，好不郁闷。

　　林小洛的主意是——我就冷落你一周，看你长不长记性！以后还敢不敢离家出走！但她贯彻的方针却是——他做的饭照吃，他倒的开水照喝，但晚上睡觉不能抱，也就是少了他们临睡前bathtime的重要环节。

　　周五，林小洛刚下公交车，就听见程皓欣喜的声音传来：“林小洛，你这个小孩被我抓到啦”紧接着，她的手就被程皓牢牢地捉住了。

　　“抓小孩”的游戏再度上演，林小洛心头不由一暖。

　　“这么巧氨林小洛笑道，任由程皓牵着她。

　　“是啊，真的很巧，我刚从302下来就看到你了。”

　　其实，平时“抓小孩”都是偶然事件，而今天的“抓小孩”则是程皓精心策划的——他算好了林小洛到达车站的时间，提前半个小时就到这里了，哪知林小洛加了会儿班，所以他为了制造这次邂逅，已足足等了一个多小时，但看到林小洛尽释前嫌的微笑，他心中窃喜，有这样的结果，他就算等上三个小时也值得啊！

　　落日的余晖笼罩在他们身上，两个人牵着手一起走上过街天桥。

　　恰好在公交车被“抓小孩”，然后手牵手回家，林小洛觉得那种久违的感觉又回来了，她心里的疙瘩好似消失得无影无踪了。

　　过了天桥，路过一家超市，程皓说：“家里没菜了，我得进去买点菜带回家。”

　　“我陪你去吧。”自然而然地，林小洛就说出了这句话。

　　“好的。”程皓笑容满面。

　　一起去超市买菜，一起手牵手回家。程皓乐于享受生活中这份平淡的小幸福。

　　这天，厨房不再是程皓的私人承包地，不再是他一个人在厨房唱独奏曲，林小洛也进厨房和他一起组成二重唱。

　　林小洛择菜、洗菜，程皓切菜、掌勺，这种居家的感觉让林小洛又觉得回到了从前妇唱夫随的生活。

　　而程皓则一边炒菜一边唱起刘德华的那首《回家真好》，只是小小地改了一下歌词——

　　“……

　　等回家才知道，自己真的重要

　　双手能为小洛而粗糙

　　啊多么荣耀，那么骄傲

　　我为你把饭烧，我为你打扫

　　啊回家的感觉实在真的太好

　　……”

　　不但厨房二重唱很和谐，晚饭也是在其乐融融的氛围中进行的。这就为程皓期待已久的“巴适躺”奠定了坚实的基矗

　　晚上，程皓爬上床，钻进被窝，以迅雷不及掩耳之速把衣服脱光后，转身就把依旧裹得严严实实的林小洛拥在了怀里。

　　林小洛没有动弹，只是掀掀眼皮说：“我还没睡着呢”

　　程皓顿时哈哈大笑：“你睡着了就没意思了，没人吃鱼丸粗面了。”

　　“流氓”林小洛轻斥道。

　　“冤枉！这还不是你林小洛原创的带颜色的段子。”程皓边说，边将手伸进林小洛的保守型睡衣里，决定乘胜追击。

　　孰料他尚未深入敌军腹地，就被林小洛按住了他欲行不轨的手：“别急，有件事儿我得跟你说下。”

　　“什么事儿？”

　　“那个……购房合同我没签，房子也没买，你向别人借的钱我一分都没动，还在我卡里睡大觉呢。借钱给你的朋友也都不是大富翁，都是不久后需要用钱的，你把钱取出来，还给他们吧。”林小洛在程皓怀里说。

　　程皓愣住了，他回来后没有提房子的事情，就是怕激化矛盾，但他委实没想到林小洛那天说买了房子是骗他的，亏她那天还说得有鼻子有眼的，什么已经在愁装修费了。

　　程皓不知道该说什么，他一直以为林小洛是个不够成熟的大孩子，很多时候不太会为别人着想，常常把买房挂在嘴边，好像没有房子就誓不结婚一样。直到现在，他才知道，原来她嘴上不说，心里还是为他着想的。

　　程皓没有说话，只是不由得把拥着林小洛的手臂紧了紧。

　　“不过，我暂时放弃买房子的打算并不是因为我不想买房，而是考虑到你可能考上了不回北京了，我就算买上房子，住得也不开心。但是，你现在既然回来了，我还是不会放弃我的买房大计的。”林小洛来了句关键的转折。

　　“小洛，对不起。”程皓的下巴抵在林小洛的头发上，轻声说，“本来你都离房子一步之遥了，都可以住上梦寐以求的房子了，是我打乱了你的计划。”

　　“你说错了，不是我的计划，是我们的计划。你要知道，买房不是为了我，是为了我们，为了我们的婚后生活更好，更幸福。”林小洛纠正程皓。

　　程皓把林小洛拥得更紧了，还情不自禁地低头，在她额头上亲了一口。

　　他只知道林小洛有时候会把他跟其他有房有车一族相比较，他还为此懊恼过，觉得林小洛是嫌弃他没房没车。但此时此刻，程皓觉得自己误会林小洛了，她的想法很简单，她只是希望他们能过上更好的生活。

　　“其实，这次买房的事，我也是有责任的。我有些冒进了，我们的资金缺口太大了，我却急着要买。这真的有打肿脸充胖子的嫌疑。虽然最终凑齐了首付款，可几乎有一半是向别人借的钱。姑且不说别人要是急需用钱来讨债，就算我们出个突发事件，钱花得一干二净都没法应急。你说得没错，现在不是买房的最佳时机，因为我们的购房资金还是太少了。”林小洛说完叹了口气。

　　“小洛，相信我，我会努力赚钱，让我们过上幸福的生活。”程皓低声说。林小洛一贯有曹操的风范——即使做错事都不会认错，只会改错。但今天不但认错，而且还开始自我检讨，着实让程皓对她刮目相看了。

　　林小洛转过身，看着程皓，认真地说：“其实这次我生你的气，并不是因为股票被套。股票投资毕竟是风险投资，赚了是运气好，赔了也只能自认倒霉。我生气的是，你什么事情都瞒着我。看到好房子瞒着我，回家考试的事瞒着我，股票被套瞒着我。我就那么好骗吗？干吗什么事情都瞒着我？”

　　“不是的……小洛。我觉得这些事情都是烦心事，我希望你每天都快快乐乐的，不要被烦心事困扰。所以，我宁愿把这些烦恼都放在心里，自己想办法去解决毕竟我是男人，我觉得我得承担得多一些。”程皓赶紧解释。

　　“可是，你的烦心事积累得多了，也会制造我们感情的矛盾的。虽然你是男人，但你毕竟不是金刚，更不是神仙，不是什么烦恼都扛得下来的。你要知道，我们是利益共同体，不但要有福同享，更要有难同当。”林小洛郑重其事地说。

　　程皓有些惊讶地看着林小洛，仿佛面前的林小洛不是他认识的那个顽皮可爱、喜欢恕宝的林小洛了，她突然间长大了，变得善解人意，通情达理。

　　他不说话，只是静静地看着她，听她说。

　　林小洛继续说：“我希望，以后你遇到烦心事可以和我商量，有什么困难也说出来，不要闷在心里。我要我们俩一起承担所有的烦恼，接受所有的暴风雨。你不要觉得，告诉我你的苦恼是给我添麻烦，所以只告诉我你的开心事。我们都在一起这么久了，该摒弃‘报喜不报忧’的方式了。刚恋爱的时候你可以耍点小聪明，在我面前尽可能地展现你的优点，甚至说点善意的谎言，让我只看得到你的好。但是我们都要进入婚姻的状态了，就不但要互相欣赏对方的优点，还要能包容对方的缺点。”

　　程皓的心被狠狠地触动了，一种叫做感动的东西在他的心里头蔓延，蔓延……以至于他无言以对。

　　最后，林小洛一字一句地说：“我们既然决定要牵手共度一生，就应该风雨同舟，有福同享，有难同当。”

　　程皓的眼圈红了，他克制住自己想流泪的冲动，张开双臂，把林小洛紧紧地箍在自己的怀里。

　　程皓突然意识到，他和林小洛都谈了七年恋爱了！可是，他今天才对林小洛有了新的认识——原来，他一直爱着的姑娘不只是乐观无忧的，她也愿意和他一起分担他的苦恼！

　　程皓把头埋在林小洛的颈窝，贪婪地汲取她温暖的熟悉的气息。他想一直抱着怀里这个柔软的女人，永远不放开。

　　他一直深爱着她，愿意做她的贴身保镖，做她的大厨，做她的取暖器……可是他从来都不知道，原来爱她不只是把喜悦告诉她和她一起分享，爱她还有另外一种方式——把自己的烦恼告诉她，她也乐意来一同承担。

　　都说七年之痒，然而对相恋七年的程皓和林小洛而言，他们的感情一点都不痒，反而开启了新的篇章。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第49章 最重要的不是房子，是两个人在一起 (1)


　　四月底，北京已经在向夏季过渡，气温逐渐升高。

　　晚上，林小洛洗完澡，穿着睡裙，坐在电脑前编稿子。主任给她的任务量加大了，以前她每个月是两本书的工作量，现在是三本书的工作量。所以，很多时候她在单位工作都忙不完，只得把稿子拷贝了带回家加班继续看。

　　林小洛的手边放着一杯温热的白开水，是程皓刚才给她准备好的。她端起杯子，喝了两口，又把杯子放到床头柜上，以免她不小心碰翻杯子，殃及一旁的笔记本电脑。

　　现在，她和程皓的生活又回到了从前的轨道上——工作日白天上班，偶尔会忙里偷闲在qq上打情骂俏一会儿；下班回家路上，偶尔会上演“抓小孩”的戏码；晚上一起吃饭，然后各忙各的，程皓依旧不会忘记在她洗澡时为她准备好温开水；周末程皓加班的次数比较多，林小洛依旧闷在家里，有时候给杂志写稿子，有时候编作者的稿子。

　　日子过得波澜不惊，平淡无奇，林小洛却不觉得这样的生活枯燥乏味，相反，她觉得很充实，也很快乐。

　　或许，每天都有人牵挂，有人陪伴，本身就是一种幸福吧？也或许林小洛奢求得不多，所以知足常乐吧？

　　一阵铃声划破了夜的寂静，是程皓的手机响了。林小洛转过身，从床单上拿起程皓的手机，上面显示的是程珊的名字。

　　林小洛怕程珊有急事，冲到客厅，对着卫生间正在洗澡的程皓说：“你姐给你打来电话了，要不要帮你接？”

　　“接吧。”程皓在里面回答。

　　经过批准后，林小洛拿着手机跑到信号比较强的阳台，按了接听键。

　　“小皓碍…”程珊的声音传来。

　　“姐姐，程皓在洗澡，我是小洛。你有什么事情可以告诉我，我帮你转告。”林小洛说。

　　“小洛，是这样的，程皓考试的成绩下来了，过了录取线……”

　　听着程珊的话，林小洛的心突然揪紧了，其实她应该为她男人的聪明感到骄傲自豪才对吧，仅靠考前一个晚上抱佛脚就能考上了，可是她为什么感到闷闷不乐呢？

　　“不过，程皓的分数不算太高，可能分不到好一些的银行……总之这件事三言两语也说不清楚，这样，你等程皓洗完澡，让他给我打个电话。”程珊继续说。

　　“好的。姐姐。”林小洛客气地说。

　　挂了电话，林小洛坐在电脑前都看不进去稿子了。她脑中盘旋着这样的问题——虽然说程皓的分数不够高，但好歹通过了不是吗？那么，他会选择回家乡发展吗？

　　等程皓洗完澡走进卧室，林小洛就把程珊的话一五一十地转告了程皓。程皓听完立即去阳台给程珊回电了。

　　林小洛在书桌前如坐针毡，她盯着电脑屏幕，看样子是很认真地在看稿子，实际上在竖起耳朵，努力听阳台上程皓的电话呢！

　　她知道窃听的行为不好，但实在控制不了自己的好奇心。

　　因为隔着一扇窗，林小洛听得并不真切，只知道程皓重复最多的词就是“知道了”“嗯”“好的”……

　　程皓打完电话，回到卧室，林小洛装作漫不经心地问：“怎么样？姐姐希望你回去工作吗？”

　　“她倒没说希望不希望，就是把考试的情况跟我说了一下。”程皓坐到床边。

　　“哦。那你有什么打算呢？”林小洛转过头，看着程皓说。

　　“我姐了解得也不多，她让我明天打个电话给大哥，问下详细情况。到时候我再做决定。”程皓顿了顿，继续说，“你放心，有什么情况我第一时间向老婆大人汇报，坚决不隐瞒。”

　　“你也放一万个心。你做什么决定，我都义无反顾地支持你！做你最坚强的后盾”林小洛心里在犹豫，表面上却做出一副坚决的姿态。

　　“我就知道，我老婆是世界上最好，最善解人意的女人。”程皓发自肺腑地感慨。

　　“我也知道，我老公是世界上嘴巴最甜，对我最好的男人。”林小洛也用同样的句式夸奖程皓。

　　“哟嗬，现在我家小洛也懂得鼓励老公了，进步不小嘛！看来我不好好努力都对不起你对我的支持和信任了。”程皓说的时候，脸上堆着笑容，心里相当欣慰被林小洛夸奖，太难得了，他真有点受宠若惊。

　　也是在这个时候，林小洛才发现：原来，不但女人喜欢甜言蜜语，适当的甜言蜜语对男人一样奏效。

　　男人一直奔波在家庭建设的最前线，他也是需要家人给他足够的信心和鼓励，让他更多往前冲的勇气和动力。

　　第二天，程皓下班回来得有些晚，他进家门的时候，林小洛已经把饭菜做好摆在桌上了。

　　和林小洛打完招呼，他换了鞋，照例先去卧室把衬衣换成居家休闲服，然后去厨房洗了手，再走到客厅吃饭。

　　“今天怎么下班这么晚啊？又加班？”饭桌上，林小洛随口问。

　　“都快要下班了，上面临时开会，都没来得及给你发短信说一声，就被叫去会议室了。”程皓说完，就一头栽进碗里，跟饭菜干上了。

　　下班这么晚，一定是饿坏了。林小洛心疼地看着程皓：“慢慢吃，没人跟你抢。”

　　“老婆，你做的饭真好吃！你的厨艺越来越高超了。真是名师出高徒氨程皓边吃边说。

　　前半句林小洛听得心里美滋滋的，就是最后一句“名师出高徒”，究竟是在夸她还是在夸他自己？

　　“对了，银行系统考试的事情你打电话问你大哥了吗？情况怎样？”待程皓吃到七八分饱的时候，林小洛问。

　　程皓放下筷子，停止了对盘子里最后一点菜的扫荡，回答道：“问过了。大哥说，因为我的笔试成绩不够好，加上我大学学的专业也不太对口，一开始得到信用合作社的基层锻炼，还是合同工，先签一年，工作一年后，如果工作业绩不错，才可以转成正式员工。”

　　“我还以为你这次考试通过了，基本就跟公务员性质差不多呢，怎么连正式员工都当不了啊？你哥不是还是某银行的行长吗？你都考上了，怎么待遇感觉有些凄凉？”林小洛并非故意奚落程皓，只是就事论事。

　　“主要还是我的分数太低，专业不对口，所以我大哥也爱莫能助。”程皓叹口气。

　　“那你有什么想法？”林小洛的心悬了起来。

　　“我打算不回去了。”程皓仿佛早就做好决定了，云淡风轻地说。

　　“为什么？”林小洛悬在半空的心终于落了下来。

　　“最主要是工作不太稳定，而且工资也不高。试用期一个月工资800，转正后才1200。何况，你要是跟着我回去，找工作也是个问题。就算我们那儿消费水平再低，凭1200的工资养活你和我妈都有困难。”程皓皱起眉头。

　　“你不要考虑我，我能挣钱养活自己，就算到你们那儿暂时找不到工作，我也能给杂志写稿拿稿费氨林小洛赶紧说，“这次回不回去，你得慎重考虑，千万不要因为我而影响大局埃”

　　程皓乐了：“我知道，你是怕我日后怪你，是考虑到你才不回去的。你放心好了，这主意是我自己拿的，我会对我的决定负责的。在北京，压力是大了点，可是只要你喜欢待在这儿，每天能快快乐乐地生活，我愿意和你一起留在北京，一起为我们的房子奋斗。”程皓顿了顿，然后来个转折，“不过，我妈年纪大了，虽然我姐在那边，但我姐毕竟有自己的家庭，她的婚姻不幸福，她却还在努力地维持那个家，她也不容易。我是家里唯一的儿子，照顾母亲，理所应当。我既然决定留在北京继续奋斗了，我想的是，买了房子以后，把我妈接过来和我们一起住，你觉得怎样？”

　　“悉听尊便。”林小洛笑着回答。只要程皓愿意和她一起在北京打拼，一起奋斗属于他们的房子，和婆婆一起住还不是小case？

　　饭后，程皓在厨房洗碗，林小洛站在书桌前一边扭动屁股，促进消化，一边握着鼠标，玩连连看。

　　于是，程皓洗完碗走进卧室时，刚好捕捉到了一幅别样的“林小洛跳舞图”，他觉得相当滑稽，忍不住大笑：“我说，林小洛，你真够牛的，能一边用电脑一边跳舞。不过，这样看稿子，能看出个名堂吗？”

　　“我没看稿子，我在玩游戏。你不是说我有游泳圈吗？我扭一扭，对瘦身有帮助；玩连连看，能减压。相当于我这么做能给身体和精神同时减压，一举两得氨林小洛得意洋洋地说。

　　“洗碗更能减肥呢！躺床上更能减压呢”程皓说着，就仰面倒在了床上。

　　林小洛的手机在这时响了起来，她停止“减压运动”，抓起手机，一看是邓佳的电话，开心地接起来：“佳佳，又给我送钱来啦？”因为林小洛的文风颇受邓佳所在杂志主编的欢迎，她的文章过稿率很高，她以为邓佳又来向她约稿了。

　　“不是送钱，是送人。”邓佳的声音听上去很愉悦，“我家小黑今年国庆节就要回国啦！他们公司已经在北京成立分公司了，小黑回国后会到北京工作。我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，到时候我就把深圳的工作辞了，到北京投奔你氨

　　“哈哈，恭喜你终于可以和你家小黑大团圆了”林小洛也很开心，她在北京的朋友越来越多了，北漂队伍越来越庞大了。

　　“真是不容易啊！想我刚结婚不久就要独守空房，一个人在深圳孤单不说，连身体欲望都要克制。”邓佳一副怨妇的口吻，然后话锋一转，口气从低谷跃到高峰，“现在我的苦日子快要熬到头啦”

　　听着邓佳的话，林小洛为她感到心酸。林小洛没法想象，如果程皓被派出国几年，平均一年见两次面，她能不能忍受得了如此漫长的思念的煎熬？

　　虽然，程皓毕业后，林小洛和他也曾两地分居过，可两人都在国内，要是想念对方了，周末就能见面。

　　“你还看房子不？看的时候帮我留意着。”邓佳兴冲冲地说，现在她就在为沈耀回国做准备了，“估计我把深圳这房子卖了，只能在北京买得起二手房。”

　　“能买得起就很了不起了。我现在不看房了，暂时还是买不起……对了，你借我的那3万块钱都忘记打你卡上了，待会儿你把卡号发我手机上，我礼拜天就给你打过去。”林小洛想起从邓佳那儿借的钱还没还她，暂时也不买房了，得赶紧把钱还给人家，好让人家买房。

　　“我不急，你要是用得上先搁你那儿。”

　　“别别，我这儿不是银行，都没利息的，你记得把卡号发给我埃”

　　“那好吧。先这样，挂了埃回头qq上再聊。”

　　“好的，拜拜。”

　　收线后，林小洛奔到床前，往床上一倒，躺在程皓旁边，眉飞色舞地说：“老公，大好消息！沈耀今年国庆节就回国了。”

　　“这算什么好消息，沈耀回国关你什么事儿？”程皓纳闷道。

　　“怎么不关我事儿？他一回国就会被分派到北京的分公司，邓佳会和他一块儿过来啊！ye！我的好姐妹可以来北京陪我咯”林小洛抬起手，做了个v的手势。

　　程皓突然想起了什么似的，转过身，看着林小洛说：“对了，小洛，公司要派人去四川分公司工作，今天开的就是动员大会，让大家踊跃自我推荐。我想跟你商量一下，我要不要填申请表？”

　　“为什么要去四川工作啊？四川离g省很近，你该不会是想回家的念头又复燃了吧？”林小洛原本高涨的热情一下子降到冰点，因为程皓说的这个消息太突然了，让她措手不及。

　　“不是的，回家跟去四川分公司工作是两码事。领导说了，去四川分公司工作半年，回来会有加薪升职的机会。”程皓解释。

　　“我听你说加薪升职听得耳朵都快起老茧了，你难道还没听腻吗？”林小洛无奈地说，“他们那是空头支票，不知道猴年马月才能兑现呢？”

　　“这次是真的。以前都是领导私自找我谈跟我说的，这次可是在公司骨干的动员会上当着大伙儿的面说的，这还能有假？而且我们之前有个同事被派到广州分公司工作了半年，回来后直接升为部门主管，底薪增加40%。”程皓缓缓说道。

　　“这还挺具有诱惑力的，你现在底薪5000，增加40%，也就是7000，貌似不错氨林小洛思索着。

　　“是啊！这是非常难得的机会，小洛，你看……”程皓继续做家属的思想动员工作。

　　“有这么好的事儿，你们单位的人岂不是一个个都抢破头？”林小洛还是有些疑虑。

　　“也不是谁都可以提交申请表的，这次参加动员大会的也都是公司骨干，我对我自己有信心。”程皓拍着胸脯说。

　　“看样子，你挺想去的是不是？”林小洛问。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第50章 最重要的不是房子，是两个人在一起 (2)


　　“是氨程皓坦诚地说，“我是想着，这个机会难得，得把握住，不仅对我升职有利，对加快咱们买房的步伐也有利埃自从股票被套之后，我也明白了，还是踏踏实实工作比较靠谱，拿工资比较稳定。”

　　“哟，你的思想意识提高啦！你要前进，我也不能拖你的后腿啊！你填申请表吧。”林小洛像是下了很大决心说道。

　　“谢谢老婆的大力支持，我一定不会辜负老婆的一片期望。”程皓翻身把林小洛抱祝

　　“不早了，快洗洗睡吧。”林小洛心里还是有些惆怅的。

　　晚饭时得知程皓最终决定不回去工作时，她心里还挺雀跃的，然后接了邓佳的电话后，她的兴奋更甚，结果，她可能将要面临两地分居的生活。

　　上大三大四时不也和程皓分居两地吗？分居两地的日子也没什么大不了嘛！何况，他这次过去，除了给他的事业加分，也是为买房储备力量，家庭建设做贡献。林小洛安慰自己。

　　生活绝对不是一条直线，而是一条高低起伏的曲线，我们不能改变生活，我们能改变的就是自己的心态。

　　江远航打来电话兴师问罪的时候，林小洛才知道她最近一段日子忙于房子和家庭纠纷，早把江远航表哥的终身大事抛到九霄云外去了。

　　“林小洛，我的冒牌女友你找到了吗？”一上来，江远航就开门见山地问。

　　“这个……”林小洛这才意识到她只顾找房子，忘记帮他找对象了。

　　“我就知道你没有当红娘的资质，每次都不了了之。算了，我还是找婚姻介绍所吧。马上就到五一节了，我妈就要大驾光临了。”江远航应该是对林小洛绝望了。

　　“嘿嘿，这么好啊！你能不能让你妈带点家乡特产啊？我可想念家乡的咸鸭蛋了。”林小洛恬不知耻地说，她没建功立业，却没忘记讨赏。

　　“你就知道吃！那你到时候陪不陪我妈玩啊？”

　　“难道想要吃到特产非得陪她玩？”

　　“那当然，凡事总要付出点代价嘛！要是我没找到冒牌女友，她老人家不肯放过我，你就拖住她，她一烦你，就不来烦我了。”江远航打算用“金蝉脱壳”之计。

　　“我现在虽然和程皓感情稳定，但毕竟还没结婚，我怕你妈为了你的幸福，诱骗我给你当媳妇儿，那我岂不是百口莫辩？我可是对爱情很忠贞的，除了我家程皓，别人我都不嫁”林小洛指天誓日。

　　江远航瀑布汗：“怎么说得我江远航除开你林小洛找不到媳妇似的，不陪就不陪……”说到这里，江远航停顿了一下，他看一眼手机，匆忙对林小洛说：“沈璐瑶给我打来电话，我先挂了，怕她有急事。”说完，就“啪”地把电话挂掉了。

　　“典型的见色忘友啊！一看美女来电，连声再见都不说就挂电话了”听着电话那头的忙音，林小洛嘟囔着。

　　过了一会儿，江远航又给林小洛打来电话，她正纳闷他干吗又给她打电话，结果那边非常兴高采烈地说：“沈璐瑶要请我们吃饭，在东直门附近的烤鱼店，你去不去？”

　　林小洛一时都没反应过来：“有这等好事？”谁不知道林小洛是有名的“鱼王”，听见鱼就两眼放光了。

　　“我给她介绍了一份工作，她已经面试通过了，所以她请客庆祝一下。说好了啊，晚上七点，不见不散。”江远航说完迅速收线。

　　林小洛握着手机，有些疑惑，沈璐瑶要请客为什么她不直接跟我说，还要让江远航做传话筒？

　　不过当天晚上，林小洛一看到烤鱼，全副心思都放在美味上去，这点疑惑早就忘得一干二净了。

　　程皓提交申请表不久，他便如愿以偿地得到了去四川分公司工作的机会。

　　当程皓把这个消息告诉林小洛时，她的心情可以用喜忧参半来形容。喜的是，她选的男人一直这么优秀，很多时候都能脱颖而出，这次也不例外；忧的是，她即将和程皓分居两地，而且还是相隔两千公里的城市。

　　不过，兵来将挡，水来土掩。既然程皓将去四川工作成了不争的事实，她林小洛就要勇于面对。

　　程皓去四川前的一周，林小洛格外依恋他，每天晚上例行的bathtime时间也比原来要长。以前bathtime时多数是两人面对面相拥在一起，然后来点肌肤之亲。现在，林小洛喜欢把头枕在程皓的臂弯上，听他讲笑话。

　　往往，林小洛是这样开头的：“老公，我睡不着，给我讲个笑话吧。”

　　然后程皓就开始搜肠刮肚地想他知道的笑话，用尽可能搞笑的方式讲给林小洛听，林小洛笑点较低，每每都会开怀大笑。她对程皓说：“睡觉之前笑了，做梦也是甜的。”程皓不知是真是假，但这句话对他很受用，让他觉得自己对林小洛的美好睡眠做了偌大贡献，因此大大鼓励了他。

　　这天晚上临睡前，林小洛又缠着程皓给她讲笑话。

　　程皓想了会儿，清清嗓子，开始讲道：“老师让小明用‘要么，要么’造句。小明说：周五晚上放学回家我要看《动感超人》，结果妈妈不让，打了我。第二天我把妈妈最爱的小狗拿到街上去卖，逢人便问：‘要么？要么？’”

　　“哈哈——”林小洛捧腹大笑。

　　或许是之前林小洛和程皓一起自导自演积累下的丰富经验，程皓讲起笑话来也绘声绘色。最关键的是程皓学小明说的话是用蜡笔小新的声音说的，所以这个笑话更显得好笑了。

　　“‘要么，要么’不是关联词吗？怎么现在都成了动词了？准是很多作者写书时喜欢把‘吗’写成‘么’的缘故。”笑过之后，林小洛点评小明的造句。

　　“下面有请林小洛同学用‘要么，要么’造句。”程皓一本正经地说，一改刚才蜡笔小新式的口吻。

　　林小洛煞有介事地说：“我要边造句边表演。”

　　“好啊！你边造句边跳舞我都不会见怪，你不是最擅长一心二用吗？”

　　“那你可要看好咯”说着，林小洛掀开被子，把身体往里面挪一点，然后侧身面对程皓，一只手撑在床上，一只手微微弯起轻触脸颊，做风情万种状：“老公，我已经洗完澡在床上等你了，身上香喷喷的，要么？要么？”说完还对程皓抛了个媚眼。

　　“噗——”程皓忍不住笑出声来。

　　“我造得怎么样？”林小洛得意洋洋地问。

　　“牛！我有一千个大拇指都给你竖起来！你举一反三的本事还真不是盖的”程皓说完停顿了一下，“不过，你不觉得你刚才的造句需要人回答一下才显得perfect吗？”

　　“怎么回答？”林小洛还云里雾里的。

　　“你不是问‘要么？要么’，我来回答：‘我要哎！我要哎／”说完，程皓都不等林小洛反抗，径直翻身，把林小洛扑倒……

　　于是，纯洁的bathtime陡然变得活色生香起来。

　　几天后，程皓踏上火车，去了千里之外的四川。

　　尽管林小洛心里对程皓恋恋不舍的，但是表面上她还是嘻嘻哈哈的，还对程皓说，他出差后，床就归她所有了，她一个人可以睡大大的床，翻过来滚过去，会一路畅通无阻，没有障碍。

　　程皓离开北京的那天不是周末，林小洛本想请假去火车站送他，但他说：“我这是去工作，没必要搞得那么隆重。”

　　于是林小洛恭敬不如从命，没大张旗鼓地去送他，只是上班时间抽空给程皓发了一条短信：“祝亲爱滴老公一路顺风”

　　程皓到四川工作后，会时不时向林小洛汇报近况，比如工作顺利不？新同事好相处不？饮食习惯不？每次说到饮食，程皓就会格外兴奋，说吃辣椒吃得倍儿爽。也是，程皓无辣不欢，四川风味小吃深得程皓的欢心。看样子，程皓到了那边，简直如鱼得水了。

　　和程皓的“如鱼得水”相比，林小洛就显得可怜多了。晚上一个人做饭没意思，做得太多，下顿就得吃剩菜剩饭；做得太少，又觉得花那么长时间做饭不值当。于是，林小洛的晚餐要么在外面的小饭店解决，要么回家煮泡面。其实林小洛不想做饭的最根本原因是，辛苦做了饭，却没人享受，没人陪她一起吃。

　　程皓不在身边，每天晚上例行的bathtime变成了“床聊”时间。所谓“床聊”，就是两个人都洗漱完毕躺到床上后开始用短信聊天。

　　即使“床聊”也很开心，但林小洛始终觉得远远没有bathtime有趣加有益。bathtime是促进睡眠，“床聊”却是兴奋剂，正聊到兴头上，程皓会说：“不早了，该睡觉了，明天还要上班呢！晚安。”于是话题仓促结束，“床聊”戛然而止。

　　林小洛闭上眼睛，翻来覆去，要过好久才能睡着。原来习惯了他每天晚上给她讲笑话，习惯了他温暖的怀抱，习惯他的手臂给她当枕头，习惯了睡前的晚安吻……而突然要戒掉这些习惯真的很难。

　　林小洛再也不会说：“程皓不在，我一个人睡大床好爽。”只会说：“床太大了！要是小一点就不会显得那么孤单。”

　　有天夜里，林小洛被噩梦惊醒，然后下意识地去找程皓，结果扑了个空。可能在梦里被吓得不轻的缘故，醒来后她的心还扑通扑通跳个不停。一睁眼，触到的是一大团黑，更是增添了林小洛心中的恐惧感。她摁亮台灯，把手放在自己胸口，听自己强烈的心跳。她多么希望此刻程皓能把她拥在怀里安抚她的恐惧，她从来都没有这一刻这么想念他！她多想发短信告诉程皓：“我很想你，多希望你陪在我身边。”但又怕影响他休息，也怕她的情绪会影响他的工作。

　　那天，林小洛关灯后就会莫名恐慌，开了台灯，数着绵羊，才渐渐入睡。

　　要知道，程皓在家的时候，林小洛可是把窗帘拉得严严实实的，有一点光亮都睡不着的！可是，现在她居然要点亮一盏灯才不会害怕，才能安然入睡。

　　或许，程皓温暖的怀抱就是一盏灯，在他的怀抱里，她不会被噩梦困扰，更不会害怕夜的黑。

　　也是在程皓去四川工作的这段日子，林小洛才更加深刻地领悟到邓佳曾跟她说过的“有爱才有家”的涵义。

　　原来，再大的房子，再大的床，没有相爱的人陪伴，都只是冰冷的物质，仅仅是物质而已。而如果身边有爱人陪伴，即使房子小，床小，也觉得无关紧要，因为这些物质上面有了爱的温度，成了家的元素。

　　林小洛这时候才明白——她和程皓一直在努力奋斗，但不是为房子努力奋斗，而是为他们的家而努力奋斗。

　　“五一”前夕，江远航的老妈即将踏上来北京的火车，为看望未来的儿媳妇狂奔而来。

　　江远航找的婚姻介绍所不怎么靠谱，给他介绍的对象没一个他中意的。或许是他太过理想化了，一是没想到去婚介所登记的女人多数比他年龄要大，二是那些女人是冲着结婚为目的的，一见面，他还没来得及说明自己的来意，就开始不断被追问工作、家境等问题。

　　所以，他到现在还没找到冒牌女友，如同热锅上的蚂蚁一样急得团团转。

　　江远航焦躁地翻着手机通讯录，打算临时抱佛脚，找一位女性朋友前来救急。翻的时候不断摇头：林小洛绝对不行，虽然她是老妈满意的那一款儿媳妇，但她名花有主，自然不能打她的主意；吕美丽不行，虽然还是单身女郎，可是公司的人都知道她喜欢自己，若是找她，肯定引起她的误会；齐娜也不行，虽然最近跟她男朋友闹分手，但还是藕断丝连，找她也不妥当……

　　翻到沈璐瑶的时候，江远航停顿住了。他想起上次沈璐瑶请他和林小洛吃饭时，对他说的那句话：“你又帮我搬家，又帮我找到工作，真是我的救命恩人，以后你要是遇到什么困难，尽管找我！我一定义不容辞。”

　　想着想着，江远航的嘴角不由得露出了笑意。

　　以前林小洛最喜欢假期，可是，自从程皓出差后，她都有点害怕过周末了。以前周末还有人陪，现在她一个人在家真是索然无味。

　　这不，五一假期来临了，她更是愈发孤单，因为程皓五一期间只放一天假，没法回来，她想去四川又怕耽误他的工作，于是作罢。

　　老实说，她是多么想念程皓，多么怀念和程皓一起自导自演的那些快乐时光啊！

　　林小洛在qq上向邓佳抱怨的时候，这家伙却用一副遇到知音的口吻说：“不容易啊！现在你总算和我站在同一个战壕里了！我们都是期盼相公归来的新时代孟姜女氨

　　看着邓佳风趣的语言，平常笑点很低的林小洛却笑不出来。

　　现在秦眉和男朋友去外地旅游了，程皓又不在家，屋子里空荡荡的。她在房间里上网，只听见电脑风扇响和敲击键盘的声音。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第51章 最重要的不是房子，是两个人在一起 (3)


　　以往只要秦眉不在家，林小洛就会欢呼雀跃，恨不得高歌一曲庆祝。现在，她的欢呼雀跃不复存在，反而觉得秦眉在家，她还有安全感一些。

　　林小洛不想荒废五一假期，又想起五一期间商场肯定有打折活动，加上她暂时不出手买房了，不如放纵一回，约沈璐瑶一起去逛街？

　　想到就要做到，林小洛于是拨了沈璐瑶的电话，谁知却被无情地拒绝了，她说已经和别人有约，不能陪她了；她又给尹诺电话，尹诺说趁五一期间要和她老公一起逛建材市场，为6月的装修做前期准备，也不能陪她。

　　于是，林小洛只能十分慷慨地说一句：“你们不陪我玩，我自己玩”

　　5月1日，林小洛趴在网上和同学朋友聊天，这天程皓也休假，还陪她视频了一会儿，她觉得这天还算圆满；5月2日，林小洛睡到十一点才起床，直接早饭午饭并成一顿，然后靠昏天暗地地看韩剧度过了一天；5月3日中午，林小洛披头散发地坐在电脑前，握着鼠标漫无目的地乱点……

　　总而言之，这几天林小洛过得有些堕落。她都有点疑惑了——为什么自从买房计划搁浅后，她没有以前那么拼命了呢？尤其是程皓去外地工作之后，她堕落的迹象愈加明显。她明明还是想要买房的啊！难道非要把房子做成袖珍的道具房屋，挂在她的头顶，时时刻刻提醒她，她才会冲着目标马不停蹄地努力奋斗？或者，是因为身边少了一个共同奋斗的对象，所以她的战斗力削弱了？

　　5月3日下午六点，无人问津的林小洛正在为晚饭纠结：到底是在家里随便吃点东西还是下楼去饭店吃呢？家里好像只剩一点干粮了，腻得看一眼就饱；下楼去吃吧，又有些懒得动弹，再说那几家饭店的菜她最近也吃腻了。难不成今日非得去菜场买菜回来亲自下厨，自力更生？

　　就在这时，她接到了江远航的电话：“林小洛，我妈喊你过来吃饭。”

　　“亲人哪”林小洛快要感动得涕泪俱下了，这个电话也太及时了吧！

　　林小洛赶到江远航租住的一居室，看到沈璐瑶也在这里时，惊得下巴都要掉了：“你怎么在这里？”刚说完才恍然大悟，莫非沈璐瑶说的有约是江远航找她的？她答应做他的冒牌女友了？江妈妈难道就没看穿？林小洛八卦的欲望蠢蠢欲动。

　　沈璐瑶和江远航心照不宣地把手指放到嘴巴前面，做出噤声的动作。

　　这两人还挺默契的，不错不错！有点发展前途！林小洛在心里偷着乐。

　　这个时候，江妈妈端着菜从厨房走到客厅，林小洛一看到江妈妈，马上用家乡话跟她热络地打招呼：“阿姨，我们都好久没见面了，我可想您啦”

　　“瞧瞧，小洛这孩子就是嘴巴甜。”江妈妈看见小洛，笑得合不拢嘴。

　　“这种棉花糖中听不中用。”江远航不以为然。

　　“都这么大了，还跟小洛抬杠呢”江妈妈边笑边斜眼看江远航一眼。

　　这顿饭是最近一段时间以来，林小洛吃得最happy的一次。不仅江妈妈厨艺不错，家乡菜的口味正对她的胃口，而且有三个家乡人陪她一起吃饭，这感觉太好了！

　　饭后，江妈妈收拾碗筷去厨房洗碗，林小洛对沈璐瑶使个眼色，示意她过去帮忙，好展示一下未来儿媳妇会居家过日子的天分。沈璐瑶犹豫了一下，还是去帮江妈妈了，结果被江妈妈赶了出来：“就这几个碗，厨房又小，你来了，地方也腾不开。你们年轻人聊聊天吧，反正你们聊的话题我也插不上话。”

　　沈璐瑶走回客厅时，林小洛打趣道：“你瞧我阿姨多好！简直是模范婆婆了！现在就会心疼你了”

　　沈璐瑶的脸一下子就红了，她捏一把林小洛的胳膊，示意林小洛不要乱说，谁知不小心用的力气大了，林小洛疼得“哎哟”一声叫了出来。

　　江妈妈闻言走了出来：“怎么了？”

　　“蚊子咬的。呵呵。”林小洛笑道。

　　“我在这儿住了两天，倒没见到蚊子。八成因为小洛的血比较香甜，蚊子专爱咬她。”江妈妈一本正经地说。

　　江远航和沈璐瑶都忍不住笑了。

　　待江妈妈重回厨房，沈璐瑶把嘴巴凑到林小洛耳边，低声说：“你这丫头睁眼说瞎话的本事不小嘛！还蚊子咬的！我可比蚊子温柔多了”

　　“才不是呢！你是又大又毒的蚊子。”林小洛故做委屈状。

　　江远航也不插话，就笑着看她们俩小声地斗嘴。

　　过了一会儿，江妈妈站在厨房门口朝林小洛招手：“小洛，你过来一下，我带了点家乡特产，你看看有没有喜欢的，拿回去吃。”

　　林小洛顿时来了精神，两眼放光地奔向厨房。

　　“让她洗碗估计积极性就没这么高了。”江远航看着林小洛一副急不可耐的样子，笑道。

　　“民以食为天，知道不？美食当前，我的任务就是义不容辞地消灭它”林小洛头也不回地说。

　　结果，林小洛进了厨房，江妈妈就把厨房门给关上了。当然一心扑在美食上的林小洛自然无暇注意这个小动作，还一个劲儿地问：“阿姨，您都给我带来啥啦？我好像都闻到香味了。”

　　江妈妈和蔼可亲地说：“小洛，阿姨知道你喜欢吃咸鸭蛋，还知道你喜欢吃烧饼，还知道你喜欢吃鱼，所以我都各给你带了点儿。”

　　“是吗？”林小洛光听着就觉得很享受了，她只觉得此刻江妈妈的笑容是多么的慈祥，多么的亲切啊！

　　“不过……你得老实告诉我一件事，这些食物你才能带回家。”江妈妈依旧和蔼可亲地说。

　　“碍…”林小洛的笑容刹那凝固在脸上，她着实没料到，江妈妈和蔼可亲的表情背后还隐藏着阴谋！可是，俗话都说“拿人的手短，吃人的嘴软”，林小洛想江妈妈应该不会为难她，只要江妈妈不逼她当她的儿媳妇，她就什么事都能答应。想着唾手可得的咸鸭蛋、烧饼、鱼，林小洛一狠心，一咬牙，豁出去了：“阿姨，有什么事情你尽管说！别说一件，就算一百件，我都会如实禀报”

　　江妈妈眉开眼笑地问道：“你觉得沈璐瑶这姑娘怎么样？”

　　“她人挺好的啊！人长得漂亮，又会操持家务。”林小洛努力推销沈璐瑶。心里美滋滋地想，要是沈璐瑶真能和江远航在一起，也算是解决了社会上剩男剩女的问题，她真是功德无量啊！

　　江妈妈却皱起眉头：“这找媳妇啊！还不能找太漂亮的，太漂亮的就不安全。要我说，找媳妇就得找你这样的……”

　　听到这里，林小洛就满头黑线，江妈妈这究竟是夸她还是损她啊？不是明摆着说她的长相一般，具有安全感吗？

　　“小洛，我怎么觉得沈璐瑶这姑娘长得太妖媚，是那种不三不四的女人呢？难道是我看走眼了？”江妈妈一边说，一边思索，当然声音压得很低，生怕客厅里的沈璐瑶听见。

　　“阿姨，沈璐瑶原来叫陈璐，是我初中同桌，是我们那儿的人。找个老乡不挺好吗？还知根知底的。”林小洛继续帮沈璐瑶说话。

　　“没事儿改什么名字啊？我就琢磨我们那儿姓沈的不多氨江妈妈寻思了一会儿，然后摇头，“我总是有点担心。”

　　“阿姨，我觉得您不必担心，沈璐瑶是我同学，我还能不了解她呀？再说了，她既然和表哥情投意合，您何不成人之美呢？他俩要是结婚了，你不就能很快抱孙子了吗？儿孙绕膝的日子多享受氨林小洛动之以情晓之以理。

　　江妈妈听到“抱孙子”的时候，眼睛一亮，然后叹口气：“算了吧，儿孙自有儿孙福。远航只要自己喜欢，过得好就可以了。”

　　“就是嘛！阿姨您真是新世纪的好婆婆标准，谁做您的儿媳妇都会幸福的。”林小洛乘胜追击。

　　“你这丫头就是嘴甜！我喜欢！要我说啊，我就想找你这样的儿媳妇。我们两家那是多亲的关系碍…”江妈妈的话匣子一打开就关不住了，吧啦吧啦开始陈述林家和江家的家族史。

　　“哎呀，时间不早了，我得回去了。”趁江妈妈中场休息的时候，林小洛及时打断她。

　　“也是埃来，把东西拎着，我让远航送你回去。”江妈妈边说边把家乡特产往林小洛手上塞。

　　林小洛心花怒放，心想这次来一趟可真是满载而归啊！不仅填饱了肚子，还收获了这么多食品，接下来一周的晚饭算是有了。就着咸鸭蛋吃稀饭，真是人生一大快事啊！林小洛乐滋滋地想。

　　林小洛和江妈妈一起来到客厅时，江远航和沈璐瑶不知道在聊什么话题，两个人都哈哈大笑。

　　江妈妈咳了两声，沈璐瑶见状，赶紧停止了笑声。

　　“远航，时候不早了，你送小洛和璐瑶回去吧。”江妈妈发号施令。

　　“好埃”江远航欣然应允，接着又说，“林小洛，你拿个东西怎么这么长时间啊？是不是背着我们在厨房偷吃呢？”

　　“我和小洛聊她小时候的事儿呢”江妈妈撒起谎来眼睛都不眨一下。

　　等到林小洛和沈璐瑶都坐上江远航的车，沈璐瑶开始对林小洛逼供了：“老实交代，你刚才被江伯母叫过去，都说了些啥？”

　　林小洛“呵呵”一笑，故作神秘：“想知道吗——就不告诉你”说着还兴高采烈地唱起了《小龙人》里的歌词：“就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你”

　　“小洛，你这么兴奋，是不是我妈给你吃了兴奋剂啊？”江远航笑道。

　　“我今天可是做了一桩美事”林小洛得意洋洋地说。她觉得既然江远航把沈璐瑶找来做冒牌女友，而沈璐瑶又乐意奉陪，说明他俩肯定彼此有意，作为他俩的好朋友，她应该鼎力相助，让他俩早日结成连理。

　　“什么事儿啊？别搞得那么神神秘秘的嘛”沈璐瑶着急了。

　　“远航表哥，你妈找我去啊，表面上说是给我家乡特产，其实目的是想问清你和璐瑶的事儿呢”林小洛终于敞开天窗说亮话了。

　　“啊？你怎么说的？”“啊？你都说啥了？”江远航和沈璐瑶几乎异口同声地说。

　　“我说你俩要不要这么默契啊！简直是前世的夫妻嘛”林小洛真是佩服他俩的默契度。

　　“小孩子不要乱说话”“小洛你瞎说什么呀？”江远航和沈璐瑶又一次异口同声地说。

　　林小洛大笑：“你们俩简直绝了，像有声控开关似的，同时发声。”

　　江远航和沈璐瑶面面相觑。

　　“你们放心好了，我擅长成人之美，不擅长棒打鸳鸯。我在阿姨面前把璐瑶可是夸得‘此女只应天上有，人间哪得几回闻’，阿姨听了可开心了”林小洛眉飞色舞地说。

　　“说正经的，我又不是嫦娥，还‘此女只应天上有’”沈璐瑶白她一眼。

　　“小洛你怎么能这么说？你又不是不知道，这次璐瑶是帮我的忙，才冒充我的女朋友的。”江远航怕沈璐瑶误会林小洛跟他是一伙的，赶紧说。

　　“就是啊！我俩又不是真正的男女朋友关系。你是不是为了你手上那些吃的出卖朋友啊？你这个卖友求荣的家伙”沈璐瑶用手指在林小洛脑门上戳了一下。

　　“这有什么啊？假作真时真亦假，真真假假，谁知道呢？再说了，你妈问我你俩的事，难不成我说你俩是虚情假意，在演戏给她看？那样她老人家岂不气爆了？”林小洛对江远航说。

　　好像林小洛说的也不无道理啊！江远航和沈璐瑶这下无话可说了。

　　然后林小洛怂恿他俩：“你俩干脆假戏真做得了！你俩多般配啊！俊男靓女”

　　结果沈璐瑶马上厉声制止：“你再说就不是我朋友”其实沈璐瑶并不讨厌江远航，还对他有几分好感，毕竟他是她青春年少时暗恋过的对象，人也好。但是她总觉得自己配不上他，何况，他也没说过喜欢她啊，她就不自作多情了。

　　见沈璐瑶表情严肃，说的像真话，林小洛只好闭嘴。

　　五一节后，林小洛开始忙碌起来。因为公司市场部有个同事吴馨生病休假在家，市场部紧急需要人手，而一时之间也招不到合适人眩林小洛因为做过杂志编辑、记者，有点媒体资源，加上大家说她“性格活泼开朗，能言善辩”，于是她被领导安排临时去市场部工作。

　　而与此同时，她手上正在编辑的一些书依旧由她负责全部的进度。要忙市场部的新工作，又要忙编辑部的老工作，林小洛只觉得精力都要透支了，有些应接不暇。

　　市场部的工作十分琐碎，每天不仅要跟各大网络、报纸、杂志的编辑记者联络，还要准备一些书的宣传资料，每天下班时，林小洛总觉得自己还没忙完，神经也绷得紧紧的。

　　跟编辑部相比，市场部的工作不但繁琐，还有个最大特点——动不动就加班。而且这种加班多是安排公司作者的签售会、新闻发布会之类的，在这种会上，她的身份是多重的，有时候是接待媒体的主办方，有时候是给签书作者翻书的打杂人员，有时候是站在发布会舞台的主持人。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第52章 最重要的不是房子，是两个人在一起 (4)


　　这天下午，林小洛给公司某作者举办完一场新闻发布会，又请作者和媒体编辑记者们去饭店吃饭。

　　好不容易吃完饭，好不容易和记者们道别，好不容易卸下伪装的笑脸，林小洛终于松了口气。

　　林小洛拖着啤惫的身体走出饭店，才发现外面下起了小雨，她见雨不大，便冲进雨里，到马路对面坐公交车。

　　下公交车之后，林小洛还要走一段路才能回到家。而此时雨已经越下越大了，她把包顶在头上，朝家的方向一路狂奔。在雨中狂奔的结果就是回去成了落汤鸡。

　　当天晚上林小洛只是感觉头有些发闷，也没放在心上。

　　结果，到了第三天晚上，一向自诩为“打不到、累不垮的女超人”的林小洛居然半夜发起了高烧！天气越来越热，她却感冒了，没有天理啊！难道是前天被雨淋的缘故？

　　现在的当务之急是退烧，追究原因已经没有意义了。林小洛开了灯，头昏脑胀地爬下床，到抽屉里翻找退烧药。找了半天，没有找着。林小洛想起上次她发烧还要追溯到去年冬天，而那次是程皓冒着寒风半夜去药店给她买回来的药。这个药这么珍贵，这次总算派上用场了！林小洛一边苦笑一边埋头继续找。

　　结果找了半天还是没找到，林小洛泄气了，不再找了。她到厨房给自己倒了一杯水，拿到卧室，放在床头柜上。她本打算忍一忍的，结果头疼难耐，无奈之下，她打算打电话问下程皓，退烧药在哪儿。

　　打电话之前，她犹豫了一会儿，一是怕打搅程皓的睡眠，二是这时候程皓很可能关机了，因为在北京他睡觉的时候会关机。

　　抱着试试看的心理，林小洛拨了程皓的手机——居然通了！

　　“小洛？”程皓迷迷糊糊的声音从电话那端传来。

　　“老公，把你吵醒了吧？”林小洛有气无力地说，“我还以为你关机了呢”

　　“现在我可是24小时开机，随时为你待命。”听到林小洛的声音，程皓的瞌睡虫自动退散，“这么晚给我打电话，是不是想我了？”

　　林小洛眼睛一酸。她是想他了，很想他，尤其是晚上被噩梦惊醒，寻求安慰却落空的时候。此刻，程皓温柔的声音就在耳畔，可是她却触摸不到他。

　　“是啊，我想你了。”林小洛忍住想流泪的冲动，继续说，“老公，我可想你了，你想我吗？”

　　“当然想，想你想得睡不着觉。”程皓毫不迟疑地回答，后半句他是用g省方言说的。

　　往常，程皓出差在外，林小洛问他想不想她时，他也会用g省方言说“想你想得睡不着觉”，每次林小洛听了都会心一笑。

　　这次，林小洛破例地没有笑。并不是这种方式不好使了，而是她对他的思念盖过了想笑的欲望毕竟，程皓还没有出过这么长时间的差，而且，接下来他还要在那儿待好几个月，意味着她的相思之苦一直要延续到他回来之后。

　　“你的声音听上去好像不太对劲啊？怎么了？”程皓突然问。

　　“老公，我感冒了，有点发烧。”林小洛可怜兮兮地说。

　　“怎么感冒了？昨天不还好好的吗？是不是我不在家，你睡觉不老实踢被子啦？”一听说林小洛感冒，程皓顿时紧张起来。

　　“才不是呢！前天被雨淋了，很可能是因为最近工作太累免疫力下降了，才经不住一点小雨的洗涤。”林小洛也不知道是不是心理作用作祟，听到程皓的声音后，她觉得头也没刚才那么疼了，她很想多跟他说几句话，在这么夜深人静的时刻。

　　“你现在除了发烧之外，还有哪些感冒症状？”程皓这个“家庭医生”开始诊断林小洛的病情了。

　　“发烧，头痛，头晕，嗓子也有些疼。不过，老公，听你的声音，我都感觉不到头痛了。”林小洛一边摸额头，一边说。

　　“既然我的声音有这么大的魔力，我就陪你多说几句。”林小洛的话让程皓更加心疼了。他和林小洛最近都是工作繁忙，连聊天的时间都少了。他真想此时此刻就在她身边照顾她，可是遥远的距离把他俩阻断了，只听得见电话筒里彼此的声音和呼吸。几年的同居生涯让他们俨然成了一对小夫妻，谁都不舍得离开对方这么久。而这次选择来四川分公司工作，他也是情非得已的。他想用短暂的分离赢得更美好的未来，他努力奋斗，就是为了妈妈，为了小洛，为了给自己的家人创造更美好的生活。

　　“对了，你上次买的那个退烧药，好像叫什么泡腾片的在哪儿啊？我找不着。”林小洛这才想起自己打电话的目的。

　　“药在衣橱里的下面一个抽屉里，你去看看有没有。”程皓努力回想，印象中是在那里。

　　林小洛打开衣橱，拉开下面那个抽屉，翻了几下，终于找出了躲在里面的退烧药。

　　“找到啦”林小洛汇报情况。

　　“小洛，你看下药过期没？毕竟都是去年买的药了。”程皓提醒道。

　　“嗯。”林小洛边应边查看药的有效日期，“没过期。放心吧。”

　　“那就好，我不在家，你照顾好自己。如果退烧药不管用，又特别难受，你就打120吧。”程皓交代。

　　“120？我没那么严重的，小感冒而已。要知道你老婆我可是女超人！你放心大胆地睡觉吧。挂了啊，我要吃药去了。么么——”

　　“好的，有什么事情给我电话，短信都可以。老婆晚安。”程皓依依不舍地挂了电话。

　　泡腾片在抽屉里躺了那么久，依旧很有威力，林小洛吃完药，躺了一会儿，头痛发烧的症状有所缓解，很快就进入梦乡。

　　第二天一早，程皓不放心，专程给林小洛打电话：“感冒好些了没？”

　　“好多啦！别搞得我不会照顾自己似的。我的身体可是很强壮的”林小洛接到程皓的电话其实挺开心的，这家伙虽然身在千里之外，心却在她身上嘛！

　　“这可不是你逞强的时候，身体不舒服就要跟我说啊！我听你的嗓子还有些哑呢！实在不行，就请假去医院看看。”程皓知道林小洛粗枝大叶的，所以还是有些不放心。

　　“感冒还不是小case，不必大动干戈啦！你忙工作去吧，不要耽于儿女情长，嘿嘿。”林小洛用她沙哑的嗓音说道。

　　程皓见林小洛依旧嬉皮笑脸的样子，心想她应该没有大碍，又说了几句关心的话语后，便挂了电话。

　　当天下午一点半，林小洛参与了公司在十六层会议室召开的会议，话题关于某重点新书《奇迹》的市场推广方案。

　　由于公司对这本书的销量寄予了很大期望，这次参会人员不仅有市场部全体员工，还有总经理李树新、编辑部主任陆冉以及该书的策划编辑汪柳。

　　“这本书对我们至关重要，宣传好了，销量上去了，我们公司就会有一本媲美《杜拉拉升职记》的畅销书。市场部总监张彤做了比较完整的宣传方案，请大家认真聆听，把手机关闭或者调成静音。”会前，总经理李树新一脸严肃地望着大家说。

　　大家纷纷低头检查手机有没有调到会议模式。

　　张彤把宣传方案陈述一通后，李树新总结发言：“张彤认为我们应该趁着《杜拉拉升职记》的热潮，把《奇迹》改成类似《杜拉拉升职记》的名字，跟一把风。大家有什么其他意见？”

　　“我赞成张彤的说法，我已经为《奇迹》想好了一个新名字，《谢可可职场奋斗记》，读者一看就知道跟‘杜拉拉’是同一类别的书，而《奇迹》这个题目太抽象，读者根本不知道书里讲的是什么。”汪柳发表意见。

　　“嗯，言之有理。”李树新直点头。

　　接下来，其他同事也发表了意见，多数都赞同张彤和汪柳的观点，轮到林小洛发言时，大家都吃了一惊。

　　因为林小洛一开口就是：“我认为把《奇迹》改为《谢可可职场奋斗记》并不会对它的宣传和销量有帮助。”

　　然后陈述她的观点：“首先，《杜拉拉升职记》都出版好几个月了，市场上不乏跟风之书，我们如果跟风，就只能跟在别人后面，不能超越别人；其次，《奇迹》是一部真实感人的都市情感小说，职场只是它的背景，书里并没有像‘杜拉拉’那样讲述了职场上的为人处世方略，如果改成《谢可可职场奋斗记》，就会误导读者，读者买回去一看，发现不是他们想看的内容，会对书的口碑不利……

　　“高度，由起点决定；成功，从选择开始。我认为，《奇迹》的宣传定位比宣传方式更为重要。我们要强调《奇迹》这本书的独创性内容，而不是跟风‘杜拉拉’。《奇迹》的题目确实让人不明所以，所以名字得改，但是改的名字应该是要能触动读者心扉的。这本书的定位我们可以打‘真实牌’，告诉别人这是一个真实的故事……”

　　“哟，林小洛真是一专多能啊！刚来市场部不久就有这么高深的见解！咱们市场部的其他成员今后得向你好好学习氨张彤转过头对林小洛说。

　　“不敢当，不敢当。”林小洛傻乎乎地笑道。

　　“好，林小洛发言挺精彩，下面姚蓝继续。”李树新说。

　　姚蓝发言的时候，市场部同事丁琳给林小洛塞过一张纸条，上面写着：“你还在那边乐呢，你没看出头儿生你的气了吗？她那是说的反话。”

　　林小洛看了一眼张彤，果然，她的表情从一开先的晴天变成了现在的乌云密布。她刚才还以为张彤夸她，原来是嘲讽她啊！她的心情一下子低落了。

　　林小洛虽然慷慨陈词了一番，但并没有获得大家的认可，大家的意见是——情感小说市场有限，职场小说的读者群更广，还是定位成职场小说更为妥当。

　　最后，林小洛的观点以1：8的绝对劣势被淘汰了。

　　或许是自己的观点不被认可的缘故，林小洛情绪非常低落别的同事还在为《奇迹》的宣传夸夸其谈的时候，她一言不发地做着笔记。

　　突然间，一阵眩晕感袭击了她，起初她以为是感冒没好得周全，结果几秒后，她感觉不仅头在晕，整个屋子都在晃。

　　这时候，张彤说：“刚才好像屋子在晃。”

　　其他同事纷纷附和：“是啊，我也感觉到了。”

　　“你看，我杯子里的水还在晃。”汪柳指着玻璃杯，睁大眼睛说。

　　“不会是地震了吧？”陆冉也感觉头晕目眩。

　　“大家不要惊慌……”李树新极力安抚大家，结果才说了一句，大厦保安就来敲会议室的门：“地震了，大家紧急疏散，不要坐电梯下楼，走楼梯出去吧。”

　　于是，会议再也进行不下去了，大家纷纷跑了出去。

　　“得把手机和钱包揣好……”

　　“我的钱包还在办公室呢”

　　“都这个时候了，带什么钱包啊！逃命要紧。”

　　“真是不可思议，居然地震了”

　　“……”

　　大家一边从楼梯逃跑一边说。

　　林小洛和同事跑到大厦外面的空地上时，发现这里已经聚集很多人了，都是从附近各大写字楼跑出来的。

　　有的人在回味刚才的特殊经历，一副不可思议的表情，觉得很神奇，或许安稳的日子过得太久了，无法相信居然遇见这种突发事件；有的人在讨论这次地震怎么会让屋子晃了好几下，并开始猜测震中的位置，猜得最多的是河北，因为上回河北的一次地震，北京也发生了余震；还有的人在讨论会不会因为地震的事情放假回家……

　　明明很可能是场灾难，可是很多人却沉浸在热烈的讨论中。

　　当然，也有人拿着手机打电话、发短信，或许都在跟亲人、朋友沟通，叙述刚才的感受吧？

　　林小洛拿起手机，打算把手机调回正常模式，方便家人朋友和她联络。这时她发现手机里有一条来自程皓的未读短信——“刚才办公楼下有一对小情侣骑自行车经过，想起你坐在我‘宝马’后座时，脚老是不老实地甩啊甩的。呵呵，老婆，我想你了，你想我吗？”

　　林小洛的心里涌起一股暖意，低落的情绪也缓解不少，她拨了程皓的电话，想知道他那儿有没有感觉到地震。

　　结果，他的手机打不通。

　　林小洛给他发了一条短信：“老公，我这里发生了轻微地震，不过并无大碍。你那里呢？看到短信，要给我回电话哦”

　　然后，林小洛给父母打去电话，还好父母并未感觉到地震，她松了口气。

　　跟父母通完电话，林小洛又拨了程皓的手机，结果还是不通。她又拨了程皓办公室的电话，也不通！

　　林小洛开始隐隐担心起来。

　　大家在空地上待了一会儿，觉得没什么事儿，陆陆续续走回写字楼。

　　林小洛一回到办公室，就开始在网上搜索和这次地震有关的信息。她搜索到的全是网友充满疑问的帖子，诸如“刚才是地震了吗？”“哪里地震了？”之类的。

　　原来，有震感的地方并不仅仅是北京。是不是哪个地方发生了大地震才会引得好多地方都跟着余震呢？林小洛越发担心了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第53章 最重要的不是房子，是两个人在一起 (5)


　　可是，不一会儿，就有新闻通过qq弹跳出来——“今日四川汶川县发生7.8级地震，重庆、山西、陕西、湖北、上海、北京等地都有震感。而且有几个省市余震很强烈，也有伤亡……据记者了解到，目前汶川县通信全部中断，部分地区的通信出现故障。”

　　林小洛只觉得脑中响起“轰”的一声，视线也渐渐模糊起来。她最担心的事情还是发生了，要知道程皓所在的城市离震中位置汶川只有百来公里啊！

　　办公室里的同事都看到了地震的新闻，一个个从热烈讨论的氛围中惊醒，开始给家人朋友打电话问平安。

　　林小洛走到窗前，不停地拨打程皓的电话，却只听见急促的嘟嘟声，她不甘心，一遍又一遍地拨，心急如焚。

　　可是任凭林小洛如何坚持不懈地按手机，即使把手指都按得酸痛，始终联系不上程皓。她越来越焦虑，越来越不安。

　　“林小洛，你把今天会议上的内容整理一遍。”就在林小洛为程皓担忧不已的时候，张彤走到她身边吩咐道。

　　“好的。”林小洛低头回答，不想让张彤看到在眼眶中打转的泪。

　　“下班前整理好发我的信箱。”张彤补充说道。

　　“好的。”林小洛收起手机，木木地回答。

　　林小洛没有去追问为何不让平时整理会议内容的姚蓝整理，而让她来整理？此时此刻，她的全副心思都在程皓身上，已经无暇顾及其他了。

　　林小洛回到座位上，才发现qq上弹出好多消息，多数是朋友们的慰问信息。

　　“四川地震了，听说北京也有震感，怎么打不通你的电话啊？你没事儿吧？还有，你家程皓不是被派到四川工作了吗？他现在情况如何？”——邓佳。

　　“嫂子，程哥最近在哪儿高就呢？怎么刚才打他电话不通氨——程皓以前的同事小冯。

　　“小洛，你的电话怎么是忙音啊？干吗去了？回来尽快和我联系。”——沈璐瑶。

　　“……”

　　林小洛目光呆滞地看着这些信息，却不想回复。

　　这时，她的手机响了，可惜不是熟悉的《豆浆油条》的旋律。她走出办公室，心神不宁地接起电话：“喂。”

　　“小洛，我是璐瑶，你在哪儿呢？我拨你的电话拨了半天都没拨得通，刚才地震好可怕，我们办公室的天花板都吱吱作响。”沈璐瑶心有余悸地说。

　　“我联系不上程皓，我该怎么办？”林小洛说着，泪水终于忍不住滚落眼眶。

　　“你别急，再等等。”沈璐瑶这才想起程皓已经不在北京，临时被分派到四川分公司了。

　　“你说，他会不会出事儿了啊？”林小洛这么说的时候，眼泪更加汹涌了。

　　“不会的，你不要胡思乱想了，他不会出事的。”沈璐瑶知道此刻她唯一能做到的就是安慰林小洛。

　　“希望如此。先这样了，我今天工作比较忙，挂电话了。”林小洛想起张彤布置的任务，说道。

　　“嗯，你多保重，我相信一切都会好起来的。”沈璐瑶说完，收线。

　　一下午，林小洛都没联系上程皓，她魂不守舍地坐在电脑前工作。word文档打开着，她的手也在不停地敲击着键盘，可总是静不下心来，总是每隔一会儿就偷偷地拨一下程皓的手机，可始终没有信号。

　　晚上回去，林小洛没有心思吃晚饭，趴在电脑前搜索有关四川地震的消息。她没想到这次地震这么严重，已经有9千多人遇难，还有6万多人杳无音信。看到轰然倒塌的房屋、还没反应过来就被砖瓦砸中的同胞、幸存的人们奔跑着哭喊着寻找自己的亲人……

　　看着那些让人心痛的画面，想着联系不上的爱人，林小洛的眼泪喷涌而出。

　　她最爱的人，程皓，此时此刻还好吗？他在哪里？

　　在灾难面前，人类是如此渺校房子顷刻化为虚无，生命瞬间消失无踪。

　　手机拨的次数太多，已经没电了，林小洛一边给手机充电一边反复按重拨键。

　　突然，桌上的小灵通响了——会不会是程皓打来的呢？是不是因为打不通我的手机所以打了小灵通呢？

　　林小洛飞一般地跑到桌前，抓起小灵通，看都不看就接起来，声音有些颤抖地说：“喂。”

　　“是小洛吗？我是姐姐。四川发生大地震，好多地方都有震感，你在北京没事吧？小皓的手机我打不通，他联系你了吗？”电话里传来程珊焦急的声音。

　　“嗯，我没事，你跟阿姨都还好吧……”

　　“小洛，我们都很好，你快说跟程皓联系上没。”程妈妈迫不及待地打断了林小洛的话，略带哽咽的声音中充满了急切与不安。

　　“妈——你不要急，听小洛把话说完。小洛你接着说吧。”

　　程珊是用免提的方式拨过来的，林小洛能听到电话那端程珊安慰程妈妈的声音。

　　林小洛努力控制住自己的情绪，仰起头，不让泪水掉下来，她镇定地说道：“程皓没事，我也是刚打电话去他们北京总公司得到的消息，你让阿姨放心吧。”

　　“他没事儿就太好了”程珊说完就告诉一旁的程妈妈，“妈！小皓没事儿”

　　“小洛，你再联系程皓的时候，就让他给家里打个电话。”程珊说。

　　“好的，姐姐请放心。只是他那边现在通信还没有恢复，回头跟他联系上，我一定转告。”林小洛心里难受至极，口气上却要努力表现得很淡定，不让程珊听出破绽，更不想程妈妈担惊受怕地度日如年，她现在已年近六十的人了，过分忧虑会伤害身体的。

　　林小洛挂上电话，在心中默默祈祷：程皓，你一定要平安归来，妈妈等着你，姐姐等着你，我也等着你。

　　凌晨两点多了，筋疲力劲心力交瘁的林小洛还坐在床上发呆，拿着手机，不知道该怎么办。程皓的手机已经拨了无数遍了，也给他的朋友和同事打了电话，可是依旧没有他的消息。

　　林小洛打开手机，又将程皓的短信读了一遍：“刚才办公楼下有一对小情侣骑自行车经过，想起你坐在我‘宝马’后座时，脚老是不老实地甩啊甩的。呵呵，老婆，我想你了，你想我吗？”

　　这次，林小洛特意查询了一下信息详情——日期：2008\/05\/12时间：14：20

　　也就是说在地震前八分钟，程皓还在想她，她想象着当时的情况：程皓或许是完成了某项重要的工作，伸了个惬意的懒腰，站起身来，端着杯子去茶水间接上一杯水后，站在窗前眺望楼下的风景，恰好看到一对小情侣骑车经过，于是，他嘴角露出笑意，掏出手机给林小洛发了那条短信。

　　如果没有这突如其来的灾难，这本是生活中一个普通的片段，他们以往的生活中有太多如此温馨的片段。但十多个小时过去了，仍然没有他的一点消息，如果就这样，一直联系不上，林小洛不敢去想接下来的事情，她怕，怕这一个平常的、温馨的瞬间定格为永恒。

　　林小洛拿餐巾纸擦了一下眼睛，纸巾吸走了满眶的泪水，以便视线不那么模糊，她要给程皓回短信，她双手都抖得厉害，只好用左手握着手机上端，右手拇指哆哆嗦嗦地开始在键盘上按字——“老公，我没有多想你，我只是在起床面对空空的水杯时会想你，只是在吃饭吃到一半时会想你，在过斑马线时会想你，在高烧不止时会想你，真的，我没有多想你。可是，老公，你现在在哪里……”

　　隔天早上醒来，林小洛只觉得头昏沉沉的，一摸额头——又发烧了！以前，她发烧只要吃一次药就会好个大半，没想到这次发烧居然会卷土重来。

　　林小洛想着现在身体不适，又心神不宁，也影响工作，不如请一天病假，于是拿起手机给张彤发短信请假。

　　她昨天晚上几乎一宿未睡，一直靠在床头给程皓发短信，打电话，直到凌晨四点多才支撑不住，倒在床上睡着了。睡梦中她看见了程皓，伸出手，却只触碰到一片空白。

　　林小洛到厨房准备泡药时，发现水壶里空空如也。她想起，只要程皓在家，水壶里没水的概率只有1%，唯一一次他没烧水就是他们吵架他离家出走的那天。

　　看着好久都没开灶、冷冷清清的厨房，她想起两个人一起在厨房忙碌的情景；看着挂在钩子上的带小猪图案的围裙，想起他们一起逛宜家的画面……

　　家里到处都有程皓的气息，林小洛无法想象，他如果不再回来，她该如何生活。

　　想着想着，林小洛再次伤心落泪。

　　从昨天下午到现在，林小洛都不知道自己哭了几次，眼睛都哭肿了，活活把自己哭成了泪人。平常把自己当做女超人，宁愿流汗不愿流泪的林小洛，这次才知道自己的泪水竟然这么多！

　　中午，沈璐瑶给林小洛打来电话，听到她哽咽的声音，又听她说感冒了难受，很是担心，想请假去看望她。

　　但是沈璐瑶不知道林小洛住的地方具体怎么走，便打电话问江远航。江远航只知道程皓要去g省考试，还不知道他已经在四川工作的事情，顿时也为林小洛担心起来，于是他说干脆他去沈璐瑶单位接她，然后一并去看望林小洛。

　　两人到了林小洛家，看到披头散发、面无血色的林小洛时，都惊呆了。这还是那个生龙活虎，一个冷笑话就能笑得前俯后仰的林小洛吗？才几天工夫没见，林小洛怎么憔悴成这副模样了？！

　　“我浑身没力气，你们要喝水自己倒，要吃饭自己煮吧。”林小洛坐在沙发上有气无力地说。

　　要是往常，喜欢八卦的林小洛一看沈璐瑶和江远航一同过来，准会拿他俩好好开涮一番，但是现在她心里除了程皓还是程皓，对江远航的突然造访视而不见。

　　“我们不渴也不饿，倒是你，吃过午饭了没？”沈璐瑶坐到林小洛身边，关心地问。

　　林小洛摇头。

　　“那早饭总该吃了吧？”沈璐瑶又问。

　　林小洛摇头。

　　“林小洛，你不会是连昨晚的晚饭都没吃吧？”这回连坐在沙发对面椅子上的江远航都忍不住问了。

　　“嗯。”林小洛说。

　　“这哪儿成啊？人是铁，饭是钢，一餐不吃饿得慌。你三餐都不吃，不生病才怪”沈璐瑶嗔怪道。

　　“要不，我去楼下的饭店给你买点菜打包带上来？”江远航说。

　　“不用了，我吃不下。”林小洛婉拒。

　　“这样吧，我给你煮粥。”沈璐瑶说着就起身进了厨房。

　　“对哦，我妈上次带给你的咸鸭蛋还有吧？作为粥的配菜，咸鸭蛋可是上上眩”江远航附和。

　　“璐瑶，你不要麻烦了。”三顿滴米未进，林小洛其实也饿了，但就是没有心思吃饭。

　　沈璐瑶没理林小洛，自顾自地淘米，用电饭锅煮粥，忙完后，又走到客厅陪林小洛。

　　香喷喷的米粥、色泽诱人的咸鸭蛋都摆在林小洛面前时，她还是无动于衷：“我不想吃埃”

　　“我说小洛，你犯得着把自己整得这么憔悴吗？说不准程皓安然无恙，他回来要是看到病怏怏的你，他肯定难过。”江远航劝说林小洛。

　　“就是啊，程皓可能一点事儿都没有，只是手机没信号而已。你现在什么都不用想，安安静静吃饭就行了。”沈璐瑶也劝。

　　林小洛鼻子一酸，充满感激地望着沈璐瑶和江远航：“谢谢你们来看我。”

　　“太见外了”“不把我当朋友啊？”江远航和沈璐瑶几乎同时说。

　　林小洛没有回应，拿起筷子，开吃。

　　林小洛肯定饿坏了，一连吃了两碗粥，这才觉得精神也好一些了。

　　“开电视看吧。”林小洛说着就去拿遥控器，被沈璐瑶制止了：“我不想看电视。”她知道现在各大电视台都在报道和地震有关的新闻，她怕林小洛看到那些画面又难过。

　　这时，林小洛的手机响了，她拿起来一看，是个陌生号码——可能是程皓用别的号码打过来的！这样想着，林小洛迫不及待地接起电话。

　　“林小姐，我是××地产的小李，我们这边有几套不错的房子……”

　　“我不买房了，拜托不要再打给我。再见。”还没等这个小李说完，林小洛就打断他，并匆匆挂了电话。

　　“谁啊？惹你那么生气。”沈璐瑶问。

　　“房产中介。”林小洛回答完，叹了口气，“要不是为了加快买房的步伐，程皓这次本来可以不去四川工作的。早知道会这样，我就不吵着买房了，程皓可能就不去四川了，也不会像现在这样生死未卜了……”还没说完，林小洛就哽咽了。

　　沈璐瑶拿纸巾帮她擦眼泪，又安慰她：“地震是天灾，是不以人的意志为转移的，谁都不希望发生这种灾难。没有人不想在结婚时拥有自己的房子，你想买房并没有错，你不用自责。”

　　“其实，房子没那么重要的，你看，地震一来，房子也会瞬间倒塌。活着才是最重要的，两个人的感情才是最珍贵的。”林小洛感慨。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第54章 最重要的不是房子，是两个人在一起 (6)


　　如果说活着是“1”，物质是“0”，房子、车子、票子、戒指……全是物质，那么，有了活着这个“1”，那些物质才有意义，“0”也是越多越有价值。而一旦“1”立不住，“0”代表的物质大厦便没有任何意义。

　　林小洛已经决定了——只要程皓回来，她就马上和他结婚，不管有没有房子，不管有没有戒指，不管有没有婚纱照，不管有没有结婚仪式，哪怕是****的婚姻，她也要嫁给他！

　　第二天，林小洛打起精神去上班。公交车上的移动电视在播放地震灾情，屏幕下方有给红十字会捐款的提示：

　　众志成城，抗震救灾；一方有难，八方支援。

　　四川，挺住！中国，加油！

　　再小的爱心乘以十三亿都是爱的海洋！

　　移动、联通手机用户请发送……

　　林小洛赶紧掏出手机，立刻发了短信，虽然手机捐款没法捐太多，但是总算尽了一份绵薄之力。过两天公司可能还要组织捐款，她打算到时候多捐些现金。

　　“豆浆离不开油条，让我爱你爱到老，爱情就需要这样，它才幸福美好……”林小洛刚发完短信不久，就听见一阵熟悉的旋律在车厢内响起。

　　林小洛激动万分地接起手机：“程皓？程皓！程皓，是你吗？”

　　“喂——小丽呀”林小洛旁边的一个胖gg接起电话来，声音中充满了宠爱之情。

　　“唉——”林小洛叹了口气，激动的心情瞬间又恢复为冰点。

　　过了一会儿，胖gg接完电话，转过身来问林小洛：“你也是林俊杰的粉丝吗？

　　林小洛木然地点头，并不搭理他。

　　“我们都是林俊杰的粉丝，能交个朋友吗？你的qq是多少？”胖gg毫不识趣地说。

　　“我是已婚妇女。”林小洛没好气地说。

　　“哦——那算了。”胖gg做悻悻状，眼神里闪过一丝落寞。

　　下了车，林小洛的手机响了，她不抱希望地接起电话，淡淡地说：“喂——”

　　“小洛……”听筒里传来她的名字，同时又混着嘈杂声和哭闹声，具体内容听不太清楚。

　　“我听不见，请大点声。”林小洛的心莫名地揪紧。

　　“小洛，我是程皓。”仿佛隔了好几个世纪之久的声音从电话那端传来。

　　“程皓？”林小洛把手机紧紧贴着耳朵，她都不敢相信这是真的。

　　“我手机丢了。现在很多人排队等着打电话，时间紧迫，我长话短说。我说，你听着。我很好，你不要担心。我在这里做志愿者，大概一周后回去。由于每个人只能打一个电话，我还没向家人报平安。你给我姐打个电话，告诉家里，我很好，请他们放心。”程皓一口气说完。

　　“我好担心你，我也好想你碍…”林小洛的泪水再次夺眶而出。

　　“我也是……先这样吧，我得挂电话了。你好好照顾自己。”程皓依依不舍地说。

　　“嗯，你早点回来，我等你回来……”“结婚”二字林小洛还没说完，电话那端就传来了忙音，程皓已经挂掉了电话。

　　林小洛没有立即放下手机，手机还贴在耳边，她站在路边，呆呆地回忆刚刚程皓的话。突然间，她放声大哭，这几天以来的担忧、不安、恐惧统统化成了咸咸的泪水。

　　程皓回来的那天，林小洛专程请假去火车站接他。她想要第一时间见到他。

　　程皓从出站口走出来的时候，林小洛差点都没认出他来。眼前的程皓，衣服皱巴巴的，头发粘在了一起，胡子拉碴的，全然不复从前干净整洁的帅哥形象。

　　林小洛却不管不顾地冲上去抱住这个乞丐一般的程皓，紧紧地抱住，一刻都舍不得放开。

　　此时此刻，一个拥抱便胜过了千言万语。所有的想念和所有的爱都融入了这个深情的拥抱中。

　　程皓永远都不愿意再回忆地震的那一瞬间，可是那一瞬间又像烙印一样深刻地烙在了他的脑海中，难以忘怀。

　　当时他们所在的办公楼也坍塌了一半，所幸的是，当时他只是被困住了，手臂上有些外伤，还好武警官兵救援及时，他才得以生还。可是，他的有些同事却葬身在瓦砾之下，再也无法呼吸……

　　在做志愿者的这段时间里，程皓听闻了太多让人感动的故事：有人在废墟里坚持了60小时都没有放弃对生命的渴求；有人被救援队救出来时已经双腿残废，却依旧笑着说“我很高兴我还活着”；有母亲为了保护孩子，用自己的身体为孩子撑起一道防护墙；有人为了鼓励埋压在废墟下的女友，在她一旁对她描述婚礼的仪式……

　　在亲历了这次地震之后，程皓仿佛觉得自己重生了一般，他深刻地意识到——每个人都是幸存者，每个人都值得爱，不要等到埋到瓦砾下才去爱。

　　张爱玲那句“出名要趁早”众人皆知，可是又有谁知道“爱人要趁早”并且做到这一点呢？我们常常觉得来日方长，日子还多着呢，所以我们经常挂在嘴上的一句话便是：“等我有了钱，我会满足他们的每个愿望。”可是，有些时候，还没等到你有足够多的钱，已经没机会满足家人的愿望了。

　　比如，这次突如其来的地震，让很多人的愿望瞬间化为虚无。如果这次不是程皓命大，侥幸逃脱，他就再也见不到林小洛和家人了，再也无法疼爱林小洛，再也无法孝敬母亲了。

　　生命不仅有限，而且脆弱，可是赚钱的道路却是看不到尽头的。如果人们不懂得知足，就会一直在赚钱的道路上奋斗，而忽略了去爱身边的人。

　　我们总想等到具备了某种条件，才去实现身边人的愿望，可是谁都无法预知未来，不知道明天到底会发生什么。不如趁现在还活着，还能爱别人的时候，尽自己最大努力地好好爱别人。

　　程皓在火车上看报纸看到这样一篇报道——山东一个老太太一直以来有个愿望，就是有朝一日能去看北京天安门。有一天她的儿子得知了母亲的这个愿望，儿子很穷，买不起车票，于是儿子骑着三轮车带着母亲从山东奔赴首都，走走歇歇，足足用了半个月的时间！可是无论如何，他实现了母亲的愿望。

　　看到这篇报道后，程皓更是深受启发——原来，并不一定等我有了充足的条件后，才去做我想做的事情，才去实现一些看起来难以实现的愿望；并不一定要等到有了很多钱才去买房子，钱少可以买二手房，买小一点的房子。

　　不管是从方便照顾母亲的角度着想，还是从给林小洛更好的生活方面考虑，程皓都必须努力奋斗，在北京买房，因为这是目前他觉得最好的爱家人的方式。如果在北京买了房子，他不仅会给准岳父母一个交代，让他们放心把林小洛嫁给他，也会实现林小洛一直以来的买房梦想，还可以把母亲接到北京和他们一起住，方便照顾母亲。

　　程皓已下定决心：孝敬长辈，疼爱小洛，一定要趁早，要尽快！他会在活着的每一天，努力去爱身边的人，尽最大可能地爱他们。

　　就这样，因为这场意外，林小洛和程皓各自对生命、对人生、对生活、对买房有了新的认识。

　　两个人懂得感恩了，懂得宽容了，懂得体谅对方了，感情也比从前更好了。

　　林小洛再也不提买房的事情了，她现在的要求很低，只要活着就好，只要爱人陪在身边就好，只要彼此相爱就好。

　　曾经，林小洛认为房子是结婚的必需品，现在她觉得感情才是结婚的必备因素，没有感情作为内涵，房子便失去了存在的价值。

　　大地震震掉了我们心灵的尘埃，让我们重新认识生活和人生的意义所在。

　　林小洛对房子没从前那么在乎了，反倒是程皓暗地里发愤图强，一边忙着单位的工作，一边接了一些兼职，为买房默默奋斗着，因为他想要在最短的时间内买房，给母亲和林小洛一个家。

　　6月的某个周末，林小洛和程皓一起参加了尹诺的婚宴。

　　尹诺和凌宇2月14日领结婚证之前已经在凌宇的老家举办过结婚仪式了，这次他俩宴请的是双方的同事和朋友。

　　婚礼现场布置得喜气且温馨，由红玫瑰组成的两颗心交织在一起，点缀在纯白的幕布上方，幕布旁边的幻灯片循环放映着尹诺和凌宇的甜蜜婚纱照，配的背景音乐是赵咏华的那首《最浪漫的事》。

　　当神圣的《婚礼进行曲》奏响时，婚礼正式开始。

　　程皓端端正正地坐在大圆桌前，静静地看着舞台。林小洛则欢呼雀跃地跑到了舞台正前方，拿着相机要近距离地捕捉每个幸福的瞬间。

　　新郎凌宇给新娘尹诺戴上戒指，然后握着她的手，专注地看着她，宣誓说“我们要一辈子在一起，互相照顾，互相体谅，互相包容，永不分离”时，尹诺激动得落下泪来。

　　或许是被这氛围感染了，或许是觉得两个原本陌生的男女相识、相爱、相知、相守的过程并不容易，林小洛的眼眶湿润了。

　　一段感情能够最终修得正果，能够和相爱的人相守一生，这看似简单而平淡，可这份简单平淡的幸福却是每个女孩所向往的。

　　参加完婚宴，程皓和林小洛并肩走出酒店，已是下午两点半。

　　北京6月的阳光已经有些毒辣，无情地烤着大地。

　　林小洛把手中粉红色的伞递给程皓，程皓默契地把伞撑开，把毒辣的阳光挡在了伞外。

　　这把伞已经跟随林小洛好几年了，还是她读大学时程皓送给她的。至今，她都清楚地记得，他送给她伞时小卡片上附着的那句话：“送一把伞给我最爱的小洛。只愿——晴天，我为你遮阳；雨天，我为你挡雨。”

　　林小洛看到这句话，还傻乐了半天，笑学理工科出身的程皓居然也成了酸溜溜的文人。

　　有人说过当爱神轻拍你的肩膀时，你便成了诗人。看来此话不假。

　　此时此刻，林小洛看着这把算得上历史悠久却依旧能遮阳挡雨的伞，再看看伞下的两个人，不由得嘴角上扬。

　　七年了，他们都相恋整整七年了，感情依旧甜蜜而坚固，林小洛在内心为自己和程皓喝彩，同时，她也暗暗下定某个决心。

　　这天晚上，一如往常的bathtime时间，程皓和林小洛都洗得香喷喷的，躺在床上温存。

　　“老公，我爸妈今天给我打电话，又问我们什么时候结婚了。”林小洛漫不经心地问道。

　　“这个……”程皓皱起眉头，停顿了一会儿，他不是为娶不娶林小洛犹豫，而是在心算他现在攒了多少钱了，够不够房子的首付，他原本就打算在付得起房子首付的时候向林小洛正式求婚的。

　　“其实，我们俩都在一起这么久了，对于我们来说，现在的相处方式和结婚没什么不同，说不定我们的感情比很多夫妻还要深厚呢！跟结婚相比，我们俩之间不就差一纸结婚证书吗？”程皓想了想，继续说。

　　“要不，我们就把这张纸先领了？就不等到8月8日了，那天是奥运会开幕式，人肯定爆多，估计轮不上咱们，咱们挑个近期的良辰吉日领了得了。”林小洛喜上眉梢地说，她就等着程皓提到他们缺少的那张纸呢！

　　“可是，我们准备得还不够充分，比如婚纱照还没拍，戒指还没买，结婚仪式也没举办，房子也没着落……”在尹诺的婚礼上，程皓注意到林小洛满脸艳羡的表情了。他知道，如果他可以给林小洛一场类似的婚礼，她一定很开心。

　　“没关系啊！婚纱照也好，戒指也好，结婚仪式也好，房子也好，这些都是身外之物，关键是我们的感情好，有决心在一起生活一辈子，就可以结婚。再说，现在不是流行裸婚吗？我们顺便赶把潮流。”林小洛说的时候口气里没有一点苦涩，反而有种兴奋。

　　程皓还记得林小洛曾经因为他不肯为她买戒指吵过架，她也曾为房子的事情和他闹过别扭，可是现在，林小洛完全变了，她变得不在乎房子、戒指这些物质了。尽管程皓并不清楚，林小洛是不是为了安慰他才这么说，但他心头还是感动的。

　　程皓把林小洛搂在怀里，轻声说：“小洛，我不想赶裸婚这个潮流，我希望能给你一场完美的婚姻，为我们的爱情画个完美的句号，不让你的人生有遗憾毕竟，女人一生只有一场婚礼不是吗？”

　　听到程皓的话，林小洛也有些触动——程皓变了，不再是以前的实用至上主义者了，他也有点浪漫情怀了，是不是因为尹诺的婚礼受到启发了？

　　“其实，婚姻不是爱情的终结，婚姻只是给爱情找到一个家，让爱情不再漂泊。老公，我不在乎婚礼的仪式，只在乎跟我结婚的那个人是你。”林小洛依偎在程皓怀里，动情地说道。

　　程皓把林小洛搂得更紧了：“你能这么想，我很感激你。可是，你爸妈会同意我们裸婚吗？”

　　“放心吧，说服他们的工作包在我身上！即使说服不了他们，我们也可以先斩后奏啊！我们把证先领上生米煮成熟饭了，他们也没办法，对不对？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第55章 最重要的不是房子，是两个人在一起 (7)


　　“小洛，对不起——”程皓的下巴抵着林小洛的头顶，“跟着我，让你受委屈了，我没有让你过上理想中的生活……”程皓这么说的时候，心里一阵心酸。因为，他想到自己曾经许诺要让林小洛过上无忧无虑的家庭主妇生活，而到现在都没实现，不但林小洛每天要上班为生活奔波，他连一个完美的婚礼都没法给她，还要委屈她去劝说她的父母同意让她嫁给他这么一个穷小子。

　　“一家人不说两家话，不要轻易说抱歉。虽然我们没有结婚证书那张纸，但是在我心里，早就把你当成我的家人了。”林小洛打断他说道，“其实，我们先领证结婚再通报父母也不错的，这在古代就相当于私奔了吧！多刺激氨林小洛笑嘻嘻的。

　　程皓没有再说什么，他只是紧紧地抱着怀里的林小洛，努力地抱得更紧，仿佛她就是举世无双的珍宝。

　　原本，林小洛以为领结婚证是件非常容易的事，可是对于她和程皓来说，领张结婚证却难如登天。

　　程皓毕业后来北京工作，但单位并不解决户口问题，在老师的帮助下，他的户口暂时挂靠在了老师的朋友所在的苏州某公司的集体户口上。

　　林小洛毕业后，来到北京工作，照样不解决户口问题。她户口的去向只有两个选择：一是打回原籍，二是挂靠在江苏省高校就业指导中心。林小洛为了以后调户口方便，就选择了后者。

　　结果，现在要领结婚证，他们就遇到麻烦了。

　　领结婚证要求本人拿着户口本和身份证到户口所在地领取，而林小洛和程皓都是集体户口！

　　林小洛为了户口问题给江苏省高校就业指导中心打去了不少电话，请求他们开个户籍证明之类的，再盖上章，结果那边以“管理户籍档案超过两年便不予办理”为由推脱了，同时要求林小洛迅速把户口转走。

　　而程皓那边也遇到了类似的情况，那家公司不开户籍证明，并让他找个新的户籍接受单位尽快转走。

　　新的接受户籍的单位并不是那么好找的，加上程皓是g省人，林小洛是江苏人，两人都在北京上班，户籍问题又多要本人亲自办理，于是他们的户籍问题并不能一时半会就解决。

　　于是，林小洛和程皓的婚姻大事因为户籍问题变得错综复杂。他俩想赶“裸婚”的潮流没赶上，结果“被滞婚”了！

　　不过，什么都难不倒女超人林小洛，她会非常豪迈地说：“不就是一张纸吗？没什么大不了的”

　　可是，人生恰恰是由一张张纸构成的，网络上盛传这么一段话——

　　出生一张纸，开始一辈子；毕业一张纸，奋斗一辈子；婚姻一张纸，折磨一辈子；做官一张纸,斗争一辈子；金钱一张纸，辛苦一辈子；荣誉一张纸，虚名一辈子；看病一张纸，痛苦一辈子；悼词一张纸，了结一辈子；淡化这些纸，明白一辈子；忘了这些纸，快乐一辈子！

　　纸本是轻盈的东西，可是一旦和现实挂钩，纸也变得十分沉重。

　　只有看淡这些纸，不要时刻把这些纸顶在头顶，才能快乐地过每一天。

　　由于户籍问题没领成结婚证，林小洛会开玩笑地问程皓：“我们现在这样同居在一起生活，算不算无证上岗啊？”

　　程皓想了想，认真地回答：“能上岗已经很好了，光有证不上岗，跟无证上岗相比，我肯定选择无证上岗。”

　　林小洛听后直点头。她想起报纸上报道的一些夫妻，结婚证自然是有的，但是老公照旧在外面沾花惹草，那么，对于没有感情的婚姻，结婚证有什么用呢？

　　一天，林小洛下班回到家，发现程皓已经做好饭在家里等她了，餐桌上摆满了她最爱吃的菜，而且电视柜前的椅子上还放着她喜欢吃的“味多美”的蛋糕。

　　咦，今天好像不是什么特殊节日啊！不是程皓的生日，也不是她的生日。林小洛看着蛋糕想道。

　　“今天是什么好日子吗？”林小洛想从程皓口中得知答案。谁知程皓神神秘秘地抛给她两个字：“你猜”

　　“你买彩票中奖了？”林小洛开始猜测。

　　程皓笑着摇头。

　　“你升职了？”林小洛继续猜。

　　程皓还是笑着摇头。

　　“你加薪了？”林小洛继续猜。

　　程皓依旧摇头。

　　“不猜了，不猜了。我现在饿了，填饱肚皮才是王道。”林小洛不玩猜谜游戏了，坐到桌前，拿起筷子开吃。

　　“嗯，等你吃完了，我再告诉你答案，以免你太激动，影响食欲。”

　　程皓吊人胃口的本事真是一流，保密工作也做得好，林小洛现在好奇心十足，却要假装若无其事地吃饭。

　　“答案就在这个蛋糕上。”晚饭过后，程皓从蛋糕盒里抽出蛋糕，摆到餐桌上，煞有介事地说。

　　林小洛仔细看着这个做工精细、十分诱人的蛋糕，发现蛋糕上面写着“相爱七周年，携手一辈子”，这才想起，今天不是他们相爱的纪念日吗？

　　七年了，这是一段不短的时光啊！他们陪伴彼此走过了彼此生命中最美好的青春岁月。

　　林小洛庆幸自己在对的时间遇到了对的人。

　　“老公，你真好。”林小洛感激地看了程皓一眼。

　　“先别激动，重头戏还在后面呢！来，先吃蛋糕。”程皓切了一块蛋糕给林小洛，这块蛋糕刚好带有“相爱七周年”中的“爱”字。

　　林小洛“啊呜”一下就吃了一大口，程皓在一旁提醒：“吃的时候小心点，没人跟你抢。”

　　林小洛忍不住想，程皓说的重头戏会不会是蛋糕里藏了什么宝贝呢？那她吃的时候得留神了。

　　一块蛋糕全部吃完，林小洛并没吃到什么宝贝，反倒是程皓突然愤愤地说：“怎么回事啊？蛋糕里居然有石子”

　　话音刚落，林小洛就发现程皓手中拿着一枚闪闪发光的戒指，只见他原本还愤愤的表情一下变得阳光四射：“原来不是石子，是戒指！你看，我居然吃出个钻石戒指”

　　“真的吗？吃蛋糕还能吃到戒指，怎么跟韩剧似的，这是不是意味着不久要发大财了”林小洛心中疑惑，脸上却一副喜出望外的表情。

　　说完，林小洛一把夺过程皓手中的钻戒，想要鉴定是不是珍宝，看了一眼，对程皓说：“你骗人！这个戒指这么干净，哪里像是从蛋糕里吃出来的？”

　　林小洛再看了一眼，才发现这枚戒指竟然是那么的眼熟。这不是那枚和程皓逛商场，她相中的那枚价值5888的“情定一生”吗？

　　林小洛脸上的笑容顿时收敛了，她没想到程皓还能买到这枚戒指！这肯定是他偷偷买下藏起来的！林小洛有个男同事也想买这枚戒指送给他女友，来做求婚用，结果上个月跑遍全北京城的珠宝专柜都没买着。

　　“喜欢吗？”见林小洛一言不发地盯着戒指，程皓不知道她的心思，便问。

　　林小洛木木地点头。程皓的细心着实打动了她，让她不知道该说什么好。程皓不仅平常生活中悉心照顾她，记得住她的生日，记得他们相恋的纪念日，就连她喜欢的戒指款式仅仅陪她看过一次都记住了。

　　程皓从林小洛手里拿过戒指，然后单膝跪地，手拿戒指问林小洛：“林小洛小姐，请问你愿意嫁给我吗？”

　　看着一脸认真的程皓，林小洛有种掉泪的冲动。她在电视上看过那么多回浪漫的求婚场面，但没有一次有现在这样让她感动。

　　“林小洛小姐，请问你愿意嫁给我吗？”见林小洛没有回答，程皓又问了一遍。

　　“我愿意。”林小洛轻声回答，眼中闪着泪花。

　　程皓把戒指戴在林小洛左手的无名指上，开心地说：“你常说裸婚裸婚的，现在咱们不是‘****’了吧，至少是‘三点式’”

　　林小洛笑了，眼中的泪光和戒指的光芒一同闪烁。

　　程皓还说戒指如果是“三点式婚姻”，他还要努力让他们的婚姻成为“礼服婚姻”。因为林小洛说过“婚姻是给爱情找个家，让爱不再漂泊”，那么他会尽可能地让他们的婚姻之家温馨美好。

　　不过，在林小洛看来，“三点式婚姻”已经够让她满足了。

　　旅游过的人都知道在旅途中口渴的时候，什么果汁阿咖啡阿碳酸饮料啊，色彩多么鲜艳的饮料都不如矿泉水解渴。

　　其实，婚姻也是如此，不是说婚礼仪式多么宏大，多么光鲜亮丽，婚姻就越幸福。婚礼只是一时做给旁人看的，感情好坏、婚姻是否幸福，围城里的人冷暖自知。

　　婚礼并没实用价值，婚姻却是需要切实的关心和体贴。

　　哪怕没有举办婚礼，只要在婚姻过程中相扶相守，永不分离，有没有举办婚礼，是不是裸婚又有什么要紧呢？

　　林小洛深信：在出租屋的客厅里，程皓跪在瓷砖上，拿着那枚林小洛最爱的戒指向她求婚的场面，将在她脑中定格成一幅美丽的永恒的画面。

　　尾声

　　2008年年底，在全球经济危机的影响下，北京的房地产市场也受到了冲击，房价有所下跌，房屋成交量也比往年同期低很多。

　　国家为了刺激房地产，在2008年10月22号宣布从2009年1月1日起对于首次购房人员利率在贷款基准利率的基础上优惠30%。

　　这个时候，更多的购房者在持观望态度，可是程皓却认为这是个看房买房的好时机，主动怂恿林小洛一起看房去。

　　即使房价下跌，他们目前的存款依旧买不起市区的新房，他们的目标依旧是二手房。有了先前看房的经验，这次他们看房的效率也大大提高。

　　很快，林小洛和程皓就相中了一套两居室，建筑面积65平米，报价79万。

　　最终，通过程皓的坚持，房产经纪人的不断努力，原本咬定“低于78万坚决不卖”的房东终于把房价降到了76万。虽然比他们预期的75万要高1万，但是和房东的价钱拉锯战持续了两周之久，程皓也不想再拖了，打算过年前把买房的事情落实下来。

　　程皓决定出手买房的时候，身边的朋友都劝他：“你急什么啊？现在还不是抄底的时候，还会再降的，据说2009年下半年会降到谷底。你现在买会亏本的”

　　程皓想，他买房是用来给家人居住的，不是用来投资的，房子对他来说只是生活用品，不管到时候房价上涨还是下跌都和他没什么关系。他和林小洛现在能付得起房子的首付，买一套属于他们俩的房子，给他们的爱情找到一个家，还有什么时机比现在更合适呢？

　　2009年年初，林小洛终于办妥了过户手续，拿到了房子的钥匙。

　　办理过户手续的那天，天气晴朗，程皓和林小洛排队办理完各项手续已是正午。

　　他们牵着彼此的手，穿过过户大厅拥挤的人群，走出大门，外面暖融融的阳光照在他们身上。

　　林小洛回想起他们为了这套房子奋斗的每段历程，都觉得十分不容易，但内心却很充实、满足，毕竟他们是依靠自己的双手辛苦努力买上了属于自己的房子。

　　在买房这件事上，他们也曾意见不统一，也曾闹过别扭，也曾暂时放弃过买房的打算……但他们始终都在为生活奋斗，为家奋斗，一直没有懈担

　　街上车水马龙，每个人都行色匆匆，为各自的目标努力着、奋斗着。

　　其实，每个有目标并为之奋斗的人都是值得敬佩的人。

　　程皓和林小洛手牵着手向前走，奔向他们的下一个目标。

　　买房的时候，林小洛为了领结婚证，已经把户口从江苏省高校就业指导中心转到老家的户口本上了，程皓则因为种种原因还没转成户口，于是只能以林小洛的名义买房。

　　“我们合资的房子却只署我的名字，而且我们还没领到结婚证，这房子可就成了我的婚前财产，你不怕我把房子卷跑吗？”林小洛笑着问程皓。

　　“房子是你的，你是我的，所以，房子是我们的。”程皓张开手臂，把林小洛揽进怀里，“我对我们的感情有信心。”

　　此时，北京已是隆冬，气温很低，林小洛听了程皓的话，心里暖暖的。

　　其实，她也不在乎房产证上署谁的名字，毕竟她要的是家，不是房子。一个人的房子不是家，两个人的房子才是家。

　　站在属于他俩的房子里，林小洛问程皓：“你知道，对我来说，什么是幸福吗？”

　　程皓没有回答，只是笑着看她，因为他知道她心里已经有了答案。

　　林小洛轻轻说道：“我的幸福，就是和你在一起，一起住在属于我俩的房子里。”

　　林小洛最喜欢宜家的那句广告语——家，世界上最重要的地方。她就是因为被这句话深深打动，才喜欢宜家家居的。

　　她觉得女人之所以会喜欢房子，渴望在结婚时拥有一套房子，那是因为女人都爱梦想家。与其说女人想要一套房子，不如说女人想要一个家。

　　而构成家的元素不仅是房子，还有一个必不可少的元素——爱。

　　甚至，爱是家的灵魂，没有爱，房子就是一个空壳，失去了家的意义。

　　爱，并不是轰轰烈烈的抵死缠绵，不是海誓山盟，而是平淡生活的温馨片段，是彼此体贴、彼此关怀、风雨同舟的相互扶持。

　　婚姻也好，房子也好，只不过是为爱找到一个家，让爱不再漂泊。

　　有爱的婚姻才幸福，有爱的房子才是家。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整