《若爱只是一夜繁花》查看《若爱只是一夜繁花》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《若爱只是一夜繁花》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6433/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　他已经寻找了她二十年，如今的他已经不再是那个成熟帅气的男子了，他的头发已经花白，脸上也出现了皱纹。

　　他知道自己时日不多了，可遗憾的是，他始终没能找到那个叫冷艳的女子。最后一次接到冷艳的电话是在二十年前的一个夜晚，时间是十点多。

　　她的声音听起来轻轻柔柔的，她很少这样说话，因为她不是个特别温柔的女人。她说：“我要走了。”

　　“去哪？”

　　“一个很遥远的地方。我想为你再弹一首曲子。”

　　“好！”

　　仍旧是那首他熟悉的曲子kiss the rain，很多时候他都很讨厌这首曲子，因为在这首曲子的背后还有着另一个故事，它并不完全属于他，很多时候他都觉得自己只是那首曲子背后那个死去的人的一个影子。

　　他从未见过那个人，却不知为何心中竟有一种强烈的自卑感，他觉得自己不如那个人。

　　即便他已经死了，他仍觉得自己输了，输给了一个死人。

　　曲子弹完了，却再也没有听到冷艳的声音。

　　他的心忽然慌了，一种不好的预感兀地就冒出来。

　　三天后，他在冷艳的博客里看到一篇文章，正是那晚她与他通电话前写的，时间是晚上十点。

　　她说，或许他并不相信我爱他，因为他说我是个活在回忆里的人，其实我并没有他想象的那么悲观。

　　他让我知道了什么是爱，但我并不知道该如何去爱，所以才会弄成今天这样。

　　我走了，我想我再也不会回来了。

　　只是心里仍旧有些放不下他，此刻我很想告诉他，我爱他，可是我发现我已经失去了这个勇气。

　　我只能在心里对自己说：叶泉，我爱你！

　　如今二十年过去了，他用同样的方式，在他即将离开人世间的时候在博客里这样写道：

　　如果有一天，你们遇到一个叫冷艳的女子，请记得告诉她，我爱她。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第2章 谁也不能抢走我的他


　　阿莉满头大汗地从梦中醒来，打开灯擦了擦额头的汗水，从冰箱里拿出一瓶啤酒一口气全灌了下去“啪”地将啤酒罐往地上一扔，一脸疲惫地躺在沙发上。

　　谭杏儿死了，真的死了。

　　阿莉深深地吸了口，双眼突兀，面目狰狞：“是你逼的，谭杏儿，别怪我，谁也不能从我身边抢走叶泉，谁也不能。”

　　阿莉清楚地记得她设计的每一个环节，她成功地让谭杏儿死在了大家面前，她成功地设计了一场意外，在众目睽睽下的意外，所以不会有任何人怀疑这是一场谋杀，蓄谋已久的谋杀。

　　阿莉虽然成功地杀了谭杏儿，可她逃脱不了良心的谴责，她夜夜都梦到谭杏儿，然后从噩梦中惊醒。她想，或许有一天她会从梦中将这个不为人知的阴谋说出来。

　　不过她又有些暗暗地佩服自己，第一次杀人竟演绎得如此完美。她看了看时间，凌晨三点。

　　这个时候叶泉睡了吗？阿莉暗自想着，不由自主地打开了电脑，登录了qq。

　　叶泉不在线，应该是隐身了吧！望着叶泉的qq阿莉有些走神，不过很快她又像是想起了另一件重要的事情，迅速地在qq里找到了另一个人——冷艳。

　　她非常了解这个女人，她有写日志的习惯，想知道她的一切只需打开她的qq空间看她所写的日志就知道了。

　　她的嘴角不由得露出一丝得意的微笑：冷艳，想跟我斗你还嫩了点。你做梦也想不到在你qq好友里你无话不说的网友竟会是你的情敌吧！你知道这叫什么吗？这叫道高一尺魔高一丈。

　　冷艳已经有很长时间没有写日志了，阿莉只在她的qq签名上看到这样几个字：为你，千千万万遍！

　　她寻思着这几个字的意思，越看越愤怒，有些咬牙切齿似乎想要把冷艳一口一口地嚼碎。

　　冷艳终究是她的结！

　　能与冷艳相识说来还得感谢网络，她经常进叶泉的qq空间，她随便找了个借口就加上了冷艳的qq，对于一个善于观察的人来说这并不是什么难事，她还从冷艳口中得知她与叶泉在恋爱。

　　这让与叶泉青梅竹马的阿莉感到愤怒，但愤怒并未冲昏她的头脑，因为她深知男人同情的永远是弱者，她可不想做一个骂街的泼妇，一个让叶泉厌恶的悍妇。

　　她只想夺回叶泉，一如从前那般亲密、相爱。

　　谭杏儿的死亡就这样悄无声息地过去了，警察以意外死亡结了案。

　　阿莉现在每天只做两件事情，第一件事情是跟踪叶泉，第二件事情是跟踪冷艳。

　　以前她恨，她恨他们生活在同一个城市里，现在她庆幸他们生活在一个城市里。

　　阿莉又开着车子跟在叶泉后面，她看到叶泉进了一个湘菜馆，她把车开得更近了一些。叶泉朝二楼走去，大概一个多小时后叶泉和几个朋友一起从那家湘菜馆儿走了出来。一行五个人，三男两女。

　　待他们分散各自离开后，阿莉发现叶泉竟是独自一人。

　　她迅速地找了个地方把车停下来，装作不经意的从旁边路过：“叶泉？”她表现出一副很惊讶的样子。

　　“阿莉！”叶泉的声音很平淡，表情也很平淡，看不出来他是惊喜还是错愕。

　　“真巧啊！”

　　“是啊！”

　　“最近还好吗？”

　　看着叶泉，她心里酸酸涩涩的很是难受。

　　从前他们在一起的画面不断地在她脑海里闪现而过，她终究成了他生命中的一个过客。

　　这一切都源于冷艳，看着他，阿莉对冷艳的恨意更深了。

　　“就那样吧！”

　　叶泉的态度不冷不热，而这句“就那样吧”更让阿莉无法揣摩其中含义，虽然早就料到会是这个结果，但心中多少还是有些失落。

　　曾经那么相爱的两个人，那么亲密无间，为何现在会变得如此陌生？是时间改变了他还是他们都变了？

　　她忽然想起老人们常说的一句话来：若一个女人长时间不在男人身边，那个男人铁定变心。

　　以前她不信，因为她对爱充满了憧憬，她固执地相信他们之间的爱情不是凡夫俗子的爱。而如今看来，其实也不过如此。

　　她涩涩地苦笑着，原来琼瑶剧都是骗人的。想着里面男女之间海誓山盟的爱情，心中更是说不出的酸涩。

　　她记得，很小的时候，他们也如同琼瑶剧里的男女主角，不顾一切地要在一起，说着你侬我侬的缠绵情话，对着大山起誓，说着“山无棱天地合才敢与君绝”的誓言。

　　而今看来，不过是一个笑话。

　　他们在附近的一家咖啡厅坐了下来，叶泉看起来心情不是很好，他不住地叹气，浅酌了一口咖啡，看着阿莉心中感慨万千。

　　“这人哪，真不知道哪天见了之后就可能再也不见了。”

　　阿莉嘴角泛起一丝凄凉的苦笑，道：“是啊！”

　　她心中明白，他之所以有这样的感慨还不是因为谭杏儿，“所以我们应该更好地珍惜眼前的一切，阿莉，算算我们也有好几个月没见了吧！”

　　她朝他点了点头，只是有个声音在心底不停地呐喊着：叶泉其实你并不知道这半年来每天我都在你身边，只是你却从来不曾回头看过。

　　“你跟冷艳还好吗？”

　　阿莉埋头喝着咖啡，看似很随意的一问，心中却早已掀起了轩然大波！

　　“我有些日子没见她了。”

　　“哦？吵架了？”她抬起头望着叶泉打趣地问着。

　　叶泉无力地一笑。

　　看着他的这番表情，阿莉心中不由得一喜，看来他们之间是闹矛盾了。不过看着叶泉如此闷闷不乐，她心中又有些疼惜。

　　毕竟她爱这个男人，她希望他快乐。

　　“那个……你看起来心事重重的，是不是最近发生了什么事情？”

　　在阿莉的细心询问下，叶泉才幽幽地说出他一个朋友前些日子去世的消息，是在出游的时候，意外身亡的，事情来得太突然，他有些接受不了。

　　阿莉做出一副惊讶且惋惜的样子。她安静地坐在叶泉对面倾听他的诉说，她知道这个男人此刻需要一个倾听者。

　　当他絮絮叨叨地跟自己诉说的时候，她的眼里不由得泛起了泪花，心里闪过一抹愧疚，什么时候自己变得如此疯狂可怕？

　　那晚，叶泉又喝了很多酒，好友谭杏儿的死给他带来了不小的打击，在这个人情味冷淡的城市，真正能谈得上话的人并不多，而谭杏儿便是其中一个。

　　阿莉怔怔地看着喝醉的叶泉，她怎么也没想到谭杏儿与他之间竟是如此纯洁的关系。而她，将叶泉的红颜知己给杀了。

　　自始至终，她唯一的敌人都只有一个，那便是冷艳！

　　冷艳好几个月没有消息了，她和叶泉就这样冷战着，谁也不愿意先迈出那一步。阿莉熟知叶泉的个性，这个男人在感情问题上永远都处理不好，如果他对待感情像对待工作那般果断，或许很多事情都不会发生。

　　她还记得很小的时候，邻居家的一个小妹妹也喜欢他，最后那女孩儿割脉自杀了，因为她永远等不到叶泉的答案。

　　他总是这样瞻前顾后，他怕自己说得太直白伤了女孩儿，他想保护她，像照顾妹妹一样照顾她，可最终他却真的伤了她。

　　叶泉已有了醉意，可脑袋此刻竟清醒得很，冷艳的脸不断地在他眼前闪过。他拿起酒杯一口将杯子里的酒全倒进嘴里，神情痛苦。

　　“阿莉……你说她冷艳算什么？还真当自己是皇太后了。”

　　“行了行了，别提她，扫兴！她不懂得珍惜你是她没眼光，叶泉哥来喝酒喝酒。”

　　“行，喝酒。”说着叶泉一只手搭在了阿莉的肩膀上，端着酒杯一口喝了下去又在她耳边说，“阿莉，这……这么多年了，还……还是你对我好。”

　　“叶泉哥，你还知道我对你好？可你这些年没少伤我的心。

　　自从你进城工作后你整个人都变了，后来竟然跟我说要分手。”

　　说着阿莉的眼里便闪烁着泪花。

　　“阿莉，你别哭，都是我的错，是我对不起你！”

　　“叶泉哥，你还记得你对我说过的话吗？你说你会永远照顾我，保护我，疼我，爱我，可是你却一样都没有做到，你总在不停地伤害我，叶泉哥，我心疼，心疼啊！”

　　她双眼噙泪，捂着自己的胸口：“叶泉哥，你知道吗？我这里真的很痛，很多时候我都想恨你，可是我又恨不起来。叶泉哥，你说，你说你为什么要这样对我？我到底哪里不好？”

　　看着阿莉痛哭流涕的样子，叶泉一把将她揽入怀中，安慰着：“阿莉，你很好，真的很好，现在我才发现只有你对我最好。”

　　“叶泉哥……”

　　阿莉火热的唇瞬间就贴了上去。

　　那晚，阿莉再次与叶泉纠缠在一起，当他们疯狂地做完爱后，她躺在叶泉身边却再也无法入睡，当她听到睡梦中的叶泉喊着冷艳的名字的时候，她的心碎了。

　　“冷艳，为何你如同鬼魅一般阴魂不散？”阿莉的眼里满是幽怨。

　　看着酣睡的叶泉，她恍然间像是失去了思考的能力，她不知道自己接下来该怎么办？继续和他保持这种暧昧的关系，做一个床上伴侣，还是彻底放手？

　　但只要一想到要失去叶泉，她就感到无限地恐慌，不管了，只要能跟他在一起她便可以不顾一切。

　　况且她有足够的把握能控制眼前这个男人，她知道他的一切，虽然半年前他好不容易跟她提出了分手，但事到如今今晚不该发生的也都发生了。她伸手轻轻地抚摸着叶泉的脸，在心中暗暗地说着：叶泉哥，我看你这次怎么办？

　　自从见完叶泉回来后，噩梦越来越频繁地纠缠着阿莉，曾经是出于恨，可是如今呢？她坐在沙发上苦笑着，看着自己那双纤细白嫩的手，有谁能想得到一双如此漂亮的手却背负着一条人命！

　　谭杏儿的脸像梦魇一样纠缠着她，只要她一闭上眼睛她就会看到谭杏儿那张干净的脸，有时候她自己都感到后怕，从前的自己分明不是这个样子的，为何骤然之间会变得如此恐怖？

　　阿莉额头上密密麻麻地沁出许多汗珠，每一个记忆都如同一条毒蛇，凶猛残忍地撕咬着她的心脏。她想，这辈子恐怕都无法摆脱那些记忆了，只是当她恍然地想起冷艳那张精致的脸时，眼里就又露出凶狠的光。

　　她冷笑着：冷艳，你这辈子恐怕做梦都不可能想到我和叶泉曾是青梅竹马一块儿长大的吧！

　　她将瓶子里的酒一口全喝了下去，恶狠狠地瞪着双眼，咬牙切齿地说：“冷艳，你最好是老实点，不然谭杏儿就是你的下场，没有谁能从我身边抢走叶泉，谁也不能！”
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第3章 故事就是过去的事情(1)


　　房间里漆黑一片，偶尔有几只小鸟从窗外飞过，发出悦耳的叫声，夜幕不知不觉已经降临，风轻轻地吹动着房间里的窗帘，冷艳感到一种前所未有的冷。

　　这种感觉如同寒冷的冬天走在北京的街头，那是一种刺骨地冷。

　　冷艳深吸了一口气，这样的夏天，晚风徐徐的傍晚不应该有这样的感觉。可是一个人的心凉了，不管在什么样的天气下，都会感到寒冷。

　　冷艳不同她的名字那么艳丽，她是悲伤的、绝望的、隐忍的。

　　直到去年的冬天，他们相遇了。

　　冷艳喜欢冬天的寒冷，她说，冷可以使人随时地保持清醒，冷可以让人暂时忘记一些烦恼和痛苦。

　　叶泉也喜欢冬天，他喜欢在冬天里穿着很少的衣服，在风里行走，他说冷可以让他的心暂时静下来。

　　他们都是有故事的人，那些逝去的故事。

　　当然他们也是喜欢讲故事的人，讲那些逝去的故事。

　　冷艳说，每一个新的开始，都意味着一个故事即将结束，然后变成逝去的故事。

　　在遇到叶泉以前，冷艳是孤独的，绝望的。她说，我以绝望的姿态行走，还怕什么绝望呢？不怕，是因为你心中了无牵挂，当她认识叶泉以后，才知道原来怕的东西可以有很多很多……

　　她从沙发上爬起来，走到房间打开电脑，手指在键盘上敲打着。

　　夜已经很深了，她看了看时间，自嘲地笑了笑，这又将是一个不眠之夜。

　　她害怕黑夜，有很长一段时间晚上她都不敢睡觉。直到遇见叶泉，她才从黑暗里渐渐地走出来。可是那个让她看到黎明曙光的人已经远去了，她又重新回到黑暗之中……

　　她不再是那个感到不安、惊慌失措的孩子，不会再有那种漫无止境的荒芜感，她有的只是淡淡的悲伤，淡淡的孤独。孤独对她来说，是不可说不可承认不可体会的一种存在，它已经不再需要任何暗示或者原因，因为它已经变成了空气，变成了血液流动在她的体内，变成了触目所及的时光和回忆，变成了无止境的夜。

　　她对着电脑屏幕，安静地想着那个人。

　　那个人并不帅气，只是有一种，一种很淡定的眼神，很从容的笑容，她喜欢看他笑起来的样子，不过更多的时候他是一脸的悲伤，跟她一样，那种经历了世事沧桑绝望的悲伤。

　　只是她已经不愿意再去想念那个人，从他亲吻别的女人的那一刻就已经失去了想念的必要。

　　面对爱情，我们不可以骄傲，但我们决不容许爱情凌驾于尊严和被尊重的权利之上。这是冷艳对爱情的态度。

　　即便是再喜欢一个人，她也绝对不能容忍欺骗和背叛。

　　她蓦地想起他曾经说过的话来。

　　什么是故事？

　　故事就是过去的事情。

　　他说，我们很像。

　　他说，如果我做了你的男人，就不会让你哭，我的女人怎么可以哭哭啼啼，我要是让你哭了，那么证明我对你不够好！

　　他说，我不会骗你，可以告诉你的我会如实告诉你，不能说的我会告诉你不可以说，但我不会骗你。

　　他说，在我面前你不必隐藏伪装什么，因为在我眼里你就像个没穿衣服的孩子。

　　他说，我喜欢你，怪喜欢的。

　　他说，在我心里你就是最好的女孩儿，在你的内心深处有处很纯洁的地方。

　　他说，我会牵着你的手，一直走到世界的尽头。

　　他说，他说了很多很多……

　　冷艳对他的话深信不疑，她很信任他，一种莫名的信任。

　　但他终究是背叛了她，终究是伤害了她，终究还是让她流下了泪，不，是流干了泪。所以，现在的她已经不会哭了，她已经失去了哭的能力，她只能笑，因为她不能连笑的能力也失去。

　　抱着电脑重新回到沙发上，她纤细且苍白的手指在键盘上跳动着，如果不是这么悲伤，她一定能谱写出最动听的乐曲。

　　她在日志里写着：很多的故事，很多东西都是注定的，一开始就注定了。

　　她不明白自己为什么要这样写，可是她却这样写了，很多故事，很多东西是注定的，一开始就注定了。

　　可是真的是吗？她怀疑地看着自己写下的文字。

　　身体微微地有些颤抖，眼神飘忽不定，她还是忍不住地思念他，此刻的他应该睡了吧！已经过去了三个多月了，她还是无法忘记那个叫叶泉的男人。

　　她不知道他现在过得好不好，或许也是一个人对着电脑在写故事吧！又或许已经睡着了。她放下电脑，将它盖了起来，走进房间拿起画板，一边想着叶泉的模样一边画着。

　　她喜欢画画，喜欢国画，喜欢素描，喜欢漫画，她更喜欢在画好的画下面写上一些文字。

　　因为她画的都是自己的感情，写的都是自己的心情。

　　她看了看自己画好的画，叶泉正微笑地看着她，她喜欢他微笑的样子。

　　他的笑很从容，犹如炎热夏天的一股春风，让人感觉舒服，让人感觉魂归自然。

　　如果说好看的男人如绿茶，带着清爽的味道；有品识的男人如红茶，值得回味；那么叶泉则如陈酿，越喝越有味道，需要细细地，慢慢地品尝，想他的时候就如闻到了酒香，还不及入口就已经醉了！

　　冷艳又拿起笔在叶泉的身后画了一张模糊不清的脸，看不出那张脸在哭还是在笑，只是那双眼睛，让人感觉刺痛！

　　她在画下面写道：是不是当我满世界寻找你影子的同时，我已滑向你记忆深处的海洋，就算我挣扎、我希望、我期待、我呼喊，你都不会再想起我了，对吗？

　　蓦地，冷艳的手机响了，她迫不及待地寻找手机，当她看到屏幕上的名字的时候，她失望了。

　　从前每天一到夜晚十二点她就会准时关机，这是一个习惯，没有任何缘由，仅仅是个习惯而已，可自从跟叶泉发生矛盾后她的手机却一刻也没有关过。虽然她说过，自己的感情容不得欺骗和背叛，但对于一个女人来说，一个深爱着对方的女人来说，其实她内心深处还是渴望，渴望这个男人能给自己一个合理的解释，即便是不爱了，即便是要失去了，她也希望有个答案。

　　所以她一直在等，等待着那个男人打电话过来给她一个解释。可是没有，他终究没有打电话来。

　　“喂！”她带着有些沙哑的声音。

　　“艳儿，我想你了。”电话是古乐打来的。

　　“早些睡吧！已经很晚了。”冷艳轻轻地吐了口气，声音略显疲惫。

　　“那好吧！晚安。”

　　挂了电话，冷艳突然想起一件事情，那天一个朋友跟她说，b一直爱着我，而我却一直爱着a，可是a爱着别人，后来我和b失去了联系，直到年前，我们在古城相遇，当b离开的那一刹那，我才发现，原来我一直爱的人是b而不是a。

　　他寻找了我十三年，等了我十三年，爱了我十三年，而我浪费了他十三年。

　　命运跟我开了个很大的玩笑，十三年后才让我们相遇，可是，我却不能再爱他，因为他结婚了！

　　是啊！有时候命运真的很捉弄人，或许就像冷艳说的吧，很多东西是注定的！

　　这世间的爱情，无非就是你为一个人心碎，而你为之心碎的那个人却为另一个人心碎。

　　叶泉抱着电脑躺在床上对着屏幕发呆，上面有一个对话框，冷艳。他将手指放到键盘上来来回回已经几次了，可是仍旧一个字也没打出来。他知道此刻冷艳一定在线，她有开着qq的习惯而且总是睡得很晚。

　　他想起来了，冷艳惧怕黑夜，她总是坐到天亮才沉沉地睡去。她说，漆黑的一片让她没有安全感，有时候实在困得不行了，她就开着灯睡觉。

　　叶泉和冷艳在一起的时间并不长，确切地说，冷艳连个情人都算不上，他们在网上结识半年后开始网恋，网恋半年后在一次偶然的机遇下他们这才算是正式见面，见面后也就算是开始了正式的拍拖，算算前后下来也就一年半，但他们真正两个人在一起的时间算算应该不会超过半个月。

　　可是，偏偏，偏偏就是这样一个女人，叶泉总是不经意地想起她来。比如此刻，他就又想起她来。

　　冷艳是不同的，她太与众不同了，骨子里有些男子气概。

　　她曾对他说，除了我母亲以外，我是在一个在纯雄性的环境里长大的孩子。一个在纯雄性的环境中长大的孩子能不坚强嘛！

　　有时候我也觉得母亲是个男人，因为她比很多男人都要强。

　　她是母亲一手将她拉扯大，母亲是个要强的女人，她创办了自己的公司，几年时间就成了行业巨霸。

　　可是她与母亲之间的感情并不好，关于那些事，她不想提及，也不愿意去回忆。就是这样一位母亲，在自认为的呵护之中，一次次地伤害了冷艳。她不再是那个慈爱的母亲，她不再是她的骄傲！

　　她只愿留住那些美好的记忆，她偏执地认为自己的母亲从未变过，她还是那个坚强而伟大的母亲。

　　冷艳亦是坚强的，如钢、如铁。她不同于一般的女人那么小肚鸡肠，那么爱翻旧账，那么婆婆妈妈，那么脆弱无力。

　　她是隐忍的、沉着的、镇定的、顽强的。

　　她说：“能够说出来的委屈，便都不算委屈；能够形容出来的痛，便都不算痛。真正的委屈，真正的苦，真正的痛它说不清道不明，只能一辈子烂在肚子里。”

　　叶泉无法想象这个女人都经历了些什么，才能说出如此让人心痛的话来。因为曾经他也说过如此类似的话：说不出的委屈，才是真正的委屈。

　　他点了支烟，找来两瓶啤酒一口一口地喝着，望着屏幕上那个对话框发待了很久，终于打出几个字：艳儿，最近好吗？

　　看着闪烁的头像，冷艳只觉得自己心跳加速。这个头像她再熟悉不过了，那些日子里，他整天整天地陪她聊天，每天他都会出现，就像到点该吃饭一样，如果过了点你就会感觉饿。

　　如果有一天叶泉没有出现，那么她这一天必定忐忑不安。

　　她知道自己已经深深地依赖上这个男人了，一种虚拟的依赖，但却能让她感到安稳，感到平静，感到生活是有所期盼的。

　　她看着对话框里那几个简单的字，眼睛不由得湿润了。她想起自己一个人在北京的日子，住在一个十来平方米的小房间里，那样寒冷的冬天她却总喜欢走在风口。

　　她笑，读书的时候老师曾教过“寒风刺骨”这个成语，如今站在北京冬天的风口，她算是真正地明白了这四个字的含义。

　　她就是这样折磨自己的，用一种痛来忘却另一种痛。而叶泉就是在这个时候出现的，他了解她的痛，他用那些温暖的文字安慰着她的痛。

　　曾经她一度认为自己可以和叶泉携手到老，曾经她一度偏执地认为他与其他男人不同，她相信他对她的爱，至死不渝的爱。

　　可当她亲眼看到他吻那个女人的时候，所有的一切都成了泡影，她不怪叶泉什么，只怪自己太过于天真。只怪自己天真地以为他与其他人不一样，可是他为什么要不一样呢？

　　她总是这样自相矛盾，现在她已经分不清楚什么是对什么是错，什么是真什么是假，也许，这个世界就是这样，真亦是假，假亦是真。真真假假，假假真真这就是生活。

　　“我很好。”她在键盘上轻轻地敲出三个字，可是这三个字似乎用尽了她全身的力量。

　　“我们可以见面谈谈吗？”叶泉望着电脑盯了半天也不见冷艳的回复，接着他又发出去一条消息说，“我知道你就在离我不远的地方，艳儿，我了解你。”

　　“别总以为自己很聪明，总能胜人一筹，我有些累，我下了。”冷艳的心痛不可抑，她也很想给他一个解释的机会。

　　可是，一想到他，她就会想到他吻那个女人的样子，她就痛得无法呼吸，她的脑袋就会出现一片空白，她只想逃离。

　　她期待着他的解释，可当他要向自己解释些什么的时候，她又开始害怕。

　　“艳儿，都三个多月了，难道你真的要这样下去，一个解释的机会都不给我？”

　　叶泉失落地望着电脑，看来冷艳终究是不肯原谅他。可他真的没有做出对不起她的事情，那不过是场误会。

　　那天的情景是这样的。

　　阿莉那天突然找到了叶泉公司楼下，并且在那里等了他一整天。她提着大包小包的行李出现在他面前，看到他时，她激动得眼泪都快流了出来。

　　“叶泉哥。”

　　“阿莉？你怎么来了？”

　　“我想你了。”说着，她丝毫不掩饰内心的狂热，走过去一把挽起他的胳膊，将头亲密地靠在他肩上。

　　“我……我上次不是在电话里跟你讲清楚了吗？”

　　“那我可不管，反正我只知道你是我的，我们从小一块儿长大，我还不信那个狐狸精能把你给抢走，再说你不是说你们才刚开始吗？她跟你的感情比得上我们吗？”

　　叶泉不知道该要怎么跟阿莉解释，他从小跟阿莉一块儿长大，也很清楚她的个性，她是个非常要强的女孩儿，言词太过激烈了又怕伤到她的自尊。他想起来，冷艳说了到公司楼下等他晚上一起出去吃饭，这……一想到这他忙说：“阿莉……我们先回去，有事回头再说好吗？”

　　阿莉早看到那个站在不远处穿着时尚的女人，她知道那个女人就是冷艳，她在她的qq空间里见过她的照片。

　　她还知道她跟叶泉的很多事情，这一切都是从她口中得知的，看着冷艳愤怒的眼神，阿莉心中不禁一阵得意，网络可真是个好东西，披个马甲上来便可以瞒天过海。

　　她也不由得在心中嘲笑冷艳的愚笨：“没脑子的家伙，活该要输给我。”

　　“叶泉哥，你说过你会永远疼我的。可这才多久，你现在发财了自己当上老板了你就背信弃义，你怎么可以这样？”

　　“阿莉，事情不是这样的，你知道我不是那样的人。”

　　“我知道，我也愿意相信你。叶泉哥我知道是我不好，是我太要强，是我忽略了你的感受，是我没尽到一个女朋友应有的责任。你看，我现在不就辞职了吗？我准备从现在起就做一个贴心的贤内助，每天为你做做饭，洗洗衣服，等将来我们结了婚，我就为你生个属于我们的孩子，星期天的时候我们就一家三口一起出去游玩，吃饭，好不好？”

　　“阿莉，我知道你对我好，我也明白你对我的感情，可是……”

　　“那你是讨厌我了？”

　　不等叶泉把话说完，她就抢先一步说。

　　她从小就跟他在一起，她深知这个男人的弱点。

　　“不……阿莉，我永远都不会讨厌你。”

　　“那你为何不要我了？是因为她比我长得漂亮？比我更温柔？”

　　看着阿莉倔强的眼神，叶泉知道自己再多说无益，只能给她一个说法，让她死心。这让他想起小时候那件事情来，正因为自己拖泥带水的感情才导致了那个女孩儿的死亡，他不想让自己再错一次。

　　他将阿莉往旁边拉了拉。这在公司大门口一会儿被同事看见了也不好，最重要的是一会儿要是被冷艳看到了指不定就误会了，对于这件事情还是速战速决的好。

　　“阿莉，我在电话里不都跟你说过了吗？”

　　“我就想要听你亲口说，说你不爱我了，说你移情别恋了。”

　　“阿莉。”

　　“你说啊！你说啊！”阿莉神情激动，扯着叶泉的衣服不停地哭着，“叶泉哥，我们从小一块儿长大，你怎么可以这样对我？难道你曾经说过的那些话都是假的吗？你说你会永远照顾我，爱我，疼我，保护我。还有我们的那些誓言，你全都忘记了吗？”

　　“阿莉，我该要怎么跟你说你才会明白呢？”

　　“我不明白，我就是不明白，你为何要抛弃我？我到底哪里不好？”

　　“阿莉，你很好，真的很好。只是那个时候的我们都太年轻，根本不懂得什么是爱。感情这东西是不能勉强的。你我现在都是成年人了，我们应该懂得如何去控制自己的感情。从前我也一直以为自己爱的是你，可是后来我发现我们之间似乎少了些什么，那种感觉只有跟她在一起的时候才会有。阿莉，我不想你受到任何伤害，我希望你能够幸福，你明白吗？”
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第4章 故事就是过去的事情(2)


　　“骗子，骗子，你就是个骗子。你说你不想我受到任何伤害，可是你却在拿着刀一刀一刀地活剐我。你说你希望我能够得到幸福，可是你却亲手毁掉了属于我的幸福。我知道你就是嫌弃我长得没她漂亮，穿得没她时尚。叶泉哥，这些我都可以的，俗话不是说人靠衣装佛靠金装嘛！我不会给你丢脸的。我想……”

　　“阿莉！你清醒一点，你还不明白吗？我们之间的问题并不是这些，我们真的不可能了。”

　　“叶泉哥……真的一点希望也没有了吗？”

　　叶泉不敢去看阿莉的眼睛，他知道这个女人有多爱自己，她这样的眼神让他感到有一丝的愧疚，他怕，他怕再这样纠缠下去，他又会变得犹豫不决。

　　“叶泉哥，那你可以最后再吻我一次吗？”

　　她双眼噙泪地看着他。

　　“我……”

　　“就一次，最后一次。”

　　看着叶泉站在那里一动不动，她的心剧烈地抽痛着，看着站在马路对面的冷艳，这是她最后反败为胜的机会，她绝对不能失败。

　　“叶泉哥，就连这么一个小小的请求你都不能答应我吗？

　　就算是作为分手的礼物，好不好？”

　　看着阿莉如此难过的样子，叶泉找不到拒绝的理由，他在阿莉的脸颊上轻轻地吻了一下，阿莉情绪激动地紧紧地拥着他，似要把他揉碎了淌进自己的血液里面，这样就可以再也不用分开了。

　　“叶泉哥，对不起，我是不会放手的。”

　　她拥着叶泉幽怨地看着马路对面的冷艳，默默地说着。

　　冷艳默默地看着眼前发生的一切，直到那个女人打车离开，她都还愣愣地站在那里回不过神来。她不是个擅长吵架的女人，她也不想去找叶泉理论什么。

　　往后的日子里她便再也没有联系过叶泉，那些逝去的故事，那些故事里的人都应该深深地放在心底，犹如将它抛入大海的深处，深深地埋藏起来，一些事一些人我们都应该留一个空间给它停放。

　　只是叶泉也如此给心留一片空间停放那些过去吗？那些属于他和她的过去。或许不会吧！他应该已经把自己给遗忘了，冷艳这样想着，就像自己常常也会忘记很多人一样。

　　那天她又去了那个叫“左岸”的咖啡厅，她已经有好长一段时间没走进左岸了，这里有她最美好的回忆也是最让她痛心的地方。

　　她与白翔就是在这里认识的。

　　白翔死后，有整整一年她没有再走进这里。

　　左岸的咖啡其实味道并不怎么好，可是她却很喜欢。冷艳很喜欢“左岸”这两个字，不过她更喜欢咖啡厅里的钢琴曲kiss the rain。

　　她记得那个给她弹这首曲子的男人，那是一个干净的男人，总穿着一身洁白的衣服，喜欢在夕阳下行走的男人。他看起来很舒服，全身上下散发着一种静谧的味道。

　　不管她多么烦躁，身体多么难受，心多么痛，只要那个男人的手指轻轻地在键盘上跳跃，她都能安静下来，似乎有某种魔力，就如炎热的夏天寻找到一股清泉，从灵魂深处得到安慰。

　　更多的时候，冷艳更愿意叫他天使！

　　他弹琴的时候，她总喜欢坐在他身后，环抱着自己的脚，安静地聆听他的弹奏，那个时候她觉得自己是最幸福的人。

　　直到有一天，他走了，去了天国。

　　那天冷艳哭得很伤心，她恨自己，为什么要叫他天使？如今他真的去了天国，那个有天使的地方。

　　那个时候，他总对她说，叫老公。可是冷艳一直不肯，她觉得老公是一个人对另一个人一辈子的承诺，怎么可以如此轻易地说出口，她撒娇地对他说：“等到你娶我的那天，我就叫你。”

　　只是，他始终都没有跟她求过婚，这让冷艳很难过，直到后来冷艳才知道他有多么地爱她。

　　左岸里又有一个喜欢弹kiss the rain的人，所以后来冷艳又经常去那里，那个时候她已经和叶泉网恋半年多了，不过他们一直没见过面，她没想到与叶泉的第一次见面竟然也是在这，而且是在那么凑巧的情况下。

　　叶泉总喜欢坐在咖啡厅的二楼靠窗的角落，边喝着咖啡边看着行走的人群，这一刻他是静的、轻松的、愉悦的。

　　那天咖啡厅的生意出奇地好，冷艳就坐在了叶泉的对面，她在qq上给他发消息说：“我在左岸喝咖啡。”

　　“我也在左岸喝咖啡。”

　　“骗人。”

　　“真的。”

　　“你在什么位置？”

　　“二楼靠窗的位置，我对面还坐了一位美女哦！”

　　蓦地，冷艳的双手颤抖了一下，她死死地盯着对面的男子，叶泉虽然自认为自己长得比发哥还帅，但被一个女人这么看着还是有些不太习惯。他清了清嗓子，埋下头继续打字：“哈哈，没想到我的气场现在如此强大，我对面的那个美女一直盯着我看，看得我都有些不好意思了。喂，说了你可别笑我，我发现那女的跟你长得挺像的。”

　　滴滴的声音让冷艳瞬间回过神来，她埋头看了看叶泉发过来的消息，发了个笑脸给他：“臭不要脸。”

　　“真的，我没骗你。对了，你在哪？”

　　“你对面。”

　　叶泉不敢相信自己的眼睛，再次定睛看了看屏幕上的字，一把挪开电脑满脸错愕地看着冷艳，半天才吐出几个字来：“你真的是冷艳？”

　　“如假包换。”

　　冷艳咧开嘴朝他嘿嘿直笑，如果不是刚才他们的一番谈话，她也会认为自己在这里见到了一个和叶泉长得很像的男人。

　　虽然两人天天视频，但却从未想过会在这样的情况下见面，如果不是那番对话，谁又敢确认对面那个长得很像自己认识的人，就一定是那个人？

　　就在冷艳笑得正得意的时候，她恍然记起来，自己已经很久很久没如此地笑过了。

　　自从白翔死后，她就很少笑得这么灿烂了。

　　叶泉给了冷艳一种别人给不了的安全感，只要跟他在一起，她的心就能静下来，她就不再是悲伤的、绝望的，所以她依赖他。

　　只要叶泉喜欢的，她都愿意去做。

　　就像现在这样，虽然她极度地思念叶泉，可是她却什么都不会去做，虽然他背叛了自己，但她终究深爱过他，所以她希望他幸福，只要他幸福便好。

　　只是现在的左岸里已不再有人弹那首kiss the rain，如果不是叶泉的电话号码清晰地出现在自己手机上，冷艳会觉得自己根本不曾来过左岸，并且在这里认识了一个叫叶泉的人。如果不是叶泉和她的那些聊天记录那么刺眼地出现在电脑屏幕上，她会觉得自己原来只不过是做了一场华丽且悲伤的梦。

　　一切都虚幻得那么不真实。

　　这又将是一个不眠之夜，不过今晚，有很多人都睡不着觉。

　　冷艳、古乐、阿莉和宝儿，还有那些看故事的人，他们都睡不着。

　　宝儿思念着古乐，古乐思念着冷艳，冷艳和阿莉思念着叶泉，叶泉思念着谁呢？

　　一切正如冷艳所说的那样，你为一个人心碎，而你为之心碎的人却为另一个人心碎。世间的爱情就是你爱着他，而他却爱着另一个她。这天下爱情，其实就是螳螂捕蝉黄雀在后，临到末了，蝉飞了，螳螂心冷如死，黄雀得到了支离破碎的螳螂。

　　宝儿无力地歪在沙发上，抱着布娃娃可怜巴巴地看着冷艳，终于她爆发了。

　　“你大爷的，艳儿！信不信老娘灭了你！”

　　冷艳回过头朝她笑了笑，轻言细语地说：“那你把我灭了吧！”一副特欠抽的样子。

　　一听到冷艳这话，宝儿翻了翻白眼，自认投降地倒了回去，说：“你继续，我不打扰你。”可是宝儿越想心里越是憋屈，她好心过来陪她，这倒好，带着她一起折腾，这算啥呀？又坐起来说：“靠！不就一男人！你至于吗？”

　　冷艳深吸了口气：“宝儿，有的东西你不懂的。”

　　“喂喂喂！你平时可不是这样的，遇到问题的时候大家可都来请教你的，怎么到你这你问题比她们还严重？”

　　“宝儿……”

　　宝儿张了张嘴，最终她还是把话咽下去了，因为认识冷艳这么多年，冷艳这样悲伤绝望的眼神她还是第一次见到，就连失去白翔的时候她也不曾这样绝望过。

　　“累了就睡会儿吧！我陪着你！”宝儿心疼地说着，声音温柔至极。

　　“宝儿你会弹钢琴吗？给我弹一曲吧！”冷艳充满期待地看着她，“自从白翔死后，就没有人再为我弹过曲子了，有时候我真想跟白翔一起离开，这样至少我不会像现在这么孤独。

　　宝儿，你知道吗？这种孤独的味道已经蔓延到我的骨髓里，挥之不去。有时候我也在想，为什么我会变成这样？后来我才知道，一个灵魂漂泊得太久，已经找不到归宿了，所以它就只能继续飘着，不停地飘着……”

　　宝儿努着嘴，她无法体会冷艳心中的那种孤独，她更无法体会那种灵魂抽离身体的痛。看着如此悲伤的冷艳，她心里很不是滋味。

　　她只想看着她快乐，于是她大大咧咧地一笑，说：“艳儿！

　　我给你唱歌吧！”

　　冷艳的眼神还停留在客厅里的那架钢琴上，那是白翔留下的，她似乎又看到他坐在那里，穿着白色的衣服，阳光从窗户外斜斜地照进来，细碎地洒在他的身上。她想，要是白翔还在的话，他会不会也像叶泉一样。不，他是那么干净、纯洁，他一定不会像叶泉一样。他会将她当做宝贝捧在自己的手心，他们会很幸福很幸福，她正望着钢琴痴痴地笑着，忽然被一噪音把她从幻境中拉回来。

　　“我爱北京天安门！天安门上太阳升！”宝儿气宇轩昂地唱着，冷艳差点儿没把晚上吃的饭全吐出来，急忙打断她，哀求地说：“我亲爱的宝儿，别累着，歇会儿歇会儿！”

　　一个人唱歌能唱成这样，还真不是一般人可以的，她甘拜下风地看着她：“宝儿，你要一开吼，那个调调就能跑到月球上去，跑调天后非你莫属！”

　　宝儿却不以为然地说着：“嫉妒，你这分明就是嫉妒！你唱得了我这样吗？你说我跑调，这叫特色你懂不？你看人家周杰伦还吐字不清呢！不照样很红嘛！我指不定哪天比周杰伦还红呢！”

　　冷艳无语地看着她：“好吧！一个人可以自恋到如此程度，我也就只能甘拜下风了。”

　　宝儿喝了口水说：“什么自恋啊！这叫自信！哪像某些人啊，这人要是走火入魔了呀！神仙也救不了。艳儿，不是我说你，像你这样的，想找个男人还不容易，何必吊死在一棵树上。

　　呸呸呸，啥树啊！就一草，一小草，你说你就为了一棵小草放弃一片森林，那多不划算啊！”
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第5章 故事就是过去的事情(3)


　　“宝儿，我明天想去学钢琴。”冷艳答非所问地说着。

　　“我看古乐就不错，人又帅，又有才，还有钱，你说你的脑袋里都装的啥啊！换了我呀！早倒贴上去了，都不知道古乐喜欢你啥？”宝儿也懒得理冷艳，自顾自地说着。

　　其实冷艳明白宝儿心里喜欢古乐，只是古乐却从来都不把她当女人看，还经常把她气得半死半死的。

　　很多时候她都觉得自己很对不住宝儿，宝儿对她那么好，可是她却把她心中所爱给霸占了，虽然她不是有意的，可是如果不是因为她，或许古乐真的就会喜欢上宝儿也说不准。

　　“宝儿，其实……”

　　“喂！我困了，我去睡觉了！”

　　宝儿打了个大大的哈欠，转身朝房间走去。她知道冷艳想说什么，对于这个话题，她不想提及，她也不想因为古乐破坏了她们之间多年的友谊。

　　冷艳学会了弹钢琴，老师说她特有这方面的天赋，她苦笑，或许是因为白翔的原因所以她才学得特快吧！她经常在钢琴前一坐就是一天。

　　现在她几乎不再去左岸。每天就安静地在家画画、弹琴，很多时候她都觉得自己已经忘记了叶泉。

　　当手指在琴键上跳跃的时候，她的心就静了下来。她一遍一遍弹着那首熟悉的曲子kiss the rain。

　　宝儿觉得冷艳现在过得太压抑，她必须要出去走走，中午刚吃完饭就跑来找冷艳去逛街。

　　当冷艳走在大街上看到那些情侣手牵手，带着甜蜜笑容走过的时候心里就特别难受，她蓦地就想起了叶泉。他说，他会一直牵着她的手，走到世界的尽头。

　　可是此刻他在哪？又牵着谁的手？

　　最华丽的语言、最动听的情话、最缠绵的誓言，终将变成毒药，在心里一点一点糜烂。

　　原来自己自始至终都不曾忘记过他。

　　她自嘲地笑了笑，看了看小指头上的尾戒。

　　她喜欢在小指头和无名指上各戴上一个戒指，尾戒代表单身，无名指代表随和，不计较得失。

　　尾戒还表示执子之手，与子偕老。也有套住对方的心的意思。右手小指戴尾戒，就是锁住最后的幸福，如果把右手的尾戒换到左手，那代表，我在思念你！

　　而冷艳却是从左手换到右手，她想要守住最后的幸福！

　　执子之手，与子偕老，这才是冷艳最想要的。

　　她又想起叶泉的话，他说，我会疼你照顾你！

　　可是现在她却孤单一人。

　　“走什么神儿呢！电话响啦！”宝儿推了推她，冷艳这才意识到自己的电话响了。

　　“喂！”

　　“艳儿，晚上有空一起吃饭吗？”

　　宝儿一见冷艳表情就知道是谁的电话，一把从冷艳手里抢过电话说：“几点？什么地方？”

　　“老地方吧！六点见。”

　　“那好吧！我一定准时把她送到。”

　　冷艳有些心疼地看着宝儿，她知道宝儿喜欢古乐的，虽然宝儿整天表现得什么都无所谓，大大咧咧，其实她是个心思细腻的女孩儿，其实她在乎的东西很多，只是从来没有人去认真的了解过她，她也从来没有在别人面前表现过自己的软弱。

　　她觉得自己欠宝儿的太多，宝儿爱得太无私了，爱原本该是自私的。

　　下午的时候，叶泉去了左岸咖啡厅，他一直都很喜欢喝咖啡，很多时候叶泉都觉得女人如咖啡，甜中带着些苦涩。他已经有好长时间没有走进这家咖啡厅了，当他习惯性地坐在那个位置上的时候，突然发现少了点什么？

　　对！冷艳！

　　他深深地吸了口气，自言自语地说：“已经很长时间没见到她了，她决定跟我冷战到什么时候？还是她从来都没有把这份感情放在心里？对，一定是这样，否则她怎么连个解释的机会都不给我？人家都说网恋这玩意儿不靠谱，看来是真的。”

　　“请问需要点什么？”服务员走过来打断了叶泉的思路。

　　“蓝山咖啡！”

　　听到这几个字的时候，叶泉不由得回头看了一眼，他记得冷艳一直很喜欢喝蓝山，确认不是冷艳以后，他才慢慢地开口说：“卡布奇诺！”

　　“好的，先生你请稍等。”服务员灿烂地笑着，叶泉抬起头看着服务员离开的身影。

　　一会儿服务员就送来了他要的咖啡，她仍旧带着灿烂的笑容：“先生，你要的咖啡。”

　　“你笑起来很好看，我喜欢你这样的笑容，对了，以前怎么没见过你？”叶泉端起咖啡喝了起来，似乎今天左岸的咖啡味道也变得比平时好了很多。

　　“对了，你们换师傅了吗？”这样感觉着，叶泉也就这么问了。

　　“没有，还是以前的，是先生你心情好吧！心情好的时候做什么都是美好的，心情不好的时候吃蜜也是苦的。呵呵，我不太会讲话，希望没冒犯到你吧！”她依旧笑着，只是这次比先前笑得更灿烂一些。

　　“你还没回答我第一个问题呢！”

　　“呵呵，我是刚到这里上班的。”

　　“听你口音像是湖南人吧！”叶泉笑了笑说。

　　“对啊！你呢？”

　　“我也是湖南人，我叫叶泉。”叶泉用了句湖南话介绍着自己。

　　“我叫戴晓红，很高兴认识你。对不起，来客人了，我要先去忙了。”戴晓红微笑着转身离开，去招呼其他桌的客人了。

　　可是，叶泉的眼睛一刻都没有从她的身上离开过，他喜欢她的笑容，也喜欢她干净的声音，让人听了很舒服，似乎她的眼，她的口，她的鼻子，她的每一个地方都让人感觉舒服。最重要的是，她身上散发着一种令他熟悉的味道。虽然她总是笑容满面，但他能透过她的笑容，直射她的心田，他看到那里并不快乐。

　　她的眼神是忧郁的，带着淡淡的悲伤。不知道为什么他有种想要拥有她的冲动。

　　当戴晓红消失在叶泉的视线里的时候，他回过头继续喝着自己的咖啡，他又看到了对面那个空空的座位，那是以前冷艳很喜欢坐的位置。

　　他端着咖啡走到了那个座位上，似乎还能感觉到冷艳的温度，她也喜欢笑，很从容淡定的笑。那是一个总喜欢说，要幸福，一定要幸福的女人，带着些傻傻天真的女人。

　　她是悲伤的、绝望的、隐忍的，可仍旧从容淡定地笑着。

　　对了，戴晓红身上就有着这么一种味道。

　　他说不明白自己对冷艳是一种怎样的情感，只觉得冷艳跟他很像，骨子里有些蛮横，还有一些一直坚持着的东西。每每看到冷艳那样的眼神的时候，他就特别地心疼，很多时候他都希望她不要那么坚强，哪怕她扑倒在自己怀里痛哭一场，他也觉得比看到她那样的眼神要舒服很多。

　　他离开左岸的时候天色已晚，他以为自己可以在这里等到冷艳的，她总喜欢到这儿来，可是这天他没有等到，其实他不知道，冷艳也跟他一样好长时间没来了。

　　他刚来没多久，阿莉就打来电话：“亲爱的，在忙什么？”

　　“在回家的路上。”叶泉简单地回答着。

　　“我想你了。”

　　“嗯，我也是。”

　　每次他都是这么回答着，他从来不会说，我也想你了，忽然之间他不知道该继续说些什么，于是对阿莉说：“我到家了要开门，挂了啊！”

　　他躺在沙发上紧闭着双眼，手揉着自己的太阳穴，脸上写满了倦容。工作的压力有些大，可心似乎更疲惫。他不想周旋于阿莉和冷艳之间，虽然说冷艳很有可能已经忘了他，已经有了新的男朋友，但他总觉得自己在情感上对不住冷艳也对不住阿莉，已经彻底地伤了一个女人的心了，他不想再伤一个女人的心，可他压抑得厉害，他不甘心，难道跟冷艳之间真的就这样结束了吗？可是，自己又真的能给她想要的幸福吗？

　　爱情，爱情是什么？

　　或许只是一种内心的渴望，或许是一种心灵的慰藉，或许只是一种身体的需要。

　　是什么他真的说不清楚，虽然很多时候他都说得头头是道，只是，那是在诉说别人的爱情，而不是自己的。

　　晚上他去了一个叫“蓝色地带”的酒吧！

　　他喜欢这个字“蓝”，沉静、幽远。

　　他一个人找了个位置坐下来，他向服务员要了很多冰，他已经习惯了这样的温度。冷能让他燥热的心静下来，就如同他喜欢冬天一样，喜欢在寒风中行走。

　　他一直安静地坐在那里，看着眼前的一切，想起了曾经自己说过的一句话：有一种是虚伪的爱，她们找一个男人，无非是找一个可以依靠的地方，爱是以后的事情，目前只是需要。

　　需要的东西可以很多，钱、身体、心灵的安慰。只是她们根本就不曾爱，她们的心从来就不曾给过那个男人，那个男人拥有的只不过是一具没有灵魂的肉体。或许，那个男人心里是明白的，只不过权当做一种交易吧！因为他始终相信，世上没有哪个男人是傻子。

　　就像眼前这些人一样，他们需要的是什么？

　　爱情吗？

　　一个年轻漂亮的女人走了过来，说：“帅哥！从你一进来我就开始注意你，我观察你一个晚上了。”说着她朝他靠了过来，妩媚地看着叶泉。

　　叶泉冷笑着：“那你为何不回去继续观察。”

　　女人咬牙切齿地看着他愤愤地离去。他一直是这么一个人，对待感情总是特别认真，他开始怀疑自己这样做是否正确，或许正因为自己太较真了才会变成今天这样吧！他不知道有些男人的心怎么可以如会议室一般大，什么人都住得下，又什么人都进得去出得来，比如像刚才那个漂亮性感的尤物，又有几个男人会介意？或许除了他这个傻瓜吧！

　　不知道为什么，今晚叶泉的脑袋里总出现冷艳的影子，还有那些他说过的话。他说，我喜欢你，我喜欢你什么都告诉我，我喜欢你几天不见就想我，我喜欢你追问我是不是把你删了，我喜欢你到处找我。

　　他记得每天冷艳都会在网上找他，只要一找不到他，她就会着急，会担心，会惦记。

　　可是现在，冷艳再也不会找他了。

　　这种虚拟的爱情，如同罂粟一般让他上瘾。

　　想着他又喝下一大杯酒，再拿起酒瓶时才发现自己不知不觉中已经喝完了一瓶纯洋酒，可竟一点儿醉意都没有，清醒得厉害。

　　脑袋里又开始刻画冷艳的模样，那是一个怎么样的女人？

　　一个有些倔强、有些偏激、有些傻、有些悲伤、有些任性、有点小小神经质的女人。一个喜欢笑，从容淡定的微笑的女人。

　　回到家已是很晚，开了电脑开启qq。

　　他总以隐身的状态登录，可是此刻，他却以上线的模式登录，看了看时间，凌晨两点，想必她应该还在线吧！

　　他期待冷艳像以前一样找他，可是他最终没有等到。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第6章 有的人错过了就是错过了(1)


　　冷艳一个人蜷缩在沙发上，环抱着自己，她习惯了这样的姿势，只有这样她才能让自己感觉安全，感觉不冷。

　　一直埋着头的她突然站了起来，仓皇地看着四周，似在寻找着什么。那是一套不大的房子，一室一厅。客厅里放着一张沙发和茶几，靠阳台的位置放着一台钢琴，窗台上搁着几盆花。

　　房间里只有一张床、一个梳妆台、一个衣柜、一个书柜和一瓶百合花。

　　那瓶百合放在冷艳的床头柜上，她喜欢百合花，她喜欢一醒来的时候就可以看到它，那么近地看着它，就像是闻到了如天使一般的男子身上那种淡淡的清香。

　　她的嘴角勾起一丝淡淡的微笑，只是眼神还是依旧那么悲伤，她朝那台钢琴走去，把手轻轻地放在了琴键上，那么轻，那么柔，就像在抚摸他一样，那个喜欢在夕阳下行走的天使。

　　依旧是那首熟悉的旋律kiss the rain，眼泪悄悄地滑落，她已经很久没哭了，久得她都忘记了自己原来还会哭。

　　“我喜欢你，你知道的。”不知道为什么她的耳边突然响起了叶泉的声音。

　　“那你还吻她？”

　　“那是个误会，我不知道该怎么跟你解释。”“那就别解释了，你们好好地过日子吧！我不会再打扰你们了，我看得出来她很喜欢你。”

　　“那你对我就是麻木没有感觉的？”

　　“我是我，她是她。”

　　两个声音在心里争吵着，她自嘲地笑了笑，手指仍旧轻快地在琴键上飞舞着，只是泪安静缓慢地在脸上流着。

　　泪流满面地盖上钢琴，重新收拾起自己的心情，回到房间打开电脑，刚一登录qq就看到一个熟悉的头像一闪一闪。

　　“还没睡？”

　　“我以为你也消失了，也不理我了。”

　　“我有个消息要告诉你，或许你听了以后会很生气。”

　　冷艳给她发了个苦笑：“能让我生气的事情已经不多了，一个人的心都快死了，还有什么比这更可怕的？”

　　冷艳想也没想地就把心中的愤怒发泄出来，她需要一个聆听者。

　　“如果我告诉你，那个女人就是我，你会怎么样？”

　　“什么？”

　　“叶泉亲吻的那个女人是我，那天我看到你了，在马路对面。”

　　……冷艳的脑袋瞬间一片空白。

　　许久，手指颤抖着在键盘上敲出几个字。

　　“阿莉，别逗了，这个玩笑一点儿也不好笑。”

　　“我说的是真的。”

　　“我不想骗你，我和叶泉哥从小一块儿长大，我和他可以说得上是青梅竹马，前段时间我发现他有些怪怪的，就特别留意了一下他的qq空间，我发现你每天都到他的空间去逛，所以我就加了你。对不起，为了我爱的男人，我不得不这么做。”

　　那一刻心真的很痛很痛，一种被欺骗的痛。那个她深爱的男人口口声声说爱她，却还有一个青梅竹马的情人。那种感觉就像是被人家老婆理直气壮地质问，你为什么勾引我老公，你赶紧滚。她自嘲地笑着，没想到自己反倒成了第三者。

　　更可笑的是，她一直把她当做自己qq上最好的朋友，她跟她无话不讲，可是到头来却是一个骗局。

　　这简直比无间道还无间道啊！

　　就在同时，叶泉竟也在qq上发来信息。

　　“艳儿，你还是不肯原谅我？”

　　“叶泉，我真不知道该怎么相信你。”

　　“那真的只是一个误会。”

　　“一个青梅竹马的误会？”她再也压抑不住内心的愤怒和悲伤。

　　“你调查我？”

　　“叶泉，我累了，我求你不要再跟我玩这种游戏了，我没有那么高的智商，我玩不起。”

　　“艳儿，我一直以为你是与众不同的，没想到你竟然也这么庸俗，庸俗到去调查我。你知道我最恨的是什么吗？最恨的就是女人这个，两个人在一起连基本的信任都没有你说还有在一起的必要吗？”

　　“没有。所以我们也没有。”

　　对着电脑，她歇斯底里地吼着。

　　她不能容忍自己的爱情里存有欺骗。

　　人可以做一次傻瓜，但绝对不能做两次傻瓜，否则自己真的会变成傻瓜。

　　擦了擦脸上的泪水，眯着眼睛嘴角勾起一丝微笑，一切都过去了，不是吗？她安慰着自己，她也曾想过如果当初没有开始那该多好啊！可是毕竟一切都真实地发生了，既然已经发生了，为何又一定要强迫自己去遗忘呢？

　　“我需要的平静，就是回头看曾经。”她站起来轻快地说着，此刻她的眼里已经没有了悲伤，走到镜子面前看了看镜中的自己，用手轻轻地摸着自己的脸说：“女人要爱自己，连自己都不爱，又有何资格去祈求别人的爱，又怎么去爱别人。”

　　她点了支烟，冲了杯咖啡坐在沙发上，打开电脑定定地看着叶泉的照片。

　　对，她必须要有勇气面对过去。

　　她必须要有勇气去面对那个人。

　　即便那个人让她痛，她也必须要去面对。

　　想念他的时候，连呼吸都会痛，可是我们不能因为痛就不去面对，那不是冷艳，对，逃避不是冷艳的作风。

　　她讨厌逃避问题的人，突然间她开始讨厌起叶泉，因为那是一个逃避爱情、对爱不负责任的家伙。

　　这次，她没有哭，没有难过，她笑了，很从容淡定地笑了。

　　我们总是遇不上那个人，纵使遇上，也是错。世间的爱情，也许就是这样，你爱的，永远咫尺天涯，你不爱的，却始终天涯咫尺。

　　在键盘上敲出了这么几个字：有一种爱情，叫不了了之。

　　她觉得叶泉就是那么一个人。

　　已经好多天又过去了，虽然她不屑他再解释什么，但毕竟两人也算是正式地交往了一场，即便是分手，难道他不应该给她一个说辞，难道就这样悄无声息地再不出现？

　　下午冷艳还在睡觉的时候便接到一个陌生号码打来的电话。

　　“喂。”

　　“是我，阿莉。”

　　“是你？”那一刻，冷艳睡意全无，她猜不透这个女人打电话来做什么。

　　“没错，是我。冷艳，你给我听清楚，即便你们有什么，那也过去了。我是现在时，你是过去时，明白吗？你跟叶泉之间顶多算是性伴侣，你知道男人孤身一人在外面闯事业是很孤独寂寞的，有时候确实需要一个女人来慰藉一下自己。所以，我原谅了他。他也很诚恳地跟我认了错，他说他跟你现在没什么，只不过……曾经……上过床，不过现在一切都过去了。”

　　冷艳自嘲地笑了笑，心痛不可抑，原来她不过只是个上过床的过去。这个女人打电话来就是为了要嘲笑她是一个上了床的过去吗？

　　难道在她心里她就真的那么可恨，那么没有价值吗？

　　难道伤一个人，真的可以这么赤裸裸吗？

　　不管怎么说，她们曾经不也还是好友吗？

　　即便是虚伪的，她想，里面或多或少应该有些是真的吧！

　　电话里阿莉继续毫无温度地说着：“所以你最好离他远一点，这次我不会让任何人来破坏我们之间的感情，即便是你也不行。”

　　“我……我……”

　　“我知道你很喜欢叶泉，但你的爱有我多吗？你付出的有我多吗？我可以为了他牺牲一切，哪怕是生命，你可以吗？再说，我们从小一块儿长大，我们之间的感情是你能比的吗？”

　　电话这头的冷艳沉默着，她不知道该如何去反驳，或许阿莉说的一点儿都没错。

　　许久，电话那头的阿莉才冷静下来，深吸了一口气，语气也变得从容起来：“冷艳，你还年轻，你还有很多很多的机会。

　　你那么漂亮，何苦又一定要抓着叶泉不放呢？你们在一起是不会有结果的，更不会幸福的。你当真以为他爱你吗？他玩你而已，大家都是女人，俗话说得好，女人何苦为难女人，冷艳，我为叶泉的行为向你道歉，也希望你好自为之。”

　　阿莉说得那么理直气壮，那么大义凛然。

　　沉默，许久的沉默。

　　“你放心吧！我不会继续打扰到你们的生活。”说完，冷艳静静地挂了电话。

　　很多的时候她都是这样，哪怕是痛不欲生，她也会选择淡定从容地笑着，这就是冷艳。

　　她站在阳台上看着楼下走动的人，突然她发现了一件事情，一个中年男人走在一个女人前面，女人从后面赶了上去，男人面带笑容地试图去追女人，可当女人回头的一刹那，听闻一声刺耳的刹车声，男人已倒在了血泊之中。

　　很多事情，偏偏就在你回头的那一刹那，一切都已成为过去。

　　虽然痛心疾首，但一切终究会过去，就像被撕裂的伤口会结痂会愈合一样，时间久了就不会再痛了。

　　她决定要好好奖励自己，颓废了这么久，终于活过来了，所以她要出去尽情地玩一次。

　　她拿起电话便拨了出去：“宝儿！我决定外出一次，大概半个月左右回来。”

　　“和谁呀？古乐吗？”

　　“你丫除了知道古乐还知道谁啊！”冷艳有些受不了宝儿，对着电话朝她大喊着。

　　“我还知道杨清、吴有铭，我还知道……”

　　“你丫闹够了没，礼物不想要了是吧！”

　　“哇哦！亲爱的，你这是要去哪呢？我会想你的。”一听到礼物宝儿立刻来了个三百六十度的大转变。

　　“去丽江，那个美丽的城市。”

　　“去吧！出去走走也好，你再不出去就该要发霉了，是时候拿出去晒晒太阳了。”

　　“你丫胡说什么呢！不跟你说了，我下午两点的飞机，我得准备去机场了。”

　　“嗯！到了给我电话，别忘了多泡几个帅哥哦！”

　　“你个花痴！”冷艳笑呵呵地骂完就挂了电话，这趟去丽江她只带了一个背包，里面装着一个笔记本、一个相机和两本书。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第7章 有的人错过了就是错过了(2)


　　日常用品她一件都没带，化妆品就更不用说了，她已经很久不用这些东西了。或许正如宝儿说的那样吧！她是该出去晒晒太阳了，要不就该发霉了！

　　她在束河古镇找了家旅店住了下来，其实丽江并不是冷艳一直想去的地方，她最向往的是西藏。以前由于工作原因，一直没有时间去，这回好不容易闲下来了，她却突然改变了行程。

　　这种让人摸不着边的做法就是冷氏思维。

　　有时候她自己也琢磨不透自己，可能前一秒她说要去商场，但一秒钟后她很可能改变主意说要去看电影。

　　冷艳就是这样一个很随性的女人，一切由心情而定。

　　来到束河古镇冷艳住进了一家叫“新月”的旅店。

　　束河是一座古老的城市，一座比丽江还要安静、古老的城市。

　　这里大致保留着一些以前的东西，在这里你可以看到另一个世界。街是破旧的青石板路，路边是吆喝的小贩，茶馆门口挂着一面大大的旗帜，上面写了个大大的茶字。

　　冷艳找了家茶馆坐下来，她有喝茶的习惯，尤其喜欢一个人安静地喝茶，她要了一杯龙井。

　　突然有想要写点东西的冲动，她从包里拿出电脑轻轻地打开，刚一打开电脑，就看到qq里有一个头像在闪烁。

　　“亲爱的，你来丽江了？”

　　消息是她的一个网友发来的，她们已是两年多的网友了，冷艳给她回了个笑脸。

　　“你现在在哪里？”

　　“我在束河！”

　　“我也在束河，六和院子。你到六和院子来找我。”

　　冷艳笑了笑，不是吧！这样也能碰上？她抬头看了看，让她更为惊讶的是，六和院子就在她眼前。

　　于是她又给童童发了个信息。

　　“你出来吧！我在六和院子旁边的茶馆。我坐在路边上的第一张桌子旁。”

　　不一会儿，一个丰腴的女人就出现在冷艳眼前，她大约二十五六岁，她朝冷艳笑了笑，说：“我是童童！”

　　“童童，坐吧！”冷艳指了指旁边的座位，童童倒也不拘束，大方地坐了下来，她要了一杯铁观音。

　　“你最近怎么样？好长时间没你的消息了！”童童似乎有些埋怨地说着，两年多的网友，终于见着了，也难免有些小小的激动。

　　冷艳轻叹了口气，端起茶杯喝了一口茶说：“我前段时间遇到了一些麻烦的事情，情绪一直不太好。”

　　“感情问题对吗？”

　　“嗯！”

　　“我就说女人能被什么问题烦成这样，无非就是感情呗！

　　说来听听吧！哪位帅哥能把你迷成这样？”

　　“童童，你说这世间的爱情，真的有像电视或许小说中那样爱到至死不渝的吗？真的可以为了对方不惜一切代价也要让对方幸福吗？”

　　看着冷艳迷惘的眼神，童童将头深深地埋了下去，她双手紧握着温热的水杯沉思了一会儿说：“我不知道世间是否有至死不渝的爱情，但我却坚信两个人的爱情就如同这茶和水，水要是不够开，茶便泡不出香味儿，水要是不够纯，茶也会随之变味。当然茶要是不够好，水再好也是泡不出味儿来的，水为茶变了颜色，茶为水失去了香味儿，两者之间总是要相互牺牲的，谁离开了谁都会失去原本的味道。”

　　“如果茶遇到的不是水呢？”

　　童童哈哈地大笑起来，在冷艳的脸上捏了一把：“你有听过糨糊泡茶或者是米汤泡茶的吗？如果你连水和糨糊都分不清楚，那只能说明你够蠢，这原本就是个本质性的错误。”

　　冷艳白了她一眼，继续说：“那如果遇到的是一壶不够开的水呢？”

　　“那就煮沸它！”

　　“如果我是一壶龙井，它却已经泡上了普洱怎么办？”

　　“哎！”童童长叹了一声翻着白眼看着冷艳，“我说你到底喝没喝过茶？”

　　冷艳将面前的杯子往童童面前一推：“这不正喝着嘛！”

　　“那你怎么还那么笨，我真怀疑你的智商，天啊，我怎么就认识了你这么笨的朋友。倒掉重新烧上一壶不就完了。”

　　“要真那么简单就好了，毕竟那是感情不是茶。”

　　“艳儿，不管是感情还是茶，道理都一样，如果你放不下，要么让自己发霉，要么找到另一壶适合自己的水，因为你根本没有第三条路可以选择。”

　　童童的话不是全无道理，可是要找一杯又纯又开的水谈何容易。她酌了一口茶幽幽地吐出了口气，问：“童童，你有爱一个人爱到无时无刻不在想念他吗？”

　　“很遗憾，我从未遇到过一个男人能让我爱他爱到无时无刻不在想念他，我想要是我真遇到这样一个人，我会用一辈子去爱他，哪怕是为他付出生命也在所不惜。”

　　“为什么？”

　　“因为这种爱已经超越了自我，在你的世界里他就是全部。”

　　那一刻冷艳读不懂童童，她真的没这样爱过一个人吗？如果没有她又怎会明白其中的感受？她偷偷地瞄了她一眼，小心翼翼地问着：“童童，你结婚了吗？”

　　“我也想嫁，可惜没人娶。”

　　“那你有男朋友吗？”

　　“曾经有，不过已经分手好多年了。”

　　童童说这话的时候虽然云淡风轻的样子，可冷艳却从她眼里看出了浓浓的悲伤，她想她一定很爱那个男人，否则这么多年了她怎么可能既没谈男朋友也没找个男人嫁了，以她的资本找个男人是轻而易举的事情。

　　冷艳刚想张口问她是不是还爱着那个男人的时候，童童抬起头朝她笑了笑，语重心长地说：“艳儿，有的人错过了就是错过了，一辈子的错过，不管你再怎么不愿意，不管你再怎么想挽回都已经没有机会了。所以如果你真的爱那个人，请珍惜上天给你们的机会，不要等到失去的时候方知对方的可贵。”

　　说完她又重新低下头继续喝茶，像是在呓语一般：“我就是这样，等到失去的时候才知道自己离不开他，他是个想要过平凡日子的男人，跟自己的妻子孩子一起简简单单地生活，没事的时候一起散散步，一家人简单快乐地在一起便足够的男人。

　　而我，一心想着事业，或许这就是一个女强人的悲哀，我们在一起四年，他一直说想要个孩子，而我却根本无心跟他结婚生孩子，后来有一天我发现他送一个女人回家，那个女人还是个********。我跟他大吵了一架，后来我们分居了，再后来我听说那个女人怀孕了，我怎么也没想到他会那样对我，于是我再也没去找过他。直到有一天有人告诉我他结婚了，我才恍然发现我真的失去了他，让我最恨，最后悔不已的是我从未给过他解释的机会，其实那个女人肚子里的孩子并不是他的，可他却仍旧娶了那个女人，不过现在他们已经有了属于自己的孩子，那个女人对他也很好。艳儿，所以凡事都要给彼此一个机会，我不想你步我的后尘。”

　　听完童童的故事，冷艳心里很不是滋味，她本想说点儿什么来安慰她，最后却吐出了这样几个字：“他是个好男人。”

　　“行了，不提这些事情了，说了这么多我只希望你能够想清楚，认真地做出决定。艳儿，我们认识也两年多了，我很清楚你的个性，你这个人啊就是什么都太好强，一天到晚口是心非的，嘴上说得比谁都狠，可心却软得跟豆腐似的。但不是每个人都像我这么了解你，尤其是男人，一个爱你的男人，有些话还是考虑清楚了再说，免得伤了自己也伤了对方。在感情面前不管再聪明的人都会变得弱智起来。”

　　“童童，谢谢你！”

　　“谢我做什么。天色不早了，走，我请你吃大餐去！”说着两人手挽着手嘻嘻哈哈地离开了。

　　童童是个开朗的女人，和她相处的几天冷艳都过得非常开心。不过她终究将要离开束河去到丽江。

　　仍旧是住进一家小旅馆里，冷艳不太喜欢那些奢侈豪华的星级酒店，那种地方有的只是虚伪，有的只是人性的贪婪与丑恶。

　　她习惯性地打开电脑，登录qq。

　　只是，她没有看到叶泉闪烁的头像，心里还是忍不住有些失落。这种感觉很清晰，每天一打开电脑，心里总有一种期盼，希望能看见他的闪烁的头像，而后静静地看着他的留言，默默地想他，完成一次又一次色彩如往的记忆。

　　她在享受着相互的惦记与挂牵，只是现在她唯一想念他的方式就是看以前的聊天记录。以前每次冷艳坐在电脑前，第一件事就是打开qq，没有留言时，她会静静地守候，默默地等待，想象那个时刻他在哪里，在忙什么？

　　她会给他留言，她知道自己那个时刻是多么想念他！

　　每次没看到他，心里常常会有一种说不出的失落和孤寂。

　　她安慰自己：他很忙。

　　但是，她坚信，叶泉会想着她的。

　　若能看见叶泉的留言，哪怕只言片语，或者，看到他改变了的心情、日记，她的心中也会有一种兴奋感，跟着他的快乐而快乐，跟着他的悲伤而悲伤。

　　尽管经历无数次的等待，无数次的失落。

　　她依然习惯性地去等他、去想他、感觉他。

　　她记得每次与叶泉告别的情景，每次他们都会拥吻，在那拥吻以后她总是头也不回地走掉，因为她怕她不舍得离开，她怕她回头的那一刹那看到他不舍的眼神，因为她怕看到自己因为离别而忍不住的眼泪。

　　虽然那是一个匆忙的拥吻，但已够她沉醉很久。

　　这些文字冷艳原本想要发给叶泉的，但最终她什么也没有做。她想，要是叶泉主动联系她的话，她就给他一个解释的机会。

　　童童说得没错，有的人错过了就是错过了，一辈子错过。

　　她无法欺骗自己，她是爱叶泉的，即便知道他背叛了自己，但她是不想错过他。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第8章 爱情就是螳螂捕蝉黄雀在后(1)


　　叶泉一直都在期待，期待冷艳能给她一个解释的机会，可最终他没能等来这个机会。索性他现在连网也不上了，既然她只是玩玩，既然她根本不在乎他，他又何须把她看得那么重呢？与阿莉是不可能再在一起了，但他与阿莉之间的这种情感他说不清道不明。且先不管了，就这样先过着吧！

　　最近他又迷上了左岸，三天两头地就往那里跑。当然这可不是因为冷艳。这不，他从左岸正搂着一个女人走了出来。

　　“宝贝，第一眼看到你的时候我就知道我爱上你了。”他搂着晓虹在她耳边低语地说着。

　　每个女人都喜欢听这么甜蜜的情话，戴晓红也不例外，她妩媚地朝他笑了笑，又显得有些娇羞。

　　这样的笑容，这样的姿态最容易唤起男人原始欲望的冲动。

　　他和戴晓红上了一辆的士：“去xx酒店。”

　　这是一路上叶泉说过的唯一一句话，因为他忙着和戴晓红接吻，一直到的士司机说：“先生，xx酒店到了。”

　　付完钱，他到前台开了房间，一起走进了电梯。

　　他的手变得不再那么安分，他身体的每一个细胞仿佛都燃烧跳跃了起来，他的呼吸变得急促。

　　戴晓红推开他，呵呵地笑了起来：“你多久没碰女人了？”

　　“我不记得了。”叶泉拿出门卡打开了门。

　　“瞧把你急得。”

　　“那是因为你把我急成了这样！”说着叶泉已把门关上，将她打横抱着走到床前，将她紧紧地压在身下，咬着她的耳根道，“我要你！”

　　戴晓红不说话，只是挑逗性地看着他，她的眼神，她的笑容和半露在外丰满圆润的乳房让叶泉的血液翻滚，他一只手巧妙地伸进了她的身体，揉捏着她的****说：“你个小妖精，让你看看什么叫男人！”

　　一场狂风暴雨后，戴晓红如同一只小绵羊一样乖巧地靠在叶泉胸前。她脸上露出得意的笑容，暗暗地在心里对自己说着：看来男人不过都如此而已嘛！还以为他爱冷艳爱得多深呢！才跟我认识没多久就把我给捧上床了，爱情，可笑的爱情啊！

　　她又睨了叶泉一眼，附在叶泉耳边，嗲嗲地问着：“叶泉，你喜欢我什么？”

　　“我喜欢你的笑，灿烂的笑。”叶泉淡淡地说着，说到这里的时候，蓦然间脑袋里竟出现了冷艳的面孔，如往常一样从容淡定地笑着。

　　“该死！”他用力地抽了自己一巴掌，在心里愤愤地骂着自己：我这是在做什么？我跟畜生有什么区别？

　　“你怎么了？”看着叶泉反常的样子，戴晓红疑惑地看着他。

　　“没什么，只是忘记了一件很重要的事情。”

　　看着他，戴晓红安静地靠在他胸前，聆听着他心跳的声音，感受着他身体的温度，贪婪地闻着他身体的味道。只是不知不觉中她嘴角勾起一丝甜蜜的微笑，她想起叶泉追她的情景。

　　自从第一次在左岸遇到他以后，后来叶泉经常去左岸然后要一杯相同的咖啡和她聊上几句。

　　直到后来有一天，叶泉趁她不注意，拉起了她的手，在她的手心写下了他的电话号码。他知道这个女人肯定不会给他打电话的，不过他还是那么做了。

　　他笑着对她说：“这些数字不仅是一个号码，它串起来就是一条爱情的线，线的一头是你，另一头是我。”他伸出了自己的左手，又对她说，“我把那条线放在了你的右手，那么请你把线的另一头放在我的左手。”

　　戴晓红被他说得有些晕菜，眼前这个男人是充满魔力的，是浪漫的、妖娆的、成熟的。她就那么不知不觉地把电话号码写在了他的左手上。当然这也是她所期盼的，但她没想过会以这样的情景出现。

　　他说：“我是个会讲故事的人，故事就是过去的事情。”

　　他跟她讲了很多很多关于他逝去的故事，那些是让人疼痛的故事，那些是让人看不到边摸不着际的故事，那些是血与泪、生命与生命的故事。

　　她着迷了，沉醉在那些逝去的故事里。

　　她用手轻轻地抚摸着他，泪瞬间滑落，这个男人太需要爱了。她这么想着，更加用力地将叶泉抱紧。那一刻，她真的爱上了他，那一刻她忘记了仇恨，忘记了此行的目的，她只是纯粹地爱着那个男人。

　　“叶泉，我们会一直相爱，永远在一起，对吗？”她喃喃地问着。

　　“嗯。”他应了一声，便不再继续说话，因为永远对他来说似乎很遥远。

　　时间久了，戴晓红开始变得模糊起来，她真的爱上这个男人了吗？这可不是她的目的，她并不想陷入一场无谓的爱情之中。况且，在她的脑海之中爱情似乎不应该是这样发生的。

　　这个男人只有在晚上的时候才会出现在她身边，这个男人只有在床上的时候才会说我喜欢你。

　　已经五天了，这个男人突然就消失了五天，没有一个电话和一个短信。戴晓红终于按捺不住，拨通了叶泉的电话。

　　“喂！”

　　“亲爱的，我想你了。”

　　“别闹，我现在很忙，等我忙完了给你电话。”

　　“可……”

　　戴晓红话还没说完，叶泉已经挂断了电话。

　　虽然心里有些失落和不满，但转念间又想，男人本就应该以事业为重嘛！她这样自我安慰着，心里也就好受了很多。

　　但这个想法很快她自己就否认了，不，不是这样的，她又并不是真的爱这个男人，一切都是做戏，不是吗？她这样说服着自己。

　　不过几秒钟后，她就狠狠地甩了自己一巴掌：“我这是怎么了？怎么会突然想那个臭男人，还用那么破烂的理由来安慰自己，我接近他可不是为了爱上他，给他爱，关心他。我，我是要毁了他，毁了冷艳。戴晓红你这个没出息的，记住你此行的目的，你可不是来谈恋爱的。”

　　冷艳坐在丽江边上，吹着晚风，头有些微微的疼痛，她看着水中自己的倒影，风轻轻地吹过，那影子就随着波浪变得迷离起来，一切都变得虚幻不真实。

　　她从容地笑了笑说：“那失去的，不见得是虚幻的。那拥有的，不见得永恒。永恒的，只有那些没得到的。”

　　这句话是那么熟悉，对！是叶泉说过的。

　　“我还是无法忘记他，也不知道他现在在做什么？是不是已经把我遗忘了？”她深深地叹了口气，抬头仰望着天空，天一片墨蓝，如同一张闭幕的帘子。

　　心中一抹悲凉又冒了出来，都这么久了，为何他还是不找她？难道他们之间的一切都是浮云？

　　还是说，像这样的网恋根本就不值得一提？自始至终他都在玩弄自己，他爱的是阿莉？

　　但转念间她又想：“不过我想他不会遗忘我的，为什么一定要遗忘呢？记得未尝也不是件好事，至少自己曾经有过这么一段……”她自言自语地说着，至少曾经有过这么一段，一段什么呢？一时间她找不到一个很好的词语来形容。

　　一段悲伤的爱情？一段痛彻心扉的爱情？一段带着欺骗的爱情？她不知道这是一段什么样的爱情。

　　她又想起了童童，那个年轻充满活力的女子，于是她拿起电话拨通了童童的号码。

　　“喂！亲爱的！”电话里传来童童无邪的声音。

　　“过得还好吗？”冷艳略显沧桑地说着。

　　“挺好的，你呢？”

　　“我也挺好的。”

　　“傻丫头，别装了，我都已经从你的声音里听出来你的不快乐了。”

　　沉默，面对童童的一语道破，她只能选择沉默。

　　“还没和他搞好关系？”

　　“童童，我真不知道他心里是不是真的有我。”

　　“不知道就自己去问清楚。”

　　“可是我……我想还是算了，毕竟他们是青梅竹马的，我还找他做什么？”

　　“艳儿，那只是那个女人的一面说辞，难道你不应该给他一个解释的机会？我知道你是个自尊心很强的女孩儿，可是在爱情面前，每个人都是脆弱的，凡是真正爱过的人都会明白这个道理的，除非你不够爱他。”

　　冷艳又何尝不明白了，但是……她长叹了一口气，说：“童童，谢谢你，我有些累了，想休息了。”

　　“艳儿，不管你做出什么样的决定我都支持你，只是我不想你有一天像我一样后悔。对了，我月底就回桂林了，有空到桂林q我。”

　　“嗯！”冷艳不知道该要如何继续下去，只好说，“那我先挂了，你自己照顾好自己哦！”

　　“我会的，放心吧亲爱的，你也要照顾好自己，请一定要幸福哦！”

　　“嗯！”她说这个字的时候几乎用尽全身的力气，幸福，当她听到这两个字的时候身体轻微地颤抖，幸福如狗尾巴草开得遍地都是，可偏偏她所在的地方没有，那是一望无际的沙漠与坠落的夕阳，留下的只是一片血色的苍茫与撕裂的疼痛。

　　她慢步在林荫道上，从手提包里拿出mp3，里面放着轻悠的曲子，是那首熟悉的kiss the rain。

　　傍晚的风微微有些凉意，她不由得打了个哆嗦，双手紧紧地环抱在胸前。突然有些想哭，不过她终究是忍住了。

　　无论遭遇多大的挫折，她都笑笑对自己说，不过被狗狠狠地咬了一口。她总是那么乐观，一脸灿烂的笑容，可是有谁懂那灿烂背后的寂寞与孤独，伤心与失落。

　　回到旅店她打开了电脑，在博客里这样写着：

　　女人总喜欢问，你会永远爱我吗？你会永远跟我在一起吗？你会永远……其实，永远只不过是个借口，永远只不过是个昂贵的誓言，握不住也看不见，最后随着岁月的浪花消失不见，其实世界上根本就没有永远，其实永远只不过是个省略号。

　　永远不是我要的明天，你爱过我就已足够，只求你留我在心间。

　　写完这句的时候，她终究是没忍住，一滴清泪从脸颊滑落。

　　有人说，幸福的时候连眼泪都是甜的。冷艳凄凉地笑了笑，尝了尝流到嘴角的泪水，那一刻她才知道，原来自己的泪水那么咸，那么涩。

　　她想起今天下午在公园边上看到的摩天轮和旋转木马。

　　听说，摩天轮的每个格子里都盛放着幸福。她很想和最爱的人一起坐上摩天轮，站在风的上面，开放属于两个人的幸福。

　　而现在她只能站在轮回下，仰望着幸福，她总是把头仰起来，因为这样眼泪不容易流下来。

　　有人说，摩天轮是为了和喜欢的人在一起，才跨越天空而存在。

　　摩天轮的幸福就像天空一样高远、广阔。它带给人们的幸福，是一种缓慢的、宁静的、安稳的幸福，近在咫尺，却远在天边。

　　尽管冷艳一直在努力，尝试着接近幸福，可幸福还是离她那么遥远。

　　多年以来冷艳一直都有一个这样的梦，她希望和自己爱的人一起去坐一次旋转木马。

　　不过现在她明白，旋转木马……这个让人看起来很幸福的游戏，其实意味着无限的追逐与等待，一种无法触及的距离……坐在木马上的人周而复始地旋转，永远只能看到彼此的背影，距离那么近，却怎么也触不到。
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 爱情就是螳螂捕蝉黄雀在后(2)


　　摩天轮和旋转木马，幸福的代表……摩天轮是紧紧将两人套牢……而旋转木马……永远只有一个孤单的影子……想抓却抓不到……她突然就想到了叶泉，对，旋转木马就如同她和叶泉一样，她看到的永远只是叶泉的影子，无论她怎么努力，她都抓不住他不是吗？

　　她打开手机，看着上面叶泉的电话，此刻她好想好想给他打个电话，告诉他，她是多么多么想他。

　　最终，她没让自己忍住，拨通了叶泉的电话。

　　“喂！”电话里传来一个性感的女声，她想挂断电话，但当她确认那声音不是阿莉的时候她犹豫了。

　　这次的爱情，爱得连尊严都没有，她放下了一切，只想要听一听叶泉的声音。她强忍着心痛：“请让叶泉接下电话。”

　　她尽量让自己说得云淡风轻，可是她却清晰地听到自己的尾音在颤抖。

　　看着那个自己已经刻入骨髓的号码，戴晓红满意地笑着，终于打电话来了，她故意懒散地说：“他在洗澡，我让他一会儿给你回电话吧！”说完对方就把电话挂断了，冷艳感觉心底有一丝丝的凉意，那么彻骨，那么痛。

　　此刻叶泉身边躺着的女人又是谁？如果说上次是她误会了他，那么这次呢？也是误会吗？她自嘲地笑着，自己还真是可笑啊！天真地以为自己真的误会了他，天真地以为他是个好男人，天真地以为他或许跟她一样想念彼此。

　　结果呢？结果他身边早已经躺了其他的女人。

　　心已痛到不能呼吸，她无力地倒在床上，连泪水都流不出来。

　　房间里，叶泉从洗手间裹着浴巾吹着口哨走了出来。

　　戴晓红如树熊一般扑到他身上，将他压倒在床上，手指在他结实的胸膛上来回地画着圈圈，咬着他的耳根子，调侃地说着：“亲爱的，刚有个女人打你电话，该不会是你在外面的小情人吧？”

　　“瞎想什么呢？我敢在外面找小情人吗？”

　　戴晓红一脸的得意，说：“知道就好，否则我就阉了你！”

　　“你舍得吗？”

　　叶泉坏坏地笑着，又问：“那人有没有说叫什么名字？”

　　“你自己看吧！”她把手机扔给了叶泉，故作没事地在旁边遥控着电视。

　　叶泉接过电话一看，这个号码虽然他已经删了，可是却那么清晰地印在了他的脑海里，是冷艳。不由得心中有些激动，但更多的是生气，没好气地对戴晓红说：“你怎么可以随便接别人电话。”

　　虽然早已猜到叶泉八成会是这个神情，但亲耳听到他这么一说，心里还是有些不舒服，她瞥了叶泉一眼说：“不就一个电话嘛！”

　　叶泉看一眼躺在床上的戴晓红对她说：“我肚子有些饿，先下楼去吃点东西，你想要吃什么我帮你带上来。”

　　“该不会是去见老情人吧？”戴晓红醋意大发。

　　“随你怎么想。”。

　　“那给我打包点儿烧烤上来吧！”戴晓红见叶泉那样也就识趣地说着，她很清楚自己的处境。她是要套牢叶泉，使他真正地爱上自己，她就是要用这样残忍的方式来折磨冷艳。她就是要让她看着自己心爱的男人背叛她，离弃她。

　　叶泉一出电梯就迫不及待地给冷艳回了电话：“喂！艳儿！”

　　他还是习惯性地这样叫她。

　　电话响了很久冷艳才接起来，她只想愤怒地骂他一句王八蛋。可是一听到叶泉的声音，刚才还万分愤怒的她，此刻却哽咽得说不出话来，对！她不需要说什么，她只想听一听叶泉的声音，她只想知道他现在是否好好的。

　　“艳儿你怎么了？你说话啊！你到底怎么了？”叶泉变得急躁起来。

　　“没……没什么。”

　　“你吓死我了。”叶泉长长地舒了一口气。

　　听他那么一说，冷艳的心不觉有一丝温暖，可是悲凉之意立刻就又涌了上来。她嘲讽地说着：“原来你还会紧张我哦！”

　　“艳儿……我一直很关心你的，你非得这样冷嘲热讽地跟我说话吗？如果这样能使你快乐一些的话，我不会介意的，只是上次的事情真的只是个误会，艳儿请你相信我。”

　　“算了吧！叶泉，真的，我很累了，我也伤不起，真的。

　　如果说上次是我误会了你，那么这次呢？”

　　“艳儿，你听我解释。事情不是你想的那样的，她……”

　　叶泉想要说点什么，可张了张嘴最后却一个字也没能说出来。

　　“怎么？无话可说了吧！还说什么关心我？算了吧！叶泉，我看这个世界上你关心的人只有你自己。”

　　“艳儿，你听我解释。”

　　“你想解释什么？如果说那个青梅竹马是个误会，那么今晚呢？现在十二点半了，大半夜的一个女人在你房间里，并且告诉我你在洗澡，难道你也想告诉我这还是一个误会吗？”

　　“我……我……”

　　“叶泉，你还想欺骗我到什么时候，也只有像我这么愚蠢的人才会天真地相信你。”

　　“艳儿，我们见面好好地谈一次好吗？”

　　“我想没那个必要了吧！”

　　“真的不能再给我一次机会了。”

　　“不能。”冷艳斩钉截铁地说出这两个字后便挂断了电话。

　　她想起叶泉曾经说过的一句话，能够抢走的爱人，便不算爱人。

　　如今叶泉怀里搂着别的女人，这样的爱人还算爱人吗？不算，又为何要为他而心碎？她推开窗户，风呼呼地吹来，吹得她眼睛都无法睁开，吹得她的头发乱成一团，可心却静了。

　　这是一个新时代的毛病，每个人都喜欢抱着电脑，盯着电脑，因为网络的空间可以让我们为所欲为，不用担心你今天说了真话会得罪谁，平时被生活压抑的一切到这里都可以得到发泄。

　　阿莉坐在电脑前望着叶泉的qq发呆。

　　“叶泉啊叶泉，你到底要折磨我到什么时候？”瞬间她的眼里闪过一丝异样的光芒，她迅速地申请了一个qq加了叶泉，可是却没有得到任何回应。一直这样等了好多天，都没有得到叶泉的回应。看来他最近是没怎么上网了。

　　阿莉再也按捺不住拨通了叶泉的电话：“喂！叶泉哥吗？”

　　“你找他有事吗？”接电话的是戴晓红，叶泉有两个手机，早上走时走得匆忙就掉了一部手机在戴晓红这里。这套一居室的房子是叶泉租的，戴晓红现在也辞去了在左岸的工作，在这个属于她和叶泉的小窝里做起了专职“太太”，这是她要求的，她必须霸道地占用叶泉的大部分时间，不让他有丝毫的机会去跟冷艳接触。

　　“请问你是？”

　　“我是叶泉的女朋友，他早上走的时候忘了带手机。”

　　许久，阿莉才生硬说了句“谢谢”便把电话挂断了。女朋友，她自嘲地笑着，二十天前，叶泉床上躺的是她，二十天后竟有人说是他女朋友。

　　“难怪他这些日子都不理我，原来是这样。看来叶泉哥是真的变了，我还以为他心中有多爱那个叫冷艳的女人呢！原来也不过如此，男人终究是雄性动物。女朋友，好一个女朋友，我倒要见识见识。”阿莉目露凶光，双手拳头紧握，呼吸也变得急促起来。

　　她冲到洗手间打开水龙头不停地洗着脸，许久她才冷静下来，呆若木鸡地坐在沙发上，一脸的死寂。也不知道这样坐了多久，阿莉才站起来走到房间换了衣服，梳了头发化了妆，开着车子出门直奔叶泉上班的地方。

　　她并没有去找叶泉吵闹，而是耐心地等待着叶泉下班，然后跟踪他。叶泉从公司出来的时候已是晚上八点钟，他一出公司大门就搂着路边的一个女人上了的士。

　　阿莉的目光如狼一般的敏锐，一瞬间全都聚集在了叶泉怀里的那个女人身上，这个女人半个小时前她就注意到了，只是没想到她也是在等叶泉。

　　“的确是个足以勾起男人****的女人，只是她勾错了男人，动谁也不能动我的叶泉哥。”看着他们离开的身影阿莉咬牙切齿地说着。

　　“亲爱的，我们去哪里吃饭？”

　　“听你的。”

　　“我知道有个大排档不错，要不我们就去那里吧！”

　　“好！”

　　戴晓红一脸幸福地在叶泉脸上亲了一口，与他十指紧扣。

　　幸福，就是你在某一瞬间得到了满足。

　　阿莉的车子一直跟在叶泉他们身后，她看着他们十指紧扣恩爱甜蜜地走在大街上，她看到叶泉为她整理被风吹乱的长发，她看到他们坐在路边的大排档叶泉不停地为她夹菜，有时还喂她吃，他们在谈论着什么，两人总是笑个不停。

　　她很久没见过叶泉这样笑了，看着他如此高兴，阿莉脸上不由得也露出了笑容。

　　叶泉从口袋里掏出一个精致的小盒子，一脸神秘地说：“猜猜里面装的什么？”

　　“不知道！”

　　“你猜猜嘛！”

　　“该不会是求婚戒指吧！我可是不会嫁给你的。”戴晓红打趣地说着，她又看了看盒子，接着说，“可是也用不着这么大的盒子啊！”

　　“你最想要的是什么？”

　　戴晓红一脸坏笑地说：“我最想要的是你！”说完张牙舞爪地朝叶泉扑过去。

　　“好了，别闹了，打开看看吧！”

　　“哇！手镯！玛瑙的手镯！你怎么知道我喜欢玛瑙手镯的？”

　　叶泉一脸的得意：“连你喜欢什么都不知道还怎么做你男朋友。”

　　只是叶泉没告诉戴晓红，他买了两只一模一样的手镯，原本他只打算买一只的，不过并不是送给她的，而是冷艳。他不知道是否还有机会见到那个女人，更不知道那个女人是否还会见他，但他还是买了，他记得冷艳非常喜欢红色玛瑙，她手上就戴着一串红色玛瑙的珠子。他还记得冷艳喜欢银饰品，她说黄金太耀眼，铂金太高贵，银最好，普普通通、平平凡凡的，最适合她。

　　脑海里不由得又浮现出冷艳从容淡定的笑，这个女人最大的不同就是她从来不会去向你要求什么。身边的女人大致分为两种：一种是物质女人，她总不停地问你要这要那；另一种是以精神为主的女人，总疑神疑鬼，一天打几十个电话也不嫌烦。

　　冷艳则是不同的，她既不问你要任何东西，也不会老打电话烦你，因为她相信你，也就是这种信任让叶泉此生都不得安宁。他多希望，多希望冷艳也如同那些女人一样，那样他就不会像现在这样难受。

　　他想如果自己早些将阿莉的事情告诉她，或许后来的一切事情都不会发生了，现在自己更不可能与眼前这个女子坐在一起吃饭。

　　自从那天晚上接到冷艳的电话后，他就彻底地清醒了，自己不过是把戴晓红当做了她的替身。看着戴晓红脸上流露出来的幸福笑容，他真恨不得狠狠地给自己一巴掌，事情怎么会变成现在这个样子？

　　叶泉迷惘了，他真的不知道该怎么办，他既放不下冷艳，又不想伤害戴晓红。

　　阿莉坐在车子上看着叶泉，这样的神情她非常清楚，只有在想念冷艳的时候才会有，这个男人身边坐着其他的女人他也还是忍不住想起她来。突然她笑了，不知道叶泉在跟其他女人做爱的时候，会不会也突然地想起冷艳来，然后大叫着冷艳的名字。

　　不过这让阿莉更加仇恨起冷艳来，她终究是输给了那个女人，即便是她不在他身边了，即便是他身边已经有了其他的女人，但在他的心中唯一想念的却是那个叫做冷艳的女人。

　　她不甘心，不甘心就这样输掉。

　　她与叶泉二十多年的感情，怎会比不上一段网恋？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第10章 左岸重情，右岸多欲(1)


　　冷艳回到了那个属于她的小窝，房间里一切照旧，窗台上的百合开得很艳，看样子是刚插上去的。钢琴，那台钢琴一尘不染，冷艳伸手轻轻地抚摸着它。

　　宝儿站在她身后嘿嘿地笑着：“怎么样？不比你在的时候差吧！”

　　“宝儿，这些日子辛苦你了。”

　　冷艳感激地看着她，如果说这个冷漠的城市还有人真正地对她好的话，她想那个人就一定是宝儿。她没有任何的目的，更不会向你索取什么，只是纯粹地对你好。

　　“切，跟我还说这些。你要真想感谢我啊，我倒是有个好办法。”宝儿一脸的诡异。

　　“说来听听。”

　　“这不，你大老远地回来了嘛！再怎么着我们也得隆重地给你接风洗尘是不？这不，我晚上约了兄弟姐妹们一起到蓝色地带玩，你要真想感谢我，晚上这单你就买了吧！”

　　冷艳这才明白，绕了这么大一圈儿，整了半天是让她买单，她朝宝儿大吼着：“有你这么做姐妹的吗？接风洗尘哪有自己买单的道理。”

　　宝儿一副正气凛然的样子，说：“我这不是给你机会感谢我嘛！”

　　“得！反正我脸皮厚也不是一天两天的事情了，这个也是众所周知的，感谢我们就不谈了，所以啊！这个宝儿同学啊！

　　晚上那个接风洗尘继续继续啊！”冷艳差点儿笑得抽风。

　　宝儿躺在沙发上一副认栽的表情，不过她喜欢这样的冷艳，至少她会觉得现在的冷艳比较正常。只是她不曾察觉冷艳将心事埋得更深了，深得连她自己都难以发现。

　　晚上他们在蓝色地带订了个包房，古乐是第一个到的，他已经好长时间没见到冷艳了。其实时间也不长，算算也就二十来天，但对古乐来说却像是二十多年。

　　冷艳到的时候，一群人都已经到齐了，不过让冷艳意外的是阿莉居然也在其中，这不得不让她感到很讽刺，不想见到的人，却一不留神就出现在了你面前。

　　并且她就坐在自己的好友胡可的旁边，穿着一条白色的长裙子，长长的头发直直地垂在肩上，看起来娇俏可人，但不能细看，如果你仔细看就会发现她与这身装扮格格不入，虽然这样看起来阿莉显得更年轻清纯一些，可眼角的鱼尾纹却出卖了她的年龄。

　　当阿莉看到冷艳的时候，竟做出一副好似从来都没有见过她的样子。

　　冷艳愣在门口还没弄明白这是怎么一回事的时候，就被宝儿一把拽了进去将她往古乐旁边塞。冷艳瞪了宝儿一眼，这家伙明显故意的，五六个人硬是给整了个迷你包，害她几乎都要坐到古乐怀里去了，冷艳暗自感叹，还好自己比较瘦小。

　　她一抬头就与古乐深情的目光撞了个正着，她最怕古乐这样的眼神，每每古乐这样看着她，她就恨不得打个地洞钻下去。

　　不是古乐不好，而是他太好，好到少了男人该有的阳刚之气。凡是只要冷艳喜欢的，他绝对举手赞成，凡是冷艳想要的，他绝对倾尽全力满足。

　　记得有次去番禺的长隆欢乐世界，她说要去玩雪山飞龙，古乐就硬着头皮上，结果从位置上下来时站都站不稳。还有一次，她说要去玩过山车，车子还没开出多久，古乐就开始一个劲儿地狂吐，搞得一车人破口大骂。另外的一次坐太空梭，古乐叫的声音比谁都大。不顾一切确实让人心生感动和同情，但作为一个成熟的男人，应该懂得“量力而为”四个字。至少她是这样认为的。

　　冷艳瞟了宝儿一眼，一脸的埋怨，明知道她最害怕见到古乐了，却还要故意整她。

　　宝儿是出了名的活跃分子，从她到这包厢就没消停过：“来来来，这人都到齐了，我们来举杯为我们沉鱼落雁、闭月羞花、赛过杨贵妃、美过西施的冷小姐接风洗尘。”

　　听着宝儿那一番台词，冷艳差点儿没拿起酒瓶砸她，冲她吼着：“你能再夸张一点儿吗？”

　　这冷艳的接风酒下肚了，胡可拉起阿莉的手，一脸幸福地说：“给大家隆重介绍一下，你们未来的嫂子，阿莉，我女朋友！”胡可嘿嘿地笑着。

　　阿莉的肘子猛地顶到胡可的肚子上，讪讪地笑着说：“别听他胡说，我们不过是普通朋友。”说完转过头恶狠狠地瞪着胡可，“你要再敢坏我名声，要是被我老公听到万一休了我，我可跟你没完。”

　　“好啊，好啊，我就等着你跟我没完。”胡可哈哈地大笑着。

　　冷艳知道，刚才阿莉的那句话是故意说给她听的，她假装没听到似的朝他们笑着：“胡可，你都多大的人了，还老没个正经，难怪一直没女人肯要你。”

　　“喂！你别一来就揭我老底好不好。在朋友面前总得给我留点儿面子嘛！”

　　“就你那比城墙还厚的脸，还需要留面子给你吗？”

　　“得了得了，说不过你。要说这辈子什么女人能制住我，那就非你冷艳莫属了。我可跟你们说，这可是忠言逆耳啊！要想不被一个女人欺压，就一定不能让她知道你太多的秘密。我就是在这上面吃了亏，所以我这辈子都注定要被这个老巫婆欺压，将来我娶了媳妇儿还得更加提防着她，否则要哪天不小心得罪了她，她就有可能将我的老底全都向我媳妇兜售出来。那个时候我怎么死的都不知道。这女人可不比男人，跟你再怎么称兄道弟，那说翻脸的时候就可真翻脸了。”冷艳得意地看着他，拍着他的肩膀说：“哥们儿，你不觉得你现在说这些晚了吗？

　　所以这辈子啊，你最好对我好点儿。”

　　“是是是。”胡可一边笑着答应，一边将手搭在阿莉的肩上介绍着，“阿莉，冷艳是我最好的姐妹，她跟我们就像亲兄妹一样，所以以后你对她可要客气礼貌一点。冷艳，阿莉是我的女人，所以以后你可得给我多照顾着她，别让她乱跑，要是我不在的时候你没帮我看住她，我拿你是问。”

　　听胡可这么一介绍阿莉没好气地朝他肚子上捅去，埋怨着：

　　“谁是你的女人了，你再胡说信不信我阉了你。”

　　胡可可怜巴巴地看着阿莉，嘀咕着：“开个玩笑而已嘛！

　　你也忒狠了。”

　　宝儿还不知道阿莉就是冷艳的超级情敌，走过来笑着说：

　　“胡可你也真是的，什么不好开玩笑，拿人家一已婚女人开什么玩笑。来喝酒喝酒！”

　　宝儿一把拉过胡可，这两人绝对的是对冤家，没多一会儿刚才还滔滔不绝的胡可便被宝儿放倒了。

　　他看了一眼旁边的古乐，也不知道是故意的还是酒后胡言乱语，一把将他提了起来鄙夷地说着：“你小子别用那么深情的眼神一个劲儿地望着艳儿好不好，全天下的人都知道你喜欢他啦！可是你就不能像个男人那样拿出点儿男人的样子来吗？

　　瞧瞧你那熊样，难怪艳儿看不上你。”

　　胡可说这些的时候，已经含糊不清，古乐也没往心里去，他一直都是这么一个固执的人，总之他认定的事，别人怎么说他根本就不在乎。他朝胡可笑笑说：“我知道，我知道。你赶紧找个女人把婚给结了就成了，别今天换一个明天换一个，你说我才认识你多久，你换的女人我手和脚加起来都数不清了。”

　　“我……我……”没多一会儿胡可就躺在沙发上不顾宝儿杀猪般的吼叫声睡着了。

　　古乐嘿嘿地笑说：“宝儿，你瞧瞧你，你一开唱就吓趴了一个。”

　　“什么，胡可他是自己喝醉的好不好。”宝儿不由得瞪了胡可一眼，用手推了推他见他没反应，便骂了句，“没出息的，每次都第一个倒下。”

　　骂完胡可，宝儿抬起头看到阿莉正看着她，吐了吐舌头尴尬地说：“这个……胡可啊……每次出来跟我们一起玩都第一个喝醉。”

　　阿莉笑笑不做声，宝儿觉得有些尴尬捏了古乐一把埋怨着：

　　“都怪你。”

　　冷艳坐在角落里看着打闹的宝儿和古乐，突然觉得宝儿和古乐才是天生一对，而古乐似乎也只有在这一刻才能展现真实的自己。刚这么想着，不巧古乐就朝她这边看来，看到冷艳正在看他，古乐索性放下话筒走到她身边坐了下来。

　　冷艳一副痛不欲生的表情，可古乐毫无察觉似的坐了下来，拿起酒和她喝了起来。坐了一会儿冷艳实在觉得无聊，就催促着宝儿离开，她实在是无法再在这里待下去了，古乐总是满眼深情地看着她，看得她心里发毛。跟阿莉她又不知道该聊什么。

　　古乐和阿莉扶着胡可，宝儿走路跟跳舞似的，冷艳急忙走上去扶着她。他们一行人刚走到大门口就全愣住了。叶泉怀里正搂着一个女人，有说有笑地走过来，他还没有注意到阿莉和冷艳。

　　当他走近时不由得也愣住了，他看了看阿莉又看了看冷艳，最后目光锁定在冷艳身上，他一把推开戴晓红朝她走去，她想要逃跑，可是她没办法推开宝儿独自跑掉，只好扶着宝儿一动不动地看着他。

　　“艳儿……”

　　“先生，我想你认错人了。”

　　“冷艳……”叶泉走上去一把拽住她。

　　戴晓红看了冷艳一眼，这张脸她这辈子都不会忘记，她故意走上来挽着叶泉的胳膊醋意大发地问着：“她是谁？”

　　不等叶泉开口，冷艳就抢先一步说：“带你先生去看看精神科吧！”

　　“你是谁？有什么资格教训我的男人。”戴晓红毫不示弱地看着冷艳，她就是要让她知道，这个男人现在已经不属于她了，她就是要看到她痛苦的样子。

　　“我不过一路过的，我有什么资格教训人，但请你们也别胡乱骚扰别人。”

　　“神气什么，老公我们走！”戴晓红估计将“老公”两个字叫得特别重，生怕冷艳听不见似的。

　　只是他们谁都没有注意到阿莉此刻正愤怒地瞪着他们，扶着胡可的手不由得用力捏得很紧，还好胡可实在是醉得厉害，只是明天酒醒以后他会发现胳膊上有一块青掉的地方。

　　冷艳不再去看叶泉，扶着宝儿一步一步地离开，心疼到不能呼吸的时候，才发现任何语言都是奢侈的表述。

　　她忘记自己是怎么离开的，忘记自己是怎么回到家的，不过她记得，自己不曾哭过，一滴泪都不曾流过。

　　不是不想哭，而是哭不出来。

　　虽然已清楚地知道他身边已经有了别的女人，可当她亲眼看到的时候，心还是忍不住痛了。这个男人到底有没有爱过自己，为何要这样残忍地伤害她？

　　其实，今天在此碰到冷艳并非偶然。

　　戴晓红是得知他们在这里唱k后，才算准了时间带着叶泉过来，她倒是要看看，冷艳看到叶泉怀里搂着其他女人的时候会是什么样子。

　　回去的一路上，两人都沉默着，刚一到家，戴晓红将包往沙发上一扔，板着脸一副醋坛子打翻的样子，不停地追问：“那个女人到底跟你什么关系？”

　　叶泉端起酒杯一口将酒全喝了下去，心中莫名地扯痛，既然她如此绝情，既然她已不肯再原谅自己，那么就让这个秘密永藏心底吧！

　　他故作从容地说：“亲爱的，对不起。刚才那个女人实在是太像我以前的女朋友了，不过她已经死了。刚才看到那个女人的时候我……我知道我自己……”叶泉不知道这个谎该要怎样撒下去，可是既然已经伤了一个女人，他真的真的不想再伤另外一个女人。

　　或许从一开始她就没有看好他们这段感情吧！又或许在她心中只有那个死去的人，再或者她之所以跟他谈恋爱，只是把他当做是他的一个影子吧！

　　看着叶泉如此悲伤的神情，戴晓红竟莫名地有一丝疼惜。

　　“嘘！亲爱的别说了，过去的我们就让它过去吧！”

　　看着戴晓红，叶泉心里充满了感激，他端起一杯酒喝了下去，一把将她搂在怀里，既然已经无法挽回了，既然已经伤了一个女人的心了，那么就好好珍惜眼前这个女人吧！

　　回到家阿莉怎么也无法入睡，叶泉看冷艳时的那种眼神让她生不如死，究竟是为什么？为什么他连看都不看她一眼，前段时间他们不都还纠缠在一起，咬着耳根说着情话吗？

　　可是如今，如今为何？为何他可以推开怀里的女人，为何一遇到冷艳他的眼神都可以从她身上跳跃过去。

　　她无法容忍自己所爱的男人这样对待自己。她更加无法容忍一个女人以那么孤傲的姿态赢得了自己，还赢了叶泉。

　　“我不甘心，不甘心。凭什么，冷艳她凭什么！！”阿莉歇斯底里地吼着，疯狂地摔着房间的东西。一番发泄后，她躺在沙发上静下心来，她玩弄着喝完的啤酒罐，突然一把捏紧，捏得易拉罐沙沙作响。

　　二十六年了，这二十六年里，死亡、流浪、背叛一切的扭曲都只是诠释爱的化身。回首二十六年的疼痛，留下的仅仅只是爱。可是这份爱却在二十六年后仍得不到满足。

　　阿莉不禁想起一句话来，两个人最可怕的不是第三者的侵入，而是没有第三者出现的考验。她冷笑着，这个世界上有什么东西是经得起考验的？然而就在这一瞬间她的眼神又变得凶狠起来，“第三者”，“第三者”，“第三者”这个词不断地出现在她的脑袋里。对，就是第三者，就是冷艳这个第三者，不然，不然叶泉是绝不会抛弃她的。

　　冷艳没出现以前，他们的感情是很稳定的，那个时候叶泉每天都会给她电话，后来她的工作越来越忙，见面的时间也少了，但周末的时候也总不忘一起吃个晚餐。

　　而今，叶泉不但没有了电话，更不会主动打电话约她一起吃饭，这一切的一切都源于冷艳。那一刻阿莉的脑海里闪过一道亮光，对，她还有最后的筹码。这个筹码不仅可以让叶泉甩掉戴晓红还可以让叶泉永远地忘记冷艳，这个筹码将一辈子地把叶泉套牢。

　　这么想着，很快阿莉的心里就出现了一个计策。

　　天灰蒙蒙的，让人感到莫名地烦躁，看起来像是要下雨。

　　房间里很阴暗，让人感到压抑，冷艳一个人在家待了一个上午，或许是因为天气的原因也显得烦躁不安。

　　离上班时间还有好几个小时，看书，此刻是静不下心来的。

　　听音乐，已全然没了那个心情。突然想起昨晚有位客人点了首《菊花台》因自己没有谱而无法演奏，翻起身来拿起笔记本就开始在网上搜索。找出来以后，她便找来一张白纸将曲谱一个一个地抄下来，曲谱的美妙使她沉醉其中，被困窘折磨的灵魂此时也插上了翅膀，在白云之巅翱翔。优美而哀婉的旋律，在细雨中纷飞回荡。

　　曾听过这首歌，当时全然没有此刻这种感觉，怎样去定义一首好歌，她想可能全凭当时的感情吧！

　　冷艳从丽江回来后就到左岸去上班了，她接替了白翔的位置，此刻她就坐在与他相同的位置，弹着同一台钢琴，弹着同一首曲子kiss the rain。一曲结束，她弹起了《菊花台》，不知道远在天国的他是否能听见，又是否会喜欢这首曲子。

　　她刚一抬头就看到叶泉一脸灿烂地走了进来，显然他没有注意到她。冷艳心中不由得感到一阵窃喜，但很快又被另一种失落感代替。

　　此时咖啡厅的人还不算多，那个他们都熟悉的位置仍旧是空着，叶泉匀惯性地走过去坐下，戴晓红微笑着走过来一本正经地递过餐牌：“先生，请问喝点什么？”

　　“就由老婆大人全权安排吧！”

　　戴晓红娇羞地扫视四周，还好没有人注意到他们，满眼风情地瞪了叶泉一眼转身离开。

　　听着他们的对话，冷艳如同万箭穿心一般的难受。

　　叶泉，你到底要怎样才肯放过我？难道你这样在我面前秀恩爱，只是为了看到我的痛苦吗？叶泉，我就那么让你可恨吗？

　　她的手指仍旧不停地在琴键上跳跃着，只是她的心情已不如琴键上的手指那么欢快，不知不觉中一首《菊花台》瞬间转变成了kiss the rain。叶泉疑惑地朝冷艳的位置看去，心想这位钢琴师也太离谱了吧！这《菊花台》刚弹了一半怎么就转换成kiss the rain了，虽说咱们对钢琴一窍不通，但不要怀疑我们的欣赏水平嘛！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第11章 左岸重情，右岸多欲(2)


　　冷艳急忙回过头，看着琴键一个音符一个音符地弹着，心早已被一块一块地分离。叶泉觉得那个弹琴的背影有些熟悉，却又拿捏得不太准确，正准备上前去询问时，戴晓红端着咖啡笑盈盈地走了上来：“先生，你的咖啡。”

　　“喂！你有完没完，还跟我来这套。”

　　戴晓红坏笑着不做声，叶泉又接着问：“这趟回去感觉怎样？”

　　“挺好的。”

　　“那我就放心了。”

　　他忽然想到了什么，对着戴晓红，道：“我们来做一个心理测试吧！假如说那桌子上放着一个易拉罐装的啤酒，你觉得它是满的还是空的，或者只剩下一半？”

　　“不来不来，这个整人的。”

　　“你就猜一下嘛！”

　　“不猜，不猜。”

　　两人就这么打情骂俏着。

　　“好了，别闹了，我得去工作了。”

　　戴晓红离开后，叶泉的心这才静了下来，可刚一静下来，刚才的琴声就在他脑海里不断的回荡，那个人的背影看起来特别眼熟，他猛一拍脑门儿：“我怎么就那么糊涂！”

　　即刻站起身来就跑了出去，他恨不得立刻给自己一巴掌，他那么迫切想见那个人，怎连她的背影都没认出来。

　　她绑头发的那个发夹还是他送给她的，他站起来飞一样地跑了出去，服务员在后面追着喊：“先生你还没买单。”

　　戴晓红闻声赶来阻止了她的同事，和她嘀咕了几句那人便回到了自己的工作岗位上。看着叶泉消失的身影心里充满了愤怒，她知道他一定是注意到刚才弹琴的冷艳了。看来在他心中仍旧是放不下那个女人，不过没关系，他们越是这样纠缠不清，游戏才会越好玩。

　　就在戴晓红得知冷艳到这上班第二天便又跑了回来，她就是要赤裸裸地伤害她，看到她伤心欲绝的样子，她就是要让她看看自己所爱的男人在她面前与另一个女人亲密的样子。

　　她恨这个女人，无可言语地恨！

　　叶泉追了很久都没能追上冷艳，其实她就在转角的一个地方躲了起来。看着叶泉不断奔跑的身影，心痛不可抑。说好要放手，虽然没有叶泉的日子很难过，但她也要坚强地活下去不是吗？

　　“那个男人已经不爱你了，那个男人就在你离开后就已经有了别的女人，这一切都是你亲眼看见的，就在刚才他们还很亲昵地在一起，难道你还不肯死心吗？”泪水滑过脸颊，她在心里一遍又一遍地告诉自己。

　　天空中下起了毛毛细雨，她喜欢在这样的细雨中漫步。她神情呆滞，漫无目的地走在大街上，突然撞上了什么东西。她抬头一看，那个人正目光灼热地看着她。

　　“你到底要躲到什么时候？”他一把捏住她的双肘。

　　“叶泉，你放过我吧！”

　　“艳儿，你真的不肯给我机会吗？连一个解释的机会都不肯给我吗？你一声不吭地玩消失，你知道我有多难过吗？我以为你气过之后就会联系我，可是没有，那天在ktv碰到你，你竟然那样说，艳儿你知道我有多难过吗？”

　　她冷笑地看着他，一字一句地问着：“你真的会难过吗？

　　你也会难过吗？你怀里搂着其他的女人，你竟然还跟我说你难过！叶泉，你不觉得这很好笑吗？”

　　“艳儿，都是我不好，是我不好，你打我骂我都可以，我求你不要再离开我了，好吗？我原本以为你不理我，时间久了我就可以忘了你，可是我做不到，即便是跟她在一起的时候我也做不到，艳儿，我不能没有你。”

　　她一把推开他，泪流满面，歇斯底里地吼着：“你知道我为什么到左岸去上班吗？因为我发现那个女人也在那里上班，我就是想亲眼看看你们到底有多恩爱，能恩爱到什么时候。我就是要亲眼看看，你被她甩掉时伤心欲绝的样子。”

　　她不知道自己为什么会这样说，她心里分明想说，叶泉我也好想你，这些日子我无时无刻不在想你，你为什么不来找我？

　　为什么就不肯哄哄我？你知道女人是需要耐心哄的。可话一到嘴边却变成了刚才那样，那么决绝，那么无情。

　　“艳儿，真的要这样吗？”

　　“对，我就是要这样，看到你痛苦不堪的样子，我心里就阵阵满足。前些日子不还口口声声说爱我吗？可没多久你青梅竹马的情人便找上门来了，现在呢？又把她甩了还是骗回去了？这才多久，我没想到你怀里竟又搂着另一个女人。叶泉，你太让我失望了。”

　　“如果我说，我现在已经够难过了，那么你满意了吗？你愿意回到我身边了吗？你说过，无论发生什么，你都会不离不弃地在我身边。”

　　“你还说过，你会牵着我的手，一直走向世界的尽头。叶泉到现在你还不明白吗？那些所谓的誓言，其实到头来不过都是谎言，世界是没有尽头的，我们两个总有个会先死，又何来不离不弃呢？”说完，冷艳轻描淡写地扫了他一眼，冷漠地与他擦肩而过。

　　只是叶泉没有看到，冷艳在与他擦肩而过的那一刹那，泪如决堤的洪水，肆意泛滥着。心，是真的痛啊！

　　不是她不想原谅他，只是不知道该如何原谅他！

　　这么久，她一直在等待，她很想，很想跟这个男人在一起，可是他却没有来找过自己。

　　“叶泉，你知道吗？我真的会如我所说的那样，不管发生什么都将对你不离不弃，即便我人不在你身边，但我的心却一刻都没有离开过。曾经没离开，现在没离开，将来也不会离开。

　　因为我无法忘记了，我真的忘不掉你，即便知道你是个花心的大坏蛋，可是我还是忘不了你……”

　　泪水顺着她的脸颊一滴一滴地流下来，她已分不清楚那些究竟是雨水还是泪水，只是头痛得厉害，她感到周围的一切都似活了一般，不停地旋转着。

　　眼前的事物越来越模糊，眼皮越来越沉重，此刻，她只想找个人倾诉，放声大哭一场。

　　她醒来的时候是在古乐家里，看着那陌生的房间她欲爬起来，却感觉全身无力。这种感觉让她莫名又想起了白翔。

　　如果他没有死的话，他定不会如此地伤害自己。白翔，那个如天使一样的男子。

　　“你醒了。”

　　古乐的脸庞出现在她的视线里。

　　“我怎么会在这？”

　　“你晕倒了。”

　　古乐轻描淡写地说着，可他从来都是个不擅长说谎的人，他的眼神已经出卖了他，她绝对不是晕倒了那么简单。

　　“告诉我。”

　　“你真的晕倒了。”

　　“告诉我！”

　　冷艳坚决的口吻不容他拒绝。

　　古乐沉默了一会，像是做出很大决定，张了张口却又一个字都没吐出来，冷艳一把抓住他的胳膊：“告诉我！”

　　“你边哭边给宝儿打电话，说了很多很多，你情绪非常激动，宝儿问了你很久你才告诉她你在哪，我们赶到的时候你已经晕了过去，并且身上值钱的东西全都被人拿光了。”

　　冷艳不禁苦笑，这个世界还真是会落井下石，并且那么及时，不过值得庆幸的是自己还好没失身。

　　“艳儿，答应我，以后一定要好好照顾自己。”古乐情绪激动地握着她的手，眼里满是疼惜。

　　冷艳朝他笑了笑，点了点头，便转过头睡去。她心里知道，无论这个男人对她多好，她都无法将自己的心掏给他。

　　她的心为白翔伤过一次，为叶泉死过一次，如今她已经不再有心了。

　　现在的她就如同一具行尸走肉！

　　她再去左岸上班的时候，却被戴晓红堵在了门口，她先是冷冷地看了她一眼，然后一声不吭地拽着她离开。

　　“你要带我去哪？”冷艳挣扎地问着。

　　“别担心，我不会伤害你的。”

　　戴晓红在一个小胡同里将她甩开，小胡同里灯光昏暗，这种感觉让人很不舒服，起码没有安全感。

　　风呼呼地吹着，像是很多人在你耳边一起不停地唠叨一般，让人烦躁不堪。

　　“我叫戴晓红，上次我们见过，现在我们还成了同事。”

　　冷艳点了点头，说：“我知道。你找我来该不会就是说这些吧！直接一点吧！我想咱们也没必要绕弯子。”

　　“好！我就喜欢你这样爽快的人，那我就直说了，离开叶泉。”

　　“好！”

　　戴晓红猛地一怔，她没想到这个女人会如此轻易地就答应，她甚至有些不相信自己的耳朵。

　　“你听清楚我说什么了吗？”

　　“嗯！”

　　“那你……”

　　“我跟他早就结束了。”

　　“哦？那你为何还到左岸工作，是为了怀念你们之间的感情吗？我听说你们第一次见面就是在那。不过很凑巧，我跟他也是在那认识的，你说这算不算缘分？”

　　“你告诉我这些干什么，你们怎么认识的我一点儿兴趣都没有，咱们各做各的事，井水不犯河水，我既然答应了你我就会兑现自己的承诺。”

　　“那就请你离开左岸吧！像你这样优秀的女孩子到哪都可以找到工作的。”戴晓红更加变本加厉地说着。

　　“不！”

　　“为什么？你不是说你跟他早就结束了吗？那为何又不肯离开？”

　　冷艳不想多跟她解释什么，因为这是她自己的事情，还轮不到别人来安排她该如何如何。

　　“无论如何我都不会离开的。”

　　说完冷艳头也不回地朝左岸走去。曾经她看到过这样一段话，左岸的魅力在于它的热烈和丰富，右岸的影响在于它的实际和隆重。左岸是思想政治，右岸是市场经济。左岸属于艺术和雄辩，右岸属于股票和经营。左岸敏感而简单，右岸优雅且富有。左岸拥有耐心，右岸崇尚效率。左岸可以体会韵致，所谓耐人寻味；右岸能够带来成就，意即功成名就。左岸的成功标志大概是志得意满、应者云集，“于会心处大笑”；右岸的胜利象征却可能是富可敌国、翻云覆雨，“得真味时痴狂”。

　　总之，左岸重“情”，右岸多“欲”。左岸是心灵的，精神的；右岸是肉体的，物质的。

　　而这个叫左岸的咖啡厅给她的感觉亦是如此，左岸重情，不是吗？所有的情感纠葛不都是在这里发生的吗？

　　她在那个熟悉的钢琴旁边坐下来，手指轻快地在琴键上飞跃着，仍旧是那首最熟悉的旋律，每天她都会弹上两遍，开始和结束。

　　也不知道什么原因，自那晚以后，冷艳再也没在左岸见过戴晓红，更没见过叶泉。这两个人如同空气一样消失在这个世上，却又如同空气一样无处不在。

　　冷艳上班时间只有两个半小时，晚上八点半到十一点。今天的天气仍旧不是很好，外面飘着雨，雨天虽然很讨厌，可冷艳却固执地喜欢。

　　雨水稀稀落落地飘洒下来，她抬起头迎面接着那落下来的雨水，有些冰冰凉，但这种感觉很好。她闭着眼睛，嘴角勾勒出一丝完美的微笑，心得到了片刻的宁静，她贪婪地享受着这种感觉。

　　蓦地，她感觉后脑勺传来一阵刺痛，眼前一黑，接着她什么也不知道了。醒来的时候她发现自己在一个黑暗且潮湿的地方，还有水不断地滴落下来，发出滴滴答答的声音。

　　到底怎么回事，她从地上爬起来，拧了拧眉心，头还是疼得厉害。这是一间破旧的农民房，从四周的环境来看，这里已经废弃了很久了。

　　“我怎么会在这？这到底是什么地方？”

　　“醒了？”一个冷漠且不友善的声音在房间里传了过来。

　　冷艳闻声望去，眼睛已经习惯了这里的黑暗，可是却突然被人用一道强光猛地照射，她本能地急忙伸手去挡住眼睛。

　　“怎么？这么快就不记得我了？”

　　等眼睛重新适应了光线以后，冷艳才发现，就在她不远处的那个人正是戴晓红。

　　“怎么是你？你想怎么样？”

　　戴晓红嘴角勾起一丝冷笑：“怎么样？你说我想怎么样？

　　因为你，叶泉把我甩了，你说我想怎么样？”

　　“那跟我有什么关系，我遵守了我的承诺，我并没有去见过他。”

　　“哈哈……哈哈哈……”她嘴里发出让人不寒而栗的笑声，陡然走到她面前，眼神瞬间变得毒辣起来：“是的，没错，你的确没见过他。可是就因为你没见过他，他还是把我甩了，你说我要怎样才能化解心中的怨恨呢？”

　　“那跟我有什么关系？”

　　“没关系？如果不是你，他根本就不可能会甩了我。他亲口跟我说的，他说他爱你，他说他无法忘记你，他说他不想再次失去你，错过你。他说，即便是你不原谅他，他也会一直等你。

　　他还说了，会喜欢上我，只不过是一时迷失了自我，因为我身上有种跟你相似的东西，冷艳，凭什么？凭什么我是你的一个影子一个替身？”

　　冷艳凄凉地苦笑，他说他爱她，他说他无法忘记她，他说他不想再次失去她，错过她。他说，即便是她不原谅他，他也会一直等她。这简直是她听过最好笑的笑话，可是眼泪却不争气地流了下来。

　　她在心里呐喊，真的吗？叶泉这是真的吗？还是他为了想甩掉眼前这个女人而找的借口？

　　“如果真如他所说的那样，那么他就不会那样伤害我。如果他真的那么在乎我，他就不会去招惹你。我在他心里算什么？

　　我什么也不是，什么也不是！”

　　戴晓红一把揪住她的头发，怒目切齿地看着她：“臭女人，少在我面前装，给我打，狠狠地打。”

　　两人人抓着冷艳往地上一推，拳脚如雨点一般朝她席卷而去。

　　“疯子，戴晓红你这个疯子，放开我，快放开我！”

　　戴晓红脸上却露出满意的笑容，淡淡地说：“我费尽心思才靠近他，如果就因为你，我便输得一败涂地，这会让我感到耻辱，不怕告诉你，叶泉我是要定了，并且我要人财两收。冷艳，我恨你，我讨厌你，我就是要看着你痛苦，看着你失去至爱的痛苦。”

　　冷艳只觉得背脊发凉，这个看起来清纯善良的女孩子怎么可以如此心狠手辣？

　　“瞪什么瞪！”她蹲下来，手在冷艳青一块紫一块的脸上拍了拍，“今天不过是个小小的教训，你最好给我记住，永远地消失在叶泉面前，否则……”

　　“否则怎样？杀了我吗？”冷艳毫不示弱，在叶泉的面前她都不曾示弱过，何况是这个女人。

　　“不，杀了你，想死还不容易吗？自己找个楼往下一跳保准一命呜呼。不过落到我手里，我会让你生不如死，因为我知道你在乎什么。”

　　她厌恶地甩开手，站起来拿毛巾擦了擦手，对身后的两人打了个手势，三人就这么一声不吭地离开了。

　　冷艳趴在地上动弹不得，她觉得自己全身都麻木得失去知觉了，只有眼泪不停地流着。也不知道过了多久，包里的手机突然响了。

　　她吃力地爬到手提包旁拿出手机，看到那个熟悉的号码的时候，她泪如雨下。

　　“艳儿，你在哪？”

　　“我……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12章 左岸重情，右岸多欲(3)


　　“发生什么事情了？你快告诉我发生什么事了，刚才晓红打电话来说看到你被两个面相凶恶的男人抓走了。”

　　“我……”冷艳没想到一个女人竟可以坏得让人说她好，她发疯一般地大叫起来，“啊！！”

　　“艳儿你到底怎么了？你先别哭，告诉我发生什么事情了？你现在在哪？”

　　冷艳不知道自己对着电话都说了些什么，当叶泉找到她的时候，她只记得自己扑倒在他怀里失声痛哭着……一想到戴晓红这个女人，她就浑身颤栗，她狠狠地修理了她一顿，却装作什么事情都没有，还满怀热心地跑去告诉叶泉她出事了。

　　“究竟是为什么？为什么要这样对我，我到底做错了什么，为什么每个人都那么讨厌我？为什么？”

　　“艳儿，没事了，没事了……”

　　叶泉紧紧地抱着她，吻着她脸上的那些伤和泪水：“艳儿，我再也不会让你受到任何伤害了。艳儿，我们重新开始好吗？”

　　“我们还能重新开始吗？叶泉，你告诉我，我们真的还能重新开始吗？”

　　“只要我们彼此心中还爱着对方就可以。”

　　她恍恍惚惚地想起戴晓红说的话来，他亲口跟我说的，他说他爱你，他说他无法忘记你，他说他不想再次失去你，错过你。

　　他说，即便是你不原谅他，他也会一直等你。他还说了，会喜欢上我，只不过是一时迷失了自我，因为我身上有种跟你相似的东西。那些话都是真的吗？她很想亲口听叶泉说一遍，不过一想到戴晓红那张脸她就感到后怕，只怕这个女人不会就此罢手。

　　她只能在心里默默地祈求着，不管她怎么伤害自己都可以，但求不要伤害到叶泉。她已经失去了白翔，她不想再失去叶泉了，即便是自己不能拥有他，她也希望他能够幸福地生活下去。

　　这些天叶泉一直陪着她，他哪也不肯去，把公司的事情交代了一番便把手机也给关了。叶泉是个怎样的男人呢？

　　一个成功男士？不，不能这么评价他，因为一个成功的男士不可能三十岁了还未成家。一个男人不管在事业上多么成功，只要他没有家，或者没有一个完整完美的家都算不上是一个成功男士。

　　叶泉一米七八的身高，四方脸，鼻子平广，嘴唇略显得有些微薄，但看起来却很舒适，略显得有点胖，他总带着一副平光眼镜，给人以认真的感觉。他说人长得不好看，所以弄副眼镜来装斯文。

　　还真别说，他戴眼镜的时候确实比没戴眼镜好看很多。

　　他剪着平头，平时对穿着特别讲究，因为对生活质量的高标准，使得他这个三十岁的男人看起来也就二十四五岁的样子。

　　或许说了你也不信，这个男人竟是做化妆品生意的，早年的时候他自己跑业务，可能是有张油腔滑调的嘴，使得这个相貌平平的男人生意好过那些年轻漂亮的女业务员。当年也不知道多少女同事在暗地里骂他变态。

　　俗话说男人三十而立，叶泉二十五岁的时候开始自己创业，刚开始的时候也确实很艰辛，不过经过五年的努力，如今他的公司在x市的化妆品行业里也要算龙头老大了。他之所以能够如此成功，还多亏了他刚出社会不久就被逼上了绝路，流浪的时间里让他学会了很多东西。

　　“你真的决定了吗？”

　　“嗯！”

　　“你说这人也奇怪，我都三十岁了，本过了谈恋爱的时期了，却任性得像个孩子似的，感觉自己好像从来没谈过恋爱一样。”

　　看着叶泉窘窘的样子，冷艳脸上露出了灿烂的笑容。

　　她没想到自己真的还能跟叶泉在一起，她也没想到叶泉会如此在乎她。她靠在他胸前，呢喃地说：“你知道吗，我现在觉得可幸福了。”

　　“为什么？”

　　“因为跟你在一起就是一种幸福！”

　　叶泉宠溺地看着她，在她脸上亲了一口，说：“我又何尝不是呢？”

　　蓦地，门铃响了。

　　“有人按门铃，我去开门。”

　　说完叶泉就走了出去，冷艳从床上爬起来披了一件叶泉的外套也跟着朝客厅走去。这叶泉说也奇怪，钱他有的是，可是却偏偏租了一间一房一厅的单身公寓来住。

　　看着叶泉站在门口半天没反应，冷艳好奇地走了过去，却听到门外一个女人说：“我怀孕了。”

　　这个声音很熟悉，很熟悉……当她看清楚那张脸的时候，那些话便犹如晴天霹雳一般。

　　披在身上的衣服陡然滑落，她脚下一软，几乎跌倒在地。

　　“我本想自己去做掉的，但我又觉得孩子毕竟是我们的，我想你应该有知情权和决定权。”阿莉面无表情地说着。

　　屋内的冷艳却泣不成声，她死死地咬住自己紧握的拳头，不让自己发出一点儿声音来。

　　门突然关上了，她听到他们远去的脚步声。

　　她重新躺回床上，擦干眼泪，静静等待着叶泉回来，事已至此，她只能等他最后的决定。

　　叶泉回来得很晚，出去的时候他还精神抖擞，可是此刻的他看起来疲惫不堪，突然像是老了好几岁。

　　他一声不吭地坐在客厅的沙发上苦闷地抽着烟，不时地挠头。看着走出来的冷艳，他吃力地吐出三个字：“对不起！”

　　“我不喜欢这三个字，以后我都不想听到这三个字。”她回到房间换好自己的衣服重新走了出来，她想对叶泉说：祝你幸福。可是这几个字到了嘴边却怎么也吐不出来，原来自欺欺人也不是件那么容易的事情。

　　“艳儿。”

　　他突然站起来冲到她身后紧紧地抱着她：“艳儿，真的对不起，我不知道事情怎么会变成现在这样。阿莉怀孕了，我必须要对她负责，她说她想要把孩子生下来，如果我不愿意承担责任也没关系。可是我怎能……”

　　“我明白，我都明白。”她一把挣开叶泉疯狂地跑了出去。

　　她还能说什么？她还能做什么？她还能奢求什么？

　　前一秒，她还靠在叶泉怀里说，跟你在一起就是一种幸福。

　　而现在她却又独自一人走到大街上吹着冷风。

　　幸福，或许从来都不属于她。

　　再见到阿莉是在三个月后，她哭红着眼睛跑来敲响了她的门，那天是个阳光明媚的下午。

　　“阿莉？”

　　“想不到我会来吧！”

　　阿莉情绪相当激动，猝不及防地给了冷艳一巴掌，然后又猛地推了她一把，将她推倒在地。

　　“贱人，你这个恶毒的女人。”

　　阿莉如同嗜血的魔鬼一般幽怨地看着她。

　　“阿莉，你这是做什么？”

　　“做什么？你这个臭不要脸的婊子，我没想到你竟然心肠那么坏，你怎么会如此地歹毒呢？为了得到他，你竟然连一个还未出生的孩子都不放过，他到底做错了什么？你要如此对待他？如果说你恨我，你大可来报复我啊！你干吗对我的孩子下手？他还是一个未出生的生命，他知道什么？”

　　阿莉泣不成声，蹲在地上双手环抱着自己，全身不停地颤抖。

　　冷艳只是懵懵地看着她：“阿莉，到底发生了什么？我不明白你在说什么？”

　　“冷艳，你真跟你的名字一样冷血啊！事到如今你竟还跟我装。”她又如精神病人突然犯病一样，猛地扑向冷艳，并且不停地尖叫嘶吼着，“还我孩子，还我孩子……我知道你不甘心，我知道你心里一直喜欢着叶泉哥，可你不能因为这样就对我的孩子下手，冷艳你太狠了，难道你就不怕遭天谴吗？”

　　“阿莉，你觉得我会做出这样的事情吗？虽然说我不喜欢你，但我也没有你想象中的那么讨厌你。阿莉，我真的不知道你的孩子怎么回事……”

　　“装，你这个臭婊子，你到底还要装到什么时候！”

　　阿莉拽着她是又打又咬，如果不是宝儿和古乐及时赶到，冷艳想那天她或许就被阿莉活活掐死了。

　　古乐冲进来一把推开阿莉，将摔倒在地上的冷艳扶了起来，关切地问着：“艳儿，你没事吧！”

　　冷艳理了理凌乱的头发朝他摇了摇头，说：“我没事。”

　　阿莉又要扑上来，古乐用力地将她一掀，朝她吼着：“你这个疯女人，你到底要干什么？”

　　“干什么？你问我干什么？你先问问她都干了些什么。你这个小****，除了魅惑男人你还会什么？有本事你别靠男人。”

　　她的双眼布满了血丝，面孔狰狞，一副欲把冷艳一片一片撕碎的样子。冷艳身体不住地颤抖，眼泪刷刷的往下掉。

　　“为什么会这样？阿莉，我已经将叶泉还给你了，为何还不肯放过我？到底要怎样，要怎样你才肯罢手？”

　　“还我孩子，还我孩子……”

　　“阿莉，我不知道你在说些什么……”

　　“你当然不知道了，杀了别人的孩子有谁会承认自己是杀人凶手的？我今天就要跟你同归于尽。”

　　说着阿莉再次朝冷艳冲了过来，古乐猝不及防被阿莉一把推开，她猛地扯住冷艳的头发，然后她按着她的脑袋，一下一下地朝墙壁撞去。

　　“去死吧！为我的孩子偿命吧！”

　　“艳儿！”

　　宝儿惊呼着冲了过来，她没想到一个女人发起疯来竟是如此恐怖，刚才不由得被震慑住了，这会儿才恍然觉醒过来。

　　古乐急忙从地上爬起来双手将阿莉按住，可她却死死地拽着冷艳的头发不肯松手，痛得冷艳的头皮一阵阵发麻。

　　宝儿见没办法，跑进房间找了把剪刀硬是活生生剪下了冷艳的被她拽住的头发，冷艳这才得以解脱。

　　她全身失去力气，虚脱地倒在地上。宝儿上前抱着她，目光凶狠地瞪着阿莉，双手不由得紧握成拳头，嗖地站了起来，一巴掌响亮地掴到了阿莉脸上。

　　“你到底要怎样才开心？非得把她折磨死了你才满意吗？

　　有本事就把自己的男人看住，别让他出来拈花惹草！”

　　“哈哈……哈哈……我折磨她？她抢走了我的男人，杀死了我的孩子，你居然说我折磨她……为什么你们都同情她，可怜她，为什么没人同情我，可怜我，我才是真正的受害者，我才是！”

　　“没有……我没有……”

　　冷艳瘫软在地上不住地摇着头，泪流满面地说着。

　　看着神情崩溃的冷艳，古乐心里很是疼惜。阿莉见古乐心不在焉，对着他按住自己的手臂狠狠地咬了一口，古乐吃痛手一松，她爬起身来转身就跑了出去，并恶狠狠地说：“这件事情我是不会就此罢休的。”

　　看着阿莉冲进了电梯，他们这才长舒了一口气。

　　古乐请了一个礼拜的假，整天陪着冷艳，看了一眼躺在床上一声不吭的冷艳，他无奈地摇了摇头，换了一块冰敷的毛巾放到她的额头上。

　　“艳儿，你别这样。”

　　一想起阿莉那抓狂的样子，她心里就很难受，她怔怔地看着古乐，说：“古乐，我真的没有。”

　　“我相信你。”

　　“我真的不知道她的孩子为什么会突然没了，古乐我真的没有做过。”

　　“行了，艳儿，别说了。睡吧！睡醒了就没事了。”

　　他轻轻抚摸着冷艳的秀发，他很想说，艳儿我们走吧！去一个谁也不认识我们的城市，简单快乐的生活。那里没有叶泉，没有悲伤……

　　可是他清楚地知道，这个女人的心全都被那个叫做叶泉的人占据了。很多时候他都想不明白，叶泉到底有什么好？他承认在事业上叶泉是个成功的男人，他赚的钱是他古乐这辈子可能都赚不到的。

　　可是无论他再怎么成功古乐都觉得他是个失败的男人，他总处理不好自己的感情，总是优柔寡断，瞻前顾后，一副慈悲心肠，可最后呢？身边的女人一个个全都被他弄得遍体鳞伤。

　　可是就是这样一个人，却彻彻底底地占据了她的心，让她的心里没有一丝可以容下他的位置。

　　他记得刚认识冷艳的时候，冷艳曾跟他说过，她说，我爱上了一个不该爱的人，可是我没有办法，我离不开他。只要一想到要离开他，连呼吸都会痛。她说，也不知道为什么，不需要过多的语言，只需陪在他身边便好，只要他在我身边，我的心就能静下来，很幸福很幸福，我很享受这种平静，这种平凡的幸福。不需要惊心动魄，不需要海誓山盟。她说，古乐怎么办？

　　我该怎么办呢？我无可救药地爱上了他。

　　真的离不开了吗？

　　离不开了，他已经变成了我的血液，流淌在我的身体里，如果他离开了，我便会死。

　　可是你们并没有在一起多久。

　　古乐，我该怎么跟你说呢？有时候爱情不是拿时间来衡量的，爱得深与浅不是用时间可以计算的，有的人哪怕是那么一眼，也可以一辈子不忘。有的人，哪怕是生活在一起几十年，转身的时候说不定就已经忘记对方的模样了。

　　从前古乐不相信世间会有这样的爱情，当他第一次见到冷艳的时候，才明白她所说的那种哪怕是看一眼，便可以一辈子不忘的情感。

　　看着睡着的冷艳，他细细地端详着那张脸，没有倾国倾城之貌，但看起来干净、舒适，有种出淤泥而不染的感觉，就是她对世俗的天真，相信世间一切的美好，就是这种纯真使他深陷其中。

　　“艳儿，无论发生什么，我都会一直陪在你身边的。”

　　古乐紧握着冷艳的手，眼神坚定地说。

　　宝儿从厨房端着粥，正欲进来就听到古乐的这番话，一抹悲伤直射心底，她看了一眼睡着的冷艳深吸了一口气，自我安慰着：“宝儿你不可以这么自私，艳儿已经失去得太多了，你跟她比起来已经很幸福很幸福。所以，你不可以，也不能从她身边把古乐抢走，绝对不可以，明白吗？”

　　收拾好了自己的情绪，脸上露出一抹微笑走进去说：“古乐，出来喝点儿粥吧！”

　　看着宝儿手里的粥，古乐急忙走上前去接过来，说：“让我来吧！”

　　看着古乐和宝儿，冷艳心中很不是滋味，她甚至觉得自己是个累赘，如果不是她，宝儿和古乐就是天造地设的一对。

　　想着宝儿为自己牺牲了那么多，她深吸了一口气，如果自己再不争气，那真的是太对不起宝儿了，就算不为自己，也得为宝儿好好地振作起来。

　　她从床上坐了起来，说：“我自己来吧！古乐你也累了，出去喝碗粥休息休息吧！”

　　“可是……”

　　“放心吧！我没事了！宝儿快带他出去。”

　　“那好吧！如果你还想吃什么就叫我。”叮嘱完，古乐这才跟着宝儿走了出去。

　　他轻轻关上房间的门，看着正在盛粥的宝儿，这才发现她的手不知道什么时候也被阿莉抓出几道血痕来。

　　“你的手没事吧！”他走上前一把握住宝儿的手。

　　“没……没事……”宝儿脸不由得红成一片，古乐这才感觉到气氛有些尴尬，急忙缩回自己的手，支吾着说：“我……我不是故意的。”

　　“喝粥吧！”

　　宝儿急急地埋头喝着碗里的粥，只是一个劲儿地往自己嘴里塞，全然不知道那粥究竟是什么味道。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第13章 母亲的伤痛(1)


　　这一年的夏天过得很快，秋风徐徐地吹着，街道两旁前些日子还茂密的大树，如今都显得苍白无力，树叶开始泛黄，风一吹就有些许叶子从树上飘落下来。

　　冷艳走在下面抬头望着那盘旋在空中的落叶，心中有种说不出的感觉，一股悲凉之意随着空气死死地缠绕着她。

　　虽然很多时候她都还是忍不住会想起那个人来，想起他那张不是很帅气的脸，想起他那双深邃的眼，想起他那片薄薄的嘴唇。

　　虽然想他的时候心依旧会痛，虽然还是时常在梦里梦到那张脸，虽然醒来的时候脸上仍旧挂着泪珠。

　　但是，一切都过去。

　　早在一年多前就过去了。

　　她想，或许自己这一生都不会再遇到叶泉了，就在她这样想的时候，恍然一抬头却发现了那张熟悉的脸，不过并不是叶泉本人，而是在她面前的报刊亭上的杂志封面上。

　　封面的标题很醒目：“如果你爱她，就送她爱ta。”这是叶泉新推出的一个护肤品，她记得叶泉曾经说过，他要为她设计一款护肤品，名字就叫爱ta。他说即便是他不在的时候，只要她擦着自己研制的护肤品就如同自己在她身边一样，就如同自己亲吻着她一样。

　　回到家打开电视看到叶泉的新闻发布会时，心瞬间跌落谷底：“原来是我自作多情了，这款产品已经不属于我了，它并不是为我而设计。”

　　叶泉笑容满面地出现在记者招待会上，阿莉挽着他的胳膊，两人无比亲昵地走上了红地毯。

　　“叶董，请问你为什么把这款产品命名为爱ta，有什么特殊的含义吗？”

　　“叶董，听说你从来不出席任何记者招待会更不接受任何媒体的采访和刊登照片，为何这次破例而行呢？”

　　记者的问题真的很多很多，可是叶泉却微笑地看着他们，只淡淡地说了句：“只因为爱ta。”

　　“叶董，请问你说的是你身边的这位小姐吗？”

　　“请问她是你未婚妻吗？”

　　“请问你们什么时候结婚？”

　　“请问你们在一起多久了？”

　　关于这一系列的问题，叶泉都笑而不答，一个机灵的记者见从叶泉嘴里已套不出什么话来，随即将话题猛地一扭转，问：

　　“叶董，请问你这次为何要亲自代言这款爱ta护肤品？难道你不觉得一个男人代言一款女性护肤品很滑稽吗？”

　　“当你爱到深处的时候，你就不会再觉得滑稽了，因为更滑稽的事情或许你都做得出来，只因你爱她。或许很多人都认为我在炒作，我也不想否认，男人代言一款女性护肤品确实存在很大的炒作嫌疑，但其中的情感我想只要我与她明白便是。

　　其他人怎么想，那并不重要。”

　　原来他爱她已经爱到了如此深的地步，为了她，他情愿不顾大众的舆论去代言一款女性护肤品。他有的是钱，大可找个当下最红的明星来代言，可是只因为产品名叫爱ta，所以他不惜自己出来代言。不，这不单单是代言，这根本就是爱的承诺。冷艳望着电视胡思乱想着，突然电话响了。

　　“艳儿，你看到电视了吗？那个臭不要脸的现在居然跑出来秀恩爱，真是贱骨头一个。还叫爱ta，我看他根本就不知道什么是爱。我祝他早日关门大吉。”

　　宝儿在电话那头愤愤不平地骂着。

　　“宝儿……”

　　“怎么，事到如今你还想替他说好话，他都这样了，冷艳你清醒清醒吧！”

　　“我……”

　　“算了，我也懒得说你了，说了反正你也听不进去。晚上我们去海上世界烧烤，你也过来吧！别一个人闷在家里。”

　　“我还要上班。”冷艳有气无力地说着，她已经心力交瘁，她实在是没有力气再折腾了。

　　“你下了班过来，你要是敢不到，我就跟你绝交。”说完，宝儿不容她有一丝反驳直接将电话给挂了。

　　冷艳无奈地摇了摇头，她知道宝儿也是为她好，又怕她一个人待在家里胡思乱想。她看了看时间，便回房间换了衣服准备上班，刚一开门就看到一张令她心生恐惧的脸。

　　“你……你来做什么？”

　　“交易！”戴晓红幽幽地吐出两个字。

　　“我跟你？我们有什么可交易的。”

　　“当然有。”

　　“你走吧！我还要去上班，我实在是想不出我们之间到底有什么可以交易的。”

　　冷艳将门猛地带上，绕过戴晓红径直地朝电梯走去，只听到她在背后冷冷地吐出两个字：“叶泉！”

　　她不由得背脊一凉，整个人都愣在了那里，脚上如被人灌了铅，怎么也提不动。

　　戴晓红漫不经心地走到她面前，微笑地看着她：“怎样？

　　这个条件不错吧！”

　　“你到底想怎么样？”

　　“叶泉现在所使用的爱ta产品涉嫌欺诈罪。”

　　“不可能。”

　　“你先别激动，我还没说完呢，不仅涉嫌欺诈罪，还涉嫌盗窃他人产品技术产权和非法营运。”戴晓红嘴角勾起一抹阴森森的笑容。

　　“你胡说八道，他是不会做出这种事情的。”

　　“他当然不会，可是不代表他的手下不会。爱ta根本就没注册，而真正的注册权却在我手里。我可以一纸诉状将他告上法庭，他还有很多很多的把柄在我手上，你要相信，我有本事让他从本市的龙头老大变成街头乞丐。”

　　看着戴晓红那张稚嫩的脸，冷艳实在是无法想象这样一个妙龄女子怎会有如此的心机，她的心肠怎可以如此歹毒，她实在是无法将她的所作所为和这张漂亮的脸蛋儿联系在一起。

　　“你想我怎么做？”

　　“到时候你自然就知道了，只要你敢反抗，就等着看叶泉完蛋吧！”她咬着她的耳根子说，脸上全是得意的微笑。

　　“我跟他早就已经没有任何瓜葛了，我为什么要任你要挟？”

　　“因为你爱他！”说完她哈哈地大笑起来。

　　“可是他不爱我，他爱的是另外一个女人，我为他付出我能得到什么？我什么也得不到，戴晓红，我跟你没什么区别，我同样是被他抛弃的女人。俗话还说，女人何苦为难女人，更何况是同命相怜的女人。就算你要找，也是应该去找那个女人，找我做什么！”

　　“哼！你以为那个女人还可以嚣张多久吗？”她眼神阴冷地看着她说，“我会再找你的。”

　　看着走进电梯的戴晓红，冷艳只觉得全身发冷，这个女人实在是太恐怖了。愣了许久，她才回过神来，深吸了一口气按了电梯。

　　一路上她都在想，这个女人到底什么来历，似乎不只是左岸的服务员那么简单，从她的气质，穿着和谈吐来看都不像是一个做服务员的人。对叶泉的公司她似乎了如指掌，这个女人到底想要干什么？

　　她想起来，戴晓红说过，她要人财两收。

　　还有她到底要自己做什么？为何她又那么肯定自己会答应她。越想就越觉得这个女人恐怖，她似乎能猜透你所有的心思，在她面前你似乎不可能有任何秘密。

　　她说得没错，无论怎样，冷艳都会答应她的要求，因为她爱那个男人，疯狂地爱。她突然想起曾在什么地方看到过这样一句话：人的一生中会遇到三种人，一种是你最爱的人，另一种是最爱你的人，还有一种是合适你的人。

　　她想，她遇到的或许就是第一种。很多时候，她都期望，期望自己遇到的是第三种，至少你可以和那个人相依为命一辈子。

　　只可惜她遇到的是第一种，因为你爱他，所以注定了要输得一败涂地。

　　不知不觉已走到了左岸，今天的左岸显得格外冷清。她看到就在那架钢琴旁边坐着一个熟悉的身影，她刚想逃走却被他叫住了。

　　“就这么不想见到我？”

　　她整个身形都定在了那里，脚下似有千斤重，一步都挪不动。

　　“我就那么让你讨厌？艳儿，一年多了，咱们一年多没见了，就算你不把我当做朋友，就算是一个陌生人，你也不至于一见了我就要走吧！我知道你恨我，可是这么久了，你也该消消气了。”

　　她仍旧站在那里动弹不得，她很想转身去抱住他，说：不，我爱你，非常非常地爱你。可是此刻除了眼泪顺着脸颊流下来，她什么也做不了。

　　“艳儿，你是不是猜到我会来，所以站在门口迎接我啊！”

　　古乐笑呵呵地跑进来一把抓住冷艳。

　　走近时他才发现冷艳的脸上没有笑容，取而代之的是满脸的泪。

　　“艳儿，你怎么了？你快告诉我你到底怎么了？好好地怎么哭了？是不是看到我大老远地来接你，所以良心发现感动得流泪。”

　　“他是谁？”

　　叶泉冰冷且带着愤怒的声音在冷艳身后响起，她不由得身子一颤。

　　“说，他是谁？”

　　他的声调比之前更高了。

　　古乐看了看冷艳，又看了看站在她身后的叶泉，他已明白过来。

　　他一把将冷艳拉到自己身后，不客气地道：“关你什么事。”

　　“告诉我，他是谁！”

　　叶泉不依不饶地去扯冷艳。

　　“放手，你给我放手。你又是谁，干吗对她动手动脚的，你再这样就别怪我不客气了。”

　　“那就试试看！”

　　说着两个男人就大打出手了，看着他们打了起来，冷艳才恍然回过神一般，冲上去抓着古乐：“住手，住手。”

　　古乐这才停了手，但双眼欲喷火似的瞪着叶泉：“你给我听好，你最好离她远一些，你不配出现在她身边，你带给她的只有伤害，你明不明白？一个即将结婚的人是没有资格再去追求另一段爱情的。”说着他拽着冷艳走了出去，到门口打了一辆出租车直接将冷艳塞了进去。

　　叶泉似乎明白了些什么，看着他们疾驰而去的车子，心突然空落落的，像是失去了什么非常重要的东西。

　　他不禁苦笑起来，一个三十多岁的老男人了，竟幼稚得跟个孩子似的在大庭广众下为了一个女人打架，在他看来这应该是年少轻狂、意气风发的时候才会做出这么不成熟的事情来。就如同刚才那个男孩儿一样。

　　如果在十年前，他会为今天自己的所作所为感到骄傲，可现在他已经是个三十多岁的男人了，这样的行为实在是很可笑。

　　不，更可笑的事情他不也都做了吗？只因为爱她。

　　可是她呢？她竟连看都不想看他一眼。

　　她就那么恨他吗？

　　他就可恶到如此不能原谅的地步吗？

　　这一年多来，他把所有的精力都放在了那款产品上，只因他说过，他要亲手为她设计一款护肤品。

　　他想在他最后结束单身的日子前，亲手将这款产品送上，以表自己的内心，即便是他跟另外的女人结婚了，她仍旧是他这一生的最爱。

　　可是当他看到另一个男子出现在她身边的时候，他还是忍不住勃然大怒，原来，他比自己想象中还要爱她。

　　看着远去的冷艳，他在心里不停地劝慰自己：“叶泉，放手吧！如果你真的爱她，就给她足够的自由吧！如果你真的爱她，就让她去寻找属于自己的幸福吧！刚才那个男人跟她才属于同一个世界，他们才相配，你是什么，你不过是一个没人要、没人可怜的老男人。”

　　原来放手和成全也会如此地痛，那天他不记得自己是怎么走出左岸的，那天他不记得自己是怎么走到停车场然后开车回家的，那天他不记得自己是怎样疯狂地向阿莉索取的。没错，他需要一个温暖的身体，紧紧地拥抱着他，这样他才能感觉不那么冷。

　　“阿莉，我们结婚吧！”他带着乞求的声音说着。

　　“你真的决定了？”

　　“决定了。”

　　他在阿莉的额头上轻轻一吻，然后转过身睡去。阿莉从身后紧紧地拥着他，满心的甜蜜。虽然她知道，知道每晚睡觉前他都会偷偷地看上一眼钱包里的那张大头贴，他和冷艳的大头贴。

　　虽然她知道，他心里仍旧爱着那个女人，可在她看来这些都不重要，重要的是他在她身边，每天早晨一睁开眼睛她就可以看到他，真实的他。那一刻她就觉得自己是无比幸福的。

　　况且她相信，时间久了，他就会渐渐地忘掉她，那个时候他的人，连同他的心都是自己的。

　　第二天冷艳再去左岸的时候却被老板叫到了那间不大的办公室，递了一杯咖啡给她。

　　“坐吧！”

　　“老板，昨天的事情真是对不起，所有损失我会按原价赔偿的。”

　　“算了。”

　　冷艳微微一愣，老板什么时候这么大方了？他可是出了名的抠门儿啊！

　　“从现在起你就不用来上班了，自从你来了以后，我们店就没消停过，一会儿是流言蜚语，一会儿又是打架闹事，最重要的是你跟其他员工总是闹矛盾，现在他们集体要辞职。”

　　“集体辞职？因为我？”

　　“没错，所以我只能解雇你，留下他们，这也是没有办法的事情。”

　　“可是……”

　　“行了，你收拾收拾吧！对了，这是昨天那位先生留下的，他放在钢琴旁边忘了拿走。”老板将一个小袋子递给她，那是叶泉公司最新出来的护肤品爱ta，他昨天来找她就是为了来嘲笑和讽刺她吗？他昨天来找她就是为了炫耀自己现在过得多幸福吗？

　　就在冷艳胡思乱想的时候，老板又将一个装有工资的信封递给了她，朝她挥了挥手，示意她出去。

　　她不断地乞求老板再给她一次机会，因为左岸对她来说就如同空气一般，没有了它，她就是一具行尸走肉。

　　没有了白翔，没有了叶泉，她不能连仅有的回忆都没有。

　　可是无论她怎么哀求，老板的态度很坚决，无论如何她都不可以再留在这里。冷艳不明白为何会这样，她每天不过在这里上三个小时班，她从未跟这里的任何一个服务员有过交集，为何他们会用集体辞职的方法来赶走她？

　　她刚走出左岸没多久，就在红绿灯路口看到正在等候她的戴晓红。确信戴晓红是在等她，是因为她眼里透露出来的那种得意与张狂。

　　她不想再跟这个疯子继续纠缠下去，掉头转身就走，却没想到戴晓红几个箭步冲过来拦住了她的去路。

　　“生气了？”

　　她精致的脸上仍旧挂着美丽的笑容，只是这张美丽的脸此刻看起来丑陋极了。冷艳一把推开她，却被她死死地拽住胳膊：

　　“这才刚开始，怎么就受不了了？”

　　“你到底想怎么样？”冷艳怒不可遏，她不过想过点安静的日子，为何连这个小小的愿望他们也要无情地剥夺？

　　“别那么紧张，我来只是送个礼物给你，你一定会喜欢的。”

　　戴晓红将一个u盘塞到她手里，脸上的笑容诡异极了。

　　冷艳还未回过神来，戴晓红已带着邪恶的笑容跳上了一辆红色保时捷跑车。

　　这样的车，冷艳的爸爸也有一辆，价值大概在一百多万，一百多万这可不是个小数目。她刚才还注意到，她手里提的那个包包，是她一直很中意的一款香奈儿的，这款包包也不便宜，在两万块左右。

　　一个小小的服务员怎么可能一时间开名车提名包，还有开车的那个中年男人看起来对她毕恭毕敬的，所以戴晓红找了个大款似乎是不成立的。

　　看着那辆疾驰而去的跑车，冷艳的思绪从那辆跑车身上拉了回来，一切似乎不像自己看到的那么简单。戴晓红这个女人似乎很神秘。

　　不过此刻，她已没有心思去琢磨她的身份，因为那辆红色的保时捷勾起了她埋藏在心底的回忆。

　　那年冷艳十六岁。

　　或许就是从那个时候起，冷艳就开始讨厌阳光明媚百花齐开的春天。她听妈妈说，爸爸今天会从国外回来，她已经有大半年没看到自己的爸爸了。

　　冷启华的工作总是很忙，常年在国外，一年下来他们一家人真正在一起的时间不过个把月，不过在冷艳的印象中，父母是很恩爱的，至少在她十六岁以前都是很恩爱的。虽然事实并非如此，但她却固执地这么认为。

　　那天是星期六，她记得非常清楚，她为了早一点儿赶回家还特意跟学校请了假，原本周六是要上半天课的，所以还未到吃午饭的时间她就已经赶到家门口了。

　　“启华，我求求你，求求你不要走，不要离开我和艳儿，如果艳儿知道了真相，她一定会很难过的，当初我们说好的，等艳儿到了十八岁以后再谈这件事情，不是吗？”

　　“可是她现在怀孕了，我等不了那么久了。”

　　“那么你就忍心伤害艳儿吗？”

　　“我这也是没有办法，总之她迟早都是要知道的，现在知道跟两年后知道有什么区别？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第14章 母亲的伤痛(2)


　　冷艳站在门外听得清清楚楚，她转动钥匙打开门，泪眼婆娑地看着正在激烈争吵的父母：“你们说什么？”

　　“艳儿……”

　　他们几乎同时喊出来。

　　“谁怀孕了？什么等到我十八岁以后才告诉我？你们到底在说什么？”

　　“艳儿，听我说……”

　　“放开我，放开我，我不要听你说，我要听他说。”冷艳一把将赵芮推开，走到冷启华面前，发狠地盯着他，一只手推在他的身上，“你说，你说，你倒是说啊！谁怀孕了？到底谁怀孕了！”

　　“够了！艳儿，别闹了。”冷启华大吼了一声，吓得她身子猛地一颤，在她的记忆中父亲从来都没有这么大声地跟她说过话，他是个慈爱的父亲啊！虽然自她有记忆的时候起跟父亲在一起的时间就很少，可是在她的记忆中，父亲一直一直都是那么慈爱的啊！

　　“艳儿。”

　　赵芮走过去一把将她抱在怀里，哽咽地说：“艳儿，这些年来我们一直瞒着你，是我们的不对，其实我跟你爸爸感情早就破裂了，这也是这么多年来他很少回来的原因。因为你还太小，所以我们假装感情还很好，就是不想给你带来太大的伤害，想等你长大一些再告诉你。”

　　母亲的话犹如晴天霹雳，原来父亲很少回家并不是因为工作忙，而是因为不想看到她和母亲。

　　“你在外面有女人了对不对？所以你才抛弃我跟妈妈对不对？并且那个女人还怀了你的孩子对不对？爸，你怎么可以那么残忍地对待我和妈，我也是你的孩子啊！”

　　“艳儿……对不起……对不起……”

　　“不要跟我说对不起，你对不起的是我妈，是我妈！你给我走，走得远远的，我再也不想看到你。你一直一直都是我的骄傲，我跟别人说我有个幸福的家，有个很疼我爱我的爸爸。只是，爸爸，我没想到你会做出这样的事情来。你真的太让我失望了。”

　　自从那次以后，一直到现在冷艳都无法原谅自己的父亲，这么多年过去了，她也只见过他两次，还是在迫不得已的情况下，如果有选择，她宁愿死也不会见他。

　　她始终无法原谅父亲给母亲造成的伤害，因为她知道自己的妈妈一直爱着那个男人，深深地爱着，因为爱他，所以才成全他，不束缚他，给他足够的自由去过自己想要的生活。她经常在夜里看到母亲半夜爬起来从抽屉的一本书里抽出父亲的照片，细细地端详着，然后眼泪就不停地往下滴。

　　很多时候她都想上前去安慰安慰母亲，可是她知道，母亲并不想让她看到她如此脆弱的一面，她一直都是那么坚强。

　　事情的缘由还得从冷艳八岁那年说起。

　　那个时候冷启华在一家公司做业务经理，赵芮则在一个私营的加工厂做市场总监，因为工作成绩突出，很快赵芮被升为工厂的经理。而冷启华则还是那家小公司的业务经理，每天忙得喝水的时间都没有，工资却没有老婆一半高，这让冷启华心里很不是滋味。

　　如果说女人堕落起来是可怕的，那么男人堕落起来绝对是带着毁灭性的，冷启华便是这样一个男人。

　　经常几个朋友一起聚会的时候，他们都会流露出羡慕的眼光，然后讨论着他的老婆并且赞不绝口，这让他感到很自卑。

　　为了让业绩提上去，他不惜利用自己长得还不错的外表开始周旋于女客户之间，只要是女客户，他都会试探性地发出暧昧的信号，当然如果对方是年龄稍大的女性，那么他成功的几率直接提高了几个百分点。

　　很快他发现，这招真的很受用，并且开始怀疑起赵芮是不是同样也是不惜牺牲色相才搞到那些订单的，一个女人要想成功远远比一个男人要难上百倍。

　　只要心情不好，他一回到家便开始找赵芮吵架，很多时候他都骂得很难听，骂她是婊子，是贱货。

　　一开始赵芮只当是他事业不顺发发牢骚而已，可是当有一天她看到冷启华怀里搂着一个女人的时候，她才知道原来自己错了。

　　冷启华的事业开始平步青云，赵芮仍旧每天去上班，把那些痛苦与悲伤深深地埋藏了起来，只有在夜深人静的时候，她才会偷偷地抹眼泪。

　　就在冷艳十岁那年，冷启华突然跟赵芮提出离婚。

　　她以为自己装作不知道，她以为自己一再地忍让，至少可以保全这段婚姻，她没想到最终这个男人还是提了出来，血淋淋地呈现在她眼前。

　　“真的要这样吗？”

　　“赵芮，这样的生活我受够了，我是一个男人，我不想整天生活在你的影子下。”

　　“你现在不是很成功吗？”

　　“但是跟你比起来我又算什么，在别人眼里我永远都比不上你。你瞧你多厉害啊！从公司出来两年的时间你自己创业居然一年能盈利五六十万，而我呢，我还是那个小打工的。”

　　“我们之间一定要分得那么清楚吗？如果你愿意，公司你可以接手，我可以不再过问。我可以在家做个贤内助，好好照顾艳儿和你的生活。”

　　“赵芮，你这是在嘲笑我吗？我就是要证明给大家看，我冷启华不是没有才华，我冷启华不是靠老婆吃软饭的男人。你知道吗，我是一个男人，一个堂堂正正的男人！”

　　“所以就要离婚吗？”

　　赵芮像是被人推入了万丈深渊，原来这一切都是因为她，因为她的出色所以才引来了冷启华的离婚，原来她那么努力，那么辛苦的工作换来的竟是离婚，难道她想让家人生活得好一点儿，难道她想为他分担一些，这样也有错吗？

　　“没错。”

　　冷启华决绝地说着。

　　“可是艳儿她还小。”

　　她乞求地看着他，她希望能通过孩子挽回这场婚姻，毕竟她还是爱这个男人的。

　　冷启华沉默了，是的，孩子毕竟还小，父母离异最受伤的是孩子，看着那个天真的孩子，他不忍。

　　沉默了良久，他终于张口说：“那我先搬出去住，每隔一段时间我都会回来看看她，等她再大些懂事的时候，我们就离婚吧！”

　　“好！”

　　虽然心里早已千疮百孔，但她还是答应了。

　　“就到她十八岁的时候吧！”

　　“好！”

　　“那就这样吧！我后天出国，要去半年，晚上我带艳儿出去吃饭。”

　　“好！”

　　无论他说什么，她都说好。

　　她以为只要暂时不离婚，就还有挽回的可能，后来她才知道自己错了。

　　后来，赵芮听说冷启华在追求他们公司董事长的女儿，她不禁苦笑，他不是从一个坟墓迈向另一个坟墓吗？

　　或许，他对她是真的没有了感情吧！不然怎会如此绝情地对她？

　　现在她已经不想再去奢求什么了，因为她知道她已经无法挽回这一切了。

　　冷艳十六岁那年，他又回来了，他当时开的是一辆宝马很风光地回来了，他说：“赵芮，盈盈她不愿意再等了。”

　　赵芮沉默了，她知道这些年她一直拿孩子当做借口，只是不想放手，不想离婚，那一纸婚书，只要在上面签上字，他们就再无瓜葛了。

　　至少像现在这样，她还有理由偶尔给他打个电话，偶尔打听一些他的消息。

　　“如今艳儿都已经十六岁了，我想她也懂事了。”

　　“不，你说过的，还有两年，这两年期限未满我是不会答应的。”

　　“赵芮，真的要这样吗？”

　　“你走吧！等期限到了我一刻都不会拖延。”

　　她转过身不去看他，因为此刻她早已泪流满面。这个曾经自己如此深爱的男人，这个承诺给自己幸福的男人如今却如此残忍地伤害她。

　　虽然早已知道了结局，可是即便如此，她也不想放手。

　　若真的是签下了那一纸离婚证书，那么他们就永远再无瓜葛了。

　　冷启华确实是有才的，他在国外经营的分公司很快就在那片陌生的土地上崛起成为一代枭雄。

　　他经常跟朋友们说，我冷启华缺的不是别的，而是一个平台和机会。他说，只要给我一根竹竿我便能翘起整个地球。

　　很长时间冷艳都不敢在妈妈面前提起爸爸，直到后来的某一天晚上，她发着高烧躺在妈妈的怀里，不知是意识模糊了还是怎么了，她突然问：“妈妈，那到底是个什么样的女人？”

　　病房里光线很暗，使得赵芮的神情看起来更加悲伤绝望，许久她才深吸了口气，说：“是个小姐。”

　　小姐？冷艳觉得这是一种讽刺，一种侮辱。

　　一种对母亲的讽刺，对母亲的侮辱。

　　那个男人竟然宁愿娶一个小姐也不愿意继续跟母亲一起生活。那个男人宁愿跟一个小姐生孩子，也不要她。

　　所有人都认为冷启华会跟公司董事长的千金走到一起，可谁会想到他最后娶了一个小姐呢？

　　这就是人间伦理，看穿了只是一个“骗”字。每个人都在骗人，每个人都在受骗。真诚不过是浪头浮沙，百溯千洄，终究沉入水底。这世界就像一个华丽的茧，全由谎言的金线织成，众生梦想着灿若云霞的翅膀，像蛹一样沉浮其中，造物主疼爱他们，使他们安睡，却传谕不可睁眼。

　　这是冷艳最不愿意提及的回忆，因为它深深刺痛了她纯真的心。

　　她恨那个男人，恨他的懦弱和绝情。

　　她神情恍惚地回到家，她苍白的脸上泛着苦笑，其实她早就该明白了，男人不过如此，她又何须去奢望叶泉会不一样呢？

　　母亲不就是个很好的例子吗？她对着镜子冷笑着，嘲笑自己的天真和愚蠢，她早该看透了才是，却还是把自己弄得伤痕累累。

　　忽然她有些想念母亲了，虽然她现在不愿意跟她生活在一起，但这血浓于水的关系是怎么也撇不掉的。

　　她疲惫地将手中的包包往桌子上一扔，戴晓红给她的那个u盘掉落出来，看到它她不禁又想起了那张精致的脸。

　　戴晓红这个女人总让她感到后怕，她就如鬼魅一般，你根本不知道她什么时候会突然出现在你面前。

　　她感觉自己的身体正在一点一点地碎掉，那些碎片飘散在空中然后变成空气，最后又被她吸进肺里，成了她生活必需的一部分。

　　人真的要活得这么累吗？

　　戴晓红给她的u盘和叶泉留下来的那袋东西，她已没有心情去打开来看，将它们随手扔进了抽屉里。

　　他说，你是我的女人，我的女人怎么可以整天哭哭啼啼。

　　可是结果呢？她比没认识他以前更加悲伤、绝望起来，她比没认识他以前眼泪更多了起来。

　　从前，她总是昂首挺胸地走路，想哭的时候就抬起头去仰望天空，她不记得是谁曾说过，把头抬得高高的，眼泪就不会流出来了。现在她才发现这不过是骗人的谎言，即使她把头昂得再高，眼泪还是会顺着她的眼睑流下来，就在她还来不及擦去眼泪的时候，宝儿杀猪般的叫声在门外响了起来。

　　“冷艳你大爷的开门，你快给老娘我开门。”宝儿对着她的大门是拳脚相加，冷艳不知道自己刚才走神儿了多久，听着那噼噼啪啪的响声，她不由得为她的门默哀了二十秒。

　　她暗自感叹，还好铁做的，要是木头的不早被那母夜叉给五马分尸了吗？可即便是铁的，估计也被宝儿拍坏心脏了吧！

　　她忍不住对着宝宝狂吼着：“你就不能斯文点儿？”

　　也只有跟宝儿在一起的时候，她才是轻松的，愉快的。

　　“你再不开门我就要找开锁公司的人来了。”只听宝儿很愤怒地吼着。

　　冷艳无力地靠在墙上，天啊！我怎么会认识这样的朋友呀！但她还是忍不住地又说了句：“宝儿，你别像杀猪一样地乱叫好不好。”

　　宝儿不满地推开门走了进去，门被她摔得很响，她张了张嘴刚想说她，宝儿就已经躺在她的床上了，并且皱了皱眉头盯着她说：“你听过这么性感的杀猪声吗？”

　　冷艳垂着头看着她，满脸的无奈，只能说这人要交错了朋友，绝对是个自我毁灭性的错误。

　　“冷艳我真想一把掐死你。”宝儿躺在床上打着酒嗝。

　　“我也想啊，可是我知道你不舍得的。”

　　“少跟我来这套，你肉麻不肉麻。你要真把我当朋友，就不该一声不吭地放我鸽子，你不答应也就算了，答应了却又跟我来这招，我面子往哪搁？”

　　“什么？”冷艳猛地一愣。

　　“靠！居然给我装糊涂。冷艳我现在是越来越佩服你了。

　　老娘大老远地跑到左岸去，结果老板说你辞职了，打你电话又关机，我又十万火急地赶到你家，没想到你真的还龟缩在这里。”

　　冷艳相当地郁闷，尤其是听到“龟缩”这两个字时。

　　“到底什么事情你找我这么急？”

　　“靠！看来你还真是给忘了。你答应我今天晚上去相亲的，结果呢？结果呢？结果连电话都关机了，我那哥们儿可还在等着你呢！”

　　她这才想起来，上周她确实答应了宝儿去见见她口中的那个超级无敌英俊的白马王子。可是今天突然发生了那么多事情，她就给忘记了，至于手机关机，她可是真冤，她当真没关过，天地良心。

　　“那……那个对……对不起……手机可能是没……没电了。”

　　“行了，别跟我说对不起，换衣服赶紧跟我走吧！”

　　“什么？”

　　“跟我走。”

　　“这都几点了？”

　　“他人在酒吧，我也跟他说了，你要十一点才下班，估计得十二点才能过去，人家都答应了等你。”

　　……无语，强烈的无语。她已经很累很累了，她只想好好睡一觉，她可怜巴巴地看着宝儿，乞求地说：“能不能不去？”

　　“不行。”

　　“真的不行？”

　　“你要不去试试？”
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第15章 母亲的伤痛(3)


　　在宝儿的威逼下，冷艳只好投降，灰溜溜地跑去换衣服，然后耷拉着脑袋跟在宝儿身后，一副将要被架上刑场的模样。

　　宝儿从床上爬起来打了个哈欠，揉了揉眼睛推着不情愿的冷艳出了门。

　　“非去不可吗？”

　　“你哪来那么多废话！”宝儿又用力地推了她一把，然后后腿用力一勾，就听见她的门“啪”的一声关上了。

　　冷艳无语地看着她，这丫的当真不是她自己的东西，不懂心疼。

　　可是她的心呀，那个痛啊！

　　“你轻点轻点，它跟你可没仇。”冷艳在一旁唠叨着，一副宝儿欠了她八百万的样子。她们赶到酒吧的时候已经过十二点了。

　　刚走到酒吧门口，宝儿就指了指那个传说中的白马王子，窃笑地说：“艳儿，看到没，就是他，那个穿白衣服的。”

　　见到宝儿口中的那个超级无敌白马王子后，冷艳就差点儿一头撞死了。

　　她一把拉过宝儿，真想把她当场活活掐死，在她耳边咬牙切齿地说：“这就是你给我介绍的超级无敌白马王子？”

　　宝儿眨巴着大眼睛看着她，问：“怎么？不够味儿吗？”

　　“不是不够味儿，是味道太重了，我可消化不了。还白马王子我看他简直就是奥利奥。”

　　就在这时，那位奥利奥帅哥已经发现了宝儿，走过来热情地打着招呼：“宝儿，这位就是你的朋友冷艳？”

　　“嗯！”宝儿笑容僵硬的一个劲儿地直点头。

　　“你好，我叫杨悦，是位律师。”

　　“你好，你好！”

　　冷艳实在是不知道说什么好，心想：律师，我怎么看你都像是个杀人犯，长得那么畸形，跟非洲难民似的，真是浪费了那一身的名牌，要是换在叶泉或者古乐身上穿着，怎么也比眼前这个男人穿着好看百倍，也不知道这宝儿到底什么眼光。

　　奥利奥帅哥被冷艳那么直直地盯着，浑身不自在地说：“冷小姐，冷小姐，你看什么呢？”

　　奥利奥帅哥那眼神，简直就在说：“虽然我知道我很帅，很有魅力，但你也不用这么直勾勾地盯着人家看嘛！虽然我是个见过世面的人，但人家也是会害羞的嘛！”

　　看着奥利奥帅哥的样子，冷艳就差没吐出来，急忙说：

　　“没……没有……”

　　“那我们过去喝酒吧！”

　　“好，不过我想先去下洗手间。”说着冷艳就拽着宝儿朝洗手间走去，宝儿急忙朝杨悦挥挥手说：“我跟她去。”

　　冷艳一口气将宝儿拽到了后门外，没好气地朝她吼着：“你给我介绍的什么破男朋友。”

　　“你先别激动嘛！我可是费了好大劲才找到他的，你说你对帅哥吧没什么兴趣，长相平平的吧你更是看都懒得看一眼，长得丑的吧，你又嫌人家恶心，我可是花了好大心思才找来这么个人，还不都是为了满足你嘛！你别看他长得很畸形，他头脑可厉害了，而且他拥有自己的律师事务所，开的可是悍马哦！

　　最最最重要的一点，人家还是处男呢！”

　　……

　　看着宝儿，冷艳真不知道说什么。

　　“处男？处烂了还差不多，就这种男人的话也就你会相信。这个烂摊子你自己找来的，你自己解决吧！本小姐就先告辞了。”

　　“冷艳，我好歹也是为你好耶！就算你不满意，你也不至于这样吧！”

　　宝儿哀求地看着她：“好歹也给他个台阶下吧，这人都来了啊！”虽然她也觉得这个奥利奥帅哥畸形了点，但不也是为了刺激刺激她的感官世界嘛！

　　“最后一次。”

　　她白了宝儿一眼，宝儿立刻嘿嘿笑起来，拉着她走了进去。

　　那一晚对冷艳来说犹如到地狱走了一趟，那个奥利奥不但人长得畸形，话还出奇地多。总是一个问题接一个问题，就差没把她烦死。

　　从酒吧出来的时候已是凌晨两点多，冷艳如释重负地长长吐了一口气，宝儿却在一边坏笑着：“艳儿，我觉得你有些口是心非，我看你跟那位奥利奥帅哥挺聊得来的嘛！”

　　“得，你可别在这跟我瞎凑热闹了，就差没把我憋死。”

　　“怎么？你还是对他不满意？”宝儿嘟着嘴，不过很快她就又露出了灿烂的笑脸，“不过没关系，我回头再帮你物色。”

　　“行了，行了。我的祖宗，我求你别再瞎忙活，你不嫌累，我还嫌累呢！”

　　“我这不是想帮你尽快走出阴影嘛！”

　　“我看你纯粹是看我被摧残得不够，给我继续制造阴影。”

　　一辆出租车疾驰而来，冷艳招了招手，跳上出租车对着宝儿说：“我先撤了，今儿啊，我得回去一个人冷静冷静，否则我准做噩梦，你就自己回去吧！”

　　看着载着冷艳的的士消失在夜色的尽头，宝儿没好气地踢了路边的垃圾箱一脚：“真是把好心当做驴肝肺！哼！谁稀罕给你介绍男朋友呢！我自己都还名花没主呢！”

　　不过一想到那位奥利奥帅哥，她自己也忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　回到家冷艳仍旧没有睡意，她看了看时间凌晨三点，她窝在被窝里找出手机，看着上面的电话号码贼笑。

　　“艳儿！”

　　“宝儿，你又怎么了？”

　　“打个电话问候一下你，看看你有没有做噩梦！”

　　“你就是我的噩梦，都几点了，你还让不让人睡觉？”

　　“哎，反正你也失业了，晚上睡和白天睡也没什么区别，我现在睡不着，不如我唱首歌给你听吧！”

　　一听宝儿说要唱歌，冷艳的睡意顷刻间全无，打起十二分精神朝她吼着：“别，千万别，你这要一开唱，我今晚可就真睡不着了，所以啊！乖乖，我挂电话啦！明天再联络，拜拜！！”

　　挂了电话，为了保证自己的睡眠质量，为了不再被宝儿骚扰，她赶紧将手机给关了。

　　第二天一大早，她就起床梳妆打扮好出了门，她已经失去得太多了，她不能把自己仅剩的自尊和骄傲也失去。

　　戴晓红越是想让她过得不好，她就偏偏要好好地活给她看。

　　她想了想，自己还画得一手好画，便跑了好多家画廊去应聘，当中也碰了不少钉子，有人嘲笑她，就这水平你也敢到画廊来？但冷艳并不泄气，终于一家新开的画廊招聘了她。

　　她的工作时间不固定，有活儿的时候就过去，没活儿的时候便可自行安排，当然工资是少得可怜的。画一幅画五十到一百五不等，生意好的话能够赚一两千，但生意不好的情况下就不好说了。

　　为了增加收入使得开支平衡，她开始给一些小杂志撰稿，这样下来一个月也有一两千块，加起来也算得上是一个小白领了。

　　那天，天空中又下起了雨，路旁的树叶早已被风吹落了一地，只剩下零星的一些枯黄的叶子还挂在上面。

　　如今已是深秋了，她想过不了几天那些叶子全都会脱落，剩下光秃秃的树干立在那里。她突然觉得那些****的大树很可怜，因为此刻的它们已经没有任何秘密可以隐藏了，它们就那么****地展现在人们眼前，不如夏天那般神秘了。

　　她边想着边朝小区走去，刚准备掏钥匙开门，却被人从身后猛地抱住了。她没有尖叫，没有紧张，因为这个身体，这个气息是她最最熟悉的。

　　她原本以为自己这辈子都不会再见到这个男人了，可是现在他却又出现在了自己的面前，还那么用力地拥着自己。

　　“艳儿……我想你了……”

　　叶泉的络腮胡子不停地在她的脸上摩擦着，透着他的鼻息，冷艳闻到了浓浓的酒味。

　　“你喝多了。”

　　她轻轻地掰开他箍着自己腰的双手，并未转身过去看他，而是一如既往满脸平静地拿出钥匙开门。

　　“要进来喝杯水吗？”她并不去看叶泉，边换着鞋边问着，语气听起来很是平淡，似乎只是在跟一个普通的老朋友说话。

　　只是谁也不知道她那平静的背后，早已掀起了狂风骤雨。

　　叶泉一声不吭地走了进来，径直地走到沙发上坐了下来。

　　“你怎么不换鞋？”

　　“因为这里没有我可穿的鞋。”

　　“那么多拖鞋你随便换一双也可以啊！我早上才拖的地耶！”她尽量让自己做出一副无所谓、早已释怀的样子。

　　叶泉盯着自己的脚，似乎并未听到冷艳说话一般。许久，冷艳放好东西换好衣服后才端了杯水递到他面前。

　　“你这么晚跑我这里来做什么？”语气冷得几乎不带一丝温度。

　　“你一定要这么跟我说话吗？”

　　“叶泉，别忘了你的身份，你马上就要结婚了，请你对你的感情，对你的未婚妻负责一点儿可以吗？”

　　“艳儿，事到如今你还不明白我对你的心意吗？我爱你，我离不开你，艳儿，我并不想结婚，我不想跟阿莉结婚。艳儿，嫁给我吧！”叶泉神情炙热地看着她，不等她开口，他就一把将她拽入怀中，舌尖巧妙且霸道地滑进她嘴里。

　　冷艳想推开他，可他却更加用力地搂着她，似乎要将她揉入他的骨髓与他融为一体，他不停地索取着，呼吸急促，直到冷艳一巴掌清晰地落到他脸上的那一刻他似乎才惊醒过来。他神情呆滞地看着她，脸上勾勒出一丝苦笑：“我真傻……我真傻……”他反复地重复着这句话，然后站起来转身离开。

　　自从上次在左岸见过冷艳以后，他就一直不敢来找她，他怕，他怕听到她说她已经不爱她了。他甚至没有勇气开口告诉她，那套产品是为她而做的。爱ta！他永远都爱她！

　　看着如机械一般的叶泉，冷艳有些不知所措，她不知道为什么刚刚自己会那么冲动一巴掌朝他掴了过去，这不是她想要的，眼前这一切更不是她想要的。

　　她张了张口，望着叶泉的背影，却什么话也没能说出来，只是不停地流泪。许久，她确认叶泉已经走了以后，才哇的一声哭出来。

　　“对不起，对不起，我不想这样的，我真的不想这样的，我爱你，我爱你！为了你我甘愿付出一切……可是，可是我真的不知道该要如何面对你，叶泉……我真的不知道该要如何面对你……”

　　“坦诚地面对我，不要把自己隐藏起来。”那个熟悉的声音在门口响了起来。她看到叶泉就站在门口，斜靠在门上灿烂地笑着。

　　“你不是走了吗？”

　　“如果不这样做，你又怎会说出心里话？”

　　“你……”

　　他并不说话，只是得意地笑着，轻挑着眉毛，每次他很得意的时候都喜欢轻挑眉毛。他走进来将冷艳从地上扶起来紧紧地拥在怀里，轻轻地抚摸着她的秀发：“艳儿，既然你爱着我，为何又要躲着我？”

　　“可是你确定你爱的那个人是我吗？真的是我吗？”

　　“难道你认为我心里还有其他人？我知道你在怪我，可是阿莉怀孕了我没办法不对她负责，我也很恨自己，可是艳儿我没得选择。后来她说孩子没了，她说是你害得她丢了孩子，我不信，我的艳儿是那么善良，她是不会去伤害一条无辜的生命的。还记得我上次去左岸送给你的东西吗？虽然我整天与阿莉在一起，可是我的心里无时无刻不都在想念着你，那段时间我什么都做不了，我唯一能做的就是研制一款属于你的产品——爱ta。艳儿，这是我对你爱的承诺。你知道吗？这几个月里我一直想来找你，可是我却一直没勇气找你。”

　　“你……你都还记得，我以为……”她望着他，手轻轻地贴在他脸上，唯有这样她觉得自己才能够真实地感觉到他，唯有这样她才觉得这一切不是梦。

　　突然她又变得惊恐不安起来：“你一定是喝醉了才这么说的对不对，当你酒醒了以后你就会如同陌生人一般不认识我了对不对？”

　　“如果是这样，那么就让我长醉不醒，这样我就可以天天在你身边了。”他呢喃地说着，忽然浓浓的醋意写满了叶泉的脸，他咬着她的嘴唇，霸道地问着，“那个男人是谁？”

　　“哪个？”

　　“你说呢？就是拉着你离开的那个男人！”

　　冷艳噗嗤一声笑出来，“你说古乐啊！”

　　“你还笑，快从实招来！”

　　看着叶泉的样子，冷艳很是幸福，她朝他坏坏一笑，说：

　　“所以啊！你要小心了，你要是对我不好的话，随时都会有人来把我抢走的。”

　　“哼！谁也别想从我这里把你抢走，你是我的，我一个人的。”

　　那一刻，冷艳觉得前所未有的幸福。那一刻，她决定，无论今后发生了什么她都将不离不弃一直守候在叶泉身边。

　　这一晚冷艳睡得出奇地安稳，因为身边有叶泉，她第二天早上醒来的时候已经快十点钟了，身边早已没有了叶泉的身影，心中不禁又一阵失落。

　　难道昨晚真的只是一场梦？

　　她翻身起来，在床头发现了一张纸条，是他留下来的。看到那张纸条后，心这才又定了下来：

　　艳儿，我去上班了，看你睡得那么香所以没忍心叫醒你，你乖乖地待在家，晚上我回来接你一起吃饭。

　　虽然只是简单的几个字，但冷艳却觉得无比地温馨，嘴角也不由得轻轻地向上扬起。

　　这一天冷艳的心情都出奇地好，把家里整理得干干净净，满心欢喜地等待着叶泉回来。

　　秋风徐徐，窗帘不时地被吹了起来，或许是心情好的缘故，她看着那被吹起的窗帘都似觉得它们在跳舞。

　　她看了看时间，已经六点半了，叶泉应该快到了吧！她坐在窗前望着马路遐想着他们的未来。

　　或许这就是命，那一天冷艳终究没能等到叶泉。

　　晚上，她收到叶泉发来的信息，他说：“艳儿，对不起！

　　或许我该早一点儿鼓足勇气来找你，或许我该早一点儿做出决定，如今一切都晚了，我必须和阿莉结婚，她已经为我流产一次了，我不能再伤害她。”

　　上次他以阿莉怀孕的理由抛弃了她，一夜的缠绵过后，他又以同样的方式再次抛弃了她。她真想一口气冲到叶泉面前亲口问一问，他到底把她当做什么？呼之即来挥之即去的情人吗？

　　心真的痛啊！她无力地倒在床上，任凭泪水肆意泛滥。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第16章 日记本里的秘密(1)


　　阿莉坐在梳妆台前，手里拿着口红不停地擦拭着，口红的颜色是妖艳的红，她眼神清冷，静静地望着镜子里的那个女人。

　　“没有人能从我身边抢走叶泉，没有。”

　　只是她总是不自觉地会想起叶泉日记本上的字，那么清晰，那些字如同一把把锋利的刀，刀刀刺向她的要害，刀刀让她窒息。

　　我以为自己可以忘了她，我以为和阿莉在一起后我就可以忘了她，即便是我再怎么喜欢她，我也会逼迫自己忘了她。

　　可是后来我才发现我做不到，我真的做不到，每天我不停地工作，不停地工作，因为只要一静下来，一闭上眼睛，我的脑海里全都是她。

　　有时候我甚至害怕，害怕我做梦的时候会喊出她的名字，我并不想伤害阿莉，阿莉是个好女孩，如果不是因为我，我想她现在一定过得很幸福。

　　我跟她从小一块儿长大，我真的不舍得伤害她，可是我心里又实在是放不下艳儿，这些日子里我不停地工作，我答应过艳儿要亲自为她设计一款属于她的护肤品。我取名叫爱ta。即便是我不能再跟她在一起了，我也要让她知道，我永远爱的都是她。

　　“如果不是我偷看了那些日记，这辈子我是不是都要被蒙在鼓里，做一个让人愚弄的傻瓜？叶泉，你怎么可以如此残忍地对我？”

　　她的眼神变得毒辣起来，比当初下决心杀死谭杏儿的眼神更可怕，当初的眼神里只有愤怒，而如今的眼神不仅是愤怒、幽怨，还有说不尽的恨！

　　“叶泉，你这样对我，我会让你付出代价的。若不是那天我偷偷地跟踪你，我又岂会知道你竟然又跑去找那个小狐狸精了，原本我以为只要你在我身边，即便是你心里还有那个人，我也忍了，可是你竟然还是跑去找她了，并且一夜未回。叶泉，你知道我的心有多痛吗？你总说你不想伤害我，可是你伤我伤得还少吗？”

　　蓦地，放在桌子上的手机响了起来。她拿起电话看了看，脸上露出一抹笑容，声音如同往常一样的柔和。

　　“喂，亲爱的。”

　　“好了吗？我现在过来接你。”

　　“好啊！是去看海边的那套别墅吗？”

　　“嗯！”

　　电话里叶泉的声音不冷不淡，听不出他是兴奋还是不兴奋，就在昨天，他们召开了记者招待会发布了婚期，现在他们就要去看未来的新房。

　　四十分钟后，叶泉到了楼下，阿莉穿了一件黑色的紧身衣外面同样穿了一件黑色的外套，当然裤子也是黑色的，不知道为什么自从她看到叶泉的那些日记后，就爱上了黑色。

　　叶泉看到她的时候后也有些小小的好奇：“你什么时候突然爱上黑色了，我记得以前你说过最不喜欢黑色的，你说黑色代表死亡。”

　　她淡淡地一笑，看不出她此刻在想什么，随口说：“人总是会变的嘛！我现在越来越觉得黑色很适合我。真的，我觉得只有它才能真正地了解我，其他的……颜色办不到。”

　　她说“颜色”的时候故意停顿了一下，叶泉也察觉了她话里有话，但他并不争辩什么，只朝她笑笑将话题岔开了。

　　二十分钟后，他们来到目的地，别墅阿莉很满意，其实她并没有多看，只不过因为它靠近海，一拉开窗帘便可以看到海，她想海是什么颜色？有人说是蓝色，她却觉得是黑色。她想或许有一天她会跳进这无边的黑色中，然后化作一条美人鱼，当她流下那滴美人泪的时候，她希望爱情不再有欺骗，不再有隐瞒。

　　鱼本是不会流泪的，其实谁又知道呢？当然，水知道，只是它不可能告诉我们真相。所以当她有天爬上岸遇到那个心仪的男人流下那滴美人泪后，她希望一切都是真诚的。

　　“想什么那么入神？”

　　叶泉从楼上走下来，与她并肩站在客厅里，客厅面朝大海的那一面是全玻璃设计的，大海一眼便尽收眼底。

　　“喜欢这儿吗？”

　　他的语气仍旧很温柔，只不过他并未从身后抱着她，这多少让阿莉有些失望，但她并未表现出来，朝叶泉笑了笑，说：“就这儿吧！”

　　“你喜欢便好。”

　　叶泉淡淡地说，看着他如此冷漠的态度，更加激起了阿莉心中的愤怒。

　　他们一起走出了别墅，一路上谁都没多说一句话，似乎都在想着什么，这种沉默的气氛让阿莉感到全身难受，就连呼吸也变得不顺畅起来。

　　她努力找话题打破这种沉默，可是一开口她就后悔了。

　　“如果我没怀孕，你还会娶我吗？”

　　其实答案显而易见，自己心里明明清楚，却又要赤裸裸地去问他，让他来伤害自己。叶泉犹豫了一会儿说：“会。”可是他说这个字的时候脸上却没有一点幸福的神情，他甚至都不曾看过阿莉一眼，如同自己呓语一般。

　　当初她不择手段地得到他，如今她已经如愿以偿了，可心里却仍旧不甘心。没错她是得到了他，但却是一个不完整的他，如同一具僵硬的尸体，没有灵魂。

　　这不是她阿莉想要的，心痛不可抑，她只是不想放手，即便是一具尸体她也不愿意放手，假如他真的没有灵魂，那么就让她赋予他灵魂吧！她自我安慰着，并且相信自己能赋予他灵魂，只要那个女人永远地消失在这个世界上。

　　不知道从什么时候起，这种念头越来越强烈，她知道，有一天她无法压抑自己了，她就会付诸行动。

　　想起那张精致略显苍白的脸，她并不想这么做，她知道这一切都不是冷艳的错，冷艳是个不错的女孩儿，可是那又怎么样？她没得选择。

　　“冷艳别怪我，我只不过在捍卫我的爱情，我未来的家，我孩子的父亲。别怪我，我们都别无选择，因为命运选择了我们，这就是我们的命。”

　　她不由得暗自庆幸，如果不是在那晚她偷偷地跟在叶泉身后，恐怕如今跟叶泉订婚的就不是她了。她也很庆幸自己捷足先登了一步，最最关键的是她怀孕了，这次是真的怀孕了。叶泉一直想要一个家，渴望一个孩子。对，没错，孩子才是她真正的筹码。

　　上次假怀孕本琢磨着来一出离间计，可不管她说什么叶泉都不相信是冷艳弄掉了她的孩子，那个时候她不知道那个女人在他心中到底是怎样的位置，他怎么就可以那么地信任她。直到看了叶泉的日记以后，她才知道，原来那个女人在他心目中竟是如此重要。

　　不过现在这一切都无关要紧了，因为她真的怀孕了，想必冷艳也应该知道他们订婚的消息了，她犹豫了一会儿，拿着外套走了出去，她必须将这个消息亲口告诉她。

　　一直以来她都是输，这次她要以胜利的姿态在她面前出现。

　　秋天的萧瑟让人感到孤独，尤其是在你心中所爱之人，告诉你他会娶你，但一转眼却跟别的女人订婚了，那种痛，那种伤害，是无法言喻的。那简直是一种侮辱，一种赤裸裸的嘲笑。

　　只是，她不明白，叶泉为何要这样嘲笑，戏弄她？

　　那些温暖的字眼还在眼前，他说他晚上会回来的。她蜷缩在床上，摸着自己冰冷的脚踝，她听到开门的声音，可是她知道来人不是叶泉，因为叶泉开门的时候总会先叫她的名字。

　　他总会说，艳儿，我回来啦！艳儿，艳儿。他总会在说完话后重复地叫上两遍。

　　她想从床上下来，却一点儿力气也没有。她不知道自己稀里糊涂的到底病了多久。

　　古乐提着两大袋东西走进来放到客厅的茶几上，他刚想朝冷艳的卧室走去，突然又觉得贸然进去有些不妥，便轻咳了几声说：“艳儿，你在房间吗？”

　　“在，古乐怎么是你？宝儿呢？”

　　“我知道你这几天心情不好，宝儿又有事走不开，所以我到宝儿那里拿了钥匙买了些吃的过来，你一定还没吃饭吧？”

　　“我不饿！”

　　“是人怎么可能不饿呢？你瞧你都瘦成什么样子了，还有啊，你的脸色最近怎么越来越差了，你呀真是让人不省心，再怎么样也得照顾好自己的身体不是吗？我先去厨房给你煮碗粥！”看着脸色苍白的冷艳，古乐说不出的心疼，“艳儿，他不值得你这样。”

　　“古乐，我知道你对我好，可是……”

　　“艳儿，我一直没勇气告诉你，不过我今天就告诉你，我喜欢你，我一直都喜欢你。艳儿，别再为那个男人伤心了，他有什么好的，除了有钱。”

　　“古乐，我明白你的心意，很早的时候我就明白了，可是我们之间是不可能的。”

　　“为什么不可能？”

　　“因为我的心已经不会再爱上第二个男人了。”

　　“你非要这么执著吗？叶泉他有什么资格让你这样执著？难道你没看到吗？他已经和别的女人订婚了，并且还有了孩子。”

　　“古乐，你说的我都知道，我都知道，可是我没有办法，我无法控制自己的情绪，我无法停止对他的思念，我想唯一能阻止我不再想念他的办法就是死去。”

　　看着那双充满悲伤的眼睛，古乐什么话也说不出来，他知道自己说再多也没用，他抬起头将碗递给她：“吃吧！不管怎么样生活还是要继续的。你不能这样残忍地对待自己，因为还有很多爱着你的人，他们会心痛。”

　　他伸手擦去她脸颊上的泪水，轻捧着她的脸，满眼柔情地说：“艳儿，不管怎样我都会一直陪着你。你永远要记住，无论什么时候你都不是一个人，在这个世界上，你永远不会孤单，不会寂寞。”

　　这一刻，冷艳是感动的。

　　她感激古乐能如此爱她。

　　可是她心里清楚地知道，无论如何他都无法走进她的内心，她的孤独与寂寞又岂是他能驱逐的？

　　“嗯，我会记住的。”她朝他点头微笑，她只是不想让这个爱她的男人难过。

　　“古乐，能答应我一件事情吗？”

　　“你说，只要我能做到的，我一定答应你！”

　　“其实宝儿一直都很喜欢你，就是因为我，她才将对你的感情隐藏了起来，你别看她平时大大咧咧的，都是装出来的。

　　我知道她心里一定不好受，如果可以，我希望你能对她好一点儿，我也知道感情的事情是勉强不来的，所以我不奢求你能爱她，但如果有一天我真的不在了，我希望你能好好照顾她。当然，若你们能走到一起，那自然是最好的，这也是我最想看到的。”

　　“你呀！还是先管好你自己吧！瞧瞧你，都跟面粉里滚出来似的，脸上一点血色都没有。有什么等吃饱了再说吧！”

　　古乐正欲转身去厨房，门铃忽然响了。

　　“有人按门铃，我去看看。”

　　一开门，古乐看到那张充满笑意的脸，心里说不出的愤怒，一把抓住她的肩膀正欲将她推出去的时候，冷艳的声音在里面响了起来。

　　“古乐，是宝儿吗？”

　　“不是，一个走错门的疯子。”

　　古乐凶神恶煞地瞪着阿莉，压着嗓子说：“你到这里来做什么？你到底想怎么样？”

　　“别那么紧张，我又不会吃人。我只不过有几句话想跟她单独谈谈。”

　　“不可能，你最好打消这样的念头，我劝你还是赶紧走吧！”

　　“你那么紧张做什么，我这次不是来找她拼命的，我只是有几句话想要跟她说。”阿莉这次倒显得十分客气。

　　“那也不行！”

　　“古乐，你跟谁说话呢？”

　　“走错门的，我告诉她该怎么走。”

　　“你爱她？”阿莉尖锐地看着他的双眼。

　　“是。”古乐没有丝毫的隐瞒，坚定且自信地说着。

　　“很好，很好！”说完她朝他诡异地一笑，转身离开。

　　古乐不知道阿莉最后那句话到底是什么意思，不过她那诡异的笑容和犀利的眼神却深深地烙在了他的心头。

　　这个女人使他想到了两个字——魔鬼。

　　他关上门朝屋里走去，心却再也静不下来，他想起上次阿莉冲到这里暴打冷艳的情形，如果不是他和宝儿及时赶到，那天冷艳会不会被她活活打死呢？今天她又突然跑来，说了一通莫名其妙的话就离开，他不由得倒抽了一口冷气。看来日后还是小心为妙。

　　这个秋季似乎异常漫长，但它终究还是过去了，这个城市的冬天并不是很冷，不过这几天的温度也出奇地低，但冷艳却喜欢这样的温度，她如往常的冬天一样，喜欢穿得很少迎着风走在街头，享受那种刺骨的冷。寒风一阵阵朝她袭来，耳朵和脸颊都被冻得通红，但她却觉得很痛快。

　　离叶泉结婚的日子越来越近了，他们的消息占据了各大媒体的头条，很多时候她宁可待在家里也不愿意出门。

　　因为只要一迈出来，她就可能一不小心看到那张熟悉的脸，又会勾起她的回忆，使她陷入无尽的悲伤之中。

　　她的思绪很乱，它们死死地纠缠在一起，怎么解也解不开。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第17章 日记本里的秘密(2)


　　她的脑袋很沉很沉，她有些支持不住了，最近她的身体状况是越来越差了，她踉踉跄跄地走着，扶着路边的一棵杨树，突然地倒在了地上，她眼睛睁得大大的，努力想要看清这一切，可是黑暗朝她袭来，她什么也看不见了。

　　只有一个声音在心底呐喊：叶泉，叶泉……可即便是在这种时候，她的脑海里也全是他们的身影，他马上就要举行婚礼了，那个女人的肚子已微微有些凸出了。一个礼拜后，这个男人就会成为别人的丈夫，孩子的父亲。从而她将与他陌路，将她最后的幻想也毫不留情地给毁灭了。

　　她多么想大声呐喊：叶泉，不要！不要结婚，不要娶她！

　　可是她却做不到，她真的做不到，她不过是个被抛弃的女人，她有什么资格跟他讨价还价。

　　醒来的时候，她是在离刚才她晕倒不远的一个小诊所里，医生说是一个路人把她送过去的，她张了张口，吃力地问：“我的包在哪？”

　　“我没有看到你的包。我想可能是你晕倒以后手机钱包被人抢了吧！”说话的医生是个五十岁左右的老头儿。

　　“你先躺着，我给你倒杯水！”

　　看着他的背影她不禁又想起了自己的父亲，他是不是也像现在这个老头儿一样？不，他比他年轻多了，他才四十多岁，他怎么会有如此的步伐呢？

　　该死，她在心中暗骂了自己一句，怎么会突然想到他呢？

　　老医生将水递到她手中，语重心长地说：“姑娘，身体不好以后就不要单独一个人在晚上外出，要不是刚才那个年轻人救了你，我想你这辈子就毁了。一个女孩子这么晚在外面走是很危险的，现在这年头啊，什么坏人都有。”

　　“什么意思？”

　　“你晕倒后，刚好有两个混混从那里路过，他们抢了你的钱包和手机，并试图强奸你，还好你运气不错，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过……救你的那个年轻人被刺了两刀，他耗尽力气将你拖到我这。”说着他眼圈微微有些泛红，“这年头像这样见义勇为的年轻人不多啦！所以说你运气好，否则……”

　　“他人呢？”

　　“就在你醒来前不久，被120接走了，只怕是凶多吉少。

　　哎！真是个好人啊！但愿他吉人天相。”

　　老医生似乎又想起了什么：“对了，他的电话掉在这里了。”

　　老医生从口袋里掏出电话递给冷艳，“你好些了就到医院去看看他吧！不管怎么说，他都是因为救你才受伤的……”

　　冷艳望着电话说不出话来，只觉得眼睛干涩得难受，一股股眼泪不住地往下落。

　　她从床上冲下来，啪的一声跌倒在地，她已经忘记了疼痛，挣扎地从地上爬起来，老医生走过去扶起她：“你现在身体还很虚弱，你先别激动。”

　　“告诉我，他不会有事，不会有事的对不对。”

　　老医生不是个擅长说谎话的人，他挪了挪架在鼻梁上的眼镜：“他伤得真的很重，流了很多血，衣服都湿透了，见到他的时候我都吓了一跳。”

　　“不行，我必须马上去医院。”她也不知道自己哪来的力气，一把推开老医生跑了出去。她边跑边哭着，站在马路边等了一会儿也不见有的士过来，她就沿着马路朝医院的方向跑去。

　　这一路她的脑袋是空白的，像是失去了思考的能力，只有两只脚本能地跑着，不停地跑着。

　　“古乐，你怎么那么傻，像我这样的人早就该死了。古乐……古乐，你一定要坚持住，你千万不可以有事，否则我会恨你一辈子的，古乐，你必须给我坚持住，知道吗？”

　　她不知道自己怎么跑到医院的，只是当她看到在抢救室里的古乐时，心更是如同万箭穿心般难受。

　　“意外，这真的只是意外吗？”心中有个声音在不停地呼喊着。

　　海边别墅里，海风徐徐，只要一推开窗户，就能听到海浪的声音。这样幽雅的环境本应让人心旷神怡，可是此刻坐在窗前的叶泉，却心乱如麻。

　　还有一个礼拜他就要跟阿莉举行婚礼了，他深吸了一口气，作为一个男人，作为一个丈夫和父亲，他心里不应该再有其他的女人。他眉头紧蹙，神情痛苦，过了今晚就彻底地把她放下吧！他在心底对自己说着。

　　他站起来朝书房走去，从抽屉里拿出日记本开始写着……艳儿，我知道我愧对于你，或许说了你也不会相信我，同一个借口我竟然使用了两次。一直以来我都不信命，可是这次我信，我真的信了。

　　每次都那么凑巧，偏偏在我下定决心要跟你在一起的时候，阿莉就怀孕了。这对你来说，或许觉得这是一种欺骗，一种折磨，可是对我而言，这又何尝不是一种痛苦？

　　艳儿，如果可以我真的很想很想跟你在一起，但是我没办法辜负一个女人两次，第一次我没能保住我的孩子，已经让她很难过了。如今她又有了我的孩子，作为一个男人，我有责任和义务要照顾好她们。

　　艳儿，在这里我只能跟你说一句：对不起！

　　阿莉从房间里走了出来，看到书房里的灯还亮着，她知道这个男人又在偷偷地写日记，写出他的那些思念，那些情意绵绵。

　　“写吧！你就尽情地写吧！”她嘴角勾起一抹阴险的微笑，默不作声地回到房间拿出手机发了一条短信。

　　事情搞定了吗？

　　出了点小意外。

　　什么？

　　半路杀出个程咬金，我当时一激动就捅了他两刀。

　　什么？你杀人了？

　　我不知道，你一定要救我。

　　阿莉的脑袋轰地一下炸开了，事情怎么会变成这样？现在该要怎么办？但很快她就镇定下来，拨通了另一个号码。杀人并不可怕，可怕的是没头没脑地杀人，那是要坐牢，要以命抵命的，她可不想因为那个臭女人而丢了自己的命。

　　第二天一大早她就亲自去了医院，但她没想到那个受伤的男人居然是古乐。看到他苍白的脸的一瞬间，那种负罪感突然没了。她脸上露出一抹微笑，眼神却很毒辣，透过玻璃窗望着古乐毫无血色的脸在心底暗暗地说：这一切都是你自找的，活该！谁叫你爱上那个女人的。

　　她从医院匆匆出来的时候，与冷艳打了个照面。

　　看着她，冷艳足足盯了她十几秒，阿莉漫不经心地走到她面前：“这样看着我做什么？是不是想要说恭喜我，或者祝我幸福？冷艳，如果你想说这些的话，我看你还是省省吧！想想我都觉得恶心。”

　　冷艳答非所问地说：“你来这里干什么？昨晚的事情是不是你找人做的？阿莉，我跟你到底有什么深仇大恨你要如此对我？”

　　“冷艳，我不知道你在说什么。”

　　说完愤怒地甩开她，疾步走了出去。冷艳忽然心中莫名的一慌，她飞一样地朝古乐的病房冲去，还好，他很安稳地躺在那里，并未受到半点儿伤害。

　　她这才长吁了一口气坐在病床旁边，从昨天晚上到现在她还不曾合过眼，一直到今天凌晨古乐才被医生从手术室推出来送到重症病房监护，如果因为她一时的疏忽而引起古乐发生任何意外的话，这一辈子她都将不得安宁。

　　看着躺在床上一动不动的古乐，她说不出此刻心中的感受。

　　有这样一个愿意为她舍弃性命的男子，她心里很是感动。但同时她也很是心痛，为他而心痛，明知道不管他做什么都不会有结果，可他还是义无反顾地做了。

　　看着古乐，冷艳心中说不出的悲伤。

　　“古乐，我该拿什么来感谢你？像我这样的人，根本不配你对我这么好。”

　　宝儿气喘吁吁地冲了进来，一把拽住冷艳，问：“古乐怎么样了？他没事吧！”

　　“已经脱离了生命危险，但是他伤得很重。”

　　“怎么会发生这样的事情？”

　　“我不知道……我也不想的。”

　　“可是你险些要了他的命，如果不是你，他根本就不会受伤！你一定知道怎么回事对不对？这件事是不是跟那个男人有关？”

　　宝儿咄咄逼人地问着，她还从来没有这样跟冷艳说过话，这次，她是真的怒了！

　　“我……”

　　“你什么你？你既然不爱他就告诉他，彻底地让他死心，不要给他任何一点儿机会。你这样只会害了他，这次险些就要了他的命，下次呢？下下次呢？他有多少条命给你？冷艳，做人不能这么自私。为了那个男人你就可以这样伤害另一个男人吗？”

　　“宝儿，我也不想的，真的，我不想的……”她痛苦地低下头，抓扯着自己的头发。

　　看着冷艳难受的样子，宝儿才意识到自己太激动了，她走过去轻轻地扶起冷艳，为她擦去眼泪：“对不起，我不该对你发脾气的。”

　　“这不是你的错，你说得一点儿都没错，我太自私了。我……我只想到自己，从未想到过他的感受……是我不好，这一切都是我的错，像我这样的人早就该死了，根本就不该活在这个世上。

　　我就是个扫把星，如果不是我，或许白翔就不会死。如果不是因为我，古乐也不会躺在这里，都是我不好，都是我不好！”

　　她疯狂地左一巴掌右一巴掌地朝自己脸上扇。

　　看着冷艳神情崩溃的样子，宝儿很是心疼，她一把将冷艳死死地抱住：“艳儿，我求求你，求求你别这样好不好。艳儿，原谅我，我不是故意的。都是我不好，我不该那样说你的，你那么善良，你又怎会去伤害别人呢！艳儿，原谅我……”

　　“宝儿，你说为什么我总是做什么都做不好，我总是连累别人？我想我应该离开，离开这个城市，离开所有的朋友，去一个没有人认识我的地方。我总是那么不幸，并且将我的不幸带给了我身边每一个关心我的人。妈妈因为我失去了父亲，你因为我隐藏了自己的爱，古乐因为我险些丧命，我就是一个灾星，我不配你们对我如此好。”

　　“我不许你这样说自己，这一切都不是你的错。”

　　“不，都是我，都是我……”

　　看着情绪失控的冷艳，宝儿什么话也说不上来，她想安慰她些什么，可话到嘴边又被她吞了下去，那些话要真的说出来了，她会恶心自己，嫌弃自己。那些都是虚假的谎言，她无法蒙蔽自己，此刻她心中对冷艳有恨，如果不是她，古乐不会变成现在这个样子；如果不是她，古乐或许就会爱上自己。

　　虽然她与冷艳情如姐妹，但此刻她心里有怨恨：她不愿意去说那些连自己都恶心做作的话。虽然她也心疼冷艳，只是这次真的有些愤怒。

　　冷艳低着头不停地哭着，突然她想起了什么，猛地抬起头来走到宝儿面前，两只手紧紧地抓着她的双肘：“宝儿，你照顾好古乐，我有事出去一下。”

　　“你去哪？”

　　她头也不回地跑出了病房大门，一定是她，一定是她。她心中只有三个字——戴晓红。她不相信这一切都是那么凑巧，她更不相信她会倒霉到如此程度，这件事情一定跟戴晓红有关系。

　　曾经，她可以忍。

　　曾经，她可以让。

　　现在，她不会继续懦弱下去。

　　她怎么伤害自己都没关系，可是现在她伤害到自己的朋友，她就绝不能继续容忍下去。况且那个男人是如此爱自己。

　　她不知道该到哪去找戴晓红，突然想起上次戴晓红给自己的u盘，或许能从里面找到些什么。她急匆匆地赶回了家，翻出戴晓红给自己的u盘。

　　一点开u盘里面就跳出一个动画，很是可爱，果然，里面有她的电话，并且还有这样一行字，亲爱的，我们会成为战友的。

　　看到那三个字，冷艳不禁鸡皮疙瘩起了一身，也亏她叫得出来，她就不闲恶心吗？

　　她没心情继续往下看，直接拨通了戴晓红的电话。

　　“呵呵，我还以为你不会打电话给我了，看来我说得没错，我们会成为战友的。”

　　电话那头，戴晓红嬉笑地说着，一副势在必得的样子。

　　“为什么要那样对我？你大可杀了我，你为何要那样对我的朋友。”她声嘶力竭地朝她吼着，双眼瞪到了极限，面孔扭曲，看起来整个人都变了形。

　　“我不明白你在说什么。”

　　“你不明白，你竟然告诉我你不明白，你险些要了他的命你知道吗？他跟你有什么仇，你要这样对他。他那么善良，难道就因为他对我好，所以你就要杀了他吗？我到底什么地方做错了，你要这样对我，难道你要把我身边对我好的男人都一一杀光吗？”

　　她越说声音越小，最后她甚至不知道自己在说些什么。

　　“我没做过，我不知道你在说什么，我对叶泉以外的男人没兴趣。”说完她就干脆地挂了电话。

　　“这个女人还真是莫名其妙，打电话过来就是跟我说这个，真是浪费时间，浪费感情。”戴晓红将手机往沙发上一扔，愤怒地骂着。

　　但很快她似乎就明白过来这究竟是怎么一回事了，她即刻来了兴致，露出一丝高深莫测的微笑，走进房间换了一身衣服便出去了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第18章 我要替孩子报仇(1)


　　寒风穿过窗户席卷而来，冷艳瘫坐在地上，满脸的憔悴，从昨天到现在还不到二十四小时，可是现在的她看起来憔悴不堪，脸色惨白如同鬼魅。

　　冷，她感到无比地冷，就像被人推入了冰窖之中，身体里的每一个细胞都被冻结了，身体开始慢慢地发硬，呼吸也变得越来越困难，她感觉自己就快死了。黑，漫无止境的黑暗朝她袭来。

　　叶泉的脸再次出现在她的脑海里，她不禁苦笑，都快要死了，竟然还是忘不了那个男人。冷笑，你还真是没出息。

　　她自嘲地冷笑着，一个个破碎不堪的画面不断地从她眼前一闪而过，妈妈、爸爸、白翔……她似乎看到白翔在朝自己招手。

　　她呢喃地叫着：“白翔……”

　　当她朝他伸手的时候，却恍然发现眼前早已没了白翔的身影。她四处寻找着他，焦急地大喊着：“白翔……白翔……白翔你等等我，等等我……白翔……”

　　她猛地从床上坐起来，她这才发现，原来自己只不过是做了一场梦。她看了看时间凌晨四点半，本以为自己死了，竟然还奇迹般地活着，只是喉咙干渴得难受，像被火烧着一般，头也是沉沉的晕得厉害，她扶着床沿勉强地站起来，发现全身都酸痛得难受，她拿起一瓶放在床头的矿泉水灌了几口就倒在床上继续睡。

　　这一晚她睡得很不好，总是不停地做梦，梦到自己被人追杀，梦到自己被人强奸，然后古乐出现了，接着她看到他满身是血，最后他死了。

　　她再次从梦中尖叫着醒过来，满头大汗地坐在床上，她知道刚才的一切不过又是一个梦，古乐现在还在医院，但仍旧放心不下，她拨通了宝儿的电话，直到最后确认古乐没事才长吁了一口气。

　　她擦了擦额头沁出的汗珠才发现自己竟发着烧，看来是脑袋烧坏了所以才会接二连三地做梦，但这又有什么关系呢，死了才好，她自嘲地想着又重新躺到床上继续睡觉。

　　第二天一早她就拖着疲惫的身体来到医院，她觉得如果不二十四小时陪在古乐身边她就会觉得自己有愧于他。

　　宝儿提着两碗粥进来，看着脸色苍白的她说：“艳儿，你病了？”

　　“没有，我就是全身上下使不出劲来，我休息一下就好了。”

　　最近她的身体是越来越差了，时常还会头晕。

　　“你看看你的脸色，我看我还是帮你挂个号吧！”

　　“不用，照顾好古乐要紧。”

　　“他现在躺在这里又没有关系，昨天我的话确实太过分了，你也别放心上，你知道我这人一急就脑袋不好使，我真不是故意的。”

　　她朝宝儿无力地一笑，嘴唇没有一点血色：“我早就忘记了，宝儿你对我那么好，不管你说什么或者做什么，我除了感激还是感激。”

　　宝儿朝她浅浅一笑：“你这么说我可受不起，这是我刚买的粥，赶紧趁热喝吧！瞧瞧你的样子。”

　　宝儿递过一碗粥给她，可是她现在一点胃口都没有，但为了不让宝儿多虑她还是勉强地将一碗粥喝下了一大半。

　　宝儿就这么一直守候在古乐身边，看着冷艳越来越苍白的脸，宝儿心疼地说：“艳儿，你还是回去休息休息吧！这儿有我呢，你就放心吧！”

　　“不，宝儿你就让我待在这儿吧！这样我的心里会比较好受一些。”

　　“可是……”

　　“求求你了。”

　　宝儿拗不过她，只好由着她。

　　头晕目眩的感觉越来越强烈了，但她仍旧强忍着一声不吭。

　　早上医生来查房的时候她便醒了，看着还在熟睡的宝儿，她端着盆子准备去打水回来给古乐洗脸擦手。

　　刚站起身来，她就险些晕倒在地，她急忙扶住墙歇了好一会儿，那种眩晕的感觉才消失。她真恨不得狠狠地掴自己几个耳光，为何自己如此没用？她端着水吃力地往回走，在心中暗暗地骂着自己。

　　就在她快回到病房的时候，眼前忽然一黑，她再也支撑不住，手中的盆子跌落在地，她整个人也倒了下去。

　　她醒来的时候已是在病房里，手心传来一股温热，她看到宝儿正守候在自己身边，紧握着她的手。

　　她朝宝儿无力一笑，满脸愧疚地说：“对不起，我总什么事情都做不好，非但帮不上忙，还又让你操心了。”

　　宝儿朝她灿烂地一笑，宠溺地说：“可是没办法呀！谁叫我就是喜欢像个孩子一样淘气的你呢！你说艳儿，我是不是上辈子欠了你什么，否则我这辈子怎么会这么倒霉，无论你做什么我都对你恨不起来呢！你说你那么笨手笨脚的，可是在我眼里我却觉得你可爱无比。”

　　看着宝儿那夸张的神情，冷艳忍不住也笑了起来，宝儿就是这样，总有办法逗她开心。

　　打了一瓶吊针，在病床上休息了几个小时，下午的时候，冷艳感觉自己全身都有了力气，整个人也好多了，她就又重新回到古乐的病房。

　　她过去古乐病房的时候宝儿不在，她想宝儿应该是回家熬汤去了。宝儿将她和古乐都照顾得很好，每天都会亲自做好饭菜送到医院来，她说这样有助于古乐的身体恢复。

　　可是宝儿不在的这段时间对冷艳来讲就是一种煎熬，最近她越来越害怕一个人了，无边的寂寞与孤独不停地吞噬着她，让她透不过气来。

　　她刚走出医院想出去透透气，这种宁静就被打破了，随之排山倒海，翻天覆地席卷而来的是阿莉绝望的嘶吼。

　　“冷艳，我今天跟你拼了。”她双眼通红，白色的眼球里布满了红色的血丝，头发凌乱，面孔扭曲，脖子上青筋直冒。

　　冷艳被她的样子吓得呆住了，竟连逃跑都忘记了。等她回过神来准备离开的时候已经来不及了，那个女人已死死地掐住了她的脖子。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　阿莉的样子恐怖极了，跟她上次比起来，她都会觉得上次见到的仿佛是天使，而这次的阿莉，真真的是魔鬼。

　　“放开我，放开我……你快放开我。”

　　她的呼吸越来越不顺畅了，很快脸就被憋得通红，她疑惑地看着阿莉，神情复杂，带着沙哑的声音几乎是哀求地说：“我已经什么都没有了，你为何还要这样恨我？”

　　“因为你杀了我的孩子。”

　　“我没有！上次我就说过了，我没有！我真的没有！”

　　“没有，你以为我不知道吗？除了你谁还会这么做？今天我就要替我的孩子报仇。”她的双手更加用力地掐住她的脖子，她感到呼吸越来越困难，她想或许这次她真的要死了。

　　一滴清泪从她的眼角滑落：“阿莉，不管你相不相信，但我真的没有……”她用尽最后一口力气说着，眼前的人和物都开始不停地旋转起来，模糊中她似乎看到了那个熟悉的身影……

　　“阿莉，你快放开她！”

　　叶泉跑过来掰开了她的手，一把将她从冷艳身上推开，抱起地上的冷艳就冲大夫大喊着：“医生！医生！”

　　冷艳吃力地睁开眼睛，看了叶泉一眼：“真好，原来这样就可以再躺在你怀里了！”

　　“艳儿，你别乱说话，你会没事的，相……”

　　叶泉话还没说完，冷艳就晕了过去。

　　阿莉瘫软地坐在地上，望着叶泉焦急的身影默默地流泪，最后她哇的一声大哭了出来。她觉得自己被人抛入了冰窖之中，全身上下都冷得发抖，孩子没了，这次是真的没了。她伸手去摸自己的肚子，里面什么都没有，她感觉不到孩子的存在，他已经三个多月了，他已经会动了。可是突然之间他怎么就没了呢？他怎么可以突然就没了呢？

　　她双手环抱着自己，唯有这样她才能感到安全一点，孩子没了，那个男人竟无情地将她推开，去维护那个杀死他们孩子的凶手。他果真爱她，爱到她无法想象的地步。

　　忽然身后传来一阵温热，那是她熟悉的温度，叶泉从身后轻轻地抱起了她。

　　“我知道你难过，但你也不能把罪过加到她身上呀！”

　　她神情呆滞地说：“她杀了我的孩子你知道吗？是她谋杀了我的孩子……我们的孩子……叶泉，我恨你，我恨你！”

　　“阿莉，你冷静一点儿，艳儿她是不会那么做的。”

　　“她会，是她，一定是她，除了她还能有谁？她一定是不甘心你回到了我身边，一定是，她一定以为我没了孩子，你就不会再娶我了。叶泉你说，你说，如果我没了孩子你是不是就不会娶我了？你说，你说啊！”

　　眼泪不住地往下落，心已千疮百孔，她拽着叶泉不停地捶打着他，最后无力地靠在他怀里失声痛哭着。

　　“阿莉，你冷静一点儿。我知道孩子没了你很难过，我又何尝不难过呢？”

　　她冷笑着，眼泪不断地涌出来，她的心已经被人狠狠地捅了一刀，而眼前这个男人，不仅不给她药，反而一把揪住她的伤口用力揉捏着，一点一点地撕裂。

　　“你到底还是爱她，你到底还是爱她，你看着自己的孩子死去你却无动于衷，她不过是晕了过去，你却心痛得无法呼吸。

　　你紧张她，甚至多过于紧张我们的孩子，我真恨我刚才没杀了她，我真该杀了她。我的孩子没了，我什么都没了，我不会放过你们的，你们都要为我的孩子偿命！”

　　说完她哈哈地大笑起来，发疯似的跑了出去，消失在街头。

　　叶泉随即追了出去，可他却将阿莉追丢了，他不知道她跑到什么地方去了。他在街上四处寻找着她。

　　一想到她那么激动的情绪，他就感到阵阵不安，她该不会做出什么傻事来吧！

　　“阿莉！阿莉！”

　　他将所有她有可能会去的地方都找遍了，却仍旧没有阿莉的身影。

　　“她到底会去哪？”

　　忽然他又想起阿莉那句：我的孩子没了，我什么都没了，我不会放过你们的，你们都要为我的孩子偿命！

　　她该不会故意将他引开，然后又去医院找冷艳了吧！

　　想到这，他感觉背脊一阵冰冷，即刻朝医院飞奔而去。他冲进冷艳所在的病房时，看到她正安静地睡在上面，悬着的一颗心总算是落了下来。

　　看着冷艳，他虽然不愿意相信阿莉说的话，可是这次，这次他却在医院碰到了她。如果说第一次阿莉在撒谎，那么这次呢？冷艳的出现真的是凑巧？

　　他低垂着头，满脸倦容地走到病床前，他很想亲口问问冷艳，可现在他却没有了开口的勇气。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第19章 我要替孩子报仇(2)


　　看着站在自己窗前的叶泉，冷艳知道他想问什么，她撑着虚弱身体说：“你觉得我会做出那样的事情来吗？”

　　他淡淡地道了句：“你好好休息吧！”说完他转身便走了出去。

　　“她怎么样了？”

　　他停住了，不过他并未回头，声音毫无温度：“她情绪失控，现在不知道去什么地方了。”

　　“她现在很需要你，你还是尽快找到她吧！我担心……”

　　“不用你担心。我知道你恨我，你恨我大可冲着我来，何必对孩子下手。”虽然他的声音不大，但冷艳却听得出他很愤怒。

　　他迁怒于她，他竟然不相信她。

　　她记得他说过，无论什么时候，无论你做了什么我都相信你，即使全世界的人都不相信你，误会了你，我也仍旧会相信你。

　　她凄凉地苦笑着，可是现在呢？他却怀疑她，怀疑她杀死了他的孩子……看着叶泉离开的身影，泪水再次模糊了她的视线。

　　“叶泉，就算是我死，我也不会去伤害你的孩子的，因为我不舍得看到你难过。可是你，你却怀疑我……”

　　叶泉再见到阿莉的时候，她在家里的浴缸里割脉自杀了，自杀前她给叶泉发了个信息：我要用我的死来让你愧疚一辈子。

　　那个女人杀死了我的孩子，而作为父亲的你却无动于衷，你欺骗了我，欺骗了我的孩子，我恨你！

　　看着浴缸里被染红的血，叶泉只觉得很是刺眼，他一把将阿莉从浴缸里抱起来，抱着她就往外冲。

　　“阿莉，对不起！我知道我对不起你！可是，可是我从来都没有想过要抛弃你，即便你没有了孩子，我也没想过要抛弃你，我已经下定决心要好好跟你在一起了，你为何这么傻，还要自杀？”

　　还好叶泉及时赶回家这才救了阿莉一命，不过醒来后阿莉精神失常了，所有的人她都不认识了。无奈，叶泉只好将她送进了精神病院，他的一个朋友是这家医院的院长，他说阿莉的病情从目前来看，还是有治愈的可能的。

　　自从醒来后，阿莉她总是不停地喊着：“冷艳……冷艳……杀……杀……杀……”

　　她不知道从什么地方弄来了一个布娃娃，整日整日地抱在怀里，谁也无法夺去。一见到陌生人的时候她就显得惊恐万分，并且尖叫地吼着：“不许伤害我的孩子，不许伤害我的孩子……”

　　可每当她看着怀里的布娃娃的时候，眼神就特别温柔，她会对它微笑，给它唱歌讲故事，跟它说话，也只有在这个时刻她才会显得特别安静。

　　每次看到阿莉这个样子，叶泉都忍不住想哭，他的心中充满了愧疚，是他把她害成这个样子的。他走过去紧紧地握着她的手，神情温柔地说：“阿莉，等你好些了我们就结婚，我们还会有属于自己的孩子的。”

　　阿莉似懂非懂地看着他，然后咯咯地笑着：“宝宝……你看我的宝宝漂亮吗？我的宝宝是最漂亮的对不对？”

　　“对，我们的宝宝是最漂亮的。”

　　叶泉哽咽得几乎说不出话来，他不忍再看下去，转身掉头走了出去。并暗暗地在心里发誓，他一定要治好阿莉，还她一个快乐幸福的家。

　　他知道这是阿莉渴望的，她从小就迫切地渴望能有一个快乐幸福的家。

　　阿莉的父母在她很小的时候就离异了。

　　她被判给了爸爸，没过两年爸爸就给她娶了个后妈，起初的时候后妈对她还可以，可到了后来后妈有了自己的孩子以后，对阿莉的态度就截然不同了。

　　阿莉的自尊心受到了极大的伤害，很多时候她都不愿意跟人说话，总是一个人默默地去上学然后又默默地回家。

　　如同一个隐形人一般，几年下来，班上的同学几乎都不知道还有这样一个人存在。

　　直到有一天下了很大的雨，阿莉没带伞正冒着雨跑的时候，一只手拉住了她，叶泉朝她灿烂地笑着说：“我们一起走吧！”

　　她斜了他一眼，一把将他推开，她已经习惯了自己一个人生活，她不需要别人的同情，更不需要别人的帮助。

　　“阿莉，你这样会生病的。”

　　她回过头恶狠狠地瞪着他：“你对我这么好有什么目的？”

　　他噗嗤一声笑出来：“因为我喜欢你啊！我觉得你很可爱！”

　　他又厚着脸皮将伞为她撑起来，温柔地说：“走吧！我们一起回家。”

　　虽然阿莉现在神志不清，但每当下雨的时候，她都会不顾一切地往外跑，不停地跑不停地跑，时不时地她又回过头张望，似乎在等待着什么，一直到雨停了她才会停下来，神情呆滞地回到病房。

　　叶泉知道，她一直都在渴望，渴望他再次牵着她的手说：

　　“走吧！我们一起回家！”

　　看着在雨中奔跑的阿莉，叶泉泪流满面。

　　这一切都是他的错，如果不是因为他，阿莉不会变成现在这个样子，而冷艳也不会像现在这么难过。

　　如果一切可以重来，他宁可这辈子从来没遇到过她们，这样她们或许都过得很幸福。

　　让叶泉感到措手不及的是，阿莉流掉孩子，精神失控的消息不胫而走，成了各大媒体竞相报道的对象。

　　狗仔们不顾一切地挖取资料，他们甚至跑到精神病院去找阿莉，不过几次都没能得手。叶泉刚赶到精神病院将阿莉接出来准备送出国去治疗，也不知道谁透露了叶泉的行程，刚走出大门口，一大批狗仔便就地涌了出来。

　　为了对付这群狗仔，他可是费尽了心机，可如今还是被他们逮了个正着。

　　“叶先生，请问你是要将阿莉小姐送到国外去吗？”

　　“叶先生，请问你还会跟阿莉小姐结婚吗？”

　　“阿莉小姐的病情是否有了好转？”

　　“阿莉小姐，你是否记得你为什么流产的吗？”

　　“阿莉小姐，你真的是因为孩子没了而精神崩溃的吗？”

　　狗仔们的问题似乎永远不会完结，闪光点不停地闪烁着，突然之间被那么多人围住，阿莉显得惊恐万分，他们你推我抢，不知道谁撞到了阿莉，她手中的布娃娃滑落到地上。

　　叶泉只想着带阿莉尽快离开，并未注意到布娃娃掉在地上，他一边护着阿莉，一边朝人群挪动着，他只想尽快带着阿莉离开，给她一片宁静的天空。

　　阿莉看着跌落到地上的布娃娃被人一脚一脚无情地踩过，她惊恐地尖叫起来：“孩子！孩子！孩子……”

　　她情绪激动，也不知哪来的那么大的力量，不顾一切地拨开人群去捡地上的布娃娃。

　　因为她的尖叫，她的疯狂，现场更加混乱起来，等到捡到布娃娃的时候，它已经不成样了。

　　她蹲在地上，眼神愤怒，拳头紧握，忽然站起来冲着那群狗仔是又打又砸：“你们杀死了我的孩子，你们杀死了我的孩子……我要杀了你们，杀了你们……”

　　“疯子！果然是个疯子！”

　　狗仔们非但没有同情她，反而一个个拿着相机更加有兴致地拍起来，看着他们的冷漠和无情，叶泉再也压抑不住内心的情绪，抓起骂阿莉的那个狗仔就是一顿暴打。

　　现场再次陷入一片混乱，阿莉的尖叫声，狗仔与叶泉的打骂声，还好精神病院的工作人员及时赶出来，阻止了事件的恶化。

　　医生为阿莉打了镇定剂，她这才安静了下来。可那群狗仔却仍旧不肯放过这个可怜的病人，直到警察赶到他们才恋恋不舍地离开。

　　叶泉第一次对狗仔感到前所未有的反感和憎恨，他不知道这些人是否究竟有良知，他们怎么可以不顾一切地去伤害一个病人，一个精神病人。如果那个生病的人是他们的亲人，他们是否也会因为有那么一点点价值而不顾一切呢？

　　他再次看到了人性的丑恶。

　　冷艳的身体已比之前好了很多，但仍旧很虚弱，也不知怎么的，总是提不起力气来。她想，或许是心力交瘁的原因吧！

　　累了，真的是累了。

　　她只想找个没有人认识的地方，安安静静地生活，不理世间一切俗事，只过自己的日子。每天看着小桥流水，伴着鸟语花香，只过自己的日子。

　　她决定在临行前去看一看阿莉，虽然这个女人很恨自己，很讨厌自己，但毕竟她现在失去了孩子而且变得精神失常。

　　有时候，能恨一个人也是一种缘分。

　　比如她跟叶泉。

　　她偷偷地来到精神病院，远远地看着阿莉，她不知道为什么事情会变成这样，她感觉到这已经不只是纯粹的恋爱游戏了，它已经演变到不可收拾的地步。

　　是谁？是谁害得阿莉流产并且精神失控的？

　　难道是她？

　　刚走出精神病院她就迫不及待地拨通了戴晓红的电话：“这一切是不是你做的？”

　　“那么激动做什么？我不需要你感激我。”

　　“你以为我会感激你吗？你真是在做梦，告诉我，你为什么要这样做？”

　　“为什么？冷艳，我所做的这一切可都是在为你报仇啊！

　　是谁把那个爱你爱到死去活来的男人捅成重伤躺在医院的？又是谁处心积虑从你身边抢走你最爱的男人的？这一切可都是她做的呀！”

　　“这些都与你无关。”

　　“看来我真是帮错忙了，听你的口气不但不感谢我反倒有些恨我？那我想，我们没什么好谈的了。”

　　“你这个狠毒的女人，这不过都是你的借口，你的阴谋，你到底想要做什么？”

　　“我想要做什么你清楚得很，再说，冷艳我帮你可不止一次，你还记得上次她跑到你家闹吗？她不是说她的孩子被你弄流产了吗？我不过是让那个预言成真而已。冷艳，我真的很同情你，你实在是太天真太善良了，不过这年头太善良的人都不会有好结果的，比如你。”戴晓红冷嘲热讽地说着，冷艳只觉得头很痛，事情越来越复杂了，她什么都没有听进去，唯独听到了那句，她不是说她的孩子被你弄流产了吗？我不过是让那个预言成真而已。

　　“让预言成真？你这话是什么意思？”

　　“呵呵，你还不明白吗？上次她不过跟你演了一出戏，从你身边夺走了叶泉，她制造了一个谎言牵制了叶泉。冷艳，你真是傻得可爱，竟然连这种女人的话你也会相信。”

　　冷艳的脑袋轰的一下，像是被谁扔了一个炸弹过来，她无法思考。阴谋，这一切全都是阴谋，她甚至想到了阿莉在精神病院的样子，这会不会也是一个阴谋？只为牵制住叶泉？

　　而戴晓红做这么多又是为了什么？她记得她说过，她要人财两收。她真的不想再跟他们纠缠下去了，可是无论她怎么退让，他们却怎么也不肯放过自己。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第20章 回首过去(1)


　　那是六年前的冬天。

　　天空中飘着雪，这个冬天比往年的冬天更冷，叶泉穿着一件单薄的衣裳走在雪地里，他被冻得瑟瑟发抖。

　　他全身上下全部家当也就三十三块钱了，他看了看蜷缩在天桥下面的几个流浪汉，被冻得僵硬的脸上泛起一丝无奈的苦笑。

　　没想到如今自己也沦落到要睡天桥的地步。三个月前他还是一家知名企业的经理，却不知道因为什么原因莫名其妙地被开除了，并且整个行业似乎开始封杀他。

　　他找不到一份适合自己的工作，喝醉酒又跟人打了一架还吃了一场官司，偏偏这个时候家里又出了事，母亲身患重病花去了他全部积蓄。他没钱交房租，房东便扣留了他全部的东西将他赶了出来。

　　无情、冷血，如同这个冬天一样，没有一丝温度。

　　从那个时候起，他就发誓，他一定要出人头地，他一定要让那些曾经侮辱过他的人对他刮目相看。

　　他在天桥下蹲了下来，每天只吃一碗方便面，因为他不知道自己什么时候才能找到工作，也不知道自己会在这天桥下睡上多长时间。刚开始的两天还好，到了第三天晚上，来了两个人，那一刻叶泉才知道什么叫虎落平阳被犬欺，天桥也不是白睡的，还得交钱。

　　一个月三十块，因为他不肯给钱，被那两个人狠狠地修理了一顿，并且抢走了他身上仅有的二十八块五。

　　他以为自己会挨不过那个冬天，他会被冻死或者饿死在天桥下面。但他很幸运，旁边的一个七十岁左右的老头救了他。

　　老头有时候会买个盒饭给他，有时候会分两个馒头给他，了解他的经历以后他显得感慨万分并劝他暂时忍一忍。他开始跟着那个老头一起捡垃圾为生。

　　毕竟是文化人，也有做生意的头脑，即便是捡垃圾也不会被垃圾所埋没。很快他就掌握了其中的奥妙，他不再嫌弃垃圾，并把所有的激情和热情都投入到垃圾里面。

　　他的垃圾生意越做越大，第三个月他和老头就从天桥下搬走了，他们住进了一间破旧的屋子里，虽然很破旧但相比天桥还是好了很多。

　　第二年的冬天，老头已经不再捡垃圾了，他住进了养老院，叶泉把他当做亲生父亲一样的奉养。

　　赚了钱，他为自己买了一台笔记本，那个一年没登录的qq重新登录了，刚一登录就看到那个熟悉的头像一闪一闪的。

　　喂，你搞什么？怎么突然消失了？我找了你好多天了。

　　喂，你怎么还玩消失？快死出来。

　　啊啊啊啊！！你到底怎么了？都三个月了，你怎么还不出现？

　　你是不是不再用这个qq了？

　　你是不是出什么事情了？

　　如果你上线请给我留言，我很担心你。

　　为什么一声不吭地走掉？

　　这一年里，那个叫泣血玫瑰的女孩几乎每天都给自己留言。他显得异常地激动，在这个毫无温度的城市，他感到了一丝温暖。

　　即便是这个世界再丑恶，再无情，其实它也还是有温暖的。

　　他始终坚信，人间有爱。

　　对不起，我发生了一些事情，所以……

　　他不知道该怎样去诉说自己的遭遇，但他想她会理解的。

　　他刚一发出消息，泣血玫瑰就回话了。

　　嘻嘻……我就知道你会再出现的。

　　为什么那么肯定？

　　直觉。你相信直觉吗？

　　不知道。

　　啊！你改名了？为什么要叫孤独老人？

　　那你为什么要叫泣血玫瑰？

　　因为我很悲伤，我的世界充满了悲伤和绝望。你呢？

　　我的世界同样充满了悲伤，但我不绝望，我也不会绝望，不过我很孤独，很寂寞，不叫孤独老人叫什么？

　　嘻嘻……那就要叫孤独老人吗？难道你很老了？

　　二十三了还不老吗？

　　一点都不。我还是喜欢叫你刺客。我记得《史记·刺客列传》中讲述，侠之大者，谓之刺客。刺客，神秘、隐忍、坚强，浑身散发着诱人的味道。刺客都是孤独和寂寞的，就像你一样。

　　我有你说的那么好吗？不过后者我倒是赞同的，我总是被孤独和寂寞包围着，怎么也挥之不去。

　　有，不知为什么，虽然我们没见过，但你给我的感觉就是这样的。对了，你还没有女朋友吗？

　　有，从小一块儿长大的。

　　哇，那可是青梅竹马啊！

　　可是我们之间的距离似乎越来越远了，虽然现在我也经常给她打电话，虽然在我最艰难的时候她也对我不离不弃，可是我还是发现我们之间少了点什么。我内心的孤独和寂寞，她永远都体会不到，我觉得她不懂我。

　　嘻嘻……是不是一个男人跟一个女人在一起的时间久了都会这么说，我见过很多，男人总说，我们没有共同语言。那为何当初在一起的时候不这么说呢？

　　那么再遇到下一个女朋友的时候，在一起一段时间后是否也会如此说？

　　哈哈，看来你很不信任男人，并不是每个男人都这样的。

　　嘻嘻……对了，我很快就要离开这个地方了，并且我不会再用这个qq了，我很想见你一面，但我又不想见你。我想留个电话给你，却又怕听到你的声音。

　　对了，你要到哪去？我们可以只发短信不打电话。

　　不，我怕我会忍不住给你打电话，我想我们还是将彼此放在心中永远保持这种感觉比较好。无论什么时候，请你记住，还有一个叫做泣血玫瑰的女孩儿永远地祝福着你。

　　你是不是发生什么事情了？

　　别问了，我下了，以后都不会再上了。

　　那好吧！我也下了，从此以后也不再用这个号了。

　　这段记忆对叶泉来说至今都清晰可见。

　　两年后，叶泉已经不再做垃圾生意，开始转行做化妆品，从他第一晚睡天桥的时候，他就发誓，从哪里跌倒就要从哪里站起来。

　　如今六年过去了，他就成为了行业里的巨头。

　　他成功了，让那些曾经瞧不起他的人刮目相看了，只是他如同六年前一样孤独寂寞着。

　　他喜欢上了一个叫泣血玫瑰的女子，从垃圾生意转行到化妆品生意并不是特别顺利，他遇到了很多困难，可是就是这个叫泣血玫瑰的女子一直陪着他，守护着他，他才有了今天的成绩。

　　其实阿莉也一如既往地支持着他，鼓励着他，只是不知为何，只有跟那个叫泣血玫瑰的女孩在一起的时候他整个人才是轻松的，愉悦的。

　　那个时候他们经常一起吃泡面。

　　她在语音里咯咯地笑着朝他喊着：“你知道我为什么那么喜欢吃泡面吗？”

　　“为什么？”他含着一口泡面问。

　　“因为我只会做泡面。”她说着笑得更开心了。

　　“那你知道我为什么喜欢吃泡面吗？”

　　“为什么？”

　　他朝冷艳哈哈地笑着说：“你真笨，这都不明白啊！因为它简单啊！”

　　“对对对！最重要的就是因为它简单，要是世界上很多事情都如泡面一样简单就好了。”说着她的神情变得忧伤起来。

　　但很快她又兴奋起来，尖叫着说，“喂！你有没有发现其实我就很像这方便面？”

　　他想了一会儿，特诚恳地说：“嗯！你不说还不觉得，你一说还真像，你面黄肌瘦的，还真有点像这泡面。”

　　“切，谁跟你说这个，我是说我这。”她指了指自己的脑袋。

　　“得了吧！就你那鬼马精灵的样子还像泡面。”

　　他不知道自己是从什么时候开始喜欢上这个女孩的。可是他却为了这个女孩疯狂。

　　那段时间他每天都在网上和她聊天，他还记得他们第一次见面是在左岸，意外碰到的，他就坐在她对面。

　　那一刻他似乎觉得他们的姻缘是上天注定的。

　　可是……可是后来发生了很多事情，很多事情不是他们能左右的，不是每个人，每件事情都如同泡面那么简单。

　　再想想现在的冷艳，如同泡面一般的简单，这样一个女子，他还有什么好怀疑的？

　　是啊，他有什么理由不相信她呢？

　　他开始喃喃自语：“可是阿莉说……为什么她会说是冷艳？

　　孩子没了，阿莉疯了，这一切都是真实的，你叫我拿什么来相信她？我也很想相信她，因为她在我心中永远是那么天真，善良。我不想改变这种天真和善良。”

　　说完他又狠狠地掴了自己一巴掌：“叶泉，你真是个畜生，你把阿莉害成现在这个样子，你心里还想着其他的女人，你还说你爱她，你真是个畜生！”

　　他感到很困惑很无奈，可是有什么办法呢？他心中到底还是爱她的。不过他在答应阿莉结婚的那一刻他就决定将这份爱永存心底。

　　他心情很烦躁，他习惯性地打开电脑，开启qq点动那个人的头像，就在鼠标放在那个人的头像边上的时候他的身体僵硬了。

　　该死。他在心中暗骂了自己一句，心一横把那个人拉到了陌生人里，他本想拉到黑名单的，但终究还是舍不得，他不想就此失去她的消息。至少还可以像现在这样，偷偷地在网上关注她最近的动向，因为这个女人什么事情都喜欢放到qq空间里，还有她很喜欢搞个性签名。对了，最近她又开始玩微博了。

　　他竭力地控制自己的思想，让自己不要再去想那个人，忽然他看到qq弹出一个对话框，是一封邮件。

　　他点了进去，如果叶泉知道结果会是那样的话，那天晚上，他怎么也不会去看那封邮件。

　　叶先生：

　　你好！很冒昧我给你写了这样封信，不过这也是没有办法的事情，为了我的孩子我必须这么做。我不许任何人伤害她，更不许任何人夺走她。还记得当年的泣血玫瑰吗？

　　没错，她就是我的女儿。

　　我知道，或许你知道真相后会恨我，但现在我不得不说。当年是我，是我让你一无所有，我以为那样你就可以从我女儿的生活里消失。

　　你知道吗？她是个可怜的孩子，所以我必须保护好她。所以我让你变得一无所有，我让你无法在行业里立足，或许你会骂我是个疯子是个可怕的女人。但是叶先生你能理解一个母亲吗？能理解一个母亲对孩子的爱吗？

　　我不能够接受我的孩子爱上一个她根本不值得爱的男人，因为她还很天真，天真地以为这个世界上会有爱，真爱。男人是什么，男人不过是雄性动物，他们需要女人不过是为了满足自己的欲望，所以我必须阻止你们往来，我不能看着我的孩子受到半点儿伤害。当然，更不能容忍她对我的冷漠，我知道，她是为了报复我才这么做的，其实她并不爱你，她只是为了报复我。

　　我别无选择，我偷偷地去看过你几次，你是个好人，或许我那样做对你很不公平，可是叶先生我没得选择，我要保护好我的女儿，不能让她越陷越深。

　　我以为事情会就这样结束了。可是我没想到命运对我竟是这样残酷。

　　叶先生，我求求你，求求你不要再继续伤害我女儿了，她只是个可怜的孩子，她伤不起，真的伤不起。只是我没想到三年后你们又偶然地走到了一起，当我看到你的名字的时候我惊呆了。

　　泣血玫瑰，孤独老人，冷艳，叶泉。

　　看到这里的时候叶泉也惊呆了，他没想到那个叫泣血玫瑰的女孩儿竟会是冷艳。恐怕她也没有想到那个叫孤独老人的男子是他吧！他苦笑，原来缘分早已经注定了，只是这封信让他颤抖，原来一切竟是这样，是她的母亲让自己变得一无所有的。

　　他移动了一下鼠标继续往下看。

　　我没想到，我想这是所有人都没想到的。你们竟然还是相爱了，她变得活泼起来，但她却离我更远了，她很少跟我说话，很少回来看我，这让我无法忍受。

　　以前我的女儿不是这样的，她爱我，她经常陪在我身边，她尊敬我，崇拜我。可是现在不了，她对我实在太冷漠了，我们就如同陌生人那样，我没办法接受自己的女儿如此对待我。

　　这些年我不断地制造事端，只想赶走你，可是你却成功了，我不但没能像从前一样赶走你，反而让你的事业更加红火。

　　我知道你快要结婚了，可是新娘却疯了，但我求求你，求求你无论如何都不要娶她，只有让她彻底死心，她才会再次回到我身边。

　　叶先生，我不能失去我女儿，她是我的生命的全部。

　　并且，你们真的不合适。如果你执意要跟她在一起，你会害了她。

　　我求求你放过那个可怜的孩子吧！

　　赵芮

　　赵芮，她的母亲竟是赵芮，那个女强人，那么她的父亲便是冷启华了？他们都是社会上有头有脸的人物。

　　冷启华和赵芮的故事早些年的时候他也听说过，后来因为都成了行业巨头，人们渐渐地淡忘了那些不好的过去，看到的只有他们身上的光辉和金钱。

　　他不由得想起冷艳那张清冷的脸来，他开始明白她脸上为何总是充满悲伤和绝望，她的童年竟是那么不幸。也难怪每次问起她父母的时候她都闭口不谈，后来她干脆说，我是个孤儿。

　　他犹豫了一会儿，还是将手放到了键盘上：

　　阿姨，我可以这样称呼你吗？看了你的信我很惊讶，如果换了以前的我，或许我会恨你，但是现在我真的不恨你了，因为恨一个人远远比爱一个人累。

　　艳儿是个很好的女孩儿，我会答应你的要求，离开她。

　　因为我知道我给不了她幸福，你说得没错，我跟她在一起，我只会害了她。

　　她那么单纯，那么善良，她应该找到个疼她、爱她的人。而像我这样的人，真的不配。我对不起艳儿，我没能像承诺中的那样给她幸福快乐。

　　我记得她跟我说过有个叫白翔的人，她说那是一个喜欢在夕阳下行走的男子。她说，看到他就是种快乐，不管再烦躁，再不安，只要有他在身边，心就能静下来。

　　她说，他的话并不多，他喜欢弹琴，弹那首kissthe rain。一直以来我都不曾告诉过她，其实我很自卑，真的。

　　我甚至去嫉妒一个死人，因为我觉得艳儿更爱他，而我，不过是他的一个影子。或许是我想多了，呵呵，我乱七八糟地在说些什么，阿姨让你见笑了。此刻我的思绪有些凌乱。不过你放心，我会娶阿莉为妻并且带着她离开这座城市。

　　艳儿，我希望她永远都快乐幸福，不管我走到哪，我都会默默地为她祈祷为她祝福的。

　　叶泉

　　只是很多事情并没有他们想象的那么简单，毕竟在这个上流社会的圈子里吃方便面的人在少数，他们都吃习惯了山珍海味。

　　寒冷的冬天不约而至，街道两旁的树木早已光秃秃，萧瑟地矗立在那儿。一阵寒风吹过，竟让人感到莫名的悲伤。

　　这样的温度，这样的情景，都是冷艳喜欢的。

　　她喜欢冬天的萧瑟，冬天的孤独，她更喜欢冬天的寒冷。

　　她仍旧穿得很少，迎着风走在街头。

　　一切都结束了，在这个冬天所有的一切都结束了。

　　经过数月的调养和宝儿的精心照顾，古乐的身体基本恢复了，冷艳也走了。她没有去与古乐告别，只是远远地看着他，那是一个天气不错的下午，宝儿正扶着他在花园里散步。

　　她想，这个男人应该很快就会忘了她。她想，这个男人应该很快就会幸福。他身边有个如此爱他的女人，细心地照料着他，她相信他会被那份无私的爱感动。

　　她回到家开始整理东西，无意中将上次丢到一边的袋子找了出来，这还是上次叶泉留在左岸的，她正欲拿起来扔到垃圾桶，手忽然在半空中停了下来。她深吸了一口气，最终还是忍不住将它打开了。

　　里面是一套爱ta的护肤品，另外还有一张小卡片，上面工整地写着几行小字。

　　艳儿，还记得我说过的话吗？我说过要亲手为你设计一款护肤品，只要你擦着我研制的护肤品就如同我在你身边一样，就如同我亲吻着你一样。如今我终于实现了，虽然你不在我身边。但，爱你的心永不改变。

　　她凄凉地苦笑，可是又有什么用呢？一切都回不去了，回不去了。她将那张卡片紧紧地捂在胸口，如同抱着叶泉一般，喃喃自语着：“我爱你的心也永不改变，即使我们不能够在一起。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第21章 回首过去(2)


　　她将那张卡片小心翼翼地放到钱包里，继续整理着其他的东西。目光再次落在戴晓红给她的u盘上，里面的内容至今她还未曾看过。

　　算了，一切都结束了，看与不看又有何区别呢？她将它随手扔到了书柜上。她只带了几件常穿的衣服，深吸了一口气转身看着这个充满了她味道的地方，双眼一闭，一行清泪从眼角滑落下来。门“啪”的一声关上了，她拖着行李缓慢地走进了电梯。

　　房子她没有退，宝儿说她刚换了工作，为了更好地照顾古乐她想在这一带找工作，冷艳走的第三天她就搬了进来。

　　冷艳不知道自己该去哪？她想或许她应该回去看看母亲，她已经很久没有回去了，虽然赵芮不再是那个让她崇拜的母亲，但无论如何她都还是自己的母亲，即便死她也摆脱不了这个关系，她的身体里流淌着她的血液。

　　“妈！”她进屋的时候赵芮正躺在沙发上。

　　“艳儿！”她又惊又喜地看着她，神情激动地说，“艳儿，真的是你？你怎么回来也不告诉我一声？”

　　她淡淡地一笑，并未回答她的问题，看着赵芮一脸的倦容，她忍不住问着：“你怎么脸色看起来不太好，是不是最近工作太忙了？”

　　“还不是想你想的，你这个臭艳儿还知道心疼妈妈啊！你若真心疼妈妈的话，就多在家里陪陪妈妈吧！”

　　冷艳朝她乖巧地点了点头，说：“嗯！这次我会多住一段时间陪你的。时间不早了，你早点去休息吧！”

　　“那真是太好了。”赵芮显得异常兴奋，不由得在心中暗暗佩服自己，看来那封信确实没写错。只是她没想到冷艳这么快就回来了。

　　“艳儿，饿了没有，妈妈去给你做好吃的。”

　　“妈，你就赶紧去歇着吧！要吃什么我自己会做。”

　　她想跟冷艳继续说点什么，冷艳却已经回到房间把门关了起来。

　　看着冷艳如此冷漠的态度，她并没有生气，反而一脸的兴奋，她想或许是赶了一天路累了，反正剩下的时间还很多，只要她回来了就好。

　　宝儿搬进了冷艳的房子，她没有改变里面的布局，不知道为什么她总觉得有一天冷艳还会回到这。

　　她打开笔记本恍然想起来这里根本就没有网线，不由得嘀咕着：“有钱真好，像艳儿那样带个无线网卡在身上走到哪都能上网，哎！可惜就是太贵，否则我也去弄一个。算了，还是等明天打电话叫电信来安装宽带吧！可怜的穷人啊！”

　　她一边感叹着一边随意翻着书架上的书，这些书全是冷艳留下来的，她噜着嘴摇着头：“为什么我就没有一点好学上进的细胞呢？为什么我一看到书就觉得头晕呢？”

　　她望着那满满一书柜的书开始幻想冷艳看那些书时的情景，倏然对着那书柜上冷艳的照片极其庄重地敬了个礼，并情感丰富地说了一句：“真是个可怜的孩子。这些年可苦了你了，居然要看这么多的书。”

　　平时她也到冷艳的房间里玩耍，但从来没像现在这样一个人安静地看着那一堆让人头疼的书。就在她还想感叹些什么的时候电话响了。

　　“喂，宝儿，你把报表发我邮箱一下，我明天有急事要请假，我今晚必须把报表弄出来发给经理。”

　　“可是……我刚搬了家上不了网。”

　　“你有u盘吗？拷到u盘里拿到网吧传我一下吧，拜托了，我真的有急事。”

　　“那好吧！”

　　挂了电话宝儿拿过自己的手提包开始在里面找u盘，她猛地一巴掌拍到自己的脑门儿上：“该死，今天放在公司竟然忘记拿走了。”

　　忽然，她眼前一亮，就在书柜的一个角落里正安静地躺着一个u盘。

　　“哈哈，真是天无绝人之路，艳儿，我爱死你了。”她一把抓过u盘猛地亲了一口。如果可以，她真希望自己没打开过那个u盘。

　　她轻轻地插到电脑上，唱着小曲儿：“咦，里面还有东西。”

　　她犹豫了一会儿还是打开了。一开始出来的是一个动画，上面写着戴晓红的名字还有她的电话。

　　“这个该死的女人搞什么东东。”她一边骂着又点击了一下鼠标，这次出来的仍旧是些图片，不过这些图片让她颤栗，那张如天使一般纯净的脸，那个总在夕阳下行走的背影全都是她熟悉的，也是冷艳熟悉的。照片里不仅有那个天使一样的男人还有冷艳，很明显这些照片不是冷艳自己拍的，从拍摄的角度来看，应该是偷拍的。

　　接下来的照片更是让宝儿无法呼吸，那是那个天使一般的男人出车祸后的照片。看着那一张张血淋淋的照片她的手不由得颤抖起来。

　　十几张照片看完以后，出现了一些字：

　　冷艳，你做梦也没想到会是这样吧！

　　他是被谋杀的，这不是一场意外，是蓄谋已久的谋杀。

　　怎么？有没有一种很意外的感觉？如果想知道真相就打电话给我，只要你跟我站在同一战线上，我保证你会知道真相。

　　天！这……

　　冷艳知道吗？她看过这些照片了吗？她突然地离开是不是因为这些照片？不，她肯定没看过，如果她看过了，她不可能把u盘丢在这里。那么到底要不要告诉她？望着电脑屏幕她不知所措。

　　这一切来得太突然了，他是被人谋杀的，像他那样善良的人，什么人会想要谋杀他？她脸色惨白，手指僵硬地移动着鼠标，回到最初的画面。

　　她机械般地拨通了上面的号码。

　　“喂！”

　　“喂！请问你是戴晓红吗？”

　　“你是？”

　　“你别管我是谁，我求求你不要伤害冷艳。我不管那些照片是不是真的，我也不管他是不是被谋杀的，她已经伤痕累累了，我求求你们放过她吧！”

　　“我知道你是谁了，你是林宝儿，冷艳的好朋友。”

　　宝儿不禁背脊一凉，这个女人知道的未免也太多了吧！

　　“看来她还没看到那些画面，真是遗憾。不过没关系，很快她就会知道的。”

　　“你为什么要这么做？这么做对你有什么好处。”

　　“好处？我从来没想过，我不过是还原事实，人为什么总喜欢生活在欺骗和谎言里呢？为什么就不敢面对现实呢？”

　　“可……”

　　“够了，我跟你说得已经够多了。很快你就会明白这一切的，并且很快你也会知道真相，可怕的真相。”

　　宝儿只觉得脑袋嗡嗡的响，“可怕的真相”，戴晓红的声音不断地回荡在她的耳边，那么刺耳，那么冰冷，那么阴森恐怖，她就像一个鬼魅，阴魂不散。

　　她不知道冷艳若得知了这个真相以后会是什么样子，她定会去寻找白翔的死因。戴晓红说过，那是个可怕的真相，那个真相很可能会让艳儿陷入万劫不复。

　　不，无论如何她都要阻止这一切发生，她不忍心看到冷艳再受到伤害了。为了她，为了古乐，冷艳悄然地选择了离去。

　　她知道，冷艳离开不单单只是因为叶泉，更是因为他们。

　　她不想再陷入这场纷争里面，她更不想看到他们任何一个人受到伤害。

　　她迅速地拨通了冷艳的号码，她开始变得神志不清，她不知道自己乱七八糟地在电话里说了些什么，只是一个劲儿地叫她不要回来，永远都不要回来，叫她立刻去把手机号码换了，谁也不要联系，让她从人间蒸发。

　　“宝儿，发生什么事情了？”冷艳十分焦急地问着，她从未见过宝儿这么失态过，即便是在古乐受伤的时候她也没有这样连话都说不清楚过。

　　“没……没什么，你照我说的做就对了。换掉手机号码，不要跟任何人联系，即便是我也不要联系，虽然我也很舍不得你，但我求你，求你不要联系我。把从前的一切都摒弃掉吧！

　　做一个全新的自己，一个全新的冷艳。好吗？”

　　“不，我知道一定发生了什么事情，宝儿，如果你还当我是朋友那么请你如实告诉我。”

　　“就因为我当你是朋友，所以我不能告诉你。冷艳，我求求你听我的吧！”

　　“不，你必须告诉我真相，宝儿，这是我的命，我没得选择。”

　　冷艳的态度很坚决，那一刻宝儿才知道自己错了，她狠狠地掴了自己一耳光，自责地骂着：“宝儿你这个猪头，你那么激动做什么？你打电话胡乱地说些什么，你要做的就是一声不吭，假装什么都不知道，你这个没头脑的猪，现在好了，现在你满意了，高兴了吧！艳儿死活要知道真相，就算你不告诉她，只要她回到这个城市，只要她的电话一天不换，戴晓红都会找上她。都怪你，都怪你太沉不住气了，你不打这个电话的话，说不准艳儿就会把电话号码给换了。”

　　其实，宝儿说与不说都丝毫不影响这件事情的结局，因为一开始就注定了。戴晓红是有备而来的。

　　咖啡厅里放着优雅的萨克斯曲子，那是一首很古老的曲子。

　　这个时间喝咖啡的人并不多，大厅里依稀地坐着两三个人。

　　冷艳找了个靠窗的位置坐下来，这里的装修很豪华，她拿起价目表看了一下，果然跟她想的一样，这里的东西可一点儿都不便宜。

　　“给我来壶花茶吧！”

　　“好的。”

　　这里最便宜的就是这个了，不过也得要六十八一壶，她苦笑着，喝得可全都是装修费啊！换了她自己，她才不来这种不切实际的地方。

　　茶还没送到，戴晓红就带着一个大大的墨镜走了进来。冷艳看了她一眼，心里充满了嘲笑，这个天至于戴个墨镜吗？再说这咖啡厅里的光线可不怎么好，要真摔上一跤那洋相可就出大了。

　　不过戴晓红并没有摔跤，她很从容地走到她对面坐了下来，摘下眼镜直直地看着冷艳，脸上挂着微笑：“我没想过有一天我们能这样坐在一起聊天。”

　　“我也没想过，不过我想知道真相。”

　　“别着急，我们有的是时间，我会慢慢告诉你的。不过你可得做好充分的心理准备，我可不想你成为第二个疯子，老实说，我并不是那么讨厌你。”

　　“为什么你要那么对待阿莉？就算你讨厌她，可是她肚子里的孩子是无辜的。”

　　戴晓红也不掩饰，淡淡一笑，说：“没错，是我找人动了手脚。就在她去孕检的时候我让人给她打了麻药，然后弄死了她的孩子。冷艳，我记得我上次就跟你说过吧！我只不过让事情成真而已，既然她都能撒出那么恶毒的谎言来，她就应该有能力承受这个报应。”

　　看着她，冷艳不知道该用什么词语来形容她，那么残忍的事情从她嘴里说出来竟如此地云淡风轻，不值一提。

　　“你怎么可以这样，你简直就是个疯子。戴晓红，你的心跟你这张脸不配，你怎么可以连个还未出生的孩子都杀。”

　　“这还不都是你们逼的。”

　　虽然她已愤怒到了极点，可脸上仍旧挂着笑容，看着她这样的笑容，冷艳竟莫名地心疼起来。她跟自己一样有着一张饱经沧桑的脸，虽然戴晓红的脸上一直挂着笑容，但冷艳看得出，她跟自己一样过得并不快乐。

　　一味地笑，不过是因为失去了哭的能力。

　　看着戴晓红，不知道为什么，她突然开口说：“我们曾经都是好孩子对吗？”

　　戴晓红脸上的笑容僵硬了，最后一点笑容在那张与她年龄不太符合的脸上：“或许吧！不过现在至少我已经不是了，很多年前就已经不是了。”

　　“我真想有一个你这样的妹妹。”

　　“难道你不恨我？我之前那样对你？”

　　“不，你不过是比较任性罢了，谁年轻的时候又不曾任性过呢？不知为什么看到你脸上那强装出来的笑容时，我就像是看到了自己。”

　　“可是你错了，我不仅坏，还特别坏，这不是任性，这是狠，是恨！”戴晓红的眼圈憋得通红，她已经很久很久没有哭过了，她将头昂得高高，在心里不停地对自己说着：戴晓红你不可以哭，绝对不可以哭。

　　看着她，冷艳深吸了一口气，幽幽地说：“曾经，我想哭的时候也像你现在这样，将头昂得高高的，我以为那样眼泪就不会掉下来，其实不然，那不过是在自欺欺人罢了。其实我们都没有自己想象中的那么坚强。戴晓红，你为什么要这样？你可以选择一种全新的生活，你还那么年轻，我不想看到你成为第二个我。”

　　“你问我为什么？恐怕你应该去问冷启华。”

　　“我爸爸？！”

　　“没错。”

　　看着戴晓红那双深邃眼眸里的悲伤和恨，她的手不由得紧握成拳头，指甲深深地陷入了自己的肉里，唯有这样她才能勉强地保持身体的平衡，她怕自己一松手，整个人都会瘫软地倒在地上。

　　不知道是她的错觉还是事实，她看到戴晓红的眼里隐隐有些雾气，可就在她想要确认的一瞬间，她站起来朝洗手间走去，脸上挂着微笑。

　　戴晓红终究没能把眼泪忍住，那一滴滴晶莹剔透的东西顺着她的脸颊不住地往下坠。只是，她不想让冷艳看到，她不可以输给这个女人，即便是气势上也不行。

　　她回来的时候神情已经恢复了平静，如往常一样看不出她在想些什么。她轻酌了一口茶，淡淡地说：“我们切入正题吧！

　　就从他的死说起吧！”

　　“那些照片你哪来的？”戴晓红这么一说，冷艳已顾及不了之前的悲伤了，她迫不及待追问着，从她进这间咖啡厅起，她就一直压抑着自己的情绪，白翔的死就是她的一个结。

　　“或许你不相信，在你跟白翔交往的时候，我就开始跟踪你了。”她嘴角勾起一抹得意的微笑，以一个胜利者的姿态得意地看着她。

　　她双眼瞪得老大，不可思议地看着戴晓红，冷艳在来见她之前已经托人查了戴晓红的底。她是个孤儿，在冷艳跟白翔交往的时候，戴晓红二十岁，她怎么也无法相信跟自己年龄差不多大的孩子会恐怖到去跟踪一个人。

　　“不用这样看着我，这是事实。”

　　看着她那平静的眼神，冷艳知道她没有说谎，她将手指放到嘴唇上，每次遇到事情需要思考的时候她都习惯性地将手放到嘴唇上，有时候会咬指甲。当然，这仅仅是个人习惯，就像你我都有自己的习惯一样。

　　“我不明白你为什么要这样做？两年半以前我还不认识叶泉，你说你跟踪我，目的何在？”

　　“为的就是这一天，把事实的真相告诉你，然后看着你生不如死。冷艳你以为我真的是因为叶泉才这样对你吗？你错了，错得离谱。”

　　“戴晓红，你把话说清楚一点儿，到底怎么回事？”

　　她微笑地看着她，漫不经心地说：“别着急，你会知道，所有的一切你都会知道的。我这么做只不过是因为我讨厌每个人都活在虚伪里，都活在谎言里，我讨厌人们自欺欺人地活着，既然都敢做又为何不敢承认，不敢面对和接受呢？这本就应该是每个当事人都要承担的。”

　　没错，戴晓红说得一点儿都没错。人，不应该总生活在虚伪和欺骗当中，更不应该自欺欺人地活着，不论做了什么，都必须要有勇气面对和承担，否则就别做。

　　看着戴晓红，冷艳有种说不出的疼惜，看着她放在桌面上的手，冷艳忍不住轻轻地触碰了一下，戴晓红的手冰凉冰凉的，如同她的声音一样。

　　她似乎从戴晓红身上嗅到了一股熟悉的味道，没错，就是那种悲伤、绝望、孤独的味道。冷艳想她的心或许也是这般冰凉冰凉的。

　　“戴晓红，我不知道你都经历了些什么，但我知道你一定很不容易。为何你一定处处针对我呢？我们是可以成为朋友的，因为我懂你！”

　　戴晓红的身体轻轻地颤抖了一下，那一刻她甚至质疑自己这么做到底是不是对的。冷艳，这个跟她一样悲伤、绝望、孤独、隐忍、坚强的女子，如果可以她也很想很想有这么一个姐姐。

　　冷艳说得没错，她懂自己，她懂自己内心的悲伤……但一想起小时候的那些事情，她就猛地推开了冷艳，朝她吼着：“冷艳，收起你的怜悯吧！我不需要你的同情。你再这样继续下去，你将什么都不会知道。”

　　“我……”

　　“什么都不要说了，我们还是说说他的死因吧！”

　　是的，这才是戴晓红今天来找她的目的。但是不知道为什么，越是跟这个女孩儿接触她就越讨厌不起她来，她总觉得冷艳就像自己的影子，她无法摆脱的影子。

　　“那么开始吧！”冷艳深吸了一口气，终于要开始了。

　　“不，我想开始还是由你来说比较好，就从你们认识的时候说起吧！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第22章 二十三岁那年(1)


　　事情还得从冷艳二十岁的时候说起。

　　二十岁多么美妙的一个年龄。

　　二十岁多么充满神秘的年龄。

　　那是个秋天的晚上，她漫无目的在街上走着，忽然被一阵悠扬的旋律吸引了，那是她第一次听到那首kiss the rain。不知不觉中她已经朝发出琴声的方向走去，那是她第一次看到那个像天使一样的男人。

　　他穿着一件白色的衣服，头发微微有些长却很柔顺，他陶醉在自己的琴声中，手指不停地在琴键上飞跃着。

　　“真美。”冷艳走到他身后呆呆地望着他，直到服务员走过来问：“小姐，请问你几位？这边有位。”她才回过神来，尴尬地朝服务员笑了笑，走到他身后的桌子旁边坐了下来。

　　她在他身后的一张桌子前坐了下来，随便要了一杯咖啡，她就一直那么静静地坐在他身后，安静地看着他。

　　那晚他一共弹了十首曲子，当他弹完所有的曲子后，走到冷艳身边朝她笑了笑，说：“还看呢！看了一晚上不累吗？”

　　冷艳满脸尴尬地看着他，在心中埋怨着：怎么那么倒霉竟遇到了个二郎神，竟有三只眼。还以为他不知道呢！结果竟然被这么赤裸裸地拆穿，也太不给女孩子面子了。

　　“你很喜欢钢琴曲？”见她不好意思，他这才岔开话题。

　　“以前不喜欢，现在喜欢了！”

　　他朝她嘿嘿一笑，打趣地说着：“该不会是因为我吧！”

　　她很慎重地点点头，他却噗嗤一声笑出来，说：“这是我听过最好笑的笑话！”

　　“我说的是真的！”她很认真地说着。

　　看着冷艳如此凝重的神情，他脸上的笑容渐渐僵硬了，结结巴巴地问着：“你……你说真的？”

　　“当然是真的，刚才我就是被你那首曲子吸引进来的，也不知道为什么，听到它的时候就有种想哭的冲动。”

　　“你真是个感性的女孩儿。”

　　她朝他浅浅一笑，说：“你能再为我弹一次吗？”

　　“看在你那么可爱的份上，那我就勉为其难地再为你弹一次吧！”

　　冷艳没想到他会如此爽快地答应自己，她有些受宠若惊，她不记得自己当时的表情，她想那个时候一定很窘。

　　他的手指在琴键上飞跃着，他转过头朝她笑着，说：“是这首吗？”

　　她只记得自己的头如鸡啄米一般的使劲点个不停。

　　从那以后，她每天都来，而且每次她都会点那首kiss therain，后来她才知道他跟她一个大学。他是表演艺术系的，晚上便到这里来工作。再后来他们恋爱了，他说毕业后就跟她结婚，然后一起打造一片属于他们自己的天空。

　　他们恋爱半年多后，忽然有一段时间他好像刻意回避着她，她多次想找他问他为什么，可他总是有意回避，根本不给冷艳找到他的机会。

　　冷艳实在是想不出什么地方得罪了他，这段时间他们的感情有增无减，如果硬要说吵架的话，那便是半个月前他说让她叫他老公，她死活不答应。可当时也没见他怎么着啊！再说，她坚信他不会那么小心眼儿，就因为一句话就不再理她了。

　　她不想将事情闹大，下课后便到左岸去等他，可一连去了好多天也不见他出现。一问才知道他已经辞职了，老板用一副很惋惜的样子告诉她。

　　她当时气坏了，也发脾气不理他。等她气消了跑到他的教室去打听时候才知道他已经走了。

　　冷艳当时就懵了，即便是要走也用不着一声不吭吧！难道他们之间的感情就这么脆弱不堪吗？

　　还是说他一开始就没把自己当回事，不过是跟她玩玩而已，还是说他另有新欢了？冷艳记得最后一次见到他是在两个月前。

　　这两个月里他都干吗去了？为何要一声不吭地离开？就算他不喜欢她了，他大可告诉她，她也绝不会对他继续纠缠的。

　　可是为什么，为什么一个字也没有？

　　再见到白翔是在一天晚上，他班上的一个好朋友跑来找她。

　　那天晚上下着很大的雨，强子全身都淋湿了，他不顾一切地冲进女生宿舍楼跑到她的寝室门口大喊着：“冷艳你给我出来。”

　　“强子，你怎么了？”

　　“跟我走！”

　　他什么都没说，拽着她就跑了出去，那晚的雨特别大，她全身都湿透了，她想挣开强子，她想叫，可是他不给她任何的机会，只是死死地拽着他疯狂地在雨里跑着，一直跑到医院门口的时候，他才狠狠地甩开她的手，怔怔地站在那里一动不动，机械般地吐出几个字：“他死了。”

　　“他死了？”

　　冷艳感觉脑袋轰的一下，像是被人炸开了一般，她不断地摇着头，泪水止不住地往下掉，她咬着自己的手极力不让自己哭出声来。

　　“死了？怎么可能，你不要跟我开这种玩笑好不好，你是在考验我爱不爱他吗？”

　　“冷艳，你听清楚，他真的死了，他是……”他几乎控制不住自己的情绪，但最后他张着的嘴又闭上了。

　　冷艳疯狂地抓扯着他，嘶喊着：“你骗人，他好好的怎么会死，你骗人。”

　　他一声不吭地将她拽到了太平间，在那里她看到了白翔的尸体，冰冷得如同一块石头。那一刻她的世界塌了。

　　她跪倒在白翔的身边，抱着他的尸体号啕大哭着：“告诉我，告诉我他是怎么死的？告诉我！”

　　“车祸，他临终时说希望你能够尽快忘了他。他说他不想看到你难过的样子。他让我告诉你，他爱你，即便是他人不在你身边了，他仍旧会在天堂里爱着你，所以请你一定要幸福地活下去。”

　　她什么也听不进去，什么也无法思考，她只看到强子的嘴巴一张一合的却不知道他在说些什么。冷艳看着那个天使一样的男人安静地躺在那里，他哪是死了？他分明就是睡着了。

　　冷艳边喝着花茶边讲这些的时候，脸上充满了平静，似乎在讲述一个别人的故事。只是谁也看不出来，那平静的假象下面是波涛汹涌的漩涡，不停地撕扯着她的心，痛不可抑。

　　所以冷艳才说，她跟戴晓红很像，即便是痛，她们的脸上都不会有任何难受的表情，她们只是一味地笑，用这种方式来掩饰自己内心的脆弱。

　　戴晓红叫来服务员加茶，服务员加完茶她为自己倒了满满一杯，然后望着那漂浮着的花瓣发呆，她在犹豫到底要不要把真相告诉冷艳。

　　如果不是这一番长谈，她想她会毫不犹豫地说出那个可怕的真相。可是现在她犹豫了，这个女孩儿跟她是那么像，看着自己伤害她，就如同在自己身上捅一刀一样难受。但一想到冷启华，想到自己的母亲，再想到自己，她的恨意瞬间便将她吞噬。

　　她深吸了一口气说：“那么下面该轮到我来讲述另一个版本了。”

　　戴晓红跟踪冷艳是在她还未跟白翔拍拖的时候，后来她发现他们恋爱了，便把精力转到了白翔身上，她知道想要让她痛苦不是去伤害她，而是去伤害她最爱的人。

　　她想，世界上最狠最毒辣的人，也不过如此罢了。真正的狠，真正的毒辣，是让人生不如死，是看着自己心爱的人受到伤害自己却无能为力。

　　所以她就那么做了，每天都跟踪白翔，他真的很迷人，好多次都使戴晓红有这样的错觉，以为自己也喜欢上了他，他确实是个让女人喜欢的男人，可是命运偏偏不眷顾他。

　　想到这戴晓红不禁苦笑，若不是他死了，或许她会像现在喜欢叶泉一样喜欢那个男子，有时候她觉得自己跟冷艳就是一对天生的冤家，连男人都是喜欢的同一种类型。

　　她了解他的一切之后，正琢磨着用什么方法来折磨他的时候，她忽然发现了一个问题，不仅仅是她在跟踪这个男人，还有一个人也在跟踪他。

　　看来想对付他的人并不只有她一个，她便隐匿了起来，一起监视着那个跟踪他的人。那天一个女人突然从车上走了下来，是一个男人为她开的门，开门的男人对她毕恭毕敬。这个女人四十多岁，那个男人却只有二十来岁。

　　戴晓红摘下墨镜朝一个咖啡厅走去，她看到白翔也正朝那个咖啡厅走去。为了更好地听清楚他们的谈话，她也进了咖啡厅就在他们身后的位置坐下来。

　　“请你离开艳儿。”

　　女人的声音毫无温度，她并不跟他绕弯子，直截了当地说着。

　　“给我个理由。”

　　“因为你给不了她幸福。”

　　“我可以。”

　　“你一无所有！”

　　“我可以赚钱。”

　　“你？赚钱？”女人带着藐视的眼光看着他，“你能赚多少钱？”她随手开出一张支票递给他，“拿去吧！从此以后远离艳儿。”

　　戴晓红不知道那个女人开了个什么价，但从白翔的眼里她看得出来那个数目并不小，但白翔并未妥协：“收起你的钱，或许我这一辈子都赚不到这么多钱，但我不稀罕。阿姨，我希望你明白，很多东西是钱买不到的，比如爱情。我和艳儿都是真心相爱的，请你成全我们。”

　　“你这样会害死她的，你知道吗？”

　　“我不明白。”

　　“我这样跟你说吧！艳儿是个不健全的孩子，她有臆想症和先天性心脏病。”

　　“那又怎么样呢？我爱她，不仅仅是因为她的漂亮，我爱她就会连她的缺陷一起爱。”

　　赵芮没想到白翔会这么坚持，即便自己的女儿有病，他也不嫌弃。她想，或许真的应该相信他一次。她浅酌了一口咖啡，说：“我到底要怎么说你才会明白？她发作的时候可是什么事情都干得出来的。”

　　“我不怕。”

　　“如果她杀了你呢？”

　　“我心甘情愿。”

　　“好，我承认你很爱她，但你会害死她的，她一旦深陷了进去便会无法控制自己的情绪，她会臆想出很多很多有关于你背叛她的事情，她的精神随时都可能崩溃，随时都可能突然心脏病死亡。之前她也谈过一个男朋友，险些就丧了命。我的孩子虽然是个不健全的孩子，但我仍旧希望她活下去，平平安安地活下去。孩子，你能理解一个做母亲的痛苦吗？”

　　他沉默了。

　　他爱她，他不想害死她。

　　可是同样，他也不想失去她。

　　“阿姨，我会好好照顾她的。”

　　“你能二十四小时陪在她身边吗？你不能啊！所以，你凭什么说你能照顾好她，她若有个闪失你担待得起吗？我想你也不想看到艳儿有个什么不测吧！爱她，最好的方法就是离开她，让她安静地生活。”

　　赵芮本想成全他和冷艳，可当她一想到要失去冷艳的时候，她就一阵阵心悸，她做不到，她真的做不到。

　　白翔最终妥协了，遵照赵芮的意思离开了。

　　后来，他不知道从哪里发现了冷艳并不是个不健全的孩子，他被欺骗了，于是他找到那个女人找她理论并且告诉她，他不会就此放手的。

　　那天晚上，下着很大的雨，他在回来的路上便发生了车祸。

　　听完戴晓红讲的故事，冷艳久久地回不过神来，许久她才张了张嘴：“你怀疑我妈妈？”

　　“我把我知道的都告诉你了，剩下的事情跟我没关系了。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第23章 二十三岁那年(2)


　　她并不去看她，只是埋头喝茶。

　　冷艳忽然又想起了什么，紧盯着她的双眼：“你刚才说过，你也跟踪他，你想伤害他，我为什么要相信你？”

　　“你自然可以选择不相信。”

　　“那么你可以告诉我，你为什么要那么做吗？”

　　“我会告诉你的，但不是现在。好了，今天我们的谈话就到此结束。”说完她站起来转身走了出去。

　　冷艳感到全身无力，一股无形的力量不断地将她往深渊里拽，看来很多事情并不是偶然，这些事情的背后到底又有着怎样可怕的真相？

　　母亲她又为何要阻止自己和白翔交往呢？为何又要编造出她有臆想症和心脏病的谎呢？戴晓红为什么要一次又一次地伤害她呢？她所做的这一切到底又是为什么？

　　头，越来越重，重得她几乎喘不过气来。原本她以为戴晓红只是因为叶泉的原因单纯出于愤怒才那样做，现在看来并不是那么回事。

　　她不禁担心起叶泉来，戴晓红跟叶泉的相识真的是偶然吗？那么为什么偏偏全都是自己身边的人，都是自己在乎的人？

　　她已经失去了生命中最重要的一个男人，她不能再失去生命中最重要的另一个男人。真相？到底什么才是真相？

　　她从未像现在这么害怕过，她不知道如果这一切真的是自己母亲所为，她该怎么办？

　　冷艳病了，躺在床上发着高烧，迷迷糊糊中她总看到白翔浑身是血，不断地在血泊中挣扎，不停地叫着她的名字，他说：

　　艳儿，救救我，救救我……然后她看到了自己的母亲，她面孔狰狞，走到他面前，红色的高跟鞋死死地踩着他朝她伸过来的手，她听到他痛苦的尖叫，可她却无能为力……“艳儿，艳儿，艳儿你怎么了？”

　　她惊恐地从梦中醒来，看着明晃晃的房间，当她再转过头看到母亲的时候，吓得尖叫起来。

　　“艳儿，你怎么了？”

　　许久，她才回过神来，那不过是一个梦。她长吁了一口气，擦了擦额头的汗：“没事，我做噩梦了。”

　　“你刚才的样子真是吓死我了。”

　　看着眼前这位充满慈爱的母亲，冷艳无法将她与梦中的女人联想在一起，虽然说后来发生了很多事情，使得她们之间的关系变成现在这样紧张，但毕竟母亲是爱她的。关于这一点，冷艳深信不疑。没有哪个孩子的母亲不疼自己的子女。

　　其实在她的心里她也很爱自己的母亲，只不过一想起那些事情，那些舆论，那些眼神，她的心就牵扯得疼痛。至今她也无法明白，她为什么要那样作践自己？

　　看着赵芮，她忍不住问：“妈，在这个世界上你觉得什么才是你最重要的？”

　　“怎么突然想起问这个？”

　　“告诉我。”

　　“对我来说在这个世界上你才是最重要的，你就是妈妈的全部。都说婴儿从妈妈肚子里分娩出来剪断脐带的那一刻就成为了一个独立的个体，可是对于妈妈来说，孩子就是她的全部、她的生命。因为早在她在妈妈的肚子里的时候，妈妈的血液就流进了她的身体，她们这辈子注定了无法割舍。将一辈子纠缠在一起，直到死去的那天。”

　　看着母亲憔悴的脸庞，她想一定是自己多虑了，这样一位慈爱的母亲又怎会做出那样的事情，她不会去伤害自己的女儿，更不会去毁掉自己女儿的幸福。

　　是她，戴晓红，这一切都是她的阴谋。

　　她找出各种理由来说服自己不去怀疑母亲，不知怎么搞的，愈是这样心里就愈是慌张不安，脑袋里突然闪过一个人的影子，对，他是最后一个见到白翔的，她记得很清楚，那天下着大雨，就是他跑来将她拽到医院的，那么强子一定知道真相。

　　与其这样惶恐不安地猜测下去，还不如去找他问个究竟。

　　只是时隔这么多年，该到哪去找他呢？也不知道他还在不在那个城市工作。

　　第二天，她就告别了母亲，踏上了返航的飞机。

　　“不是说要多待些日子吗？”赵芮的眼里满是依依不舍。

　　她朝她笑了笑，安慰着赵芮说：“妈，我还会回来的。有些事情一直困扰着我，我必须去弄清楚。”

　　“那要多久？艳儿，妈就只有你了，你可不能抛下妈妈不管呀！”

　　“妈，你胡说什么呢！你想太多了，我去去就回，快的话几天，慢的话半个月左右吧！”

　　“艳儿，妈妈可就你这么一个女儿，妈妈现在年纪大了，总希望你陪在我身边，我不想看到你东奔西走的，我更不想看到你受到任何的伤害。艳儿，你明白妈妈说什么？”

　　她目光灼灼地看着她，见冷艳没回答，她便继续说：“艳儿，在这个世界上没有谁会真正地爱你，除了你的母亲。”

　　她知道妈妈是被伤透了，第一次父亲伤了她，第二次当她全身心地去投入，把那个男人当做后半辈子的依靠时她又绝望了。那个男人几乎毁掉了自己的母亲，一个四十岁的女人恋爱不同于一个二十岁的女孩，她失败不起，也伤不起。

　　“妈，我明白。天冷，你快进屋去吧！”她轻轻地转过身离开，她不想让她看到她眼里的泪水，在这件事情还没结束以前，她不想多说任何一句话。

　　她回到原来就读的大学开始寻找强子的下落，一个礼拜后她在一家it公司楼下如愿地见到了强子，他看起来比以前成熟了很多，当然也更具有男人味了，不再是当年那个青涩的男生。

　　“好久不见。”

　　她朝强子淡淡一笑。

　　“我没想到你会来找我。”他看起来并不是很愉快，不知是工作的原因还是见到冷艳的原因。

　　他们在旁边的一个水吧里坐了下来，冷艳打开电脑将那一张张血淋淋的照片呈现在他眼前，她看出他的眼里并没有惊讶与慌张，只淡淡地说了一句：“我就说过，你早晚会知道的。”

　　“到底怎么回事？”

　　强子冷冷地说：“照片你都有了，还想要我说些什么？”

　　“真……真的是我……我母亲？”

　　冷艳几乎不敢看他的眼睛。

　　可是，她却还是看到他朝自己点了点头。

　　“那么当初为何骗我？”

　　虽然早有了心理准备，但当得到证实的那一刻，心还是痛不可抑。

　　“我是很想告诉你，但他不让我说。”

　　她默不作声地合上电脑，一滴清泪从眼角滑落，强子递过一张纸巾给她，说：“老实说我很恨你，他是我最好的兄弟，若不是因为你，他根本不会死。他是多么优秀我想你比我更清楚，他的未来充满了无数的可能，可是就因为你将他的无限可能毁于一旦，我甚至无法理解到死他为什么还要那样护着你。”

　　她泪流满面，缓缓地抬起头看着他，说：“白翔……”

　　“这就是所谓的爱情，可到头来呢，他得到了什么？因为爱情，他得到了死亡。”

　　虽然心里早就想过这种可能，但被自己那么****地证实后她还是无法控制自己内心的情绪，她脸色惨白，紧握着杯子的手似要把玻璃杯捏碎。

　　“我现在脑袋很乱，我想一个人静一会儿。”

　　强子站起身来瞥了她一眼，什么话都没说就走了出去，或许他还是无法原谅冷艳，是她害死了自己最好的兄弟。

　　望着马路上人来人往的过客，她竟不知道自己该往什么地方走，或许根本就无路可走，不管走到哪都是一条死路。

　　她从未像现在这样感到无助和绝望过。她很想找母亲质问，问她为什么要那样做，但她没有勇气，最爱的人已经不在了，她不想伤害母亲。

　　蓦地，她想到了叶泉，不知道为什么她的脑袋里突然就出现了叶泉的影子，只是她已不想再去打扰他了。

　　她浑浑噩噩地走在大街上，又走进了一家旅店，打开了电脑，她不知道该向谁倾诉，她很想痛哭一场，可却怎么也无法流出泪来。

　　现在，她只想找个人说话，她只想驱赶走内心的孤独和无助，她只想证明，证明自己不是一个人。

　　可是该找谁呢？宝儿？古乐？很显然她并不想让他们知道。

　　她不由自主地打开了电脑，登录了qq，泣血玫瑰，没想到这个名字多年后还是那么适合她。她找到那个叫孤独老人的人。

　　她记得他说过，他不会再用这个qq了，可是那又有什么关系呢？她只想找个人说说话。他什么都不需要说，只需听她说便好。她的手指开始在键盘上跳动。

　　刺客，好多年没上了，你还记得我吗？我记得你当初说也不用这个号了，不知道多年以后的你是否会突然地想起来登录一下呢？

　　最近我遇到了很多事情，我没有可以倾诉的对象，所以我假装你还在，所以我不停地诉说着，虽然我知道你不可能看到这些信息了，但我真的需要一个聆听者。他什么都不用说，只要听我说便好。

　　我的妈妈我不知道她为什么要那么做，但我曾经最爱的男人却因为她死了，不，确切地说是因为我死了。我很恨我的母亲，因为她杀了我最爱的男人。可我又不知道该怎么去恨她，她养育了我，又历经那么多的磨难，我同情她。

　　不管她曾经做了些什么，她毕竟都是我的母亲，我找不到什么东西来安慰自己，我想哭可是我却一滴眼泪都没有，从小我就没有了父亲，是她把我一手拉扯大，所以从前不管她做了什么我都装作看不见，可是这次我不能装作看不见，她杀了我最爱的男人。亲手毁掉了我的幸福。

　　说来也好笑，你知道吗？后来我又爱上一个男人，可他要结婚了，新娘却不是我。有时候我想这就是我的命，我生命中最重要的两个男人，一个死了，一个却抛弃了我。

　　我至今还记得你说过的一句话，你说你在虚拟的网络世界里才能找到真实的自己，用假的名字说真的话。而生活中的我们，用着真的名字，却说满口的谎话。

　　你说你其实是悲伤的，可在生活中你却是乐观的，你每天脸上都挂着笑容，你说只有这样你才能证明自己活得很好。

　　而我呢？却跟你恰恰相反，我只有在虚拟的网络世界里才能证明自己存在的价值。在生活中我是悲伤的，乃至绝望的。

　　孤独老人，你还孤独吗？我这朵泣血玫瑰这次是真的泣血了。我……突然好想好想见见你，虽然我知道这根本就不可能。

　　你猜，我现在在想什么，我现在正在脑海里刻画你的样子。可是我一闭上眼看到的不是白翔便是那个将我抛弃了的男子。

　　你说，我是不是个灾星？为何只要是我爱的人他们都会倒霉呢？如果那天我没有走进左岸白翔是不是就不会死？又或者说我走进去了，只像往常一样喝咖啡，那么我们之间是不是就不会有交集？

　　如果我根本就不曾来过这个世界，是不是我的母亲和所有的人都会比现在幸福？

　　孤独老人，我记得你说你老了，当时我还笑，说二十五岁算什么老。此刻我才明白，一个人的心累了，老了，即便是他只有十八岁，他也是个可怜的老人，那么沧桑脆弱无力。
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第24章 真相背后的秘密(1)


　　精神病院里静悄悄的，偶尔可以看到一两个护士从走廊走过。叶泉抱着一束百合花朝阿莉的病房直奔而去。

　　最近，医生说阿莉的精神状况好了很多，胃口也不错。叶泉看到她的时候护士正在给她喂饭，她像个乖巧的孩子那样，一口一口很认真地吃着。

　　“让我来吧！”他将花放到了一旁的桌子上。

　　“阿莉，来，乖乖地吃饭。”

　　“嗯，小宝宝乖乖地吃饭。”她天真得如同孩童一般，眨巴着眼睛朝叶泉笑着。突然，她拉住了他的手，嘤嘤地哭起来。

　　“阿莉，怎么了？”

　　“你为什么那么多天不来看宝宝？是不是宝宝不听话惹你生气了？”

　　“阿莉，你记得我了？”

　　“我当然记得你，给宝宝买巧克力，是小宝宝的叔叔。”

　　叶泉看着她有些哭笑不得，她竟叫他叔叔。不过他仍旧很欣慰，至少她现在认识他了，他为阿莉擦去眼泪，捧着她的脸温柔地说：“那以后每天叔叔都来看你好不好？”

　　“嗯！”

　　他重新拿起碗正准备再次喂她吃饭的时候，发现她的眼神有些不太对劲，她的眼神变得浑浊不清，她嘴里也开始念念有词。突然她尖叫起来，一把抓起身边的布娃娃紧紧地抱在怀里，警觉地看着叶泉，全身不停地哆嗦着：“坏人，你们都是坏人，好多的坏人。我不许你们伤害我的孩子……宝宝别怕，妈妈保护你，宝宝别怕……”

　　他想起那天阿莉去医院做孕检，原本他答应了陪她一起去的，后来因为临时有事他就没有陪她一起去。如果当初他陪同她一起去了，或许结局就不是这样。

　　那天到底发生了什么？阿莉上午去医院做孕检，等他赶到医院的时候却看到她和冷艳撕扯在一起，并且嚷嚷着说冷艳杀死了她的孩子。

　　孩子到底是怎么没有了的？医生给出的答案是阿莉身体太虚弱所以导致了流产。他们说她来的时候情绪很不稳定，后来就大出血，等他们将她送到手术室抢救的时候孩子已经无法挽救了。

　　他狠狠地甩了自己一巴掌，如果当时他陪着阿莉一起去的话，孩子或许能保住，阿莉也不会变成现在这个样子，更不会害得冷艳被当众羞辱。

　　想到冷艳，他不禁又想起来，自从上次在医院见过她以后，他们便再也没见过了，也不知道最近她好不好。他想起当时冷艳那张绝望的脸来，她满脸泪水地看着他，一字一句地说：你说过的，即便是全世界的人都不相信我，你也会相信我的。可那次，他却怀疑了她。还有对于他没有兑现的承诺她是否又怀恨在心？

　　总想找个机会好好地跟她解释一下，当初他是真心想要娶她的，当初并不是醉酒的邂逅，可是这一切又该从何说起呢？

　　或许说了她也不会相信。

　　他想，不仅冷艳不会相信，所有的女人也都不会相信。

　　他不过是个骗子，玩弄女人感情的骗子。

　　但此刻，不知怎么的就生出了一种非常想见她的冲动。或许是因为知道了她便是那个几年前的泣血玫瑰，不知道她知道他是那个孤独老人以后会不会也有一种欣然的冲动？

　　反正他是有的。

　　寒冷的冬天终于过去了，在这万物复苏的季节，有些往事和伤痛也随之复苏。它们养精蓄锐，蓄意待发，来得那么汹涌。

　　这一天的天气出奇地好，这样的季节，这样的天气让人身心愉悦，可有的人看着你过得如此舒坦心里便不乐意了。

　　戴晓红踩着高跟鞋迈着猫步气宇轩昂地走进了叶泉的办公室，散发出来的那种气场让前台小姐都不由得怔住了，还以为来了个国际巨星。

　　“叶先生，有空吗？我想我们应该谈谈。”她精致的五官无可挑剔，嘴唇上擦着的唇彩使她原本就丰满的嘴唇更加性感。

　　轮廓清晰的脸上带着大大的墨镜，一头棕色的卷发随意披散在肩上。

　　叶泉抬起头瞟了他一眼又埋下头继续看文件，他眉头微微一皱又重新抬起头来看着她：“你……”

　　“怎么？这么快就连老情人都不认识了？难道你又另有新欢了？”她微笑着取下墨镜，啧啧地笑着说：“不过以我对你的了解，你应该不至于吧！难道你对冷艳的感情全都是假的？”

　　“戴晓红，你到这儿来做什么？就是为了对我冷嘲热讽？”

　　“怎么这副神情？就那么不想见到我？还是我长得很可怕？”

　　“有事你可以打我电话我们外面去谈，你跑这里来做什么？”

　　“怎么？怕坏了名声？放心吧！我可没乱说话，现在全天下的人都在夸你是个好男人，未婚妻都疯了，还不离不弃，还坚决要娶她，你现在可是女人们心目中的模范老公。你现在在女人们心目中的地位仅次于灰太狼了！”

　　叶泉真不知道自己该哭还是该笑，他放下手中的文件和笔，走了出来说：“我们外面去谈吧！”

　　戴晓红朝他笑了笑，重新戴上墨镜跟在他身后走了出去。

　　他们刚一进电梯，公司里就炸开了锅，大家都纷纷议论着那个气质不凡的女人，猜测着她和叶泉的关系，毕竟阿莉疯了，叶泉会不会因为移情别恋，另娶新欢？

　　“想去哪？”

　　她幽幽地吐了口气，说：“左岸吧！在哪开始的便在哪结束吧！”

　　叶泉朝她点了点头，车子朝左岸的方向驶去，看了一眼戴晓红并未说什么，他知道自己当初是有些冲动，所以不管这个女人怎么恨他，他都认了。

　　今天的左岸空荡荡的，里面除了工作人员空无一人，不过可能也是因为此刻不是下班时间的原因。况且现在还是早上十点半，左岸也才刚营业半个小时而已。

　　“老位置吧！”

　　“好！”

　　他们走进去的时候，老板和服务员对现在的戴晓红似乎并没有什么惊讶的神情，而是一副理所当然的样子，这让叶泉不禁疑惑起来，她曾经可是这里的服务员啊！

　　“两杯卡布奇诺。”不等叶泉开口，她就朝服务员说着，一会儿两杯咖啡便送了过来，戴晓红朝服务员挥了挥手，他们便全都退到了一楼。

　　“别用这样的眼神看着我。这并没什么好新奇的，现在我可是这家咖啡店的老板。”

　　叶泉的眼睛瞪得更大了：“你不是……”

　　“女人的话你也信吗？我想你还没愚蠢到这种地步吧！”

　　……

　　叶泉一时语塞竟不知道接下去该说些什么好，只好尴尬地看着戴晓红等待着她继续说下去。

　　“我既然来找你，就不怕告诉你事情的真相。所有的一切都是我骗你的，不过有一点我没骗你，那便是我是湖南人，当然还有我的年龄。别用那样的眼神看着我，这会让我感到愧疚的。你是不是有种被人耍了的感觉，是不是很想发火？我劝你省省吧！如果不是我有先见之明，只怕被耍的就是我吧！不过叶先生，我戴晓红也没亏待你，陪你一个三十多岁的老男人睡觉你怎么着也算是赚到了。”

　　叶泉的眼里没有愤怒，没有悲伤，只有同情，他同情这个女孩儿，一个二十岁出头的女人到底是被什么吞噬了她稚嫩的心，才让她说出让人如此心痛的话？

　　“我戴晓红也没亏待你，陪你一个三十多岁的老男人睡觉你怎么着也算是赚到了。”

　　这跟街边****的小姐有什么区别？他想若要真的说有什么区别的话，那就是他这个嫖客嫖妓没付钱，吃了一次霸王餐。

　　“我知道自己对不起你，但请你不要这样来伤害自己。不管你怎么恨我，怎么报复我，我都愿意接受，但请不要伤害自己。

　　直到前些日子我才突然明白一些道理，看着阿莉现在的样子我才开始反思很多问题，尤其是面对冷艳，我心里有说不完的对不起，她是个好女人，而我却一次次辜负了她，伤了她。”

　　或许戴晓红没料到今天叶泉会如此坦诚地这样跟自己说话，眉宇间不由得透露出一种感伤，但这种情绪很快就消失了，取而代之的是她冰冷的笑容。

　　“对了，提起冷艳我倒是想起一件事情来。只怕你再不抓住这最后一次机会，以后怕是都见不到她了。”

　　“发生什么事情了？”

　　他不由得伸手紧紧地拽着戴晓红的手。

　　“看来她在你心目中的地位还是那么高啊！老实告诉你吧！她就快要死了。”她有些厌恶地说着，可心却莫名地疼痛起来。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“因为她知道了一些不想知道的事情，我不知道她是否有勇气去面对，如果没有她只能选择死。”

　　“戴晓红你又想骗我是不是？你说什么我都会信，但你说艳儿会自杀，我绝对不会相信，艳儿是不可能会自杀的。”

　　尽管叶泉极力地控制着自己的情绪，可是戴晓红还是从他的眼里看到了慌张，就连他说话的时候声音竟也有些颤抖起来。

　　她满眼悲伤地看着叶泉，眼圈憋得通红，她极力忍住不让眼泪流出来，她不想让这个男人看到她的失败，她就是那么地高高在上，那么地不屑一切。可她还是忍不住问了一句：“如果有一天你得知我快要死了，也会像现在这么紧张吗？”

　　“从前的我或许不会，但现在的我，不管你是恨我也好，怨我也罢，我都希望你好好的。”

　　她嘴角泛起一丝凄凉的苦笑，好个婉转的回答啊！她站起身来看了他一眼，深吸了一口气：“我明白了，今天我来找你也不为别的，现在我把该说的都说完了，再见！”

　　走出左岸，叶泉就马不停蹄地朝冷艳住的地方赶去，他不允许她有事，他必须弄清楚发生了什么事情。

　　一路上他不停地拨着冷艳的号码，对方传来的永远是“你拨打的电话已关机，请稍后再拨”。他更紧张起来，握着方向盘的手都沁出了一把把汗。

　　思绪不停地飞逝旋转着，冷艳虽说是悲伤、绝望的，但他很清楚她是不会选择自杀的。不管再苦再难他都坚信她会挺过来，因为她骨子里有股男人的劲。她不会轻易向任何东西低头。

　　但戴晓红的话却不停地萦绕在耳边，她说她会死。他不禁有些走神儿，快到冷艳家的时候，他差点与前面的车撞上了，还好他一个急刹车及时地避免了这场意外。前面的司机气愤地将车停了下来，跑过来臭骂了他一顿才消气地离开。

　　“艳儿，艳儿，是我，你在吗？开门！”他不停地敲着门，急得满头大汗，他想她要是再不出来开门，他就跑去请开锁公司，绝对不能这样干等下去。

　　宝儿凑巧今天来大姨妈，肚子痛得要命就请假在家休息，她正疼得在床上翻来覆去地打滚，却听到有人不断地敲门，一股无名火轰地蹿了上来。

　　“tmd，吵什么吵，老娘非宰了他不可。”

　　她捂着肚子弯着腰吃力地去开门，刚把门一打开，一个黑影就蹿了进来，一股脑热地紧抱着她：“艳儿，你怎么了？艳儿，到底发生什么事情？”

　　宝儿愣愣地半天没反应过来，她好不容易才从男人的怀里挣脱，一看来人是叶泉，一窝火一巴掌就朝他掴了过去。

　　“丫丫的，你看清楚了再抱。别仗着自己有钱，就什么人的豆腐都吃。”

　　叶泉也被她打清醒了，这才发现眼前的人并不是冷艳，而是宝儿，他也顾不上跟她计较那一巴掌，只拽着她问：“冷艳呢？

　　冷艳在哪？”

　　“哟！亏你老人家还惦记着她，她死了。”宝儿没好气地说着，捂着肚子挪到沙发上去卷成一团。

　　“她到底怎么了？为什么会死，她怎么可能会死？宝儿，你说话啊！”

　　他已经无法正常地思考和说话，一把将宝儿从沙发上拎起来，死死地攥着她的双肘，眼里一瞬间布满了猩红的血丝：“告诉我，告诉我？到底发生了什么事情？艳儿怎么可能会死！怎么可能！”

　　宝儿被他的样子吓了一跳，木讷地眨着眼睛，嘴角抽搐了几下，说：“她……她没……没死。她只是搬……搬走了，好像是回家了吧！”

　　叶泉这才如释重负一般地瘫倒在沙发上，悬着的一颗心总算是落了下来，不管怎样，她都还活着，他倒在沙发上哈哈地大笑起来：“我就知道她不会死的，我就知道她不会死的。”

　　看着叶泉的样子，宝儿脑袋里随即浮出了几个字——神经病。

　　她不动声色地往后挪了挪，小心翼翼地看着他：“那个……你……你可以走了吗？”

　　叶泉仍在大笑，好一会儿他才止住了笑声，重新坐起来：

　　“那你知道她为什么搬走吗？”

　　宝儿眉头紧蹙上下打量着他，现在她又不太确定这个人是不是真的疯了，叶泉这才意识到自己刚才的失态，急忙解释说：

　　“对不起，刚才没吓着你吧！我……”

　　“叶泉，其实一直我都瞧不起你，我不知道冷艳怎么就看上你了，你说你除了有几个臭钱你还有什么？身材？长相？往大街上一放，像你这样的人随处都是，根本没有什么出众的地方。从前我还真没看出来你这么地紧张她。”

　　他浅浅地一笑：“从前我也不相信自己会这么地紧张她，我也没想到她在我心中的位置竟是这样根深蒂固。只是很多事情我们都明白得太晚，想要挽回的时候往往错过了时机。艳儿跟我说过你的事情，宝儿，你是个好女孩儿，把握好时机吧！

　　不管怎么样试过了至少自己这辈子不会留下遗憾。”

　　“我不知道你说什么。”宝儿慌张地看着四周，岔开话题说，“艳儿只说要离开一段时间，至于什么原因她并未说，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我不知道该不该告诉你。”叶泉看着她，静待她的回答，宝儿沉默了一会儿说：“这件事情对艳儿来说很不好，我担心她……哎！还是告诉你吧！白翔我想你应该知道这个人吧！”

　　“嗯。”

　　“我想事情并不只是我们看到的那么简单，艳儿得知这个消息的时候我总觉得她情绪不对，我想她一定会去挖出这个真相。我真担心她……”

　　“你是说他并非意外死亡？”

　　宝儿朝他点了点头。

　　“那我明白了，我会找到她的，你放心吧！我不会让她出事的。”他头也不回地走了出去，终于知道为什么戴晓红会那么说。

　　这让叶泉第一次感觉到有钱真好。只要有足够多的钱，在这个城市想要找一个人还真不是什么特别难的事情。四天后他便找到了冷艳的下落。

　　他开启了那个qq，果然看到了冷艳的留言，嘴角不由得露出一丝得意的微笑，心中暗暗地得意着：“艳儿，你转来转去还是转不出我的手掌心啊！看来我们的缘分还真是上辈子就注定了的。你果然属于我。”

　　他在键盘上敲出一行行字来。

　　没想到你还会上这个qq，我也是在几天前登录过一次，当时我想给你留言，但我想或许你根本就不会开启这个qq，所以我什么都没有说，这是我时隔多年后第二次登录这个qq，不知道怎么的我总有种预感，预感你会出现会给我留言，果然我看到了你。

　　孤独老人至今仍旧孤独着，因为他失去了一些东西，他必须去把她找回来。你说你想见我，那么我们约个地方见面吧！我也挺想见见你，我们都相互不要留电话，看看能否一眼就能够认出对方，如果我们没能够认出对方那么就当做我们没有约过吧！从此以后再也不见。

　　很快他就收到了冷艳的回信，并且跟他约定好了地方和时间。第二天一大早叶泉便到冷艳说的那个十字路口去等。

　　当他看到冷艳出现的时候，心都提到了嗓子眼儿，他不知道她一看到他会不会扭头就走。很快冷艳也看到了他，看到他的那一刻她脸上露出微微的错愕，但她还是朝他走去了。

　　“孤独老人？”她的语气里充满了质疑。

　　“泣血玫瑰！”

　　他朝她浅浅一笑，说：“原来我们认识了那么多年。艳儿，这就是缘分。”

　　“不，这是一个错误。”

　　“不是，这不是一个错误，这是一个新的开始。艳儿，让我好好地爱你，疼你好吗？”他紧紧地将她拥入怀里，她拼死地挣扎着，可他却抱得更紧，他只是不想放手，他已经失去过她两次了，他不想再有第三次。

　　“你弄疼我了。”

　　“对不起！”他慌忙地松开自己的手，眼里满是不舍。

　　“去左岸坐坐吧！”

　　“那里已经换老板了，新的老板是戴晓红，你确定还要去吗？”

　　“为什么不呢？”

　　“好吧！”
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



第25章 真相背后的秘密(2)


　　他伸手去牵她的手，冷艳并未反抗，她不想反抗，她需要一点温度来温暖她冰冷的身体。仍旧是那个老位置，他们相对而坐，两人都沉默着，忽然一个熟悉的声音打破了这荒芜的寂静。

　　今天的服务员有些特殊，她是左岸的老板娘，叶泉的老情人，曾经的服务员，冷艳的情敌——戴晓红。

　　“喝点什么？”从她的脸色并未看到任何的愤怒，她如同第一次出现在这里，第一次见到叶泉和冷艳一般平静，脸上挂着对客人尊敬的微笑。

　　“上你们最好的咖啡，反正我知道今天有人买单，坐吧！”

　　冷艳看了她一眼，自己往旁边挪了挪。

　　“你怎么就那么肯定我会请客？我可是很小气的。”

　　“反正我没准备付钱，你呢？”她朝叶泉看去。

　　“还真没占过便宜，今天决定满足一下自己。”

　　那一刻冷艳在想，要是他们能够永远这么轻松愉悦地聊下去该多好，不要有仇恨，不要有悲伤和痛苦。

　　戴晓红笑了笑让服务员送来了咖啡，她自己在冷艳身边坐了下来，看着叶泉说：“我还真没想到你们会一块儿来这。不过既然来了，那我们今天就把话说清楚吧！我想很多事情都该有个了结了，冷艳你说是不是？”

　　冷艳不去看戴晓红只直直地盯着叶泉，没错，她需要一个答案，尤其是在这样的时刻，她必须得到一个答案。

　　叶泉看着她们低头喝了一口咖啡：“我想答案已经很清楚了。”

　　“那个疯女人你打算怎么处理她？”戴晓红脸上写满了不甘心，叶泉到底还是选了冷艳。

　　“我会一直照顾她，但我不能因为这样而放弃冷艳，我爱她，我爱的是她，我骗不了自己，我也不想欺骗别人，更不想欺骗阿莉。她已经够可怜了，是我把她害成现在这个样子的，所以我必须照顾她。”

　　“很好，很有情有义啊！不过叶泉你别忘了，我可没疯，我既不需要你的同情也不需要你的照顾，但我不会就此罢手。

　　我会征服你，我会得到我想要得到的一切。”

　　她骄傲且自信地说着，只要是她想要的，无论付出多大的代价她都要得到。

　　“我不知道该要怎么跟你解释，上次我想我已经说得很明白了，你非要这样执迷不悟下去我也没有办法。”他站起身来看了冷艳一眼，“艳儿，我们走。”

　　“你先走吧！我想留下来跟她单独谈谈。”

　　“有什么好谈的，她简直不可理喻。”对戴晓红叶泉说不上恨，毕竟是他招惹她在前，但如今他对她是一丁点儿的好感也没有，这个女人让他感到后怕，她可以迁怒于任何一个跟他有关系的人，就连未出生的孩子她都不肯放过。

　　“那是因为你是男人，女人跟女人之间还是有很多可以交谈的。放心吧，聊完以后我打你电话。”

　　叶泉无奈地看了冷艳一眼，转身走了出去，他了解冷艳。

　　只是他实在想不明白，她们之间还有什么好谈的。

　　戴晓红坐到了叶泉先前的位置，幽幽地吐了一口气：“我还是输了。”

　　“我并不想跟你谈这个，告诉我，为什么那样对我？”

　　她轻挑了一下眉，说：“看来你知道些什么了。”

　　“你以为只有你会查别人底，然后跟踪别人吗？戴孜芯。”

　　“既然你都知道了还来问我做什么？”

　　“孜芯，算起来我还应该叫你一声妹妹，我不明白你为什么要这样对我，从小到大我们根本就不曾见过，我想我跟你谈不上有什么深仇大恨吧！”

　　“怎么？就因为我告诉了你真相？冷艳我真瞧不起你，我以为你会和那些人不一样，原来你跟你父亲也没什么区别，都喜欢活在虚伪的世界里，用谎言来麻痹自己。你想知道为什么是吗？那好，我就告诉你。故事还得从你爸爸跟你妈离婚的时候说起。你们都以为我是你那个禽兽不如的父亲的女儿，其实我不是，我是一个私生子，我妈是个妓女，她在跟你老爸的时候就发现自己怀孕了，她只想为我找个父亲，你老爸便是那个倒霉鬼。”

　　倒霉鬼？确实够倒霉的，只是冷艳没想到戴孜芯会说出这样的三个字来，那个男人再怎么不是她的父亲可也养了她那么多年啊！她怎么能用倒霉鬼三个字来形容他呢？

　　她继续说着：“那个倒霉鬼发现我不是他的亲身女儿是在我十五岁那年，或许你不相信，我早恋，我爱上了我的中学老师，他要结婚了，于是我就割脉自杀。我被他们送到医院抢救，急需输血，而那个倒霉鬼的血型跟我完全不匹配，我妈是a型，那个倒霉鬼也是a型，而我偏偏是稀有的o型，试问两个a型血的人怎么生得出一个o型血的人来。后来我好了，那个倒霉鬼也没在我面前提起这件事情，对我反倒比从前更加关心了，只不过我发现他看我的眼神越来越怪异。后来有一次我听到他和妈妈吵架，他们说要离婚。不过那个倒霉鬼不答应，我十六岁那年，那天我妈妈不在家，他半夜溜进我的房间说他爱我，他需要我，那晚他强奸了我。我妈妈回来发现这一切后，很是愤怒，可是因为是她欺骗那个倒霉鬼在先，所以她只能忍，不过从此以后他们三天两头地吵架，有天晚上我从学校溜出来回到家发现我妈自杀了。她说她愧对于我，她在信里告诉了我一切。从那个时候起我就发誓，发誓要报仇。我想过杀死他，可我知道杀人要偿命，我不想陪着他一起死。所以我想到了你，我要报复，我要让你们知道失去亲人失去爱人的痛苦。我要把我承受的一切都加倍地偿还给你。其实，一开始我只是想要报复你，让你痛，我并未想要把叶泉牵扯进来，可是后来我发现我真的爱上了他，我没有办法。”她泣不成声，冷艳看着她想说些什么却一句话也说不上来，过了一会儿，她重新抬起头来，眼神更加幽怨：“我想我妈临死时也没想到，那个畜生其实在跟她结婚以前就知道她怀孕了，并且怀的不是自己的孩子，这一切都是阴谋，是阴谋！”她几乎吼了出来。

　　冷艳只觉得全身颤栗，虽然她并不喜欢自己的父亲，但亲耳听到这样的事情她还是忍不住为他感到羞愧，为他感到耻辱。

　　这一切到底是为了什么？难道就因为钱？

　　“你那个虚伪的父亲，娶我妈妈不过是为了掩盖他的虚伪，娶我妈妈不过是为了体现他不为虚荣，所有的一切都是靠他自身的努力得来的，娶我妈妈不过是为了掩盖他丑陋的心。娶我妈妈不过是想证明给大家看，他是有爱的，他是有能力的。可是他真的有爱吗？他没有，他连心都没有。妈妈死后，你知道他如何对我的吗？表面上我还是他的孩子，其实我是他的情妇。

　　为了报仇，我忍，我甘愿做他的情妇，我开始勾引他，我要让他真正地爱上我，我要为我的妈妈报仇。”

　　看着泣不成声的戴孜芯，冷艳不知道自己该说些什么，她的父亲，确实禽兽不如。她真想拿把刀狠狠地捅进他的身体里，让他不能再作孽。

　　这个被自己叫做父亲的人，竟是一个恶魔，而她便是那个恶魔的女儿，或许这就是佛经中常说的业，现在终于报应到她身上了。

　　“你能想象得到一个十六岁的女孩儿被人强奸的感受吗？

　　被自己敬做父亲的人强奸。你能想象得到一个十六岁的女孩儿失去母亲的痛苦吗？你能想象得到一个十六岁的女孩儿失去母亲后还要强颜欢笑靠讨好那个强奸自己的人活下去的感受吗？

　　你能想象得到一个十六岁的女孩儿满脑子都是报仇，都是恨的感受吗？你能想象得到一个十六岁的女孩儿就要学会如何勾引一个男人的感受吗？你想象不到，你永远都想象不到。好不容易，我找到了属于自己的爱情，可那个男人却跟你父亲一样，他并不爱我，但却还和我上床。他和我做爱的时候，恐怕脑子里幻想的人都是你。冷艳，你叫我如何不恨你！”

　　是的，这个女人有足够的理由恨自己，报复自己。可是她呢？她又该恨谁？该去报复谁？这些年她就活得很好？过得很开心？

　　那些父母带给她的伤就比她的要小？至少，至少戴晓红的母亲是真正爱她的。而她呢？她不知道，从小她就生活在他们灰暗的世界里，她找不到光明。

　　冷艳清楚地记得，她十七岁生日那天，早早回了家想和母亲一起庆祝，开门却看到两具****的身体纠缠在一起。

　　这样的事情发生过很多次，每次母亲带回来的男人都不一样，虽然她仍旧对她很好，可在她的心里母亲变了，变得肮脏不已，变得跟父亲没有任何区别。

　　她不愿意再回到那个家，可是她仍旧摆脱不了她的宿命，那些男人一次次出现在她眼前，就在母亲转身以后，他们用贪婪的目光看着她，即便她穿得严严实实的，他们的眼神也早已将她扒了个精光。

　　好不容易上了大学，遇到了白翔，那个像天使一样的男子。

　　她以为她看到了光明，却不曾想到她不仅没有看到光明，还将黑暗带给了他。

　　她颤抖地站起来，木讷地走了出去，她不想继续听下去，她也无法再听下去，看着来来往往的人和车，她不知道自己该往哪里走，她像是看到了他，那个像天使一样的男子，他正微笑地朝她挥着手。

　　“白翔……”她朝他灿烂地一笑，朝他走了过去，她只想跟着他走，去那个纯净的世界，那里没有欺骗，没有背叛，没有伤害……

　　“艳儿！”

　　一个刺耳的声音响了起来，这是司机急刹车的声音和叶泉惊恐的尖叫。她回过头朝叶泉微微一笑，眼前一黑倒了下去。

　　司机愤怒地想要破口大骂，看到晕倒了的冷艳，张了张口重新回到车上，一会儿消失在车流之中。

　　冷艳醒来发现自己在叶泉家中，还是那套他租的单身公寓。

　　看着静静守候在自己床边的叶泉，她猛地扑倒在他怀里号啕大哭：“为什么？为什么会这样？叶泉，你告诉我，我怎么会有这样的父亲？我怎么会有这样的父亲……”

　　叶泉不知道该如何安慰她，他知道自己说再多都是毫无意义的，他将她紧紧地拥入怀中，抚摸着她的秀发，温柔至极地说：

　　“艳儿，从今以后我不会再让任何人伤害到你了，我会好好地照顾你，保护你。我要你快乐起来，我要你的世界不再充满悲伤。

　　我要你永远地幸福下去！”

　　“叶泉，我真的可以吗？我真的可以永远幸福下去？我的世界真的不会再有悲伤吗？”

　　“不会，我会为你驱走一切不好的东西，给你一个纯净的世界！”

　　她这才擦了擦眼泪，心里好受了很多，不管他说的是真是假，她都愿意选择相信。她看了看这间小屋，好奇地看着他，问：

　　“你不是买了房子了吗？怎么还住在这？”

　　“我不舍得退掉这，本想买下来但房东不肯卖，我只好一直租着，因为这里有你的味道。那个时候我不知道是否还能再跟你在一起，我唯一的办法便是保留这种味道，想你的时候还可以到这里来看一看。”

　　他将冷艳搂得更紧了，在她的额头轻轻一吻：“艳儿，别离开我好吗？不管发生了什么事情都别离开我。我爱你，我需要你，我发现自己真的离不开你。没有了你，我觉得自己的身体似没有了灵魂，既然我们的缘分是上辈子就注定的，那么就让我们继续这段缘分吧！”

　　她没有说话，她只想要一点点的温暖，她只想要人陪着，她靠在他的胸前默默地流着泪，她真后悔提出来要见他，如果她早知道会是这样的话，她宁可不见。

　　至少她还有一个聆听者，可是现在面对他，她一个字也说不出来。

　　“艳儿，我知道你很难过，关于白翔的死我们就别再追究了好吗？他既然那样做就一定有他的道理，我想在天堂的他也不想看到你难过，他希望你过得幸福，请不要再悲伤了。”

　　“他是被我害死的。”说着她一把用力地推开叶泉，“我是个不幸的人，靠近我的人都不会有好下场，所以请你也离开我，我们再也不要见面了。”

　　“不！”他一把将冷艳箍得牢牢地，“我不会放手的。”

　　“我会害死你的。”

　　“即便是死，我也心甘情愿！”

　　她靠在他的胸前，泪水止不住地往下落，她边哭边说：“叶泉，你知道吗？我怀疑那个人是我妈，是她害死了白翔，虽然我不知道什么原因，但我总有种感觉，这件事情跟她脱不了干系，并且戴晓红也有意无意地给我透露信息把矛头指向我妈。

　　我很害怕，害怕这件事情真的跟她有关，虽然说我很恨她，可她毕竟是我妈！我摆脱不了跟她的关系。”

　　听到冷艳的话，叶泉全然明白过来。毫无疑问，白翔的死跟她的妈妈绝对脱不了干系，刚开始的时候他还有些怀疑是不是有人恶作剧ps了白翔的照片，现在看来这才是白翔死因的真相。

　　那个疯狂的女人，曾经就因为他靠近了自己的女儿，害得他睡天桥，不过他运气似乎比白翔好一点，否则也很可能死了。

　　看着泣不成声的冷艳，他无法将这些事情告知她，他扶她躺了下来，为她倒了杯热水过来，抚摸着她的秀发温柔地说：“既然那么痛苦，那我们就不去想了。白翔当初隐瞒真相的目的不也就是为了让你更幸福地活下去吗？我们就尊重他的遗愿吧！”

　　“这不公平……”冷艳嘶吼着，她的精神已接近崩溃的边缘，看着她此刻的样子，叶泉很是担心。

　　“好了，艳儿，睡吧！别想那么多了。等过些日子我把公司里的事情处理一下我们就离开这吧！去一个陌生的城市，我们开一家书店，过着简单快乐的生活好不好？”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　这一晚她没有做梦，并且睡得很好。也许是习惯，只要有叶泉在身边，不管那一天经历了什么，她都能睡得很安稳。

　　她生怕这是一场梦，梦醒之后身边什么都没有，她醒得特别早，天刚刚亮她便醒了，看着旁边还熟睡的叶泉，她感到很安心。

　　对冷艳来说，最幸福的事情，莫过于每天睁开眼便能看到自己心爱的男人安静地躺在自己旁边。

　　只是她的心中还是放不下白翔，即便真相是残忍的，她也必须去面对，她准备再回去一趟，亲口问问母亲。

　　她蹑手蹑脚地爬了起来，她不知道自己是否还有勇气再回来，她提起笔准备给叶泉留言。突然一个不愉快的声音在身后响起：“又打算不辞而别吗？”

　　“我……”

　　“我知道你还是想去问个究竟，既然这样让我陪着你好吗？”

　　面对叶泉灼热的眼神，她无从拒绝，只好点头答应。当冷艳带着叶泉出现在家门口的时候，赵芮的眼里满是错愕。她不友善地看着叶泉，心想：你这个出尔反尔的家伙，竟还有脸出现在我面前。

　　叶泉虽然也感觉到了赵芮的不友善，但仍旧很客气地跟她打招呼，碍于冷艳在旁边赵芮不好发作，只好强颜欢笑地把他们迎了进去。

　　让叶泉不解的是她们住的房子，按理说赵芮有的是钱，何必委屈自己住在这样一套两居室里呢？这套房子从装修来看，只怕是已经有些年头了，还有就是周边的环境设施也不那么健全，看起来也都很老式，如果他猜得没错的话，这应该是赵芮的第一套房子。

　　叶泉帮着冷艳将箱子提了到房间，赵芮满脸怒容地坐在客厅的沙发上，一进房间冷艳瞄了一眼赵芮将门关了起来，小声地对叶泉说：“我妈看起来好像不太喜欢你。”

　　“不是不喜欢，简直就是恨。”

　　“为什么会这样？”

　　“我想很快我们就会有答案了，艳儿，你真的还要亲口去问她吗？”

　　“对。”

　　“可我觉得事情已经很明显。”

　　“无论如何我都要亲口问她，一会儿你就说有朋友找你有点事，先回避一下好不好。”

　　“没问题。只是我放心不下你。”

　　“我没事的，怎么说她也是我妈。”

　　“那好吧！”

　　两人商议好以后，叶泉便走出去对赵芮说他有事出去一下，晚点儿再跟她们联系。赵芮似乎巴不得他立刻离开，看着叶泉走出去的身影，脸上不由得露出了笑容。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第26章 真相背后的秘密(3)


　　冷艳坐在她对面的沙发上，不停地搓着衣角，虽说有了足够的心理准备，但真正面对赵芮的时候还是不知从何开口。

　　“艳儿，你这是怎么了？是不是有话要跟妈说？”

　　“妈……”

　　“如果是关于刚才那个男人的我不想听，如果是其他的你就直说吧！跟妈还扭扭捏捏的做什么。”

　　赵芮这么一说，原本还紧张的冷艳不知怎么的一股无名火就蹿了上来，没好气地说：“妈，你怎么对叶泉意见那么大？”

　　“我就是不喜欢他，也不拿镜子照照自己的模样，就他也想要娶我女儿，艳儿，妈妈告诉你，这个世界上男人没一个好东西，不要相信他们。不管他们说如何如何的爱你都不要相信，那些都是骗人的谎言，你记住，在这个世界上只有一个人会爱你，那便是妈妈。”

　　赵芮的情绪很激动，她双手死死地拽着冷艳，看着赵芮的神情，冷艳一把推开她，朝她嘶吼着：“所以因为这样你就杀了白翔是吗？”

　　泪水再次夺眶而出，自己明明已经知道了，只是没想到说出来的时候竟还会如此的痛。

　　赵芮先是一愣，随即冷笑出声来：“看来你都知道了，不过我本也没打算隐瞒你，是那个愚蠢的家伙自己隐瞒了你。”

　　“你真可怕。妈，你什么时候变成现在这个样子了，你看看你自己，你怎么会变成现在这样？”

　　冷艳不可置信地看着自己的母亲，曾经她是那么慈爱，可是现在她却是一个杀人恶魔！

　　“哈哈……哈哈哈……艳儿，你是我的女儿，你是我的，没有人可以从我身边抢走你，没有。男人，男人都是骗子，他们需要的不过是一个陪他们睡觉的工具，你当真以为他们爱你吗？我已经一无所有了，艳儿我不能失去你，我不能没有你。”

　　她的眼里充满了恐惧，似立马就会有人会从她身边抢走冷艳并且再也不会回来了，她冲上前紧紧地抓着她，“艳儿，别离开妈妈，这个世界上没有人会爱你，只有我，只有我，你知道吗？

　　我要把那些企图抢走你的坏蛋都杀死，杀死！艳儿，别怕，妈妈会保护你的，我会保护你的，妈妈不会让那些坏人伤害到你……”

　　她已变得神志不清，冷艳不停地挣扎想要摆脱她，却不料她力气竟出奇地大，她惊恐不安地看着冷艳：“艳儿，你这是要离开我吗？你是要跟那个男人走吗？你不要妈了？你不要妈了？”

　　“你放手，放手！”她吃力地推开她，一把将她推倒在沙发上，“你已经疯了，你杀了白翔，居然真的是你杀了白翔。”

　　“哈哈……哈哈哈……”她头发凌乱地倒在沙发上狂笑不已，看着赵芮魔鬼般的模样。冷艳无法接受眼前这个魔鬼一样的女人就是自己的母亲，她绝望地看着她，幽幽地吐出几个字，几乎用尽了全身的力气：“我再也不想看到你。”

　　“走！都走吧！哈哈……哈哈哈……”

　　冷艳一把拎起自己的手提包转身走了出去，突然她感到后脑勺儿一阵疼痛，接着就失去了知觉。看着晕倒的冷艳，赵芮神情古怪地看着她，走上前将她拖到沙发上，轻轻地抚摸着她的脸，此刻她又如同一位慈爱的母亲：“艳儿，我的艳儿，你怎么可以狠心地丢下我？我已经跟你说过很多次了，男人没一个好东西，这个世界上只有一个人会爱你，那便是我。我不会让他们伤害你，更不会让他们抢走你。睡吧！我的艳儿，安静地睡吧！”

　　她找来绳子将冷艳绑在沙发上，又用胶布封住了她的嘴，做完这一切后，她走到冷艳身边从茶几上拿起水果刀，细细地端详着她。

　　“你想离开我吗？我是你的母亲，你怎么可以如此地对待自己的母亲？我不会让你走的，可是我该要怎么留住你呢？一旦你醒过来就一定会挣扎着跟那个男人一起逃跑。哈哈……对，我有办法了，我让你无法走路，这样你就只能永远的陪在我身边了。”

　　她拿着水果刀慢慢地蹲了下去，挽起冷艳的裤脚，脱去她的鞋子和袜子，细细地打量着那双纤细的脚。

　　她想起冷艳很小的时候她为她穿鞋的样子，嘴角不由得又露出了一丝慈爱的微笑：“艳儿，就算你将来不能走路了，妈妈也不会嫌弃你的，我会像小时候一样每天都为你穿鞋，每天都陪你玩儿。你还记得你小时候每天都会找妈妈的样子吗？一看不到我你就总是哭个不停，可是现在你怎么就变了呢？怎么会想着要离开妈妈呢？都是那些坏男人，都是那些坏男人，一定是他们教坏了你，一定是他们让你离开我的对不对？”

　　她手中的刀来回在她的脚背上摩擦着，似乎想要试试它够不够锋利，她的手微微一抖，刀锋即刻将冷艳的脚背划出一道伤口，虽然很浅很浅但仍旧流出血来。

　　“艳儿，艳儿，我的艳儿一定很疼吧！”她慌忙地扔掉水果刀跑去找来纱布和药。她又想起叶泉来，没错，该死的人应该是他，是他勾引了自己的女儿。

　　她随即拨通了一个号码，眼里满是幽怨地说：“资料我发你邮箱，给我做掉他。十倍的价钱。”

　　显然对方很满意她出的价格，一刻都没有犹豫便答应了下来。她将叶泉的资料传入对方的邮箱后才如释重负地坐下来，脸上满满的都是笑容。

　　她想，只要那个人死了，冷艳便不会离开她了。

　　就在她得意忘形的时候，门铃响了起来，她小心翼翼地走到门口从猫眼里看到来人正是叶泉，心下不由得一惊，他一定是来带走艳儿的，他一定是来带走艳儿的。

　　她又变得神志不清了，她紧张地在门后走来走去，门铃却急促地响着，接着伴随而来的不仅是门铃的声音还有他撞门的声音和他愤怒的声音。

　　“开门！快开门！”

　　“不！”她的神经崩溃了，她大喊着，“不！不许带走我的艳儿，你们谁也不许带走我的艳儿。”

　　直到门外的声音消失了，她才瘫软地坐在地上抱头痛哭着，哭了一会儿她似又回过神来爬到冷艳身边，抱着冷艳的身体絮絮叨叨地说：“艳儿，妈妈只想你快乐、幸福。妈妈只是想你留下来陪在我身边。可是为何，为何你却对我越来越冷漠？你甚至看都不想看我一眼，艳儿，我是你的母亲，你怎么可以如此对我？”

　　冷艳只觉全身有些麻木，吃力地睁开眼睛想要挪动一下身子才发现自己竟被绑了起来。看着坐在自己旁边披头散发，瑟瑟发抖的母亲，她知道刚才她把她打晕了。

　　看着此刻的母亲，冷艳简直无法相信自己的眼睛。她挪了挪身子哭泣地看着她，喊着：“妈，你怎么了？你到底怎么了？

　　妈！妈！”

　　母亲并不理她，而是拾起地上的水果刀警觉地看着大门，生怕又有人闯进来。再三地确认没有人，她才又重新走回来，对冷艳说：“嘘，别出声，坏人就在外面。”

　　“妈！我求求你别这样，艳儿不会离开你的，永远都不会离开你的，妈！”

　　赵芮的情绪似乎一下又稳定了下来，她的眼神又变得温和起来，木讷地走到冷艳身边，说：“艳儿，你真的不会抛下妈妈吗？”

　　“不会，永远都不会！”她倒在她怀里嘤嘤地哭泣着，或许是她对母亲太冷漠了，所以母亲才会变成这样。

　　叶泉知道自己从正门是进不去的，冷艳还在里面，那个女人已经疯了，就在他从这里出去以后便让人查了赵芮的资料。

　　原来她早在十年前神经就出现了问题，后来越来越严重，不过她这种病并不会经常发作，所以她还像正常人一样地工作，除了她的心理医生以外没有人知道她精神出了问题。

　　刚来的时候他还对这套房屋的配套设施感到不满，现在却庆幸她们还住在这里，他绕过旁边的花园爬到护栏上，推开冷艳房间半闭着的窗户，纵身一跃从窗户上爬了进来。他的动作很轻，他小心翼翼地挪动着脚步，透过门缝他看到冷艳被绑在沙发上，而那个疯女人却不见了踪影。

　　他来不及去顾忌那个疯女人直接从房间里冲了出去：“艳儿，艳儿你没事吧！”就在他想要冲过去的时候，他看到冷艳不停地挣扎，她的双眼瞪得老大，示意他不要过去，但就在那一瞬间，赵芮从冷艳身后站了起来，她手里拿着水果刀情绪异常激动。

　　“别过来。你想骗走我女儿，我告诉你，我不会让你得逞的，谁也别想从我身边抢走我的女儿。”

　　虽然叶泉知道赵芮有病，但他万万没想到她竟病得如此严重。

　　“你别乱来，她可是你的女儿。”

　　“我的女儿。”她似又恢复了一点理智，低头去看冷艳，喃喃自语着，“我的女儿，我的女儿。”可就那么几秒钟的时间她就完全丧失了理智，也无法控制自己的情绪，她大吼着，“我的女儿却要抛弃我，要跟你这个臭男人离开我。”她幽幽地抬起头直直地盯着叶泉，“我先杀了你，你死了我的女儿就不会离开我了。”说完她就朝叶泉冲了过去。

　　叶泉和赵芮厮打在一起，当然身高和力量占绝对优势的叶泉并没有受到大的伤害，他夺过赵芮手中的刀，一把将她推倒在地，急忙跑过去解开绑住冷艳的绳子。

　　赵芮却如疯狗一般扑上来，对着叶泉的脚就是狠狠地一口。

　　“妈！妈！我求求你不要这个样子。”

　　赵芮仍旧死死地咬着不肯松口，过了好一会儿也许是力气用尽了，也许是发泄够了，她才不情愿地松开。

　　“妈，你怎么会变成现在这个样子？”

　　冷艳朝她爬去，想要将她从地上扶起来却被叶泉一把拖开：
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第27章 真相背后的秘密(4)


　　“艳儿，她在十年前精神就出了问题，你别过去，我看我们需要将她送到精神病院去治疗。”

　　看着神志不清的赵芮，冷艳说不清楚自己此刻的感受，是痛？是恨？是怨？是喜？她不知道，她甚至连眼泪也流不出来了。

　　“艳儿，你别这样。我们走吧！谁也不知道她下一秒会做出什么事情来，只能等医生到来了。”说完他硬是拖着冷艳一步一步走了出去。

　　“妈！叶泉你放开我，你快放开我，她到底是我妈，她是我妈……”

　　不管冷艳再怎么嘶喊挣扎，叶泉就是不放手，他容不得她有半点儿闪失。他也不想丢下赵芮一个人在那里，但他更害怕失去冷艳。

　　赵芮突然从地上爬起来，幽怨地看着他们，拿起叶泉丢在沙发上的水果刀就朝冷艳冲了过去，冷艳的双眼瞪大到了极限，她惊恐地看着自己的母亲，看着那闪着寒光的刀，她想她可能就要死了。

　　叶泉一把将冷艳推开，赵芮手里的刀深深地刺入了他的身体，就在赵芮将刀子从他的身体里抽出来的一瞬间，血一涌而出。

　　“啊！！”赵芮尖叫着丢掉水果刀发疯似的跑了出去，她被流出来的血吓了一跳。

　　“叶泉！！”

　　冷艳几乎不敢相信自己的眼睛，她从地上爬起来扶着摇摇欲坠的叶泉，她的手伸到他的肚子上捂着他的伤口，不停地说着：“没事的，一定会没事的，叶泉你坚持一下，我们这就去医院，你坚持一下……”

　　那一刀深深地刺进了叶泉的肚子，但叶泉脸上却没有什么痛苦的神情，他微笑地看着她：“艳儿，别难过。能为你死，这便是我的幸福。”

　　“不，不！你不会死的，不会死的，我不会让你死的。”

　　她惊慌失措地看着他，一边用手捂着他的伤口，一边擦着眼泪，血浸透了她的衣服，染红了她的脸，模糊了她的视线……

　　我是赵芮。

　　我是个病人，一个精神有问题的病人。

　　我一直压抑着自己，尽量让自己不要去伤害我的女儿。

　　可是很多时候我无法控制自己的情绪，那个恶魔在我的心里一点一点地长大，它吞噬了我的心。

　　原本我是个很好的妻子，很好的母亲，可生活改变了我，改变了这一切。

　　艳儿六岁那年我们夫妻感情不和，他怀疑我靠出卖肉体来博得一张张的业绩单，但我真的没有。不过有一点我隐瞒了他，我能在企业里如日中天并不是偶然，是因为老板看上了我。

　　可我一回到家面对的却是丈夫的怨言和拳打脚踢。

　　那天我在办公室里加班，老板突然走了进来从身后抱住了我，他是个成熟幽默的男人，他温柔体贴，那天我鬼迷心窍地跟他在办公室里做爱了。事后我又后悔不已，我不想这样，我爱我的丈夫，爱我的女儿。

　　但冷启华对我的态度越来越差，到后来他甚至不屑跟我吵架、打架，就连看我的时候，他的眼神都会从我身上跳过，索性我豁出去了，明目张胆地做起了老板的情妇。

　　这一切艳儿并不知道，因为她还太小。

　　知道这一切知道的人并不多，他和我还有他老婆。

　　艳儿的爸爸逼我离婚，我怎会肯呢？他那样对我，我要报复他，我也要让他尝尝生不如死的味道。后来他便经常不回家，再后来听说他在外面有女人了。

　　艳儿十六岁那年他又提出了离婚，他告诉我那个女人怀孕了。那天不知怎么的，艳儿回来了，一切都被她听到了。

　　我仍旧做出一副很爱他的样子，其实我心里恨透了他。我并不想成为别人的情妇，我并不想过这样的生活，是他，是他把我逼成现在这个样子的。

　　我同意了离婚，我同意的原因并不是因为他说那个女人怀孕了，而是我遇到了一个真正爱我的男人，他说他会离婚娶我。

　　呵，忘了说，我做了那个人的情妇两年后就分手了，我开始自己创业，当然这两年里我捞到了不少好处。

　　那个说会娶我的男人我叫他左，在左之前我还遇到过一个男人，不过那个男人将我伤透了，他几乎毁了我的一切，他并不爱我，他骗光了我所有的积蓄。如果不是遇到左，我想我已经自杀了。

　　左对我很好，一个快四十岁的女人还能求什么呢？

　　浪漫的爱情？不，只是安稳地生活，和一个人生的伴侣。

　　就在我将最后的希望全部寄托在左的身上的时候，他却告诉我，他不能离婚娶我。他说，他发现她老婆其实很爱他，只是不善于表达。他无意中看到她的日记，她甚至知道他在外面有了女人，可她并没有怨恨他。

　　在她的日记中他还看到他们刚恋爱那会儿的美好和第一次做爱的情景，他说他无法狠心地抛弃她，她最近又病了，他说她需要他。

　　我以为失去了左，我的生活会变得很无聊，我会一蹶不振，可惜我没有。我开始频频出现在各种夜店跟年轻的、年老的各种各样的男人玩一夜情。

　　每天约我的男人都很多，我不知道那些年轻的小伙子是真的爱上了我这个几乎可以做妈妈的女人还是他们根本就看不见我脸上的皱纹？

　　他们哄我开心，我给他们钱花。

　　我们彼此都很清楚，我们没有感情，这不过是一种交易。

　　可是我没想到刚上大学不久艳儿就恋爱了，我不能让那些坏男人接近我的艳儿，我必须要保护好她。

　　我找到那个叫白翔的男子，劝他离开艳儿并且编造了一个谎言骗他。可后来不知道怎么的，居然被他拆穿了我的谎言，他来找我理论并且信誓旦旦地说他不会就此放手，他会用自己生命来爱她。

　　所以我成全了他。

　　我以为他死了艳儿就会回到我身边，直到有一天，我发现艳儿天天在网上跟一个叫孤独老人的男人聊天，我再次感到恐惧。我已经一无所有了，我不能再失去我的女儿。因为我有足够多的钱，我可以让一个初出茅庐的小子变得一无所有，我成功了。那个家伙穷得连饭都吃不起，看着他可怜的样子我突然感到很满足。我去看过他几次，他全身脏兮兮地睡在天桥下，每次我都会丢一百块给他，因为我并不想他饿死，看着他现在的样子比他死了更让我感到满足。

　　可惜我太低估了曾经那个男人，他不仅东山再起而且还搞得风生水起，这次我想要再扳倒他已经不那么容易了。于是我给他写了封信，带着乞求的口吻，试图让他离开艳儿。

　　我知道自己病态，但这又有什么办法呢？我已经失去了一切，我不能再失去我的女儿，那些男人带给她的只会是伤害。

　　当我看到我将刀子捅进他身体的时候，我才恍然明白，其实这个世界上是有真爱的，或许是我自己作践了自己，所以我才罪有应得，始终得不到爱。

　　因为自己没有，因为我不再相信男人，所以我才做出了那么多荒唐的事情，只因为我不再相信。我想，如果我多给自己一次机会，选择相信的话，我想事情是不是不会像现在这么糟糕呢？

　　我愧对我的女儿，我以为自己在保护她，却在一次次地伤害她。

　　我有罪，我杀了人。

　　当你们看到这封信的时候我已经在去公安局的路上了，杀人是要偿命的。

　　病房里到处是消毒水儿的味儿，叶泉在医院住了半个月才总算捡回了一条命，原本就瘦弱的冷艳现在看起来更瘦了，她双眼凹陷，脸色苍白，她又像从前一样变得惶恐不安，晚上不敢一个人睡觉，她一坐就是一整晚，只有在白天的时候她才会趴在叶泉的病床边上眯上一会儿。但只要稍微有点动静她都会惊醒过来。

　　她失去的东西太多了，她不能再失去叶泉，她感觉自己的生命已经枯竭，而叶泉就是那滴起死回生的水。

　　叶泉睁开眼睛心疼地看着冷艳，他知道她昨晚肯定又一晚没睡，他按了按病房里的呼叫灯，一会儿护士就走了进来，冷艳也被惊醒了。

　　“怎么了？你哪里不舒服吗？”

　　他微笑地朝她摇了摇头，对护士说：“能在这里多加一张病床吗？”

　　“多加一张病床？”护士小姐有些不解地看着他。

　　“对。”

　　“这……”

　　“当然你们可以多收一张病床的费用。”

　　“你这是vip室，我去问问吧！”

　　“好的，谢谢你！”

　　护士小姐刚走，冷艳就看着他问：“你加病床做什么？”

　　“傻瓜，当然是给你睡。别以为我不知道你晚上一个人肯定不会睡觉，你现在就给我老老实实地待在这，直到我出院为止。我可不能让你在我的视线范围内溜了。”

　　冷艳满心感动地看着他，没错，就算她回到家那也同样是个不眠之夜，只要一闭上眼母亲的脸就会出现在她眼前。至今她还无法面对这个现实。不过为了让叶泉能够安心养伤，她装出一副毫不在乎的样子，说：“你胡说什么呢？难道你认为冷艳是个如此脆弱不堪一击的人吗？”

　　“艳儿，你还想骗我到什么时候，你的脸早已经出卖了你！

　　一会儿你就去睡个好觉，其他的事情你都不用管了，这里有护士，再说不是还有周经理吗？他做事可是出了名的细心和苛刻，容不得别人有一点马虎。”

　　她望着叶泉，脸上露出了甜甜的笑容。

　　只是他们谁都没注意到，就在病房外一双幽怨的眼睛正看着他们，那是戴晓红的眼睛。她紧咬着嘴唇，双手不由得握成了拳头。

　　“我不会让你们这样恩爱幸福下去的。我没有的，我也绝不会让别人拥有。我会让你们痛苦不堪，我会让你们彼此恨下去。”她脸上露出阴险的笑容，朝病房里轻瞟了一眼，转身走了出去。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第28章 若爱只是一夜繁花(1)


　　春天是个爱下雨的季节，不过这样的雨并不让人烦躁，却让人感觉情意绵绵。冷艳穿着一身白色的休闲服手里提着自己煲好的汤满脸喜悦地朝医院走前去。

　　刚准备坐上公交车的时候，她发现了一个熟悉的身影，她想将眼神从她身上跳过，可她却并不打算放过她。

　　“怎么？就这么不想见到我？”戴晓红的声音如同鬼魅一般缠绕着她。

　　“有事吗？”

　　“啧啧，怎么说我们也算半个一家人吧！不论是作为你父亲的养女还是情妇，我们也算不上陌生了。”

　　“你想怎么样？”

　　“态度别那么生硬，一会儿你就会哭着求我的。我想我们还是找个地方坐下来聊聊吧！”

　　“我跟你没什么好聊的。”

　　“关于叶泉呢？难道你也没有兴趣吗？”

　　没错，叶泉是她致命的伤，她无从拒绝。很早以前戴晓红就说过，因为她爱叶泉，所以注定要输。

　　“还是去左岸吧！”

　　她没有吭声，默默地跟在戴晓红身后，上了她红色的保时捷。她瞟了冷艳一眼说：“瞧瞧你真可怜，竟到了要去挤公交车的地步。看看这辆车，一百多万是你父亲送我的。”

　　“你跟我说这些有意义吗？我并不稀罕他的钱。”

　　“不，我想说的并不是这个，我想说的是叶泉。他那么爱你，怎么还忍心让你去挤公交车？他可不缺钱，百儿八十万对他来说也不是什么大数字，他可真是小气啊！”

　　冷艳不屑地瞥了她一眼，心想：你懂什么！我们有属于自己的快乐，不是你这个势利鬼能够体会到的。纵然开着保时捷穿着爱马仕那又怎样？就能够证明自己过得很幸福吗？如果那个人不爱你的话，给你再多的钱又能怎样？

　　左岸的生意今天出奇地好，那个他们常坐的位置已经被人坐了。戴晓红露出遗憾的表情在旁边坐了下来。她并不抬头去看冷艳，而是打开自己的手提包从里面拿出一份文件丢给她。

　　“你自己看吧！”

　　冷艳接过那份文件的时候，整个人都傻了，她用幽怨的眼神看着戴晓红，咬牙切齿地说：“你怎么可以这样？戴晓红，你要怎么报复我都可以，我求你别伤害叶泉。”

　　“当初我就给过你选择，是你自己不听我的话，如今也怪不得我了。”

　　“你……”

　　“想骂我吗？你省省吧！还是想想如何帮他吧！否则他就要面临法院的传票，然后坐牢。他的一切都会就此毁掉。我很早以前就说过，我不会让你们如意的，从叶泉甩掉我的那天起我就决心要报复。爱ta，多动听多感人的故事啊！可是研发权却在我这，商标注册权也在我这，他现在犯的是剽窃他人研发权和侵占冒用他人商标权，要打起官司来，你觉得他胜算的概率有多少？还有他的得力助手可全都被我拿下了，我可以让他一夜之间变得一无所有。”

　　毫无疑问，叶泉根本就没有胜算的可能。因为这个女人既然处心积虑地对付他，就不可能会给他翻身的余地，在这一点上冷艳在拿过那份文件的时候就已经很清楚了。

　　“你想我怎么做？”

　　“我果然没看错你。”她冲着她诡异的一笑，冷艳不觉地打了个寒颤。

　　“很简单，离开叶泉，永远地消失在他面前，我不管你是生是死，总之不要再出现在他面前，否则后果你是知道的，我想你也不想看着他坐牢，看着他一无所有吧！你也不想看着他再次睡天桥吃泡面吧！”

　　她眉头紧锁，手不自觉地放到了唇边，轻咬着指甲，过了一会儿她深吸了一口气站起来：“好，我答应你。不过你必须履行你的诺言，不管他跟不跟你在一起你都必须履行你的诺言。”

　　“放心，我会的。只要你消失了，我自然有办法让他爱上我。”她嘴角微微地向上扬起，露出得意的笑容。

　　冷艳走出左岸的时候天空中已经不再下雨了，温暖的阳光透过树缝碎碎地洒在她身上，可她却一点也感觉不到温暖。

　　她紧紧地抱着怀里煲好的鸡汤，就在一个小时前熬这锅汤的时候她还在幻想着他们美好的将来，可一个小时候后这锅汤却成了她为叶泉煲的最后一锅。

　　这怎叫人不心痛？

　　她走得很慢很慢，她希望这一天过得长一些，走到医院看完叶泉以后她便要永远离开他，她真希望这条路一直延伸到天的尽头，这样她就可以一直走一直走……虽然与叶泉相隔遥远，但她心里总有个盼头，只要一直走一直走，终究有一天会看到他。

　　可是现在呢？走完这条短短的路，见到他以后，生活便失去了盼头。她只能靠思念活着。

　　不管她再怎么不情愿，她还在走到了医院门口，望着高高的大楼，她深深地吸了一口气，重新振作起来，她不想最后一次见他的时候给他留下不好的印象。

　　她满脸兴奋地走进去说：“醒了？饿坏了吧！”

　　护士小姐一看到她便取笑着：“你们家这位先生可真是难伺候啊！我给他送了两次饭他都不肯吃，说是要等着他老婆的汤送到了才吃。”

　　冷艳脸上不由得露出娇羞的笑容，带着责备的口吻说：“你怎么跟个孩子似的。再说，谁是你老婆了，我又没答应要嫁给你！”可谁都听得出话语里充满了溺爱。她打了一碗汤出来，尝了尝还好没有凉掉，宠溺地看着他，“喏，快吃吧！”

　　叶泉接过碗哈哈地笑着说：“怎么？这就觉得难为情了？

　　虽然你嘴上没答应嫁给我，可是我知道你的心早已经答应嫁给我了！”

　　“你怎么老不正经，都一把年纪了。”

　　“一把年纪了才吃香，你看你不是很爱吗？”

　　“真是拿你没办法！”冷艳满脸幸福地看着他，她真希望有一天能够穿着婚纱成为他的新娘，可是她知道自己没有机会了，永远都没有机会了。

　　他端着碗，几大口就将一碗汤喝完了，可怜巴巴地看着冷艳：“老婆，我还想喝。”

　　看着他故意装可怜的样子，冷艳忍不住噗嗤一声笑出来，又给他倒了一碗。

　　“宝贝，你还记得我们第一次约会的时候吗？”

　　“当然记得，那时候我虽然心里喜欢你，可还是有些犹豫不决，那晚你对我说艳儿，很多事情都要学会说不，你这样让我很难过，如果你不喜欢我，那么请拒绝我，不要给我一丝希望，让我总觉得自己还有机会。或许你觉得你这样做是对我好，怕伤害到我，但你想过没有，你这样做伤我更深。”

　　“呵呵，艳儿你记性可真好。”他泛白的嘴唇微微地向上扬起，“那么你今天是不是有事瞒着我？”

　　“没……没有……”

　　“你说谎，我的宝贝可是从来都不会骗我的。”

　　看着叶泉冷艳无所适从，她忽然想起一句话，太爱一个人的时候就注定要坠入地狱。她想她已经坠入地狱了。

　　她轻咬着嘴唇，抬起头看了看他，张了张嘴又合上，过了一会儿又张了张嘴，看着冷艳欲言又止的样子叶泉隐隐感到不安，一把握住她的手，眼神坚定地看着她：“艳儿，告诉我到底发生了什么事情？”

　　“叶泉，如果有一天我不在你身边了你会不会恨我？”

　　“无论你做了什么我都不会恨你。”

　　她满眼悲伤地看着他说：“叶泉，谢谢你！谢谢你的宽容，原本我不打算现在告诉你的，既然你问起来了那我就告诉你，我快要死了。”

　　“什么？你胡说什么啊？”叶泉的脸上写满了质疑。

　　“真的，结果是在今天早上拿到的。一个礼拜前我忽然在家里晕倒，是宝儿将我送到医院的，医生检查的结果是白血病。

　　叶泉，我不想骗你。真的，我很想很想留在你身边，可是现在我无能为力。”

　　“艳儿。”叶泉将手放在她唇上，阻止了她继续说下去，只柔声道，“那又怎么样？从前我并不那么相信爱情，但现在我坚信我们的爱情坚不可摧，即使是白血病又有什么可怕的，人固有一死，只是迟早的问题，所以艳儿不要悲伤。只要我们认真过好每一天，我相信这对我们来说就够了。也正因为如此，我们才要更加懂得珍惜彼此。再说，白血病也不是什么绝症，还有治愈的希望。其实人就是这样，只要心中有希望，总会看到明天太阳升起的时候。”

　　那一刻冷艳很感动，不管怎样自己都算没爱错这个男人，她看着他想：纵使为他粉身碎骨也是件值得的事情。

　　她将头埋了下去，深深吸了口气，不过这个动作她做得很小心，她不想让叶泉看到她眼中的泪花，好一会儿她才平复了心情，重新抬起头看着他：“可医生说我已经到了晚期了，我的时间已经不多了。”

　　泪终究是没能忍住，第一次她向这个男人撒了谎，她想或许这也是最后一次了吧！

　　叶泉的身子微微一颤，整个人都变得瘫软无力，他猛地靠在了垫在身后的枕头上：“还剩多久？”

　　“不好说，医生说有可能三五个月，也有可能……”

　　“不，这怎么可能？艳儿你骗我对不对？我不相信这一切是真的。”

　　“叶泉！”她一把握住他的双肘，“你冷静一点儿，虽然我也不想，但这是事实，我们必须要面对。”

　　“好，不管你还剩多久，我都会一直陪着你，如果有一天你睡着了，宝贝别怕，我随后就来，我会一直陪在你的身边，我会紧紧地牵着你的手，不论什么时候我都不会放开。我说过，我会牵着你的手，走到世界的尽头。”

　　“叶泉，忘掉那些诺言吧！我希望你好好地活着，幸福地活着。如果我知道你没有这样做，我死也不会瞑目，你不仅这辈子别想再见到我，连下辈子下下辈子你都不会再见到我。”

　　她望着叶泉泪流满面，她很想说，叶泉如果你不好好地活着，幸福地活着又怎么对得起我今天所做的一切呢？我那么爱你，你又怎么可以将我的良苦用心置之不顾？那么不在乎呢？如果你真的爱我，那么就请好好地活下去，幸福地活下去。戴晓红虽然行为很过激，可她毕竟是爱你的，我想你跟她在一起也一定会幸福的，这个女人虽然什么事情都干得出来，但我却坚信她只要跟你在一起后，便不会做出任何伤害你的事情来。

　　她见叶泉神情低落，便也不再继续说下去，扶他躺下：“你先睡会儿吧！”

　　她正欲转身，叶泉一把拉住她的手说：“艳儿，不管发生了什么，答应我，不许偷偷一个人离开，无论什么事情我都不许你一个人扛着，你给我记住，我是你的男人，我有责任替你分担！”

　　看着他，冷艳一句话也说不出来，只是不停地流泪，此生有这样一个爱自己的男人，即便是不能跟他在一起，也足够她回忆一生了。

　　她擦了擦眼泪，朝他微微一笑说：“我知道了，你先睡会儿，我去买两杯咖啡上来。”

　　她买好咖啡回来的时候叶泉已经睡着了，看着安详地躺在床上的叶泉，冷艳忽然觉得很幸福。对，就这样静静地看着他也是一种幸福。

　　这是她最后一次看叶泉了，她真希望时间过得慢一些，她可以多看他几眼，可时间并不会因此而怜悯人，它依旧滴滴答答地走着，在悄然间流逝。

　　桌上的咖啡已经凉了，她端起其中一杯轻抿了一口，有些涩涩的，她一直很讨厌冷咖啡，便又将它放了回去。

　　她再次将目光投向睡着的叶泉，她双眼一闭，两滴清泪从她的眼角滑落出来，她急忙伸手擦去眼泪，深吸了一口气转身欲离去。

　　“艳儿……别丢下我……别丢下我……”

　　她愣住了，她甚至不敢回头就那么愣愣地站在那里，过了好一会儿她感觉到身后并没有什么反应时才鼓起勇气回头看了一眼，他仍旧安静地躺在床上睡觉，额头上沁出密密麻麻的汗珠，看来他刚才一定是做梦了。

　　冷艳又不舍地看了叶泉一眼，终于狠下心走了出去。

　　看着外面灼眼的太阳，冷艳半眯着眼抬头朝天空望去，虽然晴空万里，可冷艳的心却不住地颤抖着，这原本应该是个美丽的春天，可在冷艳心中这个春天却不再美丽，她将永远铭记这个春天，离开叶泉的春天，从此以后没有叶泉的春天。

　　她不知道自己该去哪，她想去看妈妈一眼，不过她知道妈妈并不期望她去看她，她不想让自己的孩子看到自己在看守所里狼狈的模样。但她还是偷偷地去了，远远地看着母亲，她看起来比从前老了很多，其实进来这里的时间并不长，但却让她老了很多，她想这里面一定很辛苦吧！不过她从母亲的脸上看到了灿烂的笑容，那一刻她又觉得母亲是幸福的，至少她释怀了。

　　她给母亲留了一封信，在信里交代了所有的事情，她知道有一天叶泉一定会找她对质，她希望母亲能帮自己圆了这个谎。

　　一个女人要有心机那绝对是件恐怖的事情，比如戴晓红。

　　她甚至连冷艳心中一直期盼有一天能到西藏去旅行也知道。

　　她为冷艳买好了火车票微笑地递到她面前说：“谢谢你的成全，不过我并不会因此而感激你，更不会觉得自己亏欠了你，所以作为弥补我给你买了一张火车票。”

　　冷艳看着她苦笑，这个女人实在是太会交易了，她竟用一张火车票换取了她的爱情，换取了她一生的幸福。她朝她讪讪地笑了笑，从她手中接过火车票，当她看到目的地时她愣住了：

　　“你……”

　　“我想你会喜欢那儿的，别以为我小气才买了火车票，我不过是觉得火车比飞机更适合你，当然如果你愿意徒步的话也不错。”

　　“听说西藏是个很美的地方，一直想去却又一直没有去，如今终于有机会可以去了。我还听说它是个能治愈人伤口的地方，在那里你能找到自己灵魂的归宿，在那里你能找到另一个自我，在那里所有的伤口都将得到治愈。”冷艳满脸向往地说着。

　　“其实……太过破碎的灵魂，不管走到哪都一样，世间本就没有什么治疗心灵创伤的灵药。或许你觉得我的话太过残忍，我也很想说几句祝福你的话，但那些虚假做作的话我真的说不出来，至少对你我说不出来。”戴晓红神情复杂地看着冷艳，顿了顿继续说，“不知道为什么，在你面前我总有种自卑感，不，确切地说是不自信，另外还夹杂着一种强烈的嫉妒感，我也不知道自己为什么会有这样奇怪的感觉，按常理来说我应该讨厌你，很恨你才对，可是我却一点都不讨厌你，更谈不上恨你。”

　　她又自嘲地笑了笑说，“或许你不信，但这却是真的。”

　　“我相信你，谢谢你能对我说这么多，好好地对他吧！”

　　看着冷艳转身离开的身影，戴晓红忍不住叫住了她：“冷艳！”

　　她转过头来朝她笑了笑，那一刻戴晓红觉得这是她在世间见过最美丽的笑容，她忍不住说了句：“对不起！”

　　冷艳朝她摆了摆手，转过身继续朝前走，她又忍不住叫了她一声：“冷艳。”只是这一次她并没有回头，只是背对着她站在那里。

　　“冷艳，你说如果没有叶泉，如果你爸不认识我妈并且又没有发生那么多的事情，我们只是很平凡的相识，你说我们会不会成为好朋友？”

　　冷艳没有回答她的话，她静静地站在那里听她把话说完便拖着箱子继续朝前走。她很想告诉她，她根本就没资格跟她做朋友。她现在所做的一切不过都在赎罪，替父亲赎罪，替母亲赎罪，替自己赎罪。

　　虽说戴晓红对她做出了很多很过分的事情，但同时她也给她制造了一个赎罪的机会，如果不是她，她不会知道那么多的事情，如果不是她，她不可能会坐上去西藏的火车。

　　听说，西藏是离天堂最近的地方。

　　她想，既然白翔去了天堂，那么就让她在离天堂最近的地方守护他吧！

　　叶泉隐隐有种不安的预感，他在病房里显得急躁不安，他反复地拿出手机拨出那个熟悉的号码却又一次次地按掉。

　　不是不愿意打过去，而是怕面对那残酷的现实，从昨天下午到现在他已经有一天没看到冷艳了，这是个不好的征兆。真当他拨出号码下定决心准备拨出去的时候，戴晓红出现在了病房门口。

　　“她已经走了。”

　　叶泉微微一怔，随即满脸的平静，他苦笑着说：“我早就猜到她会这么做的，没想到她还真这么做了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第29章 若爱只是一夜繁花(2)


　　叶泉的平静让戴晓红有些无所适从，他冲她淡淡一笑，轻抬眼睑看了她一眼：“进来坐吧！谢谢你告诉我这个。”

　　那天以后他再也没有提起过冷艳，似乎这个人从来没在他生命中出现过，也是从那个时候起他好像真的忘记了冷艳，以后的日子里也没有人听他提起过冷艳。

　　只有叶泉知道，他是多么地思念那个人。

　　只有叶泉知道，他是多么地爱那个人。

　　遗忘，多好的一个词啊，可是这一辈子他都无法将她遗忘。

　　戴晓红每天都出入叶泉的公司，所有人都知道她对叶泉有意思，只不过叶泉的不冷不热的态度让所有的人都在猜测他们之间的关系和进度。

　　对她而言，这根本就不是个问题，她坚信叶泉爱上她只是时间问题，只要他不反感她，她便迈出了成功的第一步。

　　一个月后。

　　中午叶泉突然发信息给戴晓红约她到左岸喝咖啡，这是冷艳离开后叶泉第一次主动约戴晓红，也是冷艳离开后叶泉第一次去左岸。

　　看到那个信息戴晓红不知道该喜还是悲，左岸，为什么偏偏又是左岸？但她还是去了。她见到叶泉的时候，心忽然凉了半截。

　　“愣着做什么？过来坐吧！”叶泉朝她招了招手。

　　她木讷地走过去，全身僵硬地坐下来，她想给他一个微笑，可无论如何她也笑不出来。

　　他看着她，呓语一般地说：“第一次真正见到艳儿的时候我们就坐在这，我抱着电脑，她也抱着电脑，我给她发信息说我在左岸喝咖啡，她也告诉我她也在左岸，我没想到我们的第一次真正见面竟会是如此情景，那个时候我便觉得这缘分是上天注定的。”

　　戴晓红不停地搅拌着桌子上的咖啡，她小心翼翼地抬起头瞄了叶泉一眼，琢磨着他是不是知道她与冷艳之间的交易？要不然为何突然把她叫到这儿跟她说这些？不过现在她还不太确定这一切，只能继续等待着叶泉说下去。

　　“从前，我并不那么相信爱情，虽然我一直都认为我和艳儿的缘分是上天注定的，但我仍旧不相信爱情。我也曾以为她不过是我生命中的一个过客，因为在遇到她之前我遇到过很多女人，也有些女人让我觉得我跟她们很有缘分，就拿阿莉来说吧，没出来工作以前我都以为将来成为自己老婆的人便是她，可到头来呢？她不但没成为我老婆，我还害得她疯了。”

　　叶泉说这些的时候显得格外平静，好像在诉说一个别人的故事。谈到开心的地方他会不自觉地开心笑起来，谈到悲伤的地方他会情不自禁地跟着悲伤起来。他讲了很多，他一直不停地说着，大概说了有一个小时左右，他才吸了口气叫服务员换了杯咖啡端过来。

　　这一个多小时里面戴晓红不曾说过一句话，她就像是一个孩子一般认真听着对方讲故事，一直到对方停了下来，她才忍不住问道：“为什么跟我说这些？”

　　“呵呵，不知不觉中我竟唠叨了那么多，所有的事情你从头到尾都知道了，那么下面我们就开始重点吧！”

　　“重点？”戴晓红眉头微微一皱。

　　“没错，接下来我要说的便是你。”

　　“我？我有什么好说的。”

　　“戴孜芯别玩了。”当叶泉叫出这个名字的时候，戴晓红还是忍不住怔了一下，脸上露出一抹僵硬的笑容：“你调查我？”

　　“难道就只许你调查陷害别人，就不许别人调查你？”

　　听叶泉这么一说，戴晓红反而释然了，淡淡地一笑：“你们还真是很配啊！做事方式和说话都如出一辙。那好，你说说你都知道些什么吧！”

　　“你母亲是个妓女，很遗憾我本不想这么直接的，但我找不到更合适的词。你的母亲嫁给了冷艳的父亲，在她嫁人之前便已经怀上了你。你知道你的父亲是谁吗？我想你并不知道，因为你从来都没想过要去找他。你十六岁那年冷启华也就是你的养父强奸了你，此后你们便一直保持着暧昧的关系。再后来，你便拿此作要挟，害得冷启华一无所有，如今只能流落街头。

　　不过你并不甘心就此结束，你开始疯狂地报复，于是你又做了我老对手李刚的情妇，并且收买了我手下最得力的员工还让他们盗走了我的产品开发包，在收买了我的员工的同时你让他们瞒着我说“爱ta”已经注册下来了，没错是注册下来了，不过是你注册了。这样一来从法律的角度上讲倒成了我侵权并盗用了你们公司的产品。戴孜芯我说得没错吧！”

　　戴晓红突然大笑起来，拍着手说：“不错，不错，你说得一点都不错。不过事已至此你知道了又能怎样？”

　　“你说得没错，事已至此我又能怎样？你拿此要挟冷艳让她编出了一个弥天大谎骗我，离开我，可是戴孜芯我告诉你，你以为这一切对我来说很重要吗？是，我承认我辛辛苦苦好不容易才闯荡出一番事业来，不过为了冷艳我甘愿放弃这一切。

　　你知道世间什么最可贵吗？是情。或许你会觉得好笑，一个三十岁的男人竟然说出这么幼稚的话，不过我可以很明确地告诉你，这不是一时的冲动更不是幼稚，这句话是我活了三十年才总结出来的。钱固然重要，但一个人要是没了情，有再多的钱也等同于一具腐尸。”

　　戴晓红又何尝不知道呢？就因为知道所以才不顾一切想要得到，想要证明，她再也笑不出来，眼泪不知不觉从眼角滑落下来，她看着叶泉：“可是谁给过我真情？你们都在玩弄我，全都在玩弄我，我也渴望，渴望有一个爱我疼我的人，可是没有人真的爱我疼我。这不公平！叶泉，不管我做了什么，我对你的情是真的，你信与不信都没关系，我只想告诉你，我不会就此罢手的。”

　　说完戴晓红站起来转身跑了出去，她不想让叶泉看到她情绪崩溃的样子，她边跑边哭着，双手紧紧地环抱着自己，她不知道自己跑了多久，也不知道自己跑了多远，一直跑到一个无人的角落她才歇斯底里地发泄出来，对着天空愤怒地吼着：“我到底做错了什么？为什么每个人都要这样对我？冷艳，冷艳到底有什么好，为什么连上帝你都眷顾她？我不甘心，不甘心！”

　　她几乎用尽了全身力气，吼完她就瘫软地坐到地上抱头痛哭着：“从小我就没人爱，从小我就在别人的歧视中长大，我不知道被爱的滋味，当然我也不曾爱过谁。是你让我知道了什么是甜蜜，是你教会了我什么是爱，当我好不容易才学会如何去爱一个人的时候，你却无情地将我抛开，如同那些男人一样，你不过贪恋我的身体。你对我没有爱，没有。一开始我只是想要报复冷艳，夺走她的爱人，我没想过自己会真的爱上你，更没想过会爱到无法自拔。我错了，错得离谱，我以为自己可以抢走你，却不曾想到你爱冷艳竟爱到了根深蒂固的地步。”她从地上缓慢地爬起来，头发凌乱，眼神幽怨，如同鬼魅。

　　“我说过我不会就此罢手的。”她幽幽地吐出几个字，那声音像是从地狱里发出来的一般让人不寒而栗。

　　叶泉把公司的事情交代了一番便开始踏上去西藏的旅途，无论她走到哪里他都要将她找出来。至于戴晓红她要报复那就让她报复吧！他说过，即使失去现在拥有的一切他也要找回冷艳。

　　他在西藏一待就是三个月，不知道是上天故意捉弄他，还是上天在考验他们之间的感情，如果说是考验，经历了那么多还不够吗？

　　冷艳在拉萨开了一间小书屋，偏僻的地理位置使得书屋的生意并不是特别好，她想等过些日子自己就去搞点宣传册，宣传一下自己的书屋。

　　已经到这里四个多月了，她喜欢拉萨，每天简单的生活让她感到舒适，只是她还是经常地想念叶泉。拉萨是个神奇的地方，在这里每天都可以遇上各种各样的人，不过来这里的人大多都是心灵受过伤的人。

　　他们有的是徒步来的，有的是坐火车来的，有的是拼车来的，当然也有自驾游的。形形色色的人都有，他们有的从前做过贼，有的是流浪汉，有的是杀人犯，有的是企业白领，有的是集团老总，总之不管他们之前是做什么的，来到这后似乎都受到了洗礼，他们都变得无比真诚起来，或许这就是西藏的魅力，或许这就是为什么那么多人一直向往西藏的原因。

　　就在一个月前，书屋里突然来了一位奇怪的客人。能注意到他是因为他有着一张跟白翔相差无几的脸。每隔三天他都会到这儿来看会儿书，临走的时候会租走一本，每当这个时候他总会跟冷艳闲聊上几句。

　　今天，他又来了。

　　“老板娘，今天生意可好？”

　　“托你的福，还过得去。”

　　他将书递给冷艳，然后径直地朝里面走去，没多一会儿他就挑好一本书拿到柜台面前递给她。

　　“今天这么快就选好了？”冷艳朝他笑了笑。

　　“是啊，我上次就看好这本书，不过我这个人比较怪，我不喜欢同时借两本书。”

　　冷艳一边接过书登记着，一边说：“不过我倒是觉得这是个很好的习惯，从一而终不是件好事吗？”

　　他朝她灿烂地一笑：“从一而终？老板娘你可真逗。”

　　“今天有空吗？你不介意跟我坐下来聊会儿天吧！”

　　“能与美女老板娘聊天是我的荣幸，只要不打扰你做生意。”

　　“你看这个时间，这里除了你我还有其他人吗？”说着冷艳从柜台里走了出来，“我们去前面的咖啡厅吧！”

　　“这儿怎么办？”

　　冷艳朝他笑了笑，拿出一块牌子挂在了门上：暂停营业。

　　然后锁上门走了出去。

　　他们在咖啡厅相对而坐，看着忽然沉默了的冷艳，他显得特别不自在，犹豫了一会儿他还是开口问着：“我怎么感觉你走出书屋以后就像是变了个人似的。”

　　“超人，你知道吗？你很像我以前的一个朋友。”犹豫了很久，冷艳还是说了出来。

　　他之所以叫超人是有缘由的，他一个人靠着一百四十五块钱从深圳到云南然后徒步走到了西藏，这样一个神人怎能不叫超人呢？并且他来到拉萨后便再也没离开过。

　　他并不说话，只埋头喝着咖啡安静地等待着她继续说下去。

　　“每次看到你的时候，我都忍不住想起他，有时候我想你会不会就是他的化身呢？”说完她苦笑起来，看着超人拧起的眉头，急忙解释说，“你可千万别误会，我可没有要勾引你的意思。要知道在拉萨每天排队请你吃饭的美女可是数不胜数，我可不愿意趟这趟浑水。”

　　超人爽朗地笑起来，“老板娘你别忙着解释，我没那意思，再说像你这样的美女又怎会看上我这样的人呢？我只是想说，你来这儿就是为了离他更近吗？我知道你们女人都相信西藏是离天堂最近的地方。”

　　“呵，看来你知道的东西还真是不少。难怪那么多女人要拜倒在你手里。”

　　“你就别挖苦我了。像我这样的人根本就不适合恋爱。不过老板娘，我倒是看得出你心里有个窟窿啊！如果你不介意的话，以后有心事随时可以找我诉说。”

　　“你就这么想讨好我？”冷艳故意说着。

　　超人哈哈地大笑起来：“是啊！为了能看上书又可以大饱眼福欣赏美女，我能不讨好你吗？”

　　“你呀，还真是会油腔滑调。超人，跟你聊天真开心，这是我来拉萨四个多月说话最多的一次。”

　　超人刚想说什么，一个人从外面跑了进来，对他说了几句藏语，超人便急匆匆地跟冷艳说了声有事就走了。

　　一个小时后，超人满头大汗地跑到冷艳的书屋，边擦着汗，边气喘吁吁地说：“老板娘你魅力可真是大。你男人追你都追到拉萨来了，你现在可是拉萨的红人啦！我看你心中的那个窟窿很快就会被填上了。”

　　“我不知道你说什么。”冷艳一头雾水地看着他。

　　“你跟我来！”

　　说着他拽着冷艳就跑了出去，两人跑了十几分钟，闹市中一条横幅直穿大街，上面赫然写着几个大字：冷艳，我会一直找你，直到找到你为止。

　　横幅上还有她的照片，另外还有一些小字：如果有人见过她，请告诉她我爱她。如果有人见过她，请告知我她在哪？旁边便是他的手机号码。

　　“老板娘你可真是让我大开眼界啊！”超人神情夸张地说着。

　　冷艳扯了他一把：“你没告诉他吧！”

　　“我要告诉他了，我还会拉你来这儿吗？我直接将他带到书屋去了。”

　　冷艳朝人群中看去，叶泉正站在横幅下面，正不停地向来往的人群派发着传单，超人似想起了什么，从口袋里掏出一张纸递给冷艳：“喏，老板娘我这儿也有一张。”

　　冷艳瞪了他一眼，一把将那传单捏成一个纸团扔了出去，头也不回地朝书屋走去。说好要忘记的，她不可以因为这样就违背了自己的诺言，只要一想到戴晓红的脸她就感到后怕，她不想害了叶泉。

　　看着冷艳气愤地朝书屋跑去，超人从后面追了上来，一把拽住她的胳膊：“老板娘，难道你不喜欢他？我……”他这才发现冷艳早已泪流满面，他无声地低下头扶着她一步步朝书屋走去。

　　冷艳趴在柜台上哭了许久，超人就坐在她对面默默地看着她，等到冷艳哭够了，重新抬起头来的时候，他这才恍然回过神来，本想递张纸巾过去，可找了半天没找到，他干脆把抹柜台的抹布递了过去。

　　冷艳接过抹布在脸上抹了两把，吸了吸鼻涕说：“你去告诉他，告诉他我已经走了。”

　　“可你不是还没走嘛！”

　　“让你去就去，废话那么多。”说着冷艳又拿抹布擦了擦脸。

　　“那好吧！”超人刚站起来欲转身离开，冷艳又叫住了他：

　　“等等，你还是明天再去吧！他那人敏感得很，既然骗人就要骗得像一些，要是你现在去告诉他我走了，他一定不会相信的。

　　我得准备准备。”

　　“我就不明白你们分明爱着对方，干吗还要相互折磨呢？

　　老板娘，这年头要找个如此痴情的情圣可不是件容易的事情。

　　你就好好珍惜吧！”

　　冷艳瞪了他一眼，拿起手中的抹布不停地抹着柜台，恍然间她意识到什么，对着超人大喊着：“你刚……刚才……拿这个给我擦脸？”

　　超人机械般地点头，随即就听到冷艳杀猪般的尖叫：“超人，我要杀了你！”吓得超人连滚带爬地跑了出去，他站在书屋外坏坏地朝她笑着：“老板娘别那么小气嘛！我也是好心是不，要是你真杀了我，明天谁替你传话！”

　　他边跑边唠叨着：“这女人说变脸就变脸，还以为老板娘会比较独特一些，看来女人终究是女人，并无例外！”

　　午后的夕阳碎碎地洒在他的身上，那一瞬间，冷艳觉得自己像是看到了白翔，她温柔地朝他笑着。冷艳还未细细回味那一切的时候，超人已经消失在他眼前了。

　　不知道为什么，最近这两个月她总看到白翔，她感觉白翔正在召唤她，她想或许这就是西藏的魅力吧！不是说它是离天堂最近的地方吗？

　　第二天下午。

　　犹豫了很久的超人还是朝横幅下那人走去，看着那人满头大汗派发传单的样子，他实在不忍心骗他。

　　“喂！”

　　“你叫我？”

　　“对。”

　　“我叫叶泉。你可以叫我的名字。”

　　“哦！”

　　“你找我有事？你是不是知道冷艳的消息？”他显得异常激动。

　　“我想告诉你，你要找的人昨天已经离开了。”

　　“你真的知道艳儿？你认识她？”他一把抓住他的双肘。

　　超人并不敢去看他，只是如背诵课文一般地背诵着冷艳交代的话：“她说叫你回去，让你别再找她了，她是不会见你的。”

　　“她就让你跟我说这些？”叶泉直直地盯着超人的双眼，他不相信冷艳就只留了这么几句话给他。他更不相信冷艳在看到他以后就悄无声息地离开。

　　“她还说了，谢谢你这么爱她。她让我转告你，说她不值得你为她这么做。”超人有些编不下去了，面对这样一个真诚的男人，他实在不知道该如何骗他。

　　叶泉没有继续追问他什么，只是直直地盯着他看，这张脸看起来有些熟悉，他想起来了，是那个叫白翔的男人，那个会弹kiss the rain的王子。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第30章 若爱只是一夜繁花(3)


　　也不知道为什么，心里虽然妒忌那个男人，但他竟也愿意把他称作王子。超人被叶泉看得有些莫名其妙，如果不是知道他跟冷艳的事情，他一定会误以为他是同性恋，上前给他几拳的。

　　“我可以和你坐下来聊聊吗？”

　　超人看了他一眼，虽然心中极其不愿意但还是点了点头答应了。他将叶泉带到了上次与冷艳一起喝咖啡的地方，随便找了个位置便坐了下来，他并不打算跟他长聊。

　　“我想艳儿应该什么都跟你说了吧！”

　　“为什么这么问？”

　　“我想你知道原因的。”

　　“就因为我跟她的一个朋友长得很像，所以你就这么确定？”

　　叶泉笑笑没作答，只是问他：“她是什么时候看到我的？”

　　“昨天。”

　　“她昨天发现我，今天就走了？”

　　超人怕自己一不小心露出了马脚，不敢接叶泉的话，一边用手敲着桌子一边点头。一会儿服务员就送来了咖啡，超人是这里的常客，这里的服务员都认识他，加上他为人热情又随和平日里大家也都相互闲聊几句。

　　“超人哥，今儿又来了？”端咖啡上来的女孩儿朝他呵呵地笑着。

　　“是啊！”

　　“对了，昨天跟你一起来喝咖啡的美女老板娘今儿怎么没来？超人哥老实说你是不是跟她在拍拖啊！我看你三天两头地往人家书屋跑，对了，我想借一本书一直没时间，你回头帮我借一下呗！”

　　女孩儿滔滔不绝地讲着，超人显得有些尴尬和着急，叶泉却早已从中发现了什么，待服务员一走就开门见山地问：“书屋是艳儿开的？”

　　“嗯！”

　　“她根本就没走对不对！”

　　“走了！”

　　“你撒谎。”

　　“真走了。”

　　“我不信。”

　　“不信我带你到她的书屋去看，不过现在那儿已经归我了，她临走前送给了我。”

　　“我们现在就去。”

　　“等等……”

　　“怎么了？”

　　“麻烦把咖啡钱付了！”

　　“对不起，我一激动忘记了。”叶泉掏了一百块钱放在桌上便和超人走了出去，刚才说话的服务员一见两人离开，便在后面喊着：“超人哥，钱还没找呢！”

　　“等我下次来的时候再算吧！”

　　叶泉不禁看了他一眼，他朝叶泉耸了耸肩说：“有钱也不能这么浪费，是不？再说，我可是没钱，谁摊上我，谁倒霉。”

　　他说这话的时候一点都不觉得尴尬和拘束。

　　两人走了十来分钟便来到冷艳的书屋，房间不大，里面整齐地放着几排书，位置有些偏僻，如果不是超人带路叶泉是很难找到这儿来的。

　　超人斜斜地靠在门口看着叶泉：“这回你总该相信了吧！”

　　“对了，我好像记得他们叫你超人是吧！”

　　“嗯！”

　　“超人，我应该怎么说呢？其实你人不错，真不错。个性直爽，只是你真不该帮艳儿撒谎骗我。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“你凭什么这么说？”

　　“因为你太不会撒谎了。告诉我艳儿现在在哪？”

　　超人无可奈何地看着叶泉，心想：看来老板娘说得没错，这还真是个难搞定的家伙。可是现在怎么办呢？总不能卖了老板娘吧！可要不说实话，这家伙会不会一直纠缠着自己不放？

　　他又瞟了叶泉一眼，心里有些发毛，看他的架势是非赖上自己不可了。

　　左思右想他也没能想出个好办法来，看着叶泉安静地坐在柜台里面优哉游哉地看着他，有种警察审犯人的味道，似乎在说，坦白从宽，抗拒从严。

　　他将钥匙往柜台上一扔，不耐烦地说：“行了，怕你了。

　　她没走，不过她不想见你。”

　　“你必须帮我！”

　　“凭什么？”

　　“当然，你也可以选择不帮我，只要你不嫌我烦的话，我会一天二十四小时跟着你的。”

　　“喂，你可是个大男人。”

　　“有谁规定了大男人就不能耍无赖？不过这招我也是刚学会的。”

　　“刚学会？”

　　“是啊，还是跟你学的。”

　　“得，得，得，那还真是青出于蓝而胜于蓝了。你要真想见她明天下午自己偷偷地到书屋里来吧！成不成那我可就不管了，到时候你可别再赖上我。”超人长叹了一口气，很是懊恼，“回头老板娘又得说我了。我得消失几天，等她气消了再出现。女人发起飙来的时候，指不定会掀起什么狂风暴雨呢！

　　还是三十六计走为上计。”

　　果然，第二天叶泉来到书屋的时候冷艳正在柜台里整理东西，当她抬头看到叶泉的时候不由得怔住了，但很快她就明白过来。将手中的抹布一扔，颇为愤怒地念叨着：“该死的超人，居然出卖我。”

　　“是我逼他的。艳儿，一切真相我都知道了，为了你我可以放弃一切，我不奢求你跟我回去，但愿你能让我留下。”

　　“那是你多年的心血！”

　　“跟你比起来那又算得上什么？没有了你，你觉得我捧着那么多钱就会快乐了？”

　　“我不想毁了你。”

　　“如果你抛弃了我，那才叫毁了我。”

　　叶泉走过去一把将冷艳拥入怀中，不停地亲吻着她，乞求着：“艳儿，别再离开我了，我求求你别再离开我了。”

　　冷艳早已泪流满面，她紧紧地靠在叶泉的胸前，她没想过还能如此真实地靠在这个男人怀里：“你知道吗？这些日子我一直很想你，我做梦都梦见你。当我昨天看到你在大街上寻找我的样子，你知道我的心有多痛吗？我真想冲过去抱住你，然后告诉你，我们再也不分开了。”

　　“傻瓜，那你为什么不那么做？”

　　“我不想你因为我变得一无所有，我知道事业对一个男人来说意味着什么。”

　　“艳儿，你记住，只要有心，处处都是天堂。只要有心，地狱也能开花。只要我们在一起，只要我们肯努力，不管我们走到哪，都可以充满阳光。”

　　冷艳从未觉得如此幸福过，如果说西藏是离天堂最近的地方，那么此刻她找到了属于自己的天堂。

　　精神病院里，阿莉已经有半个月左右没见到叶泉了，这让她感到很不安。她偷偷地从精神病院跑了出去。

　　她不记得任何人，却认识去叶泉家和叶泉公司的路。她先是在叶泉公司楼下坐了一天一夜，没等到叶泉后她又去了叶泉家，同样在他家楼下等了一天一夜。这两天两夜里她未闭过眼也未吃过任何东西。

　　戴晓红是在第三天下午在叶泉楼下发现阿莉的，当她告诉叶泉冷艳去了西藏的时候，每隔几天她都会到这里来看看，看看叶泉是否回来了。

　　“阿莉，你怎么会在这儿？”

　　阿莉蜷缩成一团，双手环抱着自己，警觉地看着戴晓红。

　　看到阿莉此刻的模样，戴晓红心里闪过一丝内疚，当初她只是想除掉她肚子里的孩子，她并没想到事情会发展成现在这个样子。

　　她走过去扶起阿莉将她送回了精神病院，叶泉不在的三个多月里，每个周末她都会代叶泉去看望阿莉。她不知道这是为自己赎罪还是期待叶泉对她有所感激。

　　那天她正陪着阿莉在花园里散步，一个朝思暮想的身影忽然出现在了她们眼前，阿莉跟她一样显得格外兴奋，她们一同朝叶泉奔去，各自挽着叶泉的胳膊，微笑地看着他。

　　叶泉宠溺地捏了捏阿莉的脸，朝她笑了笑，转过头神情冷漠地看着戴晓红：“你在这里做什么？”

　　“做什么？当然是来看她痛苦的样子。难道你以为我会好心来照顾她？”

　　“我当然知道你不会，像你这样狠心的女人除了会伤害别人你什么也不会。”

　　“你说得没错，我除了会伤害人我就是什么都不会。所以你最好看好这个疯子，否则说不定哪天我就弄死了她。”

　　“你敢。”

　　“我有什么不敢？”戴晓红倔强地看着叶泉，气冲冲地跑了出去。

　　戴晓红忽然间又像是从人间蒸发了一般，这个世界就是这样地让人出乎意料。冷艳正坐在柜台里跟超人聊着天的时候，戴晓红忽然出现在了他们面前，她一把推开坐在柜台入口的超人，径直地走向冷艳，一巴掌毫不留情地掴到了她脸上。

　　“我倒要看看你们到底有多恩爱，不知道你死了他会不会跟着殉情！”

　　冷艳捂着被她打得火辣辣的脸，愤怒到了极点。

　　“看什么看，我今天来就是来跟你同归于尽的。”

　　冷艳也猝不及防地给了戴晓红一巴掌：“那么死前让我把这巴掌还给你。”

　　“你……”

　　“戴晓红，我不会再受你的威胁了。”

　　“是吗？那我倒是要看看你们能恩爱到什么时候。”戴晓红丢下这句话后便匆匆离去，超人耸了耸肩看着戴晓红的身影不由得说：“真是个悍妇啊！”

　　没想到却被戴晓红听到了，她转过头恶狠狠地盯着超人：

　　“给我闭上你的臭嘴！”超人急忙捂住自己的嘴巴，一脸无辜地看着她。

　　冷艳以为戴晓红还会来找她麻烦，却没想到戴晓红却再也没来过，她回去了，坐在左岸里一声不吭地喝着咖啡。

　　叶泉走到她对面坐了下来，点了杯咖啡，自言自语地说：

　　“听说你去拉萨找艳儿了？我没想到你本事竟那么大，我才回来三天你就知道了艳儿的地址和电话。我可是苦苦寻找了她三个月才找到她啊！”他酌了一口咖啡继续说，“对了，你准备怎么对付我？如果你喜欢，我可以将所有的一切都给你。”

　　“叶泉，到现在你竟然还这么想我。如果我真要对付你，我何必等到今天。”

　　“哦？是吗？难道我看错你了？”

　　“是，我承认我爱钱，但我更爱你。”

　　“爱我？你也有资格说爱吗？像爱冷启华那样爱我？让我变得一无所有最后流落街头？”

　　“叶泉！”戴晓红朝他大吼着，“你就是这么想我的？叶泉，我问你，你就没有那么一丁点儿爱我吗？”

　　“没有，一丁点儿都没有。”

　　“那么当初那些话，那些我们在一起的日子，那些甜蜜和幸福都是什么？”

　　“我不想骗你，我也曾给你解释过，那个时候我几乎把你当做了艳儿。我知道在这件事情上我对不起你，可是戴晓红你报复得还不够吗？”

　　“不够，永远都不够！”她兀然地从座位上站起来端起面前的咖啡就朝叶泉泼去，“叶泉你给我记住，我戴晓红就是戴晓红，我不是冷艳的影子。”

　　“对不起！”

　　“我不需要这三个字。你们如此对我，我会让你们付出应有的代价。”

　　叶泉已经做好了一切准备，等待着法院的传票，可半个月过去了竟一点儿动静也没有，公司仍旧正常地运作着，连半点风声都没有听到。

　　他不禁疑惑起来，戴晓红不是说要让他们付出应有的代价吗？难道她改变主意了？他正坐在办公室里冥思苦想的时候电话忽然响了。

　　“叶泉！”电话里传来精神病院院长焦急的声音。

　　“郝平，发生什么事情了，你先别急慢慢说。”

　　“阿莉死了。”

　　“死了？”叶泉感觉像是被人猛地敲了一棒子，好一会儿才反应过来，“怎么回事？”

　　“事情就发生在一个小时前，我看你还是到医院来一趟，电话里也说不清楚。”

　　叶泉赶到医院的时候，戴晓红和郝平正一声不吭地坐在里面，一见到戴晓红叶泉似乎就明白过来，他一把将戴晓红从椅子上拽了起来，额头上青筋直冒：“为什么？这到底是为什么？

　　你所说的报复就是这个吗？拿一个疯子来报复我吗？”

　　戴晓红一声不吭，只是不停地流泪，任凭叶泉怎么摇晃她，怎么愤怒地朝她吼着她都一声不吭。

　　她也不想的，她没有想过要杀死阿莉，她不过是到这里来找个人发泄一下。她没想到事情会变成现在这样。

　　两个小时前，戴晓红来到精神病院找到阿莉，看着阿莉正在花园里荡秋千，她走过去微笑地看着她，并轻轻地推动了秋千。

　　“阿莉，还认识我吗？”

　　“你……你是……”

　　“叶泉还记得吗？”

　　“叶泉哥，叶泉哥。”阿莉咯咯地笑起来。

　　“可惜他不要你了，你知道吗？他不要你了，他爱上了其他的女人，那个叫冷艳的女人。”

　　阿莉眼神迷离地看着眼前这个长相漂亮的女人，但心中却有种说不出的害怕，她不想单独跟她待在一起，秋千还未停稳她便从上面跳了下来，噗通一声摔倒在草地上，身体有些吃痛，她泪眼婆娑地看着戴晓红，撇着嘴站起来朝病房跑去。

　　看着阿莉的样子，戴晓红笑着不紧不慢地跟在她后面，看着阿莉跑进病房蜷缩在床上，怀里紧紧地抱着个布娃娃，她突然萌生一种想要捉弄她的念头。

　　她走过去坐在阿莉身边：“别怕，我不会伤害你的。阿莉，难道你真的忘记叶泉了吗？忘记那个杀死你孩子的冷艳了吗？

　　你知道吗？他们现在生活得可幸福了，听说他们就快要结婚了，并且有了自己的孩子。”

　　她并不确定阿莉是否能听懂她的话，但她仍旧喋喋不休地说着：“其实我跟你一样，我们都是同样可怜的人，都是被叶泉抛弃的人。他从来都没有爱过我们，他在我们身上索取的不过是肉体的愉悦，他将爱全给了那个叫冷艳的女子，那个杀死你孩子的女人。看看你现在的样子也真是可怜。若不是因为他们我想你应该很快乐很幸福的。”

　　她忽然停了下来，她看到阿莉的眼神不再是呆滞的，她有思想，她不由得在心中窃喜看来这个疯女人还没疯到什么都不记得的程度，至少提到叶泉和冷艳的时候她是有所触动的。

　　“一个女人一生最大的痛苦不是失去心爱的男人，而是失去属于自己的孩子，并且残忍地告诉你，你将来再也怀不上孩子了。阿莉你说你怎么就那么可怜呢？女人一生中最痛苦最惨的事情全都在你身上发生了。你最爱的男人被人夺走了，你与他的孩子被人谋杀了，并且将终生不孕。我真的想不出还有什么事情比这更惨的了。”

　　阿莉神情变得激动起来，她的眼神有些怪怪的，她紧紧地抱着怀里的布娃娃喃喃自语着：“孩子……我的孩子……孩子……孩子……”

　　“你的孩子已经死了，你将不会再有孩子了。”戴晓红一把从她手中抢过那个布娃娃，狠狠地往地上一摔，“知道吗？

　　死了。”说完她提起地上的布娃娃头也不回地走了出去。

　　阿莉突然从床上跳下来跟着戴晓红追了出去，嘴里大喊着：“还我孩子，还我孩子。”

　　护士闻讯赶来，可阿莉力气大得吓人，将护士一个个推倒在地不顾一切地冲了出去，见状戴晓红吓得连滚带爬跑得比谁都快。阿莉仍在后面穷追不舍，嘴里一个劲儿地喊着：“还我孩子，还我孩子……”

　　戴晓红没想到阿莉会突然发疯，她被吓着了，除了一个劲儿地跑，她的脑袋已经无法再思考其他的东西了，一直跑到全身无力，她才气喘吁吁地停下来，可刚喘了没两口气阿莉就又出现了。

　　“还我孩子……”

　　戴晓红刚想拔腿就跑，这才恍然发现自己手中还提着那个布娃娃，心下这才算明白过来，那个疯女人不停地追自己竟就是为了手中这个布娃娃，一想到这心中气便不打一处来，恶狠狠地看了阿莉一眼，随手举起手中的布娃娃看了身后的大河一眼，厌恶地朝河里扔去。

　　“孩子……”

　　阿莉已经冲了过来，她用身体撞开戴晓红跳上护栏去抓那个布娃娃。

　　“不要！”

　　只听到戴晓红刺耳的尖叫，随之看到的便是阿莉与那布娃娃一同坠入大河，那一刻阿莉嘴角泛起一丝微笑，她怀里紧紧地抱着那个布娃娃，满足地笑着。

　　“不要……”

　　戴晓红瘫软在护栏边哭喊着，早知道那个疯子会跳下去的话，她一定……一定不会将娃娃扔下去的，她并不想要她死。

　　我是阿莉，或许你们看不到这些文字，因为这是一封心灵救赎的直白，我在说这些话的时候我已经死了。

　　死，我想是我唯一能够救赎自己的机会，我是个有罪的人，我杀了一个无辜的女孩儿，一条鲜活的生命，为此我也陪上了我孩子的性命和我的性命。

　　呵，别把我当做神经病。

　　我的病早在一个月前便完全康复了，是我，是我求着院长让他帮我隐瞒事实。我只想再多疯一段时间，或许你们会觉得好笑，哪有人甘愿待在精神病院的。

　　是的，没有人愿意待在一个全是疯子的地方。你根本不知道那些人成天唠唠叨叨地说些什么，你更不知道那些人为什么突然发起疯来不是伤人就是自残。

　　只是我知道，我知道他们的内心曾经一定受到过很大的创伤，没人谁一生下来就是神经病。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第31章 若爱只是一夜繁花(4)


　　在这里有一个老人与我同房，他得了很严重的老年痴呆，但我知道其实他什么病也没有。有次他悄悄地对我说，你们都以为我真的是傻子是神经病吗？我不过是想唤起我儿子的良知，让他知道自己还有个年迈可怜的父亲。

　　我不奢求别的，只奢求我的儿子能给我一点点的关心。

　　他们常年在外，一年到头回家不到三天，不过自从我住进这儿以后，他们来的次数反而多了，星期天儿子还会带着儿媳妇儿过来陪我一整天，你不知道那个时候别提我心里有多开心。

　　看着那个年过半百的老人，我知道他需要的不过是那么一丁点儿的爱。

　　而我也同样，需要的不过是那么一丁点儿的爱，很多时候我们就为了那么一丁点儿的爱做出了很多疯狂的事情，只为了证明自己的存在，只为了让对方注意到我们。

　　当戴晓红再次出现在我面前的时候，我已经彻底地恢复并且知道了全部真相。听说冷艳得了白血病，一直躲着不肯见叶泉，上次见到叶泉的时候我发现他瘦了很多。

　　我从未见他如此地爱过一个人，老实说我很嫉妒冷艳，直到我生命最后结束的那一刻我都嫉妒着她。

　　我也知道，如果我继续装疯下去叶泉会一直照顾着我，把我留在他身边，我也知道得了那种病剩下的时间不会太多，虽然有治愈的可能，但那几乎很渺茫，得了这种病的人又有几个真正治好的，无非就是烧钱延续生命，痛苦了自己也痛苦了别人。

　　我爱他，我不想用如此卑鄙的手段来拥有他，每当我看到他闷闷不乐的样子，我就知道自己永远都代替不了那个女人。

　　我想，我唯一能在他心中留下位置的方法便是悄无声息地离去，或许这样他还会偶尔怀念我，想念我的好。

　　我不禁又想起年少的时候与叶泉在一起的日子，如果要问我能想到最浪漫的事情是什么，那么我还是要告诉你，那便是与他一起喂猪。

　　阿莉的死，让所有的人都陷入了沉默。

　　戴晓红整日整日地待在精神病院那个曾经阿莉住的房间里，她感觉自己的精神就快崩溃了，她想或许有一天她也会变成神经病，真正地住进这里，只是不知道那时候叶泉会不会偶尔来看望一下自己。

　　现在她已经不敢再奢望了，哪怕是一眼她都不敢奢望。

　　郝平推开病房的门走了进去，看着蜷缩在床上的戴晓红长叹了一口气，他在她旁边搬了张椅子坐下来。

　　“其实你不必这样，这都是她自己的选择。”

　　“不，是我逼死了她，如果不是我她就不会从这里跑出去，如果不是我将那个布娃娃扔到湖里，她也不会跳下去。”

　　“如果不是你，迟早有一天她也是会死的。”

　　“那是命，每个人都逃不掉的，可是我却断送了她的命。”

　　“不，我所说的死，是自杀。没有你她也一样会自杀的，这是迟早的事情。”

　　“为什么？”

　　“我想你比我更清楚原因。实话告诉你吧！阿莉的病早在一个月前就完全康复了，你知道我和叶泉是老同学，对她自然是格外照顾。那天她突然吵着要见我。护士拿她没办法，只好安排她和我见面。一见到我她就扑通一声跪在我面前乞求着我，要我帮她隐瞒病情。”

　　“你答应了她？”

　　“没错。我跟叶泉高中三年，大学三年，我对他的了解应该不会比你少。他们之间的事情我也听叶泉说了，他一直感到很自责。你知道他这个人最大的缺点是什么吗？就是太优柔寡断，面对感情的时候总是瞻前顾后，他不想伤害任何一个人，可到头来却把人伤得更深。”

　　戴晓红整夜整夜地睡不着，只要一闭上眼睛，她就会看到阿莉的脸，听到阿莉的声音，她总在她耳边不停地喊着：“还我孩子……还我孩子……”

　　每天晚上她都必须靠吃安眠药才能入睡，日子长了安眠药的分量也越加越多了，本以为时间久了这件事情就会慢慢地淡忘，可阿莉的脸，阿莉的声音似在身体里发了酵，时间越长这种感觉就越清晰，时时刻刻地折磨着她。

　　每当她醒来的时候她就会想起阿莉那天坠湖的情景，她望着她微笑，她听到她很温柔很温柔地说：“谢谢！”

　　如今她才明白这个女人为何那样做，她得到了解脱，她再也不用被困在那个黑暗的死胡同里来回地打转了。她想，阿莉坠湖的那一刻应该是幸福的。

　　阿莉去世的一个礼拜后，戴晓红在同一地点，同一时间选择了同样的方式离开了这个世界。

　　叶泉还沉寂在阿莉死亡的悲痛中，这个与自己从小一块儿长大的女孩儿就这样死了。他既不去公司上班也不见任何人，整日整日把自己关在家里。

　　他在想，想一些从前的事情。他在想，想为什么事态会发展成现在这样。

　　他恨，他恨自己。

　　如果不是他，阿莉兴许会嫁个不错的男人，过着不错的生活。如果不是他，冷艳或许现在已经跟古乐在一起并且结婚生子了，那个男人那么地爱她，她也是很幸福的。至于戴晓红，如果不是他去招惹她，他想或许她也找了个男朋友正儿八经谈着恋爱。

　　现在呢？现在一切都乱套了。

　　他苦恼地从沙发上站起来朝洗手间走去，他已经忘了自己多久没洗澡洗脸，多久没刷牙刮胡子了，当他看到镜子中的自己的时候也吓了一大跳。这个样子让他想起了几年前他流浪时候的样子。

　　“叶泉，那个时候你都没被打倒，现在也不会。逃避是解决不了问题的，勇敢去面对吧！叶泉你是个男人，一个三十岁的男人。”

　　他在心中不停地鼓励着自己，开始重新振作起来，洗脸刷牙，刮胡子，洗澡，换上一身干净的衣服到楼下吃了一顿丰盛的午餐便去了公司。

　　一到公司他便开始全心地投入工作，处理完手中的事物他便开始把精力用在彻查戴晓红这件事情上。他感觉到这个女人不只他想象的那么简单，虽然之前也查过她，但他坚信一定漏掉了些什么，他必须尽快把这个女人找出来。他要为阿莉讨一个公道，他不可以就让她这么不明不白地死了。

　　是他把她害成今天这个样子的。就在他准备关电脑的时候，忽然收到一封电子邮件，他本无心看，可当他发现发件人是戴晓红的时候他毫不犹豫地打开了。

　　叶泉，当你看到这封信的时候我已经不在这个世界了。我是个有罪的女人，是我谋杀了你和阿莉的孩子。阿莉的死也是我间接造成的，我从未想过事情会发展成今天这样，这个结果不是我想要的。

　　我并没有你想象中的那么十恶不赦，我也是人，人心都是肉长的，我不过是想要得到你的爱，哪怕一丁点儿也行。可是你却从未怜悯过我，更不肯给我那么一丁点儿的爱和关心。

　　你知道吗？从小到大我都不喜欢认输，当大家嘲笑我妈是个妓女，我是个妓女的孩子的时候，我发誓要去掉这顶让我一辈子都抬不起头，让人羞辱的帽子。妈妈不是自杀的，而是被我逼死的。

　　当然，我并未亲手杀她，因为我知道如果我亲手杀了她，我会面临怎样的处置，那不是我想要的结果，我要的不过是丢掉那顶让我充满耻辱的帽子。她死了，永远地消失了。人们的议论也随着逐渐消失了，因为看不到她，人们便慢慢地遗忘了我是那个妓女的孩子，这是我第一次享受到成功的喜悦。

　　当冷启华强奸我的时候，我也告诉自己绝对不可以输，结果我又赢了。我出高价在农村买来一个未成年的女孩儿把她带回家。

　　我知道冷启华出差回来的第一件事情便是找我做爱，每次他出差回来都是这样，所以一切我都安排好了。

　　我让女孩儿洗干净了躺到我床上，我在房间里装了夜视的针孔摄像机，那晚活该他倒霉，我原本还担心被他戳穿结果他却喝多了。他成功地强奸了女孩儿，所以我也成功地拿到了让他身败名裂的证据。

　　我还知道冷启华有写日记的习惯，我在他的笔记本里找到了他写的那些性爱日记，我将它们发布到网络上。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第32章 若爱只是一夜繁花(5)


　　当我看到冷启华满眼不可思议地看着我的时候，我的心里充满了快感。不过我并不就此罢休，他给我的伤害岂是这样就能弥补的？

　　我知道他还有个女儿叫冷艳，当我第一次见到她的时候我就有些嫉妒这个女孩儿，她长得真漂亮。后来我就更加疯狂地嫉妒这个女孩儿，她有一个很爱她的男朋友叫白翔，不过让我意外的是她竟然有个神经病的母亲，她谋杀了冷艳的男朋友。

　　看到他躺在血泊中的那一刻我哈哈地大笑起来，我忽然觉得上天其实是公平的，但其实上天是不公平的。没多久她就遇到了另一个男人，这个男人叫叶泉。

　　我没想过自己有一天会真的爱上你，当时接近你，我不过是为了想挑拨你与冷艳之间的关系，我不过是想证明自己能抢走她所爱的男人。

　　可是最终我也没能抢走你。

　　我输了，彻底地输了。

　　我找不到发泄口，我只能去找那个疯女人，我对她说了很多刺激她的话，但我没想到她会死，而且就死在我的眼皮底下。

　　看到她跳下去脸上洋溢的笑容的那一刻我忽然明白了什么。

　　七天后的同一时间，同一地点，我选择了跟她同样的方式，如果你看到了那一刻，你也会发现我脸上洋溢的笑容。

　　看完戴晓红的信，叶泉说不出此刻自己心中的感受，是痛，是悲伤，是愤怒，是惋惜，是恨？他不知道。

　　他恍恍惚惚地走在大街上，如果真的要死，那么该死的人是他，而不是她们，她们的死都是他造成的，他在车水马龙的马路上穿梭着，他乞求着上天让他被车子撞死。

　　可偏偏，他穿过了一条又一条的马路他都没事，虽然好几次险些被车撞到，但司机在最后那一刻都及时刹住了车，下车开门臭骂他一顿，仅此而已。

　　他没有死。

　　每天冷艳都会不停地打叶泉的电话，她不知道发生了什么事情，最后一次接到叶泉的电话是在一个礼拜前，他告诉她阿莉死了。他说他想安静一下，这段时间可能会关机，等情绪好些了他就会跟她联系，可是一个礼拜过去了，叶泉的电话仍旧打不通。

　　冷艳有种不祥的预感，她决定回去一趟，她必须找到叶泉。

　　两天后，就在冷艳准备回去的时候，叶泉突然打电话来了。

　　“你没事吧！你知道吗？你吓死我了，我每天都在担心你，我正准备回去。”一接到叶泉的电话冷艳就哇哇地说了一大通，说这些的时候她竟丝毫没意识到自己正边说边流泪。

　　“艳儿。”叶泉的声音显得很苍老且无力。

　　“怎么了？”

　　“戴晓红也死了。”

　　“什么？叶泉这到底怎么回事？”

　　“她是自杀的，她跟阿莉竟然都是自杀的，你知道吗？他们都是因为我自杀的。”

　　“叶泉你把话说清楚。”

　　“就在我打电话给你之前，郝平从我这里刚走，他告诉了我一切。阿莉的病早在一个多月前就好了，她的死与戴晓红无关。她们都是为我而死的，她们就是要用这样的方式折磨我一辈子，让我永生都不得安宁。”

　　冷艳一下语塞，什么话都说不出来，她以为在这个世界上自己才是最爱叶泉的人，可那两个女人为了成全他，也为了永远拴住他，她们选择了死。还有什么比这更残酷更好的办法呢？

　　“艳儿，我想我可能暂时无法见你，我需要重新整理自己。

　　我现在思绪很乱，请给我一点时间。”

　　冷艳默默地听着电话那头叶泉絮絮叨叨地诉说，直到叶泉挂断了电话，她才如释重负般地将手机从耳朵边上拿下来，忽然她感觉眼前一阵眩晕，她晕了过去。

　　冷艳被超人送到了医院，医生的话让超人吓了一大跳，冷艳却显得异常平静。这次她是真的检查出来患上了白血病。

　　不过第二天她便从医院里出来了，她不想接受那些无谓的治疗，在来拉萨的第二个月里她就经常感觉身体有些不舒服，总觉得全身乏力，时常感到眩晕，她以为这是正常的高原反应，所以一直没去医院检查。

　　她没想到自己无意间撒的一个小谎竟演变成了事实。不过她并不因此而悲伤，虽然她可能再也没机会见到叶泉了，但她却离白翔更近了。

　　这是她毕生所爱的两个男人，他们的宿命纠缠得太久，她想也是时候结束了。此生能遇到如此爱她的两个男人她已没什么遗憾了。

　　她会在天堂祝福他，只愿他能够开心度过每一天。

　　一直以来冷艳都认为自己很恨她父亲，当那天她看到他流落街头捡垃圾的时候，她才发现其实这种血浓于水的爱自始至终都不曾改变过。她恨他，不过是因为她更爱他。

　　如今的他已经变得一无所有，当初他为了权力金钱抛家弃子，到头来却落了个这样的下场，不得不说这也算是一种报应。

　　母亲仍旧在看守所里，她这一生都将在监牢里度过，不过她相信她比从前快乐，至少内心安稳。母亲把自己所剩的财产全转到了她名下，她将这笔钱留给了父亲，让他住进了他们从前的老房子里。她还带他一起去看守所看过母亲。

　　那天他们聊了很久，父亲出来的时候她看到他眼里闪烁着泪花，她转身进去跟母亲告别的时候，她看到她脸上露出了欣慰的笑容。

　　后来父亲经常给她打电话，也在电话里提起母亲，她似乎又感觉自己回到了小时候，回到了那个温馨的家。

　　父亲告诉她，人生中最宝贵的还是一家人快快乐乐，健健康康地生活在一起。一家人其乐融融比什么都好，金钱、权力、地位不过都是生命沿途的风景，不必太过强求。

　　父亲说，他现在很后悔，他也给她讲述了他这些年的事情，当然也包括戴晓红，他说他很对不起她。不过她做梦也不曾想过，年迈的父亲竟然跪在她面前真诚地道歉，乞求她的原谅。

　　她想，纵使戴晓红心中有再多的仇恨，那一刻她也一定会释然。

　　她一句话也没说，只是不停地流泪。

　　他说，到现在他才明白，不管是什么人，都渴望有一份爱，全心全意的爱，不管是亲人的还是爱人的。每个人的内心都是脆弱的，都是需要别人来呵护的，只是他明白得太晚了。

　　这一个多月里叶泉没有再联系过冷艳，她也没有去找过叶泉。

　　后来她又回到了拉萨，换了手机号码，并且将书屋送给了超人，她说：“如果有一天你不想打理这个书屋了，就把它送给下一个有缘人吧！”

　　“你真的不打算再等他了？”

　　“我都是个快死的人了，我不想再打扰到他。他是个重感情的人，阿莉和戴晓红的死给他带去了很大的打击，我想他没那么快走出来的。等他彻底走出来的时候，我不想因为我的出现再次勾起他痛苦的回忆，他应该开始一段新的生活。”

　　“那你准备去哪？”

　　“我有很多想去但又没去的地方，我准备在我所剩下的时间里去把那些我想去又没去的地方都走一趟。”

　　“你应该去医院接受治疗。”

　　“超人，人固有一死，每个人有每个人的选择。不是我不爱惜自己的生命，我只是不想让自己那么痛苦。在我所剩下的时间里，我会好好地爱自己，珍惜自己，珍惜所有的一切。”

　　冷艳真的如她说的那样，很珍惜剩下的时间，她去了很多地方，帮助过很多人。那天她又晕倒了，医生说她只剩下三天的时间了。

　　她的脸色苍白得没有一丝血色，整个人瘦得只剩下骨头。

　　她连走路的力气都没有了，走两步她就要停下来休息一会儿。

　　这三天里她找到了一个很美的地方，她记得她曾跟白翔说过，说希望有一天能够在金黄色的沙滩上，吹着海风弹那首kiss the rain给最爱的人听。

　　她安排好了所有的事情，她穿一条洁白的裙子望着蔚蓝的大海会心地笑了。她在那架白色的钢琴前坐下，拨通了叶泉的电话。

　　“是我。”

　　“艳儿，你去哪了？我找了你很久。”

　　“我要走了。”

　　“去哪？”

　　“一个很遥远的地方。”

　　“你答应过我，再也不离开我的。为什么不等我，我只是需要一点点的时间。”

　　“嘘，亲爱的，我想为你弹一首曲子。”

　　“好！”

　　当叶泉听到那首熟悉的旋律时，心忽然间就静了下来，他沉醉在那首悲伤的旋律中。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第33章 那些已逝去的故事


　　8月16日。

　　叶泉永远忘不了那个日子。

　　这是他接到冷艳的最后一通电话。

　　她告诉他她在海边，海很蓝很蓝，沙滩金黄金黄的，海浪的声音很动听。她说，她在海边摆了一架白色的钢琴。

　　她在那头为他弹了一首 kiss the rain。

　　此后便再也没有她的消息，她像是从人间蒸发一般，不知道是不是那个叫白翔的男人，那个被她叫做天使的男人将她带走了。

　　或许没有人相信他整整找了她二十年，如今的他已经五十多岁了。自从她离开以后他便开始在世界的各个角落寻找她的足迹。

　　有人说她死了，死于白血病。

　　有人说她还活着，在某个地方还看到过她。

　　还有人说她在西藏，穿着藏服跳着藏舞。

　　当然也有人说她根本就不曾出现过，这一切不过是叶泉的一个梦。他想他们一定把他看做神经病，一个患了臆想症年迈的老人。

　　可叶泉却清楚地知道，这一切不是梦。

　　每当他跟人们讲起这个故事的时候他都忍不住感叹。

　　什么是故事。

　　故事就是过去的事情。

　　而他讲的都是那些已逝去的故事。
www、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整