《别找借口找方法》查看《别找借口找方法》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《别找借口找方法》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6534/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　成功者总在做事，失败者总在抱怨

　　为什么制定好的计划总是难以执行下去？为什么总是有很多人有了一点成绩就停滞不前？为什么总是有人整天显得无所事事？为什么有人总是想通过换工作来达到自己的目的？

　　因为找借口的人太多，找方法的人太少。

　　找借口是世界上最容易的事情，只要存心拖延，存心逃避，借口无处不在，张口就来。事情做砸了，任务没完成，我们都可以花样百出地找出各种借口，来安慰自己、掩饰错误、应付上司。

　　那些失败者总是“事后诸葛亮”，总是害怕失败，恐惧问题，祈祷以后不要出现类似的难题，他们总是在为自己当初的不作为，寻找足以让大家信服的理由，他们已经把借口当成了“挡箭牌”、“护身符”。这种不良的习惯，会极大地阻碍人们发挥潜能，让人们疏于努力，丧失斗志，消极处世，不再想方设法争取成功。

　　古人说：“是不为也，非不能也。”那些喜欢为自己寻找借口的人，从来都不愿意承认这点。尽管很多失败来自于客观因素，无法避免，但最根本的原因还是在于我们自己，在于遇到问题的第一时间，我们是找借口，还是找方法。

　　那些成功者未必有超凡的能力，而是有超凡的心态，他们从来不需要编排任何借口，因为他们会对自己的行为和目标负责，能够主动地开动脑筋，为遇到的问题找到解决的办法，自然能享受自己努力的成果。

　　主动寻找方法、积极解决问题的人，是最优秀的人，自然也就是最受欢迎、最容易获得成功的人。他们相信，凡事总会有解决方法，而且是总有更好的方法，因此无论遇到什么样的问题和困难，他们都不会用借口安慰自己。

　　其实，方法和借口一样，“就像海绵里的水”，只要去找，总是会有的，只要我们抱着第一时间行动的态度，用积极的思维方式思考，勇于承担责任，不断地自我提升，保持良好的工作习惯，就能高效地、创新地解决问题。

　　方法是无穷无尽的，只要你能想得出来，又能起到良好效果，都可以称之为方法。一种方法可以解决不同的问题，一个问题也可以用不同的方法去解决。很多时候，不是没有任何方法，而是没有一种最好、更新的方法。方法本身没有好坏之分，但有优劣、适当与否之别，如果解决问题的方法更加妥当、高效、有创意，你就会事半功倍，开启机会的大门。

　　凡事找方法解决问题的，一定是成功者！凡事找借口推脱责任的，一定是失败者！本书名为《别找借口找方法》，就是要告诉大家，要成功，遇到问题，就不要找借口，而要积极地找方法解决。

　　“别找借口找方法”体现的是诚实、敬业的工作精神，一种积极、主动的工作态度，一种完美、负责的执行能力。要想获得成功，我们必须和借口告别，不为失败找借口，只为成功找方法，我们不能让问题成为前进路上的“绊脚石”，而要通过寻找方法解决问题，把问题变成机会，成为迅速通往成功的“推进器”。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第2章 一流员工找方法，末流员工找借口(1)


　　失败一定有原因，成功一定有方法。一流员工，会全身心地投入到工作中，主动承担工作中所应负的职责，并积极地寻找解决问题和困难的方法，而不是寻找借口，推脱责任。这类员工，才是企业最需要的真正人才。对于他们，企业会心甘情愿地给他们丰厚的报酬和良好的发展空间，因为他们能够更好地为企业创造效益，更好地弥补企业中的决策失误，更好地推动公司发展。

　　优秀的人找方法，平庸的人找借口

　　失败者说：“我这辈子注定是一个平庸的人，再怎么努力也没用，工作难做，同事难处，上司难伺候，我一辈子就这样了。”

　　成功者说：“也许我能力没那么强，学历没那么高，也没有什么背景，不过这些都不能成为阻止我前进的理由，我可以在工作中提高能力，积累经验，拓宽交际面。我相信，只要我努力，没有什么事情是做不来的。”

　　看看下面这些话，你是不是觉得很熟悉呢？

　　如果不是下雨，我可以早到的。

　　我没有在规定的时间内做完事情，是因为……

　　我没有学过，所以我不会做。

　　我没有足够的时间。

　　那个客户太挑剔了，我无法满足他。

　　我没有那么多精力。

　　我没有办法这么做。

　　我已经很努力做了，但我的能力不行，只能做到这一步了……

　　这些我们日常非常熟悉的话，都是借口，如果你想找，类似的借口可以找出一箩筐。工作中不需要借口，就算失败了也没有借口，人生就不应该有借口。如果你总是给自己找十万八千个借口，不去找方法，这种生活方式一定会给你带来很多的害处，它注定只会为你准备一种命运，那就是失败。

　　在日常工作中，有很多的员工，不是把精力放在了找方法上，而是放在了找借口上，这让他们很多人失去了在工作中成长的机会。我们认为：工作的质量，决定了一个人生命的质量，成大事者相信找方法永远胜于找借口，不找借口找方法的人，才是每个企业都迫切需要的优秀人才。

　　有一家产品与销路都不错的公司，最近在经营上出了一点问题：产品销出去后，总是不能及时收回货款，以至于影响到了公司资金链的正常运行。其中，有一位大客户，一年前就提走了10万元的货，但一年以来，总是千方百计找各种理由，迟迟不肯付款。

　　公司决定派业务员甲去要账。那位大客户没有给甲好脸色，反而挑起了他们产品的毛病，说在他们那个地方很不好卖，让甲过一段时间再来。甲一看这位大客户这么不好惹，心想：他又不是欠我的钱，跟我没什么关系。便返回了公司交差。

　　甲无功而返，公司又派出了乙去要账。

　　乙找到了那位大客户。客户又打上了“太极”，耍起了无赖，他说这段时间自己公司资金周转困难，让乙体谅一下他的难处，说等他的资金到位了，一定立马还钱。就这样，乙也无功而返。

　　账不能不收，否则会影响公司的经营运作，不得已，公司又派出了业务员丙。

　　尽管丙知道这是块“硬骨头”，还是硬着头皮约见了客户。一见面，客户就指桑骂槐地说：“你们公司三番两次派人来逼账，摆明了就是不相信我，这样的话我看我们以后不用合作了。”不过，丙没有被客户的软硬兼施吓倒，他见招拆招，与客户再三周旋，终于，在他的软磨硬泡之下，那位客户同意支付贷款，给他开了一张10万元的现金支票。

　　丙高高兴兴地拿着支票到银行取钱，营业员告诉他账上只有99920元。很明显，这是客户耍的一个花招。这样一来，这就成了一张无法兑现的支票。然而第二天就要放年假了，如果不及时拿到钱，不知道又会拖多久。

　　突然，丙灵机一动，想到了一个点子——自己拿出100元钱，存到了客户公司的账户。这样一来，账户里就有了10万元。他立即将支票兑了现。

　　当丙带着10万元回到公司的时候，董事长对他刮目相看，让公司其他的员工都向他学习。后来，公司发展得很快，他通过自己的努力，在不到5年的时间，就升任公司的副总经理，后来又当上了总经理。当初被公司派去讨账的业务员甲和乙，仍然是普通的业务员。

　　客户总是难缠，销售总是难做，货款总是难收，做业务的人总会遇到这样的情况，一般人可能也就一筹莫展了，就像上面的业务员甲和乙一样。优秀的人不会这样做。谁的工作都不是一帆风顺，总会遇到这样的问题，那样的困难，优秀的人会主动想办法解决问题，不会一遇到困难就随便找个借口打道回府。业务员丙就是这样的人，要不然他也就不会有以后的成就了。

　　在日常工作中，我们遇到的问题，基本上都不会那样难以攻克，甚至可以说世界上就没有解决不了的问题，只要我们积极地思考，积极地去想办法，就一定能排除万难。那种总是在找借口应付了事的员工，在企业里，一定是一个不受欢迎的员工，注定会一辈子平庸，不会做出什么大成绩来；那种遇到困难总是积极地去寻找解决方法的员工，才能为企业做出大贡献，才能得到更大的成功，才算是最优秀的员工，同时也将成为企业最需要的人。

　　美国著名教育家威廉·贝内特说：“工作是我们要用生命去做的事。”人生离不开工作，工作的目的不仅仅是养家糊口这一件事，我们可以通过它锻炼我们的意志，拓展我们的能力，培养我们的人格，训练我们的品性，也就是说，工作真正是为了自己。

　　优秀员工和平庸员工的区别，就在于优秀员工更敬业，因为他们只会找方法，平庸员工在困难面前只知道找借口。因此，每个人都应该充分发挥自己最大的潜能，努力寻找更有效的方法，而不是把宝贵的时间浪费在寻找借口上。它不会证明你的优秀，只能说明你的平庸。因为，不管你是失败了，还是做错了，对于工作来说，再完美、再精妙的借口也是没有任何用处的。

　　找方法、想办法，你才能脱颖而出

　　失败者说：“我知道自己什么都比不上他们，我知道，我这辈子就这样了，这样也没什么不好的，平平淡淡也挺不错的。”

　　成功者说：“我觉得人还是应该有点儿盼头儿才好。我不希望自己庸庸碌碌地过下去，这是对自己的不负责任。如果每个人遇到点困难，就‘打退堂鼓’，恐怕我们还生活在石器时代呢。你要想出人头地，就得比别人多想想办法。”

　　一流员工的核心素质是：当遇到困难的时候，总是会主动找方法解决，他们从不气馁，从不逃避责任，从不找借口、找理由为自己辩解。因为他们知道，为自己的失败找借口辩解，只会加倍失败，只有找方法解决问题，才能一步一步走向成功。

　　李嘉诚，这个名字现在可谓是家喻户晓，妇孺皆知。他之所以能成为华人首富，靠的不是上天庇佑，也不是偶然的机会，而是有规律可循：从他打工的时候起，他就把自己锻造成了一个找方法解决问题的高手。

　　李嘉诚先是在茶楼做跑堂伙计，后来应聘到一家塑胶企业当推销员。干推销首先要会跑路，这一点难不倒他，以前在茶楼的时候，整天跑前跑后早练就了一副好脚板，但是做推销最重要的，还是怎样把产品推销出去。

　　有一次，李嘉诚去推销一种塑料洒水器，一连走了好几家都无人问津。一上午过去了，他一点儿收获都没有，如果下午还是毫无进展，回去该怎么向老板交代呢？

　　虽然上午的战绩不佳，甚至可以说很不顺利，但他还是不停地给自己打气，下午的时候仍然精神抖擞地走进了一栋办公楼。当时，他看到楼道内灰尘很多，灵机一动，没有选择直接地上门推销产品，而是去了洗手间，往洒水器里装了一些水，趁着有人经过的时候，将水洒在楼道里。

　　经他这么一洒，原来很脏的楼道一下子变得干净了许多。他的这一举动立即引起了办公楼管理人员的兴趣，结果一下午，他就卖掉了10多台洒水器。

　　在加盟塑胶公司的时间里，他完全是在把推销工作当成自己的事业来做，他时刻关注塑胶制品的国际市场变化，他会向老板建议该上什么产品，该压缩什么产品。他还把香港划分成许多片儿，并且对各片儿进行分析，把每个片儿的消费水平和市场行情详细地记在本子上，以便有的放矢地去跑，重点进攻。

　　仅一年的工夫，李嘉诚就实现了他的预定目标。他超越了公司另外6个推销员，让那些经验丰富的老手只能望其项背。老板拿出财务统计结果，李嘉诚自己都大吃一惊——他的销售额竟然是第二名的7倍！

　　以前有一句很流行的广告词，叫“别看广告，看疗效”。俗话说“耳听为虚，眼见为实”，把自己的东西夸得“天上有，地下无”，哪儿比得上让客户亲自体验，让大家亲眼看到使用效果呢？李嘉诚就是抓住了这样一个诀窍，才打开了客户的心，也打开了客户的腰包，最终打开了自己的成功之门。甚至可以说，李嘉诚的成功史，其实就是一个不断用方法来改变命运的历史。

　　工作中只存在两种不同的行为：一种是努力地挑战困难，想方设法解决问题；一种是千方百计地找借口来辩解，推卸责任。前者未必能带来成功，但后者必定带你走向失败。

　　作为员工，你应该很清楚一点：你投了简历，找到了这份工作，老板根据他的判断，给你安排了现在这个职位，不是想听你关于困难和问题的长篇大论的，不是想听你或者真实或者臆造的借口的，而是想让你帮他解决问题的。你的借口，对于工作和老板来说，没有任何价值，只有你的计划、你的措施、你的方法，才是有着实际意义的“真金白银”。因为只有方法，才能够为公司解决问题，才能够给公司创造最直接的经济效益，有哪个公司的老板，会不重视这样想办法解决问题的人才呢？

　　一家大公司准备招聘一名高级秘书，因为公司知名度高，待遇又好，所以招聘广告一打出，就来了近百人面试。经过好几轮的比拼，有三个各方面能力都不相上下的女士进入了最后一轮竞聘。

　　早上8点，三个人准时到公司人事部。人事专员给她们每人发了一身白色制服和一个黑色公文包，说：“三位小姐，请你们换上公司的制服，去总经理办公室面试。不过呢，你们所穿的制服上都有一块黑点，总经理非常注重仪表，而且非常有时间观念，现在你们还有10分钟的准备时间。”

　　a女士发现了黑点，跑到洗手间去洗，洗不掉，跑回人事部，要求人事主管给她换一件新的，却被告知“你已经被淘汰了”。

　　c女士拿着手帕反复地擦试，还拿到洗手间洗了，便心存侥幸地跑到总经理那里，恰好碰到b女士出来，而b女士的制服上那个黑点赫然还在。

　　总经理问：“你刚才洗过制服了吧？”

　　“是的。”

　　“对不起，你被淘汰了，刚刚那位女士被录用了。”

　　“我已经洗干净了，她那个黑点还在啊！”

　　“你洗去了污点，其实完全没有必要这样做。”总经理告诉了她b女士的做法：把公文包放在胸前，挡住了污点。总经理说：“我们招聘的是高级秘书，第一要求就是思路清晰，反应快，能够从容、迅速、漂亮地处理好问题。毫无疑问，b女士是我们的最佳人选。”

　　就是由于这样一个小方法，让b女士轻而易举地打败了两个竞争对手，得到了那份让很多人羡慕不已的工作。

　　善于找方法、想办法，你就能够在能力和水平相当的竞争中脱颖而出，就能够有更大的发展。

　　那些不成功的人，之所以没有成功，就是因为他们在面对问题的时候选择了屈从，而没有努力地想方设法解决问题。其实，只要你努力地思考，就一定有办法，而且你越主动地找方法，越容易找到方法；越容易找到方法，越容易显示出你的价值，自然也就容易赢得老板的青睐。

　　找借口、推责任，只能让你更平庸

　　失败者说：“都是因为他们太懒惰了，都是因为他们不合作，都是因为他们不负责才会让公司受到这么大损失的。如果他们能够改变一下，情况一定不会是这个样子的。”

　　成功者说：“都是我的责任，如果我多想一些办法，主动改掉自己个人英雄主义的病，早点发现问题，现在就不会有这么多的问题了。以后我一定要加倍努力工作，尽量补今天的损失。”

　　不愿意承担责任，往往把责任推给别人，说这个事情和自己没有关系；

　　拖延逃避，不想工作；

　　懒惰、守旧，不愿意想新方法，只愿意躺在以往的经验、规则和思维习惯上做事情；

　　能力或经验不足，不自信，害怕失败；

　　不思进取，满足现状，消极颓废；

　　总是把自己的问题，归结为环境不好，认为是某个事件对自己不利，才导致了今天不够成功……

　　以上这些，都是找借口、推责任的表现形式。这些现象，在工作中我们总能找到一些例子：有的人，不是全身心地投入到工作上，任务完不成，工作遇到难题的时候，总会精心编造出一些似是而非，甚至有时候听起来合情合理的借口，以求得上司的谅解。不管你的借口和理由如何符合逻辑，如何精妙，有一点是毋庸置疑的，就是归根结底你没有完成工作任务。这始终不是一件让人高兴的事情。因为我们每个人是靠结果生存而不是靠理由生存。

　　找借口绝对算不上一种好习惯。如果出了问题，你不是积极地、主动地想办法解决，反而千方百计地找借口，推卸责任，借口就会变成一块“挡箭牌”，你的工作就会变得拖沓，效率低下。也许借口会暂时掩盖掉你的过失、错误、懒惰、不负责任，并且让自己在心理上获得暂时的安慰和平衡，但是长此以往，你就会养成依赖借口的习惯，不再努力争取机会，不再努力创新、想方法以获得成功，因为你总是会备有各种各样的借口。最终你必定会沦为最末流的员工，你会因为自己的平庸，成为公司最先淘汰的人。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第3章 一流员工找方法，末流员工找借口(2)


　　一家报社招聘了一位刚毕业的新闻专业女大学生，她学历高，学识好，形象也不错，就是有一个毛病：不管做什么事情都要给自己找借口。对此，主编找她谈了好几回，她总是以这样那样的借口来搪塞。

　　有一回，主编安排她到国际贸易中心的周年庆典活动进行采访，结果她出去没多久，就跑了回来。

　　主编问她怎么回事，她解释说：“主编，您不知道，路上太堵了，等我赶到的时候，庆典活动都快结束了，而且那儿已经有好几家报社的记者在采访了，我看那儿也没什么重要新闻价值了，就回来了。”

　　主编生气地说：“这里的交通是出了名的堵，这谁不知道，那你就不能想想别的办法么？你不是说那儿还有别的报社的记者么，他们是怎么去的呢？”

　　她的脸一下子就红了，但还在争辩：“路上真的是很堵嘛，再说，我对那儿的环境也不熟，身上还背着这么重的采访器材……”

　　一旁的一位同事接过了话头说：“你可以从建国路那边过去，打个车，在第三个路口左拐，再直行400米，就到贸易中心后门了。”

　　她却一点不领情，反而气鼓鼓地说：“我不是说了吗，我对那儿不熟——反正我已经尽力了……”

　　就在这一瞬间，主编下定了辞退她的决心：“我不想看到我手底下的人不但没有完成任务，反过来还满嘴的借口和理由，我们这些跑新闻的，没有新闻，一切都免谈。你尽力了，也不过只有这种水平，那么只好请你另谋高就了。”

　　就这样，还不到半个月时间，她就被辞退了，失去了这个令人羡慕不已的好工作。这样的例子在现实生活中并不少见，我们总是能够看到那种遇到一些问题，不是努力想办法克服困难，而是给自己找借口推卸责任的人。

　　这种凡事找借口，不找方法的做法，会降低自己的工作效率，甚至影响和损害公司的利益。当一个人开始给自己的失利、困难找借口的时候，往往一个小时就能做完的工作，会被延长到三五个小时，当天能够完成的任务，会被拖延到第二天、第三天，甚至更长的时间，结果“环节”成了“死结”，甚至有时会因为一拖再拖，白白错失了良机，影响整体的工作进度，给工作带来无法弥补的损失。

　　什么事情都为了自己开脱，而不是主动地承担起责任，会渐渐地失去上司、同事和客户对你的信任，损害了自己和公司的形象。因为在大家看来，喜欢找借口的人，总是不诚实的，在借口后面隐藏着不负责任、不认真、不敬业、不忠诚等否定意义的字眼，借口找多了，总有一天他们会发现你的“真迹”，信任危机就此产生了，继而产生的，就是发展危机。一旦这样的危机事件层出不穷，你就会戴上平庸的帽子，再也摘不下来了。

　　找借口的人，除了一堆的抱怨、成串的困难，什么价值也没有。实际上，找方法的人比找借口的人更聪明，尽管找方法的过程很辛苦，但找到方法之后，问题就能迎刃而解，当他们出色地完成任务的时候，上司、同事和客户自然就会得出一个结论——这个人靠得住。久而久之，必然前程似锦，光辉灿烂。

　　只为成功找方法，不为失败找借口

　　失败者说：“唉，真倒霉，遇上这么一帮没用的同事，什么事情都帮不上，上司也没眼光，给我安排的搭档都是什么素质啊！什么鬼地方！”

　　成功者说：“为什么同事们对我不好呢？是不是我哪里做错了？我得好好分析一下。如果是我自身的问题，一定要改掉。”

　　每一个成功人士都有其独具特色、富有韵味的成功史，但如果你有机会近距离接触他们，你就会发现一个相似之处，就是他们都是经历了诸多的失败之后，才取得真经，获得成功的。也就是说，他们无一不是既敬业又善于找方法的人，也正是因此，他们才能从平凡走向卓越。

　　不同的人在面对失败的时候，会有着不同的选择，这也决定了不同的道路。有一种人，他们总是在为自己的失败寻找借口与理由，来解释自己的失败：业绩欠佳，怪天气不好风太大，不适合行动；到了一个新市场，怪环境不熟，朋友不多；开发了一个新产品，怪价格太高、知名度不够、宣传力度不强，怪客户太低级、没水平；还有人以家里有事、身体不好、时机未到等为理由，告诉自己，之所以没有取得预期的成绩，不是因为这个，就是因为那个，好像失败都是别人的错，不关自己的事。这种怨天尤人、推卸责任的态度，只能说明他们没有勇气面对现实，是在逃避责任，会成为“绊脚石”，让他们无缘成功。

　　另一种人，他们总是为下一次的成功总结经验与教训，找出成功的方法，对他们来说，与其说失败是一种错误的尝试，不如称其为一种学习、一种历练、一种积累，失败自然就成了成功的一种铺垫。其实，只要我们努力去找，总会有解决困难的方法，也只有努力地去找方法，解决问题，排除困难，我们才有成功的可能。

　　nba历史上最伟大的控球后卫之一，曾经获nba最佳新秀奖的杰森·基德，讲述过一件影响了他一生的小事：

　　小时候，父亲常常带他去打保龄球。他打得不好，为此，他总是找各种理由。

　　有一天，当他再一次为自己打得不好找借口的时候，父亲毫不客气地打断了他：“别再找借口了。你打得不好，是因为你不练习，又不愿意总结方法。假如你好好做，你就不会这样讲了。”

　　这句话给了基德极大的震动。此后，他一发现自己的缺点，便想尽办法纠正。不管是打保龄球还是后来打篮球，他都要求自己做到两点：第一，比别人投入更多的时间和精力去练习；第二，时刻总结经验教训，找出最好的方法提升自己。

　　也正因为这两点，基德成了nba最优秀的球员之一。

　　为什么在生活中有很多人一辈子碌碌无为？答案只有一个。那就是他们遇到问题，总是先找借口，总是先找理由，数不清的借口和理由，牵绊了他们成功的脚步。它只会让人们在暂时逃避了困难和责任的时候，获得些许的心理慰藉，最终必然遗祸无穷。

　　排除一切的借口，只为成功找方法，不为失败找借口，这才是我们迈向成功所需要的基本态度和信念。任何事情，我们都不可能很容易地成功，每个人、每件事，都难免犯错，别人或许会原谅你的借口，但我们自己不能拿借口当饭吃，不能为自己找台阶下，失败之后，必须告诉自己错在哪里，并且找到改正的方法，这样不断地寻找方法来实践，不断地修正自己，才能不重蹈覆辙，会一次比一次更进步，更靠近成功。

　　你应该听说过美国的西点军校，从西点毕业的人，不管在什么领域，都会取得非凡的成就，他们也都以从西点学校毕业为荣。

　　“没有任何借口”是西点军校两百年来奉行的最重要的行为准则，这也是西点军校传授给每一位新学员的第一个理念。它让每一个学员懂得：工作中不应该有借口，人生中不应该有借口，失败中不应该有借口，要想成功，我们必须把找借口的时间和精力，100%地用到努力工作上来。目的就是让学员学会适应压力，培养他们不达目的不罢休的毅力。西点强调，每一位学员都要想尽办法完成任务，而不是为没有完成任务去寻找借口，哪怕看上去有多么合理。

　　1861年，当美国内战开始时，总统林肯还没有为联邦军队找到一名合适的指挥官。林肯先后任用了4名总指挥官，但他们没有一个人能100%执行总统的命令向敌人进攻，打败他们。

　　最后，这个任务被格兰特完成了。

　　当格兰特赢得了战争，开辟了美国历史的新一页后，很多人开始寻找格兰特制胜的原因。后来，格兰特做了美国总统，有一次，他到西点军校视察，一名学生问格兰特：

　　“总统先生，请问是西点的什么精神使您勇往直前？”

　　“没有任何借口。”格兰特回答。

　　“如果您在战争中打了败仗，您必须为自己的失败找一个借口时，您怎么做？”

　　“我唯一的借口就是：没有任何借口。”

　　不仅仅是在西点军校，整个美国军队一直都把“没有任何借口”这一观点传达给每一个士兵。作为军人，其天职就是无条件地执行命令，全力以赴地完成，即使牺牲也在所不惜。而且，也只有那种“没有任何借口”，总能完成任务的人才会最终被发现、被任命、被委以重任。

　　其实，这个道理在职场中同样适用。那种善于找借口的员工，一定是公司里最不受欢迎的末流员工；凡事主动找方法的员工，才是公司里最受欢迎的金牌员工！

　　只要思想不放弃，方法总比困难多

　　失败者说：“这个工作太难做了，我知道凭我自己的能力是没办法了，我不行了，决定放弃了。”

　　成功者说：“这个工作确实挺难做的，我尝试了几个方法都没能完成，不过我相信只要我继续努力，就一定能够把这块‘硬骨头’啃掉，我相信凭我的能力还是可以应付来的。再不行，我还可以找别人帮忙。”

　　微软公司创始人比尔·盖茨曾经说过：“一个出色的员工，应该懂得：要想让客户再度选择你的商品，就应该去寻找一个让客户再度接受你的理由，任何产品遇到了你善于思索的大脑，都肯定能有办法让它和微软的windows一样行销天下的。”石油大王洛克菲勒也曾经一再地告诫他的职员：“请你们不要忘了思索，就像不要忘了吃饭一样。”

　　在寻找解决问题的方法的时候，一定会遇到很多的困难，甚至是不曾预料到的失败，但是，只要我们积极地、努力地去思考，去想办法、找方法，就一定会有办法。方法是想出来的，不是天上掉下来的。当我们遇到了一个难题的时候，首先就应该坚定一个信念：方法总比困难多！

　　詹妮芙·帕克是美国一位鼎鼎大名的女律师。她曾经被自己的同行马格雷愚弄过一次，但也就是那次愚弄，让詹妮芙名扬全国。

　　事情是这样的：

　　一位名叫妮可的女子被美国一家著名汽车公司制造的卡车撞倒，司机踩了刹车，但不知怎么回事，妮可被卷入车下，结果被迫截去了四肢，骨盆也被碾碎了。警察在调查此案时，妮可却说不清楚是自己在冰上滑倒掉入车下的，还是被卡车卷入车下的。律师马格雷巧妙地利用了各种证据，推翻了当时几名目击者的证词，使得妮可败诉。

　　绝望的妮可向詹妮芙·帕克求援，詹妮芙收集了该汽车公司的产品近5年来的15次车祸资料，发现原因完全相同，最后她终于弄清楚其中的真正原因——该汽车的制动系统有问题，急刹车时，车子后部会打转，把受害者卷入车底。

　　詹妮芙对马格雷说：“卡车制动装置有问题，你隐瞒了它。我希望汽车公司拿出200万美元来给那位可怜的姑娘，否则，我们将会提出控告。”

　　老奸巨猾的马格雷回答道：“好吧。不过，我明天要去伦敦，一个星期后回来，届时我们研究一下，再做出适当的安排。”

　　然而一个星期后，马格雷并没有露面。这时詹妮芙感到自己上当了，当她的目光扫到了日历时，她恍然大悟，原来诉讼时效已经到期了。詹妮芙怒冲冲地给马格雷打电话，马格雷在电话中得意扬扬地放声大笑：“小姐，诉讼时效今天过期了，谁也不能控告我了！希望你下一次变得聪明些！”

　　詹妮芙都快气疯了，她问秘书：“准备好这份案卷要多少时间？”

　　秘书回答：“需要三四个小时。现在是下午一点钟，即使我们用最快的速度草拟好文件，再找到一家律师事务所，由他们草拟出一份新文件，交到法院，也来不及了。”

　　“时间！时间！该死的时间！”詹妮小姐在屋中团团转，突然，一道灵光在她的脑海中闪现：这家汽车公司在美国各地都有分公司，我们为什么不把起诉地点往西移呢？隔一个时区就差一个小时。

　　位于太平洋上的夏威夷在西十区，与纽约的时差整整有5个小时！她当机立断，决定在夏威夷起诉！

　　詹妮芙赢得了至关重要的几个小时，最后她以雄辩的事实、催人泪下的语言，使陪审团的成员们大为感动。陪审团一致裁决：妮可小姐胜诉，汽车公司赔偿妮可小姐各种费用总计500万美元。

　　如果詹妮芙在“诉讼时效已经到期”这个看似巨大的困难面前，选择了退却，选择了逃避的话，就恰恰掉进了对方挖好的陷阱。她选择了坚持，也就选择了成功。

　　不管遇到什么样的困难，我们都要记得这样一句话：世界上没有解决不了的困难，只要去想方法，就能解决棘手的困难。

　　有时候，在困难面前，我们缺少的并不是解决问题的智慧和技巧，缺少的是战胜困难的勇气和毅力。面对困难，如果你能够不灰心、不放弃，所有的困难和障碍都将被你征服，被你踩在脚下。

　　害怕会让困难从一只小老鼠变成一头大象，甚至无穷放大，当你以积极的态度去面对的时候，当你以超人的勇气和毅力，勇敢地迈出第一步的时候，你就会惊喜地发现，那些问题与困难有多么渺小，多么微不足道，成功之门对我们从来就没有上过锁。

　　工作箴言 别找借口找方法

　　人生就是用使命证明给生命的过程！活出精彩就是不向命运低头，一个人到死不能够向命运低头更不能认命！及早向命运低头的人，也就是向使命低头了！使命是命运的主人！

　　想要完成人生的使命就要找方法去实现而不是找借口，找借口只能使自己成为末流员工！

　　一流员工是干出来的，末流员工是说出来的！

　　找方法游戏一

　　从瓶子里取木塞

　　材料：红酒瓶、软木塞、笔、细绳、塑料袋。

　　时间：两分钟。

　　题目：用以上哪种工具可以把掉进红酒瓶里的软木塞取出来？前提条件是不破坏瓶子，保持这个瓶子完好。

　　方法如下：

　　步骤一：选择塑料袋，将塑料袋内空气排空，底部朝下塞进瓶子里。

　　步骤二：把瓶子倒过来，让木塞竖到瓶子和塑料袋之间。

　　步骤三：翻开塑料袋，向塑料袋内吹气。

　　步骤四：握住塑料袋，慢慢使劲向外拉，木塞便会随之被拉出来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 态度决定一切，想办法就会有方法(1)


　　一个人面对工作时所表现出来的态度，是他走向卓越还是平庸的分水岭，也是区分一流员工和末流员工的重要标准。面对困难，一流员工态度积极，会主动想办法解决，末流员工态度消极推卸责任，会找借口为自己辩解。态度决定行为，行为决定结果，成功与失败，全在你的一念之间。那些想办法的员工，有条件会好好干，没有条件创造条件也要干，他们只重结果，不畏困难，自然最后丰收的果实也非他们莫属。

　　“我”是一切的根源

　　失败者说：“我对现在做的工作一点都不喜欢，与我所学的专业也不相符。整天无所事事，工资也很低，只能维持基本的生活。我也看不到更好的发展机会，唉，只能怪我运气不好。”

　　成功者说：“其实没有人束缚你，真正束缚你的是你自己的思想。机会不是等来的，天天做‘白日梦’是没用的，要努力才行，要靠自己的勤奋，靠自己跑到前面来争取。”

　　一个人有没有成就，是不是成功，只有我们自己才是真正的根源。我们不可能改变风向，但可以改变风帆，我们不可以改变事情，但可以调整自己的态度，我们不可能改变环境，但可以改变我们自己。所谓“境由心生”，当我们自己的态度改变了的时候，周围的环境自然就会随着改变。

　　有一位老鞋匠，40多年来一直在进入城镇必经的道路上修补鞋子。有一天，一位年轻人经过，正要进入这个城镇，看到老鞋匠正低着头修鞋，就问老鞋匠：“老先生，请问你是不是住在这个城里？”老鞋匠抬起头，回答说：“是的，我在这里已经住了40多年了。”年轻人又问：“那么你对这个地方一定很了解。因为工作的关系，我要搬到这里，这是一个怎样的城镇？”老鞋匠看着这个年轻人，反问他：“你曾经住过的地方的民情风俗如何？”年轻人回答：“我住过的地方的人啊，别提了！那些人都只会做表面文章，表面上好像对你很好，私底下却没有一个人会真正地对你好。整天就知道勾心斗角，在那里，你必须很小心才能活得很好，所以我才想搬到你们这儿来。”老鞋匠默默地看着这个年轻人，然后回答他说：“我们这里的人比你们那里的还要差！”这个年轻人哑然离开。

　　过了一阵，又有一个年轻人来到老鞋匠面前，也问他：“老先生，请问你是不是住在这个城镇？”老鞋匠望了这个年轻人一眼，回答：“是的，我在这里已经住了40多年了。”年轻人又问：“请问这里的人都怎么样呢？”老鞋匠反问：“你们那儿的民情风俗如何？”年轻人回答：“我住过的地方，那里的人真的都很好，每个人都彼此关心，每个人都正直善良，不管你有什么困难，只要邻居、周围的人知道，都会很热心地来帮助你，我实在舍不得离开，可是因为工作的关系，不得不搬到这里。”老鞋匠注视着这个年轻人，绽开温暖的笑容，告诉他：“你放心，我们这里每一个人都像你那个城镇的人一样，他们心里都充满了温暖，也都很热心地想要帮助别人，来这里你一定会很快乐。”

　　同样的一个城镇、同样的一群人，老鞋匠却对两位不同的年轻人做了不同的描述。这个故事要讲的道理大家一定都很清楚：并不是那些所谓的环境影响着我们，而是我们自身对环境所选择的态度决定了这种影响。如果你像第一位年轻人那样，恐怕走到天涯海角，遇到的也都是虚伪、冰冷的面孔；如果你像第二位年轻人那样，无论是身处何地，围绕着你的，都是老鞋匠一样温暖的笑容。一个人想要寻找什么就能知道什么，因为我们的注意力等于事实！

　　同一件事情，在不同人的眼里，会有不同的表现。比如说面包圈，在乐观的人眼里，看到的是面包，在悲观的人眼里，看到的是一个窟窿。其实，这只不过是内在感觉不同罢了，面包圈还是面包圈。

　　每个人的能力是由他的态度决定的，能力和态度是因果关系。一个人今天的能力源于他昨天的态度，一个人前天的态度决定了他昨天的能力，昨天的能力造就了今天的现实，一个人昨天的态度决定了他今天的能力，今天的能力造就了明天的现实，一个人今天的态度决定了他明天的能力，明天的能力造就了后天的现实。

　　每个人都是自己问题的根源，我们不应该抱怨自己今天的能力不强，生活状态不理想，因为当我们如此抱怨的时候，说明我们前天、昨天的态度不端正。如果今天的现实不如意，要问自己是否是因为以前的能力积累不够，能力不强，是否是因为对待能力的态度不够好。一个人今天的现实如意不如意，重要的是看你是否曾经做过充分的准备，检讨自己态度是否端正，能力是否强。

　　有三个外国人同时犯了法，都要被关到监狱里去。监狱长说他可以分别满足这三个人一个愿望。美国人就说他要雪茄烟，监狱长同意了，就给了他。美国人高高兴兴地进了监狱，度过他的三年牢狱之灾。法国人一向比较浪漫，说他得要一个美女。监狱长说没问题，只要美女同意和你在一起就行。结果法国人领着美女进了监狱。

　　第三个人是个犹太人，他要了一个可以和外界保持联系的通讯工具——手机。他说：“我外面有公司，我不能因为自己的三年牢狱之灾，让我的公司倒闭。我得每个星期给公司打电话，询问公司情况。”监狱长说：“可以，不过每通电话我都得监听。”犹太人说：“没问题。”就这样，犹太人拿着手机进了监狱。

　　三年之后，三个人出狱了。只见美国人嘴里叼着雪茄，满脸的怒火，因为监狱长只给了他雪茄，却没有给他火柴。法国人的收获很大，他怀里抱着一个小孩，身后还牵着一个小孩，身边的美女肚子里还怀着一个小孩。而犹太人，因为有了手机，一直和外界保持联系，三年的时间里，让他的公司赚了200亿美金，他给了监狱长一把劳斯莱斯的车钥匙，说：“这是送给你的，因为你帮助我赚取了好多钱。”

　　其实，每个人都是自己一切问题的根源。“我”是一切的根源，意义非常明确而深刻，即原因在“我”，行动在“我”，成败在“我”，“我”既是原因，也是结果。从“我”做起，把“我”看成一切的根源，以此为金科玉律，就不会在工作出现问题、下属没有做好工作、工作任务没有完成的时候，把责任推给别人，抱怨别人水平不高，抱怨上司安排的任务过重，而是自我检讨，落实、跟踪、监督、检查工作是否到位，是不是自己的工作安排不合理，如此一来，工作中的许多失误、失败就可以避免了。

　　“我”是一切的根源，我们现在所拥有的一切都是自己创造出来的。当你面对问题顾影自怜、怨天尤人的时候，你有没有想过，这一切只不过是你在凭着自己的感觉做事，是你自己感觉事情无法解决，任务难以完成，同事不好相处，上司过于冷漠。

　　实际上，真正决定事情结果的根源，并不是事物的本身，而是我们自己对该事物的信念、评价与解释，是真正有权对该事物做出不同评价的我们自己。请记住：无论发生什么样的事，从自身找原因，只有“我”才是一切的根源！

　　成功者都有一种和失败者不一样的习惯，那就是出了问题从自己身上找原因！

　　凡事必有解决的方法

　　失败者说：“这件事情已经浪费了我一个星期的宝贵时间了，真是见鬼了，真没碰到过这么难搞的事情。”

　　成功者说：“我相信凡事必有解决的方法，只是这个方法现在我还没有找到而已，一旦我想到了，这个事情就没有这么难了。”

　　公司聘请我们，目的是找到合适的人选，创造优良的业绩，为公司的发展做出贡献，这就要求我们必须是解难问题的员工，能够独立处理工作中出现的一些常见问题，而这也是优秀员工最基本的能力之一。而且，不管是我们的上司，还是我们的同事，都不希望身边有一个“嘴上无毛，办事不牢”的“问题员工”。

　　然而在工作中，我们总会遇到被各种应接不暇的问题弄得焦头烂额、进退维谷、束手无策的时候，恨不得多长出一个脑袋来帮助我们想办法解决问题。当然这是不可能的事情，我们所能做的，只有更加积极地去思考解决问题的方法，绝对不能坐在那里，盯着问题发呆，甚至对其置之不理，任由它发展下去。

　　常言道“世上无难事，只怕有心人”，“没有过不去的火焰山”，只在于你有没有挺过去的信心和勇气，只要你努力地去想办法，不管问题有多难，都一定有解决之道。

　　如果我们能够秉持这样的态度，在工作中就能保持冷静，即便出现了问题，也不会做出冲动的反应。思想决定行为，有了明确的思维方向，认定凡事皆有解决之道，才能积极地去思考，并竭尽全力地找出解决问题的良策。

　　一天，一家建筑公司的总经理在查账的时候突然发现一份特殊的账单，账单上所列的东西不是任何建筑器材，而是两只小白鼠。总经理不由心生疑惑：公司买两只小白鼠干什么？我们又不做什么实验！他有些生气地找到了那个买小白鼠的员工，问他：“你觉得小白鼠很好玩儿是吗？你为公司买两只小白鼠到底要做什么？”

　　这个员工没有急着为自己辩解，而是问了总经理一个问题：“上周我们公司去修的那所房子，电线都安好了吗？”

　　总经理有点没好气地说：“安好了。你问这个干吗？快说你买小白鼠的原因。”

　　员工回答道：“那天，我们要把电线穿过一根10米长，但直径只有2.5厘米的管道，而且管道砌在砖里，还拐了4个弯。当时，小王和小李费了很大劲把电线往里穿，却怎么也穿不进去。后来我想了一个好主意，到一个宠物店买来两只小白鼠，一公一母。把电线的一头绑在公的身上，并把它放到管子的一端。小王则把那只母的放到管子另一端，然后逗它吱吱叫。公鼠听到母鼠的叫声，就顺着管子跑去救它。结果它身后的那根电线也被拖着跑。这样，小公鼠就拉着电线穿过了整个管道。”

　　总经理听到这里恍然大悟，同时也惊喜万分，他想不到自己手下竟然有这么聪明的员工。从此，这个员工就成了总经理身边的红人，特别受老板器重。

　　成功的秘诀很简单，就在于善于开动脑筋想办法。这就是说，一个优秀的员工，应该勤于思考，善于通过分析找出巧妙的解决办法，排除问题，而不是一味地使蛮劲。

　　还有一个故事，和上边小白鼠穿管道的故事有着异曲同工之妙。

　　20世纪50年代初期，中国某大学一个研究室遇上一件麻烦事：他们需要弄清一台进口机器的内部结构，但是问题在于没有任何的图纸和资料可供查阅。在这台机器里有一个由100根弯管组成的固定结构。他们需要弄清其中每一根弯管各自的入口与出口，这可真是一件超难的事！

　　研究室负责人当即召集有关人员攻关，他希望大家广开思路，不管是洋措施还是土方子，一定要想出一个简便易行的办法来。

　　参与此事的人纷纷开动脑筋，分别提出了自己的奇思妙想：有的说往每一根弯管内灌水、用光照射，有的说让蚂蚁之类的小昆虫去钻一根一根的弯管。这些方法都可行，但实施起来都很麻烦，要花不少的时间，付出不少的代价。

　　后来，这所学校的一个老花工只用两支粉笔和几支香烟就把事情搞定了。他的做法是：点燃香烟，大大吸上一口，然后对着管子往里喷，喷的时候在管子的入口处写上“1”，另一个人站在管子的另一头，见烟从哪一根管子冒出来，便立刻也写上“1”，其他管子也都照猫画虎。结果不到两个小时，100根弯管的出入口都弄清楚了。

　　从实施难易程度上来说，这两件事都可以称得上是堪比登天的事情，也着实难倒了那些能工巧匠们，但最终的解决方法，看上去却是那么简单、巧妙。

　　不过这简单、巧妙的方法，蕴涵着灵性，如果不能抓住事情的关键，盲目地瞎干，不仅无助于解决问题，反而会影响做事效率。

　　面对问题，尤其是难题的时候，正常的思维往往是找不到解决方法的，那么不妨换个角度、换个方式去解决问题，说不定更有助于找出问题的症结所在，更快、更好地解决问题。

　　不是没有方法，而是没有想出新方法

　　失败者说：“我真的努力了，我也真的没辙了，不信你看，我把所有能用的方法都用了，结果还是没有任何进展，看来这件事情只能这样了。”

　　成功者说：“我知道，我也可以这样说，但是，我还是相信我自己的能力，再想想，说不定就能想出新办法来，而且我相信我的同事们、我的上司，他们到时候一定会帮助我的。”

　　“我一点办法也没有了，该想到的办法都想到了，能找的人都找了，我实在是没办法了。”这样的话，听起来应该很熟悉吧，不仅我们身边经常会有这样的声音出现，恐怕连我们自己都成了这种语带消极的“发言人”。

　　不妨这样想一想，如果你向别人提出了某种请求，或你向下属传达了某种指示，他们这样答复你，你会有什么样的反应？你一定会觉得很失望。同样，如果上司给你布置了某项任务，或者是同事、客户对你提出了某个要求，你这样回答，也一定会让他们倍感失望。

　　当我们遇到困难一筹莫展的时候，要反思一下，是真的没有办法了吗？还是我们根本没有好好地动脑筋想新方法？一句没办法，似乎可以成为我们拒绝继续下去的理由。但是事实上，只要我们用一种大的视野，用一种纵观全局的胸怀来看待问题，用一种灵动多变的思考方式去分析和判断问题，就不会找不到解决问题的新方法。

　　一家位于商业闹市区、开业近两年的美容店，有着一大批稳定的客源。店里的生意好得不得了，每天生意不断，美容师都难得休息，再加上老板经营有方，因此每月收入颇丰，利润可观。不过经营场所比较小，没办法扩大经营，老板就想开一家分店，不过这时候问题出现了，自己资金有限，不够另开一家分店，而他又不想去贷款。

　　老板冥思苦想，到底怎么做才能筹集到启动资金呢？想着想着，他突然眼前一亮：平时有不少的熟客都要求美容店打折优惠，自己都是很爽快地打了9折优惠，何不在这上面动动脑筋呢？没过多久，他推出了10次卡和20次卡：一次性预收客户10次美容的钱，对客户给予8折优惠；一次性预收客户20次美容的钱，给予7折优惠。我们不妨做一下比较，如果不购买美容卡，做一次美容要花50元，10次就要花500元；如果购买10次卡，只需要一次性支付400元，10次美容就可以省下100元；如果购买20次卡，一次性支付700元，20次下来就可以省下300元。

　　这种优惠让利一经推出，就吸引了许多的新老客户。大家纷纷购买美容卡，结果他大获成功，两个月内，就收到了美容预付款达7万多元，一下子就解决了开办分店的资金问题，同时也拥有了一批固定的客源。

　　不仅如此，之后，这个老板如法炮制，先后开了5家美容分店。

　　一句“我没有办法”，简单的五个字，足可以改变别人对你的印象，足可以浇灭创造的火花，足可以阻碍我们前进的步伐。一架发动机只有发动起来，才会产生动力，同样，只有你动脑筋想方法，才会想出新方法来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第5章 态度决定一切，想办法就会有方法(2)


　　有一位智者说，这个世界上有两种人：一种人是看见了问题，只懂得抱怨问题，结果自己也成了问题；另一种人遇到同样的问题，选择了观察问题，寻找解决问题的方法，结果在解决问题的过程中，提升了自己的水平，锻炼了自己的能力。

　　那么，你是愿意做第一种人，让自己成了问题，成为公司里拖后腿的“问题员工”，还是愿意做第二种人，成为解决问题的人，变成一个公司里不可缺少的关键员工呢？

　　有一位女老板，曾经非常感慨地讲述她的一个员工积极想出新方法，帮她改变了店面命运的故事。

　　女老板经营着一家蛋糕店。这个行业，竞争本来就十分激烈，再加上女老板在选择店址的时候有一个小小的失误，她选错了地方，开在了一个有点偏僻的胡同里。自从蛋糕店开张后，生意一直冷冷清清，不到半年，她就感觉自己撑不下去了。面对收支严重失衡的状况，女老板无奈地想结束生意。这时，店里一个卖糕点的女员工给她提了一个建议。

　　原来，这个员工在卖蛋糕的时候曾经碰到一个女客人，对方想给男朋友买一个生日蛋糕。当这个员工问她想在蛋糕上写些什么字的时候，女客人嗫嚅了半天才不好意思地说：“我想写上‘亲爱的，我爱你’。”

　　员工一下子明白了女客人的心思，原来她想写一些很亲热的话，又不好意思让旁人知道。有这种想法的客人肯定不止一人，而每个蛋糕店的祝福词都是千篇一律的“生日快乐”、“幸福平安”之类，为何不尝试用点特别的祝福语呢？

　　于是，这个员工就向女老板建议：“我们店里糕点师用来在蛋糕上写字的专用工具，可不可以多进一些呢？只要顾客来买蛋糕，就赠送一支，这样客人就可以自己在蛋糕上写一些祝福语，即使是隐私也不怕被人听到了。”

　　一开始，女老板并没有将这个提议太当回事，只是抱着试试看的心态同意了，并做了一些简单的宣传。没想到，在接下来的一个星期中，顾客比平时多了两倍，大家都是冲着那支可以在蛋糕上写字的笔来的。

　　女老板说：“从那以后，我的生意简直可以用奇迹来形容。我本来都做好关门的心理准备了，没想到我的店员帮了我大忙，现在，她成了我的左膀右臂，好主意层出不穷，我都觉得我离不开她了。”

　　成功者找方法，失败者找借口。在生命的旅途中，永远不要说不可能，不可能=不，可能！找到方法，就可能。遇到问题，我们应该把重点放在找方法上，不要放到找借口上。不是不可能，只是我们暂时没有找到新的方法、正确的方法。

　　如果你想同样得到下属的敬佩、上司的青睐、老板的赏识和客户的信任，如果你不想被这个竞争激烈的时代淘汰，如果你想成为公司的推进器，从众多的泛泛之辈中脱颖而出，获得成功，你就必须放弃“我没有办法”的念头，在脑子里埋下“我想想办法”的种子，积极主动地找方法，解决现实工作中的难题，这样别人才会认可你的能力，看到你的价值。

　　没有永远的失败，只有暂停的成功

　　失败者说：“又失败了，我就知道会是这个样子，看来这辈子我都不会做出什么成绩来了，我还是放弃好了。”

　　成功者说：“其实你已经做得够好了，换成是我，也不一定能够成功。其实你差一点儿就成功了，如果你再坚持一下或者换个方法，结果说不定会完全不一样。”

　　在西方，有一句谚语：“上帝的延迟并不是上帝的拒绝。”的确如此，生活中的很多事情都是好事多磨的，任何人的成功都要经历一个过程，甚至由于各种各样的困难，比以往时候来得更晚一些，但是只要我们能够“将态度进行到底”，就一定能够“守得云开见月明”，最终获得成功，甚至成就不凡。

　　通往成功的路必然荆棘丛生，困难重重。不过，相比美国总统林肯的人生际遇，我们承受的失败、遇到的挫折、面对的困难，实在有些“小巫见大巫”，不足挂齿。

　　失败了，遇到困难了，不好的事情发生了，这些都不重要，重要的是你要用一种什么样的态度来面对，重要的是你会做什么事情来改变现状。谁对你的人生有绝对的主动权、掌控权？只有你自己。你的成功，你的生活，归根到底是为了自己，那么你就应该对自己的生命完全负责。面对难题的时候，就绝对不能自暴自弃，自怜自哀，自怨自艾。

　　不管事情有多难，事情的发展有多么悲观，我们都应该相信自己有着扭转乾坤的能力。当然了，这不是说让你盲目地无视于当前所面对的困难和失败，毕竟问题不解决，就会永远存在，不会像涨潮一样，自己会退回去，而是说你应该懂得，那种面对难题畏首畏尾的心态，会阻碍你采取改变人生的行动。每个人在工作之中，都不免碰上各种各样的麻烦、问题、挫折和失望，决定事情结果的不是事情本身，更不是别人，而是你面对它们的态度，你准备怎么去面对它们，就注定你会有怎样的人生。

　　众所周知，爱迪生是一位伟大的发明家，他一生之中，发明了许多东西，对人们的生活影响最大、最受人们欢迎的，就是电灯。

　　其实在爱迪生之前，早在1821年，英国科学家戴维和法拉第就发明了一种用炭棒作灯丝的电弧灯。这种电灯虽然能发出亮光，但光线刺眼，耗电量大，寿命短，很不实用。

　　于是爱迪生就想发明一种更加实用的电灯，并做了大量的实验：

　　他用传统的炭条作灯丝，一通电，灯丝就断了；

　　他用钌、铬等金属作灯丝，通电后，亮了片刻就被烧断；

　　他用白金丝作灯丝，效果也不理想……

　　就这样，爱迪生以极大的毅力和耐心，试验了1600多种材料。一次次地试验，一次次地失败，爱迪生始终没有找到一种更理想的材料作灯丝。

　　一天，爱迪生的老朋友麦肯基来看他。麦肯基看到爱迪生玩命地工作，忧心忡忡地说：“老朋友，你可别累坏了身体啊！”

　　爱迪生望着麦肯基说话时一晃一晃的长胡须，突然眼睛一亮，说：“胡子，先生，我要用您的胡子。”

　　见到爱迪生如此执著，麦肯基就剪下了自己的一绺胡须，交给爱迪生。爱迪生挑选了几根粗的，炭化处理后装进了灯泡里。可令人遗憾的是，试验结果也不理想。“那就用我的头发试试看，没准还行。”麦肯基说。

　　爱迪生明白，头发与胡须性质一样，于是没有采纳老朋友的意见。麦肯基小坐了一会儿，就要告辞了。爱迪生起身为这位慈祥的老人送行。他下意识地帮老人拉平身上穿的棉线外套。突然，他又喊道：“棉线，为什么不试试棉线呢？”

　　麦肯基毫不犹豫地解开外套，撕下一片棉线织成的布，递给爱迪生。爱迪生把棉线放在u形密闭坩埚里，再把坩埚放进火炉，用高温处理，再取出来。爱迪生用镊子夹住炭化棉线，费了九牛二虎之力，终于装进了灯泡。

　　夜幕降临了，助手把灯泡里的空气抽走，小心翼翼地封上口，并将灯泡安在灯座上。一切工作就绪，大家静静地等待着结果。接通电源，灯泡发出了金黄色的光辉，把整个实验室照得通亮。爱迪生和他的助手们无比兴奋，他们互相拥抱，互相祝贺。13个月的艰苦奋斗，试用了6000多种材料，试验了7000多次，终于有了突破性的进展。

　　这盏电灯足足亮了45个小时，灯丝才被烧断。这是人类第一盏有实用价值的电灯。这一天——1879年10月21日，后来被人们定为电灯发明日。

　　后来爱迪生又通过不断地实验，最终选用竹丝作灯丝，将灯泡的寿命不断延长。爱迪生把生产的第一批灯泡安装在“佳内特号”考察船上，以便考察人员有更多的工作时间。此后，电灯开始进入寻常百姓家。

　　几十年后，人们又对这种用竹丝作的灯丝进行了改进，即用钨丝作灯丝，并在灯泡内充入惰性气体氮或氩，又延长了灯泡的使用寿命。我们现在使用的就是这种灯泡。

　　灯泡的发明，绝对算得上是人类历史上的一个最重大的发明之一，这当然要归功于爱迪生以及无数科学家的智慧，以及他们善于创新的精神，更重要的是他们百折不挠的顽强信念，因为他们坚信“没有失败，只有暂停的成功”。对他们来说，失败就是昨天，就是过去，不代表将来，不代表永远如此，只要坚持下去，成功指日可待。

　　成功不是一蹴而就的，所有的暂时失利，都只是其中的过程，都只是必然要经历的阶段。我们应该这样告诫自己：在成功者的字典里，没有“失败”这个词，只有“暂时还没有成功”。世界上并没有真正的失败，如果你的努力并不见效，那就好好地从其中学习，总结经验，以便未来能运用得更有效，最终必然会有成功的一天。

　　不满足于99%的成功

　　失败者说：“工作做到这个地步已经很不容易了，虽然有一些地方不够完美，但毕竟按时完成了，总算可以交差了。”

　　成功者说：“真可惜，如果能再多给我半天的时间，我想我会把给客户的方案做得更好、更完善，上面还有一些需要改动的小地方。”

　　100减1等于多少？等于99。这恐怕连幼儿园大班的小孩儿都知道。但是这个等式只是在数学意义上才会成立的。拿到工作中来，往往就不成立了。比如说，你付出了99%的努力服务客户，赢得了客户99%的满意，只要有1%的错误、瑕疵，就会让客户心生不满，对你的印象大打折扣，甚至最后断送这笔生意。

　　水温升到99℃，还不能算是开水，如果不多添一把柴，加一把火，不再多升高1℃，它就永远不是开水，永远没有开水的价值。如果你做到了99%，就差1%，千万不要以为这样就是成功了，即便是细微的区别，也会让你在工作上难以取得突破性的进展和最终的成功。甚至可以这么说，100个员工，99个忠诚，只有1个出卖了公司，就可能让公司付出惨重的代价，甚至走向破产；100次决策，成功了99次，只有1次失败了，也有可能搞垮一个企业；100件产品，合格率为99%，只有1件不合格，也会让企业在市场上失去半壁江山，甚至溃不成军。

　　对我们而言，工作能够达到99%的成功率，失误率仅为1%，似乎已经很难得了，已经可以称得上优秀了，但是你的工作结果，如果拿到客户们面前，甚至是拿到最终消费者那里，就可能因为你那1%的失误，造成100%的不幸。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第6章 态度决定一切，想办法就会有方法(3)


　　曾经有一家电热水器生产厂，声称自己的产品质量合格率为99%，各项指标均安全可靠，并且有双重漏电保护措施，让消费者放心使用。然而一位消费者购买了该厂的电热水器，却不幸摊上了1%的失误。

　　跟往常一样，这位消费者未关电源就开始洗澡，没想到，热水器漏电，而漏电保护装置又失效，以至于他被电流击倒，一条胳膊废了。按说，带电使用电热水器属于正常操作范围，不应出现这一故障，即便发生漏电，漏电保护装置也会立刻断电，以确保使用安全。然而，这家企业满足于99%的合格率，却给那位消费者带来了100%的伤害。

　　按照这个比例，每100个消费者中，就会有1个人摊上这件倒霉事，这就不禁令人大为担心，下一个倒霉的是你，是他，还是我呢？如果不高度重视这1%的失误可能，不仅会威胁到消费者的生命安全，还会影响到企业的生存。试想一下，有谁甘冒生命的风险买个“定时炸弹”回家呢？肯定没有人。到时候企业必然门可罗雀，无法继续发展下去，最后只能关门大吉。

　　优质的产品，是消费者的首选，否则，没有质量作为保障，大家绝对不会向你“投怀送抱”，更不会主动打开钱包。同样，优质的工作，必然是每个公司都非常期待的，不能把工作做到100%，就不会得到上司的信任和公司的赏识。

　　千万不要得意于99%的成功，只要你还有1%的失误和不足，你的成功就是不完美的，就是有缺陷的，你随时可能被别人抓住这个“小辫子”大做文章。这是一种骄傲自满、不思进取的表现，如果你只是止步于99%的成功，不再继续努力，追求完美，你就不会有什么大的作为和发展，一旦有意外情况发生，你就可能第一个成为被抛弃、被淘汰的人。

　　很多人、很多企业都认为，生产出那么多的产品，出现残次品是难免的。但丰田公司却没有这么认为，他们享誉全球的tps生产方式的目标是“优质品达到100%”，他们认为生产残次品是不能称之为“工作”的。

　　一般的企业都希望生产线能够持续运行，没有谁愿意让生产线停下来，把所有的工作都交给了最后一道工序——质检。这样一来，万一检查中出现疏漏，或是把不良品放错了地方，就会让不合格品流向市场。

　　但丰田没有这样做。丰田使用的机器设备都装有自动停止装置，即使出现一点小问题，机器也会自动停止运转，这样就消灭了残次品。与此同时，操作人员也在做着同样的工作。在作业过程中，如果他们认为“这样不行”，或是“这里出现了残次品”，完全有权让生产线停下来。

　　丰田在所有方面都力求实现看似非常苛刻的数字。比如说，丰田要求机器设备的可动率达到100%。可动率指的是机器运转有可能达到的比率，与运转率截然不同。不加思考地让机器一味地运转，是可以让可动率达到100%，但其中各个工序之间的交替，需要耗费不少的时间，因此在一般的企业，可动率能达到80%就很不错了。

　　大家都认为各工序的交替理所当然地要耗费时间，但是，丰田公司却认为这属于无效作业。他们不断改进，让所有机器只完成单一步骤的操作，这样机器就无须花时间调整操作工序，自然就大大提高了机器的可动率，同时大大地减少了不必要的浪费。

　　把工作做到零缺陷、零失误，并没有我们想象的那么困难，只要我们时刻保持高度的责任心和敬业精神，坚持结果导向，把不做劣质的工作，不出劣质的产品，作为自己的道德底线，用做人的准则做事，就能赢得上司满意，就能赢得客户回报。

　　满足于99%的成功，会让你放低对工作质量、工作进度的要求，会放慢你追逐梦想的脚步，会让自己在成功面前停滞不前。因此，在工作中，我们每个人都应该以工作的最高标准要求自己。能做到100分，就不做到99分，能做到最好，就必须做到最好，哪怕只是一件小事，也要做到位，也要不折不扣地落实下去。只要你把你的心思用到工作上，做到认真、敬业、细心、稳重，把工作做得比别人更快、更好、更完美、更准确、更专注，你就能引起他人的关注，最终实现100%的成功。

　　决定成功的十大关键态度

　　失败者说：“公司请我来工作，我付出了时间和精力，公司为我的劳动支付工资，这样就行了。”

　　成功者说：“我相信一句话‘态度决定一切’，我一直把这句话当作我的座右铭。我相信只要我态度端正，心态积极，我就能脱颖而出，出人头地，获得我想要的成功。”

　　成功的人是因为态度，失败的人也是因为态度。有一项经过数年时间、近两万以上人次调查的结果显示，在决定一个人成为成功者最关键的要素中，80%是属于个人自我取向的“态度”类因素，比如虚心、决心、雄心、爱心、信心、真诚、果断、气魄、勇敢、热情、主动、忍耐、宽容、信念、乐观、有目的、进取心等；13%是属于自我修炼的“技巧”类因素，比如口才、远见、执行力、计划性、人际关系等；7%是属于运气、机遇、环境、时间、天赋、背景等所谓的“客观”因素。其中态度是直接关系，技巧是修炼所得，其他客观因素只能辅助我们成长。

　　真正决定你成功的，还是态度。首先说，技巧和态度是因果关系，因为态度端正，你就可以持续地去为你的技巧去努力，提升你的技巧，用技巧为你的态度服务。诸多的客观因素，要想持续地出现，你必须有持续地把握客观因素的态度，因此我们说，成功绝对是因为态度。

　　真正不找借口的人，明白决定成功有十种关键的态度。

　　第一个是决心。

　　决心是最重要的积极心态，是决心而不是环境在改变着每个人的命运。当我们抱怨、感慨命运不好的时候，不妨问问自己，为自己的命运曾经下过哪些决心，下过多大的决心。

　　在做事之前，不妨先想一想，是想要这样的结果，还是一定要这样的结果。如果只是想要，那未必就能得到，因为你的决心不够，如果是一定要，你就一定有办法得到。决心表示没有任何借口，人生的改变往往就在你做出决定的那一刻。

　　第二个是企图心。

　　成功者之所以成功，是因为他们对成功有着强烈的意愿。他会告诉自己：“我一定要成功，我一定要得到我自己想要得到的。”一般的人之所以不能成功，是因为他们仅仅有兴趣成功，而不是一定要成功。

　　企图心，就是对达成自己预期目标的成功意愿。要想成功，光向流星许个心愿是不够的。一个优秀的足球运动员最可贵的素质是强烈的射门意识，一个顶尖的推销员，最可贵的素质是强烈的成交欲望。如果只是希望自己成功，一旦遇到困难的时候，就会给自己找借口，就会让自己退而求其次，或者干脆选择放弃。

　　第三个是主动。

　　被动就等于将命运和机遇主动地交给别人，听从别人的安排。这等于是在消极地等待机会降临，一旦机会没有出现，他就无计可施，手足无措。

　　凡事都应该主动，被动不会有任何收获。在职场当中，懂得积极主动做事的人，机遇往往也是及早地垂青于他。

　　第四个是热情。

　　希尔顿酒店的老板希尔顿先生每到一处他的酒店，所做的演讲主题总是同一个，那就是：“今天，你微笑了吗？”他对每个员工说：“不管你在家里遇到了什么，昨天遇到了什么，只要你一踏进希尔顿酒店的大门，请记住，你的微笑就永远属于顾客。”微笑，对于客人来说，就代表着热情。

　　一事无成的人，对事只有三分钟的热情，而成功者对每一件事情，永远都是充满着持续的热情。没有人愿意跟一个整天都提不起精神的人打交道，没有哪一个领导会愿意提升一个毫无热情的下属。对于一个员工来说，看你工作态度好不好，就看你工作时有没有热情。一天八个小时，持续充满激情的人，一定是喜欢这份工作的人，也一定会被上司喜欢。

　　第五个是爱心。

　　爱心是一切行动力的源泉。一个家庭温暖幸福，是因为彼此深爱着这个家；一个公司兴旺发达、团结一致，是因为员工们深爱着公司；一个员工在工作中成就卓著、激情永驻，是因为他深爱着这份工作。

　　如果缺少了这份爱，你就会变得不愿意承担风险，不愿意奉献，你就会变成一个缺乏爱心的人，到时候你在企业里就不会得到别人的支持，你也就不会有什么大的成就，你距离失败自然就更近了。

　　第六个是学习。

　　决定成功还有一个心态，那就是要学习。为了赢得竞争，为了获取良好的发展空间，我们除了不断学习、不断进取，别无选择。唯有学习，唯有比对方知道得多、知道得快，你才能够在竞争当中立于不败之地。

　　第七个是自信。

　　自信是一种积极的心态。成功的人，在没有得到之前，就会相信自己通过努力一定能够得到。

　　第八个是自律。

　　自律是人一生的一大快乐。成功者需要很强的自律能力，当你真的为自己的成功下定决心的时候，要问问自己，能不能经得起诱惑，能不能耐得住寂寞，能不能坚持不懈地自律。

　　人人崇尚自由，代价就是自律。自律要求我们克制人的劣根性，不能随意放松和放纵自己。比如，别人在看电视、看电影的时候，你能否在工作？别人在娱乐的时候，你能否在学习提高？别人在睡懒觉的时候，你能否早点起来锻炼身体？别人满足于“老婆孩子热炕头”的时候，你能否忍受与家人分开的痛苦，去外地，甚至是国外开拓市场？这一切，都需要你逼着自己，为成功付出代价。

　　第九个是顽强。

　　在我们追求成功的过程中，必定会遭遇困难、挫折，甚至是失败，如果你不以顽强的意志力消灭它们，你就会被它们打败。为了获得成功，吃一点苦，受一点罪，甚至是遭受一点委屈和冤枉，因为那些不愿、不能、不敢吃苦的人，不顽强拼搏的人，注定一辈子都要吃苦。

　　第十个是坚持。

　　假如成功真的有秘诀的话，那一定是坚持到底。成功者总有一些相同之处，其中之一就是，他们也曾失败过很多次，但他们没有放弃，而是坚持了下来。只有坚持，从不放弃，我们才可以达到成功的彼岸。

　　工作箴言 别找借口找方法

　　路只要走对了，即使一开始不会跑，但到跑的时候停都不会停下来了，因为有了加速度。

　　每一个有志气的人，有权利活出精彩，通过自己的努力超过你的父母，是你的责任也是权利，更是使命！这样你才有资格面对“长江后浪推前浪，一代更比一代强”的尊严！
www.xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第7章 思路决定出路，观念决定前途(1)


　　成功者之间，有些东西往往会惊人地相似：他们都是自己命运的主宰者，他们都是身体力行的实践家，同时他们也都是积极乐观的思考者，正是这些造就了他们与众不同的生活。要想获得他们那样的成功，最重要的不是知道他们在做什么，也不是知道他们是怎么做的，而是要知道他们是怎么思考的。如果我们拥有成功者一样的思维方式，或许不久之后，你就能成为他们其中的一员。

　　人与人之间的差别，仅在于思考方式的不同

　　失败者说：“我的父母是农民，大字不识一个，也没钱供我上大学，我很早出来工作，不停地换地方，干的都是一些杂活，不要再说什么了，我是不会成功的。”

　　成功者说：“这些都是真的，我父母是农民。但是我不会让过去掌握自己的未来，我必须比别人更努力地工作，才可能成为大人物。”

　　为什么本来在学历、能力和经验上没有什么差别的员工，在进入企业之后，干上了半年时间，就会出现员工和员工之间的差别，有些人脱颖而出，有些人原地踏步，原因在哪里？很重要的一点，就在于他们有着不同的思考方式。有些人，只求一生平平淡淡，没病没灾，不追求轰轰烈烈，工作结果自然就平平淡淡，没有什么出彩的地方；有些人，抱着积极进取的人生态度，有着强烈的成功愿望，希望能够通过自身的努力，成就一番事业，自然就表现得热爱工作，积极主动。

　　这样，两种不同的思考方式，就导致了两种不同的人生轨迹、不同的人生结果。

　　那种脑子里认定自己一生平平淡淡就可以的人，他的观念就会是“差不多就行，随遇而安，我不求有功但求无过”，他会害怕“枪打出头鸟”，时时刻刻告诉自己“我何必自讨苦吃”，何必那样出头露面，不如“退一步海阔天空”。

　　如果他脑子里有这种观念的话，想想看，他的行动就一定是差不多就行，对待工作一定是对得起这份工资就可以了，那么他一定会到点下班，不会主动多做一点事，遇事稍微有一点挫折，他就会说：“成功是少数人的事，我早就说过成功与我无关。”

　　如果一个人有这样的思路、这样的观点，观念导致行为，行为导致结果，他这一生一定是平平淡淡的，不会有什么大的波澜，也就不会有什么大的成就。

　　如果一个人的观念是积极进取的，那么他的结果又是怎样的呢？答案非常简单，那就是抱着积极进取的人生态度的人，一定能够成就事业。

　　很多年前，有一位年轻人，特别想在音乐界发展，并因此放弃了学业，投入了实际工作。但是一个没有相关工作经验，又是高中辍学的人，想找到这样的工作，不是一件容易的事，最后他只能在一些较低级的酒吧中弹琴和演唱，以糊口度日。

　　这种情况，对于这个对音乐事业抱着无比美好的憧憬，却不得不终日面对一群喝得醉醺醺的酒徒的年轻人来说，让他真是情何以堪。那时候，他没有什么钱，以至于晚上只能在自助洗衣店里打地铺睡觉，幸好当时还有一位极其相爱的女友安慰他，支撑他坚持下去。

　　可是有一天，那位曾经深爱他的女友也离去了，这给了他无比沉重的打击，让他觉得人生毫无指望，因此决定自杀。但就在即将付诸行动之前，他联络了一家精神病院，看看他们能否为自己提供什么帮助。

　　没想到，医院竟然成了他人生的转折点。他的人生发生了巨大的改变，他不仅不再沮丧，反而打消了自杀的念头。他觉得问题全是自找的，意志消沉无济于事，今后一定要竭尽一切努力，成为自己所企望的成功的音乐家。

　　他一直就这么持续地努力着，虽然短期之内没有见到什么回报，但最终他还是成功了。他成了20世纪70年代后期最流行的歌手和歌曲作者之一，他所作的曲子被唱遍全球每个地方，他就是比利·乔。

　　任何的失望，都不足以让一个人自杀，毕竟“人生最宝贵的是生命，生命属于人只有一次”，生命如此宝贵，没有第二次重来的机会，我们必须好好珍惜它。懂得珍惜生命，懂得使用生命，懂得为自己的生命寻找出路，你的生命才是有价值、有意义的。

　　抱着积极进取的人生态度的人一定能够成功，就像比利·乔一样。为什么呢？我们先看他的观念。如果他的观念是积极进取的，那么他一定事事勇争第一，不做则已，要做就做到最好，他相信“天生我材必有用”，付出一定会有回报。

　　在他的行为中，表现出来的就是：事情不做完，他绝对不会下班；他表现出的奉献精神和主动意识非常非常的强，他在哪里跌倒了，就会在哪里爬起来，爬起来的时候，还要抓一把泥土上来，总要有所收获，直到他成功为止。

　　一个人心里的高度，会决定他事业的高度。一旦一个人脑子里形成了这样的思维方式，那么他的人生的结果，一定会成就事业。如果你一生当中，相信自己能够成功，相信一切皆有可能，那么你接下来的行为方式，就是努力为自己的成功创造条件，努力让自己成为自己想成为的人。

　　如果一个人认为，这一生成功与我无缘，成功总是少数人的事，那么这一生当中，你只能成为一个过客。一个人想要打破平庸的生活方式，实现从平庸到优秀，从优秀到卓越的改变，首先就要突破自己的心理瓶颈，不能因为过去的失败和眼光，限制了我们自己，给自己的职业生涯过早地下一个定论。

　　我们说，成功是一个不断积累、逐渐靠近的过程。成功绝对不是坐电梯，一按按钮就能到达顶层。我们要做的就是，认真对待自己当下的生活，做好日常的本职工作，一步一个脚印，不断自我激励，那么成功一定指日可待。

　　看法决定想法，想法决定做法，做法决定活法

　　失败者说：“非常聪明与我无关，我在学校成绩落后，永远赶不上别人。高中的时候，旷课逃学，能毕业就算侥幸。有这种开始，别再要求我太多了。”

　　成功者说：“也许我不聪明，但是可以用勤奋来补偿它，然后当我需要脑袋时，就能雇佣别人帮助我思考。”

　　每个人的成功，都藏在自己身上，重要是怎样去找，怎样去改变。每个人都是有思维的，但是思维方式不同的人，人生结果就会不一样，那么怎样做才能改变最终的人生结果，获得成功呢？我们说一个人的改变，会遵循一定的轨迹，总结起来就是三句话：第一句话是一个人的看法决定一个人的想法，第二句话是一个人的想法决定一个人的做法，第三句话是一个人的做法决定一个人的活法。

　　我们先来看一个小故事，看一看，能给你带来什么样的启发和触动。

　　有一个老大娘，生了两个姑娘。大姑娘卖雨伞，二姑娘卖鞋。这个大娘每天都愁眉苦脸、唉声叹气：“太阳一出来，我大姑娘的雨伞就卖不好了，一下雨，我二姑娘的鞋就卖不掉了。”

　　一位街坊就跟她说：“其实大娘您本来可以天天都开开心心的，没有必要这样天天唉声叹气。”大娘说：“我怎么能开开心心的呢？太阳一出来，我大姑娘的雨伞就卖不好了，一下雨，我二姑娘的鞋就卖不掉了。”

　　街坊就说：“其实您完全可以换一种想法，您完全可以这样想，下雨的时候，您大姑娘的雨伞好卖，大姑娘今天赚钱了，出太阳的时候，二姑娘的鞋就好卖了，二姑娘就赚钱了，日子就好过了。这样一来，您不就可以天天快乐了吗？”

　　大娘想了想说：“还真是这个理儿。”从此以后，大娘再也不四处抱怨了。

　　人性有一个弱点：自己认为自己永远是对的。在生活中，我们往往会按照自己看待事物的价值观，去衡量事情该不该做，是否正确。一生之中，任何的事情都在于你的看法，看法决定了你的想法，想法决定了你的做法，做法决定了你的活法。如果在一开始的时候，自己的价值观出现了偏差，本身的看法就不正确，那么之后的想法、做法就都会发生改变，最后必然导致活法，也就是结果上的不同。

　　就比如上面两个小故事里的主人公——秀才和大娘。一个是把别人的看法当成了自己的看法，结果影响了自己的想法，险些收拾行李打道回府，如果他真的那样做了，就真的与考取功名无缘了。另外一个，整天怨天尤人，不会反过来想问题，结果搞得自己很不开心。最后，两个人都是看法改变了，结果想法和做法也随之改变了，最终的结果也大为不同：秀才高中了探花，大娘快乐地过日子。

　　任何事情都是这三句话：看法决定想法，想法决定做法，做法决定活法。这就是我们要改变结果所必须遵循的轨迹，其实，归根结底，最重要的，就是要懂得自我改变，改变自己的思维方式，说不定就能改变最终的结果。

　　我们来读一个犹太老人临终前的遗言，看一看会给你什么样的启发：

　　“当我年轻的时候，我决定改变世界。在我年长一点的时候，我发现这个志向过于宏大，所以我决定改变国家；等我更老的时候，我又发现这个目标也太大，所以我决定改变我的城市；后来我发现，连这个也办不成的时候，我决定改变我的家人；到了生命的晚年，我才了解我应该改变自己。如果我改变自己，我就可能会改变我的家人、我的城市，甚至我的国家，说不定我还可以改变世界。”

　　其实，很多人的一生都是像犹太老人这样经历的：年轻的时候，总是志向远大，整天想着做一些大事，开大公司，当大作家，做大领导。常言道“有志不在年高，无志空活百岁”，有这样的想法是好的，知道自己想要成为什么样的人，这固然非常重要，但是我们不要忘了一个最大的前提：想做大事，首先要改变自己。要改变生活，要改变别人，必须从改变自己开始，你必须树立积极的思维方式，养成积极的做事习惯。要想真正地改变自己的命运，就先从内心开始，改变你自己吧！

　　错误的用词，错误的看法，错误的结果

　　失败者说：“我知道我永远都不会有什么大的发展了，我的能力就这样了，就算学，也不会有什么长进。”

　　成功者说：“现在还不是给自己下定论的时候，毕竟我以后还有那么长的路要走。我想如果我继续努力，改掉身上的缺点，也许短期之内不会有什么大的变化，但我相信几年之内，我一定会是另外一个模样。”

　　在日常生活当中，我们常常会使用一些错误的用词，这些错误的用词，往往会导致一些错误的看法，而错误的看法必然导致错误的结果。

　　正像一本畅销书中提到的，失败者有失败的思维方式，表现为如下几点：

　　第一，将“喜欢”误解为“应该”。

　　比如说某一个员工喜欢某一个岗位，他喜欢得不得了，但是始终没有能够坐到那个岗位上去。他就开始说：“领导不喜欢我，领导不信任我。”好像那个岗位天生就应该属于他似的。

　　我们说一个人要出类拔萃，要出人头地，必须先过三关，即信任关、能力关和使命关，具备了这样的基础，你才可能被上司赏识，得到领导的提拔。

　　你喜欢的，未必就是你应该要做的，你真正要做的事情，是把你的本职工作做好。当你把自己的本职工作做好之后，还要问问你自己还有什么应该做的事情，当你在本职工作做好的基础上，把应该做的事情都做好了，把别人不愿意做的事情也做好了的时候，你就已经具备了出人头地的条件了，只有到这个时候你才可能被提拔和重用。一个能够真正得到赏识和重用的人，一定懂得什么是他自己应该做的，什么是必须做的。如果把“喜欢”误解为“应该”，一旦得不到的时候，就会严重影响自己的心情，继而影响自己的工作。

　　第二，将“暂时没有找到方法”误解为“不可能”。

　　过去我们经常说水不能够倒流，但是自从抽水机发明以后，水倒流了；过去我们经常说人不可以上天，但是从飞机发明之后，人上天了；过去我们经常说人在太空中不能行走，但是我们的神舟七号载人航天飞船上天之后，人真的在太空中行走了。因此，在我们还没有找到方法的时候，不要自己给自己设限，认为不可能。我们将暂时没有找到方法误解为不可能，就会给自己下一个定论，说这件事情已经绝对不可能，绝对不会有改变结果的可能了。

　　第三，将“很难”误解为“没有办法”。

　　“很难”和“没有办法”不是一回事。在工作与生活中，你很难做到面面俱到，你很难每一次都准时，但并不是说我们就没有办法了。比如说，有些人在工作中，总会有很多事情做不完，结果今天的事情拖到明天，明天的工作改到后天，被工作压得喘不过气来，然后认为自己工作能力有限，没有办法按时完成。其实，未必就没有办法，事情做不完，很多时候是你没有做好安排，要么就是被一些紧急的事情缠住了手脚，只要分清轻重缓急，合理有序地安排时间，并严格按照计划行事，就一定可以做得到。

　　第四，将“暂未成功”误解为“失败”。

　　有的时候，有的事情与我们自己理想中的结果有一些差异，或者与我们想象的目标有一段距离，有些人就会说自己是失败了。我们说事实上不是那么回事，暂时没有成功，并不代表着失败。成功总是需要一个积累的过程，经过了这个阶段才能到达下一个阶段，最终才能获得成功。

　　第五，将“可能”误解为“一定”。

　　有的事情偶尔发生了，有的人就会说这个事情是一定的，比如说你有可能被提拔和重用，但未必就是一定会被重用。有的人在工作中得到领导的两次表扬，就认为自己可能要被提拔，久而久之就会误解为自己一定会被提拔，可日后当他做了第三件好事，领导却没有提拔他，也没有表扬他的时候，他心里就会开始变得不愉快。实际上，那只是我们的误解，领导的表扬只是一种激励的方式，不代表什么暗示性的内容。所以我们说，往往是错误的用词，导致了错误的看法。

　　第六，将“我生气”误解为“他使我生气”。

　　生气不生气，关键看自己，看你自己怎样看待问题。“我”是一切的根源，事物本身并不能够决定我们的想法。有的时候你生气了，别人未必就是主谋，顶多是个导火索，最根本的原因还是你自己对待事情的心态和想法。比如说在工作中，你由于得不到提携，由于客户不买我们的产品，得不到客户的信任，就开始生气了，认为上司跟你做对，客户罪大恶极，事实上，不是那么回事。上司有上司的考量，客户有客户的观念，如果你在工作中表现得出类拔萃，如果你的产品物美价廉，上司自然有提拔你的道理，客户也不会对你拒之门外。他们之所以没有那么做，问题还是在你自己，是你自己工作不够努力，没有做出业绩来，是你自己推销技巧不好，没有把产品的利益点说清楚，你自己没做好，怎么能反过来怪他们呢？

　　第七，将“到目前为止”误解为“永远如此”。

　　有些人到目前为止，没有被提携，没有被重用，或者到目前为止，一个产品都没有销售出去，他就给自己下定义说：“我没有做这个的命，我不是干这一行的料，我永远命该如此。”这种想法是极其错误的。没有人生下来就注定做什么，注定怎么样，所有的成功都是靠后天的努力得来的。即便是一时没有成功，也应该坚持下去，因为放弃努力，就等于放弃成功的机会。

　　第八，将“有些”误解为“所有”。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第8章 思路决定出路，观念决定前途(2)


　　有些事情让我们头疼，有些事情让我们快乐，有些人不喜欢我们，有些人我们不喜欢，但是并不是所有的事情都会让我们头疼，并不是所有的事情都让我们快乐，并不是所有的人都喜欢我们，并不是所有人我们都喜欢。出现这样的人和事是再正常不过的事情了，我们完全不必因为某些事情，影响整体的看法，影响自己的心情。我们应该学会宽慰自己，学会在逆境与失败中寻找快乐，寻找成功的机会。

　　环境是骗子，让人望而却步

　　失败者说：“我出生在贫民区，最大的成就就是活下来，你还能要求我做什么呢？”

　　成功者说：“是的，我是出身在贫民区，但这不能控制我的生命，顺着街道走就是高速公路，它可以带着我脱离这里。就算用膝盖爬过每一寸土地，我仍要前进，而且永远不回头。”

　　有人说，“我”之所以不能成功，是因为家境不好，是因为经济不景气，是因为“我”没有钱。真的是这样吗？家庭条件再不好，有没有成功的？有。众所周知，李嘉诚小时候家境贫穷，连上学读书都没有钱，他却成了香港富豪，那么多家境富裕的人现在已经不知去向了。这难道不能说明问题吗？再有，你说经济不景气，自己没有钱，那有没有成功的人？有。

　　然而有太多的人认为成功是由环境决定的，自己的失败，一生的不如意，都是因为环境不好，都是环境惹的祸，比如自己没有一个好家庭，没有一个好单位，没有一个好领导。这是一种非常错误的思维方式。

　　实际上，一个人成功与失败，在于他本身的性格，在于他的态度是否端正，在于他平时的努力，与环境无关，环境只能起到辅助作用。

　　在一个大城市里面，有一个人在路边摆地摊卖热狗。不过这个卖热狗的人，耳朵不太好用，视力也不好，又不读书看报，还不会思考。

　　有一天，他听他上大学的儿子说现在外面正在闹经济危机，政治局势也动荡不安，过不了多久就可能影响到他们这里。其实这个时候，这个人卖热狗的生意还是挺好的，因为他比较实在，对人比较诚实。

　　听儿子这么一说，他开始思考了：我儿子可是大学生啊，他说得肯定不会有错。于是他兴高采烈的身影减少了，热情也没有了，做热狗的时候原料也少了。第二天，当人们来买热狗的时候，发现这个人一点热情都没有，做的热狗又不够分量，结果纷纷转向了别人的摊子。这个人的生意一下子就下降了不少。他打电话对儿子说：“儿子，你说的真是对极了，的确是发生了经济危机，你看，连买热狗的人都少多了。”

　　其实这一切都是他自己脑子里面想的，是他自己错误的思维方式，导致了这样的结果，与环境一点关系都没有。

　　每个人的命运都掌握在自己手里。我们绝对不能把失败的理由推给环境。有些人固执地认为，只有环境改变了，自己才能跟着改变。但是，很多时候，环境通常是不会自动改变的。那么，我们要怎么做才能获得成功呢？答案就是我们必须改变自己，当我们自己改变了之后，往往你会发现，环境正在随着我们的改变而改变。

　　成功者不相信自己的命运永远贫穷，他相信自己只要去努力，只要去改变，就一定可以得到他所想要的。我们永远不会因为环境不好而不能成功，一切都只是一个借口，环境只会成为限制我们行为的牢笼。如果你告诉自己不能成功的原因是什么，就等于是在脑子里对自己下了一道命令，限制自己发挥自己的能力，它真的会变成挡在你面前的一座大山，让你失去成功的机会。

　　没有人规定怎样才能成功，也没有人能对成功下一个标准的定义，所有的一切都是由你自己决定的。限制你自己的，也只有你自己，而不是环境。如果你不给自己任何限制，就没有任何人、任何环境能够限制住你。反过来说，如果你自己绑住了自己，连你自己都相信自己不会成功的时候，还有谁能帮得了你，还有谁会相信你能成功呢？

　　别让环境影响我们的实践能力，环境是中立的，没有善意，也没有恶意，因此，以后一定不要把自己的失败归为环境不好，是环境让自己没有成功。人生中没有能不能成功，只有要不要成功，只要你一定要成功，你就一定能成功。只要你抛开环境的束缚，解开把自己绑上的“绳子”，改变自己，利用环境，你就会发现自己大有可为，成功就在不远处向你招手。

　　别人是借口，方法在你自己身上

　　失败者说：“我老板认为我白痴，我没有机会成为主管。”

　　成功者说：“机会处处有，看你能不能把握，怎样寻找，让你升职的不是喜欢你的人，而是你能做的事。”

　　很多人都说，都是因为别人，“我”才没有成功。这是一种错误的思维方式。这种人把自己失败的理由归结为别人惹的祸，是别人的错，认为自己成功与否完全取决于别人。他们认为，没有别人的帮助，没有别人的赏识，自己就无法成功。

　　一个人正在屋檐下躲雨，看见观音撑着伞经过。这人就说：“观音菩萨，普度一下众生吧，带我走一段行么？”

　　观音说：“我在雨里，你在檐下，而檐下无雨，你不需要我度。”这人立刻跳出檐下，站在雨中：“现在我也在雨中了，该度我了吧？”观音说：“你在雨中，我也在雨中，我没有被淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度自己，而是伞度我。你要想度，不必找我，请找伞去！”说完便走了。

　　第二天，这人又遇到了一件难事，便去寺庙里求观音保佑。他刚走进庙里，就发现观音像前也有一个人在拜，那个人长得和观音一模一样，丝毫不差。

　　这人问：“你是观音吗？”

　　那人答道：“我正是观音。”

　　这人又问：“那你为何还拜自己？”

　　观音笑道：“我也遇到了难事，但我知道，求人不如求己。”

　　成功者懂得自救，而不是依赖别人。平时不努力，只想着依赖别人，不肯利用自己身上潜在的能力，只把眼光放在别人身上，到头来必定什么也得不到，说不定还会害了自己。

　　想要获得成功，你就必须依靠自己的积极行动，别人没有向你提供成功条件的义务，因此，当你失败了的时候，不应该因为别人没提供给你帮助，没有为你创造成功的条件而抱怨，那样只能证明你的懦弱与无能。

　　把自己的成功与否，推到别人身上，就是一种依赖，就是一种逃避。你要想成功，就必须用自己的脚走路，用自己的双手去创造。

　　有一个登山者，一心要登上世界第一高峰。

　　经过多年的精心准备，他开始了登山之旅。不过他选择了独自一人出发，因为他希望全部的荣誉都归他一个人。他开始向上攀登，直到天色暗下来，到处都是漆黑的一片，伸手不见五指。然而就是这样，登山者也没有放弃，可是就在仅有几米就可以登顶的地方，他却滑倒了，并且飞速地跌了下去。

　　他伴着极度的恐惧下坠着，他一生中的好与坏，都一幕幕地在他的脑海中迅速重复。

　　他一心想着死亡就快要接近他的时候，感到系在腰间的绳子被紧紧地拉住了。于是他整个人被吊在了半空中。

　　他一点办法都没有，上不着天，下不着地，真是举目无亲，求助无门，他只有大声呼叫：“上帝啊，救救我吧！”

　　过了一会儿，从天上传来一个低沉的声音说道：“你叫我做什么？”

　　“上帝！快救救我！”

　　“你真的相信我能够救你吗？”

　　“是的，我真的相信！”

　　“那就剪断系在你腰间的绳子。”

　　在短暂的沉寂之后，登山者决定还是要继续抓住那根救命的绳子。

　　第二天，搜救队找到了登山者已经冻得僵硬的尸体。他还在一根绳子上挂着，他的手依然紧紧抓着那根绳子，然而在他身下不到1米的地方就是地面。

　　你的命运只掌握在你自己的手里，你就是主宰一切的上帝。我们只有依靠自己的能力，才能获得真正的自由。如果我们把那根“救命稻草”，系在别人身上，对那个“绳子”过分依赖，恐怕到头来，你都不知道自己到底是怎么失败的。
www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第9章 思路决定出路，观念决定前途(3)


　　活在世上的每一个人，都不可避免地要经历成功与失败，但是我们要说，我们的前途与命运永远掌控在自己手中。自助者天助，我们不能总是寄希望于别人，要学会依靠自己，才可能做出成就。总是寄希望于他人的帮助，把成功的希望寄托于别人的身上，就会产生惰性，就会失去独立行动与思考的能力，那才是真正的失败。

　　事情是考验，你的思路决定你的出路

　　失败者说：“父亲在一场车祸中丧生，我得从大学辍学挑起家务，我与顶尖工作再也无缘。”

　　成功者说：“家人的不幸的确打乱了我的计划，但是这不会决定我的人生，许多人没有大学学历也能成功，这并不是成功的阻碍，我可以凭借自己的努力去改变。”

　　很多人有一种错误的思维方式，认为自己的不成功，是自己身边发生的事惹的祸，认为是事件控制了自己的未来，认为是事情而不是人的问题。

　　事情是中性的，但是人是有思维的。他会用自己的价值观来判断，对事情做出或者主观，或者客观的评价来。

　　一天，太平洋某个岛国来了两个外国的推销员，他们各自在岛上转了一圈，对当地的市场做了一番调查。第二天，两个推销员分别给各自的公司打回了电话。

　　甲的电话内容是这样的：这个地方根本就没有人穿鞋，没有市场，没有机会，赶快给我订回去的票吧。

　　乙的电话内容截然不同：这里的人都不穿鞋，机会太多了，如果我们让这里的人养成穿鞋的习惯，将是多么大的一个市场啊，我决定了，先在这儿住一段时间。

　　甲推销员带着遗憾匆匆离岛而去。而甲走之后，乙推销员制作了一个富有创意的广告牌。广告牌上画了一个当地壮汉，浓眉大眼，虎背熊腰，肩上扛着一大串的猎物，脚上穿着一双乌黑的崭新皮鞋，样子十分的英俊神武，很有诱惑力。

　　岛上的人看了这幅广告，纷纷询问画上的那个壮汉脚上穿的是什么东西，哪里有卖。

　　就这样，乙推销员快速打开并占领了这个岛上的皮鞋销售市场。

　　德国著名的哲学家叔本华说过一句话：“事物的本身并不影响人，人们只受对事物看法的影响。”我们说一个人的行为，都是受自己的看法和情绪影响的。一个人对待一件事情的看法，会直接影响他做事的行为，甚至是最后的结果。

　　在这个大千世界，有人因为失败而跳楼，也有人因为战胜失败，成就一番伟大的事业；有人因为对手的强大而畏惧、退缩，也有人因为挑战了巨人，使自己也成了巨人；有人因为产品卖不出去，抱怨产品，抱怨顾客，也有人因为产品卖不出去，转而创新出了受到市场欢迎的新产品和新服务；有人因为受不了上司严厉的批评，每每跳槽走人，也有人认为严师出高徒，而最终使自己能够胜任更复杂的工作，使自己不断晋升到了更高的位置。

　　这一切都是事情的本身，它们并不影响人，我们只受对事情看法的影响。发生的事情怎样并不重要，重要的是发生事情之后，你如何看待这件事情，你对事情的看法直接影响了你处理事情的做法。如果你把这件事情当成一次考验，当成一次经历，那么它对你来说就会成为一种财富，如果你把它当成一次苦难，一次惩罚，那种悲观的情绪，将会影响你的行为，让你选择逃避，选择失败。

　　一个80后的创业型青年，他从初中开始接触电脑，高中便拥有了自己的网站。为了自己钟爱的网络事业，他不惜放弃人生重要的高考。他用做网站淘到的第一桶金设立了自己的公司。由于独到的眼光与明确的目标，他的事业平步青云。

　　有人说他的创业路很顺利，其实不然，因为人们都只是看到成功后的他。他也有过惨痛的失败，也曾经因为经营不善面临倒闭的困境，但他并没有自暴自弃。他说：“我知道自己想要什么。”他用了6年的时间，就拥有了两个亿的财富。他就是李想，泡泡网首席执行官。

　　成功靠的是努力，而不是运气。工作中，不管你发生了什么事情，经历了什么挫折，失去了什么机会，都不要太过于计较，说不定那些都是你成功的垫脚石，在为你的成功不断埋下伏笔。

　　失败与挫折都是人生的必经之路，这些固然会让我们觉得生活与工作中充满了无奈。确实，这样的环境我们没有办法改变，但是我们可以掌握我们自己，改变对待事情的态度，把失败当成机会，把挫折化成财富。只要你明确地知道自己想要什么，不断地适应环境，不断地改变自己，学会在适应中生存，在坚强中成长，不断提高自身的能力，你就具备了成功的前提条件，你就能够战胜挫折，走出失败，立足于社会，立足于人生。

　　摆脱依赖思想，轻装上阵

　　失败者说：“我的公司破产了，这是我的第一份工作，在这个高科技时代没有其他的技能，不能够找到新的工作，该怎么办？”

　　成功者说：“公司给了我一份工作，我要培养我多方面的技能，有朝一日成为多家公司的抢手货。”

　　“心想事成”很多时候只不过是人生的一种理想状态。在现实生活中，“心想事成”的前提就是拒绝借口，立即付诸行动。我们说，命运是掌握在自己手里的，不在别人的嘴里，我们必须依靠自己的努力去实现自己的梦想，别人没有帮助你的义务。

　　有一个地方，已经好几个月没下过一滴雨了，土地干裂，地面上的土都被风吹走了，农作物枯萎，牲畜也都奄奄一息，严重的旱灾威胁着这里的每一个生灵。

　　这个地方有一间小小的教堂，里边住着一位令村民信服的牧师。在一个礼拜天，这位牧师对村民说：“现在，让我们一起祷告，祈求上天降雨吧。我对上帝充满了信心。”

　　然而一转眼一个星期的时间过去了，干旱的天气一点都没有改变。整个村庄沉浸在阴郁的氛围之中，期间不断有牲畜渴死，如果再没有降雨，田里的庄稼就要绝收了。又是一个礼拜天，这位虔诚的牧师问来做礼拜的全村村民：“你们中有谁没有虔诚地祈雨？”所有的人都高声回答说：“我们的确是很虔诚地祈祷的。”

　　但是接下来一次又一次的祈祷还是没有奏效，雨始终没有降下来，庄稼都枯死了。村民们没有了收成，只得外出乞讨。在和别人谈起这件事的时候，他们个个都说：“我们都认真地祈祷了，但是上帝没有降雨。”

　　就在离这个村不远的另一个村，情况却完全不同，他们面对同样干旱的天气，没有选择向上帝祈祷，而是齐心协力、坚持不懈地挖深井，最终找到了水源，救活了庄稼，救活了牲畜，救活了全村的人，整年都过着祥和的生活。

　　很多人在生活与工作当中，往往都有一种依赖思想，而不是积极主动地去掌控自己的命运，把自己的命运交给了别人，交给了社会，交给了上天。

　　比尔·盖茨说：“依赖的习惯，是阻止人们走向成功的一个个绊脚石，要想成大事你必须把它们一个个踢开。只有靠自己取得的成功，才是真正的成功。”要想获得成功，就必须放弃“依赖思想”，用自己的手，掌握自己的命运。把自己的命运交给了别人，就等于把自己的前途交给了风险，你会愿意把自己的命运交给未知的风险么？肯定不愿意。

　　当然了，我们说要扔掉“依赖思想”，并不是说要我们拒绝别人的帮助。古人说“君子生非异也，善假于物也”，现代社会是一个讲求合作的社会，是一个充满各种关系的社会，没有人可以孤立地生活，仅靠一个人的能力就能获得成功，我们要想成功，还是需要学会与人合作，借助一部分他人的力量的。

　　斯坦福研究中心曾经发表一份调查报告，结论指出：一个人赚的钱，12.5%来自知识，87.5%来自关系。从某些角度来说，成功靠自己，从其他角度来说，成功靠别人。靠自己和靠别人是相辅相成的，完全不靠别人，你会失去很多的机会，但是如果你自己不努力，把所有的可能都托付给别人，就算有机会，你也抓不住，我们不能靠别人来决定我们自己到底是什么样的命，成功最终还是要靠自己把握。

　　工作箴言 别找借口找方法

　　“海阔天空地想，脚踏实地地做”的思维方式成就行动现实，一个人的脑袋决定着他的口袋。

　　这个世界里没有人会帮自己，只有自己会帮自己，但是前提是要知道你自己应该做什么而不是喜欢做什么！

　　观念不对，代价翻倍。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 没有解决不了的问题，只有不负责任的借口(1)


　　成功者大都喜欢找方法，失败者大都喜欢找借口。无论借口有多么符合情理，符合逻辑，也能得到别人的谅解，但没有做好事情，是不争的事实，总会让上司心里不痛快。而且，习惯找借口会让自己意志松懈、作风涣散，会降低自己的工作效率，会损害自己和企业的形象，会失去别人对你的信任，成为成功道路上的阻碍。抛弃那些借口吧，去找方法，尽管过程会比较辛苦，但是总能以出色的表现，给人以值得信赖与托付之感。

　　借口会让你成为行动的矮子

　　失败者说：“我没有学过那款软件，你让我怎么用？”

　　成功者说：“没有人生下来就是‘万事通’，你以前没有学过，这是事实，但是你现在可以去学，学了不就会了吗？”

　　在一项新的工作面前，有人会说：“我没有接受过正式的培训，不要让我干。”上司追加了一个任务，有人会说：“这几个星期我很忙，不一定能抽出空来。”面对竞争对手，有人会说：“人家很多方面都超过我们了，我看不如就这样算了。”面对一个很好的机会，有人会说：“我出身贫寒，无权无势，怎么可能成功呢？”出现了错误，有人会说：“他们做决定的时候，根本没征求过我的意见，现在出问题了，可别找我的责任。”

　　很明显，这些都是在给自己找借口。为什么这些人会找借口？因为他们害怕计划付诸行动后遭遇失败，害怕出了问题承担责任。联系实际，对照反思一下，日常工作中，我们自己是否也会有意无意地给自己找借口？是否因为借口，使我们变成了行动的矮子？

　　有一个富人见一个穷人很可怜，就大发善心，希望能够帮他致富。富人送给穷人一头耕牛，告诉他好好开荒，来年春天撒上种子，秋天就可以远离贫穷了。

　　穷人满怀希望地开始开荒。可是，没过几天，牛要吃草，人要吃饭，似乎日子比过去还要困难。穷人就想：不如把牛卖了，买几只羊，先杀一只吃，剩下的还可以生小羊，长大了拿去卖，可以赚更多的钱。

　　穷人这样想着，就这样做了。只是，当他吃了一只羊，小羊却迟迟没有生下来，可是日子还得过，他忍不住又吃了一只，直到剩下最后一只。穷人想：这样下去可不行，不如把羊卖了，买几只鸡，鸡生蛋的速度更快，到时候可以卖鸡蛋赚钱，日子会立刻好转。

　　没有想到的是，鸡生蛋的速度也很慢，挨饿的生活还是没有得到改变。于是，他忍不住杀了鸡煮来吃，直到还剩最后一只鸡。穷人想：看来致富是无望了，还不如把最后一只鸡卖了，打一壶酒，“一醉解千愁”。

　　很快，春天来了，那个发善心的富人兴致勃勃地送来种子，却惊讶地发现，穷人正在就着咸菜喝酒，依然一贫如洗。

　　没有谁没有盼望过成功，怀揣着发财致富的梦想的时候，也曾多次有过机遇，为什么依然没有什么改变呢？在多数情况下，我们选择了放弃，因为我们找到了貌似合理的借口，那些理由足以证明失败的原因不在自己身上，于是我们开始放纵，最后只能原地踏步。

　　行动时，千万不要给自己太多的借口，不要给自己找任何理由，不要总是给自己留后路，哪怕你所谓的选择看上去是多么的有道理。我们最终是要靠结果生存的，不可能靠借口和理由生存，没有结果，你有一千个理由，一万个借口，都没有意义。

　　梦想总是完美的，照着自己的设想去做的时候，总会遇到坎坷和波折，它们只会成为让人无法把思想变成行动的“绊马索”。要想获得自己期望的结果，没有别的选择，只有行动。这不仅是一种态度，更是一种能力。

　　史泰龙的父亲是一个赌徒，母亲是一个酒鬼。父亲赌输了，又打老婆又打他；母亲喝醉了，也拿他出气。他下定决心，要走一条属于自己的路，他想到了当演员，因为当演员不需要文凭，也不需要本钱，一旦成功，却可以名利双收。不过显然他不具备当演员的条件，他没有风流倜傥的长相，也没有受过任何专业的训练，经验更是无从谈起，至于天赋，简直就是在痴人说梦。

　　然而，“一定要成功”的信念促使他认为，这是他这辈子唯一的出头机会、最后的成功可能，绝对不能放弃！他来到好莱坞，找明星，找导演，找制片，所有能使他成为演员的人他都找遍了，但他被一次又一次地拒绝了。

　　他并不气馁，他知道，失败一定有原因。他把每次拒绝当成是一次学习的机会。尽管他痴心不改，但不幸得很，两年的时间一晃就过去了，他的钱花光了，他不得不在好莱坞打工，做粗重的零活。

　　他想出一个“迂回前进”的思路：先写剧本，如果剧本被导演看中了，再要求当演员。一年后，剧本写出来了，他遍访各位导演。人们认为他的剧本挺好，但是当他提出当男主角的时候，他们再次无情地拒绝了他。

　　终于，在他遭受了1300多次拒绝后的一天，一个曾拒绝过他20多次的导演对他说：“我不知道你是否能演好，但你的精神很令我感动。我可以给你一次机会，但我要看你的剧本改成电视连续剧后的效果怎么样，而且只能先拍一集，如果效果不好，我劝你还是从此断了这个念头吧！”结果，第一集电视剧创下了当时美国最高收视纪录。史泰龙也一炮而红。

　　史泰龙的健身教练哥伦布医生这样评价他：“史泰龙每做一件事都百分之百投入。他的意志、恒心与持久力都令人惊叹。他是一个行动家，他从来不呆坐着让事情发生——他主动地令事情发生。”

　　有人说，判断一个人是否能够成功，可以依据他的走路速度和力度。速度快、力度强的人往往沉稳而又干练，这种人成功的几率比较大，那些总是喜欢给自己找借口的拖延者，脚步始终会“慢三拍”。

　　我们的生活与工作都是快节奏的，每个人都应该加足马力往前冲，我们没有时间坐下来歇脚。不及时行动，只能掉队，等着被淘汰。

　　人们总是习惯于做事的时候往后拖一步，想着行动之前享受一下最后的安逸，不过这一拖延，往往就会直到最后期限，仍然没有采取任何行动。事实就是这样，为自己寻找借口，不是立即行动，很容易导致行动失败。

　　在战场上，谁都没有任何看似合理的借口而允许你临阵脱逃，你的敌人，不会因为你的借口和理由，不向你开火。在现实的生活面前，任何的理由都是借口，任何的借口都会让你停下前进的脚步，成为行动的矮子，让你走向失败。

　　成功者必是立即行动者，对他们来讲，时间就是生命，拖延一分钟，就浪费一分钟，成功就迟到一分钟。永远不要给自己留退路，安慰自己“以后还有机会”，“时间还多得是”。唯有不找借口，立即行动，才能让你热情高涨，斗志昂扬，才能让你提高效率，比别人提前抓住机遇。

　　消极思维向积极思维的“黄金转化”

　　失败者说：“不是我不想行动，只是我觉得行动也于事无补，那行动还有什么意义呢？”

　　成功者说：“做了总比不做好，在任何时候行动都不会晚，也许我失去了一些好机会，好条件也不在了，但是，在事态已经成为事实的情况下，我只有一条路，那就是行动。否则，我就只能选择失败。”

　　对事物的看法没有绝对的对错之分，但有积极和消极的区别，而且不同的思维方式，会导致不同的结果。

　　积极思维的人，他们就是在最困难的时刻，也会鼓励自己，寻找方法，调整自己的心态，他们会永远保持乐观，从来不去抱怨，他们会积极地寻找解决问题的方法，将希望之火点燃，他们从不自我设限，因此他们能够激发自我的潜能。不仅如此，他们还会用他们积极乐观的情绪感染自己周围的同伴。可以说，积极思维的人，他们生活在正面的情绪当中，他们时时刻刻都在享受着人生的乐趣。

　　消极思维的人呢？他们和积极思维的人正好相反，他们在关键时刻会怀疑自己的能力，他们经常流露出一副悲观失望的表情，他们会抱怨他人，抱怨环境，他们常常自我设限，以至于自己的潜能无法充分地发挥出来，他们的这种消极情绪会像传染病一样“传染”给别人。可以说，消极思维的人，生活在负面的情绪之中，他们永远也享受不到生活的乐趣，即使他们有梦想，也会很容易破灭。

　　实际上，一个人生活得怎样，能否抓住成功的机会，全在于所选择的是积极的思维方式，还是消极的思维方式。选择积极的思维方式，必然得到一个美满的结局，选择消极的思维方式，即便有成功的机会，也会浪费。

　　一位父亲和他的儿子一起出征打仗。出发之前，父亲庄严地捧着一个箭囊，里面插着一支箭，郑重地对儿子说：“这是传家之宝，把它带在身边，你就会力量无穷，但要记住千万不可以抽出来。”

　　箭囊乃是牛皮打制，泛着冷光的铜边儿，看上去非常精致，露出的箭尾是用上等的孔雀羽毛制成的。儿子喜上心头，不住地推想着箭头、箭杆的样子。

　　儿子带上宝箭之后，果然所向披靡，英勇无敌。在鸣金收兵的时候，儿子再也经不住诱惑，完全忘记了父亲的叮嘱，他带着强烈的欲望拔出宝箭，想看个究竟。刹那间，他惊呆了，箭囊里装着的竟然是一只断箭。

　　儿子出了一身冷汗：“我竟一直带着断箭打仗！”必胜的信念顷刻间轰然坍塌，没过多久他就惨死在硝烟弥漫的战场上。

　　拂开弥漫的硝烟，父亲拾起那支断箭，对死去的儿子沉重地说：“不相信自己的意志，永远都做不成将军。”

　　相信自己的意志，就是一种积极的思维方式。正是意志上的消极，让曾经所向披靡的“儿子”命丧疆场。事情本来是中性的，不同的结果在于人对事物不同的看法。唯有积极思维的人，哪怕遇到一件不好的事情，也会鼓励自己，并立即积极地调整心态，努力地想办法解决问题。

　　要想发挥自己的潜能，我们靠的不是外援，没有任何人可以依赖，只能依靠自己，更不能相信什么大罗神仙与救世主，我们必须让自己积极地思维，彻底转变消极的思维，变否定为肯定，变拖延执行为立即行动，变责怪他人为承担责任。

　　为此，我们不妨做一个小测试题，看看下面的一些话，你是选择“是”，还是选择“否”。

　　你有没有在不愿做事时说我“做不到”？

　　你是否以“毕竟我是一个凡人”为由而拖延一大堆的工作？

　　你会不会把自己的耽搁、延误归罪于闹钟没响？

　　你是否因为自己的太老、太年轻或太累，而不去尝试新的东西？

　　你是否以太忙或忘了为由，不回电话和电子信件？

　　你是否在认输以后，安慰自己说，“好汉不争先”，“枪打出头鸟”？

　　你是否就是因为控制不了自己而暴饮暴食？

　　你是否因为事业不景气而归罪于老板无能或经济不景气？

　　你是否说“我很想做”，但是，实际上总是在编借口？

　　你是否因没有时间，不去做那些工作，结果让自己不成功？

　　如果这些问题，你大部分都回答“是”，那说明你已经在给自己找借口了，这必将成为你失败的起点。如果你大部分都回答“否”，那说明你已经“上路”了，很快你就能把借口从生活当中清除出去。

　　在日常行为当中，我们应该用一些黄金转换句，把消极思维转变成积极思维，并且把它们培养成为一种习惯。比如，在遇到问题的时候，你不要总是说“不行”、“不可能”、“没有办法”、“没有时间”、“我尽力了”、“这不关我的事”，而是要说“一定行”、“一定可能”、“一定有办法”、“我尽量争取时间”、“我会更加努力”、“这是我的责任”，这样，当你遇到事情的时候，脑子里就会朝着积极、正向的方面，想方设法解决问题，而不是推脱、拖延，甚至拒绝承担责任。

　　生命当中有很多事情，不是不可能，重要的是你把注意力放到了哪里。积极的思维方式告诉我们，不是没有办法，而是你不去想办法，只要想办法，就会有办法，就算看上去“绝不可能”，只要开动脑筋，也会变成“绝对可能”。

　　不说“绝不可能”，要说“绝对可能”

　　失败者说：“不用试我也知道，那是绝对不可能的事情，我没有那么大的能力。反正也是输定了，还不如省省力气做点别的。”

　　成功者说：“不试一下，我怎么知道会怎么样？而且我相信‘人定胜天’，只有想不到的，没有做不到的。”

　　橡树本来可以长得又高又大，但是当我们把它种在花盆里，它就会永远受制于花盆给它限定的生长范围，不再那么挺拔，不再那么高大。同样，如果我们还没有做事之前就告诉自己“绝不可能”，就会把我们自己捆住，限制在狭小的“花盆”之内，即便我们再有梦想，再有能力，也不会有枝繁叶茂的那一天。

　　我们所要做的，就是打破这个“橡树盆景效应”，让自己的生命重新回到广阔的环境之中，当你把“绝不可能”改为“绝对可能”的时候，说不定奇迹就会出现在面前。

　　日本“软银集团”的创始者孙正义，被誉为“互联网投资皇帝”。全世界没有一个人，包括比尔·盖茨，拥有比他更多的互联网资产。

　　这个身高仅仅1.53米的矮个子男人，在19岁时就规划好了自己的人生，其中一条，就是要在40岁前至少赚到10亿美元。如今，这个梦想早已成了现实。

　　下面我们来看看他是如何挖到人生第一桶金的。

　　在制定人生规划时，孙正义还是一个留学美国的穷学生，正为父母无法负担他的学费、生活费而发愁。他曾经想过到快餐店打工，不过很快他就否定了这个想法，因为这与他的梦想差距太大。左思右想之后，他决定向松下学习，通过创造发明赚钱。于是，他逼迫自己不断想各种点子。光他设想的各种发明和点子，就记录了整整250页纸。

　　最后，他选择了其中一种他认为最能产生效益的产品——对多国语言翻译机。不过问题来了：他不是工程师，根本不懂组装机器。不过这难不倒他，他向很多小型电脑领域的一流著名教授请教，向他们讲述自己的构想，请求他们的帮助。大多数教授拒绝了他，但最终还是有一位叫摩萨的教授，答应帮助他，并为此成立了一个小组。

　　孙正义又面临了另一个问题：他手上没有钱。这也没有难倒他，他想办法争得了教授们的同意，并与他们签订合同：等到他将这项技术销售出去后，再给他们研究费用。

　　产品研发出来后，他到日本推销，被夏普公司购买了。夏普还委托他再开发具有法语、西班牙语等7种语言翻译功能的翻译机。这笔生意让他赚了100万美元。

　　假如你就是一个19岁的穷大学生，连上学的钱都没有，能在短短的1年时间赚到100万美元吗？大多人都会摇着头说：“绝不可能。”但是，大多数人认为“绝不可能”的事，孙正义的的确确做到了。

　　如果你把时间花在“绝不可能”的怀疑上，你只能压抑自己的潜能，让你的理想被消灭在摇篮里。反之，如果你开动“脑力机器”，把精力集中在怎么解决问题上，说不定就能创造同样的奇迹。

　　一个星期一的晚上，加拿大某无线电台副总裁鲍伯召集了该电台所有的行政人员到他的办公室开会。

　　他在黑板上并列写下3个“3”，说：“请大家想一想，我们怎么才能用3个小时的时间在3天中筹到300万元。好去帮助巴尔的灾民呢？”

　　巴尔是加拿大北方的一个小镇，上周五被飓风侵袭，造成了12人死亡和几百万元的财产损失。

　　有人说：“这太不可思议了，这是绝对不可能做到的。”

　　鲍伯说：“等一下，我不是在问‘我们能不能，或是我们应不应该’，我是在问‘你们愿不愿意’？”

　　大家异口同声地说：“我们当然愿意。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第11章 没有解决不了的问题，只有不负责任的借口(2)


　　于是，鲍伯在3个数字后画了两条路。一边写着“为什么做不到”，另一边写着“如何能做到”。

　　他在“为什么做不到”的一边画了个大叉，说：“我们没有时间去想为什么做不到，因为那样毫无意义。重要的是，我们应该集思广益，把一些可行的点子写下来。”

　　过了好长时间，终于有人提议说：“我们可以制作一个特别节目，在全加拿大播放。”

　　鲍伯说：“这是个好点子。”随手记下。

　　很快就有人提出异议：“我们没有那么多的电台，恐怕没有办法在全加拿大播放。”

　　鲍伯反问：“没那么多电台就没有办法了吗？我们不能联合其他电台一同做吗？”

　　这时候忽然有人提议：“我们可以请广播界赫赫有名的哈维·克尔以及劳埃·罗伯森来承包这个节目啊！”

　　更多的好点子不断涌现……

　　结果到周二的时候，他们已经争取到了50个电台播放这个节目。他们真的做到了：通过短短3个小时的节目，在3天内为灾民们募集了300万元捐款。

　　就这样，一个看似“绝不可能”完成的任务，变成了“绝对可能”的结果。要想完成这个转变，没有别的途径，只有一条路可走，那就是想办法。只要想办法，就没有任何一项任务不能完成，也只有想尽一切办法，才能让我们如愿以偿，把曾经挡在我们面前的所有难题，统统踩在脚下！

　　成功者与失败者的不同之处在于，成功者想的总是方法，失败者想的总是借口。面对各种各样的难题，失败者的第一反应是“绝不可能”，把它当成不执行的最好理由，拒绝继续努力，最终不得不放弃。

　　这样的人，只能是懒汉，只能是庸才，永远成不了一个杰出的、优秀的人才。我们要想成功，就必须改变自己的心态和思维方式，才能最终将“绝不可能”的疑问，变为“绝对可能”的现实。

　　不说“我不行”，要说“我一定行”

　　失败者说：“不行，不行，不行，我哪儿行啊，这么重要的事情还是交给别人去做吧，我一没经验，二没能力的。”

　　成功者说：“我愿意尝试一下，虽然以前没有做过，不过我可以学，我想只要我愿意做，努力做，应该能够做好。”

　　“给我一个立足点和一根足够长的杠杆，我就可以撬动地球”，这句名言是阿基米德用来解释杠杆原理的，但它不影响我们用来表示我们的自信——“我一定行”。但凡成功者，无不是这种坚定信念的拥护者。一句“我一定行”，形成了一种相信自己必定成功的态度，会为我们叩开通往成功的大门。

　　在工作中，每当遇到一个新的需要解决的矛盾和困难时，我们内心往往会产生两种声音：一种是“我一定行”，另外一种是“我不行”。后者实际上就是一种自卑心理。出现这种心理，往往是因为对自己的素质、能力评价过低，比如受文化和智力等因素的限制，反应慢一点，就认为自己天生愚笨；因为某些生理缺陷，觉得人人唾弃自己；经不起一点刺激，受到一点批评和指责，就自我轻视，自暴自弃。

　　有自卑心理的人，做事的时候“前怕狼，后怕虎”，优柔寡断，疑神疑鬼，结果，连那些自己能做好的事情也在“我不行”的消极的自我暗示中被否定了，许多本应取得的成就也因为自卑而与我们无缘了。

　　行与不行只是我们自己的感觉罢了，事实未必就是如此，只要我们正确地认识自己，全面地看待自己，就会感觉自己并没有一厢情愿想象的那么差，或者只不过是受了别人片面性的看法的影响，而产生的自卑感。只要克服了这种自卑心理，必将是一片晴朗的天空。

　　几年前，小吴还是一名即将毕业的大四学生。那年暑假前夕，一家美国跨国公司的中国区总裁，受邀到她所在的大学做了一场大型讲座。讲座十分出色，让她萌生了诸多的想法。

　　听完讲座，她还根据感受写了一篇文章。讲座的最后一场结束时，她突然有一个冲动：把自己写的文章送给那位老总看看。

　　尽管她学的不是文学专业，也不是新闻传播专业，但她一直梦想着能够从事这方面的工作，因此经常会“爬爬格子”，写一些“豆腐块”的文章。

　　这个念头一出现，她立刻又犹豫了：“我行吗？不会丢脸吧？”不过转念又一想：“丢脸就丢脸吧，反正以后可能再也见不到他了！”

　　于是在众人的“围观”之中，她把这篇文章交给了老总。没想到，两天之后，她突然接到了这位老总打来的电话，告诉她这篇文章写得很好，希望她写出更多这样的好文章。

　　没过几天，她开始实习了。她突然又有了一个想法：去北京实习，将来在那里发展！可是在北京，她没有熟人，唯一认识的就是那位老总，能不能找他帮忙呢？她又一次有了畏惧的念头，那个“我不行”的想法，像蛇一样地抬头了。小吴一咬牙，“厚着脸皮”向那位老总表达了自己的愿望，并希望他能够帮忙联系一家新闻出版单位实习。

　　让她没有想到的是，那位日理万机的老总，对她这种主动精神十分欣赏，很快就帮她联系到了一家著名的报社，并鼓励她发挥特长，勤加用工。不到两个月的实习，她发表了好几篇有分量的文章。报社对她的印象非常好。

　　实习结束时，报社对她的鉴定和她发表的文章，对她应聘起到了很积极的作用，北京一家出版社很快录用了她。

　　这种改“我不行”为“我一定行”的坚定信念，让她做得十分出色，很快成为单位的骨干，几年的时间就成为了行业内有名的年轻编辑。

　　面对如此一个“大人物”，别说毛遂自荐了，恐怕连张嘴和他说句话，有些人都会双腿打颤。但是小吴没有这样，她抱着“不试试怎么知道结果”的想法，战胜了心底的胆怯，结果不仅过了自己那一关，更是获得了老总的肯定，为以后的事业道路奠定了基础。

　　如果当初她被“我不行”的自卑念头束缚住的话，恐怕她的编辑梦，这辈子是无法实现了。同样，我们要想成功，就必须从自己的字典里删除“我不行”这个词，每时每刻都要觉得“我行，我行，我一定行”，这不仅是对自己的肯定，也是一种莫大的鼓励。

　　我们之所以不成功，往往不是由于别人否定了我们，而是自己否定了自己。“我不行”是一种负向的自我暗示，是懦弱、不自信的表现，总用这种信息暗示自己，不知不觉地就会塑造出一种“我肯定不行”的形象。“我一定行”是一种正向的自我暗示，是充满自信的表现，总是用这种信息来刺激自己，就会塑造出一种“我能行”的形象。

　　“我一定行”是成功者所必须具备的心理素质之一，“我不行”则是失败者失败的主要原因，因为他们失去了成功的重要支柱——自信。

　　勇敢的人常说：“我一定行！”懦弱的人爱说：“我不行！”哥伦布说：“世界是勇敢者的。”不管做什么事情，我们都要信心十足，要告诉自己“我一定行”。只有从心理上确认自己能行，自己给自己鼓劲，相信自己一定能达到目标，才不会因为一点点的困难而退缩，才能充满信心地完成任务，才能获得事业上的成功。

　　不说“没有办法”，要说“我正在想办法”

　　失败者说：“我决定放弃了，因为对这件事情，我一筹莫展。”

　　成功者说：“最近的工作难度确实大了不少，有些会花掉我不少的时间，也不一定能够做到完美无缺。但是我想如果我改进工作方法，多找一些窍门，应该还是能够应付得来。”

　　很多人在遇到问题的时候都会产生一个观念，那就是“没有办法”，比如“确实是没办法”，“真的是一点办法也没有”，这是一个非常可怕的观念。一旦这个词从我们的大脑中跳出来，一旦我们习惯说“这个没有办法”，“那个也没可能”的时候，你的思维就已经被这种消极的思维束缚起来了，不管做什么，你都不会再积极地寻找解决的方法，只能坐以待毙。这也就注定你势必在竞争的大潮中被击败，被那些从来不说“没有办法”，只专注于找方法的人淘汰掉。

　　是真的“没有办法”了吗？未必，大多数情况是我们根本没有去好好地动脑筋想办法，只是遇到了困难就习惯性地认为自己是“受害者”。

　　心理学专家米杉说：“一般而言，人们谈论他们的外部境况，那些对他们来说是问题的事情或人……无论是怎样的烦恼或痛苦，那里一定存在着受害者的意识。”当我们说“没有办法”的时候，潜台词是：“我不应该对目前的状况负责，这些痛苦和麻烦不是我造成的，因此我也无力改变。”

　　这就是典型的“受害者意识”——就是把自己放在“受害者”的位置上，认为自己不需承担责任，不应该，也“没有办法”解决问题。

　　但是我们说，这并不是事情的真相。任何事情，任何问题，都存在不同的选择，不同的可能。就像我们不能选择出生地，但可以选择对出生的态度一样，我们无法选择是否会发生问题，但我们可以选择如何面对问题。

　　2008年8月8日，第二十九届夏季奥运会在北京开幕，每个国民都为此盛事欢欣鼓舞，这也为中国赢得了一个经济发展的机会。但是，在1984年以前，却没有几个国家那么愿意申办奥运会。为什么呢？因为在相当长的一段时间，办奥运会是赔钱的。

　　1984年的美国洛杉矶奥运会成了一个转折点，因为这次奥运会，美国政府不但没亏钱，反而赢利了2.5亿美元，可以说是创下了一个历史的奇迹。而创造这一奇迹的，是一个商人，名叫尤伯罗斯。

　　尤伯罗斯对奥运会和企业、社会的关系做了通盘的考虑，想出了很多让奥运会赚钱的方法。其中，最突出的方法就是将奥运会实况电视转播权进行拍卖，这可以说开了历史先河。从此，电视台免费转播体育比赛的惯例被打破。

　　刚开始的时候，工作人员提出了一个已经是天文数字的最高拍卖价——1.52亿美元，不过这个数字被尤伯罗斯否定了，他认为这个数字太保守了。事情果然不出他所料，仅仅电视转播权一项就为他筹集了2亿多美元资金。

　　随后，主办人尤伯罗斯又通过发行25种纪念币和2000张赞助券，集资近1亿美元。

　　以往的奥运会万里长跑接力，都是由知名人士担任，但尤伯罗斯却一改这种做法，表示谁都可以跑，只要身体够棒，另外出钱就可，他规定每公里按3000美元收费。这也是一个“破天荒”的想法，超出人们预料的是，消息一公布，报名的人蜂拥而至，结果1.5万公里的路，收到了4500万美元。

　　虽然这届奥运会被人批评为带有浓厚的商业色彩，但总的说来，尤伯罗斯的尝试绝对称得上是一次成功之举，因为这次奥运会给尤伯罗斯带来了空前的声誉。回首成功，他非常感慨地说：“世上的任何事情，只要你去想办法就会有突破点，就一定会有解决的方法。”

　　在人们固有的思维方式里，办奥运会，就等于“赔本赚吆喝”，是“没有办法”赚钱的，然而事实证明这个观点是错误的，我们只是被自己的自我设限框住了。

　　再举个例子，有一句我们常挂在嘴边的话，叫“太阳不可能从西边出来”，这几乎是“地球人都知道”的至理名言，太阳真的“没有办法”从西边出来吗？未必。如果我们生活在金星上的话，太阳就会西升东落，因为金星是逆向自转的。

　　事情就是这样，脑子里总是想着“没有办法”，做起来真的就一筹莫展，一事无成。而主动想办法，就一定会想出好方法来！

　　李宁品牌有句广告词叫做“一切皆有可能”，我们说事情都是可以选择的，永远都不要说“没有办法”，而要说“我正在想办法”。我们需要把注意力从外部转向内部，自我反省：为什么会有那么多的事情找上自己？为什么对你来说“没有办法”那么容易说出口？为什么你从不积极地想办法？你到底害怕失去什么……

　　如果做什么事情都是畏首畏尾、缩手缩脚，绝对不会创造出辉煌的业绩。即使真的遇到难题，我们还可以说不是不可能，“我正在想办法”，只是暂时还没有找到方法。当你不再说“没有办法”时，生活的自主性和主动权，就重新由你掌握了，那么你就为你自己的生命开启了新的可能性，你就不再是问题与责任的“受害者”，而是事业成功的创造者。

　　不说“这个很难”，要说“我一定尽力”

　　失败者说：“这太难了，简直‘难于上青天’啊，我是做不来的。”

　　成功者说：“我不知道我能不能按时完成，不过我一定会尽我最大的努力去做，如果最后还是没有做成，我也无怨无悔。”

　　如果你20多岁，你认为从北京坐d字头的车去石家庄算不算一件难事？肯定不算，甚至可以说是小事一桩。

　　但如果你已经60岁高龄，让你从北京步行去石家庄，你能办得到吗？估计你不只会说“这个很难，我做不到”，还会说这简直是不可能的事情，简直是在胡说八道。但就是这样看似天大的难事，竟然被一位美国老太太做到了。

　　1960年，有位63岁的美国老太太——菲利皮亚夫人，从纽约市出发，经过长途跋涉，克服了种种困难，终于步行到达了目的地——位于美国东南部的佛罗里达州的迈阿密市。当时，老太太的壮举轰动了整个美国，人们为她的成就感到自豪，也感到不可思议。

　　很多人都想知道她是怎么完成这一壮举的。在迈阿密市，有位记者采访了她，问她路途中的艰难是否曾经吓倒过她？她是如何鼓起勇气，徒步旅行的？

　　老人答道：“走一步路是不需要勇气的，我所做的就是这样。我先走了一步，接着再走一步，然后再走一步，我就到了这里。”

　　由此可见，我们平时总是挂在嘴边的“这个很难”，只是我们给自己找的一个托辞。我们之所以总是说事情很难，做不来，往往是因为我们还没有尽最大的努力。如果我们把“这个很难”抛在一边，脑子里想的只是如何做成这件事情，把全部的潜力都发挥出来，再难办的事情也有解决掉的可能。

　　面对问题和困难的时候，永远不要先想有多难，而要做了再说，先问问自己：是否已经尽力了？如果我们总是能够竭尽全力地做事，全身心地投入进去，那么对我们来说，这个世界上根本就不存在什么天大的难题。之所以有那么多的失败和遗憾，完全是不努力、不尽力的结果。

　　汽车大王亨利·福特被誉为“把美国带到轮子上的人”，他曾经制造了著名的v8型汽车。当时他明确指出要造一个内附8个汽缸的引擎，并指示手下的工程师们马上着手设计。但当他把这个想法跟工程师们交流的时候，其中一个工程师却认为，这简直就是天方夜谭。他说：“以我多年的经验来判断，这是绝对不可能的事。我敢打赌，如果谁能设计出来，我宁愿放弃一年的薪水。”福特笑着答应了他的赌约。

　　几个月过去了，事情毫无进展，一年过去了，还是没有结果，连其他的工程师都觉得应该放弃了。不过福特仍然坚信自己的设想：虽然现在世界上还没有这种车，但我想只要多搜集一些信息，并把它们的长处广泛地加以分析和改进，是完全可以设计和生产出来的。

　　就在这时，有一位工程师突发灵感，竟然找到了解决办法。福特终于成功制造出了v8型发动机。

　　那个工程师对福特说：“我愿意履行自己的赌约，放弃一年的薪水。”

　　福特严肃地说：“不用了，你可以领走你的薪水，因为你并不适合在福特公司工作了。”

　　为何工程师们认为“这个很难”的问题，最后还是在福特的“逼迫”之下解决了呢？关键的一点，就是先把“难”这个字放在一边，而只想着自己是否完全尽力了，是否想尽了一切办法，是否穷尽了一切可能。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第12章 没有解决不了的问题，只有不负责任的借口(3)


　　对问题的畏惧，会让行动瘫痪。如果你冷静地面对问题，不问问题难不难，只问自己是否尽了力，并在此基础上全力以赴，你就能够轻装上阵，充分发挥自己的潜能，最后，问题反而变得容易了。

　　不管做什么事情，先不能有畏难情绪，自己吓自己。那样会压制自己战胜困难的勇气和能力，结果还没有作战，就已经败下阵来。只要心中“难不倒”，手上就“倒不难”。你应该相信自己，相信自己有能力解决问题，那么，你才会真正地战胜问题。

　　还是那句话，成功者只懂得找方法，失败者才去找借口。不找方法，只找借口，最终等待你的必然只有失败。

　　面对问题，我们应该抱以决不轻易放弃的决心，要想尽一切办法完成工作，不管事情有多困难，不管希望有多渺茫，不管条件有多艰苦。因为只有能够出色地解决问题，完成任务的人，才是最值得信赖、最容易获得成功的人！

　　不说“明天再说”，要说“现在就做”

　　失败者说：“这件事情啊，明天再说吧，今天太累了，好好休息休息再说。”

　　成功者说：“还是把这件事情做完了吧，那样的话，躺在床上也舒服，睡觉也踏实，明天肯定有明天的安排，这样就不至于耽误明天的事情。”

　　天下最悲哀的一句话就是，“我当时真应该那么做却没有那么做”。我们经常会听到有人这样说：“如果我早几年就开始那笔生意，早就发财了”，“其实我早就料到了，我真后悔当时没有做”。就这样，一个个好创意、好想法，由于当时没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，的确，这样的事情叫人叹息不已，不能忘怀。

　　为什么到最后，这些人都没有做呢？看了下面这个叫做《寒号鸟》的故事，也许你会知道其中的缘故。

　　有一片丛林，阳光明媚，鸟儿们欢快地歌唱，辛勤地劳动。其中有一只寒号鸟，有着一身漂亮的羽毛和一副嘹亮的歌喉，于是到处卖弄。它看到别人辛勤地劳动，反而嘲笑不已。好心的鸟儿提醒它说：“寒号鸟，快垒个窝吧！不然冬天来了怎么过呢？”寒号鸟轻蔑地说：“冬天还早呢？急什么！趁着今天大好时光，快快乐乐地玩儿吧！”

　　日复一日，冬天眨眼就到来了。鸟儿们晚上都在自己暖和的窝里休息，寒号鸟却在夜间的寒风里，冻得瑟瑟发抖：“哆罗罗，哆罗罗，寒风冻死我，明天就垒窝。”

　　第二天，太阳出来了，万物苏醒了。沐浴在阳光中的寒号鸟早就忘记了昨天晚上的痛苦，又快乐地歌唱起来。

　　有鸟儿劝它：“快垒窝吧！不然晚上又要发抖了。”

　　寒号鸟嘲笑地说：“真是不会享受的家伙！”

　　晚上又来临了，寒号鸟又重复着昨天的故事：“哆罗罗，哆罗罗，寒风冻死我，明天就垒窝。”等太阳出来的时候，它还是跳出来卖弄歌喉。这样的日子一连过了好多天，大雪突然降临，鸟儿们都躲在窝里不出门。天晴了的时候，大家才出来，奇怪的是，寒号鸟却没有发出叫声。大家寻找一看，寒号鸟早已被冻死了。

　　《寒号鸟》虽然是一则寓言，但它说明了一点：今天至关重要，你没有权力挥霍，你不能把什么事情都寄希望于明天，今天把事情推到明天，明天把事情推到后天，结果，一而再，再而三，事情像滚雪球一样，没完没了，把自己弄得精疲力竭，心力憔悴，最后仍然一事无成。

　　什么事情都“明天再说”，而不是“现在就做”，最后什么事情也做不了。只有那些懂得善待今天，能够立即付诸行动的人，才能为明天的成功奠定坚实的基础，孕育明天的希望。

　　所谓“心动不如行动”，不管做什么，我们都要快速决断，不要犹豫，停止踌躇，想做就做，迈出第一步，就向成功靠近了一步。

　　美国著名潜能激励专家安东尼·罗宾的女儿，很久以前就想去纽约，成为百老汇舞台上的主角。她决定大学毕业后去实现自己的这个梦想。

　　听了女儿的决定之后，安东尼认定她已经具备实现其梦想的天赋和能力，就说：“你今天去百老汇和你毕业以后去纽约，有什么不一样呢？”女儿想了想，便说一年以后就去百老汇。

　　安东尼又问道：“一年后再去和今天就去，有什么不一样呢？”女儿又想了想，便说下个学期就去百老汇。

　　安东尼继续问道：“下个学期去和今天去，又有什么不一样呢？”女儿听了之后，说下个月就去。

　　安东尼还是问她：“下个月去和今天去，有什么不一样呢？”女儿回答：“给我一个星期的时间将行李打包，我下个星期就去！”

　　最后一次，安东尼问女儿：“一个星期后去和今天就去，有什么不一样呢？行李用一个小时就可以准备好了！”

　　女儿本想说三天后就出发，但随后她终于做出了决定，她说：“好的，我今天就去！”

　　“机票我已经为你买好了。”安东尼说完拿出了机票，递给女儿。

　　这个女孩儿当天就飞到了纽约，开始全力实现自己梦想的全新生活。

　　习惯将早就该做的事情拖到明天，是一种对自己不负责任的行为，那是一种借口，是一种逃避，等于是在向困难低头。如果你不希望自己因为犹豫不决而错失改变自己命运的任何一个机会，就别把“明天再说”当作“口头禅”，而要把“现在就做”这四个字铭记于心。

　　不要总是想着等到最合适的时间才去做，那样的话，你只能陷入拖延的境地。成功者未必有多么强的能力，他们之所以能够成功，很重要的一点，就是他们对待工作从来都是立即执行，从不拖延，这样就缩短了与成功之间的距离。

　　如果你也希望成功，那么，一旦决定了一件事，就要立即行动，并且做到今日事今日毕，绝不拖到明天，永远不要为拖延找借口，就算心存恐惧，也要做，即使不知道后面的路怎么走，也要勇敢地迈出第一步。

　　不说“我尽力了”，要说“我要全力以赴”

　　失败者说：“我真的尽力了，真的一点也不想干了。人家都是‘柳暗花明又一村’，我是‘山重水复疑无路’。”

　　成功者说：“你真的尽力了么？你真的知道尽力这个词的意思么？我不这么认为，你所说的尽力了，只不过是把你想到的方法都尝试过了，那些没有尝试过的方法，一定也是这样的结果么？未必。”

　　有一句话，经常被我们用来安慰那些遭受挫折的朋友，就是“你已经尽力了”，朋友们没有谁会反问自己是否尽力了，这句话除了能给人一些安慰，不会有任何实际的帮助。如果不得不面对失败的是我们自己的时候，如果你说“我已经尽力了”，你的上司，你的同事，你的客户，甚至每个人都会质疑你。他们也许不会明说，但他们会想：“是真的么？如果你真的尽力了，事情的结果怎么会如此不堪呢？”

　　通常，“我尽力了”，不过是失败者与逃避者为了掩饰失败、逃避责任，编织出来的安慰自己、欺骗别人的说辞。职场圈子里的人，都是很实际的，没有人会那么善解人意地体谅一个一味地说“我尽力了”的人。

　　我们总在羡慕那些所谓的成功者，却很少会分析他们成功的理由、我们不成功的原因，从来不去想我们和成功者之间到底有什么差距。失败者总是在为自己找借口，把自己主观上的不努力，归结为自己已经尽力了。成功者则永远相信自己可以做得更好，永远不会满足于“我尽力了”的借口。

　　有这样一个寓言故事：

　　两只青蛙在觅食的时候，不小心掉进了路边的牛奶罐，罐里的牛奶足以使青蛙遭遇灭顶之灾。

　　一只青蛙试着跳了几次，都没有成功，就想：我用尽了全身力气也跳不出去，完了，全完了，这么高的牛奶罐啊！我永远爬不出去了。没过多久，它就沉了下去。

　　另一只青蛙眼睁睁看着同伴沉没在牛奶中，不过它没有沮丧，而是不断地对自己说：“上帝给了我坚强的意志和发达的肌肉，我一定能够跳出去。”它鼓起勇气，一次又一次奋起跳跃，虽然它一次又一次地失败了，但它始终没有灰心丧气。

　　不知跳了多久，它突然发觉脚下黏稠的牛奶渐渐变得坚实起来。原来，它反复的践踏和跳动，把液状的牛奶变成了奶酪！不懈的奋斗和抗争终于让它赢来了最终的胜利，它使劲一跳，轻盈地跳出了牛奶罐，回到了久违的池塘。

　　我们说失败只是通往成功的一个过程、一个阶段，并不是最终的结果，并不是全部的内容。失败只是成功给我们的一个考验、一次磨炼。

　　电影《勇闯夺命岛》里有这样一句台词：“输者总是抱怨他们已经尽力了。”当你说“我尽力了”、“我已经够认真了”、“我已经很不错了”的时候，说明你已经输了，不是输给事实，不是输给别人，而是输给了你自己。

　　事实上，当你还有力气说出“我尽力了”的时候，你根本就没有尽到力。人的潜力是无限的，总有其他的方法存在，只是你用这样一句借口，给自己找了台阶下，以掩饰你的不够努力，不够认真，不够负责。

　　领导派小王去买一本书，小王到了第一家书店，老板说：“刚卖完。”他又去了第二家书店，营业员说：“我们已经去进货了，过几天才会有。”小王去了第三家书店，可是这家书店根本就没有进过这本书，也不准备上架。

　　临近中午的时候，小王只好回到了公司，对领导说：“我跑了三家书店，都没有，快累死了，我过几天再去看看吧。”领导看着满头大汗的小王，欲言又止。

　　换成你是领导，面对这样一个貌似尽了全力工作的下属，会有什么感想呢？面对工作，过程是没有太多意义的，只有结果，才是真正有价值的东西。在工作中，没有苦劳，只有功劳，因为每一家公司都必须靠结果生存，没有结果，就不会有效益，没有效益，就不会有发展。如果我们每个人都满足于过程，满足于“我尽力了”的借口，甚至是谎言，公司就没了生存的基础，我们自己也就会失去一个施展与发展的舞台，而这完全是我们一手造成的。

　　我们回过头来再看看故事里的小王，他是真的尽力了吗？不是，他的努力根本就不够。真的就没有其他办法了么？不是，他还有很多种选择。比如，他可以打电话到其他书店询问，这种做法效率高，省时间。他可以到网站上浏览，从网上订购。他可以上网查询书是哪个出版社出版的，直接快递。他还可以到图书馆查，或者借回来，或者花钱复印。

　　为什么这些方法，他都没有想到，归根结底，他是一个喜欢给自己找借口的人，这种人总会安慰自己“我尽力了”。所谓“志不强者智不达”，只要我们执著地要办到，就一定会办到！如果换一种说法，告诉自己“我应该可以做得更好”，或者说“如果有下次，我一定加倍努力做好”，结果就会大不相同了。你会发现这样思考后再去行动，机会在增多，结果会更接近你的期望值。

　　失败并不可怕，可怕的是总在把“我尽力了”作为失败的借口。失败的时候，一味地找理由是没有用的，不会对你有任何的帮助。面对失败，我们应该加倍地努力，勇敢地面对，积极地想办法解决问题，这样失败就不再是成功路上的“绊脚石”，反而会成为“铺路砖”。不为失败找理由，只为成功找方法，用积极的心态面对一切，才能最终成就自我。

　　不说“我没时间”，要说“我争取时间”

　　失败者说：“我忙死了，又要做这个，又要做那个，一天就24小时，哪儿有那么多的时间啊。”

　　成功者说：“虽然我的工作已经排得很满了，不过，这个任务，我一定挤出时间来，在规定的时间内完成。”

　　“我很忙，我没有时间”，这几乎已经成了生活中大多数人经常说的一句话。人们在没有完成或没能做好一件事的时候，总会拿它来作为一个听上去合情合理的借口。哲学家费尔德精辟地说道：“成功与失败的分水岭可以用这么五个字来表达——我没有时间。”“我没时间”似乎是最好的解释，但恰恰是自己工作效率不高、工作质量低下的根源。这种不是找方法挤时间，而是找理由找借口的做法，会让你距离成功越来越远。

　　工作越来越多，任务越来越紧，于是我们越来越忙，时间越来越少，已经成了一个稀缺物种。其实，我们应该很庆幸，在科学技术的帮助下，我们可以“购买”时间：我们可以使用各种家用电器，比如电冰箱、洗衣机、微波炉，我们有很多的办公设备，比如计算机、复印机、传真机、打印机，我们有很多的交通工具，比如私家车、公交车、地铁，它们代替了手工劳动、人工操作，不仅省时，而且省力。

　　按说，有了这么多省时省力的现代科技深入生活，深入工作，我们应该生活得轻松自在，为什么我们却变得更加匆忙，以至于总是觉得“我没时间”呢？那是因为生活中总是充满诱惑，我们必须做的已经很多，想要做的却更多。如果我们把目标集中一点，优化一些，说不定情况就会大有改观。

　　世界织布业的巨头威尔福莱特·康，用了40年的时间来奋斗，工作之忙可想而知。他也曾经想培养一些业余爱好，让自己的业余生活变得丰富多彩一些，可是他总是认为自己工作太忙，根本抽不出时间来。

　　随着自己一天天变老，威尔福莱特意识到自己除了会挣钱，其他都不会。他开始懊恼，终于下定决心：无论做多大牺牲，每天一定要抽出一小时来画画。

　　为了保证这一小时不受干扰，他每天不到5点就起床，一直画到吃早饭。几年过去了，威乐福莱特压缩时间所积累起来的成果令人吃惊。他的油画大量地出现在画展上，甚至其中有几百幅画以高价被买走。他还多次举办个人画展，把卖画的全部收入设为奖学金，奖励那些优秀的学子。他表示：自己捐这点钱算不了什么，从画画中获得的巨大乐趣，才是他最重要的收获。

　　不妨夸张地说，如果你精于争取时间，你完全有可能成为史蒂芬·霍金一样伟大的科学家、萨特一样了不起的哲学家，你还可能成为著名的社会学家，或者精明的商人。可以肯定地说，对于时间的态度，会极大地影响我们的整个人生轨迹。

　　日本著名管理学家大前研一帮我们算了一笔时间账：公司一般下午6点下班，就寝时间为晚上11点的话，之间还有5个小时。若扣除中途交通约1小时，还剩4小时。加上周末和法定节假日，自己能自由支配的时间可达到总体的20%~30%，甚至有的人可以达到40%。如果一天中一个人醒着的时间是16个小时，那么20%就有3个多小时，40%就有8个小时，再乘以365天的话，一年中一个人至少有1000小时的自由支配时间。

　　按照大前研一的这种算法，扣除洗漱、吃饭等时间，我们仍然完全有充分的时间去改造自己，对自己进行再投资。千万不要小看这点滴的时间，积少成多，它们就会变成一笔巨大的财富，会创造出你想象不到的价值。

　　工作要挤才充实，时间要挤才充裕。就像鲁迅先生说的那样，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。关键就在于我们是不是愿意去想办法、挤时间，心甘情愿地放弃那些浪费时间的行为。当我们真正把节约时间当成一种生活态度、一种工作责任，把利用时间作为生活与工作的重要组成部分的时候，我们就不愁找不到时间。

　　工作忙，应酬多，似乎已经成了生活的常态。那么怎样才能争取到时间呢？我们不妨借鉴一种时间管理技巧——红绿灯三色管理法。你可以制作一个时间记录表，然后用不同的颜色按照事情的重要程度做记号：非常重要的标成绿色，一般重要的标成黄色，可做可不做的标成红色。然后，你就可以根据自己的记录进行调整。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第13章 没有解决不了的问题，只有不负责任的借口(4)


　　很明显，那些标成红色的只会大量占用时间“内存”，你应该毫不留情地把它们砍掉。对于那些标成黄色的，也要尽量删减。对于那些标成绿色的，要规定最后期限，而且要一次性做到位，不要留“尾巴”，返工无疑就是在浪费时间。

　　“我没时间”不过是人的惰性在作怪，不过是冠冕堂皇的理由，你只是不愿意去做罢了。当“我没时间”成为我们无所作为的借口的时候，注定你一生与平庸为伍。时间就像沙粒，只能一点点地积累，整天指望着用完整的时间做事，必将一事无成。我们无法延伸时间的长度，但我们可以拓展它的宽度，这样你的生活才会更有意义、更有价值。

　　不说“我太老了”，要说“我还有机会”

　　失败者说：“现在年轻人那么多，竞争那么激烈，我太老了，脑子不开窍，已经跟不上潮流了。”

　　成功者说：“话不是这么说的，古人不是说了嘛，‘老骥伏枥，志在千里’，更何况我还没有老到不能动的地步，因此，我还是有机会的。”

　　成就事业不是没有捷径，那就是像狙击手一样，锁定目标，在达成目标的过程中，不管发生什么事情，都对自己狠一点，甚至毫不留情，不给自己任何找借口的机会。如果你细心观察，在我们周围，总有一些人，不过才刚过而立之年，在做事之前，总是先找借口，说“我太老了，已经力不从心了”，结果这个不能做，那个不好做，整天唉声叹气，无所事事。

　　阿春和阿军是少年时代的同乡。一天两人在街上偶遇，十几年没见面，两个人相互感慨了半天，亲切地聊着。谈话中不知不觉说到了未来的打算，阿军叹了口气说自己太老了，现在只是为了孩子赚钱，为了房子赚钱，再过十五六年就退休养老，已经没有其他想法了。而阿春却兴奋地讲述了一大串的构想，描绘了一幅宏伟的蓝图。

　　少年时代，阿军是一个中等偏上智力水平的人，家境也不错，父亲是国家干部，母亲也有正式工作，在当年可以称得上是一个让人羡慕的家庭。现在的他，不过才三十五六岁，在一个国营企业当会计，老婆也在机关工作，他们有一个十一二岁的男孩在读小学。他们家算是一个典型的三口之家。

　　按说，这个年龄段是最具有条件设立目标，努力攀登的上升期，可阿军竟然放弃了一切追求，静等着退休养老了。

　　三十五六岁可以说是一个人最有作为、精力最旺盛的时候。因为这个时候，人们已经从社会上吸收了足够的生活养料，因而心智比较成熟，性格比较沉稳，相比20多岁的时候，更容易给自己做一个swot分析，并全面地把握自己。

　　我们抱怨自己太老了，并不真的是年龄的问题，往往是我们的心态出了问题。我们当中的很多人，都有像阿军一样，上有老，下有小，每个月要按揭还房贷、车贷的时候，加之激烈的就业竞争、行业竞争，难免因为“内忧外患”严重影响自己的心态，为自己减分，不再正视自己，甚至就此给自己的人生做出定论。

　　这些人不过是在拿年龄作为借口，为自己找辙。其实就是你懒惰，就是你不愿意付出，不愿意努力，就是你把外部的干扰、未知的失败性看得过于严重了。要知道许多的成功者，大都是在30岁以后才开始创业，获得成功的。成功永远不晚，只要你立即动手。

　　很多人都吃过肯德基，但你知道肯德基的创业史吗？你会想到桑德斯上校在开创肯德基事业的时候，已经65岁了吗？

　　桑德斯是个返老还乡的军官。返乡之后，每个月政府都会发给他105美元的救济金。有一次，他看着领来的救济金，心想：难道我就这么活下去吗？我是否应当做点什么？否则我只会对着微薄的救济金了却惨淡的人生。

　　桑德斯开始思考自己能干什么，忽然，一个念头浮上心头：“我有一个人人都会喜欢的炸鸡秘方，我何不拿出来为我赚钱呢？”

　　创业计划有了，可几乎是身无分文的他立刻陷入深深的郁闷之中。同时他也在怀疑自己，65岁的高龄再想创业是不是无稽之谈，再加上自己资金窘迫，创业俨然就是一个天大的难题。然而军人的刚毅和他本人的执著，促使他不能抛弃这个梦想。

　　怎样才能梦想成真呢？借钱。这个老人带着自己的创业计划挨门挨户地敲门，把自己的想法告诉每一家餐馆。结果，几乎所有人都对他抱以冷言冷语，甚至有人认为他“脑子进水了”，竟然将他赶了出来。

　　桑德斯并不沮丧，他坚信他一定能成功，他的创业热情像熊熊的烈火一样燃烧着。他几乎走遍了美国的每一个角落，终于，在老人向人们诉说了1009次后，他的计划被人接受了。

　　品尝到美味炸鸡的时候，我们不得不对这位年过六旬、身无分文，经历了1009次失败的老人，表示惊叹与崇高的敬意。如果没有桑德斯上校的坚持，恐怕就不会有今天遍布全球的肯德基帝国。

　　我们说，年龄绝对不能成为不成功的借口。拿破仑·希尔在对2500人进行分析后，得出一个结论：很少有人在40岁以前取得事业上的成功。美国著名的汽车大王福特，40岁还没有迈出成功的重要步伐。美国钢铁大王安德鲁·卡耐基在取得巨大成就之时，已过40岁。拿破仑·希尔本人出版第一本成功学著作时已经45岁，之后他为成功事业奋斗了42年，到他80岁的时候还在出书。这是在国外，在国内，我们知道：北京天安制药集团总裁吕克健，49岁才辞职创业。山东养贝专家辛启泰，50岁才从海边滩涂踏上寻找成功之路。四川“蚊帐大王”杨义安，60多岁才从摆小摊开始做生意。

　　这些人开始创业，或者创业成功，都已经不再年轻，他们从来没有说过“我太老了”、“我不行了”的话，比他们还要年轻，机会更多的我们呢？更不能把它当成不成功的借口，因为它只会像瘟疫一样毒害你，一口口“吃掉”你做事的希望、成功的可能，让你未老先衰，斗志尽失，消极处世。

　　不说“替我想想”，要说“让我想想”

　　失败者说：“真不明白，这么点小问题，我们经理都不帮我搞定。”

　　成功者说：“每个人有每个人的岗位职责，经理有他的本职工作，如果什么事情他都要亲力亲为，哪儿有时间做他应该做的事情呢？再说了，做好你的工作，解决你的问题，是你的职责，你应该自己动脑筋，不能让别人替你完成。”

　　最让老板们头疼的事情，不是这里发生了问题，那里出了故障，而是下属们不懂得思考，不会想办法，遇到什么大事小情，都跑过去问：老板，您看这个怎么搞定。老板，您看那个怎么处理。老板不是万能钥匙！如果老板一个人什么事情都能摆平，何必花那么多钱请那么多人呢？

　　陈宇发现最近自己的公司好像出了不少的问题：员工们纪律越来越差，管理费用支出越来越大，核心员工越来越少，客户投诉越来越多。不得已，他召集全体管理人员开会。

　　会上，陈宇大发雷霆，历数公司内种种问题，最后下令整改。可是，一个月的时间过去了，当他再次到各部门检查的时候，发现根本就没有什么改观。这让他火冒三丈，于是再次召开管理层会议，质问原因。

　　市场部经理先开口了：“陈总，这件事我还得向您请示请示……”接着，人力资源部经理说：“总经理，我们想了好多对策，可就是看不到收效，您看下一步该怎么办？”采购部经理也附和着说：“是啊，总经理，这件事也让我头疼很久了，我也想办，可还得等您拍板啊。”财务部经理一脸为难：“陈总，我们三令五申，可他们就是不听，还得您出面，才能镇得住他们。”

　　各部门经理相继发言，七嘴八舌的，坐在主持人位置上的陈总只觉得满腔愤懑，却始终无可奈何，最终不了了之地散了会。

　　杰克·韦尔奇曾经说过：“在工作中，每个人都应该发挥自己最大的潜能努力地工作，而不是浪费时间寻找借口。要知道，公司安排你这个职位，是为了解决问题，而不是听你关于困难的长篇累牍的分析。”老板需要的是能够为公司解决实际问题的人，那些没有主张，想不出解决办法，把什么事情都推给老板的人，一定不会受到赏识和重用。

　　员工的智慧是每个公司的宝贵财富，正如亚马逊ceo贝佐斯所说的那样：“员工不只是为老板工作的人，他们还应该是为老板提供建议的人。”每个老板都希望自己的员工货真价实，“养兵千日”能够“用兵一时”。

　　管理学家史蒂夫·布朗说：“领导并不是问题的解决者，而是问题的给予者。”老板不应该成为员工的问题汇总站，他有自己的问题要解决。作为员工，你也有你的岗位职责。你要清楚一点，解决工作中遇到的问题，这是你的分内之事。总是说“替我想想”，而不是主动思考，是在为自己找借口，是没有履行职责的表现。长此以往，不仅你的能力和岗位得不到提升，你的职业形象与职业信誉也必将荡然无存。

　　在2001年的世界锦标赛上，日本运动员为末大获得了400米栏的第三名，这是日本男运动员在径赛运动中夺得的第一枚奖牌。在谈到自己的同乡、资深运动员、阿姆斯特丹奥运会三级跳远金牌得主织田干雄时，他说了这样一番话：“织田先生具有非常好的身体素质，对于取胜也有着执著的信念。不过，他最出色之处还在于构思的多样性。任何事物他都要经过自己仔细思考，并乐于吸收借鉴。正是这种不断尝试的态度，让他夺得了日本径赛历史上的第一块金牌。从他身上我领悟到，最重要的是自己思考并采取行动。”

　　为末大身高1.7米，在体力方面绝对不占优势。尽管如此，他还是积极进军海外，不断汲取各种新构想与新知识。他从不依赖于某一位教练，而是通过自身独立思考与独立行动，获得了与世界级选手对抗的实力。他非常了解织田先生，对与自己有着同样的思维方式，并且早在70年前就已经站在世界顶点的前辈，充满了钦佩之情，也深受其鼓舞。

　　思考会让我们缩短和成功之间的距离，因此善于思考的人，会更容易走向成功。为什么有那么多的人努力了半天，还一事无成？就是因为他们不懂得思考，因为他们总是把思考的事情交给上司，交给同事，甚至交给父母，让他们替自己思考。只有少数人明白，不锻炼自己的思考能力，不多让自己想想，很难取得巨大的成就。

　　公司和员工之间当然需要相互关照，公司需要通过员工的努力，实现利润指标，员工通过公司提供的平台，实现自己的发展。遇到难题，公司自然有指导和帮助员工的义务，但是我们不能把所有的问题都推给老板，期望老板替自己拿出解决方案，总是想着公司会为自己做什么。这种“替我想想”的思考方式，与“让我想想”的独立自主的思考方式，相去甚远，是要不得的。

　　只有当一个人具备独立思考的能力，他才能有所作为，才能独立处事。在工作中，我们必须学会自己负责，独立思考，积极主动地发现问题，解决问题，不要等着老板过来督促了才做，更不要把问题推给老板。这种工作态度、工作方式，会帮助你提升思维与决策能力，帮助你了解工作细节、掌握工作知识，帮助你提升工作自信心。在工作中养成勤动脑、多思考，时间久了，你就会发现，那些难题没有想象的难以解决，反而很容易就能解决掉。

　　不说“我运气不好”，要说“我要努力改变”

　　失败者说：“最近点儿真背，什么都不顺，买股票，跌了，做生意，赔了，女朋友，跑了，简直是‘喝口凉水都塞牙’，改天得去庙里拜拜佛。”

　　成功者说：“我才不信什么运气不好的事情。一次两次的失败，也许我会说是运气不好，如果失败的次数多了，一定是有什么地方出了问题。所以我要改变的不是运气，而是我自己。”
www、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 没有解决不了的问题，只有不负责任的借口(5)


　　常常听见有人说“我运气不好”、“我点儿真背”、“我最近真倒霉”：每个人都在上班时间打私人电话，偏偏只有自己被逮到；每天都早起，偏偏一个月的最后一天迟到，全勤奖泡汤了；三次面试，两次晚点，一次没找到地方；回家的时候，火车开了，才发现上错了车……似乎整个世界都在跟我们作对，处处为难自己，搞得自己心情郁闷，疲惫不堪。

　　真的是我们在走背字吗？的确，看上去，很多事情都是偶然发生的，这是因为我们仅仅把它们看成了个别事件，其实，其中是有规律可循的。比如说，大家都玩过骰子，两个骰子掷过几次，可能不会出现相同的数字，如果你一直掷下去，最终一定会出现两个一样的数字。再次开始，过不了多久，又会出现同样的数字。这就是平均法则。

　　这个道理具有普遍意义，同样适用于我们的生活，不管是什么样的霉运出现，我们都不必感到惊讶。比如说误了火车、丢了钱，这种事情都是不可避免的，也许你今天遇不上，但总有一天会遇上，也许你遇不上，但总有别人遇上。当然了，好运的出现也是同一个道理。最关键的是，不管是好运还是霉运，都有一定的未知数，我们永远不会知道会在什么时候出现。这可能也就是坏运气突然降临，让我们措手不及，觉得“运气不好”的原因吧。

　　既然运气的事情是个未知数，我们就不能把所有的希望都寄托于运气，不积极进取，失败了也不愿意去找真正的原因。我们常说“谋事在人，成事在天”，就是说努力和运气各占一半，在工作中，我们犯了错，没有成功，不能用一句“我运气不好”一语带过。它只会蒙蔽了自己的心灵，遮盖了事实，因为那不过是在给自己的失败找借口。

　　所谓的运气，不过是一种机会而已。而生活中，机会无处不在，就看你是否能够把握。抓住了，就是运气好，抓不住，只能怨自己，不能拿“我运气不好”安慰自己。当你说自己“差点运气”，认为自己“运气不好”的时候，不妨反省一下，是不是自己的努力不够，能力不足，方向不对。这样，我们就能调整我们的战略方向，或者找到自己的缺点，并加以改进。

　　有一个法国人，年届42岁，仍然一事无成。他也认为自己倒霉透了：离婚、破产、失业……他不知道自己活着还有什么意义。他对自己非常不满，变得古怪、郁闷，十分脆弱。有一天，一个吉卜赛人在巴黎街头算命，看过他的手相之后，说：“您是一个伟人，您很了不起！”

　　他大吃一惊：“你在说什么？我是个伟人？你不是在开玩笑吧？”

　　吉卜赛人平静地说：“没有。您知道您是谁吗？”

　　他唉声叹气地说：“我是谁？我是个倒霉鬼，是个穷光蛋，是个被生活抛弃的人。”

　　吉卜赛人说：“不不不，您是伟人。您知道吗，您是拿破仑转世！您身体流的血、您的勇气和智慧，都是拿破仑的。先生，难道您真的没有发觉，您的面貌也很像拿破仑吗？”

　　他迟疑地说：“不会吧……我离婚了，我破产了，我失业了，我几乎无家可归……”

　　吉卜赛人说：“那是您的过去，您的未来可不得了！如果您不信，不用给我钱。不过，5年后，您将是法国最成功的人！因为，您就是拿破仑的化身！”

　　他极不相信地离开了，心里却产生了一种从未有过的美妙感，他对拿破仑产生了浓厚的兴趣。回家后，他找来很多与拿破仑有关的著作，然后又照照镜子，他感觉自己好像真的有些像拿破仑。渐渐地，他发现，周围的环境开始改变了，老板、同事、家人、朋友，似乎都换了一种眼光看他。他的事业开始顺利起来，13年以后，他成了亿万富翁，成了一位赫赫有名的成功人士。

　　真的是他的好运气到了吗？未必。他的老板、同事、家人、朋友和所处的环境，都没有发生改变，变的是他自己，是他的气质、思维模式，因为他不管是走路还是说话都在不自觉地模仿拿破仑。通过模仿拿破仑，他改变了自己的命运，获得了成功。当然，这跟模仿哪位成功人士没有绝对的关系，最关键的是他将成功人士的成功品质内化，变成了自己的特质。也就是说，是他自己改变了命运，是他自己帮助自己打下了成功的基础。

　　说“我运气不好”，是对自己生命的不负责任。当你感觉自己运气欠佳的时候，不要找人抱怨，顾影自怜，你应该先问问自己，你的选择是否正确，你要了解自己在所谓的霉运中扮演着什么样的角色，做出了什么样的决定，如果你发现自己的决定和思维方式是错误的，一定要立即叫停，因为“只有挥别错的，才能和对的相逢”，你才有可能用更好的正确的办法让自己脱离困境。

　　幸运之神只在适当的时机降临，但是适宜的时间和地点，都是可以由你自己创造出来的。真正幸运的人，不会坐在那里等着机会向他们招手，他们会千方百计地创造机会，把握机会。对一件事情，投入的精力越多，收获就会越多。这是“放之四海而皆准”的真理，只有你把注意力转向幸运时，你才会更幸运。

　　不说“这不关我的事”，要说“这是我的责任”

　　失败者说：“那件事是由别人负责的，可不关我什么事啊。”

　　成功者说：“公司的事情，就是我的事情，因为公司就是我的船，虽然我控制不了方向，但我会保证不出问题，让我的船更快更安全地前进。”

　　选择了工作，就必须承担相应的责任。如果在工作中，我们总是说“这不关我的事”、“这不是我的错”、“这不能怪我”、“这不是我的责任”，你的老板会怎么想呢？以后他还会把重要的事情交给你做吗？肯定不会。

　　某公司招聘一名总裁助理，经过几轮厮杀之后，有三个人进入了最后的角逐。一天下午，人事经理通知三个人到他办公室面谈。

　　三个人到了办公室，人事经理没有开口谈招聘的事情，而是带着三个人参观办公室。他指着花架上的一盆兰花说：“这盆花价值20万元，是我们老板从香港空运回来的。”

　　一盆花竟然价值20万元！三个人不约而同地赞美起这盆兰花来。

　　这时，秘书走了进来，要请人事经理出去一下。经理对三个人说：“我出去一下，麻烦三位帮我一个忙，把这花连同花架搬到阳台上去。”

　　这可得好好表现一下，说不定就是一个机会。花架看上去很重，三个人决定一起搬。可没有想到的是，花架竟然弱不禁风，三个人一碰，一条腿就掉了，花盆随之落地，掉在地上，摔得粉碎，兰花也面目全非。

　　人事经理听见声响，大步走了进来，看到发生的事情后，他火冒三丈：“你们三个是怎么搞的！这点小事都办不好！20万元啊，你们赔吧！”

　　个子较高的一位，一听要赔钱，就抢着说：“这关我什么事啊，我不是你的员工，你有什么资格叫我帮你搬，更没有资格叫我赔。”另外两个也紧跟着说：你不能叫我们赔偿。是花架不结实，你应该找卖花架的人。

　　人事经理一听，反而不生气了，平静地说：“三位，很遗憾，你们都没有被录用！其实那盆花根本不值几个钱。”

　　原来这是一道测试题！三个人幡然醒悟：“不公平！这怎么能算能力考查呢？”

　　人事经理解释说：“说实话，你们三位的能力都很强，学历和经验都没有问题。不过，我们招聘的是总裁助理，能力也好，学历和经验也罢，只是一方面，更重要的标准是要敢于承担责任。可是你们三位呢？出了问题，谁都不肯承担责任，反而争先恐后地证明自己没有责任。试问，一个不敢承担责任的人，怎能担负重任呢？”

　　就这样，由于不愿意承担责任，不能面对自己的失误，而是找借口，推卸责任，让三个人失去了一次不错的工作机会。总是以“这不关我的事”为借口，替自己开脱、辩解的人，是很难得到重用的。

　　一个人犯错并不可怕，可怕的是犯了错之后，不是坦然地面对自己的失误，积极地采取措施予以补救，而是千方百计辩解，企图证明自己“无罪”，这样，你不仅不会得到他人的原谅，还会失去别人对你的尊重。只有那些敢于承担责任，能够正确认识自己错误，并及时改正错误的人，才能得到领导的赏识。

　　青年导师李开复说：“你的责任心有多大，你的舞台就有多大。”责任与机会成正比。事情越多，困难越多，承担的责任越大，表明你越重要，越能为你提供展示能力的机会。反之亦然，承担的责任越小，你的机会越少。

　　当你还在抱怨自己“英雄无用武之地”的时候，当你还在喋喋不休为自己寻找借口的时候，当别人忙得热火朝天你却“坐冷板凳”的时候，你是否意识到这都是你不愿意承担责任的结果呢？

　　马拉松选手约翰·斯蒂芬·阿赫瓦里只参加了一届奥运会——1968年墨西哥城奥运会，成绩垫底，不值一提。但他竟然进了奥林匹克名人录，还成了北京奥运系列节目《英雄之歌》的一分子，在他的家乡坦桑尼亚，一个以他名字命名的基金会正在运作，为家境贫寒，但有运动潜力的田径新苗提供资助。

　　他究竟做了些什么，竟然能够获得如此高的荣誉？

　　在那一届奥运会上，马拉松比赛成绩一般，冠军、亚军都表现平平，颁奖仪式一结束，人们便回家了。组委会通知沿途的服务站撤离，却得到一个让所有人都吃惊的消息：有个选手还在跑！他就是阿赫瓦里。他跑出不到5公里，就因碰撞而摔倒，膝盖受伤，肩部脱臼，但他没有退出比赛。

　　他的膝盖在淌血，嘴角在抽搐，速度比常人散步还慢，但他仍然在继续着。《三角洲天空画报》的记者，对他很是同情，不解地问他：比赛已经结束了，为什么还要跑下去？阿赫瓦里又“跑”了好一会儿，才坚定地答道：“我的国家送我来这里，不是叫我在这场比赛中起跑的，而是派我来完成这场比赛的。”

　　记者当即向杂志社发了稿，还把稿件发到奥林匹克新闻中心。许多本已回家的市民听到消息纷纷赶到路边为他助威。阿赫瓦里拖着伤腿，顶着满天星星，走入了专门为他打开灯光的阿兹特克体育场，几乎是蹭到了终点线。

　　他受到了远比冠军更隆重的礼遇。人们由于过于激动，忘了统计他的确切成绩，只记录了他的名次：75人中排名第57名，排在他之后的18位选手，都是因各种原因中途退场的。

　　对于阿赫瓦里来说，完成比赛就是他的责任，不容许他说“这不关我的事”。对于我们来说，把工作做到位就是我们的职责，同样不容许我们说“这不关我的事”，我们应该勇敢地担当，告诉自己“这是我的责任”。

　　snt公司总裁亨利·赛德雷说：“当重视小事成为一种习惯，当责任感成了一个人的生活态度，我们就会与胜任、优秀、成功同行。”从本质上说，责任是一种与生俱来的使命，它伴随着每一个人的一生：为人父母，有教育子女的责任；为人子女，有赡养父母的责任；作为老板，有带领企业的责任；作为员工，有做好工作的责任。这些责任，我们无法推卸，这不仅是社会法则，更是道德法则与心灵法则。

　　每个老板都希望自己的员工都是能够把信送给加西亚的人，为什么呢？就是因为这种人敢于承担责任，能够没有任何借口地完成任务。责任胜于能力，没有做不好的工作，只有不负责任的人。不管你做的是什么样的工作，只要你能够勇敢地担负起责任，你就会体现出你的价值，你就能赢得别人的尊重和敬意。很多事情，做起来也许很难，也许很容易，关键不在于工作的内容和类别，而在于做事的态度，只要你想，只要你愿意，只要你不找借口，你就能做得很好。

　　工作箴言 别找借口找方法

　　问题是考验成功者的一道坎，过去就是成功者。

　　一个成功的人要有“不输给自己的那个不服输的心”，才会有未来！

　　找方法游戏

　　载哪一个

　　题目：如果在一个大风雪的深夜，你开车路过车站，看到那里有三个人在等车，一个是曾经救过你命的医生，一个是病危的老人，一个是你梦寐以求的情人，可是你的车太小，只能载一个人，你会作何选择呢？

　　方法如下：

　　把钥匙交给那个医生，让他开车到医院抢救病危的老人，然后牵着情人的手一起散步回去，并为医生和老人祈祷，祈祷他们一路平安，祈祷老人恢复健康。
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第15章 找借口只能问题丛生，想方法才会迎刃而解(1)


　　任何事情都有可能，没做好只是方法不对。成功永远只属于那些善于找方法的人，而不是善于找借口的人。找方法而不是找借口的员工，在企业中永远最受欢迎。不管是独立作业，还是团队合作，总会出现问题。成功者的做法是努力寻求解决的方法，而不是找各种各样的借口来逃避责任。不要抱怨自己运气不好，你应该清楚，机会都是争取来的。主动寻找方法，你才能更快地解决问题，为自己争取到更大的发展空间，更多的成功机会。如果你总是为失败找借口，你永远都不会成功。

　　找方法比找借口更容易让人成长

　　失败者说：“为什么加薪升职总没有我的份儿？我干了这么多年，还在原地踏步，这太不公平了。”

　　成功者说：“别再抱怨了。你从进公司那天就没有停止过抱怨。我想问问你，你为了加薪升职都做过什么事情？除了工龄长，你还有什么别的优势？有时间抱怨，还不如想想有什么方法能改变现状。”

　　面对问题，我们应该怎么做？一味地抱怨任务艰巨、事情困难，肯定无济于事。当然，我们也不能像蛮牛似的蛮干，我们必须懂得找方法，只有适当的方法才是完美地解决问题的“金钥匙”。那种善于找方法的意识和能力，不仅有助于解决问题，还能够帮助人们以最快的速度获得他人的认可。

　　1793年，守卫土伦城的法国军队叛乱。叛军在英国军队的援助下，把土伦城护卫得像铜墙铁壁一般。前来平息叛乱的法国军队，几乎使尽了浑身解数，也攻不下来。

　　土伦城四面环水，而且有三面都是深水区。英国军舰在水面上来回巡逻，只要看到前来攻城的法国军队，就猛烈开火。由于法军的军舰远远比不上英军的军舰，根本无计可施，法军指挥官急得团团转。

　　在平息叛乱的队伍中，有一位年仅24岁的炮兵上尉忽然灵机一动，用鹅毛笔写了一张纸条，交给了指挥官。指挥官打开一看，只见上面写着：“将军阁下：请急调100艘巨型木舰，装上陆战用的火炮代替舰炮，拦腰轰击英国军舰，一定可以取胜！”

　　指挥官连连称妙，采纳了年轻人的建议。

　　果然，这种“新式武器”一上场，就给了英国军舰一个“下马威”。仅仅两天时间，就把英军军舰轰得七零八落，不得不狼狈逃走。叛军见状，很快就缴械投降了。

　　事后，这位年轻的上尉被提升为炮兵准将。

　　你知道这位上尉是谁吗？他就是后来成为法兰西第一帝国皇帝的拿破仑！他这个皇帝可不是靠世袭得来的，完全是他从基层一步一个脚印通过自身的努力得来的。可以说，这次战役，就是他走向人生高度的起点。

　　拿破仑可以抓住这样的机会，最终脱颖而出、功成名就，那是因为他善于思考，能够主动找方法解决问题。这种人总是社会的稀缺资源。其实不只是拿破仑，任何一个善于找方法的人，不管是过去还是现在，不管是国外还是国内，只要他们表现出了这样的潜质，就能够像金子一样闪光。就算他们不是刻意地追求机会，机会也会主动地找上门来。

　　相比来说，那些永远都是找借口的人，就暗淡多了，只能做他们的陪衬。工作中，确实有那种一碰到问题，不是全力以赴去面对，而是找出种种理由或借口搪塞、推卸责任的人。他们疏于努力，不会想方设法争取成功，因为他们把大量时间和精力都放到了如何寻找一个合适的借口上。

　　借口的实质，是掩饰自己的过失，转嫁自己的责任。在工作中，我们总是会遇到困难，那种知难而退，为自己寻找逃避的借口的人，绝对算不上是称职的员工，也不会得到上司的信任，这样的人，只能成为一个一事无成的失败者。

　　约翰是一家大公司销售分公司的经理。他们公司的产品在他负责的区域接壤的地方发生了一起严重的质量事故。

　　按规定，这种情况是不应该由他处理的。不过不巧的是，另外那家分公司的经理陪总公司老总去英国考察了。这样一来，按照惯例，他就必须在第一时间赶到现场处理。不过约翰对出事地点的风土人情和公司的规章制度非常了解，他知道这事处理起来很棘手，一不小心就会引火上身。

　　于是，在总公司下达指示之前，约翰就以身体不舒服为由，向公司告假。总公司正要下指示，就接到了约翰的请假电话。不得已，总公司只得派助理去处理。可助理年轻，在处理这方面的事情上经验明显不足，不仅没有解决问题，反而越帮越忙，致使事件升级，结果陷入了僵局。

　　总公司只好另外派人去处理，最后，总算把这次质量事故给处理好了。可是，在这次事故中，公司付出了不小的代价。事后，总公司追究责任，经过分析，得出了一个结论，如果约翰在第一时间赶到现场处理的话，就不会造成这么大的损失。可是约翰以自己告假为由，声称自己对这件事情的具体情况毫不知情，一切都是助理自作主张处理，自己一点责任没有。尽管约翰把责任推得一干二净，总公司还是对约翰的工作态度和人品产生了怀疑，担心他会总给自己找借口，把责任推给别人，而影响分公司的团结和业务的开展，于是过了一段时间，找了一个合适的理由将他解雇了。

　　遇事推诿、扯皮、找借口，这些不良的工作习惯，都是典型的不负责任的表现。我们在接受任务之后，必须对任务负责，不遗余力地完成。

　　责任来临的时候，我们不能试图逃避，拒绝承担，那样的员工永远不会得到上司重用，永远不会得到老板的信任。

　　找借口的人，自以为很聪明，觉得这样就能把责任推卸掉。实际上，不管你的借口多么地合情合理，不管你表现得多么言辞恳切，也无法掩饰你责任感的缺失。如果一个人总是用借口来保护自己，那么你就永远找不到成长的机会，你永远也挑不起大梁。试想一下，一个总想着把问题推给别人的人，工作能力怎么可能得到提升呢？工作能力不提升，怎么可能担起重任呢？

　　借口是失败的温床，方法是成功的阶梯

　　失败者说：“我之所以不成功，都是因为条件不好，别人不肯合作，上司也不怎么支持。”

　　成功者说：“成功的原因有很多，但最终的原因还是在我们自己身上，我们想办法，才会有办法，整天强调客观原因，我们距离成功永远相差一步。”

　　成功的人，有成功的理由，不成功的人，有不成功的原因。成功的人，永远不会躲在借口后面，拿借口当道理，他们知道即便是再多的借口，在解决问题的时候，也没有任何帮助。不成功的人，总是觉得失败是有理由的，他们会抓着那些他们认为是理由的借口不放，以为这样就可以解释自己为什么不成功，为什么业绩不够好。

　　工作中只有两种行为：一是努力工作，挑战困难；二是不停地找借口，替自己辩解。前者有可能带来成功，后者则必然让人走向失败。

　　找借口是一种恶习。当出现问题的时候，如果我们不是积极、主动地想办法解决，而是寻找借口，给自己找个心理安慰，你的行为就会变得拖沓，进而就会降低自己的工作效率。效率降低了，提高业绩自然就变成不可能的事情了，不能创造业绩的员工，在公司里就是没有价值的。

　　他们在公司里不过是在混日子，因为他们轻视工作、马马虎虎，习惯于找借口，自然不会获得领导的信任，也就失去了成为优秀员工出头露面的机会，结果必然一辈子处于社会或公司的最底层，没有出人头地的那天。

　　柏拉图说：“最大和最初的成功，是征服自己。最可耻和最罪过的，莫过于被自己打败。”凡事不找借口，只找方法的人，就不一样了。他们始终把“没有任何借口”作为自己的行为准则，在困难面前，他们毫不畏惧，态度坚决，总是能够凭借顽强的毅力、完美的执行力，在限定的时间内完美地完成任何一项任务。

　　从前，有个麻风病人，在一个有神奇力量的水池附近躺了整整40年。其实，他只要稍稍用一用力，稍微动一动，就可以喝上神水，治好病，但他始终没有往水池边迈半步。

　　有一天，天神碰见了他，问道：“先生，你要不要治病？”麻风病人说：“当然要！可是没有人帮我。”

　　天神听了，再问他：“你要不要治病？”麻风病人说：“要，当然要啦！可是我怕等我爬过去的时候，水都干涸了。”

　　天神听了，有些生气地问他：“你到底要不要治病？”他说：“要！”

　　天神说：“好，那你现在就站起来，自己走到那水池边去。不要老是找一些借口为自己辩解。”

　　麻风病人听后深感羞愧，立即站起身来，走向水池，双手捧起神水喝了几口。刹那间，那纠缠了他近40年的麻风病竟然好了！

　　詹姆斯·艾伦说：“一个人的失败，是他自己的直接结果。”很多时候，我们自己就是那个麻风病人，总是因为一些借口裹足不前，甚至因为借口饱尝失败的滋味。但是，就像我们看到的结果一样，只要多往前走一步，就可以治好我们的“病”——找借口。

　　成功有谁不想拥有？如果你有自己的目标，有自己的梦想，到今天为止，还没有实现的话，你是否应该问问自己，为目标，为梦想，付出了多少努力？在这个过程中，你是把时间花在了找借口上，还是花在了想办法上？你是不是经常找出一大堆的借口来为自己的失败狡辩？为了实现我们的目标和梦想，我们不应该为失败寻找借口，而应该为成功寻找方法。当你努力地想办法的时候，你终会越过失败，迎来成功。

　　1993年夏天，25岁的丹麦青年李曦萌开始在上海淘金。可是这位复旦大学的留学生折腾了大半年始终一无所获，走投无路之际，老同学提醒他：“你不是擅长吹萨克斯吗？干吗不先用它来糊口呢？”当天下午，李曦萌就在上海卡门夜总会找到了一份工作，每晚演出收入300元。

　　温饱问题解决了之后，他开始反思自己的失败原因，忽然明白了一个道理：就像眼前只能靠吹萨克斯吃饭一样，应当从自己熟悉的行业入手。他想起刚毕业时曾到非洲采访过一个很有名气的木材商，对方曾拍着胸脯说非洲的木材不比北欧的差，但非洲的木材价格就是卖不上去。他迅速查到那位木材商的地址，向对方发出传真，对方很快有了反馈。随后，他打电话给上海所有的木材厂，终于落实了一笔200万美元的合同。一个月之后，生意成功，他赚了个盆满钵盈。

　　挖到了第一桶金的李曦萌，又把目光瞄向了家乡丹麦的著名产品。他发现，随着上海的进一步开放，越来越多的外国人入住上海，同时许多家庭搬迁新居，这个时候如果把高品质的丹麦家具引入中国市场，一定能够填补市场的空白。他在丹麦联系了一批优质样品到上海试销，结果令人非常满意。不久，一组名为“北欧风情”的系列家具迅速占领了上海乃至北京、深圳、大连等地市场，至2000年底，李曦萌已创造出了9亿元的资产。

　　从熟悉的行业干起，这对李曦萌进入市场来说，无疑就是最好的方法，事实证明，正是因为找对了方法，发现了市场空白，才帮助他在短时间内迅速吸金，获得巨大的成功。如果他在创业失败，靠吹萨克斯谋生的时候，一味地找借口，从潜意识里告诉自己成功是不可能的，相信他一定不会有今天的成绩。

　　不管做什么事情，我们都不能浪费宝贵的时间和精力，去寻找借口，而忘了自己的目标和使命。如果你做到了只找方法不找借口，那么，对公司来说，你就是一个称职的优秀员工，对个人来说，你是在对自己的现在和将来负责任。

　　以退为进，舍近求远——以迂回的方式解决问题

　　失败者说：“不知道怎么搞的，每次和客户见面，一谈到下单，准谈崩了，真想不明白为什么。”

　　成功者说：“做什么事情都不能指望着‘一口吃成一个胖子’，尤其是和客户谈到交钱的关键环节时，更得稳住。就算客户答应了，你也应该适当地掩饰一下，让客户觉得你不是冲钱来的，是跟他交朋友来的。”

　　遇事坚持不懈，不达目的誓不罢休，这种精神当然值得提倡，这种理念也是做事所必须具备的。因为如果没有这种精神，很多难关都没有攻克的可能性。不过凡事都要具体问题具体分析，不是任何时候都应该一味地往前冲，我们应该视实际情况而定，能勇往直前，能一次性解决问题，固然是好，如果不能，不如采取迂回的方式，“曲线救国”，这样进退自如，说不定更有利于解决问题。

　　bob在一家快速消费品公司已经工作两年了，两年来他一直处于不温不火的状态，待遇也不高，不过好在这工作比较锻炼人，因此能从中学到不少的东西。本来bob对自己的工作还算是满意，但在最近和一些老朋友交流过程中，他发现大家都发展得不错，职务比他高，薪水也不错，这让他开始对自己目前的状态有些不满意了，开始考虑怎么和老板提加薪，要么干脆找准机会跳槽。

　　终于，他找了一次机会单独和老板喝茶，开门见山地向老板提出了加薪的要求。老板笑了笑，没有当场答应，也没有拒绝。这种模棱两可的态度，让他忐忑不安，以至于他工作的时候再也打不起精神来，开始敷衍了事。让他没有想到的是，一个月后，老板开始逐渐地把他的工作交给其他员工，他想这大概是老板准备清理门户了。他赶紧知趣地递交了辞呈。

　　然而，接下来的几个月，他并没有找到理想的工作，因为招聘单位开出的待遇甚至比原来的还差。

　　“欲速则不达”，“心急吃不了热豆腐”，上面这个小故事里的bob就吃了这方面的亏——心太急了，没有把握好恰当的时机，结果他不仅失去了一份本来还算满意的工作，而且下一份工作也没有着落。

　　人们常说“冲动是魔鬼”，我们应该学会耐得住寂寞。没有加薪，没有提干，这种事情在每个人的身上都发生过。每个公司都有自己的考察机制、加薪机制和晋升机制，“加官进爵”总是需要一个过程的。在这个过程中，上司需要对你做出全面的考察，然后才能做出决定，以免走入“彼得原理”的陷阱。

　　如果我们不懂得这个道理，跟领导们“当面锣，对面鼓”地提出加薪升职的要求，无疑是在威胁领导：你不给我加薪升职，我就不好好工作，我就“撂挑子”走人。这样做的结果是什么呢？就是像bob一样，要接受“冲动的惩罚”。

　　面对问题，我们不妨后退几步，迂回着前进。这不仅是一种为人处世的艺术，更是一种生存竞争的策略。“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，追求得太迫切、太执著，未必能够如愿以偿，有时候不刻意地追求，反而会有所得。

　　在一个狂风骤雨交加的日子，一位穷人到富人家里去讨饭。

　　富人家的仆人很讨厌这时候还有人来要饭，冷冷地命令穷人离开。穷人装出一副可怜巴巴的样子，再三恳求说：“我可不可以到厨房里去，在炉子上烤一烤衣服呢？”仆人经不住穷人的恳求，便把穷人放了进来。

　　在厨房里烤了一会儿衣服后，穷人的身体变得暖和起来。他又向厨娘请求说：“您能不能把小锅借给我，让我煮一些石头汤来喝？”石头还能煮汤？厨娘很惊奇，很想看看他怎样煮石头汤，就把锅借给了他。

　　穷人马上找了一块石头，放在锅里煮了起来。刚煮了一会儿，他又向厨娘请求说：“麻烦您再给我加点盐好吗？”厨娘又给了穷人一些盐。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第16章 找借口只能问题丛生，想方法才会迎刃而解(2)


　　接下来，穷人又从厨娘手里要来了香菜、薄荷等。最后，厨娘还把一些碎肉末给了穷人，让他放到汤里。

　　不一会儿，汤煮好了。穷人把石头从锅里捞出来扔了，美滋滋地喝起了实质上是一锅肉汤的“石头汤”。

　　《孙子兵法》云：“先知迂直之计者胜。”所谓“迂直”，就是要懂得用迂回的方法解决问题。如果这个穷人一开始就跟对方要汤喝，恐怕连院门都进不去，说不定还会被富人家毫不客气地赶到一边去。不过他退而求其次，先给自己找了一个缓冲，结果反而美滋滋地喝到了美味的“石头汤”。

　　这个道理是通用的，直线的方式走不通，不如试着走走曲线，起点与成功之间不是只有直线。比如说，如果我们看中了一个相当高的职位，因为你能力不到、经验不多，这时候不要灰心，完全可以从那些最小的事情、最基层的岗位做起，在工作中提升能力，增长经验，一步一步地实现自己的目标。

　　如果成功太困难，或者事情不易解决，或者对方过于强势，过度强硬，硬碰硬地坚持下去，有时候会把事情弄僵，让自己尴尬；采用迂回的方式，柔性地处理，绕开问题解决问题，反而能够让自己免受损失。这样循序渐进，由易而难，才是最好的方法。

　　当舍则舍，不舍不得——以取舍的方式解决问题

　　失败者说：“最近太累了，忙完这个，忙那个，没完没了的事情，感觉连洗脸的时间都没有了。”

　　成功者说：“你一个当经理的，干嘛什么事情都自己扛着呢，有那么多能力强的部下，干嘛不让他们做呢？”

　　贪婪地取，最终只会失去；愿意舍弃，反而得到更多。现实生活中，我们总是会对永不言弃的精神情有独钟，脑子里想的永远是如何得到更多，恨不得整个世界都是自己一个人的，因此在面对抉择的时候，总是那么艰难。如果我们什么都舍不得放弃，一味地追求完美，结果只能手忙脚乱，顾得了头，顾不了尾，甚至“赔了夫人又折兵”。

　　得到需要智慧，舍弃需要勇气。我们要明白鱼和熊掌二者不可得兼的道理，拿得起，更要放得下，放弃不代表失败，而是为了更好地得到。没有哪个人能够拥有整个世界，这个世界需要舍弃的东西有很多，那些不应该属于我们的，那些对我们没有太大价值的，那些浪费我们太多时间的，都要勇敢地舍掉，不要总是抓住不放。人们说舍得，是舍在前，得在后，不能舍便不能得。比如说，失火时，如果不做出取舍，放下眼里一些最值钱的东西，结果可能会失去全部的东西，甚至是失去自己宝贵的生命。

　　有一次，法国一家报纸进行了一次有奖智力竞赛，其中有这么一个题目是“如果法国最大的博物馆卢浮宫失火了，情况危急，只允许救一幅画，那么你救哪一幅？”许多人都说要救达·芬奇的传世名作——《蒙娜丽莎》。

　　结果，在成千上万的回答中，法国电影史上占有重要地位的著名作家贝尔特以最佳的答案获得了金奖。他的回答很简单：“我救离出口最近的那幅画。”

　　懂得取舍的人，是最睿智的人，贝尔特获得奖金，是实至名归。通常我们的目标不只一个，我们的选择也多种多样，不过不是所有的目标都能同时实现，不是所有的选择都能同时拥有，我们最可能实现的那个目标，才是最佳的选择。

　　比尔·盖茨说得好：“痛苦是因为舍不得，幸福是因为舍得；忧郁是因为舍不得，快乐是因为舍得。”不管做什么事情，我们都会面临选择，有选择就意味着需要取舍。不过放弃这种事情，说起来容易，做起来却很艰难。这是因为，面对既得的利益，我们无法放手，面对可能失去的东西，我们不能释怀。一句话，就是因为我们对外在的东西太在乎了，甚至是执迷不悟。如果你选择了舍，不是那么的患得患失，面对的，可能会完全是另外一番天空，可能所有的问题一下子都解决了。

　　一个顽皮的小孩在玩耍时，把手伸进了收藏架上摆放的一个花瓶。那可不是一个普通的花瓶，而是一个名贵的青花古董。可糟糕的是，当他想把手收回来的时候，却怎么也拔不出来了。这下可急坏了家长，男孩的父亲试了好几次，要帮他把手拔出来，都没有成功，就想向司马光学习——把瓶子砸了。

　　那样做肯定能够让儿子的手“解套”，可是花瓶实在是太稀有、太名贵了，这让他难以取舍，左右为难。最后，父亲决定孤注一掷，再试最后一次，再不行就忍痛砸瓶，不管怎么说救人是大事。父亲说：“孩子，你把手伸直，五指并拢，使劲往外拔，就像我这样。”父亲一边说一边给儿子做示范。

　　没想到儿子却大声叫着：“爸爸，我不能那样做，如果我松开手，那枚硬币就会掉到瓶子里，我好不容易才把它抓上来的。”

　　父亲哑然失笑，终于明白了儿子的手拔不出来的真正原因。最后好说歹说，儿子终于松开了手，轻而易举地将手从瓶子里拔了出来。然后父亲把瓶口朝下，一枚硬币掉在地毯上。

　　故事虽小，意义却大，它以现实的方式生动地演绎了舍得的含义。因为不舍，差点因为一枚微不足道的硬币，毁了一个名贵的藏品。因为舍得，儿子“解套”了，花瓶保住了。一个“舍”字，轻而易举地就改变了事情的结果。

　　我们常说“上帝为你关了一扇门，总会为你打开一扇窗”，别处的风景未必就没有此处的迷人。要欣赏到美景，要让自己活得潇洒，要更好地解决问题，不如放下一些东西，这样你才会有重新选择的机会。

　　如果你想用一只装满了牛奶的杯子喝水，你就必须倒掉杯子里的牛奶，才可以重新装水。把所有的东西都扛在肩上，必将举步维艰，自己把自己逼上绝路。每一次放弃是为了下一次更好地拥有。适时放下，适当舍弃，就等于甩掉了烦恼，轻装上阵，最终你一定能够走上一条通往快乐的道路。

　　一人智短，十人智长——以合作的方式解决问题

　　失败者说：“这件事情我一个人做不来，还是交给别人做好了。”

　　成功者说：“没有人说要让你一个人啊。我们是一个团队，讲的是合作。这么重要的任务，不可能交给哪一个人做的。”

　　完成任何一项计划，都需要考虑到所有可能的可利用因素，选择最短的路径。有效方法之一，就是与人合作。很多时候，我们与其抱怨自己对事情无能为力，不如问问自己，是真的已经竭尽全力了，还是有其他办法没有想到。

　　父亲带着他7岁的儿子整理后花园。在那儿他们发现了一块多半部分被埋在土里的大石头。父亲没有马上把石头搬走，因为他觉得这是一个教育孩子的好机会，他问儿子：“你能把这块大石头搬开吗？”

　　让他欣慰的是，年仅7岁的儿子勇敢地接受了这个挑战。他看了看这个庞然大物，找好了用力点，铆足了劲儿推石头，结果一连试了好几次，石头也没动。不过他没有放弃，而是选择了一个聪明的方法：在石头侧下方挖了一个洞，又找来一根木棍插进洞中，然后在木棍下方垫了一块小石头，使劲往上撬。他一连试了几次，大石头还是纹丝不动。显然，只有7岁的他，还没有足以搬动如此大块石头的力气。

　　屡战屡败的儿子终于不得不对父亲说：“爸爸，我搬不动。”父亲却毫不客气地说：“孩子，你应该尽全力。”看着父亲坚持的眼神，儿子又鼓起劲撬石头，小脸憋得通红，石头仍然不动。他气喘吁吁地颓然坐下。

　　父亲走到他身边，问道：“你确定你真的尽全力了吗？”儿子说：“当然啦！”

　　这时父亲缓缓拉起儿子的小手说：“不，儿子，你还没有。我就在你旁边，可你没有向我求援。”

　　儿子看着父亲，略有所悟地点了点头。

　　如果我们面对问题，不知道运用自己周围那些有利的资源，而是一味地、盲目地希望爆发自己的“小宇宙”去解决问题，不仅会把自己弄得狼狈不堪，徒劳无功，还会失去解决问题的最佳时机，甚至让问题更加严重，不断扩大。

　　威廉·詹姆斯说：“如果你能够使别人乐意和你合作，不论做任何事情，你都可以无往不胜。”要想成功，要想解决问题，要想实现梦想，最有效的办法就是寻求别人的支持与帮助，彼此齐心协力。

　　每个人都有自己的不足，一个人的力量是有限的，自己单干是做“加法”，与人合作是做“乘法”，有了合作，才能产生1+1&gt；2的效果。只有懂得合作，相互支持，相互关心与帮助，发动集体与团队的力量与智慧，才能攻无不克，战无不胜。

　　有人和上帝讨论天堂和地狱的问题。上帝对他说：“来吧！我让你看看什么是地狱。”

　　他们走进一个房间。一群人围着一大锅肉汤，但每个人看上去都一脸饿相，瘦骨伶仃。他们每个人都有一只可以够到锅里的汤勺，只是汤勺的柄比他们的手臂还长，他们没法把汤送进自己嘴里。因此，他们有肉汤，却喝不到肚子，只能望“汤”兴叹。

　　“来吧！我再让你看看天堂。”上帝把这个人领到另一个房间。这里的一切和刚才那个房间没什么不同，同是一锅汤，同样的长柄汤勺，但大家都身宽体胖，正在快乐地歌唱。

　　这个人不解地问：“为什么地狱的人喝不到肉汤，而天堂的人却能喝到？”

　　上帝微笑着说：“很简单，在这儿，他们都会喂别人。”

　　合作正是成功的必要条件！成功人士善于合作，因为他知道自己生活的空间不是真空，不是孤岛，必然要和别人发生联系。他们知道一个人要取得成功，就必须学会与别人合作，与别人一道工作。

　　然而却有一些职场中人，只懂得低头工作，不善于合作，宁肯一头扎进自己的工作之中，也不愿与别人交流。这样，就算你费了九牛二虎之力，也未必有什么大的突破，而那些精于合作的人，早已遥遥领先于你了。

　　没有人能够独自成功。万事不求人，只会自食固步自封的苦果。如果我们在事情面前总是产生分歧，不能达成一致，不能相互配合，反而相互拆台，我们的时间和精力会白白地浪费在内耗上，我们将永远生活在地狱之中。如果我们宽容待人，利益共享，以人之长，补己之短，并且凝成合力，那么在我们的生活中，处处都将是天堂。

　　举一反三，触类旁通——以类比的方式解决问题

　　失败者说：“又把这种没有先例的事情交给我，我怎么做得来呢？”

　　成功者说：“你可以去档案室查一下，我们以前曾经做过类似的项目，你完全可以拿一些以前的资料作为参考，做起来就容易多了。”

　　相信大家都听过《灰姑娘》的故事，对其中的情节都耳熟能详，但是也许你不知道，这样一个格林童话中的故事，竟然能够帮助警察让劫匪认罪。

　　事情发生在意大利的巴里市。一天，夜幕降临，一家杂货店灯光闪烁，店主人正在热情地接待顾客。一个游手好闲的年轻人走了进来，站到了一个不被人注意的地方。他叫安东尼，正在盘算着打劫这家店。

　　顾客渐渐地少了，当最后一个顾客走出店门时，安东尼窜到店主人跟前逼迫店主人交出现款。没想到店主人毫无惧色，和他扭打起来。安东尼怕警察抓他，就准备逃跑，店主人抱住他的双腿不放。安东尼猛抽双脚，终于金蝉脱壳，丢下两只鞋，光着脚逃走了。

　　后来警察拘捕了安东尼，但他不承认曾经抢劫。怎样才能使这个劫匪认罪呢？这时，警察看着安东尼留下的一双鞋，想起了《灰姑娘》的故事：灰姑娘在匆忙中，在楼梯上留下一只水晶鞋，王子凭着这只鞋，用让三位姑娘试穿的方法区别真假，终于找到了自己所钟爱的美丽姑娘。

　　警察想：现在这里有罪犯留下的鞋，何不也用试穿鞋子的方法来辨真伪呢？于是，他让安东尼试穿鞋子。安东尼穿上那双鞋，非常合适，而且他脚上沾着的一些染色物也与鞋子上的一样。在人证、物证面前，他只好坦白交代了。

　　警察在让劫匪安东尼认罪的过程中，用了一个推理方式，就是类比。类比的最大特点，就是举一反三，触类旁通，由此及彼。

　　培根说：“类比联想支配发明。”开普勒说：“类比是我最可靠的老师。”康德也说：“每当理智缺乏可靠的论证思路时，类比这个方法往往指引我们前进。”为什么众多的思想家、科学家对类比思维的评价都如此之高呢？就是因为类比在指导发明和解决问题的时候，具有很大的指示、引导和启发的作用。

　　有很多的发明创造都要归功于类比推理这一行之有效的思维方式。比如，雷内克瓦因为女儿敲击跷跷板，发明了单耳式听诊器；哈格里沃斯因为妻子碰倒了纺车，用女儿的名字命名，发明了珍妮纺纱机，并带来了一场新的工业革命；瓦特根据烧开的水壶，发现和改进蒸汽机；格拉塞向啤酒里放沙子产生气泡，设计了气泡室，以观察电子径迹。

　　以上这些事例都和类比推理有着密切关系。人的知识总是有限的，人的想象力却是无限的。类比思维可以为人们解决问题提供广阔的空间。类比越多，想象越多，成功的机会就越大。

　　方太集团创始人茅理群，在刚刚创业的时候，发明了一种电子打火枪，尽管产品很好，却苦于没有销路。

　　于是他决定参加广交会，希望借此打开销路。可如何吸引大家注意又成了一大难题。突然间，他想起了茅台酒打入国际市场的故事——在巴拿马国际博览会上，参展的茅台酒始终无人问津。最后，销售员将茅台酒倒在地上，让酒香四溢，顿时吸引了众多客商和评委的目光。最后，茅台酒在此次博览会上获得国际金奖。

　　茅理群决定采取类似的举措：他左手拿一支喷火枪，右手拿一支脉冲枪，双手舞动，嘴里高呼。幽默的举止和手里奇特的产品，一下子吸引了很多的客商，电子打火枪一炮而红。

　　茅理群成功地把电子打火机推向市场，就是因为他运用了类比思维。类比思维的根本目的是为了借鉴。通过类比，我们可以运用已有的知识、经验，将新产生的、不熟悉的问题与已经解决了的、熟悉的问题或其他相似事物进行对比，从而解决问题。这种解决问题的方式，会帮助我们免去理论论证的繁琐过程，直接把结论运用到实践当中。

　　类比思维虽然有一定的或然性，但它无疑能够有效地启发人们的思想，开阔人们的思路。其实，如果我们也能对那些司空见惯的现象进行形状、功能、因果、对称等方面的类比思考，找出相似性，或许也能创造出同样的奇迹。

　　站在对方的角度思考——以换位的方式解决问题

　　失败者说：“我们的产品多好啊，客户怎么就不喜欢呢？明明不识货，还装得跟行家似的！”

　　成功者说：“事情不如反过来想，为什么别人讨厌我，一定是我自己身上有缺点，为什么客户不买账，一定是我们的产品不够好，不能让客户满意。”

　　我们先来看一个小笑话：

　　妻子正在厨房炒菜。丈夫在她旁边一直唠叨不停：“慢些！小心！火太大了。赶快把鱼翻过来！油放太多了！”妻子脱口而出：“我懂得怎样炒菜。”丈夫平静地答道：“我只是要让你知道，我在开车时，你在旁边喋喋不休，我的感觉如何……”
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第17章 找借口只能问题丛生，想方法才会迎刃而解(3)


　　这就告诉我们，为人处世要懂得换位思考。不过，在现实生活中，人们总是这样：对待同一件事情，总有着不同的观点，不同的处理方法。比如说，同样是求医就诊，患者需要急救又缺钱的时候，会大骂医院见死不救，医生也在抱怨，医院不是福利机构，自然不能做赔本买卖；同样是教学授课，当老师的，会抱怨现在的“小公主”、“小皇帝”娇生惯养，学生们则大骂学校的专制、老师的不近情理；同样是商品买卖，顾客不相信商家讲诚信，笃定无商不奸的信念，商家却在说，现在的“上帝们”真是太难伺候了，又想少花钱，又想要好东西，连“一分钱一分货”的道理都不懂……

　　似乎人们永远都不能和平共处，这是因为人们所处的角度、所站的立场不一样，我们总是以自己为中心思考问题，决定做事的方式，从来没有考虑过对方的感受。实际上，学会体谅他人，不是一件很困难的事情，只要你懂得换位思考的道理，愿意认真地站在对方的角度和立场上，用不同的心态看问题、想事情，就能收到绝对不一样的效果，类似上面那样的矛盾就有解决的可能。

　　戴尔·卡耐基每季度都要在纽约的一家大酒店租用大礼堂，来讲授社交培训课程。有一次，卡耐基正要准备授课的时候，忽然接到通知：对方要求自己支付比原来多三倍的租金。在这个消息到来以前，入场券已经印好发出去了，其他准备开课的事宜也都已办妥。

　　经过思考，两天后，卡耐基去找了那个经理。

　　“我接到你们的通知时，有点儿震惊，”卡耐基说，“不过这不怪你。假如我处在你的位置，或许也会做出同样的决定。你是这家酒店的经理，你的责任是让酒店尽可能地多盈利。你不这么做的话，你的经理职位难以保住，也不应该保得住。假如你坚持要增加租金，那么让我们来计算一下，这样对你有利还是不利。

　　“先讲有利的一面，大礼堂不出租给讲课的，而是出租给办舞会、晚会的，那你可以获大利了。因为举行这类活动的时间不长，他们能一次付出很高的租金，比我这租金当然要多得多。租给我，显然你吃大亏了。

　　“现在，来考虑一下不利的一面。首先，你增加我的租金，确实降低了收入。因为实际上等于你把我撵跑了。由于我付不起你所要的租金，我势必再找别的地方举办训练班。

　　“还有一件事对你不利。这个训练班将吸引成千有文化、受过教育的中上层管理人员到你的酒店来听课。对你来说，这难道不是起了不花钱的广告作用吗？事实上，就算你花5000美元在报纸上登广告，你也不可能邀请这么多人亲自到你的酒店来参观，可我的训练班给你把他们邀请来了。这难道不合算吗？请仔细考虑后再答复我。”说完后，卡耐基就离开了。

　　最终，酒店经理做出了让步。

　　在卡耐基和酒店经理谈判的过程中，他一句也没有谈到他自己想要什么，而是百分之百地站在了经理的角度上想问题，帮他分析利害得失。结果酒店经理出人意料地改变了主意，做出了让步。

　　这就是换位思考的魅力。卡耐基的故事告诉我们，要想说服别人不做某事，就应该从他的切身利益角度出发，把他的利益放在明处，让他知道这样做的妥与不妥之处，甚至只强调对方，对自己只字不提，这样一来反而会让对方更加信任你，获得对方的认同，并促使对方采纳你的意见。这绝对称得上是一种相当有效的沟通方式。

　　换位思考的实质是理解至上，将心比心，设身处地为他人着想。比如说，你喜欢巧克力，你也喜欢钓鱼，但是，你在钓鱼的时候，绝对不可能把巧克力当鱼饵。因为喜欢吃巧克力的是你，不是鱼，你先要知道鱼喜欢吃什么，你才能决定投放什么样的鱼饵。

　　换位思考是人与人之间达成理解不可缺少的心理机制。它要求我们将自己的情感体验、思维方式与对方联系起来，不是什么事情都只想到自己，认为自己的利益最重要，而是以别人为中心，站在对方的立场上体验和思考问题，让别人气顺，让别人满意，从而与对方在情感上得到共鸣，消除彼此之间的障碍，化解彼此之间的矛盾，解决沟通与合作上存在的问题。这样一来，彼此的关系也就不再那么紧绷了。

　　凡事没有唯一的答案——以发散的方式解决问题

　　失败者说：“恐怕这件事情只能用这种方法解决了，我实在想不出任何一个其他的办法了！”

　　成功者说：“那句话怎么说的，上帝给出一个问题，一定会同时给出三个答案。所有的事情都是这样，没有想出别的办法之前，我们不能自暴自弃，先自己给自己下定论。”

　　有这样一个小故事：

　　一位公安局长正在路边同一位老人聊天。这时跑过来一个小孩儿，急促地对公安局长说：“你爸爸和我爸爸吵起来了！”老人问：“这孩子是你什么人？”公安局长说：“是我儿子。”那么，这两个吵架的人和公安局长是什么关系？

　　据说这一问题，在100名被试者中只有两个人答了出来。后来有人对一个三口之家问这个问题，父母没答对，孩子却很快答了出来：“吵架的一个是局长的丈夫，孩子的爸爸，另一个是局长的爸爸，孩子的外公。那个局长是女的。”

　　按说成年人的智力水平应该高于孩子，为什么对于如此简单的问题的解答，成年人反而不如孩子呢？这就是因为定势思维：按照一般的经验，公安局长应该是男的，从男局长这个定势思维去推想，永远也找不出答案，而孩子没有这方面的经验，不会受到定势思维的限制，自然就能找到正确的答案。

　　我们很多人都会不知不觉地给自己的认识固定一个倾向，并且形成一种习惯，之后，我们的行动便会受这种思维方式的影响，逐渐定型为某种路线、方式、程序和模式，在遇到问题的时候，就会不假思索地做出习惯性的反应。

　　但是，在找方法解决问题的时候，这种习惯性的思维方式和反应模式，将会成为我们最大的敌人，它不利于创新，不利于创造。因为，受定势思维的影响，人们在考虑问题的时候，会习惯性地按一条思路进行，一旦走不通，就会停下脚步。

　　能够把人限制住的，只有自己。人的思维空间应该是无限的，应该有着亿万种可能的变化。当我们被困在一个看似走投无路的境地，处于一种两难选择之间的时候，并不是没有出路了，通常只是因为我们固执的定势思维所致，只要重新考虑，从多个不同的角度考虑，选择不同的思路，往往能够很容易解决问题，让自己跳出困境。

　　美国加州圣地亚哥市的柯特大饭店是一家老牌饭店。由于原先配套设计的电梯过于狭小、老旧，已经不能适应越来越多的客流需求。于是，饭店重金聘请来全国一流的建筑师和工程师，准备改建一个新式的电梯。

　　建筑师和工程师都是经验丰富的顶尖高手，他们经过讨论，得出了一个结论：饭店必须新换一台大电梯。然而为了安装新电梯，饭店必须停业半年。

　　老板一听就皱起了眉头：“除了关闭饭店，就没有别的办法了吗？这样会给酒店造成巨大的经济损失……”

　　建筑师和工程师坚持说必须这样，因为没有别的路可走。

　　这时候，刚好在附近扫地的一个清洁工，听到了他们的谈话，停止了工作，直起腰来，开口说：“如果是我，你们知道我会怎么来装这个电梯吗？”

　　工程师瞟了他一眼，一脸的不屑：“你能怎么做？”

　　清洁工一字一板地说：“我会直接把电梯装在屋子外面。”

　　在场所有的人听了，都诧异得说不出话来。

　　很快，这家饭店就在屋外装设了一部新电梯，这也是有史以来第一部观光电梯。

　　只要我们调整一下思路，用发散的方式思考问题，跳出定势思维的惯性怪圈，就能够找到异乎寻常的答案，就能够变不可能为有可能，甚至非常可能。通常我们总是说“条条大路通罗马”，说的就是解决问题的方法不只有一个，之所以找不到办法，是因为你没有认真想办法，或者是你想的办法还不够多。

　　当你走在路上，眼看就要到达目的地，突然出现一块写着“此路不通”的警示牌，你会怎么办？一个优秀的成功者，必是一个注重寻找方法的人，他绝对不会选择半途而废，他会及时转换思路，改变方法，寻找一条更为通畅的路，他会不断地尝试，直到找到那条可以到达目的地的路。这种人才是真正的智者，因为他们懂得变通。他相信，方法总会有的，只是自己还没有想到。

　　工作中总会遇到挫折，总要面对困难，只要有乐观的心态和创新的头脑，不是“一条道跑到黑”，不是“不撞南墙不回头”，而是采用发散的思维方式，不固守一种思路，不迷信一种方法，审时度势，适时突破，在变化中迅速拿出新的应对方案，就没有过不去的坎，没有走不通的路，一定能够想出解决问题的办法，从而获得成功。

　　用新眼光看待老问题——以创新的方式解决问题

　　失败者说：“以前我们用过的办法，我都用了，还是不行，我看算了吧！”

　　成功者说：“解决问题不能总是想着老办法，就算是灵丹妙药，也不可能包治百病的，我们应该多想想新方法。”

　　经验固然重要，在遇到问题的时候，我们可以根据自己的经验，判断问题的性质和位置，但过去的办法只能证明在解决过去的问题时，是有效的，在面对新问题的时候，可能就一筹莫展了。我们就需要进行创新，用新的方法解决新的问题，经验只能作为参考。

　　创新，源自拉丁文，是“生长”的意思，是古罗马五谷女神的名字。这说明创新不是天上掉下来的，而是源自于大地，植根于生活。这就是说，创新没有那么陌生和神秘，不只是少数天才的专利。特别是在今天，创新已经不再是科学家、发明家在实验室里的工作，它已经走进千家万户，深入到我们的日常生活与工作之中，是人人都可以进行的实践活动，可以说，任何人在生活与工作中随时随地都可能产生创新的火花。

　　众所周知，瑞士以手表和巧克力闻名于世，尤其手表，以其性能精准、持久耐用和款式经典雄踞世界100多年。不过，总有一些其他国家的手表制造商觊觎瑞士表的状元地位，总想与手表王国一争高下。

　　西铁城手表就是其中一个。当时，日本研制出了性能良好的西铁城手表，决心向手表王国发起挑战。

　　他们把目标定为澳大利亚。公司专门召开高级职员会议，来商量对策。许多人都把目光集中到了广告上。

　　有人说：“我们应该扩大宣传，在电视台的黄金时间和报纸上大做广告，以铺天盖地之势，造成先声夺人的印象。不管怎么说，先混个脸熟，让他们买手表的时候，就能想到我们的产品。”

　　总经理点头表示同意：“我也这么认为，不做广告肯定是不行的，可问题是这样不可能在近期内产生宣传效果，而且费用太高了，况且，现在的广告那么多，那么滥。”

　　有人说：“确实，现在有些产品的广告太多太滥，甚至有一些虚假广告，我们不妨让公众眼见为实。我们可以做一些破坏性实验，让大家了解我们西铁城的良好性能，那么大家就能接受我们的产品。”

　　还有人补充说：“我们可以采取奖励性的措施，当然奖品就是西铁城手表了。这样一定能让我们的手表迅速走向市场。”

　　经过漫长的讨论，最终大家想出了一个新奇的方法。

　　不久，西铁城通过新闻媒介发出了一条令人惊异的消息：某日将有一架飞机在澳大利亚首都堪培拉的中心广场抛下一批西铁城手表，谁捡到就归谁。这条消息立刻引起轩然大波。人们对于这则消息议论纷纷。

　　到了那天，人们怀着好奇和怀疑的心情，像潮水般地涌向指定地点。果然，一架直升机飞临人群的上空，盘旋片刻后，在百米高空向人群旁的空地上洒下一片“表雨”。期待已久的人们，纷纷上去捡表。捡获手表的人们在惊喜之余，发现西铁城手表在丢下后居然还在走动，甚至连外壳都未曾受损，对西铁城手表的质量连连称奇。

　　后来，电视台又播放了这次抛表的实况录像，使西铁城很快深入人心。西铁城的销路一下就打开了，并很快成为世界知名的手表品牌。

　　这种宣传手法简直可以称得上“前不见古人，后不见来者”。试想，如果西铁城因循守旧，采取传统的打广告、搞促销的宣传手段，一定会被淹没在众多的知名手表品牌中。正是创新，正是“不走寻常路”，让他们“一举成名天下知”。

　　所以说，一件事，不能因为别人都这样做，我们也只能这样做，不能因为我们过去这样做，现在也只能这样做。不去创新，不懂得换一种思路，换一种方法，我们只能走进思维的“死胡同”。

　　计算机的第一定律——摩尔定律提出，集成电路上可容纳的晶体管数目，约每隔18个月便会增加一倍，性能也将提升一倍，当价格不变时，每一美元所能买到的电脑性能，将每隔18个月翻两倍以上。这一定律揭示了信息技术进步的速度。就拿互联网来说，我们刚刚接受了新浪、搜狐等门户网站，很快web2.0就出现了，博客网站开始流行，博客精神刚刚过去，sns又来了，很多人还没有明白sns是怎么回事，微博又来了……

　　整个世界都在不断地变化之中，我们解决问题的方法就不能停顿，我们每时每刻都要打开头脑，调动全身的创新细胞，用变化应对变化。

　　在美国，有一家规模不大的缝纫机厂，在二战中生意萧条，老杰克看到百业俱凋，只有军火是个热门，但自己却与它无缘，他就把目光转向未来市场，他告诉儿子：“我们的缝纫机厂得转产改行。”

　　儿子问他：“改成什么？”

　　杰克说：“改成生产小轮椅。”

　　儿子大惑不解，不过还是遵照父亲的意思办了。经过一番改造，一批批小轮椅面世了。随着战争的结束，许多在战争中受伤致残的士兵和平民，纷纷购买小轮椅。杰克的工厂一时间门庭若市，该产品不但在本国畅销，而且出口到了国外。

　　儿子满心欢喜之余，不禁又向父亲请教：“战争马上就要结束了，需要量可能已经不多。未来的几十年里，市场又会有什么需要呢？”

　　老杰克成竹在胸，反问儿子：“战争结束了，人们的想法是什么呢？”

　　儿子说：“人们对战争已经厌恶透了，当然希望战后能过上美好的生活。”

　　杰克进一步指点儿子：“那么，美好的生活靠什么呢？靠健康。将来人们一定会把身体健康作为目标。所以，我们要为生产健身器材做好准备。”

　　于是，生产小轮椅的机械流水线，又被改造为生产健身器的流水线。刚开始的几年，销售情况并不太好。这时候，老杰克已经去世了，不过他的儿子对他的话坚信不疑，继续生产健身器。在战争结束10多年的时候，健身器开始走俏，很快成为热门货。当时，健身器材生产商只此一家，自然独领风骚。儿子根据市场需求，不断增加产品品种和产量，扩大企业规模，没过多久便进入了亿万富翁行列。

　　比尔·盖茨说：“可持续竞争的唯一优势来自于超过竞争对手的创新能力。”战争使得不少工厂倒闭，不少公司关门，杰克父子却成功地渡过了难关，不仅如此，还从一个规模不大的缝纫机厂，在十几年的时间，就摇身一变，跻身亿万富翁行列。这一切都要归功于老杰克的超前的创新意识。
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第18章 找借口只能问题丛生，想方法才会迎刃而解(4)


　　要发展，要成功，必然要从创新入手，在创新中成功，依靠创新成功。面对这个世界，除了创新，我们没有别的选择。在现实生活中，我们遇到的问题总在变化，如果我们还守着旧的方法不肯放手，还照搬旧的教条不肯创新，怎么能解决新的问题呢？我们必须做到与时俱进的态度，不断更新，永远寻找更好的方法。这样，我们才能让自己与众不同，更好地解决问题，才能走在别人的前头，赶上未来的变化，才能在竞争之中立于不败之地。

　　把复杂的问题简单化——以简单的方式解决问题

　　失败者说：“天啊！怎么这么难啊！就没有简单点的事情给我做吗？”

　　成功者说：“如果我们自己不想办法，对于我们来说，所有的问题都是难题，我们得自己学着让事情变得简单。”

　　有这样一个故事，也可以说是一个笑话：

　　一个年轻人取得博士学位之后，骄傲得目空一切，认为自己什么都懂，别人都是傻子，因此不屑于向任何人学习任何事，找个工作也高不成低不就的。

　　他的父亲眼看自己的孩子年纪不小了却一事无成，心中十分担忧，忽然想到自己有个朋友在乡间拥有一所农场，正需要帮手，就想让儿子到农场去历练一下，或许农场上的许多苦差事，正巧可以把他那种高傲的个性打磨一番。这个从出生就生活在都市里的年轻人，一听说可以去空气清新、阳光明媚的农场上生活，非常高兴，当即启程。

　　到了农场，年轻人四处参观一番之后，便高傲地问农场主人，有没有什么新鲜好玩的事情能够值得他做做看的。

　　农场主人早接到年轻人父亲的通知，知道对方希望磨磨儿子的性子，便回答道：“最好玩的，就是挤牛奶了，你会吗？”

　　年轻人很快地答道：“当然会，不就是挤牛奶嘛！有什么难的？”

　　农场主人给了年轻人一个铁桶、一把凳子，指着远处的奶牛说：“这个给你，想办法挤满一桶牛奶回来。”

　　年轻人提着铁桶，拿了凳子，就兴冲冲地挤牛奶去了。可是过了两个小时，也没见年轻人回来。直到四个小时之后，年轻人才回来了，他眼镜歪了，衣服也破了，脸上还有淤青，可那个桶却是空的。农场主人笑着对年轻人说：“怎么样，挤牛奶不容易吧？”

　　年轻人昂首回答道：“挤牛奶还不简单嘛。困难的是，要怎么样才能让牛愿意坐上那把小凳子！”

　　很多人都像这个年轻人一样，喜欢把简单的事情复杂化，就好像事情太过简单，不足以体现他的过人之处一样。许多的难堪，其根源往往就是这种自作聪明的做法，我们走了不少的“冤枉路”，事情最后的结果却未必能够达到我们的预期。

　　著名企管顾问高德拉特说：“复杂的解决办法是行不通的，问题愈复杂，解决办法愈是要简单。”该简单的时候就要简单，就算是复杂的事情，我们也要尽量简单化。世界上原本就没有太复杂的事情，之所以复杂，之所以有时候我们觉得事情很难做，都是人为的，都是因为我们不仅没有把复杂的事情简单化，反而是把原本简单的事情弄得越来越复杂了。这种做法，简直就是庸人自扰。而把复杂的事情简单化，才是提高效率，避免贻误时机，避免浪费时间的不二法门。

　　湖南有一家造纸企业，因经营无方，多年亏损。新老总上任后，发现员工作风散漫，上班下班该干什么不该干什么，工作也没个标准。

　　是真的没有标准吗？其实不是。办公室主任告诉老总，企业不但有规章制度，而且非常详细。说着，就抱出一堆的管理条例。老总一看，好家伙，厚厚5大本，足有几斤重！

　　老总翻了翻说：“这么复杂的东西，谁看得懂？这么多的内容，谁记得住？”于是，当即决定将以前的制度作废，亲自主持制定了两项管理制度，一项叫做“四无”，一项叫做“五不走”。“四无”即车间必须做到：无垃圾、无杂物、无闲坐闲聊人员、无乱放成品半成品。“五不走”即工人下班必须做到：设备不擦净不走、材料不放整齐不走、工具不清点好不走、记录不填好不走、现场不清扫不走。

　　两项制度，一共九条，还不到70个字，简单明了，方便好记。

　　这两项制度公布之后，企业管理竟然大有起色，人人都夸这位老总英明。

　　这个故事，说明一个道理——简单化常常是解决问题的最佳方法。

　　我们做什么事情都应该以效率和效果为最根本的出发点，力求简单，这才是最好的解决问题的方式。

　　简单化，听上去似乎语带贬义。但是简单化不仅没有错，不应该否定，还应该充分肯定。为什么这么说呢？我们不妨从生理的角度说明其中的道理。我们日常认知和实践行为都是简单化的，我们人的大脑，虽然精妙无比，可以储存千千万万细微复杂的海量信息，但是我们日常行动所需要的，或者说我们的大脑平时接受的，往往只是简简单单的几个甚至一两个指令。这就需要我们对复杂的信息进行加工处理、概括提炼，将其事情简化为一两个明白清楚、可以立即判断遵从的信息。

　　从这个意义上来说，我们需要将日常纷繁庞杂的现象和事物进行抽象、简单，概括成几句话或者几个字，这不仅是一种解决问题的方法，更是一种个人能力的体现。这样，做起事来，才能事半功倍。

　　哲学家迪卡尔说：“我只会做两件事，第一件事我只会做简单的事情；第二件事我会把复杂的事情变成简单的事情。”用复杂的方法，解决复杂的问题，是正常的行为。用复杂的方法，解决简单的问题，是愚蠢的行为。用简单的方法，解决简单的问题，不过是平庸之辈。用简单的方法，解决复杂的问题，才是真正的智慧。

　　当然了，我们说简单的本质并不简单，简单只是一种战略，一种思维方式。它能够把大事化小，把小事化了，把复杂的事情，尽量用最简单的方式处理，以确保办事效率。它不是从表面上肤浅地操作，而是善于从本质上去思考。简单化不是心存不良地偷奸取巧，而是一种围绕问题的灵活变通。

　　不按套路出牌——以逆向的方式解决问题

　　失败者说：“我使尽了浑身解数也搞不定这件事，我看还是算了吧。”

　　成功者说：“这件事确实很难办，差不多能想到的办法都想到了，还有没有别的方法呢？我想不如试试反过来思考，说不定能迎刃而解。”

　　还是先来看一个笑话，体验一下逆向思维方式的魅力所在：

　　有一个三口之家——夫妻两个和一个5岁的孩子，决定搬进城里，于是去找房子。可是他们跑了一天，直到傍晚，才好不容易看到一张出租广告。

　　他们赶紧跑去看，房子出乎意料的好。于是，他们就前去敲门询问。

　　房东开门走了出来，对这三位客人从上到下地打量了一番。

　　丈夫鼓起勇气问道：“这房屋出租吗？”“是的，”房东遗憾地说，“不过，实在对不起，我们公寓不招有孩子的住户。”

　　丈夫和妻子听了，一时不知如何是好，只能默默地走开了。

　　那5岁的孩子，把事情的经过都看在眼里。那可爱的心灵在想：真的就没办法了？他想了想，又去敲房东的大门。

　　这时，丈夫和妻子已走出好几米远了，回过头来，不解地望着儿子。

　　门开了，房东又出来了。孩子精神抖擞地说：“老爷爷，这个房子我租了。我没有孩子，我只带来了两个大人。”

　　房东听了之后，高声笑了起来，决定把房子租给他们。

　　既然你说不允许带小孩，那就换成带大人，这总可以了吧，结果一个小孩就把事情搞定了。看到了吧，这就是逆向思维的智慧之处。

　　我们总是在试图以惯有的一种逻辑、一套方法、一条道路，从正面去解决问题，可结果呢，往往“天不遂人愿”。不经意间，我们就会落入了一个圈套，我们管它叫完美圈套。而且往往当我们落入这个套中的时候，成了“套中人”，还不自知。

　　很多时候，对问题只从正向的角度去想，很可能进入“死胡同”，要知道事情也许存在完全相反的可能。那么，你就不妨运用逆向思维，把事情整个反过来想一下，做一条逆向游泳的鱼，或许会使问题简单化，找到一条捷径，轻而易举地解决问题，摘得胜利的果实。

　　逆向思维最宝贵的价值，是它对人们认识的挑战，是对事物认识的不断深化，并由此而产生“原子弹爆炸”般的威力。可以说，逆向思维是真正意义上的出奇制胜。

　　在现实生活中，有许多通过逆向思维取得成功的例子。

　　例子一：

　　某时装店的经理不小心将一条高档呢裙烧了一个洞，其身价一落千丈。如果用织补法补救，也只能蒙混过关，欺骗顾客。这位经理突发奇想，干脆在小洞的周围又挖了许多小洞，并进行了修饰，将其命名为“凤尾裙”。一下子，“凤尾裙”销路顿开，该时装商店也出了名。

　　例子二：

　　洗衣机的脱水缸，它的转轴是软的，用手轻轻一推，脱水缸就东倒西歪。可是脱水缸在高速旋转时，却非常平稳，效果非常好。其实当初设计时，为了解决脱水缸的颤抖和由此产生的噪声问题，技术人员想了许多办法，先加粗转轴，无效，后加硬转轴，仍然无效。最后，他们来了个逆向思维，弃硬就软，用软轴代替了硬轴，成功地解决了问题。

　　例子三：

　　传统的破冰船，都是依靠自身的重量来压碎冰块，因此它的头部硬度非常高，不过也因此十分笨重，转向非常不便，非常害怕侧向漂来的流水。前苏联科学家换了一种思维方式，变向下压冰为向上推冰，让破冰船潜入水下，依靠浮力从冰下向上破冰。新破冰船非常灵巧，又节约了原材料，安全性也大为提高。遇到较坚厚的冰层，破冰船就像海豚那样上下起伏前进，破冰效果非常好。这种破冰船被誉为“最有前途的破冰船”。

　　例子四：

　　有个摄影师常拍集体照，刚开始的时候他总是按照传统的做法，喊“一、二、三”，然后拍照，可是总有人坚持不住而眨眼睛，结果照片中有些人成了“瞎子”。这位摄影师最后想了一个好办法：先让所有人闭上眼睛，喊“一、二、三”时一齐睁眼，结果大获成功，照片中的人个个神采奕奕。

　　这些都是逆向思维创造出的让人意想不到的人间奇迹。这些例子都说明了一点，如果我们能够打破平时的行动常规和思考模式，从相反方向倒过来想一想，不总是“按套路出牌”，往往可以获得意想不到的新鲜思路。

　　逆向是与正向比较而言的，是对传统、惯例、常识、常规的挑战。在工作中遇到问题，如果通过正常的思维，用常规的方法解决不了的时候，就应该转换思考方向，敢于“反其道而行之”，运用逆向思维来重新思考。它能够克服定势思维，破除由经验和习惯造成的僵化的认知模式，帮助我们拓宽眼界，迅速找出问题的症结所在。

　　什么事情都循规蹈矩，按照传统方式或经验来做，虽然很简单，但容易让我们的思路变得僵化、刻板，看到的、想到的，都只是我们熟悉的一面，对另一面却视而不见，这样就不能摆脱束缚，得到的自然就是一些司空见惯的答案。逆向思维往往能克服这一障碍，能够出人意料，给人以耳目一新的感觉。

　　遇事多问“为什么”——以纵向的方式解决问题

　　失败者说：“这事一看就知道很难办，我做不来。”

　　成功者说：“事情还没有做，怎么知道一定很难办呢？做事情不能靠嘴，要靠手，要动脑，多思考，向深处想，自然就会想到办法。”

　　每个人都见过电灯开关，如果我们不去思考，那么自始至终它也只不过是一个控制电灯电源的一个小按钮。但是如果我们善于进一步纵向思考，就不一样了，就会有意想不到的收获。由普通的电灯开关，我们可以研制出声控电灯开关，进而研制出光控电灯开关，甚至声光双控电灯开关、声光手动三控电灯开关。

　　纵向思维，就是这种善于归纳和总结，能够抓住事情的一个点或一个面进行纵向、深入剖析的思维方式。如果在生活中我们每个人都按这样的思路进行纵向、深入思考，或许每个人都能成为爱因斯坦。

　　在生产管理中，有一个名词叫“丰田生产方式（tps）”，提出者就是丰田汽车公司前副社长大野耐一，他是一个非常喜欢纵向思考的人。关于他，有一个非常著名的“5个为什么”的故事。

　　大野耐一特别喜欢在车间里走来走去的，然后停下来向工人发问。他会就一个问题反复地问“为什么”，直到对方的回答令他满意，直到被他问到的人也心里明白为止。

　　有一次，大野耐一发现生产线上的一部机器总是停转，尽管经过多次维修，总是不见好转，于是，就有了下面这个“5个为什么”的著名问答：

　　大野耐一问工人：“为什么机器停了？”

　　工人回答说：“因为超过了负荷，保险丝就断了。”

　　大野耐一再问：“为什么超负荷呢？”

　　工人回答说：“因为轴承的润滑不够。”

　　大野耐一又问：“为什么润滑不够？”

　　工人回答说：“因为润滑泵吸不上油来。”

　　大野耐一接着问：“为什么吸不上油来？”

　　工人回答说：“因为油泵轴磨损、松动了。”

　　最后一次，大野耐一问：“为什么磨损了呢？”

　　工人回答说：“因为没有安装过滤器，混进了铁屑等杂质。”

　　终于在最后一次提问中，大野耐一找出了问题的症结所在，自然也就很快找到了解决这个问题的方法。

　　这是一个很生活化的纵向思维的例子。通过连问5遍为什么，就能够一步一步地接近问题的实质，找到问题的真正原因和解决方法——在油泵轴上安装过滤器。这样，铁屑等杂质就不会混入油泵，油泵就不会磨损，润滑泵就能持续吸油，轴承就会保持润滑，保险丝就不会因为机器超负荷而烧断，机器自然就不会停转了。

　　纵向思维就是要求我们用这种追根究底的精神来发掘问题，找出原因，如果我们不纵向思考，遇事不多问几个“为什么”，很可能我们的做法只是换一根保险丝草草了事，真正的问题还是没有解决，结果只能一而再再而三地把时间浪费在不能解决问题的方法上。

　　如果一个问题没有得到解决，不是因为我们没有办法，不是因为它有多难，而是因为我们浅尝辄止，没有能够深入地思考，没有能够静下心来研究，我们的手脚被我们的大脑限制住了，结果就简单地放弃了。

　　深入一步是人们获取成功的利器。当我们遇到一个问题，需要探究其根本原因的时候，我们不能只是停留在问题的表面，而要追本溯源，深入问题的核心，这样就能增加思维的深度，才能有所突破。解决问题的时候，才能治标又治本。

　　我们不能轻易对事情的进展表示满足，要学会用纵向思维来思考。纵向思维就是遇事要多问几个“为什么”。“为什么”这三个字表示的是一种深入挖掘的欲望，事情的真实本质和改变创新的机遇，往往就隐藏在“为什么”的后面。

　　当然了，问“5个为什么”只是一个理念，不是说真的必须或只能问5次，如果问一次就能够解决问题不是更好吗？如果5次还不能解决问题，则可能需要我们问15次、50次，次数不是限制，最终的目的是找到问题，想出方法，解决问题。当你掌握了纵向思维这把开启智力与成功之门的钥匙之后，很多的奇思妙想就会很自然而然地产生。

　　赢不全赢，输不全输——以双赢的方式解决问题

　　失败者说：“这是我自己的事情，跟别人没有任何关系，所以只要我自己高兴就可以了。”

　　成功者说：“既然谁都不愿意吃亏，那为什么不‘利益均沾’呢？大家都得利，自然就能避免冲突、解决矛盾了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第19章 找借口只能问题丛生，想方法才会迎刃而解(5)


　　俗话说“无利不起早”，在人性中，每个人都有着图一己私利的一面，做什么事情都希望自己获利，至少是不会有什么大的损失。在这种思维方式的作用下，就有了这样几种不同的行为处事方式：

　　只赢方式。也就是说，凡事都以“我”为中心，只顾及个人的利益得失，对别人的输赢毫不关心。

　　己赢他输方式。跟上面那种方式所差无几，同样是只追求个人的利益，但是它会让人不惜把自己的成功建立在对方失败的基础上，会让人为了达到目的，不惜运用一切可以运用的手段。

　　己输他输方式。如果自己的目的难以达到，就来一个“鱼死网破”，让对方的目标同样实现不了。这种方式绝对称得上是损人不利己、害人害己，一旦这种思维出来作怪，人们就会变得极端，宁可同归于尽，也不妥协，更不会让对方获利。

　　以上这三种行为方式都是有失偏颇的，甚至可以说是致命的思维毒药，这种“拼个你死我活”的思维方式只会荼毒我们的心灵，让我们越加自私、贪婪，丝毫不利于解决问题。这样的结果，常常是两败俱伤，谁也无法获利。

　　既然这样的思维方式解决不了问题，只能让我们陷入思维的陷阱，那么我们应该用什么样的方式呢？

　　美国心理学家托马斯·哈里斯在《我好，你也好》一书中，按照人格的发展，将团队中各自然人之间的关系分为四种类型：我不好，你好；我不好，你也不好；我好，你不好；我好，你也好。

　　其中第四种关系类型“我好，你也好”被托马斯·哈里斯称为最成熟的成人人格。对于这种人格，有一句我们熟知的广告词，叫做“大家好才是真的好”，意思就是说，在生活与工作中，我们要进行双赢思维，不能单独追求自己的利益，而忽视甚至故意损害对方的利益，而要以双方共同获利为目的，在实现自己的利益的时候，主动考虑并照顾对方的利益，将互惠互利作为共事与合作，甚至是竞争的基础。

　　话说第一次龟兔赛跑，兔子因为骄傲自大、轻敌输给了乌龟，回家之后越想越憋气，就向乌龟发了挑战书。乌龟应战了，不过这次兔子没有给乌龟机会，没有中途睡觉，一口气就跑到了终点。

　　乌龟输了比赛，回去之后也进行了总结，又向兔子提出挑战。不过这次乌龟提出了要求，就是改变路线，兔子答应了。没想到，乌龟挑的路线中有一条河，虽然兔子一路领先来到了河边，但因为自己不会游泳，尽管终点就在河对面，也只能干着急。乌龟慢慢悠悠地赶了上来，潜入水中游到了对岸。这一次乌龟又赢了。

　　经过几次较量，乌龟和兔子成了好朋友。它们一起研究各自的长处和短处，发现它们之间刚好可以取长补短。于是，它们一起报名参加森林运动会拉力赛。比赛开始后，兔子抱起乌龟一路飞奔。到了河边，乌龟把兔子背在背上，游到了对岸。结果它们俩拿了比赛第一名，把其他的动物远远抛在了后面。

　　兔子乌龟组合拿了比赛第一名，是因为它们善于取长补短，懂得强强联手，正是这种双赢思维，为实现共同的目标提供了保障和有效的方法。

　　现代企业越来越讲求团队合作精神，为了实现整体的利益，就不能总是想着自己的利益，而要遵守团队的游戏规则，团队中的每个人的利益都要得到保障，否则团队就会失去平衡，就会有土崩瓦解的一天。到头来，受到损失的，还是自己。

　　双赢是好事成双的，强调的是双方利益兼顾，即所谓的“赢不全赢，输不全输”。双赢思维以互敬互惠为思考框架，它是一种人与人之间自然和谐相处的思维方式。它不是逃避现实，也不是拒绝竞争，而是以理智的态度求得共同的利益。在这种思维下，彼此之间可以找到一个利益支点，实现利益各方的势力均衡，并为自己营造一个利人利己的友善的人际关系，给自己营造和谐的生存空间，最终皆大欢喜。

　　避开锋芒，侧面入手——以侧向的方式解决问题

　　失败者说：“这个客户真是搞不懂，每次去我都恨不得掰开了揉碎了跟他讲咱们的产品有多好，他就是不买，气死我了，以后我再也不去了。”

　　成功者说：“这样是解决不了问题的，说不定你下一个遇到的客户也是这样的人。那怎么办呢？你不妨换种方法，先别介绍产品，先问问客户的想法，也许问题不是出在产品上，说不定是他对你有什么误解呢。”

　　有一个年轻人，他看见在瀑布下的河里有一个老者在水流湍急的河水中上下翻腾，急忙跑过去，准备搭救那位老者。可是当年轻人赶到的时候，那个老者已经爬上了岸，一边悠闲地走着，一边快乐地哼着小曲。

　　在这样湍急的水流中上下翻腾，是一件很危险的事情，更何况是一位年纪很大的老者。这个年轻人感到非常奇怪，于是跑过去问那位老者：“您在这样湍急的水流中能生存的秘诀是什么呢？”

　　老者说：“其实也没有什么秘诀，河里水流很急，力量很大，如果我像以往游泳那样，直接在水面上游上岸，肯定会被急流吞没。我随着水流潜入，然后再顺着它升上来，在水中顺其自然，浑然忘我。就这样，我顺着水流的方向上了岸。我能生存的唯一原因就是不与水流的强大力量相对抗。”

　　一般来说，面对问题，人们的常规思维方式是“先发制人”、“争夺制高点”，也就是所谓的抢占先机。但是，在特定的情况下，或者是由于自身能力的限制，或者是因为其他原因，避敌锋芒，也不失为妙招。

　　上面这个故事就告诉我们，遇事我们必须要懂得变通，不能墨守成规，尤其是面对难题的时候，一定不要蛮干，否则，不仅解决不了问题，还会浪费时间和精力，甚至是拿“鸡蛋碰石头”，让自己受到损失。

　　遇到这种情况，我们该怎么做呢？那就是采用侧向的方式解决问题。平时，在我们思考问题的时候，我们总会用到“左思右想”这个词，在我们说话的时候，总少不了“旁敲侧击”的方式，这些都是典型的侧向思维。

　　侧向思维，就是将思维流向由正面引向侧面，将注意力引向更广阔的领域，避开问题的锋芒，从侧面去思考，利用事物之间的关联性，在不起眼的、次要的地方，大做文章，从而解决问题。

　　这种解决问题的方式与逆向思维方式不同，逆向思维的方向与正向思维相反，观点也往往存在明显的差异。侧向思维与正向思维是平行的、同向的，因此也可以称为横向思维，只是对一个问题从侧面进行换角度思考，更加随机应变。

　　古罗马工程师马克·维特鲁维·波利昂在他的名著《论建筑》中，讲述了古希腊哲学家阿基米德的一个故事：叙拉古国王亥厄洛被授予王权的时候，他决定按照自己的誓言，向庙宇奉献一顶金王冠，作为对自己功成名就的酬谢。他不惜重酬定制金冠，并如数给了工匠所需的黄金。工匠如期完成了任务，亥厄洛很满意。后来有人告密，说用来制王冠的一部分黄金被工匠私吞了，工匠在金冠里面掺了同等重量的白银。亥厄洛大发雷霆，下令调查，可是又找不到方法。这时候他想到了爱动脑筋的阿基米德。

　　一开始，阿基米德朝思暮想，也不得其解。一天，他去洗澡，当身子浸入浴缸时，水从缸边溢出，他沉思片刻悟出了其中的道理。于是他跳出浴缸，光着身子向家里跑，并大声喊着：“我想出来了！我想出来了！”

　　原来，阿基米德在浴缸中悟出了比较各种物体体积的方法：白银比黄金轻，重量一样，体积不同，把纯金块与王冠分别放进盛满水的容器中，测量后就可以发现王冠是否掺进了白银。有了证据，亥厄洛当即将工匠绳之以法。

　　《诗经》上有一句话，叫做“他山之石，可以攻玉”。侧向思维的意思就是说，当我们面对一个问题手足无措的时候，我们可以借助本体之外的信息、知识、经验和事务，来解决面对的难题。

　　侧向思维，虽然走的不是“正路”，面对的不是主要问题，但最终的效果往往比硬冲上去更好。很多时候我们解决问题的途径就是这样的：看上去问题在此，答案却在彼处；似乎难点在这里，解决其他问题，这里的问题却可以迎刃而解，有时候甚至只要你抓住一个点，就能够轻而易举地解决所有的问题。这种能够洞察事物之间联系的智慧，才是解决问题的大智慧。

　　无法解决，缓期执行——以拖延的方式解决问题

　　失败者说：“对方都是谈判高手，总是步步紧逼，我看干脆签了协议算了，再谈下去，恐怕我都崩溃了。”

　　成功者说：“其实他们越是这样，越说明他们心急，没关系的，这时候你一定要沉住气。你不妨适当地拖一拖，消磨一下他们的锐气，说不定赢得最后胜利的就是你。”

　　“争分夺秒”有它的优点，“拖延时间”也有它的妙处。当一件事情发展到了紧要关头或者骑虎难下的时候，再继续下去，就有“崩盘”的可能。这时候我们不能再添油加醋，那只会无谓地浪费时间和精力，应该进行调整，采用拖延战术，适当地给事情一个缓冲，等到时机成熟，就可以“不费吹灰之力”地解决问题。

　　这种拖延战术，在谈判的过程中非常常见，可以说是一个克敌制胜的法宝。

　　《福尔摩斯探案集》的作者柯南道尔，生性固执，在写完探案集第四卷后，说什么也不想再写了，甚至用实际行动，让笔下的福尔摩斯与罪犯莫里亚蒂教授一同坠入深谷，“企图”这样一了百了。

　　出版商梅斯是个精明人，他深知探案集能够给自己带来的收益，也知道柯南道尔不过是厌倦了这种通俗文学的写作，实际上对于这个给作者带来过巨大声誉和利益的福尔摩斯，还是很有感情的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第20章 找借口只能问题丛生，想方法才会迎刃而解(6)


　　于是，梅斯一面牢牢抓住版权代理不放，一面拼命做柯南道尔的工作。不过他没有逼着柯南道尔接着写书编故事，而是不时地向他“吹风”，告诉他福尔摩斯迷们如何惋惜，如何不满，同时又许以一个故事1000镑的优厚稿酬。

　　就这样一拖再拖，终于，在双管齐下的引导下，一年之后柯南道尔又重新执笔，让福尔摩斯从峡谷里爬了出来，上演了一段段精彩的探案故事。

　　如果梅斯不是给柯南道尔一个缓冲期，而是火烧火燎地催逼，一定会惹恼对方，让对方就此搁笔不说，还会让自己失去可能到手的巨大利益，恐怕文学史上也会因此而失去一颗闪亮的巨星。

　　消极的等待，结果只能是失败。策略的拖延，往往能够赢得成功。拖延本不是一件值得推崇的事情，但为什么会有这样神奇的功效呢？实际上，这里的拖延，可不是给自己找借口的那种拖延，而是一种战术。它绝对不是一种消极、被动的应付，而是要通过拖延收集信息，分析问题，清除障碍，消磨意志，等待时机，赢得好感，打开局面。

　　现代人的生活节奏很快，大家都以快为美，以快为时尚。但是，凡事都以快为目标、标准，是否可行呢？有些事情是否可以拖一下，缓期执行呢？

　　一个很不景气的公司，来了一位新主管。刚开始，大多数的同仁都很兴奋，因为大家听说他是一个能人，是公司专门请来整顿的。可是时间一天天过去，新主管却毫无作为，丝毫没有“新官上任三把火”的架势，每天都彬彬有礼地进办公室，躲在里面不出门。这样一来，那些原本紧张得要死的不良分子，更加活跃起来。

　　一晃4个月过去了，正在公司高层商议准备另请高明的时候，新主管突然老虎发威了：将不良分子一律革除，能人则加薪晋升。下手之快，断事之准，简直判若两人，让大家目瞪口呆。

　　年终，新主管在餐会上致词：“相信大家对我新到任时候的表现和后来的大刀阔斧一定感到不解，现在，请听我说个故事，各位就明白了。我有位朋友，买了栋带着大院的房子，他一搬进去，就将那院子全面整顿，杂草一律清除，改种自己新买的花卉。某日原先的屋主来访，进门大吃一惊地问，那最名贵的牡丹哪里去了。我这位朋友才知道，他竟然把牡丹当草给铲了。后来他又买了一栋房子，虽然院子更是杂乱，他却按兵不动，果然冬天以为是杂树的植物，春天里开了繁花；春天以为是野草的，夏天里成了锦簇；半年都没有动静的小树，秋天居然红了叶。直到第二年秋天，他才真正认清哪些是无用的植物，大力铲除，并使所有珍贵的草木得以保存。”

　　说到这儿，主管举起杯来：“让我敬在座的每一位，如果这办公室是个花园，你们就都是其间的珍木。珍木不可能一年到头开花结果，只有经过长期的观察才认得出啊！”

　　我们不可以单凭着一腔热忱，大腿一拍就做出决定。面对一件事情，我们太渴望成功，太需要浮华，很可能会自认为当机立断，做出了正确又英明的决断，实际上是因为浮躁得出一个片面或者是错误的结论。

　　如此看来，拖延不仅不是一种罪，反而是一种决策素养，是一种不可多得的生存艺术。适当的拖延，是一种思维的沉淀，能够让我们避免被浮躁和急功近利遮住眼睛，能够让我们有更多的时间明辨是非，免得把“牡丹”当成“杂草”铲掉，把“杂草”当成“牡丹”养。

　　拖延不是拖拉，而是让自己适当地冷却一下，把事情进行冷处理，经过调查研究，掌握第一手资料，在认真分析的基础上，再得出结论。

　　古希腊作家普卢塔克说：“适时的沉默，是极大的明智，它适用于任何言辞。”渐进的生活方式和决策过程，绝对不是犹豫和缺乏自信心的表现。

　　对于那些重大、紧急的事情或者情况比较明朗的问题，无疑应该果断而坚决，态度明确。对于那些比较模糊的问题、一时难以定论的事情，则需要暂时保持沉默，适当拖延一下，能推则推。比如那些可做可不做的事、可说可不说的话、可管可不管的事、可开可不开的会，有意拖延一点时间再做出决定，是不会影响大局的，反而会大大提高工作效率，想出更好的方法，收到更好的效果，并且避免不必要的损失。

　　忍一时气，退一步路——以妥协的方式解决问题

　　失败者说：“我们经理简直没有人性，定的什么鬼制度，我就不信这个邪，看他能把我怎么样！”

　　成功者说：“作为管理者，他肯定要维护自己的权威，制度也许只是一种方式。其实制度本身不一定有错，基本上都是为了帮助我们避免犯错的，如果你不违反制度，说不定你对你的经理的态度就会有所改观。”

　　身处社会之中，待人接物，没有一点做人的原则，固然是不行的。但是，这不是说我们要一味地方正、固执。只有硬度，没有弹性的钢，不是好钢；负重的车轮，如果不是圆形，不加润滑，必定寸步难行。这些生活中的事例，告诉我们为人处世，要圆通，要灵活，该低头时，要学会委曲求全，这样才能进退自如，不陷于被动。如果我们一味地强硬，过于棱角分明，只知道“胡同里赶猪——直来直去”，不给自己留下余地，只会对自己造成伤害。

　　“美国之父”本杰明·富兰克林年轻时，有一天去拜访一位前辈，那时他年轻气盛，昂头挺胸，迈着大步，结果一进门头就狠狠地撞在了门框上。

　　出来迎接他的前辈看到他的狼狈样，笑着对他说：“这是你今天拜访我的最大收获。今后要想平安无事地活在这个世上，你就必须时时记得低头。”

　　从此富兰克林把“记得低头”作为毕生为人处世的座右铭，最终功成名就。

　　“记得低头”就是妥协的一种表现形式。人生真的不能事事要求自己永不低头，永不言败，宁折不屈，绝不妥协。学会低头，学会妥协，才是一种必不可少的人生智慧。面对外界的压力、难以解决的事情，我们本来应该尽力地去承受，但是在某些情况下，如果已经超过了我们的承受范围，不妨暂时弯曲一下，做一点妥协和让步。

　　妥协，有时候意味着尊重对方，意味着将对方的利益看得和自己的利益同样重要。只有尊重他人，才能获得他人的尊重。善于妥协，自然就能帮助我们赢得别人更多的尊重。

　　松下幸之助在创立自己的公司后，对公司员工要求非常严格，但他是一个善于听取别人意见，不固执己见的人。每次要做出重大决策，他都会召开员工大会，让公司的每个员工都有发言权。

　　在一次会议上，松下对一位部门经理说：“我个人要做很多决定，还要批准他人的很多决定，实际上只有40%的决策是我真正认同的，剩下的60%都是有所保留的。”

　　这位经理听松下这么说，感到很吃惊，就说：“如果您不同意，大可一票否决就行了，完全没有必要征求旁人的意见。”

　　松下说：“我虽然是公司的最高领导，但我不可以对任何事都说不，因为你将被拒绝。即使我认为是勉强的计划，也不会立即否决，我会在实行过程中指导它们，使它们重新回到我所预期的轨道上来。公司是一个大的团队，需要大家的群策群力。妥协有时候能使公司更强大、人际关系更融洽。”这一番话使得这位经理更加佩服松下。

　　妥协不是投降，而是一种理智的退让；妥协不是倒下，而是为了站得更直。妥协更不是懦弱，没有骨气，而是一种调和折中的问题解决之道，它能够很好地协调双方的关系，使各方都能得到某种程度的满意。可以说，妥协是一种大无畏的大智慧。学会了妥协，我们才能更好地以屈求伸，以退为进，以静制动，以柔克刚，才能成为笑到最后的真正的赢家。

　　妥协最起码包括妥协意识和妥协能力。妥协意识是说，我们要懂得妥协在解决问题时的重要作用和影响。妥协能力是说，我们要知道怎样妥协，要遵循妥协的基本原则，要保证妥协的基本底线，不能做“赔本买卖”。

　　我们强调在生活与工作中要灵活运用妥协的技巧，不能事事“针尖对麦芒”地持强硬的态度，不肯退让，但也不是说事事都能妥协。妥协也要讲原则，也要看具体情况。你要看自己的大目标、大方向所在，也就是说，为了达到大目标，保证大方向，可以在次要的目标和事情上适当地让步。如果妥协会危及大目标，影响大方向，万万不可轻言妥协。

　　妥协绝对不是不讲原则。一味无原则地让步，称不上是妥协，只能说明你的懦弱、无能。妥协绝对不是要你做“好好先生”，以放弃原则、牺牲大局来换取表面的一团和气、暂时的短期利益。这样妥协，就失去了原来的意义，不仅问题得不到解决，反而有可能让事情走向反面。

　　妥协是有前提条件的，只有当目标十分重要，但过于坚持己见可能会造成更坏的后果时，当对方做出承诺，不再出现类似的问题时，当为了对一个复杂的问题达成暂时的和解时，当时间十分紧迫需要采取一个妥协方案时，我们才能妥协。否则，我们必须坚持住原则，寸土不让！

　　工作箴言 别找借口找方法

　　一个人大脑的思维内容决定他的生活内容。

　　与其拿时间挑别人身上的不是，还不如拿时间学别人身上的优点，因为后者才是进步！

　　满足现状，满脑子都是想玩得好、吃得好、过得好的人大部分都是穷的命，原因是心不在赚钱和奋斗上，只是想怎么快乐，其实永远也快乐不起来，因为他的脑子里没有想过怎么才能得到，他把事情的来和去想倒了！

　　找方法游戏

　　抓绳子

　　题目：天花板上悬着两根绳子，两根绳子之间的距离超过你的两臂长度，如果你用一只手抓住一根绳子，另一只手无论如何也抓不到另外一根绳子。在这种情况下，怎么样才能把这两根绳子系在一起？你唯一可以使用的工具是身边放着的一个滑轮。

　　方法如下：

　　步骤一：将滑轮系到一根绳子的末端。

　　步骤二：用力把系着滑轮的绳子荡起来。

　　步骤三：抓住另一根绳子的末端，待滑轮荡到面前的时候抓住它，就能把两根绳子系到一起了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第21章 不能改变环境就改变思想不能改变别人就改变自己(1)


　　刚入职的年轻人要懂得一个规律：想要一年挣十万元的工资，那就拿十年的时间一年挣一万元，不要嫌给的钱少，用十年的时间赚取赚钱的能力，十年后的回报就是一年挣十万元，十年就是一百万元！

　　多数人都想改变这个世界，却没有谁想改变自己，其实改变自己才是明智的选择。很多时候，很多事情，我们无法要求周围的环境因为自己而改变，我们不得不学会主动适应。这种改变，不是说要改变我们的原则，而是一种力量的积蓄、成功的缓冲，是以曲线的方式靠近成功。只有学会承受，学会适应，学会改变，我们才不会被这个世界淘汰，我们才能创造属于自己的未来。

　　要想别人怎样对待你，先要怎样对待别人

　　失败者说：“我们办公室新来的那个主管，不知道天天摆着一张臭脸给谁看！一副高高在上的样子，看着就让人烦。”

　　成功者说：“我估计在你们主管眼里，你也是这种印象吧。我想之所以这样，是因为你们彼此之间还不熟悉，再怎么说人家也是领导，你主动跟他拉近关系，对你不会有什么坏处的。”

　　在物理学上有一个非常著名的牛顿第三定律：两个物体之间的作用力和反作用力，总是同时在同一条直线上，大小相等，方向相反。举个例子，你用拳头打墙，用力的是你，疼的也是你，这是因为，你所发出的作用力和墙给你的反作用力是一样大的。换句话说，就是“搬起石头砸自己的脚”。

　　在日常生活中，你怎样对别人，别人就会怎样对你，你希望别人怎样对待你，你就应该怎样对待别人。这就像作用力与反作用力一样，你对别人好，别人也会对你好，你尊重别人，别人也会尊重你，你对别人不好，你不尊重别人，别人会对你回报以同样的态度，结果你只能自食其果。

　　林肯年轻的时候，特别喜欢批评别人，他甚至还写信、作诗挖苦别人。他在伊利诺伊州春田镇当律师的时候，经常给报社写文章，公开攻击他的对手。

　　1842年秋天，林肯在《春田时报》上刊出一封未署名的信，讥讽了一位自负而好斗的名叫詹姆斯·史尔兹的爱尔兰人。这虽然令镇上的人捧腹大笑，却惹恼了敏感而骄傲的詹姆斯，他当时被气得怒火中烧。后来，他查出那封信的作者是林肯，就去找林肯决斗。虽然林肯由于反对决斗而不愿意与他决斗，但是为了脸面又不得不答应与詹姆斯进行决斗。决斗的那天，他和詹姆斯在密西西比河的一个沙滩碰了头，准备决斗至死为止。还好在最后的危急关头，林肯的助手们及时赶来，才制止了这场决斗，要不然美国历史上很可能就会少一位英明睿智的伟大的总统了。

　　这是林肯一生中最恐怖的私人事件。通过这次事件，他在做人的艺术方面学到了无价的一课。从此，他再没有写过一封侮辱他人的信件，再也不取笑任何人了。从那时起，他几乎再也没有为任何事批评过任何人。

　　如果凡事斤斤计较，忽视别人的感受，采用一些过激的宣泄方式，甚至像年轻的林肯一样蓄意挑衅，只会让我们和别人的关系越来越糟糕。

　　在社会交往中，我们对待别人的态度往往决定着别人对待我们的态度。你用什么样的态度对待别人，别人就会用同样的态度对待你。就像站在镜子前一样，你笑时，镜子里的人也笑；你皱眉，镜子里的人也皱眉；你对着镜子大喊大叫，镜子里的人也会冲你大喊大叫。

　　我们要让别人喜欢我们，要让别人尊重我们，要让别人相信我们，首先你自己要改变，你要试着喜欢对方，尊重对方，相信对方。我们说“伸手不打笑脸人”，时间久了，对方自然而然地就会改变对你的态度。

　　“冤家宜解不宜结”，要想赢得良好的人际关系，要想解决我们所处的环境问题，我们必须做到心胸开阔如太平洋一般，试着宽容对方，体谅和理解他人。经常这样做，你一定会受益无穷。

　　在一个村庄里，一位年轻的媳妇和她的婆婆关系非常不好。她觉得婆婆一天到晚数落她的不是，和她作对，处处为难她。她心里总是想着如何对付她的婆婆。

　　一天，这个媳妇实在受不了婆婆了，就来到一家医院，问一位慈祥的女医生：“医生，有什么秘方可以让我的婆婆变成哑巴吗？我受不了她的唠叨了。”

　　女医生听了，没有阻止她，笑着说：“我给你开一剂‘酸泥丸’，你可以在每天吃饭之前拿出一颗给她吃。不过呢，每次给她吃‘酸泥丸’的时候，你要故意装作很孝顺的样子伺候她，以免让她起疑心。三个月后，你的婆婆就会有所变化，那时你来我这儿，我再给你加重药的剂量，到第一百日，必有效果。”

　　年轻的媳妇听了，高高兴兴地拿着医生开给她的药回去给她的婆婆吃。三个月后，她再次来到女医生的面前说：“医生，我不想我的婆婆变哑巴了。”

　　女医生问她：“你为什么改变主意了呢？”

　　媳妇说：“自从我听了你的话，每天吃饭前尽心伺候她吃下一颗‘酸泥丸’以后，婆婆突然改变了对我的态度，变得对我非常和善，而且抢着做家务，让我多休息，像我的母亲一样关怀我。所以我要救我婆婆。”她一边说，一边流下泪来。她带着哭腔说：“医生，你快给我开一剂解药。你救救她吧！”

　　慈祥的医生听完她的话，笑着说：“我知道你会来的。你放心好了，你的婆婆不会哑的。我给你开的‘酸泥丸’其实是一道可口的点心。因为你经常面带笑容给婆婆吃那么可口的点心，婆婆觉得你对她非常孝顺，自然就改变了对你的态度，开始善待你。要知道，你要人家怎样对你，首先应该学会怎样对人家。”

　　别人怎样对待我们，并不能成为我们同样对待别人的理由。要想别人怎样对待你，先要怎样对待别人，这才是人与人之间相处的黄金法则！一个不懂得对别人好的人，是绝对得不到别人对他的好的。

　　心理学研究表明，每个人都有友爱和受尊重的欲望。而且这些欲望是非常强烈的。每个人都渴望得到别人的尊重，都希望能够平等地同他人沟通。俗话说“你敬他一尺，他敬你一丈”，如果我们能够改变那种高人一等的高姿态，不是那么盛气凌人地对待别人，不让对方感觉受到了伤害，而是平等地对待别人，满足对方的友爱感与受尊重的欲望，对方一定会乐于和我们和平相处，友好交往。

　　沟通要主动，才有良好的工作环境

　　失败者说：“真不知道老板天天都在想些什么，真是个名副其实的老板，老是板着脸，一副神秘莫测的样子。”

　　成功者说：“这还不简单，想知道的话，问问他不就行了，要知道老板的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。”

　　没有沟通就没有交流，没有交流，关系再好的人也会变得陌生。在工作中，不管是出于单纯的工作需要，还是出于生存需要，我们都必须和别人交流，都必须和别人沟通。

　　在和上司、同事和下属沟通的时候，“姜太公钓鱼——愿者上钩”的态度是要不得的，我们应该离开自己的座位，不要坐在那里等着别人来找你沟通，那样你就会陷入被动，失去沟通的主动权，尤其是对于上司，更是如此。多请示，多沟通，有百利而无一害。能够主动沟通，出现了问题，大家才不会都等在那里，任由事态恶化。

　　某位老总在出国前对公司的营销总监说：“这个月我们要与c代理商签订华中区的独家代理合同，对于我们原来在华中的老代理商，你要说服他们和新的总代合作。这样我们只对总代做好服务就可以了。这不仅会降低管理成本，还会增加业绩。你立即着手去办吧。”

　　当这位老总出国归来之后一问此事，竟然没有任何结果，原来营销总监到现在为止还没有任何行动，一问之下，才知道其中原由。营销总监是这么回答的：“我想我需要与副总沟通一下，因为他主管销售。可是我找他商量以后，他不同意这么干，理由是这样做会损害我们和原来代理商的感情，他的意见是等您回来商量一下再说，所以我就没有行动。”

　　老总一听火就上来了，大声地问：“副总有意见，你为什么不早告诉我呢！我们可以一起商量啊！你不能不吭气啊，你不知道这样会耽误大事么？我已经和人家说好了，你只要去谈判，这个月把它搞定，就行了。现在可好，我们失约了，你让我怎么和他们说！你要知道这个代理商别人也在争取。我们是在和别人抢市场，哪里有那么多的时间再讨论啊！”

　　沟通滞后，影响的不单单是我们自己的工作。如果我们像这个故事中的营销总监一样，没有能够及时、主动地把沟通做到位，势必会影响整个组织的运营效率，甚至给企业造成重大的损失。

　　永远不要埋怨自己时运不济，不要埋怨自己人缘不好，不要埋怨没受重用，这些统统都是借口，如果你能够主动沟通，这些事情都不会发生。尤其是对于你的上司来说，有什么方法能够吸引他注意，让他知道你在什么地方，事情做到了什么程度？只有主动沟通，主动向上司报告你的工作进度，主动和上司探讨问题，主动向上司提出改进建议，这样不仅便于拉近和上司的关系，成为上司的心腹，还能在发现偏差的时候有机会修正。

　　任何问题，只要能相互沟通，没有不能解决的道理，关键就在于主动迈出沟通的第一步。做到了这一点，在建立广泛而和谐的人际关系方面，就相对容易多了，因为你把握住了沟通的主动权，在沟通中就能处于主导地位，如果再能够调节自己的沟通方式，就能很好地完成沟通过程。

　　据《桐城县志》记载，清代康熙年间，在安徽桐城有一个著名的家族，父子两代为相，权势显赫，这就是张英、张廷玉父子。

　　张英在朝为官，时任文华殿大学士、礼部尚书。老家桐城的老宅与吴家为邻，两家府邸之间有个空地，供双方来往交通使用。后来吴家建房，要占用这个通道，张家不同意，便起了争执，谁也不肯相让一毫，于是将官司打到了县衙。县官考虑到双方的身份与地位，不敢轻断。

　　张家人写信，把这件事告诉了在北京的张英，要求张英出面“摆平”此事。没想到，张英收到信件后，只是一笑，随后大笔一挥，写了一首诗交给来人，命快速带回老家。家人一见有书信来，喜不自禁，以为张英一定会有一条锦囊妙计，但打开一看就傻了眼，只见里面写了一首打油诗：

　　“一纸书来只为墙，

　　让他三尺又何妨？

　　万里长城今犹在，

　　不见当年秦始皇。”

　　家人阅罢，明白了其中意思，便主动让出三尺空地。吴家见了，深受感动，也主动让出三尺，这样就形成了一个六尺的巷子。于是，便有了今天著名的六尺巷。两家礼让之举和张家不仗势压人的做法传为美谈。

　　主动沟通，就是主动寻求与人沟通的机会，这是顺利沟通的重要契机。正是由于张英能够主动沟通，才化解了一场口水官司。这条六尺长的巷子虽短，留给人们的思索却很长。

　　不要指望别人会主动和你沟通，被动地等待只能让你失去沟通的机会。没有人愿意和自己不了解的人做朋友，要想拉近和别人的关系，就要通过主动沟通，让别人了解你，然后才能接纳你。

　　其实人与人之间的关系，就像一层窗户纸一样，不要总是等着对方主动开口，只要你主动一点，先开口和别人打个招呼，捅破那层窗户纸，你就会知道其实沟通没有你想的那么困难。

　　向自己讨厌的人学习，由讨厌模式转向学习模式

　　失败者说：“小王讨厌死了，他一张嘴，一抬手，都让我非常讨厌，我真恨不得他立刻在我面前永远消失。”

　　成功者说：“你再怎么讨厌别人也没用，他不会因为你的讨厌少根头发，或者生一场大病，反而会把你自己气个半死。其实你完全没有必要这么做，他未必就真的像你想象的那样罪大恶极，说不定反而有值得你学习的地方。”

　　在豆瓣网上，有人建立了一个小组，成立了一个“讨厌者联盟”，名字叫“我讨厌×××”，小组的介绍很有意思：“把你讨厌的生物\/事物说出来，我们一起唾弃他\/她\/它。”创建者还幽默地补充一句：“为了扩大阴暗面，聚集怨气。”在这个小组里，人们抒发着对明星、电视台、杀毒软件、聚会、商场活动、堵车、星座等日常事件及话题的讨厌情绪。这个小小的联盟，成了大家发泄负面能量的窗口。

　　不管你讨厌的是哪种类型，是因为什么，对象是谁，放到工作与生活之中，都会成为一种负面情绪。它就像一个恶性肿瘤一样，不会提升你的幸福指数，只会降低我们对生活的满意度，为你工作上树敌，在人际交往中制造障碍。

　　一家销售企业，同时招进了两名业务员。李成为人耿直，见到看不惯的事情，就会说出来，从来不掖着藏着。刘新做起事来从来都是不温不火，总是低着头干自己的，办公室的是是非非似乎完全与他无关。

　　负责销售部的除了主管，还有两位副主管，其中一位姓赵。这个人是公司的三朝元老，能力一般，也没有什么高学历，只是因为进公司时间比较早而已，可是他总有些倚老卖老，飞扬跋扈，对于李成这样的年轻小伙，自然是不放在眼里。这让李成非常看不惯，因为他数一数二的业绩在那里摆着呢。他总是在背后损老赵，说什么都是自己在养着他们那些没用的中层。甚至有时候，他竟然公然跟老赵对着干。

　　这些风言风语很快就传到了老赵耳朵里。他竟然没有在意什么，不过没过多久，他就上调到了行政部做主管。

　　销售副主管的位子空了，公司决定从内部选拨。李成觉得自己业绩突出，能力也强，当个副主管绰绰有余。可最后让他失望的是，任命通知公布了，得到升迁的竟然是刘新。原来公司总经理在决定人选，向老赵咨询的时候，他一下就把李成否掉了，说这个人气量小，没有大局观念，不足以委以重任。结果，本可能属于自己的岗位，就这样因为自己的年轻气盛丢掉了。

　　讨厌是人们对违背自己心愿的客观刺激的恶性情绪反应，也就是说，讨厌是人的一种非常正常和常见的心理表达，毕竟每个人都有自己独特的价值观、生活方式、行为模式，并且会出于各种各样的原因，不能让所有的人都满意。

　　但是，我们应该控制好这种不良情绪，不能让它影响工作与生活。上面这个故事就是一个活生生的例子，它告诉我们，如果放纵这种不良情绪，表现得过于明显，最终受到伤害的还是我们自己。

　　实际上，讨厌只是一种感性的说法，带有十足的个人色彩。如果我们能够用理性的眼光看待别人，就算是你最讨厌的人，身上也有我们不如他们，值得我们学习的地方。如果我们把我们的思维从讨厌模式切换到学习模式的时候，你就会发现你所讨厌的人，原来是那么的让人喜欢。

　　有一位哲学家曾经自诩为太阳，他就是尼采。对于大多数人来说，这种狂妄自大的自我比喻，都是不招人待见的事情。因此，他也成了很多人讨厌的对象，就连哲学家伯特兰·罗素也把他列为了讨厌对象。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第22章 不能改变环境就改变思想不能改变别人就改变自己(2)


　　为什么？因为，尼采的思想与罗素的思想价值取向格格不入。罗素在评述尼采时，曾经这样说过：“我讨厌尼采，因为他喜欢冥想痛苦，因为他把自负上升为一种义务，因为他最钦佩的人是一种征服者，这些人的光荣就在于有叫人死掉的聪明。”但是，如此一个才华超众、胆略过人的思想家不能不引起罗素的重视，尼采的自大、思想的矛盾，都没有影响罗素对尼采的学习。他甚至曾经因为无法做到像尼采那样“冥想痛苦，把自负上升为一种义务”而懊恼。

　　想想我们身处的环境，我们周围的人，总能列出一长串人名，登上我们最讨厌的人排行榜。如果我们能够摒弃世俗的眼光，心平气和地想一想，这些人真的一无是处吗？肯定不是。事情往往正好相反，这些人的处事能力、思考方式、工作技能，往往都是值得我们学习的。

　　尼采说：“如果我们不能胜任善，善就令我们讨厌。”通常那些我们讨厌的对象，恰恰是我们所不能胜任的事物。比如说，我们不能胜任工作，自然工作就会让我们讨厌。同理，我们之所以讨厌别人，就是因为他是我们不能胜任的人。既然如此，我们就没有任何理由不向他学习。

　　有人曾经这样说过：“当你变成你所讨厌的人时，你就成功了。”学习始终是能够让人进步的。当你从你所讨厌的人那里学到了新的技能或方法，为自己所用的时候，你就弥补了自身的不足，这不就是相当于向成功跨近了一步吗？

　　与其等着别人改变，不如自己主动调整

　　失败者说：“新来的张主任整天坐在办公室里，也不出来跟大家聊聊天，好像他是当朝天子似的。我做我自己的，才不去管他呢！”

　　成功者说：“不是有那句话么，‘山不过来，我就过去’，他不愿意出办公室，是他的事情，这不影响你怎么做。你完全可以改变一下这种想法，主动点，跟他拉拉关系，说不定你会发现他是个很健谈的人。”

　　在汉朝的时候，有一天，汉武帝外出视察，路过宫门口的时候，看到一位头发花白的卫兵，穿着很旧的衣服，正站在门口十分认真地检查出入宫门的人。于是，汉武帝就走上前询问起来。

　　老卫兵告诉汉武帝：“我姓颜名驷，江都人。从文帝起，经历三朝，一直担任此职。”

　　汉武帝觉得有些奇怪，就问他：“这么长时间，你为什么没有得到升官的机会呢？”

　　颜驷回答说：“汉文帝喜好文学，而我喜好武功；后来汉景帝喜好老成持重的人，而我年轻，喜欢活动；如今您做了皇帝，喜欢年轻、英俊的有为之士，可是我又年迈无为了。因此，我虽然经过三朝皇帝，却一直没有升官。真是很惭愧啊！”

　　听起来，颜驷的话非常有道理。简单地说，就是三朝皇帝的用人风格都跟他自己大相径庭，所以自己才没有得到重用。这确实是事实，可是道理却不能这么说。颜驷历仕三朝，几十年如一日地干着同样的工作，一直没有升职，难道就没有他自己的原因吗？

　　这就好比一个员工，在三位性格迥异、风格不同的上司手下工作过，都没有得到赏识，这能说是上司们的责任吗？不能。能怪自己时运不济吗？也不能。这只能说明你自身不懂得因势调整自己，不能够主动适应环境。

　　现实生活中总是有这样的人，他们抱怨自己生不逢时，没有机会展示自己，没有机会获得成功，却从未检讨过自己；他们总是在试图改变他人，改变环境，扭转局面，却从来没有想过要改变自己。别人怎样，环境如何，那不过是外部条件，不能作为自己成功的依靠，我们自己才是所有问题的根源，才是决定成功的根本，只有先改变了自己，才能进一步改变别人，改变整个世界。

　　克罗里是一家木材公司的推销员。多少年来，他总是能准确地指出那些脾气大的木材检验人员的错误，每次他都能赢得辩论。可是他后来得出一个结论，他虽在争论中获胜，却往往让公司损失了成千上万的金钱。于是，他决定改变，不再抬杠了。

　　一天早上，电话响了。一位焦躁、愤怒的客户在电话那头抱怨着，说运去的一车木材完全不合乎他们要求的规格。他已经下令停止卸货，让克洛里立刻安排把木材搬回去。

　　克罗里立刻动身去对方的工厂。途中，他一直在思考是否有最佳的解决办法。如果在以前，他一定会以他的工作经验和知识，引用木材等级规则，说服对方的检验员，证明那批木材是符合规格的。不过现在，他已经不再那样做了。

　　克罗里到了工厂，发现对方检验员闷闷不乐，一副等着抬杠吵架的姿态。他走到卸货的卡车前，告诉工人们继续卸货，让他看看到底出了什么问题，然后他请检验员把不合规格的木料挑出来，把合格的放到另一边。

　　看着对方卸了一会儿，他找到了问题，原来对方把检验规则弄错了。那批木料是白松，对方对硬木的知识很丰富，却缺乏对白松的检验经验。不过他可没有对检验员评定白松等级的能力提出质疑，而是继续观看，慢慢地开始问对方某些木料为什么不合标准，一点也没有暗示对方检查错了。

　　他说，他只是希望以后送货时，能确实满足对方的要求。他用一种非常友好而合作的语气请教对方，坚持要对方把不满意的部分挑出来，尽量让对方高兴起来，不久他们之间的对峙情绪就开始消散了。

　　渐渐地，对方的态度改变了，竟然坦白承认自己对白松的检验经验不多，并且向他询问有关白松的问题。他耐心地向对方讲解。最后，对方对于所有的木材全部接受。几天之后，克罗里收到了一张全额支票。

　　单以这件事来说，运用一点小技巧，主动调整自己的工作方式和思维方式，不仅避免了一场不必要的损失，反而为公司赢得一张全额支票。由此可见，改变和调整自己，对于改变最终的结果是多么的重要。

　　改变别人永远不如改变自己，当然，这说起来简单，做起来不易。人类最大的敌人，不是生老病死，不是洪水猛兽，通常就是我们自己！一旦我们战胜自己，能够改变自己，很多事情就不会如此复杂，就会得到一个完全不同的结果。

　　有些人总会因为别人没有按照自己的心意去做事而气愤，不能原谅对方。其实想想，这又有什么关系呢！每个人都是独立的个体，不是会呼吸的机器，都有自己的思想，都有自己的生活方式。别人怎么说，怎么看，怎么做，那是别人的事，我们无法阻止，也不必刻意要求改变。别人不是地球，你也不是太阳，不要总把自己看成是最重要的，不要总是用自己的尺度要求别人，如果把自己放在这样一个平衡的状态，你的心态就会平和很多。

　　我们不可能总是要求别人为自己做什么，更不可能要求别人做出改变，按照自己喜欢的方式行事。在改变不了别人的意志的时候，为了避免冲突，建立良好的人际关系，我们就应该学会改变自己，学会适应环境，这才是最理智、最成熟的做法。

　　多补位，不越位

　　失败者说：“能者多劳，既然他那么大能耐，就让他一个人忙去吧，我乐得清闲，反正工资照拿！”

　　成功者说：“帮助别人就是帮助自己。别人忙得不可开交的时候，我们如果能主动帮他打个下手，等我们自己有了困难的时候，别人才有可能仗义出手。”

　　在看足球比赛的时候，我们常会看到这样的场面：甲队队员一个长传，足球飞到了对方禁区，乙队守门员飞身扑救，却不慎脱手，眼看足球就要滚进球门，说时迟，那时快，及时赶到球门附近的乙队后卫一个箭步冲上去，将球踢出禁区，将险情化解了。

　　这种情况在足球比赛术语中叫补位。在我们的日常工作中，同样需要这种补位意识。比如在别人忙得四脚朝天、同事工作出现了一个疏忽或者过失、上司正在冥思苦想问题的解决方法的时候，都需要我们积极而及时地补位，帮助他们排忧解难，化解危机。

　　如果每一个人都能够在工作中团结互助，视同事为手足，都能做到主动补位，善于自动补位，我们的工作就会少出错误，多出效果，变得顺畅起来。

　　小吴是一位刚刚毕业不久的大学生。她和几百个应试者一同竞聘一家跨国企业的储备管理人员，经过层层筛选，最终脱颖而出，如愿以偿拿到心仪已久的录用通知。她能够进入这家跨国企业，就得益于补位意识。

　　在最后一轮面试的时候，只剩下了8名应聘者。面试官要求8个人自报家门，介绍各自的姓名与毕业学校。大家介绍完之后，面试官又提出了一个题目，让其中一个人自告奋勇地将大家的情况重述一遍，即将人与姓名、学校名称对号入座。

　　几分钟之后，一个女孩举起了手。刚开始的时候，特别顺利，一个挨一个介绍得很准确，轮到介绍小吴的时候，那女孩停顿了十几秒，报不出小吴学校的名字，眼睛一个劲地往小吴衣领上瞟。小吴顺着她的眼光低头一看，原来胸牌上的学校名称被衣领挡住了，于是下意识地整理了一下衣服，露出了学校名称，让那个女孩顺利地报了出来。尽管这是个不起眼的小动作，却被面试官看在眼里，结果给了小吴很高的分数。

　　为什么大家这么强调补位意识呢？这是一个非常简单的道理。一个部门，就像一整台机器，在其中工作的人就是这部机器的零部件，如果哪一个零部件出了问题，一定会影响整台机器的正常运转。一个企业，就像一出戏，每个人都扮演着不同的角色，一个角色演砸了，就会影响整台戏的演出效果。只有大家懂得相互补位，部门这台机器才能正常运转，企业这台戏才能唱出精彩。大家心往一起想，劲往一起使，才能协力同心，共谋发展。

　　在工作中，没有人是可以做到十全十美的，谁都会遇到难堪、尴尬的事，谁都希望有人能帮自己一把，给自己找个台阶下，这就需要我们彼此之间能够相互拾遗补缺，相互支持，而不是落井下石。

　　通常，那些需要我们补位的人，往往是自己的亲朋好友、上司同事，那些跟我们的工作与生活没有交集的人，很少需要我们去补位。这些人虽然不是和我们朝夕相处，但总有着各种各样的联系，今天你帮他补了位，明天他就会给你台阶下。因为不管补位是有意还是无意，当局者总会心知肚明，记在心里。

　　可以说，补位，是一种以大局为重的责任感，一种唇亡齿寒的同情心，是施恩与他人，又能够造福自己的善良之举。

　　补位并不需要什么高深的知识，也不是要你“上刀山，下火海”，更不用损害自己的名誉和利益。你只要有一颗善良的心，一个博大的胸怀，就可以做到。需要补位的事情，往往不是什么惊天地泣鬼神的大事，而是一些日常生活中经常发生的一些小事，不在于你能不能做到，而在于你愿不愿意做。

　　在足球比赛中，关于位置，还有一个专业术语，叫做越位：在同伴传球时脚触球的瞬间，在对方半场内如果同伴的位置与最后第二名对方队员的位置相比更靠近对方球门线，这时该队员处于越位位置。越位现象，不仅在足球中存在，在工作中也是屡见不鲜。

　　小王是一个充满朝气的年轻人，供职于一家贸易公司。虽然只是一个副主管，但他胸怀抱负，总是梦想着有一天能够把那个不善言辞的顶头上司取而代之。

　　一天，主管要拜见一位非常重要的客户。这个客户的一个订单足可以养活公司整整一年。主管想到小王表达能力很强，工作水平也不错，就带他去了。

　　到了客户公司，客户刚出来迎接，小王就抢先一步跟人家握手，本来应该主管说的一些话，小王已经以领导的姿态说了出来。开始的时候主管对此不以为意，但后来，小王越来越过分，竟然在主管和客户聊到兴头的时候，插上了一嘴，并且再也没让主管插上一句话。

　　小王的用意很明显：让大客户看到自己的能力，看到主管的无能，对自己产生好感，这样功劳就是自己的了。

　　主管怒火中烧，但没有说什么。几天后，主管调动了工作，不过不是降职，而是升了经理。同时，人力资源部找到小王，给了他一封辞退信，而理由简直让小王震惊：那个大客户看到小王如此夸夸其谈连上司都不尊重，就对这家公司的信用产生了怀疑和担心。

　　小王的所作所为，表现得过于热情，盖住了他的主管的风采，很显然是越位了。要证明自己的能力，表现自己的价值，本没有错，而且勇气可嘉，但是这种表现的欲望，如果不分场合、不看时间地流露出来，一定会适得其反，下场可想而知。

　　就算你能力很强，是栋梁之材，是上司的得力助手，也绝对不能整天一副舍我其谁的架势，觉得别人都是你的陪衬。我们要补位，绝对不能越位，假如需要我们补位的人，确实有什么地方讲得不清楚，做得不到位，你可以适当地帮他补充，但是你应该适当地节制自己，绝对不能强势地压住对方。那种过度张狂、自吹自擂的做法，一定“没有好果子吃”。

　　学会“管理”自己的上司

　　失败者说：“我们经理简直就是个老顽固，谁的话都听不进去。爱怎么样就怎么样吧，我就当看热闹了！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第23章 不能改变环境就改变思想不能改变别人就改变自己(3)


　　成功者说：“上司也是可以管理的，只要你找到方法，找些技巧，或者换个场合，还是可以跟他沟通的。”

　　尽管按照彼得·德鲁克的观点，“管理上司是下属经理人的责任和成为卓有成效的经理人的关键”，但一听到要管理自己的上司，还是会有人觉得这是“太岁头上动土”，充满了职业风险，是痴人说梦。

　　我们先来看一个不善于管理上司的故事，看看不懂得管理上司会给我们的工作带来什么样的影响。

　　小杨毕业于一所名校的人力资源管理专业。毕业之后，他选择了一家规模适中的公司。这家公司的人力资源管理工作处于尝试阶段，他觉得这将为他提供很大的施展空间。

　　可是，进了公司才一个星期，他就陷入了困境。该公司是典型的家族企业，充满了各种裙带关系。自己的顶头上司，就是老板的大儿子王瑞。这个人眼里只有技术，根本没有人力资源管理理念，他觉得公司只要能赚钱就行。

　　小杨认为这样也许自己更有发挥能力的空间，第二个星期就拿着建议书走进了王瑞的办公室：“王经理，我到公司已经一个星期了，我有一些想法想和您谈谈，您有时间吗？”

　　王瑞放下手里的资料说：“来来来，小杨，早就应该和你谈谈，只是最近一直扎在实验室里，把这事忘了。”

　　“王经理，我来公司一个多星期了，据我目前对公司的了解，我认为公司存在一些问题，比如说职责界定不清，员工们的自主权太小，以至于有些人觉得公司不信任他们，还有，员工薪酬结构比较随意，不够科学，缺乏激励性……”

　　王瑞先是皱了一下眉，然后缓缓地说：“你说的这些问题我都知道，不过你必须承认一点，我们公司在赢利，这就说明我们目前的体制有它的合理性。”

　　“可是，这不等于将来也会如此，许多家族企业都是败在了管理上。”

　　“那，你有什么具体方案吗？”

　　“目前还没有，不过我写了一些想法，如果得到了您的支持，我想方案只是时间问题。”

　　“你先回去做个方案吧，我先看看，然后给你答复。”说完，王瑞的眼光又回到了技术资料上。

　　小杨的建议书石沉大海，王瑞好像完全不记得有这回事。小杨思来想去，不知道是应该继续和王瑞沟通，还是放弃这份工作，另谋高就。

　　每个人都知道上司在管理我们，却不知道上司也是可以进行有效管理的。懂得管理上司，上司会成为你的良师益友，帮助你事业更上一层楼。如果你不懂得管理上司，他就会否定你的能力，不重视你，对你的建议打回票，成为你职业发展的路障。

　　刚毕业的新手，往往会急于体现自己的价值，由于缺乏实践经验，对现实的看法比较理想化，在行为处事上会有一些冒进。如果你幸运地遇上那些善于纳谏的管理者，也许你会如鱼得水，为自己赢得一片施展的天地。如果你不幸遇上了像王瑞那样，习惯于用地位和权利压制下属的上司，你的麻烦就大了，轻则像小杨一样陷入困惑，重则卷铺盖走人。

　　其实，只要你深谙管理上司之道，并不是没有解决问题的办法。当然了，我们所说的管理上司，并不是要你采取强硬的态度，或者对上司逢迎讨好，更不是耍什么政治花招，而是说要为了给自己、给上司、给公司都争取最好的结果，而有意识地采取一些策略，积极地和上司合作。正如彼得·德鲁克所说的那样：“管理上司并非去挑战他的权威，而是利用他的权威，去寻求更多的配合和资源。”

　　梁丽大学毕业后不到三年时间，便迅速从普通文秘升职为总经理助理，她总是能把上上下下打理得井井有条，让同事们心生佩服。不过，这些都是逼出来的。刚开始的时候，梁丽可不是这样的，工作老是出现错误，光是日程安排，就经常被主管批评。

　　原来，梁丽刚到公司的时候，被分配到大客户部，给主管做秘书，主要为主管安排每日行程。主管每天的事情很多，一开始梁丽把所有的事情都详细记录下来，填进时间表里，递交上去。没到一个星期，主管就皱着眉头对她说：“你每天把我的时间安排这么满，弄得我连想事情的时间都没有！”一句话说得梁丽面红耳赤，她赶紧自我反省，这才发现原来行程不是安排得越满越好。

　　慢慢地，她开始学会将主管的工作加以分类，比如说，如果是会议，就安排在上午10点到12点，因为接下来有午餐时间，这样会议就不会拖拉；如果有重要客户来访，通常会留出下午4点到5点这样比较大块的时间，如果有必要，还可以和晚餐时间接到一起。此外，她还会为主管安排两个下午的时间，供他思考或阅读，或者用来和部门的同事研究营销推广战略。如此这般，调整了上司的时间后，不仅上司的效率提高了，她自己也减轻了跟着上司东奔西跑的痛苦。

　　梁丽还会不时地对上司进行跟踪和提醒，比如，每天晚上下班前，都会提醒上司第二天的安排，如果有必要还会多次提醒。如果当天晚上上司应酬到了比较晚的时间，她第二天早上会打电话再次告诉上司会谈的时间和地点。

　　在一家公司，很多事情都是你不能选择的，上司就是其中一个。不过只要你从现在起，学会如何管理你的上司，这未必就是一件听起来让人觉得沮丧的事。当你懂得其中的方法的时候，并运用得当，将会使自己，甚至使整个部门的同事更快、更容易地获得更多、更大的成功。

　　管理上司，不过是一种工作艺术，考验你的不是你的智商，更多的是情商。我们常说“工欲善其事，必先利其器”，要想有效地管理上司，你首先要了解你的上司，包括他的职责范围、工作目标、性格特点、优点不足、工作方式、行为习惯，甚至是他的个人爱好。没有这个基础，一切都是梦话。

　　当然了，你还要让上司了解你。不了解，就不会产生正确的管理。你要确保上司清楚你的能力、工作进度和工作方式，让上司对你心中有数，这样他就会产生一种安全感。

　　在沟通过程中，你应该学着接纳上司的领导风格，契合上司的“心理频道”，掌握上司的情绪周期，旁敲侧击地引导上司，帮助上司完成任务，不给上司创造“意外”，不轻视上司的能力，不试图挑战上司的权威，这样才能和他保持一个良好的关系，才能提升我们对上司的影响力，实现向上管理。

　　善用“刺猬法则”，让距离产生美

　　失败者说：“真搞不明白，老总怎么对我那么冷淡呢？我好几回说要请他吃饭，他都没答应，最近都不找我跟我聊天了！”

　　成功者说：“有一个词你不知道么，叫‘刺猬法则’，说的就是人与人之间的距离感问题。老总这么做，是要让距离产生美，一可以表示自己的一视同仁，二可以避免其他员工的猜疑。”

　　所谓“刺猬法则”，是生物学家为了研究刺猬在寒冷冬天的生活习性，做了一个实验，发现的一个现象：他们把十几只刺猬放到户外的空地上。这些刺猬被冻得浑身发抖，为了取暖，只好紧紧地靠在一起，而相互靠拢后，又因为忍受不了彼此身上的长刺，很快就又各自分开了。可天气实在太冷了，它们又靠在一起取暖。然而，靠在一起时的刺痛使它们不得不再次分开。挨得太近，被刺得很痛；离得太远，又冻得难受。这样反反复复地分了又聚，聚了又分，不断地在受冻与受刺之间挣扎。最后，刺猬们终于找到了一个适中的距离，既可以相互取暖，又不至于被彼此刺伤。

　　人与人之间的交往，也是一样的。有一位心理学家做过这样一个实验。在一个刚刚开门的大阅览室里，当里面只有一位读者时，心理学家就进去拿了把椅子，坐在对方的旁边。试验进行了整整80人次。结果表明，当空旷的阅览室里只有一两个读者的时候，没有一个人能够忍受一个陌生人紧挨着自己坐下。那些被实验者，在心理学家坐在他们身边后，几乎都选择了同一种方式：默默地站起身来，到别处坐下。更有甚者，竟然很不友好地质问心理学家：“你想干什么？”

　　这两个实验都说明，人与人之间相处，必须保持一定的空间距离。这是因为在每个人的周围，都有一个不允许生人靠近的自我空间，它就像无形的气泡一样，分隔出了一个特定的不容侵犯的区域。如果我们不小心触犯了别人的这个区域，对方就会感觉不舒服、不安全，甚至会给我们自己带来麻烦。

　　在一家外企工作的美美，人长得非常漂亮，学历高，英语棒，电脑也精通。她进公司的第一天，同部门的同事就夸奖她长得漂亮。这也有原因，她所在的部门男同事居多，十七八个人里面，只有她和另外一个40多岁的中年妇女是女性。自然而然，她就成了部门里的“香饽饽”。

　　由于她初来乍到，对于业务还不太熟悉，主管就派了一位业务骨干带她。这位男同事长她几岁，在部门里业绩骄人。为了能够让自己更快地融入团队，让该同事更好地关照自己，美美偶尔就会给他买个早餐、送个零食什么的，就连中午，也会主动邀他一起吃午餐。

　　两个人有说有笑，同出同入，走到哪儿都挺扎眼的。于是，没过多久，就流言四起，说他们两个有一腿。那个男同事的老婆竟然大白天公然闹到了公司里，让美美颜面扫尽。迫不得已，美美放弃了这份前景不错的工作。

　　工作中的同事，生活里的朋友，就算关系再亲密，也要注意一个度，不要和对方走得太近。无论对方是谁，不管你们之间有多么重要的事情，都应该锁定一个合适的距离。比如说，你的男性同事衣服扣子开了，你提醒他一下就行了，不必非得帮他系上，才显得够哥们儿；你的女性朋友鞋跟坏了，上前扶着就可以了，不必非要抱起人家来，才显得你够绅士；你的上司犯了错，暗示给他就行了，不必在大庭广众之下闹得尽人皆知，才显得你关心他；跟别人关系好，适当关心就够了，不必天天寸步不离，才显得你珍惜对方……

　　我们总是说“君子之交淡如水”，人与人之间，只有保持适当的距离，掌握相处的度，才能相处得久。

　　那么，什么是度呢？简单地说，就是要尊重对方，比如对方的人格尊严、社会地位、生活习惯、个人爱好等，还有就是要注意肢体上的距离感，就算是再亲密的同事、再要好的上司，也不能“零距离”接触。这条规则，不管是同性还是异性都同样适用。这样才更利于彼此之间的和平共处。

　　辛辛和高博是高中同学，高博一直暗恋辛辛。高考的时候，两个人报了同一所大学，大一下学期，他们相恋了，几年下来，两个人的感情非常好，经常一起上自习，一起去旅游，一起回家。大学四年的生活很快就结束了，毕业的时候，两个人相约一起到了北京工作。可是好景不长，半年之后，辛辛接到了家里的电话，说是安排她出国留学深造，连学校都给她联系好了。两个人都相信情比金坚，不会因为距离而疏远。于是，辛辛依依不舍地离开了北京，登上了飞往澳大利亚的飞机。

　　刚出国的时候，两个人经常抱着电话熬粥，要么就发信息或在qq上聊天，感觉两个人更加亲切了。不过，渐渐地他们发现了一些问题，两个人都不再像以前那样，将身边的事情和心里的想法拿出来分享，两人之间的话越来越少，信息也没有那么多了，邮件更是一个月也发不上一封。最后，辛辛答应了一个老外的追求，两人在电话中沉默地分手了。

　　沟通和交流，只有在不间断的情况下，才会产生效力。“距离产生美”这个说法虽然没错，但是，空间距离过大会导致心理距离变大。如果距离太过遥远，会降低沟通和交流的频率，会让人们产生一种陌生感和排斥感，渐渐地，距离有了，美没了。

　　在一般情况下，人际交往中，空间距离和心理距离存在一个“倒u型”的关系。中等程度的空间距离，更有利于让人们在心理上相互吸引，过近或者过远的空间距离，都会让美感变得模糊。太远了，关系会显得生疏；太近了，关系太过亲密，难免会出现摩擦和误会，产生厌烦情绪。

　　最佳的待人之道，在于“疏者密之，密者疏之”，就是说我们在和别人相处的时候，要“亲密有间”，有意识地选择与人交往的最佳距离，保持一种不远不近的恰当的关系。这样做，既可以表示对他人的尊重，又不会威胁到别人，也能避免在工作中丧失原则。掌握了这个原则，就掌握了成功处世的秘诀。

　　工作箴言 别找借口找方法

　　坐等机遇的人的命运就是这样6个步骤把他害死的：（1）看不见；（2）看不惯；（3）看不懂；（4）看不起；（5）看不远；（6）来不及。机遇出现不知道抓，等错过了才发现自己的命运怎么这样苦。

　　找方法游戏

　　烙大饼

　　题目：一个国王看上了平时以笨出名的平民阿笨的未婚妻，欲行霸占，却怕有失风度，于是便把阿笨请来，要他完成一项看似不可能完成的任务，即在一个同时只能烙两张饼的锅中，3分钟内烙好3张饼，每张饼必须烙两面，每面烙1分钟。按常规，最少需要4分钟时间，但阿笨完成了任务，你知道他是怎么烙这个饼的吗？

　　方法如下：

　　步骤一：第一分钟，先往锅里放两张饼。

　　步骤二：第二分钟，把第一张饼反烙，把第二张饼拿出去，放上第三张饼。

　　步骤三：第三分钟，把烙好的第一张饼拿出去，把第三张饼翻个，再把刚刚从锅里拿出去的第二张饼拿进来反烙。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第24章 工作就是解决问题，问题也能变成机会(1)


　　优秀员工解决问题，平庸员工制造麻烦。工作中的问题总是层出不穷，有问题才是常态，没有问题才是最大的问题。工作的实质，就是解决那些成功道路上妨碍我们成就卓越的各种各样的问题。逃避问题，问题永远存在，不会识趣地自动消失，只有对问题负责，当场解决，绝不拖延，主动开动脑筋想解决问题的办法，才能把问题变成让我们成长的机会，才能增长我们的经验，才能实现自我提升。

　　没有解决不了的问题，只有不愿解决问题的人

　　失败者说：“我敢打赌，就这件事，换成谁也办不成，更不用说像我这样一没关系，二没经验的人了！”

　　成功者说：“自从有奥运会以来，总有人刷新世界纪录，这说明什么呢？只要你愿意努力，就没有解决不了的问题。”

　　如果你问小孩子，知不知道鸵鸟，他很可能会这样告诉你：一，它是不会飞的鸟；二，遇到危险的时候，它会把脑袋扎到沙子里，以为看不见危险，自己就安全了。有人根据第二点创造了一个名词——鸵鸟政策，也叫鸵鸟心态。

　　对于第一点，毋庸置疑，鸵鸟确实是当今世界上最大的不会飞的鸟类。对于第二点，其实是一种误读。动物学家介绍说，鸵鸟在意识到远处存在着危险的时候，会趴在地上，把脖子贴在地面上水平地伸出，仔细感受地表的震动，一旦确信有猛兽来袭，就会以高达40~70千米的时速飞奔起来。

　　尽管说鸵鸟政策是一种误读，委屈了鸵鸟，但它却反映出一些人的工作状态，那就是不敢面对问题，不敢担当责任，遇到问题，不是积极地想办法，而是持着“眼不见为净”的态度，把头扎到自己制作的“沙堆”里，不愿意解决问题，能拖多久就拖多久，能不做就不做，能推给别人就不以身试险。

　　这些人“遇食颈如鹤，遇事头如鳖”，信奉“多做多错、少做少错、不做不错”的明哲保身原则，总是说“天塌下来有高个儿顶着”，这才是真正的鸵鸟政策。

　　这种鸵鸟政策，对于职场中人来说，就是一剂毒药，绝对不能任其自由发展。每一个工作的职场中人，都可以称为职业人，职业人存在的价值，就是解决问题。如果你遇到困难，遭受挫折，面对棘手和不如意的事情，碰到环境改变，选择逃避，那些困难、挫折、问题、不如意、改变了的环境等，并不会因为你的逃避而有任何变化，甚至会变得更糟，一发而不可收拾。

　　美国参议员吉姆·史达戴尔在越战时担任美国海军的飞行员，他的飞机不幸被击落，他在跳伞逃生时被对方抓到，直接送入号称“河内希尔顿”的战俘营，饱受刑囚虐待。吉姆勇于面对残酷的战俘生活，并以坚强的意志力领导营内许多美国战俘渡过难关，终于熬到越战结束平安回家，得到了全国人民的敬佩。

　　吉姆回想起那些没有撑到最后的战友时，哀痛地说：“他们太乐观了，根本不愿意面对现状。他们总是告诉自己圣诞节前战争会结束，然后可以回家过节，落空之后，继续希望7月4日美国国庆日可以回家，再度失望之后又期待感恩节可以离开。你知道吗？我想那些人最后是死于一次次梦想落空的心碎。”

　　面对问题，心怀乐观，绝对是好事，而乐观过度或者盲目乐观，面对失败，挫折感就会成倍地增加。因此，面对问题，我们既要有乐观的态度，也要有面对问题的勇气，只有你愿意面对问题，愿意解决问题，才不会被问题击倒，才有可能克服困难，解决问题。

　　一流人才的核心素质，是遇到问题，总是主动去找方法解决，而不是找借口为自己辩护，逃避责任，回避问题。那些主动找方法而不是找借口的人，必定成为职场明星，必定深受领导器重。

　　有一家效益不错的大公司，决定扩大经营规模，于是高薪招聘营销主管。一时间，应聘者云集。他们给最后入围的4个应聘者出了一道题：把梳子卖给和尚。

　　第一个应聘者接到任务后，就犯了嘀咕：“梳子是梳头发的，和尚没头发，把梳子卖给和尚，不是异想天开吗？哪怕是送一把给他们，他们都不会要的。”结果，他一把也没有卖出去，空手而回。

　　第二个应聘者想：和尚肯定不用梳头，但是梳子可以挠痒痒、按摩头部、疏通血脉。于是他把目标锁定为胖和尚和老和尚，不停地推销，终于有一位老和尚接受了他的产品。

　　第三个应聘者，没有急于销售，而是先观察了一番，他发现庙宇基本上都建在山上，那些香客到庙里进香，往往要长途跋涉，而且山风很大，会吹乱头发。他就想到，如果能在庙里梳洗的地方放一两把梳子，不仅方便香客，梳洗整理一番，也是对佛的恭敬。他找到住持，说了自己的想法。结果，他卖出了几十把梳子。

　　第四个应聘者，也没有急于销售，同样进行了一番考察。他发现，人们外出旅游的时候往往会带些纪念品回来，而到庙里上香，捐香油钱时，庙里却没有任何的纪念品给香客。于是，他想到了一个好主意，在梳子上刻上“积善梳”三个字，并请高僧开光，有香客捐香油钱时，就赠给一把“积善梳”。香客回去之后，梳头时就会看到“积善梳”，就会联想起这间庙，势必会再次来捐香油钱。如此一来，一把小梳子，虽然有所花费，但是会给庙里带来更多的收入。于是，他带着十几把“积善梳”到了一间庙宇，找到了方丈。方丈一听，非常感兴趣。最后，他得到了一张1000把的订单。营销主管的宝座也归了他。

　　在任何一个企业，谁是最受欢迎的员工？毫无疑问，是最能创造业绩的员工。那么，什么样的员工最能创造业绩呢？一定是能够解决实际问题的员工。

　　“心不难，事就不难”，“没有不能，只有不肯”，在这个世界上，没有解决不了的问题，除非是你不想解决问题。问题出现不怕，就怕遇到不愿意面对问题的人。你越是敢于面对令人不舒服的处境、让人费解的难题，你就越能把它解决好。

　　抱怨不能解决任何问题

　　失败者说：“我真是倒霉，出生在那么贫穷的家庭，考进了一所烂学校，毕业找了一份破工作，还遇到一个坏老板！”

　　成功者说：“真正倒霉的不是你，而是你的爸爸妈妈，你的学校，你的工作，你的老板，因为他们遇到了一个只懂得抱怨，不懂得珍惜的人。”

　　不管走到哪里，我们都能听到有人在抱怨：抱怨自己生不逢时，抱怨自己没有一个富爸爸，抱怨社会不公平，抱怨中奖信息骗了钱，抱怨老板是资本家，抱怨工资低，抱怨客户没眼光，抱怨同事不懂得合作，抱怨朋友不讲信用……

　　抱怨只能改变两件事，一是我们自己的心情更坏，甚至变得糟糕透顶，二是事情本身，由于我们没有去解决，变成一副“烂摊子”，无法收拾。当你变成一个“怨妇”，尤其是把这种不良情绪带到工作中去的时候，必然会打断工作，影响工作的进度，让同事对你产生不满，让高层领导对你形成坏印象。那么，你的前景就不容乐观了。

　　年龄不过30岁的张杰，重点大学毕业，竟然赋闲在家，靠拿失业保障金过日子。为什么会有这样的事情发生呢？

　　张杰原来在一家大工厂上班，深受经理器重，上班后不久，就被提拔当了采购科科长，不到两年时间，又当了经理助理。当然，这和张杰的个人能力是分不开的，不过，他的一个缺点却让情况急转直下，就是他喜欢抱怨、发牢骚。

　　这一点经理早就看在眼里，只是觉得谁都有不足之处，只要能改正，还是可以重用的，毕竟张杰的能力还是很过硬的。但是，自从他做了助理，不仅没改掉自己的缺点，反而变本加厉，甚至当着经理的面抱怨不断。慢慢地经理开始冷落他，不断降他的级，免去了助理的职务，又免去了科长的职务。可这样，张杰并不知道悔改，牢骚话更多了，这种消极怠工的行为，已经影响到了别人的工作。经理忍无可忍，客气地让他“退隐江湖”了。

　　一个人在职场上打拼，要想成就一番事业，除了要有能力外，还要有涵养，不能动不动就发牢骚，要知道，职场不需要牢骚，没有领导喜欢爱抱怨、牢骚不断的“问题员工”。

　　那些在事业上没有功成名就的人，未必是因为自己不够幸运，或者是没有伯乐赏识，而是因为他们往往有着同样的“不良嗜好”——抱怨：环境不好，抱怨；工作不好，抱怨；上司不好，抱怨；下属不好，抱怨……他们无时无刻不在抱怨，他们总是认为换个环境，换个单位，自己就能一帆风顺，可是，如果我们自己不改变，无论到了哪里，都会成为抱怨的奴隶，都不可能在工作中找到快乐。

　　抱怨是一种情绪发泄。如果有不满情绪，压抑自己，肯定不行，但如果发泄过度，没完没了，同样不好，不仅不能达到宣泄情感、让自己心情愉快的目的，反而会让自己陷入负面情绪的泥沼里。

　　抱怨是解决不了任何问题的，给不了我们力量，改变不了现状，反而会滋生问题，为我们带来一连串的负面影响。只知道抱怨，不知道想办法解决问题的人，永远无法到达成功的彼岸。遇到困难，不去抱怨，而是想尽一切办法解决问题，才是聪明人和成功者的做法。

　　苏珊是美国一家化妆品公司的创办人。小时候，她和祖母一起在乡下生活。祖母开了一个小杂货店，为人慈祥又和气，邻居们都喜欢跟她聊天。

　　邻居爱普生来买香烟。祖母问他：“怎么样啊，爱普生？”

　　爱普生长叹一声说：“唉，今天真是热啊，这种鬼天气，真是要命！”

　　祖母一边给他拿烟，一边附和着说：“是啊，是啊……”爱普生一直抱怨了10多分钟，才离开小店。

　　晚上，邻居汤姆一进门就向祖母抱怨：“大姐啊，真是气死我了！我再也不想在农村待着了！哪儿都是尘土，驴子也不听使唤。我真是干够了！你看看我，浑身上下都是尘土，我真是干够了！”

　　祖母还是那个样子，一边给他拿东西，一边附和。

　　汤姆离开小店，祖母对苏珊说：“你听到这些人说的话了吗？”苏珊点点头。祖母接着说：“孩子，你要记住：不要抱怨，因为抱怨不能解决任何问题。如果你对现状不满意，那你就设法改变它。如果改变不了，那就改变你的心态，勇敢地面对这些问题，但你一定不要去抱怨什么。”

　　苏珊牢记祖母的话，不管遭遇多大的挫折，从未抱怨过什么，最终靠自己的勤奋和智慧打拼出了一片天地，成了业界知名的女强人。

　　没有人能靠抱怨成功。很多人都喜欢抱怨，因为抱怨能够得到别人的同情，或者是怜悯，但是这解决不了任何问题，因为，只要你开始抱怨，你就会不知不觉地放缓成功的脚步，把时间花在为自己鸣不平上，把精力花在为自己讨公道上，如果得不到想要的结果，就会大骂世事不公，哀叹老天无眼。这样必然直接影响工作和生活，影响心情和心态。

　　比尔·盖茨说：“一个善于为失败准备借口的人，无论怎么掩饰，都是一个不折不扣的懦夫！”抱怨只能表示你的无能。真正的勇者，遇到问题，从不抱怨，他们总是会冷静地看待问题，审视自己，把别人找借口抱怨的时间，用来分析问题，找出答案。

　　永远别抱怨自己没有机会，运气不好的时候，我们应该扪心自问，在成功面前，自己都做过什么，是否分析过自己的工作会给自己带来怎么样的成就？是否思考过应该怎样做，才能把工作做到最好，成为业界精英？是否懂得“临渊羡鱼，不如退而结网”的道理，把对“天鹅肉”的羡慕，变成了追求成功的动力，而不是坐着空想，抱怨不断呢？

　　解决问题的最好方法就是提出问题

　　失败者说：“我们主管总是跟我找茬，整天追着我问这问那，真烦人！我都想申请换个部门了！”

　　成功者说：“不是有那句话吗，工作就是解决问题，如果没有问题要解决的话，还叫什么工作呢？要想让你们主管不再烦你，很简单，问题由你自己提出来。”

　　在我国古代，人们把知识叫做学问，认为学从疑得，知从问出。爱因斯坦也曾经说过：“提出一个问题往往比解决一个问题更为重要，因为解决一个问题也许只是一个数学上或实验上的技巧问题。而提出新的问题、新的可能性，从新的角度看旧问题，却需要创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。”可以说，提问在我们解决问题、学习知识、积累经验的过程中起着非常重要的作用。

　　提出问题之所以重要，是因为它是解决问题的开始，是解决问题的指南针，能够为问题的解决提供一个大致的方向、方法的域限。

　　留学生a和b在学校里都是成绩优异的好学生。不过两个人各有特色，留学生a特别善于提出问题，留学生b善于解决问题。多数时候，留学生a提出问题后，往往不能够迅速找到解决问题的方法，但留学生b，如果别人提出一个问题，往往能够很快把它解决了。

　　有一次，a提出一个学术问题，之后就没了动静，因为他思来想去，也没能解决。后来，b费尽心血终于把它解决了。但最后让他想不到的是，学校表彰这一成果时，提出问题的留学生a比解决问题的留学生b所得奖学金高出许多。

　　b对于这个结果很不服，心想：这个问题明明是我解决的，应该我的奖学金比他的高才对。对此，校方这样回答：如果他不提出问题，你解决什么问题呢？b立即哑然。

　　恩格斯在评价黑格尔的时候说：“黑格尔第一次——这是他的伟大功绩——把整个自然的、历史的和精神的世界描写为一个过程，即把它描写为处在不断地运动、变化、转变和发展中，并企图揭示这种运动和发展的内在联系……至于黑格尔没有解决这个任务，在这里是无关紧要的。他的划时代的功绩是在于提出了这个任务。”一个具有问题意识、能够提出问题，特别是第一次提出问题的人，不管他是否解决了问题，都是了不起的，甚至可以称得上是创造了“划时代的功绩”。

　　因为发现和提出新问题，为解决问题和方法创新提供了前提，提供了指引。要想解决问题，必须以发现问题、提出问题为基础。提出问题，表现了一个人的问题意识，这往往比解决问题更重要。发现问题，找准了问题所在，才能做出正确的判断，才能接下来决定采取什么方法和措施，有计划、有步骤、有目的地解决问题。

　　吉利公司有一个“问题文化”，他们提倡员工们发现问题和矛盾，并积极鼓励他们去努力解决。在公司的墙上，甚至写着这样四句话：“发现问题是好事，解决问题是大事，回避问题是蠢事，没有问题是坏事。”

　　吉利公司有一名员工叫杜庆帅，2009年他提出了215个问题，名冠整个公司。杜庆帅中专毕业后，就被分配到了吉利汽车总装厂，临行前他母亲对他说：“你到了那里，要多做事，少说话，不要去得罪师傅们，更不要向领导提什么意见。”进厂之后，他果然按照“母训”不多说一句话，不多走一步路。但是，这与公司提倡的“问题文化”有点格格不入。

　　董事长李书福对这些年轻人的心思非常了解，见到此情此景，他说：要使“问题文化”在吉利生根、开花、结果，一定要营造一种活泼和谐的氛围，要实事求是地找自己的问题，真诚感谢别人找你的问题，要毫不留情地找别人的问题，能追根究底地找出问题的真相，同时能找到解决问题的办法和方案。他希望通过这种方式，使全体员工从“自我保护”的意识中解放出来。
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第25章 工作就是解决问题，问题也能变成机会(2)


　　从此，杜庆帅再也不守“母训”了，他的聪明才智被激活了，成了李书福麾下一名爱找问题、爱提意见的干将。他向厂部提过问题，他向科室提过意见，但更多的是找自己班里的问题。一次，他在装配零件中，忽然想到每装一个零件都要走两步路去拿，为什么不同时拿两个，这样不是可减少一次往返，节省一半时间吗？一天要装350个这样的零件，就能节约350秒，一年下来全班22个人不是可节约更多时间吗？

　　在安装汽车底部的隔音垫时，他又一次想到，每次像塑料泡沫一般的东西拿起来常掉在地上，不但车内安装不清洁，还会浪费原材料。杜庆帅觉得这又是个问题，于是他想到了一个办法，用条子海绵围成长盒子，如果隔音垫要掉就掉在盒子里，收集起来仍然可用，又省工又省料。

　　他几乎每天都能发现问题。班上的工人很奇怪，就问他为什么能发现这么多问题，是不是有什么秘诀。杜庆帅说：秘诀有，那就是要做一个有心人，对所做的活计多思考，多关注，你感到有不方便、不顺眼、不合理的地方都有问题存在，你只要想去改进它，问题就被你发现了。

　　吉利公司的“问题文化”，正是推动企业持续发展的“原动力”，为吉利汇聚了“元气”，使得吉利能够在经济走入低谷的形势下，成功并购世界名牌沃尔沃。

　　一名优秀的员工，最重要的职责是能够帮老板排忧解难，前提条件，就是在工作中树立主人翁精神，主动发现问题，做好重要的工作。

　　我们不能只是满足于自己的工作状况，习惯于按照公司的安排埋头工作，不学习，也不对工作进行积极的思考。这也是一种不负责任的行为，时间长了，就会在大脑中产生惰性，失去创造的活力和激情。你的价值，也就会大打折扣。

　　培根说过：“如果你从肯定开始，必将以问题告终；如果你从问题开始，必将以肯定结束。”其实发现与解决问题之间，就差一步，就看你是用心，还是不用心。我们应该主动想问题，才能够提出问题，才能够有效地解决问题。

　　有效解决问题，危机也能变转机

　　失败者说：“我失败了，这辈子完了，再也不会成功了！”

　　成功者说：“对于我来说，这次的失败，确实是一个不小的打击，我也遭受了很大的损失，不过我一定会想办法东山再起，卷土重来。”

　　著名企业家潘燊昌提出了一个“三c哲学”：把change（变动）视为challenge（挑战），反而有chance（机会）开创出新的局面。意思就是说，面对问题的时候，如果我们从容应对，不是被动等待结果，而是主动解决问题，危机也能变成转机，劣势也能变成优势，阻力也能变成助力。

　　没有谁愿意遭遇危机，但危机往往不期而至，给人们带来失败和损失，就像自然灾害一样，会让我们遭受巨大的经济损失，让我们一年的辛苦付诸东流，但是，我们没有必要对危机谈虎色变。

　　从词义上来说，危机这个词是由“危”和“机”两个字组成的，那么这个词也就包含了两层意思：“危”表示危险、危难，“机”则表示机遇、机会。那些习惯于给自己找借口，而不是想方设法帮助自己渡过难关的人，只会习惯性地看到危险、危难的部分，只有那些懂得找方法胜过找借口，懂得思路决定出路的人，才能始终在危机中看到机遇、机会。

　　危机中常常包含着转机。不管是失败还是失误，背后都隐藏着很多对我们有用的信息，如果我们能够慧眼识珠，从中将其挖掘出来，就能够反败为胜，就能够给我们的工作和生活带来转机。

　　保罗从祖父手中继承了美丽的“森林庄园”，可还没来得及高兴，一场雷电引发的山火就让这片庄园化为灰烬。面对焦黑的树桩，保罗“叫天天不应，叫地地不灵”，可是年轻的他并不甘心百年基业毁于一旦，于是决心修复庄园。他向银行提交了贷款申请，可银行无情地拒绝了他；他四处求亲访友，一无所获……

　　他几乎用尽了所有的办法，但始终找不到一条出路，他哀叹着自己以后再也看不到那郁郁葱葱的树林了。为此，他茶饭不思，闭门不出，把眼睛都熬红了。

　　70多岁的外祖母知道了这件事，特地跑来对保罗说：“小伙子，庄园成了废墟并不可怕，可怕的是你的眼睛失去了光泽，一天天地老去。一双老去的眼睛，怎么能看得见希望呢？”

　　在外祖母的劝说下，保罗一个人走出了庄园，走上了深秋的街道。他漫无目的地闲逛着，忽然在一条街道的拐角处，他看见一家店铺的门前人头攒动，他下意识地走了过去，原来是一些家庭妇女排队购买木炭。

　　那一块块躺在纸箱里的木炭让保罗眼睛一亮，他似乎看到了一线希望。在接下来的两个多星期，保罗雇了几名烧炭工，将庄园里烧焦的树加工成优质的木炭，分装成箱，送到集市上的经销店，结果，木炭被一抢而空，他因此得到了一笔不菲的收入。后来，他用这笔收入购买了一大批树苗，于是一个新的庄园产生了，几年后“森林庄园”再度绿意绽放。

　　面对失败，为什么有的人一蹶不振，有的人能重整旗鼓呢？心理学教授马丁·塞尔格曼，曾对30家工业企业的雇员进行调查和研究。他说：“那些能从失利中扳回优势的人是乐观主义者，他们确信‘我的问题是暂时的’。”而那些悲观主义者，他们把失败看成永恒的，因此往往不能卷土重来。

　　没有永远的危机，只有永远的转机。成功者的伟大之处，不在于怎样躲避危机，而在于如何变危机为转机，因为变故通常是突如其来的，我们无法预料，我们能做的就是积极应对。当你能够从危机中看到转机的时候，你就拥有了抓住机遇的可能，就能够变被动为主动，从而走向一个新的开始。

　　我们遇事不应该总想着逃避，长吁短叹，怨天尤人，而应该随时转变，迎难而上。事情总有解决的办法，如果我们在工作上出现了问题，不要悲伤和失望，要积极地分析原因，找出解决的方法。这样一次次面对危机，一次次地解决，会让我们一点点地成熟，在危机中得到锻炼，在危机中变得强大，在危机中走向成功。

　　越能解决问题，越能体现价值

　　失败者说：“不就是有几件事没做好吗，老板就这么排斥我！这日子过得太没劲了，我看换家公司算了。”

　　成功者说：“公司请我们进来，就是要我们来做好工作、解决问题的，事情做不好，老板肯定不高兴，不信你试试看，如果你漂亮地完成了工作，解决了问题，他肯定会换一种态度对你。”

　　每一个老板眼中的优秀员工，都是出色的问题解决专家。他们面对不可预期的困难，总有办法，总是从容不迫、干劲十足，他们从来不会抱怨，而是积极地动脑筋想办法解决问题。在老板眼里，这种人是无价之宝，是公司前进与发展的动力，他们深受老板信赖，最重要的岗位也是非他们莫属。

　　与优秀员工相对的，就是平庸的员工，他们的表现正好相反，他们遇到困难，总是抱怨不已，总是拒绝、拖延，总是不能全力以赴，根本不去思考解决问题的方法。他们把自己托付给上司和同事，希望满天诸佛庇佑，好让自己能够万事如意。这样的人，永远不会通过解决问题而提升自己的能力，老板也不会委以重任，加薪与晋升也将与他无缘。

　　对于任何一个企业来说，最不缺少的是那种怨天尤人、四处挑刺、爱找借口的员工，最缺的是那种从不抱怨、积极行动，不是把问题上交给上司，而是想办法解决问题的员工。

　　其实面对问题，总有办法，只是有的人积极主动，愿意找，有的人消极怠工，怕麻烦，不仅不愿意找，还满嘴的借口和抱怨，甚至还没有做任何的尝试，就已经给自己下了结论：没有任何办法。

　　只要努力，成功对于谁都是平等的。工作就是要解决问题，问题总是与我们朝夕相处，没有了问题，也就没有了工作。问题中有机会，每一个问题都蕴含着个人成长、企业发展的机会，只有你成功地解决了问题，才能体现出你的价值，才能把握住成功的机会。

　　斯坦因曼斯本来是德国的一位工程技术人员，因为德国国内经济不景气而失业，只身来到美国。由于举目无亲，他根本无法立足，只得四处流浪，直到幸运地得到一家小工厂老板的帮助，才在这家马达制造厂做了一名技术人员，得以生活下来。斯坦因曼斯感恩于这位老板，于是把全部的时间都用到了钻研业务上，很快就掌握了马达制造的核心技术。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第26章 工作就是解决问题，问题也能变成机会(3)


　　有一天，福特汽车有一台马达坏了，公司所有的技术人员都没能修好。正在一筹莫展的时候，有人推荐了斯坦因曼斯，福特公司马上派人找到了他。

　　斯坦因曼斯要了一张席子铺在马达旁，聚精会神地听了3天，然后又要了梯子，爬上爬下忙了好长时间，最后他在马达的一个部位用粉笔划了一道线，说：“这儿的线圈多绕了16圈。”福特公司的技术人员按照斯坦因曼斯的建议，拆开马达，取下了多余的16圈电线，马达真的能正常运转了。

　　福特先生得知此事后，对他十分欣赏，不仅给了他一万美元作为酬金，还亲自邀请他加盟。斯坦因曼斯却对福特说：“我不能离开那家小工厂，因为在我最困难的时候，这家工厂的老板帮助了我，我不能忘恩负义、见利忘义。”

　　福特先生感到非常遗憾，同时感慨不已，不久，就做出了一个惊人的决定：收购斯坦因曼斯所在的那家小工厂。董事会的成员都觉得不可思议：这样一家小工厂怎么会进入福特的视野呢？福特先生意味深长地说：“因为那里有斯坦因曼斯！”

　　为什么福特会收购一家名不见经传的小工厂呢？“因为那里有斯坦因曼斯”。为什么“因为那里有斯坦因曼斯”，就要收购那家小工厂呢？因为斯坦因曼斯是一个能解决问题的有价值的人，这个价值能够为福特创造更多的价值。

　　斯坦因曼斯这种能够解决问题的专家型员工，当然是凤毛麟角的，是老板们梦寐以求的钻石级员工，公司要想有大的发展，绝对不能缺少这样的“顶梁柱”。

　　我们每天都要在工作中面对各种各样的问题，既然不可避免，与其害怕和逃避，不如坦然接受，把这些问题解决掉。解决问题的能力，是优秀员工与平庸员工最直接、最基础的评价标准。晋升的机会总是为那些能够出色地解决问题的员工准备的。要想成为一名优秀员工，要想让老板看到你的价值，愿意把加薪和晋升的机会给你，那你在对待工作的时候，就要尽一切可能找到最巧妙、最高效的办法来解决问题。这样才会让老板对你满意，甚至刮目相看。

　　不做对问题束手无策的六种人

　　失败者说：“这件事情我是无能为力的！”

　　成功者说：“永远不要向问题‘举白旗’投降，我认为没有什么事情是不能解决的，只要我们愿意，总能想出办法来。”

　　在现实工作中，面对问题的时候，总是有一些人不愿意承担更多的责任，不是积极地想办法解决，而是为自己找借口，替自己开脱，或者耍小聪明，欺骗上司，要么就是采取“磨洋工”的方式，这种不良习惯会让我们偏离正确的职业轨道，让我们的一生一事无成。要取得成就，要获得成功，我们就不能做对问题束手无策的人。

　　第一种：爱找借口的人。

　　一个动不动就给自己找借口的人，久而久之就会养成一种习惯，那就是不管干什么都给自己找借口，做错事情，借口条件不够，误了时间，借口别人拖延，在这种人眼里，没有任何事情是不能找借口的。

　　大学一毕业，高超就顺利地进入了一家外企。她的工作不忙，公司还专门送她去学习报关和物流知识，再加上那不菲的工资、较大的发展空间，让很多同学羡慕不已。

　　经过培训之后的高超，没过多久就被公司提拔为销售助理，协助销售主管做一些货运、文档方面的工作。开始的时候，她勤勤恳恳，很受领导赏识。可是时间长了，高超对这种重复性的劳动就心生厌倦了，对销售主管乃至经理安排的一些工作，要么有选择性地去做，要么就抛在脑后，似乎每次有合理的借口。

　　最后，她连借口都懒得找了，动不动就拿辞职威胁上司。总经理为了稳定队伍，一而再再而三地挽留她，高超看见自己有如此重的分量，很是得意。

　　没想到几个月之后，她和几个同事去北京参加展会，可开展当天，高超把她负责的几个重要文件忘在了远在南京的家里，耽误了不少的工作。高超对此并不在意，还是给自己找借口，企图自圆其说，但这次总经理没有留情面，很干脆地把她解雇了。

　　找借口绝对是一个不良习惯，它会“告诉”我们：找方法是很花时间，很浪费精力的，不如轻轻松松找个借口，既省时又省力。不找方法，只找借口，我们就无法通过工作体现我们的价值，没有价值的人，在企业里就是没有用的人，只能被扫地出门。

　　第二种：凡事拖延的人。

　　有些人特别喜欢拖延，本来今天能做的事，今天不去做，非要等一等，不到万不得已，不到最后期限，就不主动去做。那些凡事一拖再拖的人，不管是真的懒惰，还是出于对完美主义的追求，都会丢掉来之不易的好机会。

　　第三种：投机取巧的人。

　　在我们当中，不乏这样的人，他们认为工作是给老板干的，钱是给公司挣的，干多干少一个样，何必浪费自己的大好青春。因此他们能投机的就投机，能取巧的就取巧，把精力全都放在了投机取巧上，而不是积极地想办法解决问题。

　　我们说一个人在企业中生存靠的是什么？靠的是你的价值，靠的是你的使用价值，如果你把精力放在了投机取巧上，你就会由于你的工作态度偏离方向，你就会由于你能力不断地丧失，导致整体价值的流失，最后你必然在企业中失去立足之地，使自己一天一天从成功者的队伍中掉队。

　　第四种：浅尝辄止的人。

　　有一种人，做任何事情都不专业，从来不把事情做透、做细、做深，只要稍微做做就可以了。比如说，上司让他打印文件，他就会把打印完的文件交给上司，至于为什么要打印，怎样排版，是否有错别字等问题，从来不去思考。

　　这种人做事从来不会动脑筋，从来不会思考做这件事情会有怎样的结果，应该按照什么样的顺序，是不是有更好的方法。他认为只要做完就可以了。这种人，由于对什么事情都浅尝辄止，做不到位，不管做什么事情都不会有大的收获，渐渐地就会由于工作上的疏懒，淡出上司的视线。

　　第五种：消极怠慢的人。

　　在一条昏暗、偏僻的乡间小路上，一个推销员的汽车爆胎了，他想换上备用轮胎，可是发现没有带千斤顶。

　　这时，他看见路边不远处有一家农舍有灯光。他大喜，马上向农舍走去。但是很快，他就思绪翻滚：如果人家不开门怎么办？如果他们没有千斤顶怎么办？即使那个家伙有千斤顶，但他不借给我，又怎么办？他越想越焦虑不安。当农民打开门的时候，他直接给了农民一拳，吼叫道：“把你那破千斤顶收起来！”

　　看了这个小故事，你也许会哈哈大笑，哪有这么不讲理的人。这是一种典型的消极、自我挫败者的作风。生活中总是有这种消极处世的人，他们总是自我贬低、满口抱怨、懒于行动，他们对任何事情都怀着一种消极的情绪，而不是往好处想，不是积极、努力地想办法。

　　如果你的思想悲观、消极，那么你必然走向忧郁和失败，因为这种思维方式不会给你自信，不会给你支持、鼓励，只能让你觉得灰心丧气，让你失去成功的资格。

　　第六种：畏惧问题的人。

　　遇到的问题，出现的困难，其实都不可怕，可怕的是没有勇气面对。有些人在面对问题的时候，明明知道如何解决，就是畏首畏尾、缩手缩脚，不敢大刀阔斧地采取行动，因为他们害怕失败，害怕因为失败而承担责任、被上司责怪或者被同事小看，宁愿被动地等待“救兵”，宁愿置身事外。成功的机会同样与这种人无缘。

　　工作箴言 别找借口找方法

　　人生好比填空题，你在中间填写什么样的内容，就有什么样的人生。机会从来都不是从天上掉下来的，从来都是靠争取得来的，靠你的价值换来的。

　　意志坚强，勇往直前，没有什么可以阻挡你成功的脚步。困难是暂时的，不是永远存在的。弱者只能向其俯首称臣，唯有强者才能战胜困难，解决问题，成为自己命运的主人！

　　找方法游戏

　　一共多少头牛

　　题目：从前有个农夫，死后留下了一些牛，他在遗书中写道：妻子得全部牛的半数加半头；长子得剩下的牛的半数加半头，正好是妻子所得的一半；次子得还剩下的牛的半数加半头，正好是长子的一半；长女分给最后剩下的半数加半头，正好等于次子所得牛的一半。结果一头牛也没杀，而且也没剩下。问农夫总共留下多少头牛？

　　方法如下：

　　步骤一：长女既然得到的是最后剩下的牛的“半数”再加“半头”，结果1头都没杀，也没有剩下，那么，最后剩下的必然是1头，长女得到的就是1头牛。

　　步骤二：长女得到的牛是次子的一半，次子得到的就是2头牛。

　　步骤三：次子得到的牛是长子的一半，长子得到的就是4头牛。

　　步骤四：长子得到的牛是妻子的一半，妻子得到的就是8头牛。

　　步骤五：把4个人得到的牛的头数相加，则农夫留下15头牛。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第27章 好习惯成就好命运，改变从此时此刻开始(1)


　　成功者之所以成功，是因为养成了良好的习惯；失败者之所以失败，是因为养成了不良的习惯。行为科学研究得出一个结论：一个人一天的行为中大约只有5%是非习惯性的，剩下的95%的行为都是习惯性的。足见良好习惯的重要性。在走向优秀、通往成功的道路上，我们必须养成良好的工作习惯，这样，你的工作就会开展得很顺利，你的效率也会大大提升，你的心情也会保持晴朗，你才会产生获得成功的持续动力。

　　有目标才有行动力

　　失败者说：“这样的日子挺好的，每天舒舒服服，什么都不用想，明天有事情明天再说。”

　　成功者说：“我有自己的目标，我每天都在向着我的目标前进，前进一小步，就是成功一小步。”

　　《天演论》的作者托马斯·赫胥黎有一次在某个国际会场演讲完毕，必须赶到另一个会场进行演讲，可是两个会场之间距离很远。

　　赫胥黎一看手表，发现时间快到了，立刻冲出会场，跳上一辆出租车，连声说：“快！快！快！”出租车司机似乎感受到了对方的焦急，一踩油门，就风驰电掣般地窜了出去。

　　几秒钟之后，赫胥黎突然哈哈大笑，轻轻一拍司机的肩膀说：“老兄，你知道我们去哪里啊，就开得这么快？”

　　如果没有目标，车子开得再快又有什么用呢？我们不要忙着笑那位司机连去哪里都不知道就窜了出去，其实现实生活中有很多人都是这样目标模糊，甚至是毫无目标而忙忙碌碌、夜以继日地重复着每天的活动：起床、穿衣、吃饭、上班、吃饭、下班、吃饭、脱衣、睡觉，年复一年，周而复始，从来没问过自己到底在做什么，这样做是为了什么。

　　这是相当可怕的事情。没有目标，我们就不会努力，因为我们不知道为什么要努力，也不知道该往什么地方努力，我们会像一只在大海里飘荡的小船一样，或者永远随波逐流，或者永远在原地徘徊。

　　有目标，目标清晰，结果则大不相同。中央电视台曾经有过这样一个广告：如果你知道去哪里，全世界都会为你让路。贵人鸟，势不可挡。这个广告非常经典，它告诉我们：如果你知道目标在哪里，那么全世界都会为你让路。目标是成功的起点，当你明确了目标，就等于找到了人生的主流，也就找到了奋斗的方向，我们的潜力也就有了用武之地。

　　如果你对这个理念不是那么心悦诚服，我们不妨来看一看耶鲁大学一项长达20年的跟踪调查，看看目标对一个人的人生到底会起到什么样的作用。

　　1953年美国耶鲁大学对应届毕业生进行了一项有关目标的调查，研究对象在智力、学历等其他条件上都差不多。研究人员问了参与调查的学生这样一个问题：“你们有目标吗？”结果只有10%的学生回答说他们有目标。

　　研究人员又问了第二个问题：“如果你们有目标，那么，你们可不可以把它写下来呢？”结果只有3%的学生清楚地把自己的目标写了出来。

　　20年后，在1973年，耶鲁大学的研究人员在世界各地追访当年参与调查的学生，结果他们发现，当年白纸黑字写下人生目标的那些学生，无论是事业发展还是生活水平，都远远超过了另外那些没有写下目标的同龄人。那些有达成目标书面计划的3%的学生，在财务状况上远高于其他97%的学生。那些没有写下人生目标的97%的人，一辈子都在直接或间接地帮助那3%的人实现人生目标。根据调查人员的侧面观察，似乎那3%的人在幸福及快乐的程度上，也高于其他人。

　　看到了吧，这就是设定目标的结果。目标对人生有巨大的导向性作用。成功，往往始于开始的一个选择。你选择什么样的目标，就会有什么样的成就，就会有什么样的人生。今天的生活状态不由今天决定，它是我们过去生活目标的结果；明天的生活状态不由未来决定，它将是我们今天生活目标的结果。

　　一个人要想美梦成真，你得先在心中做那个梦。如果那个梦又清楚又真实，你就有可能在现实的人生中，得到超出想象的结果。在具备一定条件的情况下，有一个目标并且能够坚持不懈地追求心中“自我形象”的人，成功的几率要比其他人大很多。

　　勃朗宁说过：“雄心壮志是茫茫黑夜里的北斗星。”我们的人生之路难免进入“黑夜”，甚至误入迷途，目标就是那耀眼的“北斗星”、“航向标”，指引我们走出“黑夜”，重见光明，走向成功。

　　因为目标为我们每个人明确了行动方向，让我们知道什么是最重要的。一个人能否发挥最大的才干，就在于是否有明确的目标。目标能够让我们在没有实现梦想之前，就能“看”到结果的模样，从而产生持续的信心、热情与动力。

　　把每一件小事都做好

　　失败者说：“我天生是用来做大事的，我才不屑做这等芝麻绿豆般的小事，这怎么能体现出我的能力来呢？”

　　成功者说：“这个世界上，根本没有什么大事，所有的大事都是由一件件小事构成的，把小事做好了，大事也就不愁了。”

　　每个人所做的工作，都是一件件小事：士兵们每天所做的工作，就是队列训练、战术操练、站岗巡逻、擦拭枪械等小事；饭店的服务员每天的工作，就是对顾客微笑、答复顾客、打扫房间、整理床铺等小事；老板秘书每天所做的工作，可能就是接听电话、整理报表、收发文件、登记文档之类的小事。也许你会对此感到厌倦，认为这种不起眼的小事毫无意义，因此敷衍塞责，应付了事。

　　很多人都梦想着自己能够做一番大事，成为功成名就的成功者。那么什么样的事情是大事呢？所谓的成功者又有什么样的标准呢？所谓“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土”，这个世界上根本就没有什么大事，所谓的大事，不过是一件件小事的有机结合体，没有小事，就没有大事。我们心目中的成功者，他们与我们平常所做的一样，都是小事，只不过他们从来不认为自己做的是小事，从来不轻视我们认为无足轻重的小事。

　　哪怕只是1%的错误，也会带来100%的失败，任何对小事的麻痹和忽视，都会带来难以想象的后果。工作上的小漏洞，如果不能够及时发现，加以堵塞，会不断扩大，最终演变到不可收拾的地步，让你付出惨重的代价。

　　一家做指甲剪的五金厂，生产流程的第一道工序是冲压，就是用具有几十吨压力的冲床把钢板压铸成毛坯，再用冲床的压力把一些雕刻有产品品牌、型号的钢字字模压在毛坯的表面。这项工作需要工人手工操作，因此危险性很高，稍有不慎就会有冲床压到手指的事故发生，因此工人们在操作时都非常小心。

　　有一次，一台冲床出了点故障，需要更换一颗螺丝，可是负责维修这台冲床的师傅没有找到同样型号的新螺丝，就先找了一颗旧的换了上去。没想到，就是这颗旧的螺丝，使冲床打滑，出人意料地砸在了操作工的手上，把那个工人的两个手指砸断了。

　　这可真是“一颗螺丝引发的血案”。这样的事情，本来是完全可以避免的，之所以由小事情引发了大祸患，就是因为人们麻痹大意，缺少安全意识，不按规范操作。实际上，就是因为我们对小事的忽视，结果不得不为我们自己的错误“埋单”。

　　大事都是由众多的小事累积而成的，忽略了小事就难成大事。我们常说以小见大、见微知著，就是要求我们从小事做起，通过小事锻炼意志，积累经验，增长才干，培养良好的工作态度，这样日后我们才能做大事。如果你眼高手低，连小事都做不好，别人又怎么会相信你具有做大事的能力呢？又怎么能把担当重任的机会留给你呢？

　　美国标准石油公司曾经有一位小职员叫阿基勃特。他在出差住旅馆的时候，总是在自己签名的下方，写上“每桶4美元的标准石油”字样，在书信及收据上也不例外，只要签名，他就一定写上那几个字。尽管受到各种嘲笑，但阿基勃特从来不为之所动。他因此被同事叫做“每桶4美元”，他的真名倒没有人叫了。

　　4年之后，公司董事长洛克菲勒知道这件事后说：“竟有职员如此努力宣扬公司的声誉，我要见见他。”于是洛克菲勒邀请阿基勃特共进晚餐，并问他：“别人用‘每桶4美元’的外号叫你，你为什么不生气呢？”

　　阿基勃特答道：“‘每桶4美元’不正是我们公司的宣传语吗？别人叫我一次，就是替公司免费做了一次宣传，我为什么要生气呢？应该感谢他们才对呀！”

　　洛克非勒感叹道：“像你这样能时时记得为公司宣传的人还真不多，我们公司就是需要像你这样的员工。”

　　又过了5年，洛克菲勒因病卸任，阿基勃特成了第二任董事长。

　　在签名的时候署上“每桶4美元的标准石油”，肯定算是一件小事了，而且是一件阿基勃特的工作范围之外的小事。但是阿基勃特做了，而且把这件小事做好了，做到了极致。在那些嘲笑他的人中，肯定不乏才华与能力在他之上者，但无一成为洛克菲勒的继任者，只有他成了董事长，这不得不归功于他的小事观念。

　　杰克·韦尔奇说：“一件简单的小事情，所反映出来的是一个人的责任心。工作中的一些细节，唯有那些心中装着大责任的人才能够发现，能够做好。”工作本身包含着无数的小事，每一件小事我们都应该全心全意地做好，这样才能让自己获得成长的机会，才能为成功打好基础，把握住成功的机会。

　　细微之处见精神，小事中总是孕育着伟大的种子。那些看似鸡毛蒜皮的小事情，往往比那些轰轰烈烈的所谓大事更有可取的价值。正是一件件不起眼的小事，让一些平凡的员工得到了锻炼和成长，登上了职业巅峰，也让一些自以为聪明的员工“大意失荆州”，前功尽弃，满盘皆输。

　　我们常说“牵一发而动全身”，任何一件小事，都可能关系全局的成败。如果你能够对小事尽心尽力，倍加认真，就能够显示出你的工作热情和积极态度，这样的人才有可能照顾好大局，才有可能做好大事。

　　把简单的事做到极致

　　失败者说：“这么简单的事情，我闭着眼都能做完。”

　　成功者说：“简单的事情，做起来未必简单。不管是什么样的事情，我都会把它当成最重要的事情，把它做好。”

　　“什么是不简单，把每一件简单的小事做好就不简单；什么是不平凡，把每一件平凡的小事做好就不平凡。”张瑞敏如是说。这话很朴实，却意义深刻。

　　成功有成功的原则，失败有失败的原因。成功没有捷径可走，没有绝招可用，必须一步一个脚印。对于一个员工来说，更是如此，关键就是看你能不能坚持不懈地做下去，能不能把简单的事情做细、做精、做好，当你把简单的事情做到了极致的时候，下一秒钟，你就成功了。

　　在一个村里有两个小伙子，相约去外面拜师学武功。两个人约好五年之后见面，切磋技艺。第一个小伙子找到了一个绝世高手，在那里他学会了各种拳术，学会了十八般武艺。

　　另一个小伙子觉得武林高手都在寺庙里，就找到了一位高僧。高僧问他是不是想学绝世武功。他说当然想了。师傅就让他院子里挖一个坑，填满水，然后每天重复做一件事情：站在院子里吹水。刚开始的时候，他距离水面一米远，就可以把水吹得动起来。后来，逐渐加大距离，直到十几米之外为止。

　　时间一晃就过去了，五年之约到了。两个小伙子分别下山赴约。一见面，第一个小伙子就展示起自己学到的各种武艺来。展示完之后，就问另外一个小伙子这五年学到了什么。这个小伙子心想：这五年师傅什么武功都没有教给我，这可怎么说呢？想到这里，他“唉”的一声叹了口气，刚想说出心里话，没想到，就那“唉”的一声就把练了十八般武艺的小伙子吹出了一丈多远。

　　这个世界上本来没有绝招，只是简单的招式练到了极致，便成了绝招。

　　只有把简单的事做到了极致，才是真功夫。一个岗位一个人，一个萝卜一个坑，我们每天所要做的，往往是重复性的事情，需要反反复复、日复一日地做着那些看上去简单得不能再简单的工作。一时兴起，也许还不会觉得有什么，时间长了，就会感到单调而枯燥，平凡而乏味，渐渐地失去当初的激情，开始抱怨起来：“我是要做大事情的，为什么每天要做这么简单又没有意义的事情呢？”

　　要想做不简单的事情，其实很简单，就是把简单的事情重复做。在大多数情况下，获得成功，恰恰就是一种紧盯目标下的简单重复的过程。不管是什么事情，哪怕再小，哪怕再不需要什么技巧和能力，只要你能持之以恒，按照标准做好，你就能通过一天天的积累，成为了不起的人，最终获得成功。

　　著名的推销大师即将隐退，应邀在该城中最大的体育馆，做告别演说。

　　那天，会场座无虚席，人们在热切而焦急地等待着。大幕徐徐拉开，舞台的正中央，出现一个用铁架吊着的巨大铁球。不一会儿一位老者在人们热烈的掌声中走了出来，站在铁架边。

　　人们惊奇地望着他，不知道他要做出什么举动。这时两位工作人员，抬着一个大铁锤，放在老者面前。主持人这时请了两位身体强壮的人上台。老人请他们用大铁锤敲打吊着的铁球，让它荡起来。

　　一个年轻人抢着拿起铁锤，全力向那吊着的铁球砸去，一声巨响，球一动也没动。他又敲了几下，很快就气喘吁吁了。

　　另一个人也不甘示弱，接过大铁锤，把球打得叮当响，可是铁球仍旧纹丝不动。

　　台下逐渐没了呐喊声，观众好像认定那是没用的，等着老人做出解释。

　　会场恢复了平静，老人从上衣口袋里掏出一个小锤，然后认真地面对着那个铁球。他用小锤敲了一下铁球，然后停顿一下，再敲了一下。人们奇怪地看着。老人就那样敲一下，停顿一下，持续地敲着。

　　10分钟过去了，20分钟过去了，会场开始骚动，有的人干脆叫骂起来，发泄着心中的不满。老人不为所动，仍然一小锤一停地继续着。人们开始离去，会场上出现了大块大块的空缺。留下来的也喊累了，会场渐渐地安静下来。

　　大概在老人敲了40分钟的时候，坐在前面的一个妇女突然尖叫一声：“球动了！”整个会场鸦雀无声，人们聚精会神地看着那个铁球。果然，那个球以很小的幅度摆动了起来，不仔细看很难察觉。老人仍旧不紧不慢地敲着，铁球在老人的敲打中越荡越高，甚至拉动着那个铁架子“哐哐”作响。这时，会场上爆发出一阵阵热烈的掌声。在掌声中，老人转过身来，把那把小锤揣进兜里，然后开口说了一句话：“在成功的道路上，你没有耐心去等待成功的到来，那么，你只好用一生的耐心去面对失败。”

　　最优秀的人是什么样的？他一定是不达目的誓不罢休的人，是想方设法完成任务的人，是为了既定的理想，不断地努力，把简单的事情重复做，直到做到极致的人，这才是一个成功者所需要具备的最基本的技能。

　　我们没有必要成天把目标、愿景、蓝图挂在嘴边，那样不过是纸上谈兵，一旦面对现实的时候，身处逆境的时候，你的热情就会冷却，你的勇气就会退缩。要想实现我们的目标，我们应该怎么做呢？

　　要成功其实不难，只要你重复简单的事情，养成习惯，就像杰克·韦尔奇所说的那样：“一旦你产生了一个简单而坚定的想法，只要你不停地重复它，终会使之变成现实。”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 好习惯成就好命运，改变从此时此刻开始(2)


　　把简单的事情做好，同样不容易。它需要我们具有强烈的责任心，不仅认真地去做，更要按照标准和要求做对、做好，它还需要我们有足够的耐性，能够把我们该做的事情，坚持做完、做好。因此，即便是最简单的事情，我们也不能疏忽大意，把事情看得太简单了，在做的时候不用心，那样，即便是简单的事情也做不好，更不用说复杂的大事情了。

　　第一次就要把事情做对

　　失败者说：“这回没做好没关系，下回再说。”

　　成功者说：“我的原则是，要做就一次性做好，要么就不要做，否则只能浪费自己的时间，或者留个烂摊子给别人。”

　　在中国一汽大众的现代化车间，在醒目的位置上，有一排巨幅标语，上面写着“第一次就把事情做对”。乍看上去，这和现代化的生产车间有些不搭调，但正是这种对待工作的态度，无时无刻不在警醒着员工，一定要尽最大的可能，在接手一件事情的时候，只用一次的时间，就做完、做对、做好。

　　细想想，我们不禁为一汽大众对待工作的态度所折服。对于一件工作，要把它做好，多少次最合适呢？是三次？还是四次？还是更多次？当然是一次！

　　老白要在客厅挂一幅画，就请邻居来帮忙。画已经在墙上扶好了，正准备砸钉子。邻居说：“不好，这样挂不牢，最好钉两个木块。”

　　他遵从了邻居的意见，找来两块木块正要钉，邻居说：“木块有点大，最好能锯掉点。”

　　找来锯子还没锯两下，邻居说：“你这锯子太钝了，磨一磨吧。”

　　老白找来锉刀，发现锉刀没有把，用起来很不得劲，就找了一把斧子，想到门前的灌木丛里砍一棵小树。小树选好了，正要砍的时候，忽然发现那把斧子锈迹斑斑，于是，他找来磨刀石准备磨斧子。

　　为了固定磨刀石，必须得做几根固定磨刀石的木条。为此，他跑到很远的地方找一位木匠，心想木匠家肯定有现成的。可没想到木匠家竟然没有他想要的东西。

　　太阳快落山的时候，他和木匠出现在一家五交化商店，正在满头大汗地抬一架准备用来锯木条的电锯。

　　就这样，直到傍晚天黑了，老白要往墙上挂的画仍然没有挂上去。

　　这位先生本来要干的活，不过是往墙上挂一幅画，如此简单，却因为没有第一次做好，浪费了一天的时间。

　　第一次就要把事情做对，这句话源自于质量大师菲利普·克劳士比的质量管理思想。为了能使企业找到做错事情的代价，克劳士比创立了一个公式：“质量成本=符合要求的代价+不符合要求的代价”。“符合要求的代价”是指第一次把事情做对所花费的成本，而“不符合要求的代价”是指那些无意义的工作导致的浪费，比如补救缺失、重复劳动、过时劳动等所有的不必要的额外浪费。

　　按照这个公式，我们越能够在第一次就把事情做对，所花费的成本就越低，事后补救尽管也能够保证质量，但是补救的次数越多，所花费的成本越高。

　　站在企业的角度上考虑，你觉得老板需要的是哪一种员工呢？什么样的员工又能称得上是优秀员工呢？毫无疑问，肯定是前者——第一次就把事情做到位、花费成本最低、不需要反复补救的员工。因为时间少了，效率就提高了；成本低了，效益就上去了。

　　在一次工程施工中，师傅正在紧张地工作着。这时他手头需要一把扳手。他叫身边的小徒弟：“去，到库房给我拿一把扳手来。”小徒弟飞奔而去。他等啊等，过了许久，小徒弟才气喘吁吁地跑回来，拿回了一个又重又大的扳手说：“扳手拿来了，真是不好找！”

　　可师傅发现这并不是他需要的扳手。他生气地说：“谁让你拿这么大的扳手呀！”小徒弟没有说话，但是显得很委屈。这时师傅才想起来，刚刚自己叫徒弟拿扳手的时候，并没有告诉徒弟自己需要多大的扳手，也没有告诉徒弟到哪里去找这样的扳手。他以为徒弟应该知道这些，可实际上徒弟并不知道。师傅明白了：发生问题的根源在自己，因为他并没有一次性地明确告诉徒弟做这项事情的具体要求和途径。

　　第二次，师傅明确地告诉徒弟，到某间库房的某个位置，拿一个多大尺码的扳手。这回，没过多久，小徒弟就拿着他想要的扳手回来了。

　　这个故事告诉人们：第一次就把事情做对，是最省时省力的工作方式，不要把期望寄托在之后的补救上，那样只会浪费时间。

　　第一次就把事情做对，是一条优秀效能定律。它要求我们在工作中用适当的方法，将该做的事情一次就做到位。如果我们第一次没有把事情做到位，甚至是做错了，就需要用更多的时间去弥补，去修正错误，那么在上司眼里，你的能力评分就会降低。

　　第一次没把事情做对，忙着改错，改错中又很容易忙出新的错误，不仅让自己忙，还会把别人牵扯进来，跟着你忙，造成巨大的人力和物资损失，陷入恶性循环的死结。而且有时候，我们只有一次获得成功的机会，人们不会给你第二次尝试错误的可能。如果你第一次没有把事情做好，而是搞砸了，很可能就永远地失去了获得成功的机会。

　　进一步说，第一次就把事情做对，是一种追求精益求精的工作态度。如果我们每个人都能够这样要求自己，无论做什么事，都能尽善尽美地努力，以求最佳的结果，我们自身的素质就会明显提高，工作效率和工作质量也会有所保障，就相当于为我们自己贴上了“优秀”与“高尚”的标签。这样的人，怎么可能得不到重用呢，怎么可能不获得成功呢？

　　要求一步，做到三步

　　失败者说：“主管给我安排了这份工作，我按时交活不就成了？用得着管其他的事情么？”

　　成功者说：“我们每个人都应该做好本职工作，否则的话，就连最起码的要求都没有达到。但这还不够，我们要想做到优秀，就不能到此为止，还要更加努力，最好能够做到超出期望。”

　　在任何一家企业，都会有这样几种人：有的人，总是得过且过，遇到问题不动脑筋，人云亦云，像按钮一样，按一下动一动，对自己分内的工作不负责任，整天稀里糊涂，过一天少两个半天；有的人，尽管有能力、有思想，就是什么事情都“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”，自己“一亩三分地”的事情积极完成，其他的则秉着“多一事不如少一事”的原则漠然处之，毕竟不做也不代表自己失职；有的人，工作起来总是积极主动，充满干劲，工作不分分内分外，不管是什么事情，不管是谁的事情，不管能否得到益处，总是在想尽一切办法发现问题、解决问题。

　　如果你是公司老板，你更倾向于雇佣哪一种员工呢？肯定是第三种。因为他们有着强烈的主人意识、老板心态，他们不会认为自己努力工作是在为老板打工，而是认为那是在为自己的将来打基础，他们那种积极、负责的工作态度，会成为最好的证明信。

　　在英格兰的一家餐饮店，老板同时雇佣了两个同年龄、同学历的年轻人，并且他们都拿着一样的薪水。过了半年，那个叫阿诺德的小伙子得到了老板的嘉奖，加了薪，叫布鲁诺的小伙子却还在原地踏步。对此，布鲁诺很不满意，认为老板偏心，就找到了老板，发了一通牢骚。

　　老板耐心地听他抱怨，思量着让布鲁诺知道为什么他会做出这样的决定。终于，老板开了口：“布鲁诺先生，您现在到集市上去，看一下今天早上有什么卖的，好吗？”

　　布鲁诺很快从集市上回来了，向老板汇报说：“今天集市上只有一个农民拉了一车土豆在卖。”

　　老板问道：“有多少土豆呢？”

　　布鲁诺赶快戴上帽子又跑到集市上去，然后回来告诉老板，一共有40袋土豆。

　　老板又问道：“价格是多少呢？”

　　布鲁诺第三次跑到集市上，问来了价格。

　　老板说：“现在，请您坐到这把椅子上，一句话也不要说，看看阿诺德是怎么做的。”

　　老板叫人找来了阿诺德，把同样的任务交给了他，他很快也从集市上回来了。

　　阿诺德向老板汇报说：“到现在为止，只有一个农民在卖土豆，一共有40袋，每袋1英镑，土豆很新鲜，我带回了一个，您可以看看。那个农民说，明天还会弄三箱西红柿来。据我所知，昨天他拿到集市上的西红柿物美价廉，卖得很快。而且我们的库存也不多了，这样的西红柿，我想您或许想进一些吧，所以我把这个农民请来了，他现在正在门外等着您的回话，老板。”

　　老板叫阿诺德先出去招待一会儿，然后回过头来笑着对布鲁诺说：“现在您肯定知道为何阿诺德的薪水比您高了吧？加油吧，小伙子！”

　　从智商上来说，故事里的阿诺德未必就比布鲁诺高多少，之所以两个人之间出现这么大的差距，完全是因为他能做到“要求一步，做到三步”，其工作结果，已经远远超出了老板的期望值。

　　人与人之间，开始的时候可能只有一点点的差距，甚至没有任何差距，但日积月累就会分出三六九等，彼此之间的差距会越拉越大。平庸的员工，眼睛只是盯着岗位范围之内的工作，不会多想一些，多走一步，多做一点。优秀的员工，则从来不会被动地等着老板分配工作，他们很清楚自己应该做什么，然后会制订计划，全力以赴地去完成。一个成功的企业所需要的，正是这种主动意识强、高度负责任的员工。

　　工作的意义，不仅仅是获得一份薪水。在工作过程中，我们可以不断提高自己的专业技能，积累丰富的工作经验和为人处世的能力，这些都将有益于我们以后事业的成功，其价值远非一份薪水所能比的。

　　要想从普通成长为优秀，要想在职场中获得发展，我们没有别的选择，必须养成“要求一步，做到三步”的良好习惯。通俗点说，就是要用最高的标准要求自己。我们做每一件事，都要让自己的精力、智慧和潜力迸发出来，好到超出领导的期望。

　　当你通过自身的努力，不只做到100%，而是把工作做到十二分完美的时候，或者能够为企业、为客户提供一些附加的东西的时候，那么无疑你就是最有价值的人，也就是最有可能获得成功的人。

　　日事日清好习惯

　　失败者说：“虽然今天计划好了，可是因为有事耽搁了，不如改到明天再做吧。反正差一天半天也没什么。”

　　成功者说：“每天有每天的事情要做，今天不做，必然推到明天，影响下一步工作安排，说不定还会给别人带来麻烦。要想证明你的能力，不拖后腿，最好的办法就是今天的事，今天完成。”

　　古人说：“今日复今日，今日何其少，今日又不为，此事何时了”；“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎”。意思就是说，今天只有一个，明天却有无数个，如果今天的事情，今天不做，而是总想等到明天再去做，那么事情永远没有了断，什么事情都将做不成。这几句诗告诫我们：今天的事情，必须今天完成，如果再三再四地推到明天，到头来，你只能追悔莫及。

　　在印度，有一个著名的哲学家，天生一股特殊的文人气质，不知迷住了多少女人。

　　一天，一个女人来敲他的门，她说：“让我做你的妻子吧。错过我，你再也找不到比我更爱你的女人了！”哲学家虽然也很中意她，但仍回答说：“让我考虑考虑！”

　　事后，哲学家用他一贯研究学问的精神，把结婚与否的好坏一条一条列出，发现好坏均等，真不知该如何选择。于是，他陷入长期的苦恼之中，无论他又找出什么新的理由，都只是徒增选择的困难。最后，他得出一个结论：人若在面临选择而无法取舍时，应选择自己尚未经历过的那一个，不结婚的处境我是清楚的，但结婚会是怎么样的情况，我还不知道。对，我该答应那个女子的请求。

　　哲学家来到那女子的家里，对她的父亲说：“您的女儿呢？请告诉她，我决定娶她为妻！”那女子的父亲冷漠地告诉他：“你来晚了10年，我女儿现在已经是3个孩子的妈妈了。她的丈夫非常感谢你，因为你的考虑成全了他，让他有一个好妻子。祝你好运吧！”

　　哲学家听了，人几乎崩溃了，他万万没有想到，以自己骄傲的哲学头脑，换来的竟是一场悔恨。之后两年，他抑郁成疾，临死前，他把自己所有的著作丢入火堆，只剩下一段对人生的注解：如果把人生一分为二，前半段的人生哲学是“不犹豫”，后半段的人生哲学是“不后悔”。

　　不仅食品有保质期，生命也是有保质期的，在生命最美好的时候，一定要做那些你最想做的事，如果你未曾去尝试，唯一的结果就是与之擦肩而过，留下的只有悔恨。

　　不管你是贩夫走卒，还是王侯将相，每天的时间都只有24小时。今天的事情，推到明天，就等于浪费掉了今天的时间，这浪费掉的宝贵时间，是永远都找不回来的。

　　“今日事，今日毕”，这是优秀员工应该养成的一种良好习惯。人生最昂贵的代价之一就是凡事等待明天。其实，我们嘴里说的、心里想的明天，永远都不会来，因为当它来到你身边的时候，已经变成今天了。为了没有遗憾，为了不至于悔恨，请把握住今天吧。

　　日本有个著名的僧人叫亲鸾上人。他9岁时，就已立下出家的决心，要求禅师为他剃度。禅师就问他说：“你还这么小，为什么要出家呢？”亲鸾说：“我虽年仅9岁，父母却已双亡，我不知道为什么人一定要死亡，为什么我一定非与父母分离不可，为了明白这层道理，我一定要出家。”

　　禅师非常嘉许他的志向，说道：“好！我明白了。我愿意收你为徒，不过，今天太晚了，待明日一早，再为你剃度吧！”

　　亲鸾听后，非常不以为然地说：“师父，虽然您说明天一早为我剃度，但我终是年幼无知，不能保证自己出家的决心是否可以持续到明天。而且，师父，您那么高龄，您也不能保证是否明早起床时还活着。”

　　禅师听了这话以后，拍手叫好，满心欢喜地说：“对！你说的话完全没错。现在我马上就为你剃度！”

　　就像亲鸾说的那样，明天到底会发生什么事情，我们根本无从知晓，我们唯一能做的，就是好好地把握今天。今天的事情就要今天做，不要推到明天，那样会占用明天的时间，明天则有明天的事情。这样一推再推，永远没个尽头，只能让我们为了昨天的事情奔忙，没有时间规划未来。

　　那些对于今天的事情不能当日料理清楚，而要挪用明天的时间来补救的人，我们无法期待他们能够在事业上取得成功。成功者之所以成功，在于他们做什么事情都有一种紧迫感，决不会浪费一分一秒时间，从来不讲今天要完成的事情留到明天去做这样的话，他们总会以更快的速度，力争在今天的时间内把计划的事情做完。在他们看来，拖延和推迟浪费的不仅仅是时间，还有自己的生命。

　　“昨天已来不及，明天就会可惜”，今天才是最重要的。我们应该分分秒秒善加利用，当天的事情当天完成。如果我们把握了现在，做到了“今日事，今日毕”，我们的内心就会变得踏实、充实和快乐，因为我们用不着担心那些今天该做而没有做的事情，不用担心即将到来的事情。好好利用现有的时间，好好利用实实在在的今天，它才是我们人生成功最大的资本和依靠。

　　不断充电，让自己成为行家

　　失败者说：“真搞不懂，上了班，工作就行了，还搞什么培训呢！这不是在浪费我们的时间吗？”

　　成功者说：“现在知识更新很快，不学习，一定会被人说‘你out了’。要想不被淘汰，就得活到老，学到老。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第29章 好习惯成就好命运，改变从此时此刻开始(3)


　　不管我们愿不愿意承认，这就是一个竞争的年代。上岗就业需要竞争，优秀员工名额需要竞争，提高市场占有率更需要竞争。赢得竞争，已经不能再靠拳头打天下，现在的竞争是能力的竞争，是技术的竞争，归根到底是知识的竞争，知识为这两者提供了依托和支撑。

　　获得知识，提升能力，技术革新，没有别条路能走，只有学习这一条路。如果你不想被淘汰出局，就要努力地学习，掌握行业所需的必备知识和新知识，不断淘汰你自己，才能适应社会，适应竞争的大环境，提高成功的机率。

　　在现实的工作与生活中，没有稳定的工作，没有稳定的环境，只有稳定的能力。能力从何而来？能力不会凭空产生，只能从学习中来。当今社会，一切都在变化与发展之中，而且速度之快，令人咂舌。

　　人们总是说这世界唯一不变的就是变化。“不是我不明白，这世界变化快”，要想跟上这世界的变化频率，必须努力学习。

　　小林毕业于国内一家名牌大学的企业管理专业，在一家世界500强企业的中国分公司做管理工作，月薪5000多元，其他各项福利也非常优厚。可尽管条件如此优越，小林还是在这家公司做了三年之后，递交了辞职申请。

　　上司对此表示不解，希望能够留住他，就对他说，如果对工资和福利不满意，可以加薪，可以调整。小林婉言拒绝了，他说自己辞职，不是因为薪酬方面的问题，也不是因为不喜欢这家公司，而是因为他觉得自己以前所学的知识，已经跟不上时代的发展了，需要有一些空闲的时间学些新的知识，以充实和提高自己。

　　辞职之后，小林在一家培训机构进行了半年的再造。

　　培训结束之后，小林去另外一家跨国企业应聘。因为他有着更先进的管理理念，再加上他以往的工作经验，很容易就得到了那份工作，而他的月薪也一下子涨到了8000元，工作却比以前轻松了许多。

　　小林以前的那些同事，在工作了很长时间之后，工资还是没什么变动，工作却一天比一天忙，压力一天比一天大。

　　从后来小林的发展来看，我们不得不佩服他的明智和眼光。

　　假设你名牌大学毕业，有很高的学历，有令人羡慕的职业，有让人眼红的稳定收入，深受上司赏识，简直就是“前程无忧”，你是否舍得暂时放下这一切，毅然地辞职，再去深造吗？可能大多数人都不会有这个勇气。

　　我们总是羡慕那些成功者，认为和他们相比，自己一无是处。其实成功者不一定有多高的文凭，也不是每个成功者创业的时候都是学富五车、经验丰富的，他们一定是善于学习的人。可以说，学习能力已经成了新一代成功人士最基本的特质。

　　通威集团总裁刘汉元，经过20多年的创业，把企业发展成了国内最大的水产饲料及主要畜禽饲料的生产商。他所在的集团拥有4000名员工，正在向世界水产业霸主地位前行。2002年，他被《财富》杂志认定为“全球40岁以下最成功的商人”，在亚洲仅有13人获此殊荣。2004年，被国际企业家联合会、《世界英豪》杂志社评选为“最具世界影响力的中国企业领袖”。

　　尽管已经名利双收，已经成了一个如此规模企业的老板，其工作时间也是非常紧张，办公桌上总是摆满了各种各样留给他批阅的商务文件，但他再忙，哪怕身处天涯海角，每月的月底都要飞到北京大学光华管理学院参加emba班的学习，这是专门为在职的老板举办的学习班。

　　如此一位大老板尚且能够在百忙之中抽出时间来学习，更何况我们这些有着大把大把闲散时间的普通人呢？

　　现在，充电已经成了一个时代名词，如果你想像你心目中的偶像一样，获得同样的成功，就不断地学习吧。

　　只有抓紧时间学习，不断用新知识武装自己，才不会让自己在职场上处于劣势，才能领先于别人。如果我们不及时充电，等电量用光的时候，我们就会落伍，就会被“后来者居上”，那我们离下岗的日子就不远了，如果等到那个时候才“临时抱佛脚”，想起学习的重要性来，恐怕已经太迟了。

　　把每项工作当成事业来做

　　失败者说：“我上班工作，老板给我开工资，天经地义，这样有什么问题呢？公司又不是我的。”

　　成功者说：“以前我也是这么认为的，不过现在我每天都非常努力地工作，工资只是我工作的目标的一小部分，我要通过工作增长见识，积累经验，拓展人脉，为我以后的发展打基础。”

　　我们在为谁工作，是时下一个很热门的话题，有很多人认为“我不过是在为老板打工”，“我工作不过是为了工资”，“我工作的时候对得起工资就可以了”，这样的想法很具有代表性。这些人没有意识到自己在为老板工作的同时，也是在为自己工作。在工作中，不仅仅得到了足以养家糊口的薪水，还为自己积累了工作经验，带给自己远远超过薪水以外的东西。因此，从某种意义上来说，工作真正是为了自己。

　　汉斯和诺恩同在一个车间工作。每当下班的铃声响起的时候，诺恩总是第一个换上衣服，飞一般地冲出厂房，而汉斯总是最后一个离开，他会十分仔细地做完自己的工作，并且在车间里走一圈，看到没有问题后才关上大门。

　　有一天，在酒吧里喝酒的时候，诺恩对汉斯说：“你让我们感到很难堪。”

　　“为什么？”汉斯有些疑惑不解。

　　“你让老板认为我们不够努力，”诺恩停顿了一下又说，“要知道，我们不过是在为别人工作。”

　　“是的，我们是在为老板工作，但更是为自己的梦想而工作。”汉斯的回答十分肯定、有力。

　　在有些人看来，比如诺恩，工作不过就是一种雇佣关系——老板花钱雇“我”，按月给“我”开工资，“我”被老板花钱雇来，“我”为老板做工作。他们觉得做多做少、做好做坏对自己的意义并不大。这种想法真的是大错特错。

　　如果你萌生了这种想法，你就会不再尊重自己的工作，就会对工作挑三拣四，看什么都不满意，做什么都没意思，总觉得工作枯燥乏味，和自己想象的样子相去甚远，你会把工作当成一种养家糊口的手段，把任务看成一份苦差事，那么你就会变成工作的奴隶，整天愁眉苦脸，怨声载道，在无聊中等待下班，在无为中虚度光阴。

　　比尔·盖茨说：“如果只把工作当作一件差事，或者只将目光留在工作本身，那么，即使是从事你最喜欢的工作，你依然无法持久地保持对工作的热情。但如果把工作当作一项事业来看待，情况就会完全不同。”如果你站在事业的高度，看待自己的工作，把它当成人生的起点、成功的道路，你就会觉得自己现在所从事的工作既有意义，又有价值，你就能彻底改变浑浑噩噩的工作状态，从工作中获得成就感和幸福感。你会觉得工作中的每一件事都值得去做，即使是最普通、最简单的事，也会积极主动、全力以赴、尽职尽责地去完成。当你这样做的时候，你就会一步一个脚印地向上攀登，最后走向成功的彼岸。

　　无论我们从事的是什么样的工作，如果你想获得成功，就必须对每项工作都怀有激情，把它当作事业去做。当你视自己的工作如自己的生命一般，当你把全部精力都投入到工作中去的时候，就不会有什么做不成的事。

　　1987年，摄影师出身的张艺谋被吴天明点将，主演了《老井》。没有任何表演经验的张艺谋接到任务后，二话没说就去了农村。

　　他剃光了头，穿上大腰裤，露出脊背，吃住在一个偏僻、贫穷的山村。他每天与老乡一起上山干活，一起下沟担水。为了使皮肤粗糙、黝黑，他每天中午光着膀子在烈日下暴晒。为了使双手变得粗糙，他学着农民的样子蹲在地上，用沙土搓揉手背。为了电影中的两个短镜头，他打了两个月的猪食槽子。为了不足1分钟的背石镜头，张艺谋实实在在地背了两个月的石板，一天3块，每块150斤。

　　在拍摄过程中，张艺谋为了达到逼真的视觉效果，真跌真打，主动受罪。在拍“舍身护井”时，他真跳，摔得浑身酸疼；在拍“村落械斗”时，他真打，打得鼻青脸肿。更有甚者，在拍旺泉和巧英在井下那场戏时，为了找到垂死前奄奄一息的感觉，他三天半滴水未沾、粒米未进，连滚带爬拍完了全部镜头。

　　张艺谋的成功，在很大程度上来源于他对电影艺术的至诚热爱和忘我投入，源于他把生命与艺术创作联系起来，愿意为了艺术而奉献自己全部的智慧、热情、精力，甚至生命。

　　当今社会，想要轰轰烈烈做大事、创大业的不乏其人，但能把普通的工作当成事业去做的人却少之又少。实践证明，在客观条件相同的情况下，工作质量的高低、效果的好坏，最重要的决定因素是一个人的工作态度。你热爱自己的工作，在工作中积极进取、兢兢业业，就能把工作做得非常出色；如果你讨厌自己的工作，“当一天和尚撞一天钟”，消极怠工，你的工作就会做得非常糟糕。

　　工作应该成为一种必须承担的责任，一种虔诚的信仰，一种崇高的追求，一种凝结着我们心血、实现我们梦想的事业。当我们对一项工作投入时间和精力，去努力的时候，你会迸发出无尽的热情与活力，发掘出自己特有的潜力。你的业绩会不断攀升，即便是一次小小的进步，也会收获不小的成就感，继而，你的信心会越来越足，不断超越自我，追求完美，取得更大的突破、更大的成功。

　　要做正确的事，更要正确地做事，还要把事做正确

　　失败者说：“工作嘛，马马虎虎就行了，何必那么较真儿，跟自己过不去呢？”

　　成功者说：“工作不负责任、敷衍了事，这样才是真正跟自己过不去。不要忘了我们始终是为自己工作的。”

　　有些时候，人们在做事的时候，总是很盲目，因为他们没有把事情的正确和方法的正确联系起来，而是割裂开来。结果一出现问题，他们就埋怨做事的人笨，要么就是盲目追究责任，却不去检视一下，他们做的事是否正确，是否使用了正确的方法，是否把事情做错了。

　　心理学家阿诺德·h·格拉斯曾说：“成功很简单，就是在适当的时间，用正确的方法，做正确的事。”我们在做事的时候，就应该坚持这样的一种理念，就是“做正确的事，再正确地做事，再把事做正确”。从企业的角度来说，正确的事是战略，正确地做事是执行，把事做正确是标准；从个人的角度来说，正确的事是目的，正确地做事是方法，把事做正确是结果。

　　首先，我们要做正确的事。

　　做事一定要先有方向。如果站在十字路口，既可以向东，又可以向西，就先要确定自己去哪里。这就是做正确的事，如果方向错了，再怎么努力，都是“卖傻力气”，没有丝毫价值可言。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第30章 好习惯成就好命运，改变从此时此刻开始(4)


　　有一天，动物园管理员发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是开会讨论，一致认为是笼子的高度过低。管理员决定将笼子的高度加高20厘米。结果第二天，他发现袋鼠还是跑到外面来了，就决定将高度再加高30厘米。可没想到，隔天，他居然又看到袋鼠全跑到了笼子外面。于是管理员大为紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度直接加高100厘米。

　　邻居长颈鹿和袋鼠们闲聊，对它们说：“你们看，这个人会不会再继续加高你们的笼子呢？”

　　“很难说，”袋鼠们说，“如果他再继续忘记关门的话！”

　　解决问题的首要前提就是要做正确的事，这就像射击一样，如果没有瞄准靶子，而是瞄到了别的地方，一定会脱靶。

　　没有既定的目标，我们就会迷路，做起事来就会南辕北辙、事倍功半，做得再好也是徒劳，因为那根本就是在做无用功，而且做得越多，造成的损失就会越多，严重的话还会让我们在错误的路上越走越远。

　　其次，我们要正确地做事。

　　彼得·德鲁克在《有效的主管》一书中指出：“效率是以正确的方式做事，而效能则是当效率与效能无法兼得时，我们首先着眼于效能，然后再设法提高效率。”这也就是现在常说的先做正确的事，再正确地做事。

　　如果说，做正确的事是瞄准靶心的话，那么正确地做事，就是瞄准后的射击。瞄准可以保证子弹前进的方向，射击则可以给子弹的前进提供动力。可以说，没有射击这个实质性的动作，瞄得再准，也没有意义。

　　1984年，在东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的日本选手山田本一出人意料地夺得了世界冠军。当记者问他凭什么取得如此惊人的成绩时，他说了这么一句话：凭智慧战胜对手。很多人都认为他不过是运气好而已，不过是在故弄玄虚。

　　两年后，在意大利国际马拉松邀请赛上，山田本一代表日本参加比赛。这一次，他又获得了冠军。记者又请他谈经验。山田本一的回答仍是上次那句话：凭智慧战胜对手。这回记者没有在报纸上挖苦他，但对他所谓的智慧迷惑不解。

　　10年后，这个谜终于被解开了。他在他的自传中说：“每次比赛之前，我都要乘车把比赛的线路仔细地看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如第一个标志是银行，第二个标志是一棵大树，第三个标志是一座红房子……这样一直画到赛程的终点。比赛开始后，我就以百米的速度奋力地向第一个目标冲去，等到达第一个目标后，我又以同样的速度向第二个目标冲去。40多公里的赛程，就被我分解成几个小目标轻松地跑完了。起初，我并不懂这样的道理，我把我的目标定在40多公里外终点线上的那面旗帜上，结果我跑到十几公里时就疲惫不堪了，我被前面那段遥远的路程给吓倒了。”

　　有了方向，并不能保证就能到达终点，你还需要正确地做事，其实就是要运用适当的方法。

　　正确地做事，就是用正确的方法做事。如果你跳过这一步，你就会在永无休止的尝试和错误中兜圈子，不断碰壁，无法找到一条通向成功的“康庄大道”。

　　“凡事预则立，不预则废”，要做好工作，必须找到适合自己的操作方法去执行、去落实，发现问题，解决问题，这样你的目标才有可能实现。

　　最后，我们要把事做正确。

　　把事做正确，强调的是结果与目标的一致性。瞄准了方向，扳动扳机，射出子弹，这些都不是最终的结果，只有射中靶心，甚至枪枪命中十环，这才是我们真正想要的结果。

　　把事做正确，就是把工作目标转变为工作成果。没有结果，我们之前所做的瞄准、射击等动作，都是无效的。用绩效考核的观点来看，你的工作是没有绩效的，因为你没有提供结果，没有把工作做到位。

　　在《孔子家语》里记载了这样一个故事：

　　鲁国制定了一条法律：如果鲁国人在外国沦为奴隶，只要有人肯出钱把这些沦为奴隶的鲁国人买回来，就可以凭“发票”到鲁国国库领取“补偿金”。这个法令出台后，大大推动了鲁国人的救赎行动，产生了极好的社会效果。

　　孔子门下最有钱的弟子之一子贡，是一位成功的商人，他在周游列国的途中，遇到了一位鲁国奴隶，就花钱把这个人赎了出来。

　　子贡觉得自己应该做得更高尚一些，就把那些“收据”、“发票”当众撕毁，并声称自己愿意承担所有的费用，不需要向国家报销。

　　这个行为轰动了整个鲁国。子贡回国的时候，去见孔子。没想到孔子吩咐学生说：“如果子贡来了，你们拦住他，因为我不想再见到这个人。”

　　子贡很委屈，觉得自己做了一件好事，怎么遭到这样的待遇呢？于是冲破阻拦，去跟孔子讨说法。

　　孔子说：“你的行为没有损害你自己的价值，却损害了国家的法律。因为你，这个法律就失去效力了。”

　　果然，孔子的话应验了。赎人的再也不能以正常的心态向国家申请报销，这个报销制度越来越没有影响力，肯出钱赎买鲁国奴隶的人也就越来越少了。

　　也许在子贡看来，他做了正确的事，也正确地做了事，而且非常好，但是在孔子看来，子贡却没有把事做正确。

　　做得好，做得巧，并不代表做得对，很多时候，我们怀着美好的愿望、高昂的热情，拼命地工作，甚至为工作放弃了一切，损失了很多，但到头来，却发现所得到的并不是自己想要的结果。这就是说，我们做错了事情。

　　怎么才能把事情做正确呢？说简单点，就是要符合最初的标准，符合既定的规范，符合基本的规律。当我们做事的时候，不要一味地猛冲猛打，要时刻用“正确”这个标准去衡量，去校对，才能保证我们真正地实现我们的目标。

　　忙在点子上，工作更有效率

　　失败者说：“这段时间真是忙坏了，连刷牙、洗脸的时间都给占掉了。”

　　成功者说：“我总能把我的时间安排好，这样我才能在最短的时间内做最多的事情，更好地让时间为我服务。”

　　中央电视台著名主持人白岩松出过一本书，名字叫《痛并快乐着》，但现实生活中，很多人却不是这样的，他们往往都是“忙并痛苦着”。不管你什么时候问他们，他们都会说：“忙，忙得我都没时间……”

　　“最近比较忙”，已经代替“最近比较烦”，成为很多人更新换代的口头禅。在讲究效率的当今社会更是如此，大家都忙着工作，忙着赚钱，忙着恋爱，忙着消费……“忙”已经成了当今生活的一个常见关键词。但是，很多人忙了半天，却发现这个“忙”字并没有给自己带来满意的结果。

　　在上海一家私企任客户经理的艳艳，平时总要忙得四脚朝天、疲于奔命。有一次，她的朋友问她到底为什么那么忙，忙的又是什么呢。她长叹一声，给朋友讲起了当天上午她忙的那几件事。

　　早上，艳艳刚进公司，就有几个人找她汇报问题。第一个就是公司的前台小俞。小俞告诉她，一大清早就有客户打电话来抱怨，说自己等了一个晚上，都没有收到电子邮件。艳艳立即去查自己的邮箱，发现是因为附件太大被退了回来。于是赶紧把邮件分成几部分，分批发了出去。

　　还没等喝口水，项目执行部的同事李文就来问她，为什么客户说活动场地布置不符合要求。艳艳突然想起来，客户的确说过这件事情，但自己以为他们会直接和项目部的人沟通，就没有管，不得已，马上给客户打电话解释，并马上做出了补救的安排。

　　这么一折腾，已经快到中午了。忙得艳艳口干舌燥，正准备去接水，没想到策划部的老刘又来找艳艳，说明天就是一个提案的截止日期了，但是客户部还没有给他们提供充分的资料。结果艳艳连中午饭都没吃，就忙着准备资料。

　　你是不是也经常过着这样的日子？紧张、忙碌、节奏快，像被人从后面赶着一样，没有一点生活气息，虽然整天忙忙碌碌，做的却都是一些不痛不痒的事情，没有丝毫的效率和成就感可言。

　　这样的日子，肯定不是我们想要的，也不是不可以改变的，只要你能够合理地安排你的时间，就能享受轻松而高效的生活，虽然忙，却能“痛并快乐着”。

　　伯利恒钢铁公司总裁查理斯·舒瓦普为了改变公司管理混乱的状态，找到了著名的效率专家艾维·李。

　　艾维·李说，他可以在10分钟内给舒瓦普一样东西，这东西能把伯利恒钢铁公司的业绩提高至少50%。他递给舒瓦普一张白纸，说：“在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事，然后标明每件事情对于你和你的公司的重要性次序。”舒瓦普想了一下，在纸上写了些东西，这花了大约5分钟。

　　艾维·李接着说：“现在把这张纸放进口袋。明天早上第一件事是把纸条拿出来，做第一项。不要看其他的，只看第一项，直至完成为止。然后用同样方法对待第二项、第三项，直到你下班为止。如果你只做完前五件事，那不要紧，因为你总是做着最重要的事情。当你对这种方法的价值深信不疑之后，叫你公司的人也这样做。至于报酬，看到成效后由你定。”

　　几个星期后，舒瓦普给艾维·李寄去一张2.5万美元的支票，还有一封信。信上说，那次会面是他一生中上的最有价值的一课。5年后，这个当年名不见经传的小钢铁厂一跃而成为世界上最大的独立钢铁厂。

　　这就是著名的“10分钟6件事效率法”。为什么我们忙个不停，却没有头绪呢？就是因为在工作中我们没有忙在点子上，“眉毛胡子一把抓”，或者就像打地鼠一样，哪儿出了问题，就去哪儿解决问题，从来没有分清楚事情的重要程度，没有安排好事情的优先顺序。

　　工作需要讲章法，需要分清轻重缓急。我们要学会安排工作时间，并根据“二八法则”，把重要的工作放在第一位，安排到大块或者头脑比较清醒的时间去做，这样才能得到最高的回报。

　　美国“时间管理之父”阿兰·拉金说：“勤劳不一定有好报，要学会聪明地工作。”能够时刻专注于有效的工作，是提升工作效能的最佳方法。世界上有无数的失败者，他们之所以没有成功，不是因为他们能力不够，而是他们不能集中精力，全力以赴地去做适当的工作，而是把大好的精力浪费在东西南北各个方向上。

　　当你按照一定的顺序完成工作的时候，你就会发现，其实工作不是我们想象的那样，它未必占用我们大量的时间，反而你会找出足够的时间去完成其他的事情。当你把这种行为养成习惯的时候，你的事业就会结出美丽而丰硕的果实。

　　工作箴言 别找借口找方法

　　生命的过程其实就是自己和自己赛跑的过程！想法胜过行动还是行动胜过想法，关键看自己怎么想和怎么看。

　　习惯是天堂也是地狱，好习惯成就梦想，坏习惯自毁前程。

　　成功的过程就是正确执行成功的程序。

　　找方法游戏

　　农夫过河

　　题目：有一个农夫带一匹狼、一只羊和一棵白菜过河。如果没有农夫看管，则狼会吃羊，羊会吃白菜。可是船很小，只够农夫带一样东西过河。他该如何解这个难题呢？

　　方法如下：

　　步骤一：农夫带羊过去，空船回来。

　　步骤二：农夫带狼（或白菜）过去。

　　步骤三：农夫带羊回来，农夫带白菜（或狼）过去。

　　步骤四：农夫空船回来，带羊过去。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第31章 “没有任何借口”人生使命宣言


　　我是一个“没有任何借口”的人。

　　我有自我责任感，对自己的一切言行负责。我懂得生命的意义，拥有明确的人生目标。我清楚人生的目的，我会根据自己和组织的使命做事。我为人正直，做出决定并全力以赴。我接受我的环境，尽力克服困难。

　　我能控制自己的思考、语言和行动，我总是真诚地对待自己和他人，我的目标出于我的真实意愿。

　　我的人生是自己选择的结果，我掌握着自己的命运。我没有任何借口！所有的借口都烟消云散。

　　“没有任何借口”的生活就是我想要的生活。

　　我是一个“没有任何借口”的人！
www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整