《精神疾病1000问》查看《精神疾病1000问》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《精神疾病1000问》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6609/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 基础常识


　　1

　　为什么说当今已悄然步入“精神疾病时代”？

　　根据世界卫生组织（who）估计，精神障碍在发展中国家占全球疾病总负担的10.5%，占发达国家的23.5%。当今世界前10种致残或使人失去劳动能力的主要疾病中就有5种是精神疾病，包括单相重症抑郁症、精神分裂症、双相心境障碍、酒依赖和强迫症，其中第4位的抑郁症预计到2020年还将跃升到第2位。

　　我国自20世纪80年代以来，精神障碍的患病率呈上升趋势。专家预测进入21世纪后，中国各类精神卫生问题将更加突出，其患者将占中国全部疾病和外伤所致残疾及丧失劳动力的1\/5。并且，在2020年的疾病总负担观测值中，精神卫生问题仍将排名第一。

　　我国现有重性精神病患者1600万人，受到情绪障碍和行为问题困扰的17岁以下儿童和青少年约3，000万，药物滥用、酒依赖、海洛因依赖及自杀发生率也明显上升，学生、妇女、老年人、受灾群体等人群特有的各类精神和行为问题已严重危害我们的身心健康。

　　难怪有专家学者惊叹道“精神疾病时代”正悄然来临，人类已由“传染病时代”、“躯体病时代”步入“精神疾病时代”，精神疾病将是21世纪的流行病。

　　2

　　大脑与精神活动是什么关系？

　　脑是产生精神活动的器官，现代神经科学已证明，正常的大脑结构和功能能产生正常的精神活动，反之则可出现精神活动的异常。如额叶的认知功能受到伤害，患者则会在时间及空间上难以完成复杂的动作；酒精中毒所致的维生素b族的缺乏，使内侧丘脑和乳头体损伤，导致患者近记忆障碍和定向障碍；磁共振（mri）扫描发现精神分裂症患者的丘脑小于正常人，这可能就是其在发病期间出现幻觉的原因之一。

　　通过脑的神经生化研究也发现，精神分裂症患者的幻觉、妄想、行为紊乱等阳性症状与皮层下边缘系统多巴胺（da）功能亢进有关，而思维贫乏、情感淡漠、意志缺乏等阴性症状与皮层内，尤其是前额皮层的da功能低下相关。5-羟色胺（5-ht）功能降低也与抑郁症患者的情绪低落、食欲减退、焦虑不安、昼夜节律紊乱、失眠、活动减少及性功能障碍密切相关。

　　另外，人类基因只有30，000万~40，000万个，但在学习训练、经验积累和外界环境的作用下，却能形成几万亿至十几万亿个突触联系，说明人脑具有很大的可塑性，这也为药物治疗和心理治疗提供了治疗基础。

　　3

　　什么是精神健康？

　　精神健康与精神障碍并非对立的两极，而是一个移行谱。所谓精神健康是指成功履行精神功能的一种状态，这种状态能产生建设性活动、维持良好的人际关系、能调整自己以适应不良环境。

　　精神健康之所以重要，一是符合时代对医学发展的要求和who对健康的定义——不仅是没有疾病和虚弱，还应保持生理的、精神的和社会适应能力的完满状态。二是人必须通过精神活动来完成对自身的认知、情感和社交功能。一个人只有精神健康才能更有效地应对生活压力，更富有成效地进行学习或工作，并更好地对社会作出积极的贡献。因此，精神卫生与每个人息息相关，它是个人的健康、事业的成功、家庭的幸福、良好的人际关系和社会关系的前提和保障。

　　4

　　什么是精神疾病？

　　精神疾病不是一个独立的疾病，而是在生物、心理以及社会环境因素影响下，引起大脑功能失调，导致认知、情感、意志和行为等精神活动出现不同程度障碍为临床表现的一组疾病的总称。研究表明，在综合医院有25%~30%的急诊患者是由于精神障碍的原因而就诊。在美国，每10个人中就有1个人在其一生某个时段中住进精神病院，约1\/4~1\/3的人群将因精神健康问题寻求专业人员的帮助。精神疾病广义上包括严重的精神病、神经症、精神发育迟滞和人格障碍等，狭义上仅指严重的精神病，如精神分裂症、心境障碍等。

　　5

　　精神疾病有哪些种类？

　　原来习惯将精神疾病简单地分为轻性与重性。常见的重性精神病有精神分裂症、偏执性精神障碍、急性短暂性精神病、心境障碍和器质性精神病。患者往往有社会功能障碍和现实检验能力下降。临床多以幻觉、妄想为突出表现。轻性精神病则是指各种神经官能症、心身疾病和人格障碍等，患者社会功能无明显受损，病情相对较轻，且有求治欲望。

　　2001年中华医学会精神科分会则把精神障碍分为十大类300多种，现扼要介绍如下。

　　（1）器质性精神障碍：主要指阿尔茨海默病（老年性痴呆）、脑血管病、脑变性、颅内感染、脱髓鞘脑病、脑外伤、肿瘤或癫痫所致精神障碍，还包括躯体感染、人类免疫缺陷病毒、内脏器官疾病、内分泌疾病、营养代谢疾病、染色体异常及物理因素所致精神障碍。

　　（2）精神活性物质或非成瘾物质所致精神障碍：主要包括酒精、阿片类物质、大麻类物质、镇静催眠药或抗焦虑药、兴奋剂、致幻剂、烟草、挥发性溶剂、有机化合物、一氧化碳、重金属、食物等所致精神障碍。

　　（3）精神分裂症和其他精神病性障碍：包括精神分裂症、偏执性精神障碍、急性短暂性精神病、感应性精神病、分裂情感性精神病及周期性精神病等。

　　（4）心境障碍，即情感性精神障碍：包括躁狂发作、双相障碍、抑郁发作、持续性心境障碍等。

　　（5）癔症、应激相关障碍、神经症：癔症包括癔症性精神障碍、癔症性躯体障碍、混合性癔症躯体-精神障碍。应激相关障碍包括急性应激障碍、创伤后应激障碍、适应障碍、恐缩症、气功及巫术所致精神障碍。神经症包括恐惧症、焦虑症、强迫症、躯体形式障碍及神经衰弱等。

　　（6）心理因素相关生理障碍：包括进食障碍（神经性厌食、神经性贪食、神经性呕吐）、非器质性睡眠障碍（失眠症、嗜睡症、睡眠觉醒节律障碍、睡行症、夜惊、梦魇）、非器质性功能障碍（性欲减退、阳痿、冷阴、性乐高潮障碍、早泄、阴道痉挛、性交疼痛）。

　　（7）人格障碍、习惯与冲动控制障碍、性心理障碍：人格障碍包括偏执性人格、分裂样人格、反社会性人格、冲动性人格、表演性人格、强迫性人格、焦虑性人格、依赖性人格。习惯与冲动控制障碍包括病理性赌博、病理性放火、病理性偷窃、拔毛症等。性心理障碍（性变态）包括性身份障碍（易性症）、性偏好障碍（恋物症、异装症、露阴症、窥阴症、摩擦症、性施虐与性受虐症）、性指向障碍（同性恋、双性恋）。

　　（8）精神发育迟滞与童年和青少年发育障碍：精神发育迟滞包括轻度、中度、重度和极重度。童年和少年发育障碍包括言语和语言发育障碍（特定言语构音障碍、表达性障碍、感受性障碍等）、特定学校技能发育障碍（特定阅读障碍、拼写障碍、计算技能障碍等）、特定运动技能发育障碍、混合性特定发育障碍、广泛性发育障碍（儿童孤独症、不典型孤独症、rett综合征、asperger综合征等）。

　　（9）童年和少年期的多动障碍、品行障碍、情绪障碍：包括多动障碍、品行障碍、品行与情绪混合障碍，特发于童年的情绪障碍（儿童分离性焦虑症、社交恐惧症等）、儿童社会功能障碍（选择性缄默症、反应性依恋障碍）、抽动障碍、异食癖、口吃、刻板性运动障碍等。

　　（10）其他精神障碍和心理卫生情况：包括待分类的精神病性或非精神病性障碍、诈病、自杀等。

　　6

　　如何判断一个人精神是否正常？

　　随着社会文化与经济的发展，精神紧张刺激日益增多，精神、心理疾病已对人类的健康构成了严重的威胁。很多人担心自己的孩子和家人患了心理疾病而求助于专家和医生，但的确也有一些担忧乃“草木皆兵”，那么究竟如何判断一个人精神是否正常呢？

　　其实，精神正常和不正常之间缺乏明确的界限，就像光谱一样是一条连续的谱带，而且不同的历史时期对行为正常与否的认识和评价及其标准不太一致。如现在女孩子穿超短裙大家都觉得漂亮，但20世纪70年代哪个女孩穿超短裙大家可能怀疑她精神异常。东部非洲的某些部落把出现幻觉的人供奉为“神灵”，而文明社会均把幻觉视为精神异常。因此一个人是否正常要结合所属的民族、环境和时代情况具体分析。

　　（1）心理和环境的统一性——社会尺度：即行为为所在社会文化所接受，其行为能被常人所接受，没有明显离奇和出格的地方，也就是主体的心身活动和外界环境的影响作用之间维持和谐和统一。如果这种统一性遭到破坏，就可能属精神异常。如在家里穿背心、内裤很常见，但如果穿背心或内裤去上班、听课、逛大街就显得与环境不协调。夏天大家都穿短袖你穿棉裤棉袄，那就和环境很不相称。某机关一漂亮女孩头发很长，其母出于关心叫她去剪短一些，她“一气之下”剃了光头。其母觉得其行为过于极端，前来咨询，结果一查其女患有精神分裂症。女孩子剃光头既不违反法律也不违反制度，那为什么要考虑精神病呢？因为女孩子剃光头不符合最基本的社会规范，不符合我们的习俗和习惯。当然，诊断精神分裂症还有其他的临床表现和指标。

　　（2）自身精神活动的协调一致性和完整性：即各种心理活动过程如思维、情绪及行为之间的协调一致性。如体验一件高兴的事情应有愉快的表情。正常情况下不应出现持久的幻觉和妄想，如听到并不存在的声音，对不存在的事物坚信不移，总是怀疑有人对自己跟踪和监视，强烈的不安全感等就属异常。自身精神活动的协调一致性和完整性遇到破坏是精神异常的重要标志。

　　（3）性格的相对稳定性——前后对比的概念：一个人的性格具有相对稳定性，比如一个脾气温和的人在绝大多数情况下都是比较温和的，一个脾气暴躁的人会经常为小事而发怒，这是每个人都有体会的事情。常言道“江山易改，本性难移”就是这个道理。

　　我们强调“对比”的概念，是把他的表现和他的过去相比。我们说一个人“今天不正常”是说他的表现和他过去的一贯表现不一样，这里“不正常”有“不平常”的含义。

　　一个性格非常内向的人如果这段时间话特别多，喜形于色，整天忙个不停，心理科医生可能要怀疑他有“轻躁狂”。但如果这个人平时就非常外向，喜欢开玩笑，本身是个“乐天派”式的人物，那就另当别论了。故一定要强调对比——这里是纵向对比，现在与过去比。如果性格有明显改变而又不属于心理学的正常变异范畴，就要考虑是否精神异常。

　　但应该指出，性格的稳定是相对的。有些人在遭受重大刺激后性格有一定程度的改变是可以理解的。如一对开朗的夫妻，儿子出了车祸以后一直比较沉默，性格变得内向是完全可以理解的。

　　（4）统计学多数——横向对比：生物学变量多数呈现正态分布，如身高、体重、智力、性格等。精神正常的“标准”是基于常态曲线的数学原理而设立的，它的基本假设是，同一环境和背景下，大多数人的行为是正常行为。例如2岁的小男孩经常在公共场合玩弄生殖器，大家不仅不把这看成是病态，反而觉得挺有趣。为什么没有被看成是病态呢？因为多数小孩如此，如果他长到20岁依然如此，那我们就怀疑他有病，因为大多20岁的年青人不是这样的。

　　必须注意的是，“少数”不是“异常”的同义词，如有些女性终生不婚，比例小于5%，从统计学上看不在正常范围，但“不结婚”对社会没有任何危害，我们也不会说这是心理上的病态。因此统计学标准应结合其他标准一起综合判断。

　　“正常”和“异常”是一个相对的概念，不要绝对和孤立地理解。脱离了一个人所处的环境来讨论正常与异常是毫无意义的。如甲打了乙一拳，是正常还是异常呢？如果甲无缘无故打乙，那甲可能不正常；如果乙辱骂甲，甲攻击乙则可以理解。因此具体问题要具体分析，不仅要看行为本身，还要分析该行为出现的背景和前提。如果怀疑自己或家人有心理问题，最可靠的办法就是看心理医生。

　　7

　　认识精神疾病时存在哪些误区？

　　随着社会的发展与进步，人们越来越重视精神健康问题。但由于目前对精神健康知识的普及不够，人们对精神疾病的认识尚存在许多误区。

　　（1）精神病就是神经病：受影视或小说等作品影响，社会上常把精神病误称为神经病由来已久，但这是两类性质完全不同的疾病。其主要区别在于精神病指精神活动有严重紊乱，精神状态有显著障碍，如精神分裂症。而神经病是指神经系统有器质性病变，如脑炎可表现为肢体瘫痪、疼痛、麻木、肌肉萎缩或意识不清等。

　　（2）精神病都表现为胡言乱语、哭笑无常：只有小部分精神病人有以上表现。有些患者只表现在感知、记忆力、注意力智力、情感反应或意志活动等某个方面的异常，而其他方面可以基本正常，特别是在疾病早期或恢复期，说话可以依然有条不紊，上班干活一如既往，待人接物也较礼貌、行为有序，不经深入了解，并不能发现有病。

　　（3）精神病人都有暴力倾向：持这种观念的人不少，故对精神病人恐惧，怕接触，其实这是误解，实际上大部分病人都是怕事及畏缩的，只有少数患者在出现怀疑别人加害自己，即在“被害妄想”症状的驱使下，为了“保卫”自己才可能出现侵略性。一般都是安分守己的。

　　（4）精神病人都是愚钝及懒散的：精神病人的智力与正常人不分伯仲，有的智商还很高，并不愚蠢。只是在发病期受幻觉妄想等病态的影响，出现某些不可理解、荒诞的想法或怪异的行为，如扮鬼脸、行为幼稚、呆坐呆站、不知生活起居及个人卫生等，并不是智力问题。另外，部分患者的呆滞、迟钝也可能是抗精神病药物引起的副反应，在减药或停药后就可以好转及消失，目前新型的抗精神病药物明显减轻了这种反应。

　　（5）精神病人都应该隔离：精神病人在急性期有冲动、自杀行为时可以隔离。一般经过一段时间的治疗，便可逐渐康复。此时他们需要过正常人的生活，融入社会，采取人性化管理、半开放治疗，允许陪伴，适时假出院等措施，都利于患者的早日康复。相反，此时继续隔离只会加重他们脱离现实生活及思维内倾化，而无法达到康复目标。

　　（6）心理障碍比精神障碍轻：由于“心理”一词概念宽泛，人们在习惯思维中常倾向于指正常方面，而“精神”则容易使人联想为病态的心理行为，这就是在现实中，许多人可以接受“心理障碍”的诊断，而不能接受“精神障碍”的诊断，误以为前者比后者轻的原因。从广义上讲，“心理障碍”包含“精神障碍”；而狭义的“心理障碍”指轻性精神障碍，如神经症。

　　（7）精神疾病或精神障碍等于精神病：“精神疾病”与“精神病”仅只一字之差，易误以为两者等同。精神疾病与精神障碍实质是一样的，它的范围非常广泛，有轻重之别，包含有精神病之意，如精神分裂症、心境障碍、人格障碍、神经衰弱、各类神经症、癔病、性心理障碍、失眠症、精神发育迟滞等。而精神病比精神疾病概念狭窄，属于严重的精神障碍，一般是指精神分裂症、妄想性障碍等疾病。现实生活中许多人都有可能有“精神障碍”，此时就因怕被认为是“精神病”而羞于就医，导致贻误病情，错过了治疗的最佳时期。

　　（8）心理咨询或治疗可解决所有精神障碍：许多有精神障碍的人，到医院后希望单纯依靠心理咨询或心理治疗来解决问题。这是片面的观点，它夸大了心理咨询及心理治疗的作用，甚至造成了病情的延误。许多精神障碍如精神分裂症、心境障碍等，发病不仅与心理社会因素有关，还与脑内某些神经递质失调有关，因此，治疗上应以早期的药物治疗与后期的心理治疗相结合，单纯的心理治疗仅能起到部分的治疗作用，不会取得较满意的疗效。

　　（9）中药可以根治精神疾病：由于对精神疾病的病因研究仍不十分清楚，所以就无从根治可言。到目前为止尚未有系统的研究证实中药可以根治精神疾病，中药虽在治疗精神疾病中有一定作用，但不可相信一些夸大的宣传。现在精神疾病的治疗主要依靠西药，可同时辅以中药治疗。

　　总之，希望人们正确地认识精神疾病，如果您身边有人患有精神疾病应及时去精神科或临床心理科就诊，以便早期诊断，早期治疗，争取较好的预后。

　　8

　　精神病、心理障碍、心理变态三者如何区别？

　　目前，各类精神疾病、心理疾患日益增多是人所共知的事实。精神和心理问题成了社会日益关注的公共卫生问题，新闻媒体亦给予了高度的重视。常见“精神病”、“心理障碍”、“心理变态”等词汇屡见报端，那么这些名词究竟是什么意思，有何区别呢？

　　一般来说，“精神病”指的是一类较为严重的精神疾病，或称重性精神病，临床上表现为精神活动的完整性和统一性遭到破坏，有幻觉、妄想等精神症状，心理活动明显异常，其行为对本人、社会、家属造成不良影响。患者往往对自己的病态缺乏认识，否认有病，不愿就医，拒绝吃药。

　　“心理障碍”不是一个标准化的名词，但其基本含义是指轻性精神障碍，其中主要是指神经症，常表现为精神功能削弱，有较多的情绪反应，尽管社会适应能力有所减退，但对周围人不造成明显的不良影响，大多自知有病，并感到苦恼，主动就医。

　　“心理变态”同样不是一个标准的医学术语，但其基本含义过去指的是变态人格，现在称为人格障碍。人格是指一个人习以成性的行为模式。具体来说就是一个人经常性的情感倾向、意志特征和行为方式。若这些方面的心理特征影响人际关系和社会适应，不断给别人和自己造成麻烦，便称人格障碍。人格障碍者一般智能是正常的，没有幻觉妄想，因此不是智力问题，不属于重性精神病。用老百姓的话说，就是性格出了问题，生活中的怪人。“心理变态”有时也指性变态行为，即性对象选择异常（如同性恋、恋物癖等）以及性行为方式异常（如窥阴癖、露阴癖）等。

　　因此，三者之间既有区别，也有联系，有时也不能截然分开。精神病的产生有一定的人格基础，也可以在其早期表现为神经症症状，精神病痊愈后也可以遗留神经症症状和人格改变。

　　9

　　如何早点发现是否患有精神病？

　　精神病是一类原因未明的大脑功能性紊乱的疾病，发病早期往往突出表现在感觉、知觉、注意、记忆、思维、行为等方面精神活动异常，常见的症状和表现有以下几点。

　　（1）睡眠障碍：睡眠好坏是精神病人病情变化的晴雨表，为发病较早的信号，主要表现为入睡困难、易醒、多梦及早醒，而且多为无明显原因，无痛苦体验，更不会主动求医。有的即使彻夜不眠，次日依然毫无倦意，表面上精力过人，但仔细观察便可发现患者注意力难集中，语无伦次，情绪易变，做事有始无终，随时间推移病情就明显暴露。

　　（2）敏感多疑：患者表现为疑心重重，对别人的言行特别敏感，看到他人碰头谈话，则认为是谈论自己；热情的招呼如饮茶、吃饭则怀疑对其下毒；甚至连电视、广播、报纸的内容都觉得与其有关；身体某些不适，则怀疑被人用先进仪器控制了自己或自认为患了某种不治之症，且难以解释，不听劝说，对自己的怀疑坚信不移。

　　（3）情绪反常：表现为毫无原因的情绪波动，本来性格开朗，爱交朋友的，变得终日忧心忡忡，长吁短叹，愁眉不展；性格温和的，变得易发脾气，常因鸡毛蒜皮的小事而大发雷霆，纠缠不休，对人耿耿于怀；性格文静的变得兴奋活泼，好管闲事，终日喜气洋洋，或变得惶惶不可终日，焦虑紧张，无故哭笑。

　　（4）个性改变：一改往日风格，逐渐变得孤僻少语，独处离群；或对周围事物不感兴趣，萎靡不振，独自发愣，对人冷淡，疏远亲友；或生活懒散，不修边幅，居室脏乱；或劳动纪律松懈，工作拖拉，对人毫无礼貌，不知羞耻；或胡乱花钱，大肆挥霍。

　　（5）行为异常：为精神活动的外在表现，容易被发现，其主要表现有行为怪异，动作增多或迟缓，呆站呆坐，扮鬼脸，挤眉弄眼，不停抽烟，四处游荡，或特别爱清洁，反复洗手，或收集废物，视垃圾为宝等。

　　（6）类神经衰弱表现：头痛、四肢乏力，易烦恼、焦虑、坐立不安，进食障碍，月经改变，注意力不集中，记忆力下降，工作学习能力降低等。

　　上述是精神病人发病早期常见的症状和表现，当然不是有上述某些表现就可断定某人有精神病，而要全面观察其整个精神活动才能断定有无精神病的结论。要肯定是否属于精神异常，有无精神病，真正做到早期发现，必须尽快送患者到精神病专科医院检查，明确诊断，利于早期治疗，争取较好预后。

　　10

　　正常人可能出现哪些“异常”的心理现象？

　　有一位心理学家通过较长时间的观察，从大量的青年人中挑选出一批日常“最正常”的人。这些人接受过良好的教育，品行优良，事业有成，家庭幸福。通过心理测验却发现半数以上的人具有不同程度的焦虑、抑郁等不正常的精神症状，有些人还比较严重。因此，精神状态正常并不意味着没有一点问题。正常人也可能出现短暂的精神病理现象，关键是这些症状和问题产生的背景、持续的时间的长短、严重程度以及对个体和环境的不良影响。若这种精神症状时间短、程度轻，则不能随意贴上精神病的标签。

　　（1）类似神经症表现。

　　疲劳感：类似神经衰弱，常感疲惫不堪，通常有相应的原因，持续时间相对较短暂，不伴有明显的睡眠障碍和情绪改变。一般经过良好的休息和适当的娱乐即可减轻或消除。如我们完成一项重大的任务之后，往往有一个极度疲劳时期，经适当休息即可恢复。

　　焦虑反应：焦虑反应是人们对环境中的一些特定情况进行适应的一种反应方式。当我们去见一个重要的人物或者第一次约会时，会感到有些焦虑不安，小朋友第一天上幼儿园时，往往紧张不安且不停哭闹。但正常的焦虑反应通常有其现实原因，不会反复出现，如果面临高考，有的考生坐立不安达到严重程度，高考过后，一切烟消云散，属于正常情绪反应。

　　类似歇斯底里现象：多见于妇女和儿童。有些女性和丈夫吵架尽情发泄、大喊大叫、撕衣毁物、痛打小孩，甚至威胁要自杀。有的小孩为了达到某种目的在地上打闹、骗赖甚至于威胁家长要出走、跳楼等，这实际上是家长过分宠爱的结果。另外儿童可有白日梦、幻想性谎言表现，把自己幻想的内容当成现实，绘声绘色地描述，这是由于中枢神经管理机制不充分，发育不成熟所致。

　　强迫现象：有些脑力劳动者特别是办事谨慎、认真的人晚上难以入睡，反复思考今天做了什么事或明天计划做什么，有些思考自己意识到没有必要但还是反复地想，有时甚至通宵不眠。在日常生活中，我们有时思考某件事是不是得罪了某个人等，反复检查门是否锁好了；信是否装错了信封……如果这种情形持续时间不长，不影响我们的生活工作，仍属正常范围。

　　恐怖和对立：我们站在很高但很安全的地方时仍会出现恐怖感，有时也想会不会往下跳，甚至于想到跳下去是什么情景。如站在大桥上、电视塔上想象着自己往下跳的情景，甚至于担心是否把小孩扔下去，这种想法很快得到纠正并且不再继续思考，属正常范围。

　　疑病现象：健康是一个人最重要的财富，人们关注健康是理所当然的。很多人都将轻微的不适看成严重的疾病，反复多次到处检查，特别是在亲友、邻居、同事因某病英年早逝或意外死亡之后容易出现。但检查后如排除相关疾病后能接受医生的劝告，属正常范围。

　　失眠：正常人有时也会通宵不眠，但一般均有现实的原因，很多情况下是一种“正常”反应。如一个人失恋了他能睡得着吗？一个学生考了零分他能安心睡觉吗？但一个人持续一周以上的失眠，应找心理医生就诊。睡眠是一种生理现象，以次日不感疲劳、精力充沛为原则。睡眠时间个体差异较大，因人而异，正如吃饭饭量有大小之分一样。

　　（2）性行为。

　　手淫：若不伴情绪等障碍属正常。90%的男性青年，70%左右的女性青年都曾有手淫行为，很多人在结婚后仍有这一现象。其实，手淫本身对身体并无实质性的损害，其真正的危害是我们对手淫的不正确看法导致情绪反应影响身心健康，手淫可以缓解性紧张和性压力，在一定情况下和特定的处境对身心反而有利。

　　和性变态相似的性行为：随着人们性观念的改变，各种有关性行为的录像带“悄悄流行”。很多人都有不同程度的“异常”性行为，有些人在性活动时有类似虐待狂的行为，作为一种调情的方式，程度不严重偶尔为之，应视为正常。

　　同性恋倾向：在特定的环境如军队、监狱、女子学校等缺乏异性的环境中，偶尔把同性作为“恋爱”的对象，一旦脱离这样的环境，性的兴趣仍指向异性，应属正常范围。

　　（3）类似重精神病现象。

　　抑郁：正常人在日常生活中都会有情绪的波动，心境的变化。灾祸突然降临会使人处于急性悲伤之中，通常持续30~60天，有的达到重症抑郁程度，但一般不超过6个月，若持续时间延长，应视为病态反应。

　　易激惹性：正常人有时会出现暴怒、冲动、毁物，但通常有引人发怒的外在因素，一般也能较快的恢复平静，且事后常后悔并能理智地向他人道歉。有时我们感觉到自己有一股无名火，看什么都不顺眼，见到谁都发脾气，其实背后有令人气愤的原因，无名火事出有因，这都是正常的情感应激现象。

　　偏执和自我牵连现象：任何人都有自我牵连倾向，有些偏执现象众所周知，如走进办公室时，人们停止谈话，这时往往会怀疑人们在议论自己；有人离开房间时把门关得特别响，这时会想到别人是不是对自己有意见；如有人说在办公室内被盗了，就会首先想到别人会不会怀疑自己；领导不点名批评某种不良现象，也会怀疑领导是不是在批评自己。这种现象是一过性的，而且经过片刻的疑虑之后就会省悟过来。其性质和内容与当时的处境有直接联系，如果这种现象持续存在，影响生活工作，应属病态。

　　错觉：正常人在光线暗淡、恐惧紧张及迫切期待等心理状态下可出现错觉，但经重复验证后可迅速纠正，成语“草木皆兵”、“杯弓蛇影”等均是典型的例子。反复多次出现错觉要考虑脑器质性精神病。

　　幻觉：正常人在期待的情况下，如有急事、等候朋友和等待恋人约会时，心情非常迫切，可听到“叩门声”、“呼唤声”；在情绪极其紧张的情况下，亦可出现幻觉，如某杀人犯在看守所等待宣判的日子里，多次听到“枪声”。这种情况经确认后，自己能意识是幻觉现象，并很快消失，医学上称之为“心因性幻觉”。心理暗示可使人产生幻觉，毒品、某些药物、练气功可使人产生幻觉体验，但停止用药、停止练气功后，幻觉消失，属正常范围。

　　（4）正常性格变异。性格和个性指一个人一贯的、常见的、持续的行为模式，但“人上一百，形形色色”，性格不可能都是一样的。有些人的个性没有达到病态人格的程度，但为人处世或在某些方面又与许多人不一样，属于正常性格变异。

　　病态人格是指早年发展起来的人格偏离，心理过程的各个方面均有严重的障碍，重度的适应不良，对周围和自己均带来危害，这种人对人格缺陷缺乏自知，不能从失败中吸取教训，往往造成人际关系冲突，周围人也深感头痛。

　　我们常说的“二百五”、“十三点”、“不清白”、“糊涂虫”等除智力低下和人格障碍外，大部分属于高级功能协调欠佳，医学上难以概括，仍属正常范围。

　　（5）其他现象。

　　自笑、自言自语、自恋：有些人在独处时自言自语甚至于边说边笑，但有客观原因，能选择场合，能自我控制，不影响工作。有些人有明显的自恋倾向，常常自我欣赏，每天反复多次照镜顾影自怜，甚至请亲友欣赏自己的容貌、服饰等，但能自我控制。

　　“怪异”行为：有些女孩子头发染得五颜六色，男孩子扎辫子，有意穿破衣服，行为明显脱离社会规范，但结合所处的生活圈子来看又可以理解。这种现象在文艺界、诗人和艺术家中比较多见，如某著名歌星曾穿睡衣上台演唱可以理解，其目的就是表达一种“个性”。但如果天天穿睡衣上街那肯定就不正常了。

　　我们在特定的处境中短暂地出现某些“异常”现象，不足为怪，“正常”与“不正常”只是一个相对的概念。正常人可以有某些“异常”行为；精神病人也会保留一些正常功能。我们要从小培养自己适应社会的能力，提高自己心理健康水平和综合素质，但不可狭义地理解并追求“完美”和“绝对”的心理健康。因为这种状态不可能存在。“完美”只是一种境界。

　　11

　　精神病都是受刺激引起的吗？

　　从精神病病因分析的角度来看，说精神病都是由精神刺激引起的，这个论断至少是不全面或有失偏颇。

　　我们常将应激源分为内部和外部应激。外部应激有恋爱婚姻问题和子女教育问题，其中人际关系问题已经成为生活事件中主要的应激源；其他的还有交通事故、歧视、身体的先天缺陷、遗传性疾病、被遗弃、被强暴、被虐待等也是外部应激源的重要来源；内部应激源则是内部需求得不到满足、动机行为所挫引起，轻者出现应激反应，重者导致神经症、心身疾病的发生。

　　临床上，与急性应激有关的精神障碍有急性应激反应和创伤后应激障碍。急性应激反应在强烈精神刺激后几分钟至几小时起病，持续时间不超过1个月，表现为精神运动性兴奋或抑制；创伤后应激障碍主要表现焦虑、恐惧、事后反复回忆与梦中重新体验到精神创伤。慢性应激反应与人际特征关系较大，常见有适应障碍。

　　但在临床上对于大多数的精神疾病而言，精神刺激只是一种促使疾病发生的诱因之一，也有不少精神病的发生可以没有精神刺激因素，如某些精神分裂症患者。尽管精神刺激可以引起人体内分泌功能和植物神经功能的改变，从而导致大脑功能的紊乱，但是不同的精神刺激在不同的应激反应和神经症患者身上会引起不同的后果，因为每个人的性格基础、处理冲突的能力和大脑神经功能的稳定状态都不尽相同。只有那些病前性格比较脆弱、大脑功能稳定性较差的人在受到较强的精神刺激后，产生与精神刺激相关的精神障碍，才能算是真正由“刺激”引起的。

　　所以，对于应激反应和神经症之外的精神疾病，一般认为精神刺激是外因，而非原发因素（直接原因）。能否引起发病主要决定于内因，而内因就是人对某种疾病的“易感素质”，包括遗传、大脑神经递质的分布等，特别是对于重性精神病来说。

　　12

　　精神病与遗传有关吗？

　　遗传与精神病有一定的关系。以精神分裂症为例，一般人在一生中有0.86%~1%的机会可能罹患此病，通过对精神分裂症患者进行系统的家谱调查（调查其父系、母系三代），发现精神分裂症患者的家庭成员中，精神病的患病率比一般居民高6.2倍。兄弟姐妹中如果有人得此病，则其他兄弟姐妹患病概率为8%；父母中有一方有此病，其子女患病概率为15%；若父母均有此病，其子女的患病概率增为40%左右；另外双卵双生（两个卵子和两个精子受精发育成的双胞胎），若其一方有此病，另一方亦会有12%的患病机会；而单卵双生（一个卵子和两个精子受精发育成的双胞胎）的同病率则为47%。另外，寄养子研究发现精神分裂症母亲所生子女从小寄养出去，生活在正常家庭环境中，成年后仍有较高的患病率。

　　以上表明，遗传因素是精神分裂症病因学的一个重要部分。临床遗传学研究表明，血缘关系愈近，遗传因素的影响就愈突出。但是，为什么不把精神分裂症直接说成是“遗传性疾病”，这是因为精神分裂症遗传方式及遗传传递方法目前尚无定论，另外在临床上确有相当数量的精神分裂症患者并无家族史（家族中父系与母系三代均无精神病患者）。

　　心境障碍则是遗传性最高的精神病，其中双相障碍比单纯的抑郁发作患者有较高的遗传性，而50%心境障碍患者其双亲中至少有一方有此病。另外，如果父母中一方有心境障碍，其子女有27%的患病概率；若父母双方均为心境障碍患者，其子女则患病概率达到50%~70%。有研究发现，患有心境障碍的寄养子，其亲生父母患病率为31%，而其养父母中只有12%。

　　至于其他类型的精神病也或多或少的受遗传因素的影响。也许您看到此处正担心着什么，如子女是否会发病等，其实精神病的发病有许多的原因，遗传只是其中的一项，并非有遗传就一定会发病，如前述单卵双胎（基因都相同）其中一方得精神分裂病，另一个得精神分裂病的机会，理论上应100%，但实际上只有47%左右，另外53%则是其他因素的影响，如社会心理、环境、健康保健等。所以培养健全的人格，增强对外界社会环境压力的调适能力等因素对预防精神病的发生都有非常积极而重要的作用。

　　13

　　不良性格与精神疾病有关吗？

　　精神疾病的早期可出现性格改变，精神病人的性格变化也有一个逐渐发展的过程，且不大被人们所注意。为此，应警惕几种容易诱发精神疾病的不良性格。

　　（1）分裂性格：性格内向，孤僻不合群，平时沉默寡言，胆小怕事，喜欢独处，不爱交际，工作上自行其是，思维奇特，喜欢钻牛角尖，说话颠三倒四，不分场合，没有分寸，待人冷淡等，这种性格可能是早期精神分裂症的重要信号。

　　（2）偏执性格：性格固执、脾气倔犟，敏感多疑，喜欢嫉妒或责备他人，心胸狭窄，过分挑剔，急躁易怒，常与人发生摩擦等。在工作中和生活上以自我为中心，不听他人意见，这种性格多见于男性青年，容易患偏执性精神病、偏执型精神分裂症。

　　（3）循环性格：有时情绪非常高涨，对人特别热情，对工作格外主动，对身边的事物极感兴趣，乐观活跃，擅长交际，并富于幻想；有时情绪一落千丈，热情与兴趣均烟消云散，对任何事物都不感兴趣，精神不支，体力匮乏，对生活前途悲观，只有冷漠、乏味、孤独。迥然不同的两种性格特点交替出现，应注意双相心境障碍的可能。

　　（4）癔症性格：多见于中青年女性，感情易波动，情绪极为不稳，一日常数变，说话深浅不分，想什么就说什么，做事马虎，装腔作势，酷爱幻想，暗示性高，依赖性强，喜欢以自我为中心，对他人情感肤浅、表面化、不真诚，难以与周围保持正常的社会联系，往往把想象当成现实。这种性格的人一旦遇到精神创伤，极容易患癔症。

　　（5）暴发性格：这类人常为很小的精神刺激暴发强烈的愤怒和冲动行为，短时发作后，一切恢复平静。平时常表现黏滞、凝重，没有灵活性，一旦暴怒发作，自己完全失控，情绪行为变得异常粗暴，有很强烈的攻击性，不顾后果，不考虑影响，与平日判若两人。这类人间歇期正常，多见于中青年男性，家族中常有类似病人。分娩时受到损伤或难产窒息，头部外伤，脑炎，儿童多动症，幼时被遗弃，缺乏正常家庭温暖等情况是导致暴发性格的重要因素。

　　（6）抑郁性格：这类人的情感常容易陷入抑郁、沮丧、悲观和苦闷状态，对不愉快情境和生活矛盾不易摆脱，他们的思维、意志、行为常受到抑制，精力不足，体力下降，生活缺乏乐趣和活力，自我评价过低，存在不同程度的自卑心理，常有空虚感和孤独感，兴趣索然，生活单调乏味，对他人、对社会、对自己的现状和未来充满灰暗忧伤的情感，遇事倾向消极与悲观，这类性格是一种心理缺陷，严重者可成为抑郁症。

　　对上述不良性格要及早发现，加以矫正。特别要注意从青少年时期就培养良好性格。对已经形成上述性格缺陷的人，应在社会中不断“塑造”，调养性情，借以逐步改变不健康的部分，避免精神疾病的发生。

　　14

　　得了精神疾病怎么办？

　　精神疾病是常见病，但由于人们对精神疾病的认识偏见和对精神卫生知识缺乏了解，患者和家属常不能面对现实，不能正确对待这个问题。在发现有精神疾病后，还有不少的农村家属相信巫医，通过求神拜佛或找偏方进行所谓的“治疗”，直到病情发展到非常严重阶段，才不得以去医院就诊。

　　对于精神疾病，特别是精神分裂症、心境障碍等重性精神病，应及早到精神科就诊。精神病只有早发现、早诊断、及早治疗，才能争取良好的预后，正规及系统的治疗只能在精神病专科才能较好的进行。如果不经过系统治疗，病情好转后就停药，停药后就复发，反反复复转为慢性状态，失去了最佳治疗时机，不仅难以治愈，而且会给家庭和社会带来沉重的负担。因此，对于精神疾病，要认真听取专业医生的意见，配合医生积极治疗。千万不要以为患精神疾病是丢人的事而加以掩盖，这样做不但隐瞒不住病情，反而使病情因得不到及时治疗而加重，甚至造成严重后果。

　　15

　　家有精神病人怎么办？

　　首先，家属要对精神疾病有一个正确的认识，人们对精神病有种种偏见，其实精神病与其他的内科病、外科病一样，只是一种病而已，这种患者在病态下表现出思维、情感、行为的不正常，而不是什么思想问题。精神病与其他躯体疾病的不同之处在于，患者身在病中不知病，意识不到自己有病，故而不主动就医、拒绝治疗，这就要求家属对精神病患者要倍加关怀和照顾，尊重他们的人格，给他们情感上和心理上的支持。

　　家里有了精神病人，应及早到精神科求治，有的则因精神病人年轻，住院怕别人知道后，会影响到患者以后的生活如恋爱、就业等，而迟迟不肯到精神科就诊，可终究纸包不住火，这其实是掩耳盗铃的做法而已。有的则认为精神病人是着了魔道，尤其是农村家庭，四处烧香、求神拜佛，结果劳民伤财，错过了治疗的最佳时机。因此医生建议有经济条件者及时住院治疗，若没有条件住院的患者应注意下面几点。

　　（1）患者在家治疗应注意房间设置简单、整洁，不要有刀具、绳索、农药等危险品。特别是抑郁症患者要保持高度的警惕，以免发生意外。有的患者在精神症状的支配下，可出现伤人、毁物等行为，监护人应注意自我保护。

　　（2）要养成患者良好的生活节律，应制定作息时间，定时休息、定时起床。病情稳定后，还可适当地增加文体活动，以调动患者的积极性。对孤独、懒散的患者，应督促其参加简单的劳动，避免整日卧床。

　　（3）由于精神病人不承认自己有病，故而大多数患者不愿服药，而经常藏药，所以一定要督促患者服药，防止丢药、藏药及随便加减药。另外，药物不能由患者自己保管，以免出现服药过量或中毒事件。

　　精神疾病如精神分裂症、心境障碍的复发率比较高，有的家属认为患者已表现正常，故未按医嘱督促患者用药，以巩固疗效，而导致疾病复发。有的则因患者服药后出现坐立不安、视物模糊、便秘、震颤等副作用，家属就认为药不对症或病情加重了而自行停药，造成患者病情反复波动。所以强调合理用药，增加患者服药的依从性尤为重要。

　　16

　　您是一个合格的病人吗？

　　“您是一个合格的病人吗？”这个问题太奇怪了，听起来似乎无理和荒诞，但笔者作为一名医生，随着“医龄”的增长，发现很多病友在诊疗过程中存在一些不应有的误区，越来越觉得有必要提出这样一个严肃的问题。

　　（1）迷信广告：随着医疗市场化，药品商品化，医疗和药品广告前所未有铺天盖地，随意打开电视节目，随手翻开一份报纸都不难找到性病、精神病、癌症、流产等有关的广告。这些广告往往冠以“全国著名的××教授应诊”，具有很大的欺骗性。“全国著名”是一个什么概念？那是凤毛麟角。当然，教授也存在一个自我宣传的问题。但就全国大部分知名的教授而言，对他们来说广告可能是多余的。这些“全国著名教授”有一部分是有真才实学的，但毫无疑问，也有“水货”甚至于“假货”。有些药品广告宣称疗效100%，这是不现实的，至今可能还没有任何一种药物疗效如此之高。有些药物宣称没有任何副反应，这同样也是不真实的宣传。

　　（2）把保健品当药吃：随着生活水平的提高，保健品市场越来越活跃。但保健品的作用在于“保健”而不是治疗，通常对人体免疫功能整体机能状况有一定的改善作用，但对某一具体疾病一般没有明确的针对性治疗作用。患了疾病应到医院拿具有“准”字号的药吃，而不是单纯地吃“健”字号保健品。当然笔者并不反对服用保健品。

　　（3）一定要挂专家号：现在大一点的医院都设有专家门诊，大部分专家的确水平要高一些，经验要多一些，但感冒、发烧一定要找专家，似乎没有必要。常见多发病，年轻医生处理一般是没有问题的。

　　（4）看病一定要找熟人：笔者作为一名医生，也避免不了经常带亲友看病，其实就大部分医生而言，找不找熟人都是一样看，大部分医生对病友是比较负责的，不在乎找不找熟人。

　　（5）叙述病史缺乏条理性：有些患者向医生叙述病史时会进行流水账式的报告，或者主次颠倒，过分强调一些枝节而忽略了主要病症。一般来说医生会向您询问主要是哪里不舒服，持续了多长时间，不舒服的程度等。另一方面，医生还会问你过去有什么疾病，过敏史，家庭成员有没有类似疾病，患者个人的成长经历以及月经、生育情况等。看病之前应对此有一个基本的了解。医生看病的时间是有限的，特别是知名的专家更不可能给你很多的时间，患者或精神病人的家属宜整理思路，在有限的时间内让医生对其病有更多的了解。

　　（6）资料保存不当或杂乱无章：有些患者长期看病或多次住院，病历资料非常零乱，或者丢失了重要的检查结果及相关资料，医生不知从哪里看起，或者不能获得完整的信息。这种情况最好请医生帮你整理一下病历资料，这样既便于保存又便于医生了解病情。

　　（7）对医生进行“考试”：很多患者特别是农村来的病友有意地隐瞒既往治病、检查、诊断情况，想“看一看”医生的“水平”。结果医生往往从头来，从最基本的检查做起，浪费时间、精力和金钱。

　　（8）夸大药物的副反应：30%左右的患者由于担心药物的副反应，或凭对医疗知识的一知半解，或对医生不信任，服药大打折扣，不按时按量服药，影响疗效。

　　（9）期望立竿见影：有些患者期望今天吃药明天见效，对精神疾病而言这是不现实的，疾病的痊愈康复有一个过程，由于患者不能理解这一点，往往频繁地更换药物，影响疗效。看病的医生也应相对固定为妥。

　　（10）打针比吃药效果好：有些患者特别是住院患者都强调打针，似乎不打针就没有治疗，认为打针比吃药效果好，这是一个误区，答案是“不一定”，是否打针服药，由医生根据病情变化决定。

　　17

　　精神疾病能根治吗？

　　根据不同类型的精神疾病，有不同的答案。多数因躯体疾病引起的精神障碍是可以根治的，如中毒性精神障碍、躯体疾病或脑部疾病所致的精神障碍等，经过治疗，躯体疾病痊愈后，一般不会再复发。在强烈精神刺激下发生的反应性精神病，在刺激完全解除后，病也可以好得很彻底，如果没有新的重大刺激发生，完全可能不再复发。

　　有些精神病虽不能完全根治，但就目前的医疗水平而言，可以使这些患者的症状得到较快的控制，并较好地恢复患者的学习、生活和工作能力。

　　即使是目前复发倾向比较严重的疾病，如精神分裂症，也有相当一部分患者通过药物治疗、社区康复治疗使精神病得到控制，并可逐渐恢复其部分正常功能。有理由相信在医学技术不断发展的明天，精神病是可以根治的。

　　18

　　精神健康有哪几大标准？

　　一般来说共有十大标准。

　　（1）充分的安全感。安全感是人的基本需要之一，如果惶惶不可终日，人便会很快衰老。抑郁、焦虑等心理会引起消化系统功能的失调，甚至会导致病变。

　　（2）充分了解自己，对自己的能力做出恰如其分的判断。如果勉强去做超越自己能力的工作，就会显得力不从心，于身心大为不利。由于超负荷的工作，甚至会给健康带来麻烦。

　　（3）生活目标切合实际。由于社会生产发展水平物质生活条件有一定限度，如果生活目标定得太高，必然会产生挫折感，不利于身心健康。

　　（4）与外界环境保持接触。因为人的精神需要是多层次的，与外界接触，一方面可以丰富精神生活，另一方面可以及时调整自己的行为，以便更好地适应环境。

　　（5）保持个性的完整及和谐。个性中的能力、兴趣、性格与气质等各种心理特征必须和谐而统一，方能得到最大的施展。

　　（6）具有一定的学习能力。现代社会知识更新很快，为了适应新的形势，就必须不断学习新的东西，使生活和工作能得心应手，少走弯路，以取得更多的成功。

　　（7）保持良好的人际关系。人际关系中，有正向积极的关系，也有负向消极的关系，而人际关系的协调与否，对人的心理健康有很大的影响。

　　（8）能适度地表达和控制自己的情绪。人有喜怒哀乐不同的情绪体验。不愉快的情绪必须释放，以求得心理上的平衡，但不能发泄过分，否则，既影响自己的生活，又加剧了人际矛盾，对身心健康无益。

　　（9）有限度地发挥自己的才能与兴趣爱好。人的才能和兴趣爱好应该充分发挥出来，但不能妨碍他人利益，不能损害团体利益，否则，会引起人际纠纷，徒增烦恼，无益于身心健康。

　　（10）在不违背社会道德规范下，个人的基本需要应得到一定程度的满足。当然必须合法，否则将受到良心的谴责、舆论的压力乃至法律的制裁，自然毫无心理健康可言。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第2章 常见症状（上）


　　1

　　什么是异常的精神活动？有何特征？

　　异常的精神活动通过人的外显行为如言谈、书写、表情、动作行为等表现出来，称之为精神症状。精神病的症状表现主要为感觉障碍、知觉障碍、思维障碍、注意障碍、记忆障碍、智能障碍、情感障碍及意志行为障碍。

　　凡精神症状应具备以下几点特征：①症状的出现不受患者意识的控制；②症状一旦出现，难以通过转移令其消失；③症状的内容与周围客观环境不相称；④症状会给患者带来不同程度的社会功能损害。

　　2

　　什么是感觉及感觉障碍？

　　感觉是客观刺激作用于感觉器官所产生对事物个别属性的反映，如形状、颜色、大小、重量和气味等。正常情况下感觉与外界客观事物相一致。常见的感觉障碍包括感觉过敏、减退、倒错、内感性不适等。

　　（1）感觉过敏：是对外界一般强度的刺激感受性增高，如感到一般的阳光特别刺眼；轻微的触摸皮肤感到疼痛难忍等。这类症状常见于神经衰弱、癔症、更年期综合征、感染后的虚弱状态。

　　（2）感觉减退：与感觉过敏相反，即对外界一般强度的刺激感受性减低，感觉阈值增高。如对强烈的疼痛而感觉不到疼痛，或只感到轻微的疼痛；对一些令人难以忍受的气味，也只有轻微的感觉。如果对外界刺激不产生任何感觉则称为感觉消失。感觉减退常见于嗜睡状态、抑郁状态、木僵状态、或在某些意识障碍时以及催眠状态和癔症。感觉消失常见于癔症，称转换性症状，如失明、失聪等。另外，感觉减退和消失更常见于神经系统疾病，如周围神经炎及中枢神经系统疾病等。

　　（3）感觉倒错：患者对外界刺激产生与正常人不同性质或相反的异常感觉。如对冷或凉的刺激产生热的感觉；对海绵产生石头一样硬的感觉，常见于癔症。

　　（4）内感性不适：即体感异常，患者躯体内部所产生的各种不适的或难以忍受的异样感觉，且往往难以表达。如牵拉、挤压、流动、游走、蚁爬感等。其特点是不能明确指出体内不适的部位。常见于神经症、精神分裂症、抑郁状态和躯体化障碍。

　　3

　　什么是知觉及知觉障碍？

　　知觉是一事物的各种不同属性反映到脑中进行综合，并结合以往的经验，在脑中形成的整体印象。正常情况下知觉与外界客观事物相一致。

　　知觉障碍是人在把客观事物反映到意识中和反映事物的外部表现及其相互之间的表面联系的过程中出现了错误。这种完全不符合刺激本身特征的或扭曲事实的知觉经验谓之知觉障碍。常见的知觉障碍包括错觉、幻觉和感知综合障碍。

　　4

　　什么是幻觉？其表现形式有哪些？

　　幻觉是外界不存在某种事物而患者感知到这种事物，也就是没有现实刺激作用于感觉器官而出现的知觉体验。正常人有时可偶尔出现幻觉，如疲劳状态，入睡前或睡醒后，但时间短暂。如反复出现或持续很久，则是病理现象。幻觉是一种严重的知觉障碍，也是精神病最常见的症状之一，常与妄想合并存在，若不及时治疗则会发生意外。

　　根据其所涉及的感官不同，我们将幻觉分为幻听、幻视、幻嗅、幻味、幻触及内感受器与本体感受器的幻觉。

　　（1）幻听：在临床上最常见，幻听的内容非常多变，有不同种类和不同性质的声音，如讲话声、呼喊声、唱歌声、广播声、机器轰鸣声、流水声、鸟叫声等。有的声音非常清晰，而有的声音则模糊不清，所以，有的患者能描述出幻听的内容，并能分析和判断出“声音”的来源方向、声音是生人发出的或是熟人发出的、声音是从多远的地方传来的。临床上最多见的是言语性幻听，常具有诊断意义。如有的幻听内容是表扬、称赞等褒义的话；有的幻听内容则是讽刺、嘲笑、责骂、攻击性的话；也有的幻听内容是命令性的。

　　（2）幻视：较常见。幻视的内容也非常丰富多样，形象可以清晰、鲜明、具体，但有时也模糊不清。躯体疾病伴发精神障碍的谵妄状态，幻视的形象常生动鲜明，并具有恐怖性质；精神分裂症的幻视则常在意识清晰时出现。

　　（3）幻嗅：患者闻到一些不愉快的、难闻的气味，如化学物品烧焦味、腐烂的食品、浓烈刺鼻的药物气味以及体内发生的气味等，患者往往在幻嗅的基础上产生被害妄想，解释为有人故意释放有毒物质，专门来毒害自己，为此表现为捏鼻动作或拒食，可见于精神分裂症。单一出现的幻嗅，需考虑颞叶癫痫或颞叶器质性损害。

　　（4）幻味：患者尝到食物、饮料中有一些特殊的、令人不愉快的怪味道，其往往在此基础上产生被害妄想，并影响患者的行为。如出现拒食、攻击行为等。

　　（5）幻触：患者感到皮肤或黏膜上有某种异常的感觉。表现为躯体的麻木感、刀刺感、虫爬感等，也可有性接触感。多见于可卡因等精神活性物质中毒所致精神障碍，也可见于精神分裂症、脑器质性精神病等。

　　（6）内脏性幻觉：此类幻觉可产生于某一固定的器官或躯体内部，并且能清楚地描述自己的某一内脏的扭转、断裂、穿孔，或感到有虫子在胃肠内爬动。常与疑病妄想、虚无妄想或被害妄想伴随出现，多见于精神分裂症、抑郁症及更年期综合征。

　　（7）运动性幻觉：运动性幻觉是关于本体感受器如肌肉、肌腱、关节等运动和位置的幻觉。如有一患者躺在床上，却感到自己像坐在一个颠簸得很厉害的轿子上一样。也有的患者沉默不语，但患者却感到自己的嘴在不停地朗读一首诗。

　　5

　　什么叫真性幻觉和假性幻觉？

　　真性幻觉和假性幻觉是按幻觉体验的来源分类的。

　　所谓真性幻觉是指患者体验到的幻觉形象鲜明，如同外界客观事物形象一样，存在于外部客观空间，是通过感觉器官而获得的。患者常叙述这是自己亲眼看到的，亲耳听到的。因而常坚信不疑，并对幻觉作出相应的情感与行为反应。如一患者出现真性幻听，听到隔壁的邻居辱骂他，就与其对骂，并非常气愤，多次到此邻居家中大闹、讲理等。

　　而假性幻觉与真性幻觉相反，这类幻觉形象不够鲜明生动，产生于患者的主观空间，如脑内、体内。幻觉不是通过感觉器官而获得，如患者可以不用自己的眼睛看到体内或脑内有人或其他事物的形象；有的患者不用耳朵就能听到体内和脑内发出的声音，如一患者常说自己能看到脑内有许多残缺不全、大小不一、模糊不清的人像；有时也听到脑内这些小人在脑内对一些事情争论不休，患者称自己即使堵住耳朵也无济于事，不能阻止这些声音，尽管如此，患者也不感为怪，不仅意识不到不正常，而且深信不疑。

　　6

　　什么叫功能性幻觉、反射性幻觉、入睡前幻觉和心因性幻觉？

　　按幻觉产生的条件可分为功能性幻觉、反射性幻觉、入睡前幻觉和心因性幻觉。

　　功能性幻觉是一种伴随现实刺激而出现的幻觉。即当某种感觉器官处于功能活动状态同时出现涉及该器官的幻觉，正常知觉与幻觉并存。这种幻听内容一般较单调和固定，主要见于精神分裂症或心因性精神病。如患者在听到脚步声的同时听到议论自己的声音。前者是真实存在的声音，后者是幻觉，两者同时为患者感知，互不融合。

　　反射性幻觉是指当某一感觉器官受到现实刺激，产生某种感觉体验的同时，另一种感觉器官产生的幻觉。如某一精神分裂症患者，当他听到关门的真实声音时，就看到一个人的形象（幻视）。此类幻觉主要见于癔症，也可见于癫痫发作的先兆阶段及精神分裂症。

　　入睡前幻觉则出现在入睡前，患者闭上眼睛就能看见幻觉形象，多为幻视，如可见到各种动物、风景或人体的个别部分等。它与睡梦时的体验相近似。

　　心因性幻觉是在强烈心理因素影响下出现的幻觉，幻觉内容与心理因素有密切联系，见于心因性精神病、癔症等。

　　7

　　什么是错觉？

　　错觉是指对客观事物歪曲的知觉，也就是把实际存在的事物歪曲地感知为与实际事物完全不相符的事物。临床上多见错听和错视。如把挂在衣架上的大衣看成是躲在门后的人，将地上的一条绳索看成一条蛇，一个安装在天花板上的吸顶灯看成是挂在天花板上的人头等，这都是错觉的例子。另外，还有一种特殊的错觉是幻想性错觉，患者可把实际存在的事物，通过自己的主观想象作用，错误地感知为与原事物完全不同的一种形象，如患者把天上的彩云，通过想象感知为飞舞的仙女的形象；有的患者把墙上的裂纹，通过想象错误地感知为一些美丽的图案或张牙舞爪、面目狰狞的凶恶怪兽。

　　错觉可见于癔症、精神分裂症、各种物质中毒所致精神疾病、脑器质性精神疾病以及伴有轻度意识障碍的患者。同时，错觉也能见于正常人，常在光线暗淡、恐惧、过度紧张或期待等心理状态下产生，如幻想性错觉就可见于想象丰富的健康人，通常人们俗语的“杯弓蛇影”、“草木皆兵”就是错视，“风声鹤唳”就是错听。不过正常人的错觉是一过性的，经过验证后可以认识和纠正，而精神病患者的错觉则是持续且不能纠正的。

　　8

　　什么是感知综合障碍？其常见的有哪些？

　　患者在感知某一现实事物时，作为一个客观存在的整体来说，是正确的，但对这一事物的某些个别属性，如形状、大小、颜色、位置、距离等，却产生与该事物的实际情况不相符合的感觉。常见的有以下几点。

　　（1）视物变形症：患者感到周围的人或物体在大小、形状、颜色、体积等发生了变化。看到物体的形象比实际增大称作视物显大症，如患者看到自己的父亲变成了巨人，头顶着房顶；比实际缩小称为视物显小症，如一成年患者感到自己睡的床只有童床大，认为容纳不下自己的身体而坐着睡觉。

　　（2）空间知觉障碍：患者感到周围事物的距离发生改变，如候车时，汽车本已驶进站台，而患者却仍感觉汽车离自己很远。

　　（3）时间感知综合障碍：患者对时间的快慢出现不正确的知觉体验。如感到时间在飞逝，似乎身处于“时空隧道”之中，外界事物的变化异乎寻常地快；或感到时间凝固了，岁月不再流逝，外界事物停滞不前。

　　（4）非真实感：患者感到周围事物和环境发生了变化，变得不真实，视物如隔一层帷幔，似一个舞台布景，周围的房屋、树木等像是纸板糊成的，毫无生气，周围人似没有生命的木偶等。多见于抑郁症、神经症及精神分裂症。

　　9

　　不同精神疾病的知觉障碍内容有何特点？

　　知觉障碍是精神疾病的常见症状，但在各种不同精神疾病中，其内容往往不同。精神分裂症的幻觉一般在意识清醒的情况下反复出现，在种类、数量、持续时间、出现的频率以及内容复杂性方面也超过其他精神疾病，其内容依然比较荒谬离奇，而且精神分裂症还可以有假性幻觉。躯体疾病、脑器质性疾病、各种物质中毒所致精神障碍在出现幻觉时，多伴有意识障碍，尤其是谵妄状态，以幻觉和错觉为主，幻视的内容多生动、鲜明，持续时间短。反应性精神病的知觉障碍多为幻觉，尤以幻听最多见，而其内容与精神创伤有密切关系，反映了患者的心理活动。脑器质性精神病的幻觉多单调和片段。癫痫性精神病的幻觉则以感知综合障碍为主。

　　10

　　知觉障碍对病人有哪些影响？

　　知觉障碍能影响病人的思维、情绪和行为活动。如患者存在恐怖性幻觉时，常显得非常紧张不安，有的可出现逃跑、自杀、伤人、毁物等；如存在夸奖性幻听时，患者可出现自语自笑等喜悦的表情；有诽谤性幻听时，患者则出现与其对骂，或者出现攻击行为；有幻嗅的患者可出现拒食；有的患者在命令性幻听的支配下，则可出现自伤、自杀、伤人或放火等令人难以理解的行为。

　　11

　　何谓思维及思维障碍？正常人的思维有哪些特征？

　　思维是人脑对客观事物间接概括的反映，是人类认识活动的最高形式。由感知所获得的材料，经过大脑的分析、比较、综合、抽象和概括而形成概念在概念的基础上进行判断和推理，这整个过程称为思维。

　　思维是通过言语或文字来表达的。正常人的思维有以下几个特征：①思维的具体性，即所想的内容是什么；②思维的目的性，即为什么想；③思维的实际性，即指思维的效用和切实可行性；④思维的实践性，即思维要经受实践的检验；⑤思维逻辑性，即思维有一定的规律性以及思维内容之间的相互联系。

　　如果上述特征出现异常，即表现为思维障碍。思维障碍临床表现多种多样、千变万化，主要包括思维形式障碍和思维内容障碍两类。思维形式障碍包括思维联想障碍以及思维逻辑障碍，思维内容方面的障碍则主要表现为妄想、超价观念、强迫观念。

　　12

　　思维联想的数量和速度障碍有哪些？

　　（1）思维奔逸：主要是指联想速度的加快、数量的增多、内容丰富生动。患者表现健谈，说话滔滔不绝、口若悬河、自觉脑子特别灵活，反应特别快，不假思索即可出口成章，如搞写作，有一挥而就，下笔千言之势。但由于患者易转换话题，做事有始无终，虎头蛇尾，常一事无成。这类症状多见于躁狂症。

　　（2）思维迟缓：思维迟缓与思维奔逸相反，它是以思维活动显著减慢，联想困难，思考问题吃力，反应迟钝为主要特点。患者表现为言语简短，语速减慢，语量减少，语音低沉，反应迟缓。患者往往描述为“脑子变得迟钝了”、“什么也想不起来”等，常见于各种抑郁状态。

　　（3）思维贫乏：思维贫乏与思维迟钝的表现较相似，但本质不同，思维贫乏的特点是联想数量减少，概念和词汇贫乏，对一般询问往往无明确的应答反应，或仅简单的答“不”、“是”、“有”、“没有”等较简单的词。患者有时能描述自己“脑子空虚，既没有什么可想，也没有什么可说”。严重者什么问题都回答“不知道”。思维贫乏往往与情感淡漠、意志缺乏同时出现，构成精神分裂症的三大阴性症状。思维贫乏也见于脑器质性精神病及精神发育迟滞。

　　（4）病理性赘述：它是指思维活动停滞不前，患者在描述一个问题时，对不必要的细节描述得过分详尽和累赘，思路进程缓慢但不离题，最后能说明问题所在。患者表现讲话啰唆，不能简明扼要的描述一件事。此症状多见于癫痫、脑器质性及老年性精神障碍。

　　13

　　思维联想的连贯性障碍有哪些？

　　（1）思维散漫：即思维松弛，指思维的目的性、连贯性和逻辑性障碍。患者思维活动表现为联想松弛，内容散漫，对问题的叙述不够中肯，也不切题，缺乏一定的逻辑关系，以致使人感到相互交谈困难，对其言语的主题及用意也不易理解。严重时可发展到破裂性思维的程度。多见于精神分裂症。

　　（2）思维破裂：患者在意识清晰的情况下，思维联想过程的破裂，思维内容缺乏内在意义上的连贯性和应有的逻辑性。患者的言谈、书写内容或单独语句上，甚至语句与语句之间，缺乏内在意义上的联系，令人费解。

　　（3）思维不连贯：患者的言语显得更加杂乱无章，像是词的杂拌，语句的片段，毫无主题可言。它表面上与思维破裂非常相似，但有以下不同点：①思维破裂出现在意识清晰的情况下，而思维不连贯出现在患者有严重意识障碍的情况下；②思维破裂主要见于精神分裂症，而思维不连贯主要见于感染中毒性精神病、颅脑外伤引起的意识障碍及癫痫性精神病；③思维破裂是语句的杂拌，而思维不连贯是词的杂拌。

　　（4）思维中断：患者在无意识障碍、又无明显的外界干扰等原因的情况下，思维过程突然出现中断。表现为患者说话时突然停顿，片刻之后又重新说话，但所说内容不是原来的话题。思维中断并不受患者的意愿所支配，可伴有明显的不自主感。若患者有当时的思维被某种外力抽走的感觉，则称为思维被夺。两症状均为诊断精神分裂症的重要症状。

　　（5）思维云集：即强制性思维，指患者的思潮不受自己意愿的支配，强制性地大量涌现在脑中，内容往往杂乱无章，且出于患者的意料以外，不受患者控制，有时甚至使患者感到非常厌恶。其往往突然出现，突然消失。多见于精神分裂症、颅内感染或颅脑外伤所致精神病等。

　　14

　　思维逻辑性障碍有哪些？

　　（1）象征性思维：指患者以一些很普通的概念、词句或动作来表示某些特殊的，除患者外旁人无法理解的意思或意义。这是形象概念与抽象思维之间的联想障碍。如某患者经常反穿衣服，以表示自己为“表里合一、心地坦白”，常见于精神分裂症。正常人可以有象征性思维，如以鸽子象征和平、绿色象征着生命。但正常人的象征以传统和习惯为基础，彼此能够理解，而且不会把象征当做现实的东西。

　　（2）语词新作：指概念的融合、浓缩以及无关概念的拼凑。患者自创一些新的符号、图形、文字或语言并赋予特殊的概念。如“%”代表离婚。多见于青春型精神分裂症。

　　（3）逻辑倒错性思维：表现为推理缺乏逻辑性，既无前提也无根据，推理离奇古怪，不可理解，甚至因果倒置。如一患者说：“因为电脑感染了病毒，所以我要死了”。可见于精神分裂症和偏执狂等。

　　（4）诡辩性思维：是指思维联想过程中表象和概念在逻辑论证上的联想障碍。其特点是认识内容空泛，缺乏现实意义和确切的根据，所议论的主题常常是一些想入非非的事情。患者却无限制地运用一些空洞、缺乏意义的词语，长篇阔论，侃侃而谈，并不接受他人的批评和建议。给人一种牵强附会，似是而非，进行诡辩的印象，但语句和文法都是正确的。多见于偏执型精神分裂症。

　　15思维活动形式的障碍有哪些？

　　（1）持续言语：持续言语与病理性赘述比较类似，但持续言语的特点不仅是黏滞，而是在某一概念上停止不前。病人单调地重复某一概念，或对于某些不同的问题，总是用第一次回答问题的话来回答其他问题。如我们问一个癫痫性精神病患者“你来几天啦？”，患者回答说：“一天”，又问“来干什么？”“你家住什么地方？”等问题时，患者均答曰：“一天”。这类症状主要见于癫痫性精神病、脑器质性疾病伴发的精神病。

　　（2）重复言语：患者常常重复他所说一句话的最末几个字或词，此时患者能意识到这样做是不必要的，但自己却不能克服，也不因当时的环境而发生变化。如某一患者说：“这是一个问题，问题，问题……”。多见于脑器质性精神病、癫痫性精神病。

　　（3）刻板言语：指患者机械地刻板地重复某一无意义的词或句子。如一患者说：“这是一个问题，这是一个问题，这是一个问题……”。多常见于精神分裂症。

　　（4）模仿言语：模仿言语同样属于思维活动形式障碍，它指患者模仿周围其他人的话，周围人说什么，患者就说什么。如医生问患者：“你叫什么名字”，患者就回答：“你叫什么名字”，医生又问：“你今年多大啦？”患者又答曰：“你今年多大啦”。常见于精神分裂症。

　　16

　　什么叫妄想？有哪些特征？

　　妄想是一种病理基础上产生的歪曲的信念、病态的推理和判断。它虽不符合客观现实，也不符合患者所接受的教育水平，但患者对此坚信不疑，无法说服，也不能以亲身体验和经历加以纠正。其可见于精神分裂症、偏执性精神病、情感性精神病、精神活性物质中毒所致精神病、癫痫性精神病、脑器质性精神病、反应性精神病以及癔症性精神病等多种精神疾病。

　　妄想有以下几点特征：①信念的内容与事实不符，缺乏客观现实基础，但患者坚信不移；②妄想内容均涉及患者本人，总是与个人利害有关；③妄想具有个人的独特性；④妄想内容因文化背景和个人经历而有所差异，但常有浓厚的时代色彩。

　　17

　　妄想的分类有哪些？

　　妄想按其起源与其他心理活动的关系可分为原发性妄想和继发性妄想。原发性妄想是突然发生，内容不可理解，与既往经历、当前处境无关，也不是来源于其他异常心理活动的病态信念。包括突发妄想、妄想知觉（患者突然对正常知觉体验赋以妄想性意义）、妄想心境和妄想气氛（患者感到他所熟悉的环境突然变得使他迷惑不解，而且对他具有特殊意义或不祥预兆，但很快即发展为妄想）。原发性妄想是精神分裂症的特征性症状，对诊断分裂症具有重要价值。继发性妄想则是发生在其他病理心理基础上的妄想，或在某些妄想基础上产生另一种妄想等，见于多种精神疾病。

　　按照妄想的结构可将其分为系统性妄想和非系统性妄想。系统性妄想是指妄想内容前后相互联系、结构严密、逻辑性较强的妄想，反之则称为非系统性妄想。

　　临床上通常按妄想的主要内容归类，常见有被害妄想、关系妄想、夸大妄想、疑病妄想、被控制感、被洞悉感等。

　　18

　　影响妄想形成的因素有哪些？

　　（1）意识障碍：在意识障碍状态下，患者丧失了对事物的判断能力。此时妄想的形成往往伴有幻觉和精神运动性兴奋。

　　（2）情感对思维进程有明显的影响：妄想内容往往与病理情感相一致。如抑郁症患者往往产生自罪妄想、关系妄想，而躁狂症患者往往产生夸大妄想。

　　（3）伴有情绪体验占优势的概念、愿望、期待、恐怖以及患者的性格特点：如敏感多疑、内向、易伤感等性格特点，使患者容易产生关系妄想和解释性妄想。

　　（4）智能障碍：理解和判断能力的障碍可影响患者的妄想内容，如麻痹性痴呆患者的妄想往往荒谬离奇。

　　（5）幻觉：尤其是威胁性、议论性幻听以及来自内感受器的各种幻觉，对妄想的形成可有很大影响。

　　（6）生理缺陷的影响：如面目丑陋的人容易发生多疑。

　　尽管上述精神状态对妄想的形成有一定影响，但并不是形成妄想的必备条件。

　　19

　　临床上常见的妄想有哪些？

　　（1）被害妄想：是临床上最常见的一种妄想。患者无中生有地坚信某些人或某些集团对他进行不利的活动，进行打击、报复、陷害、破坏。如坚信有人在饭里和水里下毒，认为有人跟踪他、监视他。这种妄想往往开始是敏感多疑，随着时间的推移和延长，妄想也越来越明显，被害妄想常与幻觉有关，也可以与夸大妄想、关系妄想、嫉妒妄想、钟情妄想等同时存在。主要见于精神分裂症和偏执性精神病。

　　（2）关系妄想：患者把周围环境中一些实际与他无关的现象，认为与他本人有关。把别人说的话、电视上演的、广播上讲的、报纸上报道的、一些不相识人的一举一动，也认为与他有一定的关系。关系妄想往往与被害妄想相互交织在一起。

　　（3）物理影响妄想：又称被控制感。患者觉得他自己的精神活动受到外界某种力量的控制，如受到电波、超声波或特殊的先进仪器控制而不能自主。如患者觉得自己的大脑已被电脑控制，自己已是机器人。被控制感是精神分裂症的特征性症状。

　　（4）夸大妄想：多在情感高涨的背景下产生，患者认为自己有惊人的能力、大量的财富、很高的职位、许多发明创造等。妄想内容与时间、地点、环境、病人的文化水平、宗教信仰和经历有一定关系。如躁狂病人的夸大妄想多认为自己有本事、有能力、有财富，但多不荒谬离奇；精神分裂症病人的夸大妄想多泛化、荒谬离奇，如认为自己是玉皇大帝、是某国家主席的儿子等。麻痹性痴呆病人的夸大妄想多较幼稚和荒谬，如认为自己拥有很多金山，有几百个儿子等。夸大妄想多见于精神分裂症、躁狂症、麻痹性痴呆以及偏执性精神病等。

　　（5）罪恶妄想：又称自罪妄想。患者毫无根据地认为自己犯了严重错误、不可宽恕的罪恶，应受严厉的惩罚，认为自己罪大恶极、死有余辜，以致坐以待毙或拒食自杀，患者自己要求劳动改造以赎罪。主要见于抑郁症，也可见于精神分裂症。

　　（6）疑病妄想：患者毫无根据地认为自己患了某种严重躯体疾病或不治之症，因而到处求医，即使通过一系列详细检查和多次反复的医学验证都不能纠正，如认为脑内长有肿瘤，心脏已经停止跳动等。此类妄想可以与幻想、内脏感受器感知综合障碍为基础。有的患者在疑病妄想的基础上发展成为虚无妄想，即患者认为世界上一切都不存在，一切都是假的，连自身也不存在，只是一具空虚的躯壳，如一患者认为“自己心、肝、肺腐烂了”、“脑子变空了”、“血液停滞了”。多见于精神分裂症、更年期及老年期精神障碍。

　　（7）钟情妄想：患者坚信某异性对自己产生了爱情，并有相应的行为，如写信、打电话、约会等以表示爱情，尽管遭到对方的严词拒绝，患者仍坚信不疑，而认为是对方在考验自己仍反复纠缠不休。多见于精神分裂症。

　　（8）嫉妒妄想：患者坚信爱人对自己不忠实而另有外遇。为此患者可偷偷跟踪监视配偶的日常活动或截留拆阅别人写给配偶的信件，检查配偶的衣服等日常生活用品，以寻觅私通情人的证据。多见于酒精中毒性精神病伴性功能减退者，也见于精神分裂症，更年期精神病，反应性精神病、偏执性精神病、老年性精神病等。

　　（9）被洞悉感：即内心被揭露或读心症。患者所想的事情在不说的前提下，都被他人知道了，尽管患者弄不清他人是怎么知道的，但坚信已人尽皆知，甚至被搞得满城风雨，对此患者并不感到奇怪。此症状对诊断精神分裂症具有重要意义。

　　（10）被窃妄想：患者坚信自己的东西被他人盗窃，被窃的东西大到家中的家具，小到家中的一针一线。多见于老年性精神病、精神分裂症、麻痹性精神病等。

　　（11）特殊意义妄想：可在关系妄想的基础上产生，患者认为周围人的所有言行、平凡的举动，不仅与他有关，而且赋有特殊的意义。

　　（12）非血统妄想：患者毫无根据地坚信自己出身于名门、是某伟人的后裔、具有某国皇室的血统而否认是亲生父母所生。此症状常与夸大妄想同时存在，多见于精神分裂症。

　　（13）变兽妄想：患者坚信自己变成了某种动物，如狗、猫、猪等。可出现学动物爬、学动物叫或咬人等怪异的动作。

　　20

　　什么是超价观念？

　　超价观念是在意识中占主导地位的错误观念，其发生一般均有事实的根据。此种观念片面而偏激，带有强烈的情感色彩，明显地影响患者的行为及其他心理活动，它的形成有一定的性格基础和现实基础，没有逻辑推理错误。超价观念与妄想的区别在于其形成有一定的性格基础与现实基础，内容比较符合客观实际，伴有强烈的情绪体验。多见于人格障碍和心因性障碍。

　　21

　　什么是强迫观念？

　　或称强迫性思维，它是指在患者脑中反复出现的某一概念或相同内容的思维，明知没有必要，但又无法摆脱。强迫性思维可表现对某些想法反复回忆（强迫性回忆），反复思索无意义的问题（强迫性穷思竭虑），脑中总是出现一些对立的思想（强迫性对立思维），总是怀疑自己的行动是否正确（强迫性怀疑）。强迫性思维常伴有强迫动作，见于强迫症，它与强制性思维不同，前者明确是自己的思想反复出现，而后者体验到思维是异己的。

　　22

　　什么叫注意？

　　注意是指个体的精神活动集中地指向于一定对象的过程。注意的指向性表现出人的心理活动具有选择性和保持性。注意的集中性使注意的对象鲜明和清晰。注意过程与感知觉、记忆、思维和意识等活动密切相关。

　　注意不是一种独立的心理过程，它是一切心理活动的共同特性，是所有心理过程的一个特殊方面。注意的障碍总是和某些心理过程的障碍相联系的，如情感、意志和意识障碍等。外界的一切事物以及我们自己的心理活动和行为，都可能是注意的对象。注意有被动注意和主动注意。主动注意又称随意注意，是自觉的、有预定目的的，使注意指向一定的对象，而且为了实现这一目的，在必要时还必须做一定的努力。它与意志活动、周围环境的主动适应活动密切联系。如我们在寻找东西时或听课时的注意，均为主动注意。被动注意又称不随意注意，是没有自觉目的的，不加任何努力而不自主地、自然地注意。它是人们对外界刺激简单的、原始的反应。如人们听到巨大的声音，便会自然地去倾听。被动注意的产生取决于外界刺激的强度，刺激强度愈大，愈易引起被动注意。

　　23

　　注意障碍有哪些表现？

　　（1）注意增强：在某些精神病状态下，患者特别易于注意某事物。注意增强有两种，一是注意指向外在的某些事物，如具有被害妄想的患者，会特别注意周围人的一举一动，即使周围人发生细微变化，患者也会认为是针对他的，可能是要害他，或是要害他的某种信号；二是指向患者本身的某些生理活动，如疑病症的患者对自己的生理活动会特别注意，其体内稍有一点不舒适，即认为自己可能有某种严重的疾病，而导致到处就医。注意增强常见于神经症、偏执型精神分裂症、更年期抑郁症等。

　　（2）注意涣散：主动注意明显减弱，即注意力不集中，多见于神经衰弱、精神分裂症和儿童多动综合征。

　　（3）注意减弱：又称注意迟钝，是指主动注意和被动注意的兴奋性减弱。表现为患者的注意难于在较长时间内集中于某一事物，同一时间内能掌握客体的范围显著地缩小，注意的稳定性也显著下降。多见于神经衰弱、脑器质性精神障碍及伴有意识障碍等。

　　（4）注意转移：主要表现为被动注意的兴奋性增强，但注意不持久，注意稳定性降低，注意的对象不断转换，注意转移表现为患者说话常转换话题。多见于躁狂症患者。

　　（5）注意狭窄：指注意范围的显著缩小，当注意集中于某一事物时，不能再注意与之有关的其他事物。见于朦胧状态或痴呆患者。

　　（6）注意固定：患者的注意稳定性明显地增强。可见于健康人，如一位发明家在路上只注意思考自己的研究问题，而碰到树上，便以为是碰到了其他人，连说：“对不起，对不起”。这充分说明这位发明家只顾自己的研究，而对周围的其他事物都未注意，所以才将树当成人。注意固定也可见于抑郁症、精神分裂症、偏执性精神病等。

　　24

　　什么叫记忆？记忆障碍有哪些？

　　记忆为既往事物经验的重现。记忆是在感知觉和思维基础上建立起来的精神活动。包括识记、保持、再认和回忆四个基本过程。识记是事物或经验在脑子里留下痕迹的过程，是反复感知的过程；保持是使这些痕迹免于消失的过程；再认是现实刺激与以往痕迹的联系过程；回忆是痕迹的重新活跃或复现。识记是记忆保存的前提，再认和回忆是某种客体在记忆中保存下来的结果和显现。对既往感知的事物不能回忆称作遗忘。人们感知的事物不可能都能回忆起来，所以正常人也存在遗忘。根据ribot定律，越是新近识记的事物越是遗忘得快，遗忘的发展总是由近事记忆逐渐发展到远事记忆。

　　临床上常见的记忆障碍主要包括记忆增强、记忆减退、遗忘、错构、虚构、潜隐记忆和似曾相识症。

　　（1）记忆增强：病态的记忆增强，对病前不能够且不重要的事都能回忆起来。主要见于躁狂症和偏执状态患者。

　　（2）记忆减退：是记忆的四个基本过程普遍减退，是临床上较常见的一种症状。轻者表现为回忆的减弱，如记不住刚见过面的人、刚吃过的饭。严重时远记忆力也减退，如回忆不起个人经历等，可见于较严重的痴呆患者。神经衰弱患者记忆减退都较轻，只是记忆困难。记忆减退也可见于正常老年人。

　　（3）遗忘：指部分或全部地不能回忆以往的经验。一段时间的全部经历的丧失称作完全性遗忘，仅仅是对部分经历或事件不能回忆称作部分性遗忘。

　　（4）错构：是一种时间的记忆错误。是患者将过去生活中所经历过，但在他所指的那段时间内却未发生的事情，说成是在当时发生的，并坚信是事实，并予以相应的情感反应。多见于老年性、动脉硬化性、脑外伤性痴呆和酒精中毒性精神障碍患者。

　　（5）虚构：是一种记忆内容的错误。是患者在回忆中将过去事实上未发生的事或体验，说成是确有其事。即患者就以这一段虚构的事实来填补他所遗忘的那一片段的经过，多见于各种原因引起的痴呆。当虚构与近事遗忘、定向障碍同时出现时称作柯萨可夫综合征，即遗忘综合征。多见于慢性酒精中毒精神障碍、颅脑外伤后所致精神障碍。

　　（6）潜隐记忆：又称歪曲记忆。即患者将不同来源的记忆混淆不清，相互颠倒。患者把自己过去所看到的或听到的，或是在自己梦中体验过的事物的回忆，都当做是自己实际体验过的事情。

　　（7）似曾相识症和旧事如新症：患者体验新事物时，有一种似乎早已体验过的熟悉感，或将已多次体验过的事物感到似乎从未体验过的生疏感。多认为与识记障碍有关，见于癫痫患者。

　　25

　　遗忘表现形式有哪些？

　　（1）顺行性遗忘：回忆不起在疾病发生后一段时间内所经历的事情。遗忘的产生是由于意识障碍而导致识记障碍，不能感知外界事物和经历，如脑震荡、脑挫伤的患者回忆不起受伤后一段时间内的事。

　　（2）逆行性遗忘：回忆不起在疾病发生以前一段时间内所经历的事情。患者回忆不起疾病发生以前在干什么、在什么地方、叫什么名字等等。逆行性遗忘可能是完全的或部分的遗忘，但大多只涉及较短一段时间内的事件。多见于脑外伤、脑卒中发作后，遗忘阶段的长短与外伤的严重程度及意识障碍的持续时间长短有关。

　　（3）进行性遗忘：遗忘逐渐加重，是再认和回忆功能的进行性下降，而识记和保存影响不是很大。多见于老年性痴呆。

　　（4）界限性遗忘：对生活中某一特定阶段的经历完全遗忘，通常与这一阶段发生的不愉快事件有关。见于癔症，故也称癔症性遗忘。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第3章 常见症状（下）　　


　　26

　　什么是智能？

　　智能是一个复杂的综合精神活动的功能，反映的是个体在认识活动方面的差异，是对既往获得的知识、经验的运用，用以解决新问题及形成新概念的能力。其包括观察力、记忆力、注意力、思维能力及想象能力等。智能涉及感知、记忆、注意和思维等一系列认知过程。

　　一个人智力的高低可以从解决实际问题中反映出来，临床上常常通过一些简单的提问与操作，来了解患者的理解能力、分析概括能力、判断力、一般常识的保持、计算能力、记忆力等，可对智能是否有损害进行定性判断，对损害程度作出粗略判断。另外，还可通过智力测验方法得出智商，对智能进行定量评价。

　　27

　　什么是智商？

　　智商（iq）是表示智力发展水平的指标。计算智商有两种方法，比率智商和离差智商。比率智商由美国斯坦福大学l.m.terman于1916年修订斯坦福—比纳智力量表时提出。比率智商为心理年龄（ma）除以生理年龄（ca）所得到的商数。计算公式：iq=ma\/ca100。其中，心理年龄是在智力测验中所反映出来的年龄，生理年龄指实际年龄。如某5岁儿童通过了智力测验6岁组的测验题目（心理年龄6岁），iq为120。离差智商根据个体在智力测验中所得的分数与同龄正常人群的平均分数做比较后得出，由美国心理学家d.wechsler提出。人群中各年龄组的智力测验得分呈正态分布，各年龄组得分的平均数和标准差为常模。

　　28

　　什么叫精神发育迟滞？临床如何分级？

　　它是指先天或在生长发育成熟以前（18岁以前），大脑的发育由于各种致病因素，如遗传、感染、中毒、头部外伤、内分泌异常或缺氧等因素，使大脑发育不良或受阻，智能发育停留在一定的阶段。随着年龄增长其智能明显低于正常的同龄人。患者临床特征主要表现有智力低下和社会适应困难。

　　who根据智商将精神发育迟滞分为以下四个等级。

　　（1）轻度：智商在50~69之间，成年以后可达到9~12岁的心理年龄，在全部精神发育迟滞中占85%。患者在幼儿期即可表现出智力发育较同龄儿童迟缓，如语言发育延迟，词汇不丰富，理解能力和分析能力差，抽象思维不发达等。就读小学以后学习困难，学习成绩经常不及格或者留级，最终勉强完成小学的学业。一般是在上小学以后教师发现患者学习困难，建议到精神科就诊后被确诊。患者能进行日常的语言交流，但对语言的理解和使用能力差。通过职业训练只能从事简单非技术性工作，可学会一定谋生技能和家务劳动。

　　（2）中度：智商在35~49之间，成年以后可达到6~9岁的心理年龄，在全部精神发育迟滞中占10%。患者从幼年开始智力和运动发育都明显比正常儿童迟缓，语言发育差，表现为发音含糊不清，虽然能掌握日常生活用语，但词汇贫乏以致不能完整表达意思。计算能力为个位数加、减法的水平。不能适应普通小学的就读。能够完成简单劳动，但质量差、效率低。在指导和帮助下可学会自理简单生活。

　　（3）重度：智商在20~34之间，成年以后可达到3~6岁的心理年龄，在全部精神发育迟滞中占3%~4%。患者在出生后即可出现明显的发育延迟，经过训练最终能学会简单语句，但不能进行有效语言交流。不会计数，不能学习，不会劳动，日常生活需人照料，无社会行为的能力。可同时伴随显著的运动功能损害或脑部损害。

　　（4）极重度：智商在20以下，成年以后可达到3岁以下的心理年龄，在全部精神发育迟滞中占1%~2%。完全没有语言能力，对危险不会躲避，不认识亲人及周围环境，以原始性的情绪如哭闹、尖叫等来表达需求。生活不能自理，大小便失禁，常合并严重脑部损害，伴有躯体畸形。

　　29

　　什么叫痴呆，有哪些类型？

　　痴呆是后天获得的智能、记忆和人格的全面受损，没有意识障碍。其发生具有脑器质性病变基础，临床主要表现为创造性思维受损，抽象、理解、判断推理能力下降，记忆力、计算力下降，后天获得的知识丧失，工作和学习能力下降或丧失，甚至生活不能自理，并伴有精神症状，如情感淡漠、行为幼稚及本能意向亢进等。

　　根据大脑病理变化的性质和所涉及的范围大小的不同，可分为全面性痴呆及部分性痴呆。

　　（1）全面性痴呆：大脑的病变主要表现为弥散性器质性损害，智能活动的各个方面均受到损害，从而影响患者全部精神活动，常出现人格的改变、定向力障碍及自知力缺乏。见于阿尔茨海默病和麻痹性痴呆等。

　　（2）部分性痴呆：大脑的病变只侵犯脑的局部，如侵犯大脑血管的周围组织，患者只产生记忆力减退，理解力削弱，分析综合困难等，但其人格仍保持良好，定向力完整，有一定的自知力，可见于脑外伤后以及血管性痴呆的早期。但当痴呆严重时，临床上很难区分是全面性或部分性痴呆。

　　30

　　什么是假性痴呆？

　　临床上在强烈的精神创伤后可产生一种类似痴呆的表现，而大脑组织结构无任何器质性损害，称之为假性痴呆。预后较好，可见于癔症及反应性精神障碍。

　　（1）心因性假性痴呆：即ganser综合征，即对简单问题给予近似而错误的回答，给人以故意做作或开玩笑的感觉。如一位20岁的患者，当问到她一只手有几个手指时，答“4个”，对简单的计算如1+1=9以近似回答。患者能理解问题的意义，但回答内容不正确。行为方面也可错误，如将钥匙倒过来开门，但对某些复杂问题反而能正确解决，如能下象棋、打牌，一般生活问题都能解决。

　　（2）童样痴呆：以行为幼稚、模拟幼儿的言行为特征。即成人患者表现为类似一般儿童稚气的样子，学着幼童讲话的声调，自称自己才3岁，逢人就称阿姨、叔叔。

　　（3）抑郁性假性痴呆：严重的抑郁症患者在精神运动性抑制的情况下，出现认知能力的降低，表现为痴呆早期的症状，如计算能力、记忆力、理解判断能力下降、缺乏主动性。但患者有抑郁的体验可予鉴别。抑郁消失后智能完全恢复。

　　31

　　什么叫定向力和定向障碍？

　　定向力是指一个人自己对时间、地点、人物以及自身状态的认识能力。前者称为对周围环境的定向力，后者称为自我定向力。定向障碍多见于症状性精神病及脑器质性精神病伴有意识障碍的患者。

　　对环境或自身状况的认识能力丧失或认识错误就是定向障碍。临床上可表现为以下几种：

　　（1）时间定向障碍：患者分不清具体时间，如分不清上午、下午等。

　　（2）地点定向障碍：患者分不清自己所在的具体地点，如把医院认为是自己的家，把工厂认为是学校。

　　（3）人物定向障碍：患者分不清周围其他人的身份以及与自己的关系，如把同事认为是医生，把儿子说成是孙子等。

　　（4）自身的定向障碍：患者对自己的姓名、年龄等分不清，如一个76岁的老人，认为自己45岁；一个农民认为自己是一个优秀的军人等。

　　（5）双重定向障碍：对周围环境的时间、地点、人物出现双重体验，其中一种体验是正确的，而另外一种体验与妄想有关，是妄想性的判断或解释。如一患者将医院认为又是医院又是监狱，或认为这里表面上是医院而实际上是监狱等。

　　值得注意的是，定向力障碍是意识障碍的一个重要标志，但有定向力障碍不一定有意识障碍。

　　32

　　什么叫自知力？判断自知力有何作用？

　　自知力又称内省力、洞悟力，是指患者对其本身精神病状态的认识能力，即能否觉察或识辨自己有病和精神状态是否正常，对病态的表现能否正确分析和判断，并提出自己既往和现在的表现与体验中哪些是属于病态，哪些是属于正常的。判断患者有无自知力及自知力的完整程度，对评估精神疾病的严重程度具有非常重要的意义。

　　判断患者有无自知力的作用有几点。

　　（1）用于判断患者病情属于重性，还是属于轻性：由于精神病人尤其是重性精神病（如精神分裂症、心境障碍等）患者，在疾病的严重时期，对疾病缺乏自知力，不承认有病，无主动治疗要求；而一些轻性精神病（如强迫症、焦虑症等）患者能感受到自己的不适，具有主动求治的要求。因此，自知力的有无是判断患者病情轻重的一个标准。

　　（2）自知力能判断患者好转的程度：对于重性精神病患者，经过系统治疗，精神状态逐渐消失，自知力可逐渐恢复。因此，自知力恢复的程度及变化，往往被看成是判断精神病恶化、好转或痊愈的一个标准。

　　（3）判断疗效：对于重性精神病患者来说，自知力的恢复是临床痊愈的一个标志。

　　33

　　什么叫情感？它有哪些特征？

　　情感是个体对客观事物的态度和因之而产生相应的内心体验。情感活动包括喜、怒、哀、乐、爱、悲、憎、忧等体验和表情。情感活动分为正性情感（如高兴、喜爱等）和负性情感（如悲伤、痛苦等）两类。情感活动的特征有以下几个：

　　（1）情感的倾向性：一个人的情感指向什么，又是由什么而引起的。

　　（2）情感的稳定性：情感在一段时间内的稳定程度。如情绪的变化反复无常，这种情感是不稳定的。

　　（3）情感的深刻性：情感在一个人的思想和行动中的普遍性和深入的程度。

　　（4）情感的效能性：情感有鼓舞人们行动的作用，如“化悲伤为力量”等。

　　34

　　与情感活动有关的几种状态有哪些？

　　（1）心境：是较为持久但强度不太大，对起因自觉程度不高的情绪状态。它是在一段时间内人精神活动的基本背景。

　　（2）激情：是突然产生的猛烈、爆发的情感，如愤怒、恐惧、狂喜、绝望等。病理性激情则是一类突然发作、非常强烈但又较短暂的精神障碍。发作时患者常有一定程度的意识障碍，事后可出现部分遗忘。多不能意识到由此产生的冲动行为的后果，也不能对其发作加以控制。这种行为往往表现为残酷的暴力行为，往往导致严重的伤害后果。多见于癫痫性精神病发作后、严重的脑外伤或中毒性精神病及精神分裂症。

　　（3）病理性心境恶劣：是无任何外界原因而突然出现的低沉、紧张、不满情绪的发作。一般持续1~2天。常见于癫痫。

　　35

　　情感性质的改变有哪些？

　　在精神疾病中，情感障碍通常表现为3种形式，即情感性质的改变、情感波动性的改变及情感协调性的改变。

　　情感性质的改变可表现为躁狂、抑郁、焦虑和恐惧等。正常人在一定的处境下也可表现上述情感反应，因此只有当此种反应不能依其处境及心境来解释时方可作为精神症状。

　　（1）情感高涨：患者情感活动明显增强，有不同程度的病态喜悦，自我感觉良好，往往表现为语音高昂、眉飞色舞、兴高采烈、洋洋自得、表情丰富等症状。若表现可理解的、带有感染性的情绪高涨，且易引起周围人的共鸣，则常见于躁狂症；若表现不易理解的、自得其乐的情感高涨状态时，则多见于脑器质性疾病或醉酒状态。

　　（2）情感低落：是一种负性情感，表现为情绪低落、忧心忡忡、愁眉不展、唉声叹气，自觉前途灰暗，重者悲观绝望，度日如年，生不如死。常伴有思维迟缓、动作减少及某些生理功能的抑制，如食欲不振、闭经等。情感低落是抑郁症的主要症状。

　　（3）焦虑：患者在缺乏相应的客观因素或充分依据的情况下，表现为忧虑不安、紧张恐惧，以至搓手顿足似有大祸临头感，惶惶不可终日，伴有心悸、出汗、震颤、尿频等自主神经功能紊乱症状。严重的急性焦虑发作称惊恐发作，常体验到濒死感、失控感，伴有呼吸困难、心跳加快等紊乱症状，一般发作持续数分钟至十多分钟。多见于焦虑症、恐怖症及更年期精神障碍。

　　（4）恐惧：是患者面临不利的或危险处境时出现的情绪反应。表现为紧张、害怕、提心吊胆，伴有明显的自主神经功能紊乱症状，如心悸、气急、出汗、四肢发抖，甚至大小便失禁等。恐惧常导致逃避。对特定事物的恐惧是恐怖症的主要症状，如患者不敢进入空旷的广场，若勉强进入，则出现心悸、气短、出汗等。

　　（5）欣快：常在器质性精神病的基础上出现的不协调的快乐心情。这类患者的表现与情感高涨患者的表现不同，尽管患者表现得比较高兴、比较幸福，但不能引起其他人的情感上的共鸣，其思维活动、情感活动及意志行为活动之间互不协调。见于脑动脉硬化性精神病、老年性痴呆及麻痹性痴呆等。

　　36

　　情感波动性的改变有哪些？

　　（1）情感不稳：表现为情感反应（喜、怒、哀、愁等）极易变化，从一个极端波动至另一极端，显得喜怒无常，变幻莫测。与外界环境有关的轻度的情感不稳可以是一种性格的表现；与外界环境无相应关系的情感不稳则是精神疾病的表现，常见于脑器质性精神障碍、酒精中毒、人格改变及癫痫性精神障碍。

　　（2）情感脆弱：患者可在细微的外界刺激下容易发生情感的波动，表现反应迅速，强烈，无法克制，有的易于伤感、流泪；有的易于大哭大闹，多见于癔症、神经衰弱及脑动脉硬化性精神病。

　　（3）情感爆发：在精神因素作用下患者突然发作爆发性的情感障碍。表现哭笑无常、叫喊吵骂、打人损物，有时则兴高采烈、载歌载舞、狂笑不已，多见于癔症。

　　（4）易激惹：一种剧烈但持续时间较短的情感障碍。患者往往因一些极细小的事，就引起强烈的情感反应。多见于癔症、神经衰弱、躁狂症、甲状腺功能亢进所致精神病、器质性精神病等。

　　（5）情感迟钝：患者对平时能引起鲜明情感反应的刺激却表现较平淡，并缺乏相应的内心体验。平时对亲人不体贴，不关心，对工作不认真。多见于精神分裂症的早期和某些脑器性精神病的早期，可继续发展成为情感淡漠。

　　（6）情感淡漠：患者对外界任何刺激均缺乏相应的情感反应，即使一般能引起正常人的极大悲伤或高度愉快的事件，如生死离别、久别重逢也泰然处之，无动于衷。对周围发生的事漠不关心，熟视无睹，可表现面部表情呆板，内心体验贫乏。多见于单纯型及慢性精神分裂症。

　　37

　　情感协调性的改变有哪些？

　　（1）情感倒错：情感表现与其内心体验或处境不相协调。如听到令人高兴的事时，反而表现伤感；或在描述他自己遭受迫害时，却表现为愉快的表情。如某精神分裂症患者，在其父亲出殡时，不但不哭，反而大笑不止；有的患者在其家人结婚时，大哭不已。这种症状多见于精神分裂症。

　　（2）矛盾情感：患者对同一件事情同时产生两种完全相反的、并且相互矛盾的情感体验。如一精神分裂症的患者，对父母既爱又恨，对儿子既喜欢又讨厌。但患者对这些矛盾的情感体验无认识能力，也不加以批判和分析，也不感到痛苦、焦虑和矛盾。主要见于精神分裂症。

　　（3）情感幼稚：指成人的情感反应如同小孩，变得幼稚，缺乏理性控制，反应迅速而强烈，没有节制和遮掩。见于癔症或痴呆患者。

　　38

　　什么是意志行为？有何特点？

　　人在生活和社会实践中，为了达到既定目的采取的制约和执行计划、克服困难、完成任务的行动，称为意志活动。与本能如食欲、性欲、防御等有关的活动则称为意向。直接推动意志的力量叫动机。所有行动所指向的目标叫目的。有动机、有目的的行动叫做行为。动机和目的受需要和客观条件的制约，并影响客观实际。一定动机和目的，经过努力，克服一定的困难，这种心理过程叫意志。在意志过程中，受意志支配和控制的行为称作意志行为。

　　意志行为具有六大特点。

　　（1）意志的指向性：意志行为是由动机开始，动机推动行为，又制约行为的倾向性，所以动机可以直接影响到一个人行动的质和量，只有这种具有一定的动机和明确的指向性，才能按要求去进行到底，否则一事无成。

　　（2）意志的目的性：目的是行为所要到达的目标，目的越明确、越深刻，对行为的要求就越具体，它的社会意义就越大，它就越能被人所理解，而且由这个目的所引起的毅力也就越强。

　　（3）意志的坚强性：人的意志是否坚强，主要看是否能执行他自己所采取的决定，只有坚决执行，才能使其意志活动具有实际意义。

　　（4）意志的自觉性：即人行动的自主性、主动性和积极性，只有自觉地确信自己所认定的目的是正确和重要，才不至于轻易地改变自己的决定。

　　（5）意志的果断性：指一个人善于迅速地明辨是非和采取决定的能力。

　　（6）意志的自控性：一个人掌握、控制或支配自己行为的能力，既善于使自己去执行已采取的决定，也善于控制自己避免感情用事。

　　39

　　常见的意志障碍有哪些？

　　（1）意志增强：指意志活动增多。在病态情感或妄想的支配下，患者可以持续坚持某些行为，表现出极大的顽固性，例如有嫉妒妄想的患者坚信配偶有外遇，而长期对配偶进行跟踪、监视、检查；有疑病妄想的患者到处求医；在夸大妄想的支配下，患者夜以继日地从事无数的发明创造等。多见于躁狂症和偏执型精神分裂症以及偏执性精神病。

　　（2）意志减弱：即意志活动的减少。患者表现出动机不足，常与情感淡漠或情感低落有关，缺乏积极性、主动性及进取心，对周围一切事物无兴趣以致意志消沉，不愿活动，严重时日常生活都懒于料理。工作学习感到非常吃力，即使开始做某事也不能坚持到底，甚至不能工作，整日呆坐或卧床不起，患者一般能意识到，但总感到做不了某事。常见于抑郁症及慢性精神分裂症。

　　（3）意志缺乏：患者对任何活动都缺乏明显的动机，没有什么确切的企图和要求，不关心事业，也不要求工作和学习，无积极性和主动性，不讲卫生，不洗澡，不理发，甚至吃饭也要他人督促。主要见于精神分裂症，也可见于脑器质性精神病的痴呆状态。

　　（4）犹豫不决：患者表现为遇事缺乏果断，常常反复考虑，不知如何是好。对于两可之间的事，更是不能作出选择和决定。矛盾意向表现为同一事物，同时出现两种完全相反的意向和情感。例如，碰到朋友时，一面想去握手，一面却把手马上缩回来，这是精神分裂症的特征性症状。

　　（5）意向倒错：指患者的意向与一般常情相违背或为常人所不允许，以致患者的某些活动和行为使人难以理解和接受。如患者伤害自己和身体，吃一些人不能吃的东西，如肥皂、泥土、大便、草木等。多见于精神分裂症。

　　40

　　常见的动作行为障碍有哪些？

　　简单的随意和不随意行动称为动作。有动机、有目的而进行的复杂随意运动称为行为。动作行为障碍又称为精神运动性障碍。精神疾病患者由于病态思维及情感的障碍，常可导致动作及行为的异常。

　　常见的动作行为障碍有以下几点。

　　（1）精神运动性兴奋：指整体精神活动增强，动作和行为的增加。①协调性精神运动性兴奋：动作和行为的增加与思维、情感活动协调一致，并和环境密切配合。患者的行为是有目的的，可理解的。多见于躁狂症。②不协调性精神运动性兴奋：患者的言语动作增多与思维及情感不相协调。患者动作单调杂乱，无动机及目的性，使人难以理解，整个精神活动是不协调的，与外界环境也是不配合的。如紧张型精神分裂症的兴奋、青春型精神分裂症的愚蠢淘气的行为和装相、鬼脸等。谵妄时也可出现明显的不协调性行为。

　　（2）精神运动性抑制：指患者整体精神活动降低，行为动作和言语活动的减少。临床上包括有：①木僵：患者的动作行为和言语活动完全抑制或减少，并经常保持一种固定姿势。严重的木僵称为僵住，患者不言、不动、不食、面部表情固定，大小便潴留，对刺激缺乏反应，如不予治疗，可维持很长时间。轻度木僵称作亚木僵状态，表现为问之不答、唤之不动、表情呆滞，但在无人时能自动进食，能自动大小便。严重的木僵见于精神分裂症，称为紧张性木僵。较轻的木僵可见于严重抑郁症、反应性精神障碍及脑器质性精神障碍。②蜡样屈曲：是在木僵的基础上出现的，患者的肢体任人摆布，即使是不舒服的姿势，也较长时间似蜡塑一样维持不动。如将患者头部抬高似枕着枕头的姿势，患者也不动，可维持很长时间，称之为“空气枕头”，此时患者意识清楚，病好后能回忆。见于紧张型精神分裂症。默症：患者言语活动受到抑制，缄默不语，主动及被动言语活动均消失，患者不回答医生问题，有时能用手势来表达对问题的回答。见于癔症及紧张型精神分裂症。④违拗症：患者对于他人的要求，不仅不作出任何反应，甚至加以抗拒，包括主动性违拗和被动性违拗。主动性违拗是患者做出与对方要求完全相反的动作；被动性违拗是指患者对他人的要求一律拒绝。例如要求患者张开口时他反而紧闭口为主动性违拗，若患者对医生的要求都加以拒绝而不作出行为反应，则是被动性违拗。多见于紧张型精神分裂症。

　　（3）刻板动作：患者持续地、单调而重复地做某一个动作。可同时伴有刻板言语。多见于紧张型精神分裂症。

　　（4）模仿动作：患者毫无目的、毫无意义地模仿周围人的动作。有时同时存在模仿言语。见于紧张型精神分裂症。

　　（5）作态：患者的动作和姿势显得幼稚、愚蠢，让人感到是故意装出来的。如患者尖声怪气地和别人谈话、用脚尖或脚后跟走路。多见于青春型精神分裂症。

　　（6）离奇行为、古怪动作：患者的动作和行为离奇古怪，难以理解。如患者做怪相、扮鬼脸、学狗叫，突然钻到床下，过一会又将垃圾筒扣在头上等。多见于青春型精神分裂症。

　　41

　　什么是意识？临床上常见的意识障碍有哪些？

　　从临床医学角度来分析，意识是指患者对周围环境及自身的认识和反应能力。大脑皮质及网状上行激活系统的兴奋性对维持意识是起着重要作用。当意识障碍时精神活动普遍抑制，表现为：①感知觉清晰度降低、迟钝，感觉阈值升高；②注意难以集中，记忆减退，出现遗忘或部分性遗忘；③思维变得迟钝、不连贯；④理解困难，判断能力降低；⑤情感反应迟钝、茫然；⑥动作行为迟钝，缺乏目的性和指向性；⑦出现定向障碍，对时间、地点、人物定向不能辨别，严重时自我定向力，如姓名、年龄、职业也不能辨认。定向障碍为意识障碍的重要标志，但仍应根据以上几点综合判断有无意识障碍。

　　意识障碍可表现为意识清晰度的降低，意识范围缩小及意识内容的变化。临床上常见的意识障碍，以意识清晰度降低为主的有嗜睡、意识混浊、昏睡、昏迷，其有意识范围缩小或意识内容变化等。

　　（1）嗜睡：意识清晰度水平轻微降低。在安静环境下经常处于睡眠状态，但接受刺激后可以立即转醒，并能进行正常的交谈，只是比较简单，刺激一旦消失患者又入睡。见于功能性及脑器质性疾病。

　　（2）意识混浊：意识清晰度轻度受损，患者反应迟钝、思维缓慢，注意、记忆、理解都有困难，有周围环境定向障碍，能回答简单问题，但对复杂问题则茫然不知所措。此时吞咽、角膜、对光反射尚存在，也可出现原始动作如舔唇、伸舌、强握、吸吮和病理反射等。多见于躯体疾病所致精神障碍。

　　（3）昏睡：意识清晰度水平较前者更低，环境意识及自我意识均丧失，言语消失。患者对一般刺激没有反应，只有强痛刺激才引起防御性反射，如以手指压患者眶上缘内侧时，可引起面肌防御反射。此时角膜、睫毛等反射减弱，对光反射、吞咽反射仍存在，深反射亢进，病理反射阳性。可出现不自主运动及震颤。

　　（4）昏迷：意识完全丧失，以痛觉反应和随意运动消失为特征。对任何刺激均不能引起反应，吞咽、防御，甚至对光反射均消失，可引出病理反射。多见于严重的脑部疾病及躯体疾病的垂危期。

　　（5）朦胧状态：患者的意识范围缩窄同时伴有意识清晰度的降低。患者在狭窄的意识范围内，可有相对正常的感知觉，以及协调连贯的复杂行为，但除此范围以外的事物都不能进行正确感知判断。表现为联想困难，表情呆板或迷惘，也可表现为焦虑或欣快的情绪，有定向障碍，片断的幻觉、错觉、妄想以及相应的行为。常忽然发生，突然中止，反复发作，持续数分钟至数小时，事后遗忘或部分遗忘。多见于癫痫性精神障碍、脑外伤、脑缺氧及癔症。

　　朦胧状态有两种特殊形式：①梦游症：患者处于一种睡眠到觉醒的过渡状态，多在睡后1~2小时突然起床，在室内外做些无目的、简单的动作，或简单、习惯的劳动，持续数分钟至十多分钟，发作后又上床入睡。次晨醒来，对夜间发生的事完全遗忘。游症：多见白天或晨起后突然发作，患者无目的地外出漫游，持续数小时或数天，常突然清醒，对发作中的经历遗忘或部分遗忘。

　　（6）谵妄状态：在意识清晰度降低的同时出现大量的错觉、幻觉，以幻视多见，视幻觉及视错觉的内容多为生动而鲜明的形象性的情境，如见到昆虫、猛兽等。有的内容具有恐怖性，患者常产生紧张、恐惧情绪反应，出现不协调性精神运动性兴奋。思维不连贯，理解困难，有时出现片断妄想。患者的定向力全部或部分丧失，多数患者表现自我定向力保存而周围环境定向力丧失。谵妄状态往往具有昼轻夜重的特点。可持续数小时至数日，意识恢复后可有部分遗忘或全部遗忘。以躯体疾病所致精神障碍及中毒所致精神障碍较多见。

　　（7）梦样状态：在意识清晰程度降低的同时伴有梦样体验。患者完全沉湎于幻觉幻想中，与外界失去联系，但外表好像清醒。对其幻觉内容过后并不完全遗忘。持续数日或数月，常见于感染中毒性精神障碍和癫痫性精神障碍。

　　42

　　自我意识障碍有哪些表现？

　　自我意识即自我体验，是指个体对自身的认识。自我意识障碍有4种表现形式：

　　（1）人格解体：是对自身的不真实体验。此时患者可觉察不到自身躯体或精神活动的存在，如说“我的胃没有了”，“我的脑子变得不是我自己的了”等等。

　　（2）交替人格：患者在不同时间可交替体验和表现两种不同的人格。

　　（3）双重或多重人格：患者同时可体验和表现两种或多种不同的人格，如同时在一方面以甲的而另一方面又以乙的身份、思想和言行的精神活动方式出现。

　　（4）人格转换：患者否认原来的自身，自称已变为另一个人或动物，但其思想、言行等精神活动方式不变。

　　43临床常见的精神障碍综合征有哪些？

　　（1）幻觉症：是指意识清晰状态下，出现大量幻觉，主要是言语性幻听，常可发生与其相关的妄想并伴有恐惧或焦虑的情感反应，多见于慢性酒精中毒性精神障碍。

　　（2）幻觉妄想综合征：其特征是以幻觉为主，多为幻听、幻嗅等，在幻觉基础上继发产生妄想，如关系妄想、被害妄想等。特点是幻觉和妄想相互影响，一般幻觉消失后，妄想也会逐渐退化、消失。如患者没有幻觉，仅有多个妄想，妄想可以是单一系统的妄想，也可以是毫无联系的两个或多个妄想，称为妄想综合征，多见于精神分裂症、脑器质性精神障碍。

　　（3）精神自动症综合征：即康金斯基综合征。在患者意识清晰状态下，精神症状包括假性幻觉、强制性思维、被洞悉感、被控制感以及系统性的被害妄想、影响妄想。其典型表现是患者体验到自己的精神活动自己不能控制，而是由外力影响和控制。以精神分裂症多见，提示预后较差。

　　（4）情感障碍综合征：这是以情感障碍为主的一种综合征，可表现为抑郁状态及躁狂状态，主要见于心境障碍。

　　抑郁状态是在情感低落的基础上，伴有思维迟滞和意志活动减退，所以患者在抑郁状态时，主要表现为情感低落、思维迟滞和意志减退三主症。重度抑郁患者若表现为木僵状态，即称抑郁性木僵。有时抑郁症患者还伴有明显的焦虑、坐立不安，而运动性抑制表现不明显，称激越性抑郁。

　　躁狂状态主要表现为情感高涨、思维奔逸、活动增多三主症。依据疾病严重程度不同，可有轻躁狂状态，高度兴奋时的错乱性躁狂状态，及伴有意识障碍时的谵妄性躁狂状态。躁狂状态多见于躁狂发作。

　　（5）紧张综合征：患者全身肌张力增高，包括紧张性木僵和紧张性兴奋。紧张性木僵状态时，患者的精神症状表现为木僵、缄默、违拗症、蜡样屈曲等，可持续数月。患者可在无任何诱因的情况下，转入紧张性兴奋。这种兴奋常突然发生，患者表现兴奋激动，出现冲动、毁物行为，持续时间较短，后又转入木僵状态或缓解。不典型的表现如仅有木僵状态，且肌张力不高，可见于抑郁症、心因性精神障碍及器质性精神障碍。

　　（6）遗忘综合征：即柯萨可夫综合征。特征是患者识记能力障碍、时间定向障碍、虚构症、顺行性或逆行性遗忘。多见于慢性酒精中毒性精神障碍、颅脑损伤伴发的精神障碍等。

　　（7）急性脑病综合征：主要的临床表现为各阶段（意识清晰度降低程度不同）的意识障碍及谵妄状态。特点是起病急，症状明显，持续时间较短（非器质性所致）。多见于急性应激状态或继发于急性器质性疾病。

　　（8）慢性脑病综合征：主要表现为痴呆、人格改变和遗忘综合征且不伴有意识障碍。可伴有慢性精神病性症状，如抑郁、类躁狂或精神分裂症样表现。主要由慢性器质性疾病所致，或见于急性脑病综合征迁延所致的后遗症，此时患者意识状态已恢复正常。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第4章 精神分裂症（上）


　　1

　　什么是精神分裂症？

　　精神分裂症是一组病因未明的精神疾病，具有思维、情感、行为等多方面的障碍，以精神活动和环境不协调为特征。通常意识清晰，智能尚好，部分患者可出现认知功能损害。多起病于青壮年，常缓慢起病，病程迁延，有慢性化倾向和衰退的可能，但部分病人可保持痊愈或基本痊愈状态。在精神科的门诊及住院部本病患者约占就诊人数的2\/3。

　　2

　　精神分裂症“分裂”在哪里？

　　精神分裂症是最常见的一类精神疾病，“精神分裂症”这一名称对稍有文化知识的读者和市民并不陌生，这一“标签”对患者和家人都意味着极为沉重的打击。那么，精神分裂症“分裂”在哪里呢？

　　精神分裂症的“分裂”二字有两层含义，一是精神活动和环境的不协调，二是指思维、情感及行为之间的分裂。

　　就人类行为而言，我们每个人的行为是自由的，但又是不自由的。控制我们行为的规范除了国家的法律、单位的制度之外，还有风俗习惯、舆论压力、良心和道德等无形的东西。这些无形的手每时每刻都在操纵和控制着我们的行为这些无形的手看不见摸不着，但它却存在于每个人的心里，正常人会自觉地遵守这些约定俗成的社会规范。比如说，在家里穿睡衣是十分正常的，但将睡衣穿上大街就不正常。没有谁说女孩不能剃光头，但我们什么时候见过女孩子剃光头呢？（有些艺术家、演员因工作需要除外）笔者曾见过一个剃光头的女孩，高度怀疑是一名精神分裂症患者。一周后她住进了我们的医院，确诊精神分裂症。女孩子剃光头既不违反法律，也不违反制度，但这不符合我们公认的风俗习惯。精神分裂症患者经常会做出一些和社会基本规范不协调的行为，即其所作所为不符合环境对他（她）所提出的要求。如夏天穿棉袄、冬天穿单衣，如在他人的婚礼上号啕大哭等。一句话就是精神活动和环境相分裂。

　　正常人的思维对一件事作出分析性判断，对己有利则高兴，否则就会悲伤和愤怒，然后再调整自己的行为。例如当一只狗冲我们叫的时候，我们的判断是这只狗要咬我→恐惧和愤怒情绪→逃跑或反击。而精神分裂症患者思维、情感、行为之间互不协调，出现所谓的分裂现象，如某病人怀疑别人在背后议论自己或在背后说自己的坏话，而患者对此并无明显愤怒情绪，也不采取相应的行动。如另一患者父亲去世后在送葬队伍中患者边走边哭，表示对父亲去世非常悲伤，边哭边说父亲死了自己不知怎么办，突然患者觉得有一个亲属哭的样子非常滑稽因而捧腹大笑，其情感反应和思维状态与现实处境明显不协调。当然这是比较典型的例子。

　　精神分裂症尽管是一类严重的精神疾病，有慢性化趋势，治疗效果欠佳。但随着医学科学技术的发展，治疗效果已经有了很大的提高。面对现实积极并坚持治疗才是唯一正确而明智的选择。

　　3

　　精神分裂症有哪些特点？

　　精神分裂症常见的精神症状是以思维联想障碍为主的整个精神活动的异常，其异常的表现是精神活动的四分五裂。精神活动的几个方面互不配合，精神活动的完整性、统一性遭到破坏，不能客观地反映外界事物和精神活动的内在联系，想法脱离现实。

　　精神分裂症可见于各种社会文化和各个社会阶层中。在成年人口中的终生患病率在1%左右。男性为15~25岁为发病高峰，女性稍晚。精神分裂症的慢性病程导致患者逐步脱离正常生活的轨道，个人生活陷入痛苦和混乱。有50%的患者曾试图自杀，10%的病人最终死于自杀。此外，精神分裂症患者遭受意外伤害的概率也高于常人。

　　1993年全国流调资料显示精神分裂症的终生患病率为6.55‰，大部分流调资料都提示女性患病率高于男性，性别差异在35岁以上年龄组较明显，城市患病率高于农村。同时发现，无论城乡，精神分裂症的患病率均与家庭经济水平呈负相关。我国目前有近700多万人罹患精神分裂症。由此每年所造成的医疗费用支出、患者本人及家属的劳动生产力损失是不可估量的。

　　4

　　引起精神分裂症的病因有哪些？

　　精神分裂症的病因是很复杂的，确切病因还在探讨之中。目前尚未完全阐明，与本病可能有关的因素有以下几点。

　　（1）遗传因素：临床遗传学研究证明遗传因素在本病的发生中起一定的作用。国内外有关精神分裂症的家系调查，发现本病患者近亲中的患病率要比一般人群高数倍，且血缘关系越近，发病率越高。有关孪生子的研究预告，本病单卵孪生的同病率比双卵孪生一般高4~6倍。寄养子研究发现精神分裂症母亲所生子女从小寄养出去，生活于正常家庭环境中，成年后仍有较高的患病率，提示遗传因素在本病发病中的主要作用。目前已发现第5、11号染色体上存在与精神分裂症相关联的基因位点，未发现特异性的基因突变。因此，对精神分裂症的遗传方式仍无定论，目前主要有3种假设，即单基因遗传、多基因遗传及异质性遗传。

　　（2）神经生化方面的异常：近几十年来的神经生化研究发现，中枢神经系统的单胺类递质在精神分裂症的发生中起着重要的作用。某些精神药物或抗精神病药物的治疗作用与神经递质或其受体的功能有密切的关系，因此提出了各种假说，主要有多巴胺（da）活动过度假说、5-羟色胺（5-ht）和去甲肾上腺素（ne）神经通路障碍假说、兴奋性氨基酸假说及神经肽假说。其中以da假说最受关注，提出da活动过度假说，主要有两方面依据。第一，苯丙胺等da激动剂的慢性使用，可出现与精神分裂症十分相似的症状；第二，氯丙嗪等药物能有效地控制精神分裂症的症状，其药理机制是阻断了da受体功能。此外，精神分裂症患者的da突触后受体存在增敏现象，这一现象最近已得到pet（正电子发射成像）研究的证实。最近10年来，非典型抗精神病药在临床上的广泛应用，使5-ht在精神分裂症病理生理机制中的作用受到重视。

　　（3）大脑结构的异常：对典型病例进行病理解剖研究发现恒定在中前颞叶（海马、嗅外皮质、海马旁回）存在脑组织萎缩，类似的表现也存在于额叶。ct和mri研究发现，精神分裂症患者可出现脑室的扩大和沟回的增宽，且脑结构异常的部位、程度与阴性症状、认知功能障碍有关。pet发现精神分裂症患者脑组织的细胞结构异常，但这些变化没有特异性。

　　（4）子宫内感染与产伤：在母孕期受到病毒感染的胎儿，在胚胎期大脑发育过程就出现了某种神经病理改变，其成年后发生精神分裂的概率明显高于对照组，孕期及围产期的合并症，也使本病的发病率提高。

　　（5）内分泌因素：本病大多在青春期前后性成熟期发病，部分患者在分娩后急性起病。此外，本病发病率在绝经阶段也较高。

　　（6）病前个性特征：精神分裂症患者中50%~60%具有孤僻、内向性格、怕羞、多疑敏感、思考问题缺乏逻辑性、好想入非非等个性特征。国内研究也发现，病前具有胆小、犹豫、主动性差、依赖性强等性格的患者占40%。

　　（7）社会心理因素：尽管有越来越多的证据表明生物学因素、特别是遗传因素在精神分裂症的发病中占有重要地位，但心理社会因素在其病因学中仍可能具有一定的作用。精神分裂症除了多发生在经济水平低或社会阶层低的人群外，临床上还发现，大多数精神分裂症患者病前6个月可追溯到相应的生活事件。寄养子研究也表明，幼年的家庭环境，尤其是长期与精神分裂症家属有接触，与疾病的发生有关。

　　国内调查发现，精神分裂症发病有精神因素者占，如幼年丧亲，学习或工作受挫、恋爱失败、夫妻离异、生活动荡、职业无保证等。但目前没有证据表明精神因素就是病因，但精神因素对精神分裂症的发生可能起到了诱发作用。

　　5

　　精神分裂症有哪些症状？

　　精神分裂症的诊断是以临床症状为主要依据的，因此识别精神症状对精神分裂症的诊断具有决定性的意义，精神分裂症的临床症状十分复杂和多样，不同类型、不同阶段的临床表现可有很大差别，但具有一些特征性的感知、思维、情感和行为障碍。可大致分为基本症状和附加症状两大类。基本症状包括联想障碍、情感症状、意志活动减退等。附加症状包括幻觉、妄想和意志行为障碍等。

　　（1）联想障碍：联想过程缺乏连贯性和逻辑性是本病的特征性症状，其特点是，在意识清晰的情况下，患者的言语或书写在语句之间缺乏内在意义上的联系。可表现为对答不切题，叙述事物缺乏中心内容，使人感到难以理解；严重时言语支离破碎，甚至语词之间也缺乏联系。有些患者可感到思维突然中断，或突然涌现大量的意念并伴有明显的不自主感。有些患者用一些平常的词或动作来表示某些特殊的意义，别人无法理解，或将两个或多个完全无关的词拼凑起来，赋予特殊的意义。

　　（2）情感障碍：是精神分裂症的基本症状之一。其最早涉及的是较细腻的情感，如对亲人欠体贴，对同事、朋友冷漠。随着病情的进展，患者对周围事物漠不关心，对生活、工作和学习毫无兴趣，甚至对令人十分痛苦的事情也无动于衷，表现出惊人的平淡。最终患者丧失与周围环境的任何联系。在情感淡漠的同时，患者可出现情感反应与环境的不协调，与思维内容及行为不一致。患者可为琐事而暴跳如雷，或含笑叙述自己不幸的遭遇。

　　（3）意志活动减退：患者变得被动、孤僻、退缩，缺乏主动性，活动减少，对生活、学习和工作的要求降低，无故旷课或旷工。严重时患者对生活的基本要求也缺乏。如不注意个人卫生，终日无所事事，或呆坐或卧床。部分患者的行为与环境不协调，吃一些不能吃的东西，如肥皂、泥土等，伤害自己的身体。

　　（4）幻觉和感知综合障碍：幻觉是本病最常见症状之一，其中又以幻听的形式最为常见。主要是言语性幻听，内容往往是使患者不愉快的，如威胁患者或命令患者做这个，不做那个；评论患者的言行；两个或两个以上的人的声音在互相争论；听到的“声音”中有“他”或“她”的字眼；说出患者的思想，或思维被广播。患者的行为常受到幻听的影响，或作侧耳倾听状，或与之对话，或沉醉于幻听中自语、自笑。幻听有时可持续相当长一段时间。其他类型的幻觉虽然少见，但也可在精神分裂症患者身上见到，如幻视、幻味、幻嗅和幻触。精神分裂症的幻觉体验可以非常具体、生动，也可以是朦胧模糊，但多会给患者的思维、行动带来显著的影响，患者会在幻觉的支配下常做出违背本性、不合常理的行为。如有的患者在幻听的影响下辱骂甚至殴打亲人；有的患者为了躲避幻听的“骚扰”而频频上访，要求有关部门拆除安装在自己脑子里的“播音器”。

　　感知综合障碍在精神分裂症并不少见。人格解体在精神分裂症有一定特点，如患者感到脑袋离开了自己的躯体，丧失了体重，身体轻得好像能被风吹起来，走路时感受不到下肢的存在等。

　　（5）妄想：为常见症状，具有内容荒谬和泛化的特点。也许在疾病的初期，患者对自己的某些明显不合常理的想法还持将信将疑的态度，但随着疾病的进展，患者逐渐与病态的信念融为一体。

　　临床上以关系妄想、被害妄想和影响妄想最常见。有的患者坚信有外力在控制、干扰和支配自己的思想和行为；认为有特殊的仪器、电波在操纵或控制自己；或坚信自己的内心体验和所想的事已人人皆知。这些症状常是分裂症的特征性症状。

　　（6）紧张症状群：以患者全身肌张力增高而得名，包括紧张性木僵和紧张性兴奋两种状态，两者可交替出现，是精神分裂症紧张型的典型表现。木僵时以缄默、随意运动减少或缺失以及精神运动无反应为特征。严重时患者保持一个固定姿势，不语不动、不进饮食、不自动排便，对任何刺激均不起反应。在木僵患者中，可出现蜡样屈曲，特征是患者的肢体可任人摆布，即使被摆成不舒服的姿势，也较长时间似蜡塑一样维持不变。如将患者的头部抬高，好像枕着枕头，患者也能保持这样的姿势一段时间。有时患者也可以突然出现冲动行为。

　　精神分裂症的患者一般没有意识障碍，妄想、幻觉和其他思维障碍一般都在意识清楚的情况下发现。无智能障碍，自知力多缺如。

　　6

　　精神分裂症有哪几种基本类型？

　　根据临床症状群的不同，可划分为几种不同类型。类型的划分还与起病情况、病程经过、治疗反应以及预后有一定关系。常见类型有：

　　（1）偏执型：又称妄想型，多发病于青壮年或中年，起病缓慢。主要表现为猜疑和各种妄想，内容多脱离现实，结构往往零乱，并有泛化趋势。可伴有幻觉和感知综合障碍。情感和行为常受幻觉或妄想的支配，出现自伤或伤人行为。病程发展较其他类型缓慢，精神衰退现象较不明显，自发缓解者少，治疗效果较好。此型最为常见，约占一半以上。

　　（2）青春型：又称瓦解型，多发病于青春期，起病较急，病情进展较快，多在2周之内达到高峰。主要症状包括思维破裂、思维内容荒谬离奇、情感反应不协调、行为幼稚愚蠢和本能意向亢进等。幻觉妄想片段凌乱。此类患者如及时治疗，效果较好。此型比较常见。

　　（3）紧张型：多发病于青壮年，起病较急，临床表现以木僵状态多见，轻者可为运动缓慢、少语少动，重者可为不语、不动、不食，对环境变化毫无反应，并可出现违拗、蜡样屈曲。紧张性木僵可与短暂的紧张性兴奋交替出现，此时患者出现突然冲动、伤人毁物。紧张型治疗效果较其他类型好。目前在临床上有减少趋势。

　　（4）单纯型：青少年时期发病，起病缓慢，持续发展。早期多表现类似“神经衰弱”的症状，如主观的疲劳感、失眠、工作效率下降等，逐渐出现日益加重的孤僻退缩、情感淡漠、懒散、丧失兴趣、社交活动贫乏、生活毫无目的。疾病初期，常不引起重视，甚至会误认为患者“思想不求上进”或“性格不够开朗”等，常在病程多年后才就诊。此类患者一般无幻觉妄想，易被忽视或误诊，治疗效果较差。

　　（5）其他类型：除上述的4种以外，如各型的症状同时存在难以分型者，称未分型，即表明患者的临床表现同时具备一种以上亚型的特点，但没有明显的分组特征。还有部分患者的临床表现过去符合精神分裂症诊断标准，至少2年一直未完全缓解。目前病情虽有好转，但残留个别阳性症状或个别阴性症状，称之为残留型。部分患者符合精神分裂症诊断标准，病期多在3年以上，但最近1年以阴性症状为主，社会功能严重受损，成为精神残疾，称之为衰退型。还有部分患者病情基本稳定后，而出现抑郁状态，称为精神分裂症后抑郁，由于存在自杀的危险性，家属应足够重视。

　　7

　　什么是阳性症状和阴性症状？有何意义？

　　精神分裂症的阳性症状指精神功能的异常或亢进，包括幻觉、妄想、明显的思维形式障碍、反复的行为紊乱及失控。阴性症状指精神功能的减退或缺失，包括情感平淡、言语贫乏、意志缺乏、无快感体验及注意障碍。

　　区分阳性与阴性症状的意义在于：以阳性症状为特征的精神分裂症（i型）患者，生物学基础是多巴胺功能亢进，对抗精神病药物反应良好，无认知功能改变，预示着疾病是在早期或急性期阶段，应抓紧时机给予积极治疗，往往预后良好；以阴性症状为主的精神分裂症（Ⅱ型）患者，多巴胺功能没有特别变化，对抗精神病药物反应差，伴有认知功能改变和脑细胞丧失退化（额叶萎缩）。阴性症状常是缓慢而潜隐起病，诱发因素也不明显，开始时患者变得沉默少语，不愿与人交往，以后渐渐孤僻、离群，对人冷漠无情，对周围事物漠不关心，甚至对自己亲人也缺乏感情。表现精神萎靡，反应迟钝，生活懒散，不讲究个人卫生，不修边幅，学习成绩退步，工作能力下降，有时发呆或蒙头而卧，往往不容易引起家人和周边人的注意，误以为他们是“懒”、“怪”、“不思进取”而延误治疗，所以说不打不闹患者的病情不是常人认为的很轻而应是很重，而且各种抗精神病药物对阴性症状的治疗效果都不是很好，且症状顽固，常可持续存在数十年，因此应该做好患者的早期康复干预，预防衰退很重要。

　　8

　　怎样识别精神分裂症早期的“蛛丝马迹”？

　　很多精神分裂症患者是缓慢发病的，对精神分裂症来说，只有早期识别，才可能进行干预和在疾病的早期给予及时恰当的治疗和处理，大量的研究结果表明对于精神疾病患者有效治疗的延误会导致显著的中期和长期不良后果。众所周知，青壮年是最容易罹患精神病首次发作的人群，对患者治疗及时与否将导致他们未来不同的人生发展历程。因此早期发现及时有效的治疗对患者来说是极为重要的。精神分裂症的早期症状有：格改变：孤僻离群，生活懒散，蒙头睡觉，衣衫不整，不讲卫生，对工作不认真，不遵守劳动纪律。学生迟到、早退，注意力涣散，不专心听课，不完成作业，学习成绩下降也觉得无所谓。②行为异常：对人冷淡，回避社交，寡言少语，常独自呆坐发愣，或无目的漫游，对他人的关心也无动于衷。③自笑：经常听到病人喃喃自语，不知所云。独自发笑，令人不解。感多疑：无端地怀疑他人对自己有恶意，如别人咳嗽、吐痰、搔头等都是要对他采取行动的某种“特别信号”；有的认为自己被别人爱上了，常与对方纠缠不休。情绪易变，常为一点小事或好无故发脾气，或莫名地感到紧张恐惧。⑤类神经症表现：莫名其妙的身体不舒服，总强调自己失眠、头痛、心烦，以此为理由长期回避社交和工作，并且安于现状，既不觉得这样有何不妥，也不积极地诊治身体的不舒服。⑥自我感知改变：对他人感知及对外界感知发生变化，如感到自己的体形变了，外貌发生了某种变化而惶恐不安，而长时间呆坐在镜子前面（窥镜），端详自己的面容。有的出现疑病观念，觉得外界的人与物的变化对自己有着非常的含义，感到费解。

　　9

　　怎样诊断精神分裂症？

　　有关精神分裂症诊断标准，包括四个方面。

　　（1）症状标准：至少有下列2项，并非继发于意识障碍、智能障碍、情感高涨或低落，单纯型精神分裂症另规定。

　　①反复出现的言语性幻听；②明显的思维松弛、思维破裂、言语不连贯，或思维贫乏或思维内容贫乏；③思想被插入、被撤走、被播散、思维中断，或强制性思维；④被动、被控制，或被洞悉体验；⑤原发性妄想（包括妄想知觉，妄想心境）或其他荒谬的妄想；⑥思维逻辑倒错、病理性象征性思维，或语词新作；⑦情感倒错，或明显的情感淡漠；⑧紧张综合征、怪异行为，或愚蠢行为；⑨明显的意志减退或缺乏。

　　（2）严重标准：自知力障碍，并有社会功能严重受损或无法进行有效交谈。

　　（3）病程标准：①符合症状标准和严重标准至少已持续1个月，单纯型另有规定。②若同时符合精神分裂症和心境障碍的症状标准，当情感症状减轻到不能满足心境障碍症状标准时，分裂症状需继续满足精神分裂症的症状标准至少2周以上，方可诊断为精神分裂症。

　　（4）排除标准：排除器质性精神障碍及精神活性物质和非成瘾物质所致精神障碍。尚未缓解的精神分裂症病人，若又罹患本项中前述两类疾病，应并列诊断。

　　10

　　如何诊断单纯型分裂症？

　　（1）以思维贫乏、情感淡漠或意志减退等阴性症状为主，从无明显的阳性症状；

　　（2）社会功能严重受损，趋向精神衰退；

　　（3）起病隐袭，缓慢发展，病程至少2年，常在青少年期起病。

　　11

　　精神分裂症应与哪些疾病相鉴别？

　　（1）脑器质性及躯体疾病所致精神障碍：有些脑器质性病变（如癫痫、颅内感染、脑肿瘤）和某些躯体疾病（如系统性红斑狼疮）以及药物中毒，均可引起类似精神分裂症的症状，如生动鲜明的幻觉和被害妄想，但仔细观察就会发现，这些患者往往同时伴有意识障碍、精神症状的昼轻夜重波动以及恐怖性幻视。一般来说，精神症状在躯体疾病的基础上发生，随着躯体疾病的改善而好转，随着躯体疾病的恶化而加重。

　　（2）抑郁症：紧张型木僵需要与抑郁症相鉴别，两者在外表上十分相似，但两者的情感障碍和环境的接触有本质的不同。抑郁症患者的情感是低沉而不是淡漠，在耐心询问下，与周围人仍有情感上的交流。紧张型木僵患者则不能引起情感上的共鸣或应答性反应，患者常表现为表情呆板，淡漠无情，有时可伴有违拗。

　　（3）躁狂症：急性起病并表现兴奋躁动的分裂症患者，外观上与躁狂病人很相似，但两者的情感反应以及与周围的接触明显不同。躁狂症的典型症状是情绪不稳定，有易激惹性，常以敌意或暴怒对待别人的干涉和反对。同时自我感觉良好，有夸大观念，自命不凡，盛气凌人，认为自己才华出众，能力过人。多为间歇性发作，极为严重时，呈重度兴奋状态，表现为活动紊乱而毫无目的或指向性，常伴攻击行为，也可能出现意识障碍、错觉、幻觉及思维不连贯等症状。

　　（4）偏执性精神病：偏执性精神病患者是以系统的妄想为主，妄想内容固定，常与现实生活有联系，情感反应及行为与妄想内容一致，无精神衰退现象，据此可与精神分裂症鉴别。

　　（5）神经症：部分分裂症患者在疾病初期或疾病进展中出现疑病、强迫等症状，但与神经症患者不同，分裂症患者对待自己的种种不适缺乏痛苦感，也缺乏求治的强烈愿望。有些貌似“神经衰弱”的分裂症患者存在显著的动机不足、意志减退。分裂症患者的强迫症状内容荒谬离奇，且“反强迫”意愿不强烈。随着病情的进一步发展，精神分裂症患者常出现幻觉、妄想等精神病性症状，甚至特征性症状。而神经症一般无精神病性症状，患者自感痛苦，能主动就医。

　　12

　　精神分裂症的病程与预后怎样？

　　精神分裂症在初次发病缓解后可有不同的病程变化。大约1\/3的患者可获临床痊愈，即不再存有精神病理症状。有些患者可呈发作性病程，其发作期与间歇期长短不一，复发的次数也不尽相同，复发与社会心理因素有关。精神分裂症的发作与中止没有突然的转变与明显的界限，这是与抑郁和躁狂发作有完全缓解的区别。

　　有的患者在反复发作后可出现人格改变、社会功能下降，临床上呈现为不同程度的残疾状态。残疾状态较轻时，病人尚保留一定的社会适应能力和工作能力。

　　还有少数患者的病程为渐进性发展，或每次发作都造成人格的进一步衰退和瓦解。病情的不断加重最终导致患者长期住院或反复入院治疗。

　　总体上讲，在第一次发作的精神分裂症患者中，有75%可以治愈，约20%可保持终生健康。因此精神分裂症的预后并不是人们所想象的那样悲观。由于精神药理学的不断发展，大约60%的病人可以达到社会性缓解，即具备一定的社会功能。

　　对于某一具体的患者而言，其预后不可一概而论。尽管目前治疗效果有限，但治疗前景日益乐观，已较20世纪80年代有了明显的提高。一般来说下列因素预示着结局不良或者不利于患者康复：慢性起病；发病无明显诱发因素；有精神病阳性家族史；儿童期和青少年早期起病者；独身、分居、离婚、寡居者；病前性格内向、孤僻、敏感、多疑者；病前工作和社交能力较差；每次发作时间较长；主要表现为思维贫乏、情感淡漠、懒散、被动及行为退缩等症状；具有反复洗手、反复思考一句话等类强迫症状；就医不及时，未经过系统治疗；药量未达到有效治疗量、有效疗程；家庭缺乏情感支持系统；长期病休，越休越病，越病越休；长期住院、脱离社会，导致社会功能退化，男性比女性治疗效果稍差。

　　13

　　精神分裂症治得断“根”吗？

　　精神分裂症能否治愈，早发现、早治疗和坚持长期治疗是关键。一般来说，一旦发现有精神异常，治疗越早，效果也越好。另外，坚持长期维持治疗也很重要。跟踪随访发现，约有20%的患者由于治疗及时、系统，尤其是病情明显好转后仍能坚持用药巩固，又能在相当长的时间内接受医生的指导，病情一直很稳定，而且能正常工作或学习，可以认为这些患者“断根”了。

　　调查发现，经过系统治疗获得显效后，继续巩固或维持治疗长达5年以上的患者，病情保持长期稳定，生活、工作和社交活动均无明显影响，看不出他们曾患过分裂症，这些患者治愈的机会很大。而那些不能继续长时间巩固或维持治疗的患者，复发比例高达60%以上，复发的原因主要是不合理地停药，以为自己病好了，不再需要医生帮助，不愿意巩固疗效，结果病情反复，不得不再住院。

　　当然，能否治愈还受其他一些因素影响，其中家庭对患者的关心程度是影响患者病情转归的重要因素。家庭关系和睦，经济状况能保证患者得到基本治疗的，家庭照料良好的，工作稳定的患者，半数以上病情稳定，很少复发。无精神病家族遗传史的，病情复发的机会少得多，反之就不乐观。另外，生活事件、居住环境等社会心理因素也是影响预后的重要因素。

　　因此，尽管精神分裂症的病因不明，且有较多因素可以影响预后，给治愈疾病带来困难，但只要做到早发现、早治疗，坚持维持治疗，避免不良社会心理因素，改善家庭环境，积极接受医学指导，定期上门诊，这样治愈的机会可大大增加。

　　14

　　精神分裂症的治疗方法有哪些？

　　由于精神分裂症的病因与发病机理未明，目前尚无病因治疗方法，通常采用抗精神病药物进行治疗，后期辅以心理治疗的综合治疗措施。在症状明显阶段，以药物治疗为主，尽快控制精神症状。当症状开始缓解时，在坚持治疗的同时，适时地加入心理治疗，解除患者的精神负担，鼓励其参加集体活动和工娱治疗，促进精神活动的社会康复。对慢性期患者仍应持积极治疗的态度，加强患者与社会的联系，活跃患者生活，防止衰退。

　　（1）抗精神病药物：又称神经阻滞剂。分裂症的治疗以药物为主，特别是症状明显影响生活的患者，必须使用药物才能获得改善。抗精神病药物能有效地控制急性和慢性精神症状，提高精神分裂症的临床缓解率；缓解期内坚持维持治疗者多可避免复发；在防止精神衰退治疗中常发挥出积极作用。

　　（2）电休克治疗：对紧张性兴奋和木僵、兴奋躁动、伤人、自伤和消极情绪严重者的疗效显著。症状控制后应配合精神药物治疗。

　　（3）胰岛素昏迷治疗：对妄想型和青春型精神分裂症疗效较好。由于治疗方法复杂，需要专门设施和受过专业训练的人员监护，治疗期长等因素的限制，现少用，已被抗精神病药物取代。

　　（4）心理治疗：在康复期心理治疗不但可以改善患者的精神症状、提高自知力、增强治疗的依从性，也可改善家庭成员间的关系，促进患者与社会的接触。行为治疗有助于纠正患者的某些功能缺陷，提高人际交往技巧。家庭治疗使家庭成员发现存在已久的沟通方面的问题，有助于宣泄不良情绪，简化交流方式。

　　（5）复康治疗：对临床痊愈（即临床症状消失，自知力恢复）的患者，应当鼓励其参加社会活动和从事力所能及的工作。对恢复期和慢性精神分裂症有退缩表现的患者，可进行日常生活能力、社交能力的训练和职业劳动能力训练，有助于改善患者的社会适应能力，全面地回归社会。还应对患者的亲属进行健康教育，让其了解有关精神分裂症的基本知识，以期增加对患者的理解、支持，减少可能为患者带来的压力，如过多的指责、过高的期望。目前，通过以社区为基础的社会心理康复已越来越受到重视。

　　（6）精神外科治疗：属于破坏性治疗，适应证应从严掌握，仅作为应用其他方法久治无效，危及社会和周围人安全这样一类患者的最后治疗手段。

　　15

　　常用的抗精神病药物有哪些？

　　抗精神病药物的治疗作用包括三个方面：①抗精神病作用，即抗幻觉、妄想作用和激活作用；②非特异性的镇静作用；防疾病复发作用。目前临床常用的治疗精神分裂症的药物按药理作用可分为两类：

　　（1）典型抗精神病药物：又称传统抗精神病药物或称神经阻滞剂。代表药物有氯丙嗪、氟哌啶醇等。主要通过阻断d2受体起到抗幻觉妄想的作用，按临床特点分为低效价和高效价两类。前者以氯丙嗪为代表，镇静作用强，副作用明显，对心血管和肝脏毒性较大，用药剂量较大；后者以氟哌啶醇为代表，抗幻觉妄想作用突出、镇静作用较弱、对心血管和肝脏毒性小、治疗剂量较小。

　　（2）非典型抗精神病药：又称非传统抗精神病药，它是通过平衡阻滞5-ht与d2受体，起到治疗作用，不但对幻觉妄想等阳性症状有效，对情感平淡、意志减退等阴性症状也有一定疗效，出现某些副作用的情况较少。

　　常见的典型抗精神病药有：泰尔登、氯丙嗪、甲硫哒嗪、奋乃静、三氟拉嗪、氟奋乃静、氟哌啶醇、五氟利多、氯噻吨癸酸酯（高抗素）、氟哌啶醇癸酸酯（安度利可、哈利多、hd）、氟奋乃静癸酸酯（fd）、哌泊噻嗪棕榈酸酯（安棕酯）、舒必利、洛沙平。非典型抗精神病药包括维思通（利培酮）、再普乐（奥氮平）、思瑞康（喹硫平）、氯氮平等。

　　16

　　哪些患者禁忌使用抗精神病药？

　　严重的心血管疾病、肝脏疾病、肾脏疾病以及有严重的全身感染时禁用，甲状腺功能减退和肾上腺皮质功能减退、重症肌无力、闭角型青光眼、既往同种药物过敏史也禁用。白细胞过低患者、老年人、孕妇和哺乳期妇女等应慎用。

　　17

　　抗精神病药物的治疗剂量及范围有多大？

　　第一代抗精神病药物：氯丙嗪、硫利达嗪mg\/d、奋乃静8~60mg\/d、三氟拉嗪5~40mg\/d、氟奋乃静2~20mg\/d、氟奋乃静癸酸酯12.5~50mg\/2周、氯丙噻吨50~400mg\/d、替沃噻吨5~30mg\/d、氟哌啶醇6~20mg\/d、氟哌啶醇癸酸酯50~200mg\/4周、五氟利多20~100mg\/周、舒必利200~1500mg\/d。

　　第二代抗精神病药物：维思通2~6mg\/d、奥氮平5~20mg\/d、喹硫平300~800mg\/d、氯氮平200~600mg\/d、齐哌西酮80~160mg\/d。

　　18

　　抗精神病药有哪些长效制剂？

　　长效制剂能有效地维持慢性期患者的疗效，因其作用时间长，一次用药可长达1~4周，从而减轻了给药负担，并且肌注能保证药物进入体内起到治疗作用。

　　常用的有：每周口服五氟利多20~100mg，每2周肌肉注射氟奋乃静癸酸酯12.5~50mg、氯噻吨癸酸酯200mg、三氯噻吨癸酸酯（复康素）20~40mg，每月肌注氟哌啶醇癸酸酯或哌泊噻嗪棕榈酸酯50~100mg。

　　19

　　常用抗精神病药有何特点？

　　药物的使用频率在不同时期和不同地区有所区别。目前，第二代抗精神病药物的使用在发达国家已占据主导地位。

　　（1）氯丙嗪：有较强镇静、控制兴奋及抗幻觉妄想作用。多为口服给药，也有注射制剂可用于快速有效地控制患者的兴奋和急性精神病性症状。较易产生体位性低血压、锥体外系反应、抗胆碱能反应（如口干、便秘等）、催乳素水平升高以及皮疹。

　　（2）奋乃静：自主神经副作用较少。适用于老年或伴有脏器（如心、肝、肾、肺）等躯体疾病患者。主要副作用为锥体外系症状。

　　（3）氟奋乃静：口服给药或肌肉注射长效制剂，后者使用较普遍。主要副作用是锥体外系症状。长期用药可致迟发性运动障碍及药源性抑郁。

　　（4）氟哌啶醇：注射剂常用于处理精神科的急诊问题，有明显的抗幻觉妄想作用，能迅速控制精神运动性兴奋。也适用于老年或伴有躯体疾患的兴奋躁动的患者。小剂量也可用于治疗儿童多动症及抽动秽语综合征。主要副作用为锥体外系症状。长效制剂锥体外系副作用较口服用药轻。

　　（5）五氟利多：为口服长效制剂，每周给药一次。该药碾碎后易溶于水，无色无味，给药方便，在家属协助下常用于治疗不合作患者。主要副作用为锥体外系症状，少数患者可发生迟发性运动障碍和抑郁。

　　（6）舒必利：该药有兴奋、激活作用，对木僵、缄默等精神运动抑制症状有显效。使用“舒必利注射治疗”（静滴和肌注，总疗程4周）能迅速缓解患者的缄默、木僵状态。适用于阴性症状为主的慢性分裂症及精神分裂症紧张型。小剂量有助于改善患者的焦虑或抑郁情绪。主要副作用为引起内分泌变化，如体重增加、泌乳、闭经、性功能减退等。

　　（7）氯氮平：其镇静作用强于氯丙嗪，能有效控制幻觉妄想和急性兴奋，对阴性症状也有一定疗效。该药几乎不引起锥体外系反应及迟发性运动障碍，但粒细胞缺乏症发生率高，不宜作首选药，临床使用过程中必须监测血常规。主要用于治疗难治性病例。由于易出现体位性低血压、镇静作用强，故起始剂量宜低。副作用以体重增加、心动过速、便秘、排尿困难、流涎等多见。此外还可见体温升高、癫痫发作和恶性综合征。目前，尽管氯氮平在国内使用仍广泛，但国内外专家主张慎用。

　　（8）利培酮：能改善患者的阳性症状、阴性症状、认知功能及情绪障碍。长期维持治疗、预防复发的疗效也已被证实明显优于传统药物。由于有效剂量小、用药方便、锥体外系反应轻、抗胆碱能作用及镇静作用小，治疗依从性较好。较大剂量可能出现锥体外系反应，要缓慢加量。主要不良反应为头晕、激越、失眠以及泌乳、闭经等。

　　（9）奥氮平：化学结构和药理作用与氯氮平类似，但罕见引起粒细胞缺乏症。其半衰期长，故可一日一次给药。锥体外系反应少见，治疗依从性较好。主要副作用为引起头晕、思睡、便秘、体重增加等。对精神分裂症和其他有严重阳性症状和\/或阴性症状的精神病的急性期和维持治疗均有较好的疗效，在国外，是临床上应用较多的新型抗精神病药物。

　　（10）喹硫平：有效剂量范围较宽，对情感症状也有一定疗效。几乎不引起锥体外系反应及迟发性运动障碍，治疗依从性较好。主要副作用是思睡、体位性低血压等。

　　20

　　精神分裂症急性期怎样治疗？

　　以药物治疗及电休克治疗为主，还应辅以心理治疗及工作娱乐治疗等，治疗要力求系统和充分，争取最佳预后。

　　（1）对以精神运动性兴奋和幻觉、妄想、行为紊乱、情感反应为主要症状的精神分裂症患者，应首选镇静作用强、控制兴奋躁动及抗幻觉妄想效果明显的药物，如氯丙嗪、氯氮平、氟哌啶醇、甲硫达嗪、奋乃静等抗精神病药物；当然经济条件好的患者可选用副作用较少的新药如奥氮平、思瑞康、利培酮等。一般采用口服药，但对精神运动性兴奋明显、治疗不合作或拒食、不服药的患者应先采取肌肉注射、静推或静脉点滴方式给药，使用中应注意药物不良反应及躯体状况。

　　（2）对思维贫乏、情感淡漠、意志活动明显缺乏、缄默、退缩、被动等阴性症状为主的患者，应选具有激活作用的药物，如舒必利、利培酮、氟奋乃静、三氟拉嗪等。以口服为主，必要时给予舒必利静脉点滴。

　　（3）对极度兴奋躁动、拒食、拒药、木僵、缄默、自杀、自伤、伤人者，若药物治疗无效且患者无禁忌证，可合并使用电休克治疗。一般隔日1次，行6~12次后即可得到缓解，以后再予以药物维持治疗，巩固效果。

　　上述药物的治疗剂量要因人而异，应从小剂量开始，在短时间内，一般一周左右加至治疗剂量，症状进步快慢也各不相同，只要服到适宜有效剂量，2周起效，4~6周内基本能迅速控制其急性状态，待急性症状得到控制后，应用治疗剂量再继续治疗2~4周以巩固疗效。一般急性病例一个疗程为2~3个月左右。3\/4的病人症状可得到控制，但须较长时间的维持治疗，减少复发。
www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第5章 精神分裂症（下）　　


　　21

　　精神分裂症慢性期怎样治疗？

　　精神分裂症急性期未经充分的系统治疗，病程就会迁延发展成为慢性分裂症，给治疗带来困难，影响预后。对于慢性期的患者来说，主要是人格、情感反应、意志行为和社会功能的障碍，因此对于此类患者的治疗除继续采取适量抗精神病药物治疗外，应特别注重心理治疗，并充分配合工作娱乐等方面的行为治疗以及家庭治疗，以减少和预防复发，提高患者的社会适应能力。

　　在进行行为治疗时，可让其参加文娱活动及生活自理活动，采取阳性强化法，当患者做出符合治疗要求的良好正常行为，即计分予以奖励，以强化其正常行为，调动其积极性。同时应耐心对其进行教育、启发、诱导，培养良好的生活和劳动习惯，鼓励其参加集体劳动和文体活动，以丰富他们的精神生活，活跃他们的情绪。这对改善患者大脑功能、防止衰退具有重要作用，还能够改善其生活自理能力及社交能力。

　　另外，家庭是患者的生活场所，对其影响较大，所以应同时积极配合家庭治疗，这对防止病情复发和疾病恶化能起到重要作用。在一般人看来，患者可能思想和行为都古怪，但他们同样需要尊重、爱和关怀。所以，家属除了解患者的病情、治疗及护理等之外。还应同情、体贴患者，需要耐心、和蔼的态度配合患者治疗。家人还可提醒患者按时按量服药，避免出现意外事件，出现病情波动应及早就医。在对待患者个人问题上，家属宜采取合理而切合实际的方法妥善处理。事实证明，家庭处理好能减少病情复发。

　　22

　　什么是难治性精神分裂症？怎样治疗？

　　难治性精神分裂症尚无确切的定义，一般包括以下几方面的含义：

　　（1）病情要足够长，一般要超过3~5年。

　　（2）病情要有足够的严重程度，因为患病不但严重危害自身健康，严重影响生活和工作，甚至危害他人和社会安全。

　　（3）经过正规治疗无效，药物治疗一般是指经过两种不同类型的3种抗精神药物足疗程无效者。

　　治疗难治性精神分裂症时应注意：

　　（1）重新审定原精神分裂症诊断，以进一步排除其他疾病的可能。

　　（2）必要时进行血药浓度测定，以明确患者服药的依从性，以及患者是否存在药物代谢问题。

　　（3）重新制订治疗方案，包括：增加剂量、换药、合并用药或合并增效剂治疗，也可考虑电休克治疗。

　　（4）整个疗程不少于2~5年。

　　23

　　抗精神病药物有哪些不良反应？怎样处理？

　　抗精神病药物具有许多药理作用，作用谱广，临床易出现较多副作用，处理上应高度重视。

　　（1）锥体外系反应：是经典抗精神病药物治疗最常见的神经系统副作用，包括4种表现：

　　急性肌张力障碍：多见于高效价药物治疗时，其出现最早，表现眼上翻、斜颈、扭转性痉挛、吐舌、张口困难、角弓反张和脊柱侧弯等。咽部肌肉痉挛时可引起呼吸困难、窒息。处理：肌注东莨菪碱（海俄辛）0.3mg可即时缓解。必要时需减少药物剂量或停药，加服盐酸苯海索（安坦）或换服锥体外系反应低的药物。

　　静坐不能：在治疗1~2周后最为常见，表现为无法控制的激越不安、不能静坐、来回走动或原地踏步。处理：口服普萘洛尔（心得安），而抗胆碱能药通常无效。有时需减少抗精神病药剂量，或选用锥体外系反应低的药物。

　　类帕金森症：最为常见。治疗的最初1~2个月发生，表现有运动不能、肌张力高、震颤和自主神经功能紊乱。最初始的形式是运动过缓，体征上主要为手足震颤和肌张力增高，严重者有协调运动的丧失、僵硬、佝偻姿势、慌张步态、面具脸、粗大震颤、流涎和皮脂溢出。处理：服用抗胆碱能药物如安坦2mg，每日2~3次。抗精神病药物的使用应缓慢加药或使用最低有效剂量。

　　迟发性运动障碍（td）：由长期大量使用抗精神病药引起。其以不自主的、有节律的刻板式运动为特征。表现为吸吮、咀嚼、鼓腮、舔舌、歪颈、躯干和肢体舞蹈样动作。其严重程度波动不定，睡眠时消失、情绪激动时加重。最早体征常是舌或口唇周围的轻微震颤。处理：尚无有效治疗手段，关键在于预防。首先渐减药量，换用锥外反应较小的药物，并停用抗胆碱药。可肌注或静滴异丙嗪连续2周后，改口服25~50mg，每日3次。

　　（2）其他神经系统不良反应

　　恶性综合征：是一种少见的、严重的不良反应。特征是意识波动、肌肉强直、高热和自主神经功能不稳定。最常见于氟哌啶醇、氯丙嗪和氟奋乃静等药物治疗时。药物加量过快、用量过高、脱水、营养不足、合并躯体疾病以及气候炎热等因素，可能与恶性综合征的发生、发展有关。处理方法为停用抗精神病药物，给予支持性治疗。可以使用肌肉松弛剂硝苯呋海因和促进中枢多巴胺功能的溴隐亭治疗。

　　癫痫发作：抗精神病药物能降低抽搐阈值而诱发癫痫，多见于氯氮平、氯丙嗪和硫利达嗪治疗时。处理：合并或加服抗癫痫药。

　　（3）自主神经的副作用

　　①抗胆碱能的副作用表现为：口干、视力模糊、排尿困难和便秘等。硫利达嗪、氯丙嗪和氯氮平等多见，氟哌啶醇、奋乃静等少见。严重反应包括尿潴留、麻痹性肠梗阻和口腔感染，尤其是抗精神病药物合并抗胆碱能药物及三环类抗抑郁药物治疗时更易发生。②肾上腺素能阻滞作用表现为：体位性低血压、反射性心动过速以及射精的延迟或抑制。体位性低血压在治疗的头几天最为常见，氯丙嗪肌内注射时最容易出现。患者由坐位突然站立或起床时可以出现晕厥无力、摔倒或跌伤。嘱咐患者起床或起立时动作要缓慢。有心血管疾病的患者，剂量增加应缓慢。处理时让患者头低脚高位卧床，严重病例应输液并给予去甲肾上腺素、阿拉明等升压，禁用肾上腺素。

　　（4）代谢内分泌的副作用：患者可出现体重增加、水肿、阳痿、性欲减退、闭经、泌乳等，一般无需处理，停药后可恢复。由于可影响生长发育，儿童不宜长期服用。

　　（5）精神方面的副作用：许多抗精神病药物产生过度镇静，这种镇静作用通常很快因耐受而消失。头晕和迟钝常是由于体位性低血压引起。哌嗪类、吩噻嗪类、苯甲酰胺类和利培酮有轻度激活或振奋作用，可以产生焦虑、激惹。

　　药物对精神分裂症患者认知功能的影响与疾病本身的认知缺陷交织在一起。镇静作用较强的吩噻嗪类倾向于抑制精神运动和注意，但一般不影响高级认知功能。如果加上抗胆碱能药物，记忆功能可能暂时受影响。

　　抗精神病药物是否能引起抑郁目前尚不清楚。不论是否用药，精神分裂症患者都可以出现明显的情感波动。精神分裂症发病初期和恢复期均可出现抑郁症状，自杀在精神分裂症中并不少见。锥体外系副作用，如运动不能可能被误认为是抑郁。抗胆碱能作用强的抗精神病药物如氯氮平、氯丙嗪等较易出现撤药反应，如失眠、焦虑和不安。

　　（6）其他副作用：抗精神病药对肝脏的影响常见的为谷丙转氨酶（alt）升高，多为一过性、可自行恢复，一般无自觉症状，轻者不必停药，合并护肝治疗；重者或出现黄疸者应立即停药，加强护肝治疗。胆汁阻塞性黄疸罕见，有时可以同时发生胆汁性肝硬化。其他罕见的过敏反应包括药疹、伴发热的哮喘、水肿、关节炎和淋巴结病。严重的药疹可发生剥脱性皮炎，应立即停药并积极处理。

　　粒细胞缺乏罕见，氯氮平发生率较高，氯丙嗪和硫利达嗪有偶发。如果白细胞计数低，应避免使用此类药物，并且应用这些药物时应常规定期检测血象。

　　部分抗精神病药可导致心电图的qt间期延长等，尤其是吩噻嗪类的硫利达嗪，老年患者服用此类药物可引起心律失常，危及生命。

　　氯丙嗪等吩噻嗪类可以在角膜、晶状体和皮肤上形成紫灰色素沉着，阳光地带和女性中多见。

　　24

　　抗精神病药出现意外过量或过量中毒怎么办？

　　部分分裂症患者常常企图服过量的抗精神病药物自杀。意外过量多见于儿童。过量的最早征象是激越或意识混浊。可见肌张力障碍、抽搐和癫痫发作。脑电图显示突出的慢波。常有严重低血压以及心律失常、低体温。抗胆碱能作用（尤其是硫利达嗪）可使预后恶化；毒扁豆碱可用作解毒药。治疗基本上是对症性的。大量输液，注意维持正常体温，应用抗癫痫药物控制癫痫。由于多数抗精神病药物蛋白结合率较高，血液透析作用有限。抗胆碱能作用使胃排空延迟，所以过量数小时后都应洗胃。由于低血压是　和　肾上腺素能受体的同时阻断，只能用作用于　受体的升压药如阿拉明和去甲肾上腺素等升压，禁用肾上腺素。

　　因此，家属做好药物的保管很重要，应放在儿童不易接触的地方，定时给患者服药，切不可大意，若出现意外尽早送到医院立即抢救。

　　25

　　为什么说精神分裂症患者拒绝服药应警惕疾病复发？

　　精神分裂症患者有一大特点就是不承认自己有病，因此他们对治疗也很少会自愿接受，不少患者病情稍有波动，就会出现拒药、藏药或停药。随着疾病的康复，患者可以对自身的疾病有所认识和批判能力，并积极服从医生的治疗。为了防止复发，在高峰季节到来前，要酌情及时增加药量。病情有波动者或出现睡眠障碍者，应遵医嘱加大药物剂量，同时要及时处理药物引起的不良反应，以利于保证维持用药，巩固疗效，稳定病情。家属不要对患者处处包办代替，不必担心他们做不好，在按医嘱坚持服药的前提下，督促患者多从事力所能及的劳动，指导他们参与人际交往和社会活动，不仅有利于其适应和回归社会，也有利于疾病的康复。

　　26

　　怎样预防精神分裂症的复发？

　　精神分裂症的复发率很高，且复发次数愈多，疾病所造成的精神缺损也越严重，给患者、家庭和社会造成了巨大负担。因此，一旦得了分裂症，就要千方百计地在预防复发方面采取措施。

　　（1）坚持维持量服药治疗是最有效的预防复发措施。临床大量统计资料表明，大多数分裂症的复发与自行停药有关。坚持维持量服药的患者复发率为40%，而没坚持维持量服药者复发率高达80%。因此，患者和家属要高度重视维持治疗。

　　（2）及时发现复发的先兆，及时处理。精神分裂症的复发是有先兆的，只要及时发现，及时调整药物和剂量，一般都能防止复发，常见的复发先兆为：患者无原因地出现睡眠不好、懒散、不愿起床、发呆发愣、情绪不稳、无故发脾气、烦躁易怒、胡思乱想、说话离谱，或病中的想法又露头等。这时就应该及时就医，调整治疗，病情波动时的及时处理可免于疾病的复发。

　　（3）坚持定期门诊复查。一定要坚持定期到门诊复查，使医生连续地、动态地了解病情，使患者经常处于精神科医生的医疗监护之下，及时根据病情变化调整药量。通过复查也可使患者及时得到咨询和心理治疗，解除患者在生活、工作和药物治疗中的各种困惑，这对预防精神分裂症的复发也起着重要作用。

　　（4）减少诱发因素。家属及周围人要充分认识到分裂症患者病后精神状态的薄弱性，帮助安排好日常的生活、工作和学习。经常与患者谈心，帮助患者正确对待疾病，正确对待现实生活；帮助患者提高心理承受能力，学会对待应激事件的方法；鼓励患者增强信心，指导患者充实生活，使患者在没有心理压力和精神困扰的环境中生活。

　　（5）积极开展社区精神病防治工作。要早期发现患者，明确诊断，早期治疗及预防复发，必须在社区建立精神疾病的防治机构，在基层医疗保健组织普及精神疾病的防治知识。建立社区为单位的精神病防治机构以来，精神分裂症的复发率有较明显的下降。

　　27

　　什么叫电休克治疗？精神分裂症患者可以用吗？

　　电休克治疗，是精神科较为古老的一种有效的治疗方法。在抗精神病药物问世之前，电休克治疗曾是精神科常用的治疗方法。自20世纪50年代末，抗精神病药物广泛用于临床后，电休克治疗退居于精神科治疗的次要位置而作为一种辅助治疗。这种治疗方法是使用一定强度的电流通过大脑，引起患者发生短暂的意识丧失并出现四肢抽搐，从而达到治疗的目的。现在改良的方法有用麻醉或肌肉松弛剂通电后不发生抽搐，更为安全，也更为患者接受，称非抽搐电休克疗法。

　　精神分裂症患者在以下几种情况下，采用电休克治疗能获得较好效果：

　　（1）精神分裂症紧张型的缄默、违拗及木僵状态，或紧张性兴奋躁动等症状，均系电休克治疗的绝对适应证。这些症状如用药物治疗需要较长时间，而采用电休克治疗，一般3~6次即可使症状缓解。

　　（2）精神分裂症青春型的不协调精神运动性兴奋采用电休克治疗，对控制兴奋症状的效果良好。

　　（3）精神分裂症偏执型的系统、顽固性妄想，经药物治疗效果不好时，可试用电休克治疗。

　　（4）国外曾有报道，慢性精神分裂症的孤独、懒散、退缩等症状，各种药物治疗均无明显效果时，电休克治疗可能会使症状得以改善。

　　28

　　选择手术治疗精神分裂症为什么要慎重？

　　精神病中仅就严重程度及预后来说，以精神分裂症对人类精神健康危害最大，尤其是不协调性精神运动性兴奋，表现出冲动伤人、躁动毁物等攻击行为，对社会、家庭及自身的安全威胁极大，由于病因不清，只能服用抗精神病药物（首选）、电休克及胰岛素进行对症治疗，加之患者疾病的特殊性，往往病程迁延，病情反复发作，已成为医生及家属十分“头痛”的问题。近闻可以利用微创颅内手术可以治疗精神分裂症的消息，令广大的精神病家属们大喜过望。然而，手术治疗到底有多大把握性呢？

　　最早手术治疗分裂症的方法是切除皮质前额部分皮质，可使躁动的“痴呆”变成安静的“痴呆”，后来在此基础上形成“标准前额切断术”，手术治疗后，患者往往智力下降、人格改变，有的甚至不能料理生活，死亡率也高，而后随着抗精神病药的开发，手术治疗精神病为之中断。

　　20世纪70年代手术治疗精神病又再度兴起，主要对慢性精神分裂症进行无须开颅的脑立体定向术，主要定向于papez环路和yokorler环路，损伤前者有助于缓解多动症，损伤后者有助于缓解情绪与异常行为。然而手术治疗精神分裂症还远不成熟，也缺乏公认的理论依据。从1987年开始，北京、上海、南京等地精神卫生机构也对慢性或难治性精神分裂症进行脑立体定向术，已报道一万余例，有效率约为60%~75%。

　　专家建议，选择手术治疗分裂症应从三方面综合评价，一是从理论上，人们还没有对复杂的大脑有更深刻的认识，精神活动并非与脑区是点对点的关系，从普遍联系的观点上说不通。二是治愈率，多从某些精神症状来评价，并不是从智能、人格等方面进行全面的对脑功能的评价。三是手术治疗是以牺牲神经通路为代价的，是损伤性治疗。

　　目前，精神药理日新月异，治疗精神分裂症已不单纯是氯丙嗪、奋乃静等药物，新一代抗精神病药如维思通、奥氮平等又给患者带来了新的希望。即使在医生的指导下，经过全面系统正规的药物治疗无效的情况下，仍具有明显的冲动、偏执症状时，还可试用其他方法，如电休克治疗、胰岛素休克治疗等。

　　所以选择手术治疗精神分裂症时，家属一定要审慎、全面考虑，以权衡得失。

　　手术仅适合于难治性精神病，它包括以下几方面的含义：

　　（1）病情要足够长，一般要超过3~5年。

　　（2）病情要有足够的严重程度，因为患病不但严重危害自身健康，严重影响生活和工作，甚至危害他人和社会。

　　（3）经过正规治疗无效，包括药物、心理治疗及电休克。

　　（4）年龄18~65岁之间。

　　（5）排除症状性和器质性精神病，有严重的躯体疾病和明显精神衰退者也不适合手术。

　　29

　　抗精神病药物治疗的原则有哪些？

　　（1）精神分裂症药物治疗应系统而规范，强调早期、足量、足疗程的“全病程治疗”。一旦诊断明确应及早开始用药。药物应达到治疗剂量，一般急性期治疗期为2个月。有些患者、家属甚至医生过分担心药物不良反应往往采取低剂量用药，症状长期得不到控制，达不到应有的治疗效果。

　　（2）治疗应从低剂量开始，逐渐加量，因在此阶段的患者对治疗效果与副作用均较敏感。多数研究者建议，应选用新一代的抗精神病药物。高剂量时密切注意不良反应，门诊病人用药剂量通常低于住院病人，一般情况下不能突然停药。

　　（3）维持治疗对于减少复发或再住院具有肯定的作用。第一次发作维持治疗1~2年，第二次或多次复发者维持治疗时间应更长一些。维持治疗的剂量应个体化，一般为急性治疗期剂量的1\/2~2\/3。美国精神分裂症结局研究组的研究结论是，经典抗精神病药物维持治疗剂量不应低于300mg\/d（以氯丙嗪折算），否则预防复发的效果会降低。非经典抗精神病药物维持剂量比急性期治疗量适当减少，但具体减少到何种程度，尚缺乏成熟的模式。

　　（4）不管是急性期还是维持治疗，原则上单一用药，作用机制相似的药物原则上不宜合用。对于出现抑郁情绪、躁狂状态、睡眠障碍的患者可酌情选用抗抑郁剂、心境稳定剂、镇静催眠药，有锥体外系反应可合用安坦。

　　30

　　精神分裂症患者需终生服药吗？

　　对于精神分裂症患者要不要终生服用抗精神病药的问题，应根据患者的具体情况具体分析，不能一概而论。因不同的个体情况不一，如体质、复发次数、耐药性等等，这些都可影响药性和治疗效果。

　　如果精神症状已经消除，原则上是使用最少的有效维持量来预防疾病复发以控制在最佳状态。通常情况下，有效维持量为住院最大治疗量的1\/4~2\/3，至于维持剂量的用药时间、用药方法，则应根据患者起病的年限以及治疗精神症状改善的程度来定。急性发病，如治疗及时，精神症状完全缓解，无情绪波动者，服用维持量的药物期限要在1~2年；对于病情反复波动、发病次数在2次者，建议维持服药3~5年；久治不愈或发病3次及以上者宜终生服药，剂量可逐渐减少。

　　至于药物对人体的副作用，也确实有影响，如维持量用药较大，则容易产生震颤麻痹综合征、静坐不能、肌张力障碍、迟发性运动障碍（td），还有心血管反应、口干、乏力、嗜睡等，少见有粒细胞减少或缺乏，肝损害、色素沉着。如果患者在家出现上述表现，则应缓慢地减少剂量，立即到精神科门诊咨询并接受治疗，由医生酌情处理。

　　31

　　久服抗精神病药会成瘾吗？

　　在精神科常用的药物有四大类，即抗精神病药、抗抑郁药、抗躁狂药和镇静催眠药。一般抗精神病药治疗精神分裂症，抗抑郁药和抗躁狂药治疗心境障碍，而镇静催眠药可安定患者情绪、控制焦虑及调节睡眠。临床上医生用药往往是对症治疗，控制相应的症状，如躁狂状态患者，除了可用抗躁狂药外，还可以用抗精神病药；精神分裂症患者出现抑郁情绪也可以用抗抑郁药。至于镇静催眠药则应用更为广泛，如癫痫患者、焦虑状态患者、躁动患者及睡眠障碍者等。

　　常说的成瘾在医学上称为药物依赖，是指对药物有强烈的渴求。患者为了谋求服药后的精神效果以及避免断药后产生痛苦的体验，强制性的长期或周期性地服用某种药物。

　　临床观察证明，抗精神病药物长期服用不会出现药物依赖，断药后无痛苦体验，长期服用抗精神病药物不会成瘾。但精神科使用的镇静催眠药物有一定的躯体依赖性，在应用中应尽量避免长期大剂量使用，同一药物建议不要超过3个月，长期服用需要更换品种，宜渐增渐减，避免突然停服。

　　32

　　服抗精神病药可以把人吃傻吗？

　　很多精神分裂症患者家属担心服抗精神病药能否吃傻的问题，因为患者在服用药物后，出现表情呆滞、反应迟钝、双眼发直、动作迟缓、四肢活动不灵活、流涎水等症状，易给人以“傻”的感觉。

　　其实这是副作用，是服抗精神病药后的锥体外系反应，此时只是患者脑子对外界的反应慢了，思考问题联想的速度慢了而已。在深入了解患者精神状态后，就会发现患者在理解力、计算力、判断力等方面并不受影响，智力活动正常，并没有下降。一般随着药量的减少或停药，这些表现会减轻或消失，这是一种假傻并非是真傻。

　　33

　　如何看待抗精神病药物的镇静作用？

　　我们需要辨证看待镇静作用。

　　（1）临床类型：对行为紊乱、兴奋的精神分裂症（青春型及偏执型）及阳性症状的患者来说，镇静作用是治疗作用，对单纯型、紧张型及阴性分裂症（如思维贫乏、情感淡漠、行为退缩、亲情缺乏者）来说则值得商榷。

　　（2）精神分裂症的病程：一般急性期镇静作用可以控制兴奋冲动，而前驱期、恢复期、康复期及缓解期并不需要镇静作用。

　　（3）睡眠障碍：急性期睡眠障碍较严重而普遍，可选择镇静作用较强的药物，既可消除精神症状，又解决了睡眠问题。但在睡眠改善后则会感到不适应，影响依从性和疗效。

　　（4）认知功能：具有镇静作用的药物可不同程度的抑制整个精神活动，对认知活动功能都会有一定的影响。低剂量对情感活动的抑制表现为兴奋程度的降低，而中等剂量对情感、思维及行为都产生抑制，除了兴奋程度的降低外，思维的速度，对外界的反应，行为的敏感性都会受到影响。大剂量出现意识障碍，表现嗜睡、意识模糊、谵妄、浅昏迷和深昏迷。

　　（5）肥胖：通常镇静作用越强的药物，引起肥胖的比例会越高，可影响依从性，对青年女性及自知力恢复良好者应注意。

　　（6）过量中毒：镇静作用与生命休戚相关。

　　（7）性功能障碍及分裂症病后抑郁：两者可能与镇静作用有一定关系。

　　（8）儿童及老年患者：同等剂量的药物则可表现更强的镇静作用，易引起意识模糊及谵妄。

　　（9）生活质量：过强的镇静作用影响思维的速度及行为的灵活性，导致白天昏睡，不能进行有效的工作和学习，宜选择镇静作用弱的药物如维思通等。科学分布服药时间及剂量（中午1\/3，晚上2\/3）也对患者走出家庭、重返社会有重要意义。

　　总之，镇静作用是非常重要的，但要恰到好处地加以利用才能更好地造福于患者。

　　34

　　神经衰弱会演变为精神分裂症吗？

　　神经衰弱患者具有自身不适感较多，对自己的健康过分关心，害怕自己会患精神分裂症，这是可以理解的，但这不能认为是神经衰弱变成精神分裂症的依据。

　　长期的临床实践，大量的研究证明，神经衰弱不可能变成精神分裂症。神经衰弱属轻度精神病，精神分裂症则属重度精神病，它们在病因、临床表现、预后和转归都不一样。不能转变的道理就像树木和野草一样虽都是植物，但树木长得再矮小也还是树，它与草有本质的区别，野草长得再高大，也不能变成树木。神经衰弱患者不会因为自觉症状重而变成精神分裂症。

　　也有少数原来被诊断为神经衰弱的患者，经过相当长的一段时间后又被诊断为精神分裂症，但这决不是疾病本身的演变，而是医疗上的误诊。有些精神分裂症患者，在疾病初期会有类似神经衰弱的症状，如头痛、头昏、乏力、失眠和疑病等，以后分裂症的症状会逐渐明显，患者表现出对自身的疾病并不焦虑，不主动求治，即使是就医诉说也不生动。仔细检查还可发现他们的情感反应减退，对亲人冷淡，对工作学习不关心，甚至有的还有奇特的言语和行为，这些可资鉴别。

　　35

　　精神分裂症患者在恋爱婚姻生育上应注意什么？

　　我国《婚姻法》明文规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲、严重精神病患者、痴呆等严重遗传病患者严禁结婚。精神分裂症患者在疾病发作期，未经治疗或预后不良或在未临床治愈前谈恋爱和结婚是法律不允许的，应在临床治愈后再找配偶。

　　因此，分裂症患者应在其家属的陪伴下先进行有关恋爱、结婚咨询为妥，由精神科医生提出意见。患者在处理此类问题时必须注意以下几个问题：①要根据病情，选择合适的时机。裂症患者婚姻问题的解决，需由他人帮助。③分裂症患者找对象应实事求是地向对方毫无保留地讲清楚自己的病情。④分裂症患者找对象应适当地降低条件和标准。

　　精神分裂症患者最好不要生育的原因有：①分裂症具有明显的遗传倾向。大量调查资料证实，分裂症患者子女的发病率明显高于健康人群的发病率，从优生优育的角度考虑，患者不宜生育子女。②女性患者病情缓解后还要长期用维持剂量的药物，而这些药物有致胎儿畸形的可能。③分裂症患者病情缓解后易遗留社会功能缺损，常常不能履行做父母的职能。④分裂症患者的子女人身安全得不到切实保障。

　　所以，未婚的分裂症患者临床治愈后，应权衡利弊，三思而后行，专家建议可以恋爱结婚，但最好不要生育。

　　36

　　抗精神病药能引起发胖吗？

　　常常会听到患者及其家属最担心的一句话就是“服用抗精神病药后能引起发胖吗”，特别是对于18~25岁这个年龄段的未婚女性患者及其家长来说，这是一个不容忽视，同时也是作为精神科医生所必须思考的问题。

　　精神病人体重增加其实在临床上属于普遍现象，引起精神病人发胖的原因，要从两方面来谈，一方面是患者的自身状况，如体质、营养、精神症状等；另一方面就是抗精神病药的药理作用影响所致。具体的原因可能是患者本身存在内分泌和脂肪代谢的紊乱，有的患者存在多食、贪睡、活动减少等病理征象，或者是在生病后过量补充大量的营养物质所致，当然也有部分的患者与服用抗精神病药有一定的关系。

　　据文献报道，某些抗精神病药如氯氮平导致体重增加的发生率高达13%~85%，可平均增加体重4~11kg。所以，对正在服用抗精神病药的患者出现体重增加应综合考虑：①药物对人脑视丘脑下部的外侧核及腹内侧核等食欲调节中枢的作用有关；②药物通过对神经递质及神经内分泌的影响，可能通过5-羟色胺食欲调节中枢的影响引起食欲亢进而导致体重增加；胖的发生，随服药时间延长而增加，并且持续服药者则持续体重增加，中断服药后则体重迅速减少；④抗精神病药的镇静作用可以使患者的运动减少，能量需求下降，使摄入量相对过剩，促进肥胖的发生；⑤慢性精神病人脑部的下丘脑的室旁核和视上核神经内分泌大细胞的病变和损伤也可以导致明显的水调节障碍，其边缘系统的功能亦发生紊乱，患者可表现烦渴、多尿及体重增加，均与低血钠密切相关。

　　因此，对于体重增加的精神病患者来说，适当地加强其身体活动，合理地安排饮食，避免高热、高糖的食物过量摄入十分必要，因为科学的饮食和运动如同空气、水、阳光一样，是人体健康的基石之一。另外，对某种抗精神病药物如舒必利、维思通、奥氮平等药，个体属于敏感体质的患者出现体重增加的现象，如果病情允许，宜在专科医生的指导下，考虑换用其他机制作用的药物来避免这种不能容忍的不良反应，因为这样可以提高患者的服药依从性，增加治愈或避免复发的机会，对于整个家庭来说还可以提高患者生活质量，胜任原有工作，增强自信心。

　　37

　　精神分裂症能“谈”得好吗？

　　经常能够在心理咨询热线里接到询问有关精神分裂症的问题，其中疑惑最多的是，能否用心理咨询或心理治疗来解决这种疾病，为此觉得有必要解释说明一下。

　　精神分裂症是一种严重的精神疾病，此类患者具有思维、情感、行为等多方面的障碍，以精神活动和环境不协调为特征，往往在青壮年发病，大部分的患者存在认知功能损害，且缺乏内省力，这就决定了在治疗的初期不能用心理方法治疗的基本原因。特别是以思维障碍为主的患者，其幻觉妄想等症状只能用抗精神病药来动摇或消除，因为此时仅靠心理咨询师或治疗师的引导、建议或劝慰都于事无补，尤其是对于初发或处于急性期的患者切不可把其症状作为谈话的内容，譬如偏执型分裂症的患者，这时与他们交谈往往是徒劳无益的，有的甚至处理不当可导致患者症状加重，造成不良后果。

　　当然，并不是说分裂症在任何阶段都不能用心理方法进行治疗，事实上在康复期，经过药物治疗显效并控制症状之后，是可以考虑用“谈”的方法辅助治疗的。可利用一些技巧来充分调动患者已恢复正常的心理部分，强化已经转变正常的思维活动来矫正分裂人格的缺陷。随着内省力的逐渐恢复，即患者能对自身的状态，包括对所处的疾病或症状有批判能力时，才能进行治疗性言语交流，但实施时应慎重对待患者的某些后遗或残留症状。

　　具备正常的思维活动，是进行心理咨询或治疗的前提和保障，对待精神分裂症患者应该一分为二。在严重阶段应住院进行系统的药物治疗；对于住院后期或经临床治愈院外的患者，如果在人际关系方面、就业升学中所出现的心理困惑，在婚姻家庭中或子女教育上有苦恼是完全可以采用“谈”的方法给予他们以启发和帮助的。

　　38

　　怎样做好精神分裂症病人的家庭护理？

　　大量资料表明，慢性精神分裂症不适合长期住院而应尽早回到社会和家庭中去。这样一来，家庭护理就显得格外重要。精神分裂症的家庭护理几乎包括所有精神病的家庭护理内容。重点工作有如下几个方面。

　　（1）做好患者的安全管理：这要视病情而定。如患者病情波动、症状活跃时，要将家中一切不安全物品加以收藏，必要时派专人护理。因为任何物品都有可能成为危险物品而导致病人自伤、伤人，防不胜防。当患者症状缓解，对病态的伤人毁物行为已有充分认识（自知力恢复）时，就要适当放手让患者参加力所能及的劳动。这时，患者可得到劳动操作工具的机会增加，家人就要做到“外松内紧”，即从表面上看，家人很不在意地让患者持剪刀，而实际上却时刻注意观察患者有无不安全行为。经过反复观察，病情稳定后，可让病人独立操作一些工具从事劳动，家属只给予一般关照即可。

　　（2）为患者安排一个合理的作息时间：分裂症患者需要制定规律的作息时间，包括起床、就餐、治疗、活动等。保证每天8~10小时生理睡眠时间，合理的、有规律的作息制度是促进病人康复的重要内容之一。

　　（3）做好患者的服药护理：分裂症患者经过充分药物治疗症状缓解后，为了巩固疗效与防止复发，长时间服用维持剂量的药物极为重要。

　　（4）做好康复护理：根据病情适当安排患者做些家务劳动等活动，来锻炼患者的社会劳动技能，可教给患者怎样主动找活干，怎样去求职，如何与各种人交往以及如何使用公共设施等。

　　39

　　为什么精神分裂症病人大多数不愿意就医？

　　精神分裂症的特点之一就是病人无自知力，即患者对本身的精神病状态无认识能力，他们不能识辨自己有病和精神状态是否正常。他们常不承认自己有病，有的受精神症状的支配，认为送其就医是对他的迫害，或认为是送自己来就医的父母有病，故而大部分患者不愿意就医。

　　40

　　精神分裂症患者出院后应注意什么？

　　（1）要按医嘱进行院外巩固治疗。

　　（2）按时到医院复诊，约每月1次。

　　（3）生活要有规律。

　　（4）服药期间要定期复查肝功能、血常规及心电图，一般每1~2个月1次。

　　（5）患者要学会正确对待自己，正确认识本身疾病，消除对精神疾病的一切错误看法。

　　（6）患者要积极参加社会活动，最大限度地丰富自己的生活。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第6章 心境障碍


　　1

　　什么是心境障碍？

　　心境障碍（情感性精神病）是以显著而持久的情感或心境改变为主要特征的一组疾病。临床上主要表现为情感高涨或低落，伴有相应的认知和行为改变，可有精神病性症状，如幻觉、妄想。大多数患者有反复发作的倾向，部分可有残留症状或转为慢性。

　　临床上主要有抑郁症和躁狂症两种基本类型。如果两型同时发生在同一患者身上，则为双相障碍，即躁狂抑郁症。而躁狂症或抑郁症是指仅有躁狂或抑郁发作，习惯上称为单相躁狂或单相抑郁。临床上单相躁狂较少见。

　　2

　　双相障碍的临床特点是什么？

　　双相障碍的临床特点是反复（至少两次）出现心境和活动水平明显紊乱的发作，有时表现为心境高涨、精力充沛和活动增加（躁狂或轻躁狂），有时表现为心境低落、精力减退和活动减少（抑郁）。发作间期通常以完全缓解为特征。

　　3

　　躁狂发作有哪些临床表现？

　　以心境显著而持久的改变，即心境高涨或易激惹为基本临床表现，伴有相应的思维和行为改变。有反复发作的倾向，间歇期精神活动正常。躁狂发作的典型临床症状是情感高涨、思维奔逸和活动增多。

　　（1）情感高涨：患者自我感觉良好，漫无边际的无端喜悦，得意洋洋，笑逐颜开，异常兴奋，似乎整天处于幸福欢乐的海洋之中，且这种主观心理体验十分鲜明。患者洋溢着欢乐的风趣和神态，甚至感到天空格外晴朗，周围事物的色彩格外绚丽，自己也感到无比快乐和幸福。高涨的心境具有一定的感染力，常博得周围人的共鸣，引起阵阵欢笑。有的患者尽管情感高涨，但情绪不稳、变幻莫测，时而欢乐愉悦，时而激动暴怒。部分患者临床上是以愤怒、易激惹、敌意为特征，并不表现为情感高涨，故动辄暴跳如雷、怒不可遏，甚至可出现破坏及攻击行为，但常常很快转怒为喜或赔礼道歉。

　　患者情感高涨时，自我评价过高，表现为高傲自大，目空一切，自命不凡，盛气凌人，不可一世。可出现夸大观念，认为自己是最伟大的，能力是最强的，是世界上最富有的。甚至可达到夸大或富贵妄想，但内容并不荒谬。有时也可出现关系妄想、被害妄想等，多继发于情感高涨，且一般持续时间不长。

　　（2）思维奔逸：表现为思绪和联想过程明显加快，自觉思维敏捷，思维内容丰富多变，头脑中的概念接踵而至，有时感到自己的舌头在和思想赛跑，言语跟不上思维的速度，常使患者感到自己是“世界上最聪明的人”，表现为言语增多、滔滔不绝有如脱缰之马，无法自控，即使口干舌燥、声音嘶哑，仍要讲个不停。但讲话的内容较肤浅、凌乱、不切实际，常给人以信口开河之感。由于患者注意力随境转移，思维活动常受周围环境变化的影响致使话题突然改变，讲话的内容常从一个主题很快转到另一个主题（意念飘忽），有的患者可出现音联和意联。

　　（3）活动增多：表现精力旺盛，兴趣范围广，动作快速敏捷，活动明显增多，患者整天忙忙碌碌，但做任何事都虎头蛇尾，有始无终，一事无成。爱管闲事，对自己的行为缺乏正确判断，常随心所欲，不考虑后果，如任意挥霍钱财，十分慷慨，随意将礼物赠送同事或路人。注重打扮装饰，但并不得体，招引周围人的注意，甚至当众表演，乱开玩笑。在工作上，自认为有过人的才智，可解决所有的问题，乱指挥别人，训斥同事，专横跋扈，狂妄自大，但毫无收获。社交活动多，随便请客，经常去娱乐场所，行为轻浮，且好接近异性。自觉精力充沛，有使不完的劲，不知疲倦，睡眠也明显减少。病情严重时，自我控制能力下降，举止粗鲁，甚至有冲动毁物行为。

　　（4）躯体症状：躁狂症的躯体症状比抑郁症少见。由于患者自我感觉很好，即使有些躯体症状或不适也不以为然。常表现为面色红润，两眼有神，体格检查可发现瞳孔轻度扩大，心率加快，且有交感神经亢进的症状，如便秘。因患者极度兴奋，体力过度消耗，容易引起失水，体重减轻等。患者食欲增加，性欲亢进，睡眠需要减少。

　　（5）其他症状：躁狂发作时患者的主动和被动注意力均有增强，但不能持久，易为周围事物所吸引。在急性发作期这种随境转移的症状最为明显。部分患者有记忆力的增强，且漫无抑制，多变动，常常充满许多细节琐事，对记忆的时间常失去正确的分界，以致与过去的记忆混为一谈而无连贯性。在发作极为严重时，患者呈极度的兴奋躁动状态，可有短暂、片段的幻听，行为紊乱而毫无目的指向，伴有冲动行为；也可出现意识障碍，有错觉、幻觉及思维不连贯等症状（谵妄性躁狂）。多数患者在疾病的早期即丧失自知力。

　　4

　　何谓轻躁狂？

　　轻躁狂是躁狂症中轻症患者。在躁狂症定义中提到未达到精神病程度，即指这种类型。患者可存在持续至少数天的情感高涨、精力充沛、活动增多，有显著的自我感觉良好，注意力不集中、也不能持久，轻度挥霍，社交活动增多，性欲增强，睡眠需要减少。有时表现为易激惹，自负自傲，行为较莽撞，但不伴有幻觉、妄想等精神病性症状。对患者社会功能有轻度的影响。部分患者有时达不到影响社会功能的程度，不为人们所重视，易被忽视或误诊。临床检查时常给人一种非常健康的样子。不少本型患者在躁狂发作前有过情绪低落状态。

　　5

　　老年躁狂发作有什么特点？

　　老年躁狂发作的患者病程多迁延，临床上表现为心境高涨的较少，主要表现易激惹，狂妄自大，有夸大观念及妄想，言语增多，但常较啰唆，可有攻击行为。意念飘忽和性欲亢进等症状也较少见。

　　6

　　抑郁症是常见病吗？

　　抑郁症是以心境显著而持久的低落为突出症状的一种精神疾病，也是一种危害人类身心健康的常见病，以心境低落和厌世表现尤为突出，并伴有相应的思维和行为异常。精神卫生专家认为目前全世界每年约有11.3%的成年人患抑郁性障碍，约13%~20%的人一生中曾有过抑郁的体验，随着人们生活压力的加大和工作节奏的加快，会有更多的人感到紧张、疲乏和郁闷。

　　7

　　引起抑郁的因素有哪些？

　　（1）遗传因素：已有充分的证据表明，抑郁症是有遗传基础的。但遗传因素只能使个体有患病倾向或易感性，并不决定一定患病。患病与否还与其他因素有关。如家中有某一成员患有抑郁症则其一级亲属（子女、父母）的患病率比普通人高2~3倍。

　　（2）素质因素：主要是指人格形成的先天倾向。在临床上我们接触的抑郁症患者常会发现一些病前人格特征，以内向、孤僻，多愁善感和依赖性强等性格特征的人易罹患。

　　（3）代谢因素：脑内有一种神经介质——5-羟色胺，其缺乏对抑郁症的形成起着很重要的作用。现在的新型抗抑郁剂就是针对这种神经递质的。除了5-羟色胺，脑内还有其他的神经介质也有影响，现在人们正在深入研究。

　　（4）环境因素：有关资料表明，约75%的抑郁症与心理社会因素造成的精神压力有密切关系。人际关系的变化、学业的失败、事业的挫折、人际关系的紧张或不被人们理解的苦恼等，凡能造成强大的心理压力和严重的精神创伤都可成为诱发因素，如所盼望的东西破灭，所热爱的事物丧失，所持的判断标准被人无情的否定等，加剧了人们的精神压力，使抑郁症的发生率越来越多。

　　8

　　如何区别正常的情绪低落和抑郁症？

　　抑郁是一种很常见的正常的情感成分。人们遇到精神压力、痛苦的境遇，产生抑郁情绪是常见的现象。那么，如何判断一个人是正常情感变化还是病理性抑郁症状呢？

　　（1）正常抑郁情绪是基于一定客观事物背景的，即“事出有因”。而病理性抑郁通常是无缘无故地产生，缺乏客观精神应激条件，或虽有不良因素，但是“小题大做”，不足以真正解释临床征象。

　　（2）一般人情绪变化有一定时限性，是短期的，人们通常通过自我调适，可重新保持心理平衡。而病理性抑郁症状常持续存在，甚至不经治疗难以缓解。一般心理健康者抑郁情绪变化不应超过两周。超过半月以上，甚至数月，则属于病理性抑郁症状。

　　（3）正常的情绪低落程度一般较轻，病理性抑郁程度严重，并影响学习、工作和生活，无法适应社会，可产生严重消极、自杀的言行，患者社会功能和生活质量明显下降。

　　（4）抑郁症常可反复发作，仔细分析和追溯病史，既往常有类似病史，而且每次发作的症状具有相似性。

　　（5）典型的抑郁症有节律性症状特征，表现晨重夜轻的变化规律。许多患者叙述每天清晨时是心境最恶劣、最难熬的时刻，至下午3至4时后，心境逐渐好转，到了傍晚后症状大为减轻，次日清晨又陷入病理性抑郁之中。

　　（6）　抑郁症患者家族中常有人有精神病史或类似发作史，而正常情绪低落者则无。

　　（7）持续性、顽固性失眠，多种心理行为同时阻滞、抑制，体重、食欲和性欲下降等，也是抑郁症常见征象。

　　9

　　抑郁发作有哪些症状？

　　抑郁发作临床上是以情感低落、思维迟缓、意志活动减退和躯体症状为主。

　　（1）情感低落：为抑郁发作的主要表现。患者终日忧心忡忡、郁郁寡欢、愁眉苦脸、长吁短叹。程度较轻的患者感到闷闷不乐，无愉快感，凡事缺乏兴趣，平时非常爱好的活动如看足球比赛、打牌、种花草等也觉乏味，任何事都提不起劲，感到“心里有压抑感”、“高兴不起来”；程度重的可痛不欲生，悲观绝望，有度日如年、生不如死之感，患者常诉说“活着没有意思”、“心里难受”等。部分患者可伴有焦虑、激惹症状，特别是更年期和老年抑郁症患者更明显。典型的病例其抑郁心境具有晨重夜轻节律的特点，即情绪低落在早晨较为严重，而傍晚时可有所减轻，如出现则有助于诊断。

　　在情感低落的影响下，患者自我评价低，自感一切都不如人，将所有的过错归咎于自己，常产生无用感、无希望感、无助感和无价值感。感到自己无能力、无作为，觉得自己连累了家庭和社会；回想过去，一事无成，并对过去不重要的、不诚实的行为有犯罪感；想到将来，感到前途渺茫，预见自己的工作要失败，财政要崩溃，家庭要出现不幸，自己的健康必然会恶化。在悲观失望的基础上，产生孤立无援的感觉，伴有自责自罪，严重时可出现罪恶妄想。也可在躯体不适的基础上产生疑病观念，怀疑自己身患绝症；还可能出现被害妄想等。部分患者亦可出现幻觉，以听幻觉较常见。

　　（2）思维迟缓：患者思维联想速度缓慢，反应迟钝，思路闭塞，自觉“脑子好像是生了锈的机器”、“脑子像涂了一层糨糊一样开不动了”。临床表现为主动言语减少，语速明显减慢，声音低沉，患者感到脑子不管用了，思考问题困难，工作和学习能力下降。

　　（3）意志活动减退：患者意志活动呈显著持久的抑制。表现行为缓慢，生活被动、懒散，不想做事，不愿和周围人接触交往，常独坐一旁，或整日卧床，不想去上班，不愿外出，不愿参加平常喜欢的活动和业余爱好，常闭门独居、疏远亲友、回避社交。严重时，连吃、喝、个人卫生都不顾，甚至发展为不语、不动、不食，可达木僵状态（抑郁性木僵），但仔细精神检查，患者仍流露痛苦抑郁情绪。伴有焦虑的患者，可有坐立不安、手指抓握、搓手顿足或踱来踱去等症状。

　　严重抑郁发作的患者常伴有消极自杀的观念或行为。消极悲观的思想及自责自罪可萌发绝望的念头，认为“结束自己的生命是一种解脱”，“自己活在世上是多余的人”，并会促进计划自杀，发展成自杀行为。这是抑郁症最危险的症状，应提高警惕。长期追踪发现，约15%的抑郁症患者最终死于自杀。自杀观念通常逐渐产生，轻者仅感到生活没意思，不值得留念，逐渐产生突然死去的念头，随抑郁加重，自杀观念日趋强烈，千方百计试图了结自己。

　　（4）躯体症状：很常见，主要有睡眠障碍、食欲减退、体重下降、性欲减退、便秘、身体任何部位的疼痛、阳痿、闭经、乏力等。躯体不适主诉可涉及各脏器。自主神经功能失调的症状也较常见。睡眠障碍主要表现为早醒，一般比平时早醒2~3小时，醒后不能再入睡，这对抑郁发作诊断具有特征性意义。有的表现为入睡困难，睡眠不深；少数患者表现为睡眠过多。体重减轻与食欲减退不一定成比例，少数患者可出现为食欲增强、体重增加。

　　（5）其他：抑郁发作时也可出现人格解体、现实解体及强迫症状。抑郁发作临床表现较轻者称之为轻度抑郁。主要表现情感低落、兴趣和愉快感的丧失、易疲劳，自觉日常工作能力及社交能力有所下降，但不会出现幻觉和妄想等精神病性症状，其临床症状较环性心境障碍和恶劣心境为重。

　　10

　　抑郁症表现形式有哪些？

　　（1）单次发作抑郁症和复发性抑郁症：抑郁症是一类发作性疾病，在发作期出现心境低落及相关症状，在发作间隙时心理活动可以完全正常。符合抑郁症诊断，且症状只出现过一次，而之后再未出现的称为单发性抑郁症。而抑郁症状有两次及两次以上发作的，称为复发性抑郁症。

　　（2）双相障碍的抑郁相：患者先处于躁狂状态或躁狂发作，主要症状是自夸自负、言语增多，思维奔逸及精神运动性兴奋。后又表现为一种相反的抑郁状态，包括情绪低落，持续疲乏，兴趣降低、失眠、思维迟钝及有自杀言行。对此应诊断为双相障碍，处于抑郁相。

　　（3）严重抑郁症：除有抑郁症的基本特征外，还有一系列特点。其一有抑郁特点，抑郁性质特殊，早上更重，有精神运动性迟缓与木僵，明显厌食，体重减轻，性欲降低，早醒伴罪恶妄想。其二具有精神病特点，具有听幻觉、虚无妄想、牵连观念和被害妄想等。

　　（4）非典型抑郁症：一般抑郁症患者表现为失眠、食欲降低、体重下降等症状。而此类患者则表现为强颜欢笑，情绪激越，睡眠增多，食欲增强，性欲增强；因拒绝与人交往、敏感而有明显的社交与职业功能损害等。

　　（5）隐匿性抑郁症：有明显躯体症状的抑郁症，多发病于中年以后，以女性多见。一般首先就诊于综合性医院，如不警惕可长期误诊。表现为消化道症状，心慌、胸闷等心脏功能性症状或神经性症状等。但仔细深入检查可发现患者有失去愉快的情绪体验，对事情做决定时感到困难，缺乏自信，顾虑重重，对过去的爱好丧失兴趣，感到莫名其妙的体力不支和精力不足等抑郁症状。

　　（6）季节性抑郁症：是指多次抑郁发作于一年中同一季节。大多数发作于冬季而缓解于春季者称之为冬季抑郁症。也有少数发病于夏末秋初或春末夏初，又称为秋季抑郁症或夏季抑郁症。其随纬度、年龄和性别而异。纬度增加，患病率增加，年轻人较多，女性占60%~90%。

　　（7）儿童抑郁症：除具有与成年人相类似的抑郁症的特点外，还有其他特点。情绪低落多表现为易激怒，稍不满意就发脾气，明显的自责感，行为孤僻不愿与其他人说话，以及出现幻觉，焦虑、恐怖等。

　　（8）产后抑郁症：产后4周内发生的抑郁症。有的患者发生抑郁发作，还有的发生躁狂、轻躁狂或混合发作，都称为产后心境障碍。

　　（9）更年期抑郁症：首次发生于更年期的抑郁症。女性为月经开始紊乱至停经的一段时间内。男性为60~65岁。其除了具有抑郁症的基本特征外，还有其他特点，如担忧现在没有钱，吃了上顿愁下顿；为将来思前虑后，忧心忡忡。躯体症状多，有各种躯体不适和明显的自主神经症状，如心动过缓或过急、出汗、身体潮热、发冷、疑心症状增加。同时出现妄想，包括罪恶妄想、疑病妄想、贫困妄想、关系妄想、被害妄想及虚无妄想等。还可以出现幻觉，多为幻听。还有现实解体与人格解体，外界事物变得不真实，自己的身体似不复存在等。

　　（10）老年期抑郁症：除有抑郁心境外，多数老年患者有突出的焦虑及烦躁情绪，有时也可表现为易激惹和敌意。精神运动性迟缓和躯体不适主诉较年轻患者更为明显。因思维联想明显迟缓以及记忆力减退，可出现较明显的认知功能损害症状，类似痴呆表现，如计算力、记忆力、理解和判断能力下降，国内外学者将此种表现称之为抑郁性假性痴呆。躯体不适主诉以消化道症状较为常见，如食欲减退、腹胀、便秘等，常常纠缠于某一躯体主诉，并容易产生疑病观念，进而发展为疑病、虚无和罪恶妄想。病程较冗长，易发展成为慢性。

　　11

　　你知道微笑性抑郁吗？

　　抑郁症是一种常见的心理障碍，这已成为社会的共识。在人们的印象中，抑郁症总是与“垂头丧气”、“无精打采”、“兴趣索然”、“思维迟钝”、“行为退缩”、“满面愁容”、“情绪低落”等词汇联系在一起。“抑郁”和“微笑”似乎风马牛不相及，很难想象它们之间有什么内在的联系。那么，微笑就不是抑郁吗？回答是否定的。

　　抑郁症表现形式多种多样，前面所述是抑郁症较为典型也较为常见的表现。但有少数抑郁症患者尽管内心深处感到极度地痛苦和压抑、忧愁和悲哀，外在表现却若无其事，面带“微笑”，临床上称为“微笑性抑郁”。这种“微笑”不是发自内心深处的真实感受，而是出于“工作的需要”、“面子的需要”、“礼节的需要”、“尊严和责任的需要”、“个人前途的需要”，常见于那些学历较高、有相当身份地位的事业有成之士，特别是高级管理和行政工作人员。

　　另一种情况是有些企图自杀的重症抑郁患者为了实现其自杀的“理想”，有意识地掩盖自己的痛苦体验而强作欢颜，以此逃避工作人员、亲友的监控和注意。重症抑郁患者情绪突然“好转”、心情“豁然开朗”可能是一个危险的征兆，应高度防范自杀。

　　这些“微笑”的患者，“微笑”过后是更深刻的孤独和寂寞。他们的行为具有表演性质，与他们的情感体验缺乏内在的一致，而难以表现其“真我”的一面。因此他们不仅活得痛苦而且活得很累。作为他们的亲友、作为他们的医生应给他们创造必要的条件，还其“真我”，释放压抑的情绪，并积极进行药物治疗和心理治疗。

　　12

　　什么是混合性发作？

　　作为双相障碍的亚型之一，它是指躁狂症状和抑郁症状在一次发作中同时出现，临床上较为少见。通常是在躁狂与抑郁快速转相时发生，例如一个躁狂发作的患者突然转为抑郁，几小时后又再复躁狂，使人得到“混合”的印象。患者既有躁狂，又有抑郁的表现，如一个活动明显增多，讲话滔滔不绝的患者，同时有严重的消极想法。又如有抑郁心境的患者可有言语和动作的增多。但这种混合状态一般持续时间较短，多数较快转入躁狂相或抑郁相。混合发作时临床上躁狂症状和抑郁症状均不典型，易误诊为分裂情感障碍或精神分裂症。

　　13

　　什么是快速循环发作？

　　快速循环发作是指过去12个月中，至少有4次心境障碍发作，不管发作形式如何，但符合轻躁狂或躁狂发作、抑郁发作或混合性发作标准。

　　14

　　什么是环性心境障碍？

　　它是指情感高涨与低落反复交替出现，但程度较轻，且均不符合躁狂或抑郁发作时的诊断标准。轻度躁狂发作时表现为十分愉悦、活跃和积极，且在社会生活中会作出一些承诺；但转变为抑郁时，不再乐观自信，而成为痛苦的“失败者”。随后，可能回到情绪相对正常的时期，或者又转变为轻度的情绪高涨。一般心境相对正常的间歇期可长达数月，其主要特征是持续性心境不稳定。这种心境的波动与生活应激无明显关系，与患者的人格特征有密切关系，过去有人称为“环性人格”。

　　15

　　什么是恶劣心境？

　　恶劣心境指一种以持久的心境低落状态为主的轻度抑郁，从不出现躁狂。常伴有焦虑、躯体不适感和睡眠障碍，患者有求治要求，但无明显的精神运动性抑制或精神病性症状，生活不受严重影响。

　　患者在大多数时间里，感到心情沉重、沮丧，看事物犹如戴一副墨镜一样，周围一片暗淡；对工作无兴趣，无热情，缺乏信心，对未来悲观失望，常感到精神不振、疲乏、能力降低等。抑郁程度加重时也会有轻生的念头。尽管如此，但患者的工作、学习和社会功能无明显受损，常有自知力，自己知道心情不好，主动要求治疗。患者抑郁常持续2年以上，期间无长时间的完全缓解，如有缓解，一般不超过2个月。此类抑郁发作与生活事件和性格都有较大关系，也有人称为“神经症性抑郁”。焦虑情绪是常伴随的症状，也可有强迫症状出现。

　　躯体主诉也较常见。睡眠障碍以入睡困难、做噩梦、睡眠较浅为特点，常伴有头痛、背痛、四肢痛等慢性疼痛症状，尚有自主神经功能失调症状，如胃部不适、腹泻或便秘等。但无明显早醒、昼夜节律改变及体重减轻等生物学方面改变的症状。

　　16

　　怎样诊断躁狂发作？

　　躁狂发作以心境高涨为主，与其处境不相称，可以从高兴愉快到欣喜若狂，某些病例仅以易激惹为主。病情轻者社会功能无损害或仅有轻度损害，严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。

　　（1）症状标准：以情绪高涨或易激惹为主，并至少有下列3项（若仅为易激惹，至少需4项）：①注意力不集中或随境转移；②语量增多；③思维奔逸（语速增快、言语急促等）、联想加快或意念飘忽的体验；④自我评价过高或夸大；⑤精力充沛、不感疲乏、活动增多、难以安静，或不断改变计划和活动；莽行为（如挥霍、不负责任，或不计后果的行为等）；⑦睡眠需要减少；⑧性欲亢进。

　　（2）严重标准：严重损害社会功能，或给别人造成危险或不良后果。

　　（3）病程标准：①符合症状标准和严重标准至少已持续1周；②可存在某些分裂性症状，但不符合分裂症的诊断标准。若同时符合分裂症的症状标准，在分裂症状缓解后，满足躁狂发作标准至少1周。

　　（4）排除标准：排除器质性精神障碍，或精神活性物质和非成瘾物质所致躁狂。

　　17

　　怎样诊断抑郁发作？

　　抑郁发作以心境低落为主，与其处境不相称，可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，甚至发生木僵。严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。某些病例的焦虑与运动性激惹很显著。

　　（1）症状标准：以心境低落为主，并至少有下列4项：趣丧失、无愉快感；②精力减退或疲乏感；③精神运动性迟滞或激越；④自我评价过低、自责，或有内疚感；⑤联想困难或自觉思考能力下降；⑥反复出现想死的念头或有自杀、自伤行为；⑦睡眠障碍，如失眠、早醒，或睡眠过多；⑧食欲降低或体重明显减轻；⑨性欲减退。

　　（2）严重标准：社会功能受损，给本人造成痛苦或不良后果。

　　（3）病程标准：①符合症状标准和严重标准至少已持续2周；②可存在某些分裂性症状，但不符合分裂症的诊断。若同时符合分裂症的症状标准，在分裂症状缓解后，满足抑郁发作标准至少2周。

　　（4）排除标准：排除器质性精神障碍，或精神活性物质和非成瘾物质所致抑郁。

　　18

　　躁狂发作的病程和预后怎样？

　　无论是单次躁狂发作，还是复发性躁狂症，大多数为急性或亚急性起病，好发季节为春末夏初。躁狂症的发病年龄在30岁左右，当然也有的发病较早，也有的发病较晚，但90%以上的病例起病于50岁以前。

　　躁狂发作的自然病程一般认为持续数周到6个月，平均为3个月左右，有的病例只持续数天，个别病例可达10年以上。有人认为反复发作的躁狂症，每次发作持续时间几乎差不多，多次发作后可成慢性，有少数患者残留轻度情感症状，社会功能也未完全恢复至病前水平。现代治疗最终能使50%的患者完全恢复。有人认为在一生中只发作一次的病例仅占5%，但也有人认为可高达50%。在最初的3次发作，每次发作间歇期会越来越短，以后发作间歇期持续时间不再改变。对每次发作而言，显著和完全缓解率为70%~80%。

　　19

　　抑郁发作的病程和预后怎样？

　　抑郁症大多数也表现为急性或亚急性起病，好发季节为秋冬季。单相抑郁发病年龄较双相障碍晚，每次发作持续时间比躁狂症长，但也有短的，只有几天，长者可以超过10年，平均病程约为6~8个月。病程的长短与年龄、病情严重程度以及发病次数有关。一般认为发作次数越多，病情越严重，伴有精神病性症状，年龄越大，病程持续时间就越长，缓解期也相应缩短。

　　有研究发现，大多数经治疗恢复的抑郁症患者，仍有30%一年内复发；有过1次抑郁发作的患者，其中50%的患者会再发，有过2次抑郁发作的患者，今后再次发作的可能性为70%，有3次抑郁发作患者，几乎100%会复发。有关影响抑郁复发的因素有：①维持治疗的抗抑郁药剂量及时间不足，认为相当一部分复发患者是由于没有接受适当的维持治疗；②生活事件和应激，抑郁症患者的复发常常有应激性生活事件的增加，特别是人际关系的紧张和丧失；③社会适应不良；④慢性躯体疾病；⑤缺乏社会和家庭的支持；⑥有阳性心境障碍家族史。有人曾对单、双相抑郁症患者进行随访研究，发现两者的痊愈率无多大的差别。⑦遗有残留症状者，经治疗未获痊愈的抑郁症常遗有残留症状，主要表现为睡眠障碍、焦虑、乏力及性功能障碍，残留症状的存在常易导致复发。

　　20

　　心境障碍与继发性心境障碍怎样区别？

　　脑器质性疾病、躯体疾病、某些药物和精神活性物质等均可引起继发性心境障碍，与原发性心境障碍的鉴别要点：①前者有明确的器质性疾病、或有服用某种药物或使用精神活性物质史，体格检查有阳性体征，实验室及其他辅助检查有相应指标的改变。②前者可出现意识障碍、遗忘综合征及智能障碍，后者除谵妄性躁狂发作外，无意识障碍、记忆障碍及智能障碍。③器质性和药源性心境障碍的症状随原发疾病的病情消长而波动，原发疾病好转，或在有关药物停用后，情感症状相应好转或消失。④某些器质性疾病所致躁狂发作，其心境高涨的症状不明显，而表现为易激惹、焦虑和紧张，如甲状腺功能亢进；或表现为欣快、易激惹、情绪不稳，如脑动脉硬化时，均与躁狂症不同。⑤前者既往无心境障碍的发作史，而后者可有类似的发作史。

　　21

　　心境障碍与精神分裂症怎样区别？

　　精神分裂症的早期常出现精神运动性兴奋、抑郁症状，或在精神分裂症恢复期出现抑郁、躁狂，其区别要点为：①精神分裂症出现的精神运动性兴奋或抑郁症状，其情感症状并非是原发症状，而是以思维障碍和情感淡漠为原发症状；心境障碍以心境高涨或低落为原发症状。②精神分裂症患者的思维、情感和意志行为等精神活动是不协调的，常表现为言语零乱、思维不连贯、情感不协调，行为怪异；急性躁狂发作可表现为易激惹，精神病性症状，也可出现不协调的精神运动性兴奋，但是在情感症状的背景中出现，若患者过去有类似的发作而缓解良好，或用情绪稳定剂治疗有效，应考虑诊断为躁狂发作。③分裂症的病程多数为发作进展或持续进展，缓解期常有残留精神症状或人格缺损；而心境障碍是间歇发作性病程，间歇期基本正常。④病前性格、家族遗传史、预后和药物治疗的反应等均可有助于两者的鉴别。

　　22

　　抑郁症与创伤后应激障碍怎样区别？

　　创伤后应激障碍常伴有抑郁，应与抑郁症区别，区别要点是：①前者常在严重的、灾难性的、对生命有威胁的创伤性事件，如地震、车祸、被虐待后出现，以焦虑、痛苦、易激惹为主，情绪波动性大，无晨重夜轻的节律改变；后者可有促发的生活事件，临床上以心境抑郁为主要表现，且有晨重夜轻的节律改变。②前者精神运动性迟缓不明显，睡眠障碍多为入睡困难，有与创伤有关的噩梦、梦魇，特别是从睡梦中醒来尖叫；而抑郁症有明显的精神运动性迟缓，睡眠障碍多为早醒。③前者常重新体验到创伤事件，有反复的闯入性回忆、易惊等。

　　23

　　抑郁症与恶劣心境障碍的区别？

　　国内外随访研究表明两者之间无本质的区别，同一患者在不同的发作中可一次表现为典型的抑郁发作，而另一次可为恶劣心境障碍，只是症状的严重程度不同，或病期的差异。但有人认为两者之间仍有区别，主要鉴别点有：①前者以内因为主，家族遗传史较明显；后者发病以心因为主，家族遗传史不明显。②前者临床上精神运动性迟缓症状明显，有明显的生物学特征性症状，如食欲减退、体重下降、性欲降低、早醒及晨重夜轻的节律改变；后者均不明显。③前者可伴有精神病性症状，后者无。④前者多为自限性病程，后者病期冗长，至少持续2年，且间歇期短。⑤前者病前可为循环性格或不一定，后者性格较内向，如多愁善感，郁郁寡欢等。

　　24

　　抑郁症与神经衰弱的区别？

　　抑郁症，顾名思义是以情绪低落为主的疾病，由于该病有很高的自杀风险，所以它是高死亡率的疾病。我国1982年对12地区的调查显示，抑郁症年患病率0.76%，这个数字远远低于国外的统计数据（如美国年患病率5.2%），这种差异除与民族、文化、社会环境背景有关外，还与我国对抑郁症的识别、检出率低有关。尤其轻度抑郁发作的患者，常被误认为是神经衰弱，而到神经科或其他内科求治，因未得到正确治疗而致病情加重，甚至患者死亡。因此，有必要加强心理卫生知识宣传，让患者有效及时地得到精神科医生的帮助。

　　神经衰弱实际上也属精神科疾病的范畴，病前多有一定的社会、心理因素，如学习、工作压力过大，长期心理创伤等。与躯体或脑部病变无关，其基本症状包括衰弱症状（萎靡不振、用脑困难、工作效率低）、兴奋症状（不由自主回忆或联想过多、睡前胡思乱想、对声光过敏）、情绪症状（易烦恼、多伤感、焦虑）、睡眠障碍（入睡困难、多梦、睡后仍感疲劳），还可伴有头痛、头晕、肢体酸痛、阳痿、月经失调等。但这些症状也可见于精神病、抑郁症或其他精神障碍，缺乏特征性，美国的诊断标准逐渐废除了该诊断。我国学者也主张慎用该诊断，只有排除了其他精神障碍诊断之后，方可诊断神经衰弱。如果患者有躯体不适，睡眠障碍，而情绪以低落为主，对日常生活的兴趣减低，感到生活没意思，精力减退，头脑灵活程度下降、自卑、自责、内疚、食欲不振、体重减轻或有消极轻生念头，则须诊断抑郁症，给予抗抑郁药治疗。

　　有人将抑郁症患者的就诊情况比作“冰山现象”，冰山只有一小部分露出水面，大部分则隐藏于水下，水面上的部分相当于接受精神科医生治疗的抑郁症患者，水下的大部分患者因尚未被识别出来而未接受有效治疗，患者多在其他内科治疗。而长期未得到有效治疗，是导致部分患者病情迁延不愈和难治，甚至精神残疾的重要因素。因此，我们应警惕抑郁症这只“黑手”，发现心理方面的问题，宜及时到正规的医院的精神科就医，只要治疗及时有效，抑郁症患者一般都能完全康复，投入正常的工作和生活。

　　25

　　治疗躁狂发作有哪些药物？

　　目前主要用心境稳定剂治疗。所谓心境稳定剂是指对躁狂或抑郁发作具有治疗和预防复发的作用，且不会引起躁狂与抑郁转相，或导致发作变频繁的药物。目前，比较公认的心境稳定剂包括碳酸锂及抗癫痫药，如丙戊酸盐、卡马西平。其他一些抗癫痫药，如拉莫三嗪、托吡酯、加巴喷丁，以及第二代抗精神病药物，如氯氮平、奥氮平、利培酮与喹硫平等，也具有一定的心境稳定剂作用。

　　（1）碳酸锂：为治疗躁狂发作的首选药物，既可用于躁狂的急性发作，也可用于缓解期的维持治疗，总有效率约80%。锂盐对躁狂的复发也有预防作用。急性躁狂发作时碳酸锂的剂量为600~2000mg\/d，一般从小剂量开始，3~5天内逐渐增加至治疗剂量，分2~3次服用。一般在1周后见效。维持治疗剂量为500~1500mg\/d。老年及体弱者剂量适当减少，与抗抑郁药或抗精神病药合用时剂量也应减少。

　　（2）抗癫痫药：主要有卡马西平和丙戊酸盐用于治疗躁狂发作、双相障碍维持治疗及用锂盐治疗无效的快速循环型及混合性发作。

　　卡马西平应从小剂量开始，逐渐增加至600~1200mg\/d，分2~3次口服。也可与碳酸锂联用，但剂量应适当减小。血药浓度为6　g\/ml。常见不良反应有镇静、恶心、视物模糊、皮疹、再生障碍性贫血、肝功能异常等。

　　丙戊酸盐也应从小剂量开始，每次200mg，每日2~3次。逐渐增加至800~1200mg\/d。最大剂量不超过1.8g\/d。可参考血药浓度调整剂量，有效血药浓度为50~100　g\/ml。丙戊酸盐较为安全，常见不良反应为胃肠道症状、震颤、体重增加等。肝、肾功能不全者应减量。白细胞减少及严重肝脏疾病者禁用。

　　（3）其他：在常规心境稳定剂疗效不好时，可考虑换用或加用拉莫三嗪、托吡酯、加巴喷丁或第二代抗精神病药等。奥氮平、利培酮、喹硫平和碳酸锂合并可治疗躁狂发作。

　　26

　　服用碳酸锂有哪些副作用？

　　锂在肾脏与钠竞争重吸收，缺钠或肾脏疾病易导致体内锂的蓄积中毒。副作用与血锂浓度相关。一般发生在服药后1~2周，有的出现较晚。常饮淡盐水可以减少副作用。根据副作用出现的时间可分为早期、后期副作用以及中毒先兆。

　　（1）早期的副作用：无力、疲乏、思睡、手指震颤、厌食、上腹不适、恶心、呕吐、稀便、腹泻、多尿、口干等。

　　（2）后期的副作用：由于锂盐的持续摄入，患者持续多尿、烦渴、体重增加、甲状腺肿大、黏液性水肿、手指细震颤。粗大震颤提示血药浓度已接近中毒水平。锂盐干扰甲状腺素的合成，女性患者可引起甲状腺功能减退。类似低钾血症的心电图改变亦可发生，但为可逆的，可能与锂盐取代心肌钾有关。

　　（3）锂中毒先兆：表现为呕吐、腹泻、粗大震颤、抽动、呆滞、困倦、眩晕、构音不清和意识障碍等。应即刻检测血锂浓度，如血锂超过1.4mmol\/l时应减量。如临床症状严重应立即停止锂盐治疗。血锂浓度越高，脑电图改变越明显，因而监测脑电图有一定价值。

　　27

　　为什么用碳酸锂治疗要多次查血？

　　由于碳酸锂的治疗剂量与中毒剂量比较接近，在治疗中除密切观察病情变化和治疗反应外，应对血锂浓度进行动态监测，并根据病情、治疗反应和血锂浓度调整剂量。急性期治疗血锂浓度应维持在0.8~1.2mmol\/l，维持治疗时为0.4~0.8mmol\/l，血锂浓度的上限不宜超过1.4mmol\/l，以防锂盐中毒。

　　28

　　锂中毒有哪些症状？怎样处理？

　　引起锂中毒的原因很多，包括肾锂廓清率下降、肾脏疾病的影响、钠摄入减少、患者自服过量、年老体弱以及血锂浓度控制的不当等。中毒症状包括共济失调、肢体运动协调障碍、肌肉抽动、言语不清和意识模糊，重者昏迷、死亡。一旦出现毒性反应需立即停用锂盐，大量给予生理盐水或高渗钠盐加速锂的排泄，或进行人工血液透析。

　　29

　　治疗抑郁症的药物有哪些？

　　目前常用抗抑郁剂有：①三环类（tca）：包括阿米替林、丙咪嗪、多虑平、氯丙咪嗪等。四环类：马普替林。②单胺氧化酶抑制剂：吗氯贝胺。③选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（ssris）：氟西汀、帕罗西汀、舍曲林、氟伏草胺、西酞普兰。甲肾上腺素和5-羟色胺双重摄取抑制剂（snris）：文拉法辛。⑤去甲肾上腺素和特异性5-羟色胺能抗抑郁药（nassas）：米氮平。⑥其他：脱尔烦、盐酸曲唑酮、黛力新、达体朗等。另外，舒必利、碳酸锂、阿普唑仑等也有抗抑郁作用。

　　这些药物各有优缺点，个体应选用什么药物应具体情况具体分析，不能一概而论。

　　从疗效方面来讲，各类抗抑郁剂总体疗效相当，有效率为60%~80%，难分伯仲优劣。抗抑郁剂起效缓慢，一般需要2~4周方显治疗效果，患者和家属要有足够的耐心，不能期望立竿见影。一般不主张两种抗抑郁剂合用。如果一种抗抑郁剂无效，通常应换用另一类抗抑郁药，最好不要换用同类的另一种药，如氯丙咪嗪无效换用丙咪嗪可能同样无效。从症状表现来看，对于伴有明显的激动情绪，容易发脾气、坐立不安等行为的抑郁症患者，应选用具有镇静作用的抗抑郁剂，如阿米替林、多虑平、马普替林、脱尔烦等。对于主要表现为话少、活动少、情绪低落的抑郁症患者，可以选用镇静作用小的具有“激活”作用的抗抑郁剂，如丙咪嗪、氯丙咪嗪、氟西汀、帕罗西汀等。对于非典型抑郁，可以选用吗氯贝胺。对于伴有幻觉妄想的抑郁症患者，可以选用舒必利等既能抗抑郁又有抑制幻觉妄想作用的药物。失眠的患者，可以合用安定类药物，但安定类药物连续使用3个月以上应注意成瘾的可能性。对于有严重自杀企图的患者最好住院并合并电休克治疗。药物治疗通常不少于个月，待情绪稳定或基本稳定后，应小剂量维持6个月左右。若系复发或家庭中有同样患者且反复发作，药物治疗维持时间应更长一些。

　　从药物的安全性来讲，氟西汀、帕罗西汀、脱尔烦较为安全，过量服用一般不会出现严重毒性反应。而阿米替林等三环类药物服用治疗量的5~10倍剂量就可能导致呼吸抑制、心律失常甚至死亡。因此对于有严重自杀企图的患者，家属应妥善保管药物以防不测。由于三环类药物的安全性较差，特别是其心脏毒性反应，对于伴有内科疾病的患者、老年患者、儿童患者应慎重选用。

　　从药物的耐受性来讲，三环、四环类药物有不同程度的口干、便秘等副反应，有些患者不能耐受，特别是在服药初期。但通常随着时间推移，患者可以慢慢适应。氟西汀、帕罗西汀、脱尔烦耐受性较好，患者的合作程度较高，停药率较低。

　　从服药的方便性来看，氟西汀、帕罗西汀、脱尔烦等一天一次服用即可，无需调整剂量。三环、四环类药物一般一天两次，剂量不大也可一天一次服用。

　　有必要指出的是怀孕和产褥期是抑郁症的高发期，其发病危险性是平时的3~5倍。原有抑郁症的患者在此期间容易复发。出于优生考虑，怀孕3个月以内应将抗抑郁剂减少到最低剂量，并最好选用安全性较高的药物，生产后若服用抗抑郁剂应停止哺乳。

　　很多内科疾病患者伴有抑郁情绪，或有明显的抑郁发作，或者躯体症状本身就是抑郁的表现形式，在对躯体症状对症处理的同时，少量服用抗抑郁剂会取得意想不到的效果。如胃溃疡患者、肠激惹综合征患者合用抗抑郁剂可以显著提高疗效。由于这类患者本身敏感多疑、多愁善感等特征，最好选用副反应较少的ssris类药物。

　　对于绝大多数抑郁症特别是重症抑郁症患者，抗抑郁剂的使用是必须的，疗效也是肯定。但抑郁症的发生是生物、社会、心理多因素作用的结果，在药物治疗的同时应立足解决患者面临的实际困难，并配合心理治疗、音乐治疗和生物反馈治疗，将会进一步提高疗效。

　　30

　　抗抑郁药的副作用有哪些？

　　抗抑郁药的种类有很多，过去临床上常用的药物主要是三环或四环类抗抑郁制剂，如丙咪嗪、阿米替林、多虑平、氯丙咪嗪及马普替林等。它们的疗效都是很好的，但是副作用较多，其中尤以口干、便秘、视物模糊、排尿困难、心动过速、体位性低血压较为多见。剂量较高时对心脏有毒性作用，出现t波改变、p-r间期和qrs波群时间延长，引起Ⅱ度和Ⅲ度传导阻滞。有的患者还出现阳痿、射精障碍、性兴趣和性快感降低或体重增加的情况。因此，已较少使用，尤其是老年人、粒细胞减少、心脏病、青光眼、前列腺肥大及妊娠头3个月不宜使用。目前，研制出一些新型抗抑郁制剂，如ssris、snris及nassas类抗抑郁剂，疗效肯定，安全性较高，不良反应少且轻，用法简便，适用于各种类型的抑郁症，包括伴有心脏病、卒中、癌症病人及老年人。由于它们的安全性高，现已逐渐成为治疗抑郁症的首选药物。

　　31

　　抑郁症治疗误区有哪些？

　　并不是每一位抑郁症患者都得到了有效治疗，在诊疗患者的过程中常发现很多患者甚至医生容易形成如下误区。

　　（1）内外科病人情绪低落是正常现象：一般人在患有某种严重或久治不愈的躯体疾病时，往往会发生一系列的情绪反应，如情绪低落、失望、兴趣减少。大多数人持续时间较短，程度较轻。但如果情绪低落严重且持续时间延长，就不能袖手旁观。抑郁会使人体免疫功能降低，生理活动减慢，社会、工作和生活能力下降，慢性疾病的康复延缓。研究证实，长期伴有抑郁的躯体疾病患者，其死亡率高于不伴有抑郁的人。

　　（2）抑郁症是心病，药物治疗无效：许多研究表明，抑郁症具有一定的生物学基础，其中包括生理功能的异常及神经递质的异常等，最有力的证据之一，是大多数抑郁症可通过药物治疗获得满意的效果。尤其是新型抗抑郁药物的出现，疗效较好，且副作用少，现已广泛用于临床。

　　（3）担心药物拮抗：很多患者明知得了抑郁症，但就是不敢使用抗抑郁剂，其主要原因就是担心抗抑郁药物会与治疗躯体疾病的药物产生相互作用，影响后者的疗效。其实，在医生的指导下选用与躯体疾病药物相互作用少的新型抗抑郁药物，完全可以避免这种情况发生。

　　32

　　面对抑郁症患者，家人应注意什么？

　　当家人患了抑郁症时最要紧的是及时得到精神科医生的诊治。对抑郁症患者应给予充分的理解、关心和支持。对于轻、中度患者家属应注意倾听其诉说，鼓励患者配合心理或药物治疗。如果患者的行动没有多大的困难，则应鼓励他们做一些力所能及的事情，增加活动不但可以改变患者的感觉，而且由于“情有所寄”，使他们的痛苦得到减轻。单纯地要求患者“开心一点”，“振作一点”是徒劳无益的，因为患者发现自己“开心不起来”、“振作不起来”时反而更加抑郁。因此，家属倾听患者的谈话，鼓励其活动是很重要的。另外，不要向患者提出“为什么抑郁”等问题，因为很多患者并不知道自己为什么抑郁，这种问题只会增加患者的自责和失望，从而更感孤独。

　　家属对患者的病情变化要细心观察，要了解其内心活动，注意患者服药情况，及时与医生交换意见。对于严重的抑郁患者，应严密注意患者有无自杀的念头与行为，保管好药品和危险物品，采取周密的防范措施或住院治疗，以帮助患者度过自杀危机很重要。

　　33

　　发脾气与抑郁症有什么关系？

　　抑郁症的典型表现是思维迟缓、情绪低落和动作减少。但抑郁症作为一个庞大的疾病家族的一员，还有许多其他的表现和临床类型。激惹性抑郁就是其中的一种。

　　如果我们将抑郁症比喻成为一幅油画的话，那么“情绪低落”作为抑郁症最基本的表现就是一层灰暗的“底色”。在灰暗的背景色之上可见有各种各样的画面。激惹性抑郁没有典型的思维抑制，语言并无明显的减少，说话并非有气无力，其行为和动作也未必呆板和迟钝。其一个显著的特征就是容易动怒，芝麻小事可大发雷霆，觉得眼前的一切都不顺眼。一向脾气温和者给人的感觉是变了一个人，有时不为同事和家人所理解而造成一些人际关系的冲突。

　　那么发脾气为什么和抑郁症联系在一起呢？如果仔细地分析我们会发现容易动怒和激惹是一种痛苦和压抑的释放，有时是一种寻求帮助的呼叫。本质上仍然是情绪低落，同时反映了患者对现实的不满以及力求摆脱的心态，有时也是一种对抑郁情绪的掩饰。

　　如果我们能够心平气和地慢慢地和患者交谈，我们发现他们的内心是痛苦的，情感的“底色”是灰暗的，而且这种底色影响着这幅“油画”——精神活动的每一个“画面”。

　　通常它们还伴有一些其他的症状，如自主神经功能紊乱、进食减少、睡眠障碍、性功能减退、精力不济等抑郁症的常见表现。

　　临床医生和患者本人应注意识别，特别是患者的家人，不要简单地认为是一个单纯的“脾气”问题。“脾气”超过一定的程度，持续过长的时间，不符合患者一贯的行为方式，无法用常理加以解释应考虑激惹性抑郁之可能。

　　34

　　治疗抑郁症的方法有哪些？

　　抑郁是一种负性情绪障碍，它是指人们的情绪在某些因素的影响下，较长时间（2周以上）地进入一种持续而严重低落的境地，无法正常生活和工作的状态。

　　抑郁症的核心症状群包括：情绪低落、持续性疲乏、动力缺乏等，最常见的抑郁症状如抑郁、沮丧、心境低落（占76%）；持续性疲乏、没有精力、疲倦（占73%）；睡眠中断或减少（占63%）；情绪化、时常哭泣（占59%）；焦虑、紧张、不安（占57%）；动力缺乏也是抑郁症中最常见的症状之一。

　　调查发现，在一般人群中，大约有1\/6的人，在其一生中的某些时候会患上抑郁症，而大约有1\/3的重度抑郁症患者从来没有接受过治疗。

　　其实，抑郁症患者只要进行及时有效的治疗绝大多数是可以治愈的。抑郁症的治疗目标应该是消除症状、恢复社会功能以及预防复发。目前治疗抑郁症的方法主要有以下几种：

　　（1）标准药物治疗：一般采用ssris、snris类抗抑郁剂以及三环类、四环类等药物进行综合治疗。

　　（2）认知行为治疗：引导患者正确认识和改变对自身及外部世界的不现实的消极观念，以此来缓解抑郁症状。

　　（3）人际交往心理治疗和婚姻及家庭治疗：可改善患者人际交往能力和心理适应功能，提高患者家庭和婚姻生活的满意度，从而能减轻或缓解患者的抑郁症状，调动患者的积极性，纠正其不良人格，提高患者解决问题的能力和应对处理应激的能力，促进康复，预防复发。

　　（4）体育运动：尤其是剧烈的有氧运动，可以改善情绪，减轻焦虑，增进食欲、睡眠、性兴趣、性功能和自尊。同时，运动还能使大脑中与抑郁症相关的化学物质失衡转向正常。

　　（5）光线疗法：季节性抑郁是由于冬季缺乏阳光引起的。补充人造光线可以成功的治疗这种抑郁症。每天在特殊的装置面前光照半个小时，可以改善60%~80%的冬季抑郁症患者的情绪。

　　（6）其他疗法：如针灸、音乐疗法。另外，多食富含维生素b1，b6，b12，维生素c，烟酸，核黄素，维生素e及泛酸等食物也可起到辅助抗抑郁作用。

　　35

　　心境障碍患者也可用电休克治疗吗？

　　电休克治疗对急性重症躁狂发作、极度兴奋躁动、对锂盐治疗无效或不能耐受的患者有一定治疗效果。其起效迅速，可单独应用，也可合并药物治疗，一般隔日一次，6~10次为一疗程。合并药物治疗的患者应适当减少药物剂量。

　　对于有严重消极自杀言行或抑郁性木僵的患者，电休克治疗应是首选的治疗；对使用抗抑郁药治疗无效的患者也可采用电休克治疗。电休克治疗见效快，疗效好，6~10次为一疗程。电抽搐治疗后仍需用药物维持治疗。

　　改良电抽搐治疗（无抽搐电休克治疗）适用范围较广，除可用于有严重消极自杀、抑郁性木僵等患者外，还可适用于患有躯体疾病又不适于抗抑郁药的患者、有骨折史和骨质疏松者、年老体弱患者，甚至部分心血管疾病者也可适用。

　　36

　　如何预防心境障碍复发？

　　若第一次抑郁发作且经药物治疗临床缓解的患者，药物的维持治疗时间一般认为需半年至一年；若为第二次发作，主张维持治疗3~5年；若为第三次发作，应长期维持治疗。维持治疗的药物剂量多认为应与治疗剂量相同，也有医生认为可略低于治疗剂量，但应嘱患者定期随访。

　　双相障碍的复发率明显高于单相抑郁障碍，若在过去的2年中，双相患者每年均有一次以上的发作者，主张应长期服用锂盐作预防性治疗，其可有效防止躁狂或抑郁的复发，且预防躁狂发作更有效，有效率达80%以上。预防性治疗时锂盐的剂量需因人而异，但一般服药期间血锂浓度保持在0.4~0.8的范围之内即可获得满意的效果。

　　心理治疗和社会支持系统对预防心境障碍的复发也有非常重要的作用，应尽可能解除或减轻患者过重的心理负担和压力，帮助患者解决生活和工作中的实际困难及问题，提高患者应对能力，并积极为其创造良好的环境，以利康复，避免复发。
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第7章 神经症（上）


　　1

　　什么是神经症？

　　神经症，又称神经官能症，神经症概念的形成经历了长期演变过程，它不是特定的疾病单元，而是由于大脑功能紊乱而引起的一组精神障碍的总称，主要表现为焦虑、抑郁、恐惧、强迫、疑病或神经衰弱症状。

　　神经症包括躯体形式障碍（躯体化障碍、疑病症等）、焦虑性神经症、强迫性神经症、恐怖性神经症及神经衰弱几种类型。

　　2

　　神经症有哪些共同特征？

　　神经症各类型的病因、发病机制和临床表现不一致，比较复杂，但具有某些共同特征。

　　首先，常与心理社会因素密切联系，随着社会发展步伐加快、人口城市化、居住稠密、竞争激烈导致人们紧张，如家庭不和，人际关系紧张，工作或学习过于劳累，环境条件较苦，某些突发的精神创伤等。

　　其次，神经症患者病前多有一定的易患素质基础和个性特征。如某些癔症患者有表演性人格，强迫症患者有强迫性人格，有a型行为倾向者易患焦虑症等。

　　第三，神经症患者在临床表现上虽有很多精神痛苦和躯体不适，但医生检查始终不能发现相应的异常体征，即没有任何可以证实的器质性原因，与患者的现实处境不相称。值得一提的是，由器质性疾病引起的精神症状不能诊断为神经症，例如肿瘤及术后、产后引起的烦躁、失眠、头痛只能作为原发病疾病的一个症状，而不能称为神经症。

　　第四，神经症患者对自己的疾病有一定认识，感到非常痛苦和无能为力，因而主动求医或求助于心理咨询者，喜欢诉苦及诉说躯体不适是神经症患者普遍而突出的表现，他们常常对自己的病态过分担心、疑虑，四处奔波，多次到各家医院就诊，请求做各种检查，如得不到满意答复，症状难以消失甚至加重，形成恶性循环。

　　很多神经症常是慢性过程。但总的预后是良好的，经过积极合理的心理和药物治疗，症状可以消除。神经症患者常常担心自己会发疯，会变成精神病，其实这种忧虑是没有任何根据的，是多余的。虽然神经症病期较长，但不会演变成重性精神疾病。

　　3

　　神经症患病率怎样？

　　神经症是一组高发疾病，其患病率国外报告在5%左右。我国1982年进行的12个地区精神疾病流行病学调查资料显示，神经症的总患病率为2.2%；女性高于男性；以40~44岁年龄段患病率最高，但初发年龄最多为20~29岁年龄段；文化程度低、经济状况差、家庭不和睦者患病率较高。我国1990年的调查结果为神经症总患病率为1.5%，其中神经衰弱为0.84%，癔症为0.13%。

　　4

　　神经症是如何产生的？

　　神经症是一组异源性疾病，它的病因和发病机制是一个复杂的问题，至今尚不很清楚。大多数学者认为在生活中的刺激因素超过患者处理和忍受能力时，则易产生神经症。

　　（1）生物学因素：①遗传因素，家系调查发现神经症的血缘亲属中患神经症的比率高于一般居民，但这样的结果，也可以用家庭环境和教养因素解释，因为同一个家庭中大家处于相同的家庭环境中（处于类似的生活压力状态），或接受教养方式不同（影响其形成相似的性格），因此产生相似的症状。②易患素质和人格类型，具有易患素质的人，在环境因素的作用下较易发病。神经症常见于情绪不稳定和内向性人格的人，这类人具有个性古板、严肃、多愁善感、焦虑、悲观、保守、敏感、孤僻和安静等特点。③躯体状况，如疲劳、分娩、感染、外伤和躯体疾病可成为神经症发病的诱因。④性别与年龄，神经症的患病率女性高于男性，约90%的神经症患者，发病年龄在16~35岁之间，少部分患者发病于更年期。

　　（2）心理学因素：①日常生活压力：如工作学习负担过重，由于长期工作或学习负担过重，工作时间过长，或常熬夜睡眠不足，或工作和学习任务超过实际工作能力，自感难以胜任而造成持续的精神过度紧张和疲劳，导致神经功能紊乱。②急性精神刺激：突然出现的强烈精神刺激，如亲人亡故、夫妻离异、车祸、重大经济损失、意外事件引起惊恐等，常为某些神经症的直接诱因。③暗示和自我暗示：患者感到自己有明显的身体不舒服，故认为自己有严重的躯体疾病；或者患者感到自己精神状况不好，认为自己患了严重的精神疾病，因此患者感到忧心忡忡，更加关注自己的身体状况或精神状况，在过度关注下，更加容易感受身体或精神的不适，造成恶性循环。自我暗示在以躯体为主要表现的癔症病因中常起重要作用，对疑病性神经症和神经衰弱的发生和发展，其作用也不可忽视。

　　（3）社会文化因素：社会文明发达的程度不同，本类障碍的发病率、患病率和症状类型也会不同。在不同文化背景和不同的人群中，神经症的患病率和表现形式也可能有很大差别。农村和城市比较，神经衰弱、强迫症和恐怖症的患病率农村低于城市。与西方国家比较，中国人患神经症时较多诉述躯体症状，如头痛、失眠、肌肉疼痛等，因而首先往往就诊于综合性医院内科；而西方人则常倾诉心境不佳、焦虑、紧张及惊恐等精神症状。在文化水平较低的人群中，迷信观念，错误传说，不恰当的卫生宣传等，则可成癔症、疑病症和恐怖症的发病诱因，而在文化程度较高、脑力劳动者之中，神经衰弱和强迫症患病率较高。

　　上述种种因素性质各不相同，可能在神经症发病的不同环节发挥其作用，而社会文化因素、心理因素和生物学因素是有内在联系的。另外，神经症的类型不同，其病因也不尽相同。

　　5

　　引发神经症的心理应激事件有何特点？

　　（1）应激事件的强度不十分强烈，而且往往是反复发生的一些生活事件，持续时间很长，即虽然灾难性的强烈应激事件也可引起神经症，但更多的是那些使人牵肠挂肚的日常琐事。

　　（2）应激事件对神经症患者具有某种独特的意义，即某些神经症患者的敏感性比较高，对常人影响不大的事情，可能让他们感到无法应对。

　　（3）患者对应激事件引起的心理困境或冲突往往有一定的认识，也知道应该怎样去适应以消除这些事件对心理的影响，但不能将理念化为行动，不能将自己从困境和矛盾冲突中解脱出来。

　　（4）心理应激事件不仅来源于外界，更多地源于患者内在的心理欲望与对事件的不良认知。他们常常压抑自己的需求以适应环境，但又对此不满，所以表现出总是对他人和自己不满意，总是生活在遗憾和内心冲突之中。

　　6

　　诊断神经症有什么标准？

　　ccmd-3提供神经症的诊断标准如下几个要求。

　　（1）症状标准：至少有下列1项：①恐惧；②强迫症状；恐发作；④焦虑；⑤躯体形式症状；⑥躯体化症状；⑦疑病症状；⑧神经衰弱症状。

　　（2）严重标准：社会功能受损或无法摆脱的精神痛苦，促使其主动求医。

　　（3）病程标准：符合症状标准至少3个月，惊恐障碍另有规定。

　　（4）排除标准：排除器质性精神障碍、精神活性物质与非成瘾物质所致精神障碍、各种精神病性障碍，如精神分裂症与偏执性精神障碍、心境障碍等。

　　7

　　神经症与精神分裂症有哪些区别？

　　有些分裂症患者早期可表现为神经症样症状，如头痛、失眠、学习工作效率下降、情绪出现一些变化，或出现一些强迫症状，易误诊为神经症。鉴别的要点是，对有神经症症状的患者，要仔细寻找有无精神分裂症的症状，尤其是易忽略的阴性症状，如懒散、孤僻、情感平淡、意志力减退等；分裂症患者常漠视自身症状，缺乏治疗要求或求治动机不强烈；分裂症患者常缺乏现实检验能力（指患者能分辨自己的想法、情绪、行为与以往的自己不同，或与他人不同，或感到自己的想法、情绪、行为与现实不相符合），社会功能损害相对较重，而幻觉、妄想等阳性症状的存在则更易于确定分裂症的诊断。

　　8

　　神经症与抑郁发作有哪些区别？

　　抑郁发作的患者，常伴有焦虑、强迫以及其他神经症的症状。此时的鉴别要点是患者以抑郁为主要临床表现，其他症状大多继发于抑郁的基础之上，而且情感症状程度严重，社会功能受损明显；而神经症患者虽然也可有抑郁情绪，但大多程度轻，持续时间较短，且不是主要临床相，多继发于心因或其他神经症症状。

　　9

　　神经症与应激相关障碍有哪些不同之处？

　　神经症症状的发生与发展常常不完全取决于精神应激的强度，而与患者的素质和人格特征有关。起病与生活事件之间不一定有明显关联，因而其致病因素常不为神经症患者所意识到，病程常迁延或反复发作。而应激相关障碍的致病因素常为重大的生活事件，症状则是个体对应激事件的直接反应，患者常能意识到症状的发生和发展与事件有关，病程多短暂，少有反复发作。

　　10

　　何为治疗神经症的最佳方法？

　　药物治疗与心理治疗的联合应用是治疗神经症的最佳办法。一般来说，药物治疗对于控制神经症的症状是有效的，但由于神经症的发生与心理社会应激因素、个性特征有密切关系，病程常迁延波动，可因生活事件的出现而反复发作。因此，成功的心理治疗可能更重要，不但可以缓解症状，加快治愈过程，而且能帮助患者改变对不良事件的看法，学会应付压力的策略和处理问题的技巧，改变患者性格中的某些不利因素，部分患者还有可能得到根治作用。

　　11

　　神经症患者治疗早期为什么需要合用药物？

　　治疗神经症的药物有抗焦虑药、抗抑郁药以及促大脑代谢药等。一般都是对症治疗，针对患者的症状选药。药物治疗的优点是控制靶症状起效较快，尤其是早期与心理治疗合用，有助于缓解症状，提高患者对治疗的信心，促进心理治疗的效果，促进患者与医生的合作。不过应注意一个问题，即用药前一定要向患者说明所用药物的起效时间及治疗过程中可能出现的副作用，使其有充分的心理准备，以增加治疗的依从性。

　　12

　　什么是恐怖症？

　　即恐怖性神经症，它是一种以过分和不合理地惧怕某种客观事物或情境为主要表现的神经症。患者明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但在相同场合下仍反复出现，难以控制。恐惧发作时常常伴有明显的焦虑和自主神经症状（如心悸或心率加快，出汗，震颤或发抖，窒息感，胸部疼痛或不适，恶心或腹部不适，发冷或潮热）。患者极力回避恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动。罗马帝国的奥古斯都大帝害怕一个人停留在黑暗的地方，我国古代杞人忧天的故事也广为人知，这些都是恐怖症的真实写照。

　　13

　　引起恐怖症的发病因素有哪些？

　　（1）遗传因素：双生子研究结果表明，广场恐惧具有家族遗传倾向，尤其影响到女性亲属，且与惊恐障碍存在一定联系。

　　（2）生化研究：社交恐惧症患者出现恐惧症状时血浆肾上腺素水平升高。可乐定激发实验引起的生长激素反应迟钝，提示本病患者可能有去甲肾上腺素功能失调。

　　（3）心理社会因素：条件反射理论认为，患者在发生惊恐症状后，把症状的发生与当时的一些无关事件联系起来，比如说患者在某次乘车时发生了恐怖症状，患者会认为是坐车让自己出现了症状，故每次坐车患者就会担心症状再发，为了减少自己的担心，患者就尽量回避坐车，越是回避患者就越不敢坐车，那么患者就失去了更正自己认识的机会（即坐车并不会引起惊恐发作）。

　　14

　　恐怖症有哪些症状？

　　（1）场所恐惧症：又称广场恐惧症，它是恐惧症中最常见的一种。多起病于25岁左右，35岁左右是另一发病高峰年龄，女性多于男性。主要表现为对某些特定环境的恐惧，如高处、广场、密闭的环境和拥挤的公共场所等。患者害怕离家或独处，害怕进入商店、剧场、车站或乘坐公共交通工具，因为患者担心在这些场所出现恐惧感，得不到帮助，无法逃避，因而回避这些环境，甚至根本不敢出门。恐惧发作时还常伴有抑郁、强迫、人格解体等症状。

　　（2）社交恐惧症：多在17~30岁期间发病，女性明显多于男性，常无明显诱因突然起病。主要特点是害怕被人注视，一旦发现别人注意自己就不自然，脸红、不敢抬头、不敢与人对视，甚至觉得无地自容，因而回避社交，不敢在公共场合演讲，集会不敢坐在前面。常见的恐惧对象是异性、严厉的上司和未婚夫（妻）的父母亲等。

　　（3）单一恐惧症：患者对某一具体的物件、动物等有一种不合理的恐惧。常起始于童年，以女性多见。最常见的是对某种动物或昆虫的恐惧，如蛇、狗、猫、鼠、蜘蛛等，有些患者害怕鲜血或尖锐锋利的物品，还有些对自然现象产生恐惧，如黑暗、风、雷电等。单一恐惧症的症状较恒定，多只限于某一特殊对象。但在部分患者却可能在消除了对某一物体的恐惧之后，又出现新的恐惧对象。

　　15

　　如何诊断恐怖症？

　　（1）符合神经症的诊断标准。

　　（2）以恐惧症状为主要临床相，符合以下各条：①对某些客体或处境有强烈恐惧，恐惧的程度与实际危险不相称；②发作时有焦虑和植物神经症状；③有反复或持续的回避行为；道恐惧过分或不必要，但无法控制。

　　（3）对恐惧情境和事物的回避必须是或曾经是突出的症状。

　　（4）排除焦虑症、疑病症和精神分裂症。

　　16

　　恐怖症与正常人的恐怖有何区别？

　　正常人对某些事物或场合也会有恐惧心理，如毒蛇、猛兽、黑暗而静寂的环境等。其与恐怖症的区别关键是看这种恐惧的合理性、恐惧的程度、发生的频率、是否伴有植物神经症状，以及是否明显影响社会功能、是否出现回避行为来综合考虑，予以区分。

　　17

　　恐怖症怎样与其他类型神经症进行区别？

　　恐惧症和焦虑症都以焦虑为核心症状，但恐惧症患者的焦虑由特定的对象或处境引起，呈境遇性和发作性；而焦虑症患者的焦虑常没有明确的对象，常持续存在。强迫症患者的强迫性恐惧源于自己内心的某些思想或观念，怕的是失去自我控制，并非对外界事物恐惧。疑病症患者由于对自身状况的过分关注而可能表现出对疾病的恐惧，但这类患者认为他们的怀疑和担忧是合理的，所恐惧的只是自身的身体状况而非外界客体或情境，恐惧情绪通常较轻。

　　18

　　怎样治疗恐怖症？

　　行为疗法是治疗恐惧症的首选方法。系统脱敏疗法、暴露冲击疗法对恐惧症效果良好。它可以消除恐惧对象与焦虑恐惧反应的条件性联系和对抗回避反应。其次就是药物治疗，使用米帕明和氯米帕明对恐惧症有一定的疗效，并能减轻焦虑和抑郁症状。吗氯贝胺等对社交恐惧有一定效果。ssris类抗抑郁药氟西汀、帕罗西汀等也可部分缓解恐惧症状。普萘洛尔及安定类也可用于缓解患者的焦虑情绪。

　　19

　　恐怖症的病程和预后怎样？

　　恐惧症往往病程迁延，有慢性化发展的趋势，病程越长，预后越差。儿童期发病者、单一恐惧者预后较好，广泛性的恐惧症则预后较差。

　　20

　　什么是焦虑症？

　　它是一种以焦虑情绪为主的神经症，以广泛和持续性焦虑或反复发作的惊恐不安为主要特征，常伴有自主神经紊乱、肌肉紧张与运动性不安，临床分为广泛性焦虑障碍（慢性焦虑症）与惊恐障碍（急性焦虑障碍）两种主要形式。

　　焦虑症以往曾被称为心脏神经官能症、激惹心脏、神经循环衰弱、血管运动性神经症、自主神经功能紊乱等多种名称。焦虑症患者性格具有易焦虑、易激惹、具有不安全感、自信心不足等特点。其患病率为1.48‰，女性多于男性，约为2∶1。广泛性焦虑症大多起病于20~40岁，而惊恐发作多发生于青春后期或成年早期。

　　21

　　“心脏神经官能症”是心脏病吗？

　　所谓“心脏神经官能症”并不是真正的心脏病，它是以躯体症状为表现的焦虑症，心血管系统症状只是其中表现之一，据国外报道，在心脏科就诊的患者中，有10%是焦虑症，由于焦虑症的发作是一种情绪体验，同时有植物神经功能失调和运动性不安为主要表现，而心脏功能受植物神经影响，所以当焦虑情绪出现时，植物神经功能出现失调，影响心脏功能就可以出现胸痛，心动过速，甚至心跳不规则等类似于心脏病发作的症状。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第8章 神经症（下）　　


　　22

　　广泛性焦虑症有哪些表现？

　　广泛性焦虑症常缓慢起病，以经常或持续存在的焦虑为主要临床表现，是焦虑症最常见的表现形式，常表现为以下几种症状。

　　（1）精神焦虑：精神上的过度担心是焦虑症状的核心。表现为对未来可能发生的、难以预料的某种危险或不幸事件的经常担心。有的患者不能明确意识到自己担心的对象或内容，而只是一种提心吊胆、惶恐不安的内心体验。有的患者担心的也许是现实生活中可能发生的事情，但其担心、焦虑和烦恼的程度与现实很不相称。患者常有恐慌的预感，整日心烦意乱、忧心忡忡，坐卧不宁，似有大祸临头之感。

　　（2）躯体焦虑：表现为运动不安与多种躯体症状。运动不安可表现搓手顿足，不能静坐，不停地来回走动，无目的的小动作增多。有的患者表现舌、唇、手指震颤或肢体震颤。躯体症状则有胸骨后的压缩感，常伴有气短。肌肉紧张表现为主观上的一组或多组肌肉不舒服的紧张感，严重时有肌肉酸痛，多见于胸部、颈部及肩背部肌肉，紧张性头痛也很常见。自主神经功能紊乱则表现为心动过速、皮肤潮红或苍白，口干，便秘或腹泻，出汗，尿意频繁等症状。有的患者可出现早泄、阳痿、月经紊乱等症状。

　　（3）觉醒度提高：表现为过分的警觉，对外界刺激敏感，易于出现惊跳反应；注意力难于集中，易受干扰；难以入睡、睡中易惊醒；情绪易激惹，感觉过敏；有的患者能体会到自身肌肉的跳动、血管的搏动、胃肠道的蠕动等。

　　（4）其他：广泛性焦虑障碍患者常合并疲劳、抑郁、强迫、恐惧、惊恐发作及人格解体等症状，但这些症状不是疾病的主要症状。

　　23

　　惊恐障碍有哪些表现？

　　惊恐障碍发作的特点具有不可预测性和突然性，反应程度强烈，患者常体会到濒临灾难性结局的害怕和恐惧，而且终止也迅速。

　　患者常在无特殊的恐惧性处境时，突然感到一种突如其来的惊恐体验，伴濒死感或失控感以及严重的自主神经功能紊乱症状。患者好像觉得死亡将至、灾难来临，或奔走惊叫、四处呼救，伴胸闷、心动过速、心跳不规则、呼吸困难或过度换气、头痛、头昏、眩晕、四肢麻木和感觉异常、出汗、全身发抖或乏力等自主神经症状。惊恐发作通常起病急骤，终止也迅速，一般历时5~20分钟，很少超过1个小时，但不久又可突然再发。发作期间始终意识清晰，高度警觉，发作后仍心有余悸，担心再发，不过此时焦虑的体验不再突出，而代之以虚弱无力，需数小时到数天才能恢复。60%的患者由于担心发病时得不到帮助而产生回避行为，如不敢单独出门，不敢到人多热闹的场所，发展为场所恐惧症。

　　24

　　如何诊断广泛性焦虑症？

　　（1）符合神经症的诊断标准。

　　（2）以持续性的原发性焦虑症状为主，并符合以下两项：常或持续的无明确对象和固定内容的恐惧或提心吊胆；②伴有自主神经症状和运动性不安。

　　（3）社会功能受损，病人因难以忍受却又无法解脱而感到痛苦。

　　（4）符合症状标准至少6个月。

　　（5）排除：甲状腺功能亢进、高血压、冠心病等躯体疾病继发的焦虑；兴奋药物过量和药物依赖戒断后伴发的焦虑；其他类型精神疾病或神经症伴发的焦虑。

　　25

　　惊恐障碍的诊断标准是什么？

　　（1）符合神经症的诊断标准。

　　（2）惊恐发作需符合以下4项：①发作无明显诱因、无相关的特定情境，发作不可预测；②在发作间歇期，除害怕再发作外，无明显症状；③发作时表现强烈的恐惧、焦虑及明显的自主神经症状，并常有人格解体、现实解体、濒死恐惧，或失控感等痛苦体验；④发作突然，迅速达到高峰，发作时意识清晰，事后能回忆。

　　（3）病人因难以忍受却又无法解脱，因而感到痛苦。

　　（4）一个月内至少有3次惊恐发作，或首次发作后继发害怕再发的焦虑持续1个月。

　　（5）排除：其他精神障碍继发的惊恐发作；躯体疾病如癫痫、心脏病发作、嗜铬细胞瘤、甲亢或自发性低血糖等继发的惊恐发作。

　　26

　　焦虑症应与哪些疾病相区别？

　　（1）躯体疾病所致焦虑：甲状腺疾病、心脏疾病、某些神经系统疾病如脑炎、脑血管病、脑变性病，系统性红斑狼疮等易于出现焦虑症状。临床上对初诊、年龄大、无心理应激因素、病前个性素质良好的患者，要高度警惕焦虑是否继发于躯体疾病。

　　（2）药源性焦虑：许多药物在中毒、戒断或长期应用后可致典型的焦虑障碍。如某些拟交感药物苯丙胺、可卡因、咖啡因，某些致幻剂及阿片类物质，长期应用激素、镇静催眠药、抗精神病药物等等。根据服药史可予以鉴别。

　　（3）精神疾病所致焦虑：精神分裂症患者可伴有焦虑，只要发现有分裂症症状，就不考虑焦虑症的诊断；抑郁症是最多伴有焦虑的疾病，当抑郁与焦虑严重程度主次分不清时，应先考虑抑郁症的诊断，以防贻误抑郁症的治疗而发生自杀等不良后果；其他神经症伴有焦虑时，焦虑症状在这些疾病中常不是主要的临床相或属于继发症状。

　　27

　　焦虑症的心理治疗方法有哪些？

　　（1）健康教育：焦虑症患者一般容易接受新的信息，尤其是一些有助于解释或减轻焦虑程度的信息。因此，对这类患者进行健康教育是必要的。健康教育的内容应包括对疾病性质的讲解，如焦虑的本质、为何会产生焦虑等，让患者明白疾病的性质，消除某些顾虑。同时要了解患者自身对疾病的理解，及时洞悉其某些不良认知。指导患者进行一些简单实用的应付焦虑的方法，改变某些不良的生活方式等。

　　（2）认知治疗：焦虑症患者容易出现两类逻辑错误：其一是过高地估计负性事件出现的可能性，尤其是与自己有关的事件；其二是过分戏剧化或灾难化地想象事件的结果。因此，对事物的一些歪曲的认知，是造成本症迁延不愈的原因之一。所以在对患者进行全面的评估后，治疗者就要帮助患者改变不良认知，进行认知重建。

　　（3）行为治疗：焦虑症患者往往有焦虑引起的肌肉紧张，自主神经功能紊乱引起的心血管系统与消化系统症状。运用呼吸训练、放松训练、生物反馈技术等行为治疗方法具有较好效果。对于因焦虑或惊恐发作而回避社交的患者，可以运用系统脱敏或满灌疗法进行治疗。

　　28

　　哪些药物可以治疗焦虑症？

　　（1）苯二氮类：抗焦虑作用强，起效快。根据半衰期的长短可将其分为长效、中效及短效药。长效药包括地西泮、硝西泮、氯硝西泮等；中效药包括阿普唑仑、去甲羟西泮、氯羟西泮等；短效药如三唑仑等。一般来说，发作性焦虑选用短程作用药物；持续性焦虑则多选用中、长程作用的药物；入睡困难者一般选用短、中程作用药物；易惊醒或早醒者选用中、长程作用药。临床应用一般从小剂量开始，逐渐加大到有效剂量，维持2~6周后逐渐停药，以防成瘾。停药过程不应短于2周，以防症状反跳。

　　（2）抗抑郁剂：三环类抗抑郁剂如米帕明、阿米替林等对广泛性焦虑有较好疗效，治疗剂量一般为75~150mg\/d，治疗作用一般在治疗第三周后出现。对低剂量无效的患者可适当增加剂量到150~200mg\/d。选择性5-ht再摄取抑制剂（ssris）类如氟西汀、帕罗西汀等抗抑郁剂对某些焦虑病人有良效。此类药物因服用方便，副作用较少，已在临床上广泛使用。

　　根据抗抑郁药起效较慢，但无成瘾性，而苯二氮类起效快，但长期使用有成瘾性的特点，临床上多采用在早期将苯二氮类与三环类或ssris类药物合用，然后逐渐停用苯二氮药物的方法。

　　（3）　-肾上腺素能受体阻滞剂：常用心得安。这类药物对于减轻焦虑症患者自主神经功能亢进所致的躯体症状如心悸、心动过速、震颤、多汗、气促等有较好疗效。常用量10mg~60mg\/d，分1~3次服。但有哮喘、充血性心衰、正在服用降糖药的糖尿病患者或容易出现低血糖者慎用。

　　（4）其他药物：如丁螺环酮，因无依赖性，也常用于广泛性焦虑症的治疗，但起效慢。

　　29

　　焦虑症的病程与预后怎样？

　　焦虑症的预后在很大程度上与个体素质有关，如处理得当，大多数患者能在半年内好转。一般来说，女性患者、年轻、病程短、症状较轻、病前社会适应能力完好、病前个性缺陷不明显者预后较好，反之预后不佳。也有人认为有晕厥、激动、人格解体、癔症样表现及轻生念头者，常提示预后不佳。

　　30

　　对有焦虑症的患者如何进行护理？

　　（1）加强心理护理，以支持和疏泄疗法为主帮助患者了解疾病，消除疑虑。

　　（2）焦虑发作时可采用分散注意力的方法缓解症状。对于焦虑症状严重的患者，家人应陪伴，给患者安全感。必要时遵医嘱给患者服抗焦虑药，可帮助其控制焦虑情绪。保持患者充分的睡眠，入睡困难者可适当服用安眠药。

　　（3）教会患者掌握应对焦虑的方法，如放松训练、深呼吸、静坐、散步等，使其情绪逐渐趋向稳定。

　　（4）鼓励患者以适当的方式表达其感觉，减少心理负担。

　　（5）用支持性语言帮助患者渡过危机困境，并且有效地去适应和面对困难。

　　（6）鼓励患者平时积极参加工娱治疗和体育锻炼，并帮助患者培养业余爱好，如书法、下棋、绘画等，借以转移注意力，缓解症状。

　　（7）音乐疗法对焦虑症患者有辅助治疗作用，使紧张不宁的情绪得以缓解。

　　31

　　什么是强迫症？

　　它是以强迫症状为主要临床表现的一类神经症。其特点是有意识的自我强迫和反强迫（即患者主观上想摆脱强迫的想法或行为）并存，两者强烈冲突使患者感到焦虑和痛苦；患者体验到观念和冲动是来源于自己的内心，但自己并不愿意产生这些观念和冲动，所以患者需极力抵抗之，但无法控制；患者也意识到强迫症状的异常性，但无法摆脱。病程迁延者可表现仪式动作为主而精神痛苦减轻，但社会功能严重受损。本病平均发病年龄为20岁左右，患病率为0.3‰，男女患病率相近。

　　32

　　强迫症是怎样发生的？

　　（1）遗传：强迫症是一种素质遗传，患者的双亲中有强迫症者约为5%~7%，较一般人高。人格特征受遗传影响，在本病的发生中有一定作用，一般强迫型人格具有胆小怕事、优柔寡断、遇事过于严肃认真、古板、井井有条、力求一丝不苟及反复推敲等特征，在同一类心理社会因素的基础上更易发生强迫症。

　　（2）生化研究：强迫症患者有5-ht功能异常。如氯米帕明、氟西汀等具有抑制5-ht再摄取的药物对强迫症的疗效优于对5-ht再摄取缺乏抑制作用的其他抗抑郁药如阿米替林、米帕明；某些研究发现，口服5-ht受体激动剂m-氯苯哌嗪能使患者的强迫症状恶化，而5-ht受体拮抗剂能逆转氯米帕明的治疗作用。多巴胺和胆碱能系统可能也参与了强迫症的发病。

　　（3）脑病理学：现代脑影像学研究发现，强迫症患者可能存在涉及额叶和基底节的神经回路的异常。

　　（4）心理学理论：行为主义理论认为强迫症是一种对特定情境的习惯性反应。强迫行为和强迫性仪式动作被认为是减轻焦虑的手段，由于这种动作仅能暂时的减轻焦虑，从而导致了重复的仪式行为的发生。

　　33

　　强迫症有哪些症状？

　　多在无明显诱因下缓慢起病。其基本症状为强迫观念、强迫意向、强迫行为。可以一种为主，也可为几种症状兼而有之。

　　（1）强迫观念

　　①强迫意向：在做某事时同时又出现某种患者不愿意甚至是相反的意向。如深爱自己孩子的母亲，一见到自己的孩子就出现将孩子扔下阳台的欲望，无法克制，但决不采取行动，患者深恐这种想法被付诸行为而总是极力回避去抱孩子，以免引起恐惧和不安。②强迫性穷思竭虑：对于一些缺乏现实意义的问题，如对于大自然的现象，日常生活中常见的事实无休止地加以思索，如反复思考“树上的叶子为什么会落下来”、“人为什么要分男女”等问题。③强迫怀疑：对已完成的事仍然放心不下，如门已锁好，仍怀疑是否锁好，或信已寄出，又怀疑是否贴了邮票，医生开处方后，怀疑药物剂量是否过小而贻误病情。总是疑虑不安，常驱使自己反复核对才能放心。④强迫性对立思维：患者脑子里出现一个观念或看到一句话，便不由自主地联想起另一个观念或词句，而大多是对立性质的。如想起“和平”，马上就联想到“战争”，当看到“快乐”二字，就马上出现“忧伤”。⑤强迫回忆：对于往事、经历反复回忆，明知缺乏实际意义，没有必要，但不断萦绕在患者脑海之中，无法摆脱。

　　（2）强迫动作和行为

　　①强迫检查：多为减轻强迫怀疑引起的焦虑而采取的措施。常表现为反复检查门窗、煤气是否关好，电插头是否拔掉，账目是否搞错等，严重者检查数十遍还不放心。②强迫洗涤：怕不清洁而罹患某种传染病、患者接触了某物，则要反复洗手，明知手已清洁，无须再洗，但控制不住，并可发展为洗衣物、洗澡，否则心绪不宁。③强迫性仪式动作：患者总要做一定动作，以此象征着吉祥祸福，如一患者进门时先进二步，再退一步，表示他母亲的病就能逢凶化吉，如未完成这样的动作则必须重复，明知这是毫无意义的，但不做此动作，则焦虑不安。迫询问：患者常常不相信自己，为了消除疑虑或穷思竭虑给自己带来的焦虑，常反复询问他人，以获得解释与保证。

　　34

　　强迫症的诊断标准是什么？

　　（1）症状标准：①符合神经症的诊断标准，并以强迫症状为主，至少有下列一项：以强迫思想为主，包括强迫观念、回忆或表象，强迫性对立观念、穷思竭虑、害怕失去自控能力等；以强迫行为（动作）为主，包括反复洗涤、核对、检查，或询问等；上述的混合形式。②病人称强迫症状起源于自己内心，不是被别人或外界影响强加的。③强迫症状反复出现，病人认为没有意义，并感到不快，甚至痛苦，因此试图抵抗，但不能奏效。

　　（2）严重标准：社会功能受损。

　　（3）病程标准：符合症状标准至少已3个月。

　　（4）排除标准：排除其他精神障碍继发的强迫症状；排除脑器质性疾病，尤其是基底节病变所继发的强迫症状。

　　35

　　强迫症应与哪些疾病相区别？

　　（1）精神分裂症：分裂症患者可出现强迫症状，但往往不为强迫症状苦恼，无主动克制或摆脱的愿望，无治疗要求，且症状内容多荒谬离奇，对症状无自知力。当然，最主要的特点是分裂症患者还具有其典型的阴性或阳性症状。少数强迫症患者的症状可能具有怪异性质，临床上容易造成误诊。然而，不管患者的强迫观念内容多怪异，或强迫行为多么奇特，患者仍然能保持现实检验能力。

　　（2）恐惧症和焦虑症：恐惧症、焦虑症和强迫症均有焦虑表现，确定原发症状是鉴别的关键。恐惧症的对象来自于客观现实；有洁癖的强迫症患者也可有回避行为，但强迫观念和行为常起源于患者的主观体验，其回避与强迫怀疑和强迫担心有关。

　　（3）脑器质性精神障碍：中枢神经系统的器质性病变，尤其是基底节病变，可出现强迫症状。神经系统病史、体征及相关辅助检查证据有助于鉴别。

　　36

　　如何治疗强迫症患者？

　　（1）心理治疗：目的是使患者对自己的个性特点和所患疾病有正确客观的认识，对现实状况有正确客观的判断，丢掉精神包袱以减轻不安全感；学习合理的应激处理方法，增强自信，以减轻其不确定感；不过分精益求精，以减轻其不完美感。同时要教育其亲属同事，对患者也不矫枉过正，鼓励患者积极从事有益的活动，使其逐渐从强迫的境地中解脱出来。

　　（2）行为治疗、认知治疗、精神分析治疗均可用于强迫症。系统脱敏疗法可逐渐减少患者重复行为的次数和时间。对药物治疗无效者可尝试厌恶疗法。

　　（3）药物治疗：氯米帕明最为常用。常用剂量150~300，分2次服，一般2~3周开始显效。一定要从小剂量开始，4~6周左右无效者可考虑改用或合用其他药物，治疗时间不宜短于6个月，部分患者需长期用药。ssris类的氟西汀等也可用于治疗强迫症，且副作用较少。此外，对伴有严重焦虑情绪者可合并苯二氮类药物；对难治性强迫症，可合用卡马西平或丙戊酸钠等心境稳定剂或小剂量抗精神病药物，可能会取得一定疗效。

　　37

　　强迫症的病程与预后怎样？

　　部分患者能在一年内缓解。病情超过一年者通常是持续波动的病程，可达数年。症状严重或伴有强迫人格特征及持续遭遇较多生活事件的患者预后较差。

　　38

　　什么是躯体形式障碍？

　　患者极度关注身体不适的症状，并相信这些症状是严重的，因此反复就医，各种医学检查阴性和医生的解释均不能打消其疑虑。即使有时患者确实存在某种躯体问题，但这些问题与患者身体不适的程度不相等，即躯体问题较轻而患者的不适感明显过重，这些躯体症状被认为是心理冲突和个性倾向所致，但对患者来说，即使症状与应激性生活事件或心理冲突密切相关，他们也拒绝探讨心理病因的可能。患者常伴有焦虑或抑郁情绪。

　　这类患者最初常就诊于内外科，精神科医生所遇到的往往是具有多年就诊经历、大量临床检查资料、用过多种药物甚至外科手术后效果不佳的病例。由于非精神科医生对此类患者的识别率较低，常造成对此类疾病诊断和治疗的延误，并由此造成巨大的医药资源浪费。

　　39

　　躯体形式障碍包括哪几种形式，其预后如何？

　　躯体形式障碍以女性多见，起病年龄多在30岁以前。其包括躯体化障碍、未分化的躯体形式障碍、疑病障碍、躯体形式的自主功能紊乱、躯体形式的疼痛障碍等多种形式。

　　有关躯体形式障碍的预后一般认为，有明显精神诱发因素、急性起病者预后良好。若起病缓慢、病程持续2年以上者，预后较差。

　　40

　　躯体形式障碍的症状有哪些？

　　（1）躯体化障碍：临床表现为多种、反复出现、经常变化的躯体不适症状为主的神经症。症状可涉及身体的任何部分或器官，各种医学检查不能证实有任何器质性病变足以解释其躯体症状，故导致患者反复就医和明显的社会功能障碍，常伴有明显的焦虑、抑郁情绪。以女性多在30岁以前起病多见，病程至少2年以上。常见症状有：①疼痛，为常见症状。部位涉及广泛，可以是头、颈、胸、腹、四肢等，部位不固定，疼痛性质一般不很强烈，与情绪状况有关，情绪好时可能不痛或减轻。可发生于月经期、性交或排尿时。②胃肠道症状，为常见症状。可表现嗳气、反酸、恶心、呕吐、腹胀、腹痛、便秘、腹泻等多种症状。有的患者可对某些食物感到特别不适。③泌尿生殖系统，常见的有尿频、排尿困难；生殖器或其周围不适感；性冷淡、勃起或射精障碍；月经紊乱、经血过多；阴道分泌物异常等。④呼吸、循环系统，如气短、胸闷、心悸等。⑤假性神经系统症状，常见的有共济失调、肢体瘫痪或无力、吞咽困难或咽部梗阻感、失明、失聪、皮肤感觉缺失、抽搐等。

　　（2）未分化躯体形式障碍：常诉述一种或多种躯体症状，症状具有多变性，其临床表现类似躯体化障碍，但构成躯体化障碍的典型性不够，其症状涉及的部位不如躯体化障碍广泛，也不那么丰富。病程在半年以上，但短于2年。

　　（3）疑病障碍：即疑病症，主要临床表现是患者担心或相信自己患有某种严重的躯体疾病，其关注程度与实际健康状况很不相称。患者因这种症状可反复就医，各种医学检查阴性的结论和医生的解释不能消除患者的顾虑。有的患者确实存在某些躯体疾病，但不能解释患者所述症状的性质、程度或患者的痛苦与优势观念。多数患者伴有焦虑与抑郁情绪。

　　不同患者的症状表现不尽一致，有的主要表现为疑病性不适感，常伴有明显焦虑、抑郁情绪；有的疑病观念突出，而躯体不适或心境变化不显著；有的怀疑的疾病较模糊或较广泛，有的则较单一或具体。但不管何种情况，患者的疑病观念从未达到荒谬、妄想的程度。患者大多知道自己患病的证据不充分，因而希望通过反复的检查以明确诊断，并要求治疗。

　　（4）躯体形式的疼痛障碍：它是一种不能用生理过程或躯体障碍予以合理解释的、持续而严重的疼痛，患者常感到痛苦，社会功能受损。情绪冲突或心理社会问题直接导致了疼痛的发生，医学检查不能发现疼痛部位有相应的器质性变化。病程常迁延，持续6个月以上。常见的疼痛部位是头痛、非典型面部痛、腰背痛和慢性盆腔痛，疼痛可位于体表、深部组织或内脏器官，性质可为钝痛、胀痛、酸痛或锐痛。发病高峰年龄为50岁，女性多见。患者常以疼痛为主诉反复就医，服用多种药物，有的甚至导致镇静止痛药物依赖，并伴有焦虑、抑郁和失眠。

　　41

　　如何诊断躯体形式障碍？

　　凡患者以一种或多种躯体不适症状为主要表现，而医学检查却不能发现相应的器质性病变的证据；或虽然有躯体疾病的存在，但与其症状的严重程度或持续的时间很不相称者，就要考虑到躯体形式障碍的可能。

　　ccmd-3关于躯体形式障碍的诊断标准如下：

　　（1）症状标准：①符合神经症的诊断标准。②以躯体症状为主，至少有下列一项：对躯体症状过分关心（严重性与实际情况明显不相称），但不是妄想；对身体健康过分关心，如对通常出现的生理现象和异常感觉过分关心，但不是妄想。③反复就医或要求医学检查，但检查的阴性结果和医生的合理解释，均不能打消其顾虑。

　　（2）严重标准：社会功能受损。

　　（3）病程标准：符合症状标准至少已3个月（躯体形式障碍要求至少2年、未分化的躯体形式障碍和躯体形式的疼痛障碍要求至少半年以上）。

　　（4）排除标准：排除其他神经症性障碍、抑郁症、精神分裂症及偏执性精神障碍等。

　　42

　　躯体形式障碍应与哪些疾病相鉴别？

　　（1）躯体疾病：有些躯体疾病在早期可能难以找到客观的医学证据，因此，各类躯体形式障碍的诊断要求病程至少要3个月以上，有的甚至要求2年以上，以便自然排除各类躯体疾病所引起的躯体不适。临床上，对年龄超过40岁而首次表现躯体不适为主要症状者，一定要谨慎，不要根据患者有心理诱因、初步检查未发现阳性体征、有一定的暗示性等就轻易做出躯体形式障碍的诊断，而要仔细观察，以免误诊、误治。

　　（2）抑郁症：抑郁症常伴有躯体不适症状，而躯体形式障碍也常伴有抑郁情绪。鉴别时一方面要考虑症状发生的先后，另一方面，要分析症状的特性。重性抑郁患者还有一些生物学方面的症状，如早醒、晨重夜轻的节律改变、体重减轻及精神运动迟滞、自罪自责、自杀言行等症状，求治心情也不如躯体形式障碍者强烈，而药物治疗效果较好等可予以鉴别。

　　（3）精神分裂症：早期可有疑病症状，但其内容多离奇、不固定，有思维障碍和常见的幻觉和妄想，患者常不主动就医，对自身疾病无认识能力。

　　（4）其他神经症：各种神经症均可出现躯体不适或疑病症状，但这些症状均为继发性的，也不是主要的症状。

　　43

　　治疗躯体形式障碍应注意哪些问题？

　　（1）重视医患关系：治疗开始时，要重视医患关系的建立。要以耐心、同情、接纳的态度对待患者的痛苦和诉述，理解他们的确是有病，而不都是“想象的问题”或“装病”。因为，多数患者有过漫长的求医经历，其症状和痛苦可能曾被其他医生否定过。事实上，确有不少患者是带着被其他医生否定后的愤怒心情前来再次就诊的。

　　（2）重视早期的医学评估：对于这类患者的处理，早期阶段应做彻底的医学评估和适当的检查，医生应对检查的结果给予清楚的报告并给予口头的补充说明。如果轻率地要求患者去看精神科医生，只可能引起患者的反感。治疗可以从药物开始，但要重视心理和社会方面的评估。

　　（3）尽早引入心理社会因素致病的话题：一旦确诊为躯体形式障碍，医生应尽可能早地选择适当的时机向患者提出心理社会因素与躯体疾病关系问题的讨论。要鼓励患者把他们的疾病看成是涉及躯体、情绪和社会方面的疾病。

　　（4）给予适当的解释、保证：根据医学检查结果给予解释和保证本身就具有一定的治疗作用。但保证应在适当的时机给予，不能在各项检查之前和患者未能适当诉述他们的苦恼之前就轻易做出。

　　（5）适当控制患者的求治要求：医生要避免承诺安排过多的检查，以免强化患者的疾病行为。医生可以定期约见患者，提供必要的检查但不能太频繁，这样一方面可以避免误诊，另一方面可减轻患者的焦虑。要对患者的家庭成员进行相关疾病知识的教育，让家庭成员了解疾病的表现，促进他们理解患者的痛苦，同时又能帮助患者认识疾病。

　　44

　　如何治疗躯体形式障碍？

　　心理治疗是其主要治疗形式，治疗目的在于让患者逐渐了解所患疾病的性质，改变其错误的观念，解除或减轻精神因素的影响，使患者对自己的身体情况与健康状态有一个相对正确的评估。目前，常用的心理治疗有精神分析、行为治疗、认知治疗及森田疗法等。

　　药物治疗可用苯二氮类、三环类及ssris抗抑郁药，以及对症处理的镇痛药、镇静药等。用药时应注意从小剂量开始，应向患者说明可能的副作用及起效的时间以增加病人对治疗的依从性。

　　另外，部分患者还适用针灸、理疗及气功等治疗。

　　45

　　什么是神经衰弱？

　　它是一种以脑和躯体功能衰弱为主的神经症。以精神易兴奋却又易疲劳为特征，常伴有紧张、烦恼、易激惹等情绪症状及肌肉紧张性疼痛、睡眠障碍等生理功能紊乱症状。这些症状不能归因于脑、躯体疾病及其他精神疾病。常缓慢起病，病程迁延波动。多数病例发病于16~40岁之间，病前常有持久的情绪紧张和精神压力。据全国流行病学调查，其总患病率为13.03‰。

　　46

　　神经衰弱是怎样发生的？

　　多数学者认为，素质、躯体、心理、社会和环境等诸多因素的综合作用是引起这一疾病的原因。

　　大量的研究表明，各种不同人群中，以脑力劳动者患病率最高。脑力活动时间过长，工作和学习任务过重，工作要求严格，注意力要求高度集中的人群，由于长期的精神紧张，更易于导致神经衰弱的产生。

　　生活事件引起的长期心理冲突和精神创伤也是导致该病的重要原因之一。常见的生活事件包括学习工作不适应，家庭、婚姻、恋爱问题处理不当，人际关系紧张，突发的应激事件等。这些事件也许性质并不很强烈，但持续的时间长，令人牵肠挂肚，而导致患者的神经、精神疲劳。

　　紊乱无序的生活状态和作息时间，感染、中毒、脑外伤及慢性躯体疾病对神经系统功能的削弱。具有孤僻、胆怯、自卑、敏感、多疑、急躁或遇事易冲动、自制力差等人格特征，也为神经衰弱的发生提供了条件。

　　47

　　神经衰弱有哪些症状？

　　（1）脑功能衰弱的症状：为常见症状，包括精神易兴奋与脑力易疲劳。无论工作、学习都可引起兴奋，表现为回忆和联想增多，控制不住，但无言语运动的增多，不易专心于做某一件事。同时患者常有躯体不适或特别敏感，对强光、噪声等刺激厌烦，易激惹，稍不如意则暴怒，易与人争吵，事后又后悔。脑力易疲劳是神经衰弱患者的主要特征，以精神疲劳为主，常伴有情绪症状，可伴有或不伴有躯体疲劳。疲劳具有以下特点：①疲劳常伴有不良心境，如烦恼、紧张，甚至苦闷、压抑感。休息不能缓解，服用滋补品也无效，但随着心境的好转而消失。②疲劳常有情境性，如在看业务书时打呵欠，眼睛看着书，脑子里却杂乱无章，昏沉沉的；但在看喜爱的电视节目时则可能没有疲劳感。③疲劳常有弥散性，患者往往干什么都觉得累，除非是做自己喜爱做而且能胜任的事情。④疲劳不伴有欲望与动机的减退，其欲望与动机不但没有减退，反而有“心有余而力不足”之感，在感到疲劳的同时往往伴有精神的易兴奋，欲念十分活跃，他们常为自己有病而不能实现自己的抱负而感到苦恼。

　　（2）情绪症状：主要为烦恼、易激惹与紧张。这些情绪在健康人中也可见到，一般认为这些情绪症状必须具备以下特点才算病态：①患者感到痛苦或影响社会功能而求助；②患者感到难以自控；③情绪的强度及持续时间与生活事件或处境不相称。焦虑、抑郁情绪在神经衰弱患者中一般程度较轻，不持久，有些患者可以完全没有抑郁情绪。

　　（3）心理生理症状：患者常常有大量的躯体不适症状，经各种检查找不到病理性改变的证据。这些症状实际上是一种生理功能紊乱的表现，多与其心理状态有关。最常见的有睡眠障碍与紧张性头痛。睡眠障碍多表现为入睡困难与易惊醒。而紧张性头痛最典型的描述是“头部像有一个紧箍咒，头脑发胀”，紧张性头痛往往持续存在，但程度不严重，部位不固定，似乎整个头部都不适。可伴有头昏，典型的描述是“整天昏昏沉沉，云里雾里的”，这种头昏不同于头晕，患者并无眩晕感，只是感到思维不清晰，不敏捷，“渴望有一种水洗后的清新感”。另外还有自主神经功能障碍表现，如心动过速、多汗、肢端发冷、厌食、腹泻或便秘、尿频、月经不调等。

　　48

　　如何诊断神经衰弱？

　　本病特异性差，按照等级诊断的原则，只有排除其他精神疾病，方能诊断本症。ccmd-3关于本病的诊断标准如下：

　　（1）症状标准：①符合神经症的诊断标准。②以持续和令人苦恼的脑力和体力易疲劳，经休息和娱乐不能恢复为特征，至少有以下2项：情感症状，如烦恼、紧张、易激惹等，可有焦虑、抑郁情绪，但不占主导；精神易兴奋症状，如回忆、联想增多，注意力不集中，对声光刺激敏感等；肌肉紧张性疼痛，如头痛、腰背痛等；睡眠障碍，入睡困难、多梦易醒、睡眠节律紊乱、睡眠感觉缺失、睡醒后无清新感等；其他心理生理症状，如头昏眼花、耳鸣、心慌、胸闷、腹胀、消化不良、尿频、多汗、阳痿、早泄及月经不调等。

　　（2）严重标准：病人感到痛苦或影响社会功能而主动求医。

　　（3）病程标准：符合症状标准至少3个月。

　　（4）排除标准：排除其他类型神经症、抑郁症及精神分裂症。因各种躯体疾病伴发的神经衰弱症状，则只能诊断为神经衰弱综合征。

　　49

　　神经衰弱应与哪些疾病相区别？

　　（1）恶劣心境障碍：即抑郁性神经症。它是一种以持久的心境低落状态为特征的疾病，通常伴有焦虑、疲劳、躯体不适感和睡眠障碍，病情随生活中的心理冲突而波动。两者的鉴别点主要看有无抑郁心境。医生对有疲劳感、烦恼、躯体不适如头痛、失眠的患者，应仔细了解其有无持久（病程至少2年）的抑郁心境。确无抑郁心境或抑郁很轻或不持久者，应考虑为神经衰弱。

　　（2）焦虑症：焦虑症的紧张性头痛与失眠易被误诊为神经衰弱。两者的鉴别点为神经衰弱最基本的特征是脑力活动减弱、注意力不集中、记忆力差、易兴奋又易疲劳，情绪症状多为烦恼与紧张，焦虑症状少见或程度很轻；而焦虑症突出的是焦虑体验，即一种缺乏明确对象和具体内容的忐忑不安。

　　（3）精神分裂症：分裂症患者早期可有神经衰弱症状，但痛苦感不明显，求治心不强烈。随着病程的发展和精神症状的出现，两者较易鉴别。

　　50

　　神经衰弱病程和预后如何？

　　多数患者缓慢起病，病程波动，症状并不固定。如及时消除病因并给予适当治疗，大多可在半年至2年内缓解。一般认为，起病较急，病前诱因明显、病程较短、治疗适当、无异常人格素质特征者预后较好。

　　51

　　神经衰弱的心理治疗方法有哪些？

　　（1）认知疗法：神经衰弱大多可找到一些心理冲突的原因，而心理冲突的产生除与外界因素有关外，也与患者的易感素质有关。因此，促进患者的认知转变，尤其是帮助患者调整对生活的期望，减轻现实生活中的心理压力，往往有事半功倍的效果。

　　（2）放松疗法：神经衰弱的患者大多有紧张的情绪，也可伴有紧张性头痛、失眠等。各种放松方法包括气功、瑜伽术、生物反馈训练等，均可使患者放松，对缓解紧张有一定的疗效。

　　（3）森田疗法：神经衰弱患者部分具有疑病素质，但求生欲望强烈。森田疗法建设性地利用这一精神活动，把注意点从自身引向外界，以转移患者对自身感觉的过分关注，对消除症状有一定效果。

　　52

　　如何使用药物治疗神经衰弱患者？

　　目前药物治疗神经衰弱既具有药理作用，又具有心理效应。一般常根据患者症状的特点进行选择，以抗焦虑剂为主。如果疲劳症状明显，以使用振奋剂和促脑代谢剂为主，或者白天给患者服振奋剂，对疲劳症状也有一定疗效，晚上则用苯二氮类药物来调节其紊乱的生物节律。一般说来，抗焦虑剂可改善患者的紧张情绪，减轻激越的水平，也可使肌肉放松，消除一些躯体不适感。但抗焦虑剂只有短期使用才有较好的效果，长期服用不仅难以增效，还易引起药物依赖，应该几种药物交替使用，或服用一阶段后根据病情减量或停用。常用的药物有安定、氯硝基安定、阿普唑仑、舒乐安定等。

　　另外，谷维素对自主神经紊乱者有一定的效果。中草药方面，可选用补心丹、酸枣仁汤、归脾汤、五味子酊剂等进行辨证施治，也可改善患者的某些症状。

　　53

　　什么是癔症？

　　癔症又称歇斯底里，是由于明显的心理因素，如生活事件、内心冲突或强烈的情绪体验、暗示或自我暗示等作用于易感个体引起的一组病症。临床主要表现为癔症性精神障碍（又称分离症状）和癔症性躯体障碍（又称转换症状）两大类症状，而这些症状没有可以证实的器质性病变为基础。症状具有做作、夸大或富有情感色彩等特点，有时可由暗示诱发，也可由暗示而消失，有反复发作的倾向。

　　一般认为文化落后地区发病率较高。以女性为多见，首发年龄以20~30岁最多。其预后较好，60%~80%的患者可在一年内自发缓解。

　　54

　　引起癔症发生的因素是什么？

　　一般认为，心理社会因素是癔症的主要病因。急性能导致强烈的精神紧张、恐惧或尴尬难堪的应激事件是引起本病的重要因素，如战争期间的急性癔症性反应等；而成年期的创伤性经历，如遭受精神虐待、躯体或性的摧残等则是成年后发生分离或转换性障碍的重要原因之一。在文化闭塞、迷信观念重的地区发病率高，甚至可能出现癔症流行。

　　55

　　癔症患者个性有何特征？

　　（1）强烈情感性和情感多变性：患者情感丰富、具有表演色彩，但情感体验肤浅、幼稚，且极不稳定，变幻莫测。对人对事易感情用事，整个精神活动易受情绪因素的影响，而趋向极端。

　　（2）暗示性强：患者的情感或行为极易受到他人或自身体验的影响。

　　（3）以自我为中心：遇事多从自身的利害喜恶进行考虑，好吹嘘自己，喜出风头，乐意成为大众注意中心，喜欢别人赞扬和重视；病后夸大症状，以显示痛苦；或无病呻吟，以博取别人同情。

　　（4）具有丰富的幻想：患者常以生动的幻想代替现实。这种幻想往往与生动强烈的情感体验有关。

　　56

　　癔症有哪些症状？

　　患者多在精神因素的促发下急性起病，并迅速发展到严重阶段。临床表现复杂多样，变化多端，但可归纳起来可有以下三大类。

　　（1）癔症性精神障碍。①意识障碍：癔症患者的意识障碍包括周围环境意识和自我意识障碍。对周围环境的意识障碍又称意识改变状态，主要指意识范围的狭窄，以朦胧状态或昏睡较多见，严重者可出现癔症性木僵，也有的患者表现为癔症性神游；自我意识障碍又称癔症性身份障碍，包括交替人格、双重人格、多重人格等，也较常见。②情感爆发：是癔症发作的常见表现，患者常在精神刺激之后突然发作，时哭时笑、捶胸顿足、呼天撞地、吵闹不安，有的自伤、伤人、毁物，有明显的发泄情绪的特征。在人多时，可表现得更明显，内容更丰富。历时数十分钟，可自行缓解，多伴有选择性遗忘。③癔症性痴呆：为假性痴呆的一种。表现为对简单的问题给予近似回答或为明显的幼稚行为。④癔症性遗忘：表现为遗忘了某阶段的经历或某一性质的事件，而那一段事情往往与精神创伤有关。症性精神病：为癔症性精神障碍最严重的表现形式。通常在有意识蒙眬或漫游症的背景下出现行为紊乱、思维联想障碍或片断的幻觉妄想以及人格解体症状，发作时间较上述各种类型长，但一般不超过3周，缓解后无遗留症状。

　　（2）癔症性躯体障碍。①运动障碍：较常见为痉挛发作、局部肌肉抽动或阵挛、肢体瘫痪、行走不能等。其中痉挛发作与癫痫大发作十分相似，但无口舌咬伤、跌伤及大、小便失禁，持续时间也较长，抽动幅度大，多发生于有人在场时。局部肌肉抽动和肌阵挛与癫痫局部发作或舞蹈症十分相似，两者区别主要靠脑电图与临床观察。癔症性肢体瘫痪可表现为单瘫、截瘫或偏瘫，伴有肌张力增强或弛缓，无神经系统损害的体征，但病程持久者可有废用性肌萎缩。部分患者可出现言语运动障碍，表现为失音、缄默等。②感觉障碍：包括感觉过敏、感觉缺失（局部或全身的感觉缺失，缺失范围与神经分布不一致）、感觉异常（如咽部梗阻感、异物感，又称癔症球；头部紧箍感，心因性疼痛等）、癔症性失明与管视、癔症性失聪等。

　　（3）癔症的特殊表现形式：流行性癔症或称癔症的集体发作是癔症的特殊形式。多发生在共同生活、经历和观念基本相似的人群中。起初为一人发病，周围目睹者受到感应，在暗示和自我暗示下相继出现类似症状，短时内爆发流行。这种发作一般历时短暂，女性较多见。其他还有赔偿性神经症、职业性神经症等，有人认为也属于癔症的特殊表现形式。

　　57

　　如何诊断癔症？

　　癔症的症状缺乏特异性，可见于多种神经精神疾病和躯体疾病。临床上如求治者病前有明显的心理诱因、找不到器质性病变的证据、有暗示性等特征时要想到癔症的可能。ccmd-3关于癔症的诊断标准如下四点。

　　（1）症状标准：①有心理社会因素作为诱因，至少有下列一项综合征：癔症性遗忘；癔症性漫游；癔症性双重或多重人格；癔症性精神病；癔症性运动和感觉障碍；其他癔症形式。有可以解释上述症状的躯体疾病。

　　（2）严重标准：社会功能受损。

　　（3）病程标准：起病与应激事件之间有明确关系，病程多反复迁延。

　　（4）排除标准：有充分根据排除器质性病变和其他精神病、诈病。

　　58

　　需与癔症区别的疾病有哪些？

　　（1）癫痫大发作：癔症性的痉挛发作应与癫痫大发作相鉴别。癫痫大发作时意识完全丧失，瞳孔多散大且对光反应消失，可发病于夜间；发作有强直、痉挛和恢复三个阶段，痉挛时四肢呈有规则的抽搐，常有咬破唇舌，跌伤和大小便失禁，发作后完全不能回忆；脑电图检查有特征变化。

　　（2）心因性精神障碍：心因性精神障碍症状的发生、发展与精神刺激因素的关系更为密切，不具有癔症性格特点，无癔症患者那样的情感色彩，无表演和夸大特点，缺乏暗示性，无反复发作史，发作病程持续较长。

　　（3）诈病：癔症的某些症状由于患者的夸张或表演色彩，给人以一种伪装的感觉。但诈病者常有明确的目的，表现的症状受意志控制，因人、因时、因地而异，在露面的公开场所常矫揉造作，无一定的疾病过程与规律。

　　（4）其他疾病：癔症的失音、失聪、失语以及肢体运动障碍均需与相关的器质性疾病鉴别。后者的诊断在于详细的躯体检查与实验室检查的阳性发现，以及缺乏癔症的不符合生理解剖规律的特点，如癔症的失音在睡眠中可有梦呓，癔症性瘫痪者的症状不符合神经分布的规律等。

　　59

　　如何治疗癔症？

　　癔症的症状是功能性的，治疗癔症的首选方法是心理治疗。药物治疗方面可适当使用抗焦虑、抗抑郁药，一方面可以强化心理治疗效果；另外，通过药物消除伴发的焦虑、抑郁和躯体不适症状，从而减少癔症患者自我暗示的基础。

　　（1）暗示治疗：是治疗癔症的经典方法。诱导疗法是经改良后的一种暗示治疗。以乙醚0.5ml静注，并配合言语暗示，告之嗅到某种特殊气味后“旧病”便会发作。让患者无需顾虑，任其发作，称发得越彻底越好。待其发作高峰期过，以适量蒸馏水胸前皮内注射，并配合言语暗示，称病已发作完毕，此针注射后便可病愈了。这种先诱发出其症状再终止其症状的暗示疗法，比通常只打一支蒸馏水的暗示疗法效果要好。诱导疗法充分利用了患者易在暗示下发病的临床特点，使患者相信医生既能“呼之即来”，必能“挥之即去”。曾有过手术全麻史的人不宜使用此疗法，因为患者已有了使用乙醚的体验，不利暗示。暗示疗法用于急性发作而暗示性较高的患者，常可起到立竿见影的效果。

　　（2）催眠疗法：在催眠状态下，可使被遗忘的创伤性体验重现，受压抑的情绪获得释放，从而达到消除症状的目的。

　　（3）行为治疗：多采用系统脱敏法循序渐进、逐步强化地对患者进行训练，适用于对暗示治疗无效、有肢体或言语功能障碍的慢性病例。

　　（4）其他心理治疗：可采用解释性的心理治疗，主要目的在于引导患者或家属正确评价精神刺激因素，充分了解疾病的性质，帮助其克服个性缺陷，加强自我锻炼，促进身心健康。

　　（5）物理治疗：针灸或电针治疗对癔症性瘫痪、耳聋、失明、失音或肢体抽动等功能障碍都有良好效果。

　　（6）药物治疗：对癔症的精神发作、激情或兴奋状态、抽搐发作等做紧急处理，可用氯丙嗪25~50mg或安定10~20mg肌内注射，待安静后口服弱安定剂或进行心理治疗。

　　60

　　怎样指导神经症患者的家庭生活？

　　宜根据患者的具体情况，如性格特征、起病原因、病情缓急轻重等有的放矢做些工作。要学习解决问题和处理情绪的技巧，冷静地对待矛盾和冲突，面对现实压力和挫折，减少回避，且不以自己的主观愿望来看待生活中的一切。分析、认识自己性格上的弱点和优点，扬长避短，可增加应对挫折的能力。平时应遵守日常作息制度，讲求劳逸结合，做到起居正常化和生活规律化。对缺少体育锻炼的患者可适当的增加活动时间，以调节精神和增强体质，休息对神经症患者来说不可认为是绝对的，但多动动、少想想肯定比吃药来得好，不要把希望寄托在药物上，而要把希望寄托在自己对疾病的正确认识和培养自己处理情绪和应对问题的能力上来。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第9章 人格障碍及性心理障碍


　　1

　　什么是人格？

　　人格即个性，它是指一个人固定的行为模式及在日常活动中待人处事的习惯方式，是全部心理特征的综合。

　　人格的形成与先天的生理特征及后天的生活环境均有较密切的关系。童年生活对于人格的形成有重要作用，且人格一旦形成具有相对的稳定性，但重大的生活事件及个人的成长经历仍会使人格发生一定程度的变化，说明人格既具有相对的稳定性又具有一定的可塑性。通过加强自我调节和进行各种治疗，包括环境适应能力训练，就业及行为方式指导、人际关系调整等，人格障碍可以在一定程度上可得到纠正。

　　2

　　什么是人格障碍？

　　它是指明显偏离正常且根深蒂固的行为方式，具有适应不良的性质，其人格在内容上、性质上或整个人格方面异常，由于这个原因，患者遭受痛苦和\/或使他人遭受痛苦，会给个人或社会带来不良影响。人格的异常妨碍了他们的情感和意志活动，破坏了其行为的目的性和统一性，给人以与众不同的特异感觉，在待人接物方面表现尤为突出。据统计，人格障碍者约占全国人口的1%，因此并不少见。

　　人格障碍通常开始于童年、青少年或成年早期，并一直持续到成年乃至终生。部分人格障碍患者在成年后有所缓和。

　　3

　　怎样理解人格障碍？

　　（1）人格的正常与异常之间没有明显的界限，即使很严重的人格障碍者也具有某些优良的人格素质。至今没有诊断人格障碍的金标准。一般从统计学和社会学两方面进行判断，但临床上统计学标准难以用具体数据体现，而是与“同一文化背景中的一般人”进行比较。也就是说人格障碍的“感知、思维、情感，特别是待人方式”明显而突出的和一般人不同。如一位美国人到中国来，其思维、情感和行为方式也会和我们格格不入，但不能说他有人格障碍，因为他的人格不是在中国文化背景中形成的。社会学标准是人格特征使本人感到痛苦，也使社会和他人感到烦扰，即“害人害己”。

　　（2）18岁以上才能诊断人格障碍。青少年对事情和处境的思维与反应形式具有很大的可塑性，人格一般在18岁后逐渐稳定，才可能出现“根深蒂固的行为方式”。人格障碍表现绝大多数都可以追溯到青少年期，但大多数具有异常行为的孩子成年后却是“正常人”。

　　（3）一个人以前行为正常而后来开始不正常，更有可能是“精神病”，只有一如既往的行为异常才可能是人格障碍。即人格障碍没有其他精神障碍那样具有明确的起病时间，其病程漫长且两头都难以确定具体日期。

　　（4）诊断人格障碍所依据的最主要的资料是长期密切接触的知情人，医生对患者的检查所得的印象是其次的。即人格障碍的诊断必须以纵向的一贯表现为基础，而不能仅依靠横向的短时接触。正如一个被单位辞退的人，在新单位完全是可以在短期内表现良好，但时间呆久了就会又出现明显的人际关系问题和不良的行为方式。临床上人格测验的结果也只作主要参考，不能代替诊断。

　　4

　　人格障碍与精神疾病的关系？

　　人格障碍可能是精神疾病发生的素质因素之一。在临床上可见某种类型的人格障碍与某种精神疾病关系较为密切，如精神分裂症患者很多在病前就有分裂性人格的表现，偏执性人格容易发展成为偏执性精神障碍。人格障碍也可影响精神疾病对治疗的反应。

　　5

　　人格障碍与人格改变是一回事吗？

　　人格障碍与人格改变不能混为一谈。人格改变是获得性的，是指一个人原本人格正常，而在严重或持久的应激、严重的精神障碍及脑部疾病或损伤之后发生，随着疾病痊愈和境遇改善，有可能恢复或部分恢复。人格障碍则没有明确的起病时间，始于童年或青少年且持续终生。人格改变的参照物是病前人格，而人格障碍主要的评判标准来自于社会及心理的一般准则。

　　6

　　引起人格障碍的原因有哪些？

　　人格障碍形成的原因比较复杂，大量的研究资料和临床实践表明，生物、心理、社会环境等方面因素都会对人格的形成产生影响。目前一般认为，人格障碍是在大脑先天性缺陷的基础上，遭受环境有害因素（特别是心理社会因素）的影响形成的。

　　（1）遗传因素与脑发育因素：根据对人格障碍者的家谱调查、双生子调查以及染色体调查认为遗传与人格障碍有关，而神经系统疾病如脑炎、颞叶癫痫及脑外伤等可为促发因素。这些均提示生物因素是形成人格障碍的原因之一，但可能不是主要的。

　　（2）心理发育影响：童年生活经历对个体人格的形成具有重要的作用。幼儿心理发育过程中重大精神刺激或生活挫折对幼儿人格的发育产生不利影响。如父母离异、父爱或母爱的剥夺，从小没有父亲或缺乏父爱的孩子成年后往往表现出性格上的胆小、畏缩，母爱剥夺可能是反社会性人格的重要成因。教养方式不当也是人格发育障碍的重要因素。父母教育态度的不一致，使小孩生活在矛盾的牵制之中，无所适从，或者儿童在父母之间踩跷跷板，形成不诚实的习惯；父母酗酒、吸毒、偷窃、淫乱或本身有精神疾病或人格障碍或犯罪记录对儿童起到了不良的“示范”作用；不恰当的学校教育对儿童心理发育有或多或少的不良影响；家庭和教师对儿童提出过高的要求，造成对学习的逆反心理；达不到父母的期望值，儿童始终生活在“失败”的阴影之中；有些学生由于成绩较差，长期受老师压制或排斥，遭到同学们鄙视等，这些因素对人格发育均有不利影响。

　　（3）环境因素：不良的生活环境、结交具有品行障碍的“朋友”及经常混迹于大多数成员具有恶习的社交圈子，对人格障碍的形成往往起到重要作用。受大量淫秽、凶杀等内容的小说及影视文化的影响，青少年往往法律观念淡薄，加之认识批判能力低，行为自制力差，情绪波动性大，容易通过观察、模仿或受教唆等而习得不良行为，甚至出现越轨行为。此外，社会上存在的不正之风、拜金主义等不合理的社会现象、扭曲的价值观念对人格障碍形成的消极作用不可忽视。

　　7

　　偏执型人格障碍有哪些特征表现？

　　这类人格障碍以猜疑和偏执为特点，始于成年早期，男性多于女性。表现：①对周围的人或事物敏感、多疑、心胸狭窄，容易害羞，自尊心过强，对他人对自己的“忽视”深感羞辱，满怀怨恨，人际关系往往反应过度，有时产生牵连观念。②经常无端怀疑别人要伤害、欺骗或利用自己，或认为有针对自己的阴谋，对别人善意的举动作歪曲的理解，总认为他人不怀好意，怀疑他人的真诚，警视四周。③遇到挫折或失败时，易于埋怨、怪罪他人。将自己的失败归咎于他人，不从自身寻找主观原因。④容易与他人发生争辩、对抗。尤多意见，常有抗议，单位领导常觉得这类人员难以安排。⑤常有病理性嫉妒观念，怀疑配偶和情侣的忠诚，限制对方和异性的交往或表现出极大的不快。⑥易于记恨，对自认为受到轻视、不公平待遇等耿耿于怀，引起强烈的敌意和报复心。⑦易感委屈。⑧自负、自我评价过高，对他人的过错不能宽容，给人以得理不饶人的感觉，固执地追求不合理的利益或权利。⑨忽视或不相信与其想法不符的客观证据，因而很难改变其想法或观念。

　　8

　　分裂样人格障碍有哪些特征表现？

　　以观念、行为和外貌装饰的奇特、情感冷漠及人际关系明显缺陷为特点。男性略多于女性。常表现为：①具有孤独、被动、退缩等明显内向性格，回避社交，离群独处，我行我素而自得其乐。②缺乏热情和温柔体贴，缺乏幽默感。对人冷漠，缺乏情感体验，对于批评与表扬及别人对他的看法等漠不关心。③常不修边幅、服饰奇特、行为怪异，其行为不合时宜，不符合当时当地风俗习惯或目的不明确。④言语结构松散、离题、用词不妥、繁简失当，表达意思不清楚，但并非智能障碍或文化程度受限所致。⑤爱幻想或有奇异信念，如相信特异功能、第六感觉等，有时思考一些在旁人看来毫无意义的事情，如太阳为什么要从东方升起，人为什么没有尾巴等，有些人在从事抽象思维的领域可有成就。⑥可有牵连、猜疑、偏执观念，或奇异感知体验，如一过性错觉或幻觉等不寻常的知觉体验。

　　9

　　反社会性人格障碍有哪些特征表现？

　　以行为不符合社会规范、经常违法乱纪、对人冷酷无情为特点，男性多于女性。这种人无论是在需要、动机、兴趣、理想等个性倾向性以及自我价值观念等方面均与正常人不同，他们往往缺乏正常的人间友爱、骨肉亲情，缺乏焦虑和罪恶感，常有冲动性行为，且不吸取教训，行为放荡，无法无天。本组患者往往在童年或少年期（18岁前）就出现品行问题，常表现为：①经常说谎、逃学、吸烟、酗酒、外宿不归、欺侮弱小。常偷窃、斗殴、赌博；故意破坏他人或公共财物；无视家教、校规、社会道德礼仪，甚至出现性犯罪行为；或曾被学校除名或被公安机关管教等。成年后（指18岁后）习性不改，主要表现行为不符合社会规范，甚至违法乱纪，如经常旷课、旷工；对家庭亲属缺乏爱和责任心，待人冷酷无情。③经常撒谎、欺骗，以此获私利或取乐。④易激惹，冲动，并有攻击性行为。少道德观念、对善恶是非缺乏正确判断，且不吸取教训。⑥极端自私与自我中心，以恶作剧为乐，故使其家庭、亲友、同事、邻居感到痛苦或憎恨。

　　反社会性人格和违法犯罪具有较密切的关系。罪行特别严重、作案手段残酷、犯罪情节恶劣的犯人中有相当比例属于此类人格障碍。30岁以后常有所缓和，但难以和家庭成员建立持久、尽责、热情的关系。

　　10

　　冲动型人格障碍有哪些特征表现？

　　以情感爆发，伴明显行为冲动为特征，男性明显多于女性。可表现有：①情绪不稳，易激惹，易与他人发生争执和冲突，冲动后对自己的行为虽懊恼，但不能防止再犯，间歇期正常。际关系强烈而时好时坏，要么与人关系极好，要么极坏，几乎没有持久的朋友。③情感爆发时，对他人可有暴力攻击，可有自杀、自伤行为。④在日常生活和工作中同样表现冲动、缺乏目的性与计划性，做事虎头蛇尾，很难坚持需要长时间才能完成的事情。做事往往事先没有计划或不能预见可能发生什么事情。

　　11

　　表演型人格障碍有哪些特征表现？

　　即癔症性人格障碍，它是以过分的感情用事、夸张言行吸引他人的注意为特点。这种人人格不成熟，情绪不稳定，暗示性、依赖性强。可表现为：①情感体验肤浅，情感反应强烈易变，感情用事，喜怒哀乐皆形于色，表情丰富但矫揉造作，爱发脾气。②爱表现自己，行为夸张、做作，渴望别人注意，或在外貌和行为方面表现过分。③过于喜欢表扬，经受不起批评，爱撒娇、任性、心胸狭窄，以情感相要挟，作弄别人如扬言自杀或威胁性自杀，达到目的方才罢休，设法操纵他人为自己服务。④以自我为中心，强求别人满足其需要或意愿，不如意时则表现强烈不满。⑤暗示性强，容易受他人影响或诱惑。⑥富于幻想，常有自欺欺人之言，凭猜测和预感作出判断，有时用幻想与想象补充事实，言语内容不完全可靠。⑦喜欢寻求刺激而过分地参加各种社交活动，甚至于卖弄风情，喜爱挑逗，给人以轻浮的感觉。

　　12

　　强迫型人格障碍有哪些特征表现？

　　强迫型人格是一种以过分的谨小慎微、要求严格和完美及内心的不安全感为主要特点的人格障碍。男性多于女性2倍，约70%强迫症患者病前有强迫性人格障碍。这种人以十全十美的高标准要求自己，总是对自身的工作和生活难以满意，因而感到紧张、焦虑和苦恼。他们常常过分地自我克制，过分地自我关注和责任感过强，平时拘谨、小心翼翼，唯恐出现差错，思想得不到放松，具体表现为：①对任何事物都要求过高过严、按部就班，常拘泥细节，犹豫不决，往往避免作出决定，否则感到焦虑不安。②好洁成癖，过分讲究清洁卫生，其家人有时也觉得和患者共同生活深感劳累和疲惫。③常有不安全感，往往穷思竭虑，对实施的计划反复检查核对，唯恐疏忽或差错。观固执，要求别人也按其方式办事，否则即感不快，对别人做事很不放心，即使担任领导职务，往往事必躬亲，事无巨细。分节俭，甚至吝啬。⑥过分沉溺于职责义务与道德规范，过分投入工作，业余爱好少，缺少社交往来，工作后缺乏愉快和满足的内心体验，反而常有悔恨和内疚而检查自身存在哪些缺陷，工作什么地方没有完善，缺乏创新和冒险精神。

　　13

　　焦虑型人格障碍有哪些特征表现？

　　焦虑性人格障碍以一贯感到紧张、提心吊胆、不安全及自卑为特征，总是需要被人喜欢和接纳，对拒绝和批评过分敏感，因习惯性地夸大日常处境中的潜在危险，而有回避某些活动的倾向。

　　14

　　回避型人格障碍有哪些特征表现？

　　回避型人格又叫逃避型人格，其最大特点是行为退缩、心理自卑，面对挑战多采取回避态度或无能应付。具体表现有：容易因他人的批评或不赞同而受到伤害。②除了至亲之外，没有好朋友或知心人（或仅有一个）。③除非确信受欢迎，一般总是不愿卷入他人事务之中。④行为退缩，对需要人际交往的社会活动或工作总是尽量逃避。⑤心理自卑，在社交场合总是缄默无语，怕惹人笑话，怕回答不出问题。⑥敏感羞涩，害怕在别人面前露出窘态。⑦在做那些普通的但不在自己常规之中的事时，总是夸大潜在的困难、危险或可能的冒险。

　　有回避型人格障碍的人被批评指责后，常常感到自尊心受到了伤害而陷于痛苦，且很难从中解脱出来。他们害怕参加社交活动，担心自己的言行不当而被人讥笑讽刺，因而，即使参加集体活动，也多是躲在一旁沉默寡言。在处理某个一般性问题时，他们往往也表现得瞻前顾后，左思右想，常常是等到下定决心，却又错过了解决问题的时机。在日常生活中，他们多安分守己，从不做那些冒险的事情，除了每日按部就班地工作、生活和学习外，很少去参加社交活动，因为他们觉得自己的精力不足。这些人在单位一般都被领导视为积极肯干、工作认真的好职员，因此，经常得到领导和同事的称赞，可是当领导委以重任时，他们却都想方设法推辞，从不接受过多的社会工作。

　　回避型人格障碍患者并不安于或欣赏自己的孤独，不与人来往并非出于自己的心愿，他们行为的退缩源于心理的自卑。想与人来往，又怕被拒绝、嫌弃；想得到别人的关心与体贴，又因害羞而不敢亲近。这是与分裂样人格障碍的行为退缩性不同之处。

　　15

　　边缘型人格障碍有哪些特征表现？

　　一种表现为人际关系、自我形象和情感的不稳定，同时有明显冲动性的行为模式，开始于成年早期，出现在各种情境中，至少有下述5项。

　　（1）疯狂地努力以避免真正或想象中的被抛弃（不包括第5项中的自杀或自伤）。

　　（2）一种不稳定且紧张的人际关系模式，其特征为在理想化和贬低这两个极端之间变化。

　　（3）身份（认同）的紊乱：自我形象或自我意识出现明显的、持续的不稳定。（注：不包括正常的青春期时的不确定性）

　　（4）至少在两个对自己有潜在损害的方面有冲动性（例如：花钱、性、物质滥用、鲁莽驾驶、暴食）。（不包括第5项中的自杀或自伤行为）。

　　（5）反复的自杀行为、自杀姿态或自杀威胁，或者是自伤行为。

　　（6）明显的心境反应引起情感不稳定（例如：严重的发作性的烦躁不安、易激惹，或焦虑，通常持续几个小时且很少超过几天）。

　　（7）长期的空虚感。

　　（8）不恰当的强烈的愤怒，或难以控制愤怒（如：频繁地发脾气，不断地生气，反复地打架）。

　　（9）短暂的、与应激相关的偏执观念或严重的分离性症状。

　　16

　　人格障碍有共同特征吗？

　　人格障碍的诊断主要依据病史进行诊断，具有如下共同特征：①人格障碍开始于童年、青少年或成年早期，并一直持续到成年乃至终生。没有明确的起病时间，不具备疾病发生发展的一般过程。②可能存在脑功能损害，但一般没有明显的神经系统形态学病理变化。③人格显著的、持久的偏离了所在社会文化环境应有的范围，从而形成与众不同的行为模式。个性上有情绪不稳、自制力差、与人合作能力和自我超越能力差等特征。④人格障碍主要表现为情感和行为的异常，但其意识状态、智力均无明显缺陷。一般没有幻觉和妄想，可与精神病性障碍相鉴别。⑤人格障碍者对自身人格缺陷常无自知之明，难以从失败中吸取教训，屡犯同样的错误，因而在人际交往、职业和感情生活中常常受挫，以致害人害己。⑥人格障碍者一般能应付日常工作和生活，能理解自己行为的后果，也能在一定程度上理解社会对其行为的评价，主观上往往感到痛苦。⑦各种治疗手段效果欠佳，医疗措施难以奏效，再教育效果亦有限。

　　17

　　人格障碍的诊断标准是什么？

　　（1）症状标准：个人的内心体验与行为特征（不限于精神障碍发作期）在整体上与其文化所期望的和所接受的范围明显偏离，这种偏离是广泛、稳定和长期的，起始于儿童期或青少年期，并至少有下列1项：①认知（感知及解释人和事物，由此形成对自我及他人的态度和行为的方式）的异常偏离。②情感（范围、强度及适合的情感唤起和反应）的异常偏离。③控制冲动及满足个人需要的异常偏离。

　　（2）严重标准：特殊行为模式的异常偏离，使病人感到痛苦或社会适应不良。

　　（3）病程标准：开始于童年、青少年期，现年18岁以上已持续2年。

　　（4）排除标准：人格特征的异常偏离并非躯体疾病或精神障碍的表现及后果。躯体疾病及精神障碍所致人格特征偏离正常乃原发疾病的症状称为人格改变。

　　18

　　如何治疗人格障碍？

　　“江山易改，本性难移”，人格障碍的治疗较为困难。但有关的治疗手段对行为的矫正仍可发挥一定的作用。

　　（1）仔细的评估：观察分析现在的表现与过去的资料，做系统的人格测试，如mmpi等。

　　（2）心理治疗：医生与患者通过深入接触，与他们建立良好的关系，帮助其认识个性缺陷之所在，让患者意识到其不良的行为模式在人际关系中的破坏作用，鼓励他们改变自己不良的行为模式，学习处理情绪的方法，并对其出现的积极变化予以鼓励和强化，以促使患者建立新的更具适应性的行为模式。

　　人格障碍治疗的目的之一就是帮助患者建立良好的行为模式，矫正不良习惯。直接改变患者的行为具有相当困难，但可以让患者认识到其不良行为的诱发因素，减少暴露在诱发处境之中。如攻击性强的人并非在任何场合都出现攻击性行为，羞涩忸怩的人并不是在任何地方都怕羞。找到激发异常行为的场合或因素对于处理和预防有重要意义。如强迫性人格具有“完美主义”倾向，可以让其从事紧张程度不高、责任比较宽松的工作。此外，要避免不成功的暗示，提供更多的发展正常人格的机会。

　　（3）药物治疗：药物治疗对人格障碍的治疗是有帮助的。如情绪不稳定者少量应用抗精神病药物和稳定情绪的药物；具有攻击性行为者给予碳酸锂、卡马西平、丙戊酸钠等，可改善其情感控制能力，剂量宜小量开始，缓慢加量；有焦虑表现者给予少量苯二氮类药物或其他抗焦虑药物，氟西汀对分裂样人格障碍和边缘性人格障碍有效。

　　（4）教育和训练：人格障碍特别是反社会性人格障碍患者往往有一些程度不等的危害社会的行为，收容于工读学校、劳动教养机构对其行为矫正有一定帮助。正常人格随年龄的增长会有一定的变化，有些人格障碍随年龄的增长也可能逐步缓和。如反社会性人格障碍在中年以后尽管仍存在人际关系冲突，但攻击性行为大大减少，通过积极引导可进一步朝好的方向转化。但总体而言，人格障碍治疗难度较大，预后欠佳，因此在幼年时期培养健全的人格尤为重要。

　　19

　　什么是性心理障碍？

　　又称性变态，泛指以两性性行为的心理和行为明显偏离正常，并以这类性偏离作为性兴奋、性满足的主要或唯一方式为主要特征的一组精神障碍。其正常的异性恋受到全部或者某种程度的破坏、干扰或影响。一般的精神活动并无其他明显异常。

　　性心理障碍临床上包括3种类型：①性身份障碍，如易性症；②性偏好障碍，如恋物症、异装症、露阴症、窥阴症、摩擦症、性施虐与性受虐症；③性指向障碍，如同性恋。

　　20

　　性心理障碍患者有何特点？

　　性心理障碍患者触犯社会规范，不应一概认为他们道德败坏、流氓成性或性欲亢进。其实，大多数患者性欲低下，甚至不能参加正常的性生活，家庭关系往往不和谐，甚至破裂。他们具备正常人的道德伦理观念，对寻求性欲满足的异常行为方式，自己有充分的辨认能力。事后多有愧疚之心，但往往难以控制自己。各类型性变态患者往往具有下述性格特征：内向、怕羞、安静少动、不喜交往；或孤僻、温和、具有女性气质。另有相当数量的男性患者当自尊心受损时易对妇女产生偏见，从而激起强烈的仇恨和报复心。

　　21

　　什么是性身份障碍？

　　它主要指易性症，患者对自身性别的认定与解剖生理上的性别特征呈持续厌恶的态度，并有改变本身性别的解剖生理特征以达到转换性别的强烈愿望（如使用手术或异性激素），其性爱倾向为纯粹同性恋。

　　易性症患者少见，估计其发生率为十万分之一。其中又以男性多见，男女之比约为3∶1。

　　易性症患者往往为自己的性别而深感痛苦，为自己不是异性感到遗憾。病情严重者渴望自己是异性或坚持自己是异性。女性患者明确表明厌恶女装并坚持穿男装，否定自己的女性解剖结构，有的表示即将长出阴茎，不愿意乳房发育或月经来潮，有的偷偷地甚至公开上男厕所并取站立位排尿。而男性期望自己将长成女人，明确表示阴茎和睾丸令人厌恶或即将消失。男性患者约有1\/3结婚，即使结婚，离婚比例也较高。

　　22

　　性偏好障碍的症状有哪几种？

　　（1）恋物症：在强烈的性欲望和性兴奋的驱使下反复收集异性所使用的物品，所恋物品均为直接与异性身体接触的东西。抚摸嗅闻这类物品伴手淫或在性交时由自己或由性对象手持此物可以获得满足，即所恋物体成为性刺激的重要来源或获得性满足的基本条件。

　　该症初发于青少年性成熟期，个别起源于儿童期。几乎仅见于男性，有相当部分是单身或孤独的男人。正常人对心上人所用之物偶尔也有闻一闻、看一看、摸一摸等念头和想法，不能视为恋物症；有人所迷恋的物品是作为提高以正常方式获得性兴奋的一种手段，不能视为恋物症；只有当所迷恋的物体成为性刺激的重要来源或达到满意的性反应的必备条件或作为激发性欲的惯用和偏爱的方式，方可诊断为恋物症。

　　恋物症患者所眷恋的妇女用品常有胸罩、内衣、内裤、手套、手绢、鞋袜、月经带、饰物等。恋物症患者接触所偏爱的物体时可导致性兴奋甚至达到性高潮，体验到性的快乐。因此他们采取各种手段甚至不惜冒险偷窃妇女用品并收藏起来，作为性兴奋的激发物。一般说来，他们对未曾使用过的物品兴趣不大，往往喜欢用过的甚至于是很脏的东西，且一般并不试图接近物品的主人，对异性本身并无特殊的兴趣，一般不会出现攻击性行为。

　　有些恋物症患者表现为对女性身体的某一部分如手指、脚趾、头发、指甲迷恋。有的在拥挤的公共场所抚摸女人的头发，甚至将头发剪下收藏作为性刺激物。

　　（2）异装症：是恋物症的一种特殊形式，表现为对异性衣着特别喜爱，反复出现穿戴异性服饰的强烈欲望并付诸行动由此引起性兴奋。当这种行为受到抑制时，可引起明显的不安情绪。

　　异装症患者并不要求改变自身性别的解剖生理特征，对自身性别的认同并无障碍。大多数人有正常的异性恋关系，性爱指向是正常的。同性恋患者中有些也喜穿着异性服装，但同性恋患者是为了取悦于性伙伴，增加自身的性吸引力，或者认为只有这样才符合他们的性取向和他们的内在性格。而异装症患者以异装行为作为性唤起物并取得性满足，其内在动机和出发点不同于同性恋。另一方面，同性恋穿着异性服装是一种一贯倾向，而异装症患者一经性唤起达到性高潮便脱去异性服装。

　　（3）露阴症：其特点是反复多次在陌生异性毫无准备的情况下暴露自己的生殖器以达到性兴奋的目的，有的继以手淫，但无进一步性侵犯行为施加于对方。该症几乎只见于男性，如在中老年首次出现，应疑及器质性原因。患者个性多内向，露阴之前有逐渐增强的焦虑紧张体验。时间多在傍晚，并与对方保持安全距离，以便逃脱。当对方感到震惊、恐惧或耻笑辱骂时而感到性的满足。情景越惊险紧张，他们越感到刺激，性的满足也越强烈。露阴行为的受害者一般为16岁以上的妇女。有些年纪大的妇女对露阴者的露阴行为表现出冷淡和无动于衷，反倒令露阴者大为扫兴。

　　露阴症通常由女性受害者报案而发现。女性害怕露阴行为之后遭强奸，其实强奸并不多见。大部分露阴者性功能低下或缺乏正常性功能，有的明确表示对性交不感兴趣。

　　（4）窥阴症：一种反复多次地窥视他人性活动或亲昵行为或异性裸体作为自己性兴奋的偏爱方式。有的患者在窥视当时手淫，有的事后通过回忆与手淫，达到性的满足，他们对窥视有强烈追求。窥阴症以男性多见，且其异性恋活动并不充分。他们往往非常小心，以防被窥视的女性发现。大部分窥阴症者不是被受害人报告而是被过路人发现。

　　窥视者通过厕所、浴室、卧室的窗户孔隙进行这些活动。有的长时间潜伏于厕所等肮脏地方，蚊虫叮咬、臭气熏天，但患者控制不住冲动，依然铤而走险。有的借助于反光镜或望远镜等工具偷窥。但他们并不企图与被窥视者性交，除了窥视行为本身之外，一般不会有进一步的攻击和伤害行为。他们并非胆大妄为之徒，多不愿与异性交往，有的甚至害怕异性、害怕性交。与性伴侣的活动难以获得成功，有些伴有阳痿。

　　很多人都有童年偷看异性上厕所的经历，但随着年龄的增长会自然消失。有的由于偶然的机会偷看异性洗澡、上厕所不属于此症。有的爱看色情影片、录像、画册同时伴有性兴奋或作为增强正常性活动的一种手段，也不能诊断为窥阴症。

　　（5）摩擦症：男性在拥挤的场合或乘对方不备，伺机以身体的某一部分（常为阴茎）摩擦和触摸女性身体的某一部分以达到性兴奋之目的。

　　摩擦症患者没有暴露生殖器的愿望，也没有与摩擦对象性交的要求。有的男性青年在公共汽车、电影院或其他人多拥挤的地方，特别在夏天无意中触摸到女性的臀部自发阴茎勃起甚至射精不能诊断为摩擦症；有进一步的性侵犯动作甚至于企图强奸对方是流氓行为而不是摩擦症。

　　（6）性施虐症与性受虐症：在性生活中，向性对象同时施加肉体上或精神上的痛苦，作为达到性满足的惯用和偏爱方式者为性施虐症；相反，在性生活的同时，要求对方施加肉体上或精神上的痛苦，作为达到性满足的惯用与偏爱方式者为性受虐症。

　　性施虐症绝大多数见于男性，有鞭打、绳勒、撕割对方躯体，在对方的痛苦之中感受性的快乐，甚至于施虐成为满足性欲所必需的方式。有些人童年曾有虐待动物的历史。成年后在性生活中不断虐待对方甚至造成对方死亡，有的患者因妻子不配合，继而在妓女中寻求满足。

　　动物行为学家研究发现性行为和攻击性行为可有重叠。在正常性活动中可能表现出一些攻击倾向。夫妻之间在性活动中挤压、撕咬或给对方施以一定的痛苦。偶尔为之，大多没有“攻击”本意，主要作为一种调情的方式，不能诊断为性施虐症和性受虐症。在一对配偶中，很少双方同时出现，往往是应一方要求对方被迫配合。

　　23

　　何谓同性恋？

　　同性恋属于性指向障碍。许多动物之间也有同性活动，但以此作为唯一性活动方式仅见于人类。表现程度可有所不同，有些只是纯精神性的，主要是思想和情感上的依恋，并无肉体上的接触。

　　这类人从幼年起即出现一些迹象，如游戏时爱扮异性角色，愿同异性玩耍，愿穿异性服装等。这时他（她）们的同性恋倾向是模糊的。到青春期后性爱倾向明朗化，他（她）们对同性开始感兴趣，有爱慕之心，而对异性则否。

　　同性恋者对待同性恋伴侣情投意合，甚至欲建立“家庭”。因此，一旦当伴侣离开，他（她）们会引起极大的悲哀和痛苦，有的因此产生抑郁反应，甚至自杀。

　　有同性性行为的两个人，可能只有一个是真正的同性恋者，另一个为异性恋者。如果双方都是真正的同性恋者，那么在性行为中，会轮流更换主动位置，而在心理上他（她）们都会认定自己处于主动地位。

　　多数同性恋之间有具体的性行为，在男性中有几种表现形式：①口腔-生殖器接触；②相互手淫，互相取乐；③肛门性交。女性除了口腔生殖器接触相互手淫之外，往往采取拥抱、阴部相互摩擦、使用人工阴茎或类似于阴茎的物体。同性恋者之间的“感情”联系，女性之间比较固定，男性较不稳定。但总体而言，同性恋的关系不如异性恋稳定。

　　同性恋之间私下交好，若不损害第三方利益，多数国家不予追究。但若因同性恋活动导致一些刑事、民事纠纷，法律将予以过问。国内已有多起同性恋因“失恋”而导致的伤害案例。另外，同性恋者的行为不符合社会的主流文化，一旦为外界所知，在各个方面都会受到不同程度的歧视以及舆论的排斥，有些人深感痛苦、自责，自杀者也不少见。特别是在青少年期经常出现性取向的痛苦，必须作出是继续还是压抑同性恋感情的决定，到了中老年同样面临很多社会心理问题。

　　由于各国法律、制度、文化等差异，对同性恋的评判标准有很大差别，如美国dsm-iv已没有同性恋的诊断分类，2001年4月20日出版发行的《中国精神障碍分类与诊断标准》第三版其中一项修订显示：同性恋不再被统划为病态。

　　24

　　如何诊断性心理障碍？

　　诊断主要依据详细的病史、生活经历和临床表现。但在诊断某一类型性心理障碍之前排除躯体器质性病变，检查有关性激素及有无染色体畸变是完全必要的。

　　性心理障碍的共同特征如下：①与正常人不同，即性冲动行为表现为性对象选择或性行为方式的明显异常，这种行为较固定和不易纠正；②行为的后果对个人及社会可能带来损害，但不能自我控制；③患者本人具有对行为的辨认能力，自知行为不符合一般社会规范，迫于法律及舆论的压力，可出现回避行为；④具有前述各分类的特点；⑤除了单一的性心理障碍所表现的变态行为外，一般社会适应良好，无突出的人格障碍；智能障碍。

　　25

　　怎样治疗性心理障碍患者？

　　性心理障碍治疗较为困难，患者自身及其家人往往感到非常痛苦，但对症支持治疗仍有帮助。

　　（1）正面教育：明确指出某些行为的危害性，有些行为违反现行法律、规章制度，不符合所在文化的风俗习惯，而且在就业、升学等各方面面临严重问题，教育患者通过意志克服其性偏离倾向。

　　（2）心理治疗：使患者回顾自身的心理发展过程，理解在何时、何阶段、由哪些因素导致走向歧途，使患者正确理解和领悟并进行自我心理纠正。心理治疗的疗效取决于患者的治疗愿望是否强烈、患者是否为自己的性心理偏离感到不安或痛苦，以上两点的答案若是肯定的则疗效相对较好。若性心理障碍发生早、持续时间长，患者年龄已超过40岁者则疗效欠佳。专家们还指出，在治疗时若不考虑或处理好异性恋的问题，往往难以取得稳定的疗效。总体而言心理治疗效果有限。

　　（3）行为矫正：厌恶治疗。如给患者看同性的健康图像和同性恋的录像之后随即给予厌恶性刺激。恋物症的患者同样可采取厌恶治疗。

　　（4）其他：易性症者多要求通过手术改变其性别，但变性手术复杂，难度较大，费用较高，特别是亲友往往坚决反对，有些患者出现心因性抑郁及自杀。手术效果也不肯定，且手术后激素替代治疗有诸多不良反应。从心理学方面来讲，手术前患者自己不能接受自己，手术后社会又难以接纳他们。有些人手术后不得不隐姓埋名异地生活。因此手术应慎重，并履行相应的法律手续。
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第10章 应激相关障碍、心理因素相关生理障碍


　　1

　　何谓应激状态？

　　必须集中自己的智慧和经验，动员自己的全部力量，迅速做出选择，采取有效行动，此时人的身心处于高度紧张状态，即为应激状态。

　　人在应激状态下，会引起机体的系列反应，身体上可表现出肌肉紧张、血压升高、心跳和呼吸加快、出汗等生理变化，心理上可表现为焦虑、紧张、生气、害怕等情感反应，在这种身心反应的支配下，可能出现逃避、退缩、犹豫、攻击、努力等行为，这些变化有助于适应急剧变化的环境刺激，维护机体功能的完整性。

　　2

　　什么是应激相关障碍？

　　过度的、强烈的或持久的刺激，可能会导致认知的混乱，不能协调组织起机体对事件或危险的恰当处理，而进入应激的衰竭阶段，此时必需的适应能力已经减少，机体会被自身的防御力量所损害，结果导致应激相关障碍的发生。

　　3

　　应激反应等于应激障碍吗？

　　应激反应不等于应激障碍，只有应激反应超出一定强度和（或）持续时间超过一定限度，并对个体社会功能和人际交往产生影响时，才构成应激障碍。

　　4

　　应激相关障碍的病因有哪些？

　　剧烈或持久的精神创伤因素以及歪曲的认知是应激相关障碍产生的直接原因，如重大的自然灾害（强烈地震、特大山洪爆发等）、人为灾难（战争等）、个人重大生活事件（被虐待、被遗弃、被强暴等）、人际关系和生活工作环境改变，职业或学业问题，以及个人对这些事件及相关结果的不合理评价和认知。

　　个体的个性特点和身体状况为易患因素，如固执、敏感多疑、情绪不稳定、易感情用事、怯懦的性格特点等，或患有某些遗传病、难治性疾病、慢性疾病等个体易患应激相关障碍。

　　5

　　应激相关障碍包括哪些类型？

　　应激相关障碍包括：急性应激障碍（包括急性应激性精神病）、创伤后应激障碍、适应障碍等。

　　6

　　什么是急性应激反应？

　　以急剧、严重的精神打击作为直接原因，表现有强烈情绪体验的精神运动性兴奋，行为有一定盲目性；或者为精神运动性抑制，甚至木僵。在受刺激后若干分钟至若干小时内发病，病程短暂，一般持续数小时至1周，通常在1个月内缓解。急性应激障碍出现与否及其严重程度与个体的易感性、应对应激的能力以及当时躯体健康状况等密切相关。

　　7

　　急性应激反应有哪些症状？

　　初期以茫然、注意狭窄、意识清晰度下降、定向困难、不能理会外界的刺激为特点。随后，患者可以出现变化多端、形式丰富的症状，包括对周围环境的茫然、激越、愤怒、恐惧性焦虑、抑郁、绝望以及植物神经系统亢奋症状，如心动过速、震颤、出汗、面色潮红等。这些症状往往在24~48小时后开始减轻，持续时间短暂。恢复后，患者对病情可有部分或大部分遗忘。

　　8

　　如何诊断急性应激反应？

　　（1）症状标准：以异乎寻常的、严重的精神刺激为原因，症状的出现和刺激必须有明确的联系，并至少有下列1项：强烈恐惧体验的精神运动性兴奋，行为有一定的盲目性；②有情感迟钝的精神运动性抑制（如反应性木僵），可有轻度意识障碍。

　　（2）严重标准：社会功能严重受损。

　　（3）病程标准：在受刺激后若干分钟至若干小时发病，病程短暂，一般持续数小时至1周，通常在1月内缓解。

　　（4）排除标准：排除癔症、情感性障碍、急性器质性脑综合征等。

　　9

　　怎样对急性应激反应进行治疗和干预？

　　治疗干预的策略因病人和创伤性事件的特点有所不同，其基本原则是及时、就近、简洁、紧扣问题。

　　由于本病由强烈的应激性生活事件引起，心理治疗具有重要的意义。让患者尽快摆脱创伤环境、避免进一步的刺激是首要的；在患者能够接触的情况下，建立良好的医患关系，与患者促膝交谈，对患者进行解释性心理治疗和支持性心理治疗可能会取得很好的效果；要帮助患者建立自我的、有力的心理应激应对方式，发挥个人的缓冲作用，避免过大的伤害；不要避免和患者讨论应激性事件，而应该让患者详细地回忆事件的经过，患者的所见所闻和所作所为。这样的讨论将有助于减少有些患者可能存在的对自身感受的消极评价。让患者意识到，在大多数情况下，当人们面临紧急意外时，并不一定都会做出令人满意的反应。

　　药物主要是对症治疗，在急性期也是必不可少的措施之一。在患者烦躁不安、警觉性过高、睡眠严重受损时可给予抗焦虑药，伴有情绪障碍时可给予抗抑郁药，出现精神运动性兴奋或妄想时，可短期口服或肌注小剂量抗精神病药。不能主动进食的患者还需输液，补充营养，对症支持治疗。

　　10

　　什么是急性应激性精神病？

　　又称急性反应性精神病，是急性应激障碍的一种亚型，由强烈并持续一定时间的心理创伤性事件直接引起的精神病性障碍。以妄想或严重情感障碍为主要临床表现，症状内容与精神刺激因素密切相关，较易被人理解。病程短暂，一般不超过1个月。消除病因或改变环境后症状可迅速缓解。

　　11

　　什么是创伤后应激障碍？

　　由异乎寻常的威胁性或灾难性心理创伤，导致延迟出现和长期持续的精神障碍。其精神障碍主要表现为：①反复出现创伤性体验；②持续的警觉性增高；③回避对即往创伤环境或事件的回忆，或对与刺激相似或有关的情境的回避；④对创伤性经历的选择性遗忘；⑤对未来失去憧憬。

　　精神障碍延迟发生，在遭受创伤后数日甚至数月后才出现，病程可长达数年。

　　12

　　怎样诊断创伤后应激障碍？

　　（1）症状标准：①遭受了对每个人来说都是异乎寻常的创伤性事件或处境（天灾人祸）。②反复重现创伤性体验（病理性重现），并至少有下列1项：不由自主地回想受打击的经历；反复出现创伤性内容的噩梦；反复发生错觉或幻觉；反复发生“触景生情”式的精神痛苦产生明显的生理反应，如心跳加快、出汗、面色苍白等。③持续的警觉性增高，至少有下述1项：难入睡或睡眠不深；易激惹；集中注意力困难；过分的担惊受怕。④持续的回避，至少有下述2项：极力不去想有关创伤性经历的事；避免参加能引起痛苦回忆的活动，或不到会引起痛苦回忆的地方去；不愿与人交往、对亲人变得冷淡；兴趣爱好范围变窄，但对与创伤经历无关的活动仍保持兴趣；选择性遗忘；对未来失去希望和信心。

　　（2）严重标准：社会功能严重受损。

　　（3）病程标准：经历创伤性事件后发病的潜伏期从数月到数月不等，但很少超过6个月，符合症状标准至少已3个月。

　　（4）排除标准：排除情感性精神障碍、其他应激障碍、神经症、躯体形式障碍等。

　　13

　　如何对创伤后应激障碍患者进行治疗？

　　（1）心理治疗：对于急性创伤后应激障碍，主要采用危机干预的原则和技术，侧重提供支持，帮助患者提高心理应对技能，表达和宣泄相关的情感。及时治疗对良好的预后具有重要意义。

　　慢性和迟发性创伤后应激障碍的心理治疗中，除了特殊的心理治疗技术外，为患者争取最大的社会和心理支持是非常重要的。家属和同事的理解，可以为患者获得最大的心理空间。

　　（2）药物治疗：抗抑郁药物是治疗各个时期创伤后应激障碍最常见的选择，并且能够取得比较好的效果。其他药物则可包括抗焦虑药物、锂盐等。

　　（3）心理治疗合并药物治疗：心理治疗结合药物治疗的方法比两种方法单用的效果更佳。根据有关经验，前期应采用支持和解释心理治疗，建立良好的医患关系，主要是获得患者对于服用药物的理解和接受。在药物取得一定疗效的基础上，进行心理治疗，可能会取得更好的效果。

　　14

　　什么是适应障碍？

　　因较长时间存在应激源或困难处境，加上患者有一定的个性缺陷，产生以烦恼、抑郁等情感障碍为主，同时有适应不良的行为障碍或生理功能障碍，并使社会功能受损。有明显的生活事件为诱因，尤其是生活环境或社会地位的改变，如移民、退休、转学、职业变化等较易发生。通常在应激性事件或生活改变发生后1个月内起病。

　　15

　　适应障碍有哪些症状？

　　发病多在应激性生活事件发生后的1~3个月内出现，症状多种多样，以情绪和行为异常为主，包括抑郁心境、焦虑或烦恼，感到不能应对当前的生活或无从计划未来，失眠等，可伴有应激相关的躯体症状，如头疼、腹部不适、胸闷、心慌等。患者有社会功能受损。老年人可伴有躯体症状；成年人多见抑郁或焦虑症状；青少年常见品行障碍；儿童可表现尿床、吸吮手指等退行性行为，以及无故腹部不适等躯体症状。

　　以抑郁为主者，表现为情绪不高、对日常生活丧失兴趣、自责、无望无助感，伴有睡眠障碍、食欲变化和体重减轻，有激越行为。

　　以焦虑为主者，则表现为焦虑不安、担心害怕、神经过敏、心慌、呼吸急促，窒息感等。

　　以品行障碍为主者，常见于青少年，表现为逃学、斗殴、盗窃、说谎、物质滥用、离家出走、性滥交等。

　　16

　　适应障碍的诊断标准是什么？

　　（1）症状标准：①有明显的生活事件为诱因，尤其是生活环境或社会地位的改变（如移民、出国、入伍、退休等）。理由推断生活事件和人格基础对导致精神障碍均起着重要作用。③以抑郁、焦虑、害怕等情感症状为主，并至少有下列1项：适应不良的行为障碍，如退缩、不注意卫生、生活无规律等；生理功能障碍，如睡眠不好、食欲不振等。④见于情感性精神障碍（不包括妄想和幻觉）、神经症、应激障碍、躯体形式障碍、品行障碍的各种症状，但不符合上述障碍的诊断标准。

　　（2）严重标准：社会功能受损。

　　（3）病程标准：精神障碍开始于心理社会刺激（但不是灾难性的或异乎寻常的）发生后1个月内，符合症状标准至少1个月。应激因素消除后，症状持续一般不超过6个月。

　　（4）排除标准：排除情感性精神障碍、其他应激障碍、神经症、躯体形式障碍以及品行障碍等。

　　17

　　怎样治疗适应障碍？

　　适应障碍治疗的根本目的是帮助病人提高处理应激境遇的能力，早日恢复到病前的功能水平，防止病程恶化或慢性化。

　　（1）环境治疗：尽可能脱离引起精神创伤的环境，转移或消除刺激源。

　　（2）心理治疗：是治疗本病的主要治疗手段，根据患者及其病情的特点，指导性咨询、支持性心理疗法、短程动力疗法、认知行为疗法等。通过支持、疏泄、鼓励、指导等帮助患者摆脱痛苦，认识疾病，面对现实，配合治疗，提高适应能力。无论采用何种心理治疗方法，治疗中都要抓住3个环节：消除或减少应激源，包括改变对应激事件的态度和认识；提高病人的应对能力；消除或缓解症状。

　　（3）药物治疗：焦虑不安可以给予抗焦虑药；抑郁症状突出者选用抗抑郁药；但药物治疗只作为辅助措施，以低剂量、短疗程为宜。在药物治疗的同时，不能放弃心理治疗。

　　18

　　什么是心理因素相关生理障碍？

　　它是指一组与心理社会因素有关的以进食、睡眠及性行为异常等生理障碍为主要表现形式的精神障碍。其包括进食障碍、睡眠障碍以及性功能障碍等。

　　19

　　何谓进食障碍？

　　进食障碍是指在心理因素、社会因素与特定的文化压力等因素交互作用下导致的进食行为异常，包括神经性厌食、神经性贪食和神经性呕吐等。

　　20

　　什么是神经性厌食？

　　它是指患者有意严格限制进食，导致体重明显低于正常标准或严重营养不良，仍恐惧发胖或拒绝正常进食的一种进食障碍。发病年龄通常在12~25岁之间，其中大多数（约85%）在13~20岁之间起病，发病高峰年龄为14~18岁，多见女性。近些年来随着人民生活水平的不断提高，物质供应的不断丰富，以及对“瘦为美”标准的追求和“苗条”文化的影响，使其发病率有增高的趋势。

　　21

　　引起神经性厌食的原因有哪些？

　　目前认为神经性厌食的发病原因涉及以下几个方面。

　　（1）心理因素：发病前往往有某些生活事件发生，影响人的情绪，出现情绪问题；多数患者常存在某些个性缺陷，如过分追求完美、敏感脆弱、不成熟、依赖性强等。患者常常存在和父母的亲子关系问题。

　　（2）生物学因素：研究表明单卵双生子的同病率高于双卵双生子；神经性厌食的急性期大脑神经递质尤其是去甲肾上腺素、5-羟色胺和某些神经肽代谢紊乱；神经内分泌功能失调，患者有月经紊乱和体温调节障碍。

　　（3）社会文化因素：现代社会的审美趋向、追求美的标志是身材苗条，一旦这种审美观念转化为某些人刻意追求的目标时就容易出现此种问题。

　　22

　　神经性厌食有哪些特征表现？

　　本病多在个体的生活境遇发生重大改变，且自觉难以应对时发病。最主要的特点就是患者过分关注体形、过度节食以致体重显著降低。患者开始时多以减少热量的摄入为特点，逐渐地，她们就完全避免食用含有高糖或高蛋白的食物。除了控制饮食之外，患者还大多增加运动量，如跑步、游泳，跳舞、练健美操等。而且，运动的习惯一旦形成，往往不会短期内消失，即使体重已经降低得很明显，神经性厌食患者仍然对自己的体形不满意，我行我素，继续节食或（和）加强锻炼。患者进食时往往躲开家人或同学、同事，独自进行。绝大多数人初期并不真正厌食。相反，食欲相当好，只不过是不敢吃，或吃完之后强迫自己呕吐或设法催吐。

　　患者大多先到内科或妇产科就诊，就诊的原因往往不是由于消瘦，而是由于月经不调、下肢水肿、便秘、心动过缓、低血压、腹痛等，有的则因过分节食、呕吐而致脱水和电解质失衡，如低钾血症、碱中毒，有的则有食道损伤、牙釉质受损等。患者往往是在较为严重时才被送到精神科就诊，因为家属发现他们消瘦过于明显，而且进食习惯和规律明显不同寻常。

　　23

　　神经性厌食诊断要点有哪些？

　　（1）明显的体重减轻比正常平均体重减轻15%以上，或者quetelet体重指数（体重千克数\/身高米数的平方）17.5或更低，或在青春期前不能达到所期望的躯体增长标准，并有发育延迟或停止。

　　（2）自己故意造成体重减轻，至少有下列1项：①回避“导致发胖的食物”；②自我诱发呕吐；③自我引发排便；④过度运动；⑤服用厌食剂或利尿剂等。

　　（3）常有病理性怕胖：指一种持续存在的异乎寻常地害怕发胖的超价观念，并且病人给自己制订一个过低的体重界限，这个界值远远低于其病前医生认为是适度的或健康的体重。

　　（4）常可有下丘脑-垂体-性腺轴的广泛内分泌紊乱。女性表现为闭经（停经至少已3个连续月经周期，但妇女如用激素替代治疗可出现持续阴道出血，最常见的是用避孕药），男性表现为性兴趣丧失或性功能低下。可有生长激素升高，皮质醇浓度上升，外周甲状腺素代谢异常，及胰岛素分泌异常。

　　（5）症状至少已有3个月。

　　（6）可有间歇发作的暴饮暴食（此时只诊断为神经性厌食）。

　　（7）排除躯体疾病所致的体重减轻（如脑瘤、肠道疾病crohn或吸收不良综合征等）。

　　24

　　怎样对神经性厌食患者进行治疗？

　　治疗的一般原则是首先纠正营养不良，同时或稍后开展心理治疗以及辅助的药物治疗。

　　（1）纠正营养不良：首先加强营养、增加体重、恢复身体健康。体重太轻，明显营养不良者，应供给高热量饮食；明显呕吐给予胃复康等止吐剂，并应给予静脉补充营养及纠正电解质紊乱。同时帮助患者恢复正常的饮食习惯，帮助患者自我监督并遵守治疗计划。对于躯体症状重者应注意预防或处理感染等并发症。

　　（2）心理治疗：为主要疗法。患者由于存在着对进食、体重和躯体形象的曲解认识，以及家庭、人际关系、社会适应方面的问题。所以在给患者解释、疏泄、安慰及鼓励等心理支持时，通常还采用认知治疗、行为治疗、家庭治疗等疗法。认知治疗是改变不良认知，尤其是消除过分怕胖的观念，学会运用现实检验的方法加以改变。行为治疗是矫正不良进食行为，常采用系统脱敏疗法、标记奖励疗法等。家庭治疗主要是调整家庭成员的相互关系以解除其不良投射。生物反馈疗法作为一种心理生理的自我调节技术可结合放松训练调整生理活动、保持情绪稳定。

　　（3）药物治疗：针对某些患者存在抑郁情绪、强迫观念等症状对症治疗。抗抑郁药物应用较多，常用的有ssris及三环类抗抑郁药。如服用每日20~80mg氟西汀可以使严重消瘦的神经性厌食患者体重有所增加。

　　25

　　神经性厌食病程与预后怎样？

　　病程常为慢性迁延性，有周期性缓解和复发，常常有持久存在的营养不良、消瘦，约50%的患者治疗效果较好，表现为体重增加，躯体情况改善及社会适应能力改善，20%的患者时好时坏反复发作，25%的患者始终达不到正常体重，约5%~10%的病人死于极度营养不良或其他并发症或心境障碍所致的自杀等。其并发症常见的有焦虑障碍、恐惧症、强迫症、心境障碍、物质滥用等。

　　26

　　什么是神经性贪食？

　　贪食症是指具有反复发作的不可抗拒的摄食欲望及多食或暴食行为，进食后又因担心发胖而采用各种方法以减轻体重，使得体重变化并不明显的一种疾病。其发病人群主要是女性，发病年龄多在18~20岁，男性少见。

　　27

　　引起神经性贪食的原因有哪些？

　　一般认为本病的发生是心理社会因素为主，生物学因素为辅。心理因素主要为：现代社会“瘦为美”的审美观念和目标在神经性贪食中与神经性厌食中的作用，在青少年女性中其影响特别明显。患者往往过分关注自己的体形，特别害怕肥胖，以至于形成暴食—恐肥—关注—诱吐—暴食的恶性循环；应激事件也是原因之一，应激经历越多的女性暴食的危险性越大。也有人提出可能有生物学基础，研究表明单卵孪生子中的同病率比双卵孪生子中的同病率高；中枢神经系统中存在单胺类神经递质代谢异常及多巴胺能系统和内啡肽等失调等。

　　28

　　神经性贪食有哪些症状？

　　其症状主要为反复发作和不可抗拒的摄食欲望及暴食行为，患者有担心发胖的恐惧心理，常采取引吐、导泻、禁食等极端方法以消除暴食引起的发胖。可与神经性厌食交替出现，两者具有相似的病理心理机制及性别、年龄分布。多数患者是神经性厌食的延续者，发病年龄较神经性厌食晚。

　　贪食发作时选择的大多为高热量且易消化的食品，呕吐行为相当常见，而且往往是通过手指刺激咽喉部而完成，但也有些患者可以随意地将胃内容物吐出。呕吐可缓解由于进食过多造成的腹部胀痛，而且也不必担心发胖，因而可以继续进食。很多患者在每次贪食发作之后就会产生情绪抑郁。

　　神经性贪食患者的体重大多在正常范围之内，但有些体重可低于正常或略高于正常。患者照例比较注重自己的体形、外表以及他人对自己的印象。同时注意自己对异性有无吸引力。大多数神经性贪食患者的性方面比较积极、主动，这与神经性厌食患者不同，后者对性往往缺乏兴趣。

　　人为导泻的患者常出现各种并发症，如低钾血症、低氯性碱中毒等。反复呕吐则出现食道以及胃部的撕裂伤。

　　29

　　如何诊断神经性贪食？

　　神经性贪食症的诊断要点如下几个要点。

　　（1）存在一种持续的难以控制的进食和渴求食物的先占观念，并且病人屈从于短时间内摄入大量食物的贪食发作。

　　（2）至少用下列一种方法抵消食物的发胖作用：①自我诱发呕吐；②滥用泻药；③间歇禁食；④使用厌食剂、甲状腺素类制剂或利尿剂。如果是糖尿病病人，可能会放弃胰岛素治疗。

　　（3）常有病理性怕胖。

　　（4）常有神经性厌食既往史，两者间隔数月至数年不等。

　　（5）发作性暴食至少每周2次，持续3个月。

　　（6）排除神经系统器质性病变所致的暴食，以及癫痫、精神分裂症等精神障碍继发的暴食。

　　30

　　怎样治疗神经性贪食？

　　治疗的基本过程是纠正营养状况，控制暴食行为，打破恶性循环，建立正常进食行为。

　　心理治疗可采用认知疗法、行为疗法及生物反馈疗法等。认知疗法主要是改变患者过分关注自己的体形及过分怕胖的极端化想法，对进食规则和体像障碍有正确认识；行为疗法常采用系统脱敏、暴露、阳性强化、厌恶疗法等，使其每餐食量按预定计划得以控制。治疗应持之以恒，并要包括对患者家人主要是父母的指导，进行家庭治疗。药物治疗可采用各类抗抑郁药物，包括ssris及三环类等。氟西汀对暴食伴有情绪障碍的患者效果较好。躯体支持治疗可针对不同并发症进行对症处理。

　　31

　　什么是神经性呕吐？

　　它是指一组以自发或故意诱发反复呕吐为特征的精神障碍。神经性呕吐不影响下次进食的食欲，常与心情不愉快、心理紧张、内心冲突有关，无器质性病变。可有害怕发胖和减轻体重的想法，但由于总的进食量不减少，所以体重无明显减轻。部分患者有癔病性人格，表现为自我中心、好表演、易受暗示等。

　　临床诊断以自发的或故意诱发的反复发生于进食后的呕吐为主要依据，呕吐物为刚吃进的食物。体重减轻不显著（体重保持在正常平均体重值的80%以上）。可有害怕发胖或减轻体重的想法。呕吐几乎每天发生，并至少持续1个月。排除躯体疾病导致的呕吐，以及癔症或神经症。

　　临床上常采用认知行为疗法治疗此类患者。

　　32

　　睡眠障碍有哪些？

　　睡眠障碍分为器质性睡眠障碍和非器质性睡眠障碍，非器质性睡眠障碍又包括：①睡眠失调：主要是由于情绪原因导致了睡眠的质或量或时序的变化失调，表现为失眠症、嗜睡症和睡眠-觉醒节律障碍。②睡眠失常：在睡眠中发生异常的发作性事件，在儿童时期主要与儿童的生长发育有关，在成人则主要是心因性的，如睡行症、夜惊和梦魇。

　　情绪因素是导致非器质性睡眠障碍发病的重要因素，但在很多情况下，睡眠障碍可以是另一种精神或躯体障碍的症状之一。有时某一种睡眠障碍在临床表现上看起来是独立的，仍有许多精神因素或躯体因素可能与其发生有关。

　　33

　　何谓失眠症，其表现形式有哪些？

　　失眠症是指睡眠的始发和维持发生障碍致使睡眠的质和量不能满足个体正常需要的一种状况。其患病率为10%~20%。失眠的表现有多种形式，包括难以入睡、睡眠不深、易醒、多梦、早醒、醒后不易再睡、醒后不适感、疲乏或白天容易困倦。失眠可引起患者焦虑、抑郁或恐惧心理，并导致精神活动效率下降，妨碍社会功能。如果失眠是某种躯体疾病或精神障碍症状的一个组成部分，不另诊断为失眠症。

　　34

　　引起失眠的因素有哪些？

　　（1）情绪因素：如一过性的过度兴奋、焦虑、精神紧张、悲伤等。

　　（2）环境因素：睡眠环境的改变如更换住所、声音嘈杂、光线刺激等或跨越时区的时差反应等均可引起一过性或短期失眠。

　　（3）生物药剂因素：常见的有咖啡因、茶碱、甲状腺素、可卡因、皮质激素和抗震颤麻痹药。某些药物的副作用对睡眠有干扰作用，如拟肾上腺素类药物常引起头疼、焦虑、震颤等；有镇静作用的药物产生的觉醒-睡眠节律失调；撤药反应可引起反跳性失眠等。

　　（4）心理因素：常常是过分关注自己的入睡困难，担心失眠，担心因失眠而影响次日的工作，结果越想尽快入睡就越兴奋，担心和焦虑使他们更清醒以致难以入睡。此类失眠约占失眠总数的30%。

　　（5）其他疾病：如躁狂症因昼夜兴奋不安而少眠或不眠以及抑郁症导致的早醒。

　　35

　　失眠有哪些基本类型？

　　（1）暂时性失眠：一种突然发生的暂时的失眠，失眠的时间通常不超过3周，常常因为情感上的挫折、压抑、不安和焦虑，生活中突然发生的严重事件，工作班次的更换调整，长途旅行横跨几个时区后，睡眠环境太冷、太热、太吵、太亮或对睡眠环境的不熟悉，都能使不少人难以入睡。通常这类失眠经过自我调整，能够较快恢复到正常。

　　（2）慢性失眠：症状至少持续1个月以上，部分慢性失眠患者由暂时性失眠延续而来，另一些是由于躯体化焦虑状态所致，如忧虑、不安、过度警惕、反复思量等。同时，患者越想睡眠越难以入睡，越发变得对失眠过分关心和忧虑，这样失眠又反过来加重症状形成恶性循环。长期应用安眠药也可能是造成慢性失眠的重要原因，一些安眠药的长期使用不但对失眠没有帮助，反而会加重失眠。

　　（3）继发性失眠：在很多情况下，睡眠紊乱可以是另一种精神或躯体障碍的症状之一。一些疾病的症状如疼痛、咳嗽、呼吸困难、心绞痛、夜尿多、瘙痒等可以引起失眠。胃溃疡、哮喘、胃食管反流、睡眠呼吸暂停综合征、肌肉和关节疾病等可让人在睡眠中频繁觉醒。一些药物也可以导致失眠，如氨茶碱、可待因等。

　　36

　　如何诊断失眠？

　　在诊断非器质性失眠症时，不能把一般认为正常的睡眠时间作为判断偏离程度的标准，因为有些人，比如短睡眠者只需很短时间的睡眠，却并不被诊断为失眠症。相反，有些人因为睡眠质量之差痛苦不堪，但他们的睡眠时间从客观上看都在正常范围。

　　诊断依据的主要症状是失眠，患者常诉入睡困难，或难以维持睡眠，或睡眠质量差；日夜专注于失眠，过分担心失眠的后果。对睡眠数量、睡眠质量的不满引起明显的苦恼或社会功能受损。至少每周发生3次，持续1个月。

　　37

　　失眠的治疗方法有哪些？

　　（1）刺激限制治疗：此方法认为失眠是一种对与睡眠相关的时间（床上时间）和环境线索（床和卧室）的条件反应。按照这一前提假设，这种方法就是训练患者把入睡与床、卧室等重新建立联系。这种联系的建立是通过缩短与睡眠无关的活动和强制执行一个睡眠-觉醒时间表来完成。因为对于大多失眠患者，在床上的时间、卧室环境已经变成了一个强烈的消极暗示，要睡觉但难以入睡，还有挫折感。具体程序为：①只有当困倦时才上床；②如果不能在15~20分钟以内入睡或重新入睡，离开床到另一间屋子，只有当再感到困倦时才回到卧室；③每天晚上可以经常重复①、②过程；④每天早晨有规律按时起床，不要计算一晚上共睡了几个小时；⑤不要在床上进行与睡眠不适应的活动，如在卧室内看电视、看小说等，但可保留与睡眠有关的活动如性活动等；⑥白天的小睡时间不宜太长；⑦仅仅为了睡眠和性才使用床和卧室。

　　（2）睡眠限制治疗：是缩短患者在床上时间，使其在床上的时间尽量接近所需睡眠的时间。例如，如果一个人报告他平均每天晚上睡着5个小时，而在床上的时间为8小时，限定睡眠时间框架（从开始上床时间到最后起床时间）应该是5小时。我们可以用一个公式表示，睡眠效率=总睡眠时间÷在床上时间×100%。前者睡眠效率为63%，应提高睡眠效率。许多失眠患者在心理上对入睡存在一个认识误区，认为自己晚上入睡时间长，如果和别人在同一时间上床睡觉，就会比别人睡得少。所以，在别人还没有上床入睡时他们就早早上床了，花很长时间努力去睡眠。而结果则和他们的期望相反，入睡时间不仅比别人更长，睡眠质量也不好，经常出现很多的片段性睡眠，这种睡眠习惯是顽固性失眠的重要原因之一。

　　进行睡眠限制治疗，就要设计一套个人化的睡眠和觉醒程序。这个程序是建立在对睡眠时间的估计上来进行调整，在床上的平均时间被限制，造成了一个轻度的睡眠剥夺，以提高睡眠效率。例如，若一个患者报告每晚睡6个小时，而在床上时间为8小时，那么从理论上讲他在床上应只呆6小时，但事实上应轻度调节在床上的允许时间，在床上时间应比6小时再增加15~20分钟，这样睡眠效率就会超过90%。当睡眠效率低于80%时，就需要减少在床上的时间，应使睡眠效率经常保持在80%~90%之间。有人推荐在床上的时间应比睡着时间长5%左右。每晚睡着的平均时间应取一周的平均数，然后再进行调整。但每晚在床上时间不能少于5小时，否则可能会造成白天多睡或出现危险事故。在白天中午的小睡是允许的，特别是在治疗的早期阶段。

　　（3）认知治疗：认知治疗寻求改变患者对睡眠的不合理信念和态度。例如，患者经常在上床后表现极大的忧虑，试图控制入睡时间，总担心失眠会对自己带来一些潜在的危害。不合理的信念和态度有：①不切实的睡眠期望，如每天晚上我必须睡8小时以上；②对造成失眠的原因的错误看法，如我的失眠完全是由于体内某些化学物质不平衡；③过分夸张失眠的后果，由于失眠我什么事情都做不了，失眠会给自己的身体健康带来器质性损害；④每晚试图控制睡眠，其实睡眠属于自主性神经系统调节的一类生理活动，不受意志的直接支配；⑤缺乏睡眠感，失眠患者对睡眠的主观体验与多导睡眠仪（psg）客观记录存在较大差别。例如psg记录患者已经进入非快眼动睡眠Ⅱ期浅睡眠状态，而很多患者反映他们仍在清醒状态。在第一个快速睡眠时相唤醒患者，他们报告的睡眠时间明显短于psg记录的真实睡眠时间。这些现象都特异性地发生在失眠症患者身上。

　　认知治疗是对特定的不合理的睡眠认知的矫正，挑战它们的有效性，通过认知重构技术，如再归因训练、假设检验、再评价、注意转移等技术，重新形成他们的更具适应性的态度。不合理信念和态度是导致经常性失眠、情绪痛苦、对睡眠恐惧的重要中间环节。

　　（4）放松治疗：失眠者存在高唤醒水平，无论是在白天和夜晚（生理的、认知的）都对睡眠形成干扰。放松治疗就是采取渐进放松的方式来减轻患者的心身紊乱状态如情绪焦虑所导致的肌肉紧张，以及降低患者的心理或生理唤醒水平，从而改善睡眠。

　　（5）矛盾意向法：治疗者让患者故意从事他们感到害怕的行为，时间长久而患者发现并没有受到直接的伤害，对该行为就会感到无所谓，从而达到使害怕反应不发生的目的。这种方法与心理治疗中的满灌疗法相似，它的理论假设是：患者在有意进行的某种活动中改变了自己对该行为的态度，态度的变化使得原来伴随该行为而出现的不适应的情绪状态与该行为脱离开来。对失眠者来说无论是在睡眠开始还是在入睡过程中经常伴随着对睡眠的恐惧和焦虑，情绪的高唤醒水平严重影响了中枢神经系统的自然抑制。此方法就是让他们由原来总想尽快入睡改为有意长时间保持觉醒状态，拒绝入睡。如果患者放弃了入睡的努力，实际上代之以保持觉醒，结果焦虑将得以缓解，入睡反而易于发生。

　　（6）睡眠健康教育：睡眠健康教育主要涉及生活方式（如饮食、活动、饮酒等）和环境因素（如噪音、光线等），同时它还涉及到年龄因素。具体内容主要包括：①在上床入睡前4~6小时不要服用含咖啡因或尼古丁类的食物或药物；②在上床前戒酒，因为它会导致兴奋和更多的片断睡眠；③在上床入睡前避免过饱和饮液体过多；睡眠前5~6小时锻炼，但不要在睡前3小时内锻炼；减少白天睡觉时间和在床上的时间；④在上床前不要有剧烈运动，在睡眠期间噪音、光线、温度等都应降到最低或适宜的状态；⑤睡眠能力随着年龄增长而下降，所以老年人中失眠者更多。

　　（7）药物治疗：比较有效，使用最多的药物是镇静催眠药。根据失眠的不同情况选用不同的药物，入睡困难者服用见效快、作用时间短的短效药物以避免晨醒后药物的持续效应。睡眠不深又早醒者可服用起效缓慢、作用时间持久的长效药物。入睡困难、睡眠不深和早醒兼而有之者可使用中效药物。对伴有明显焦虑或抑郁者可使用抗焦虑或抗抑郁药。

　　38

　　什么是嗜睡症，有哪些临床特征？

　　即白天睡眠过度及睡眠发作（并非由于睡眠量的不足引起）或醒来时达到完全觉醒状态的过渡时间延长。临床症状多为：睡眠过多或睡眠发作，无法以睡眠时间不足来解释，和\/或醒来时达到完全觉醒状态的过渡时间延长；②每日出现睡眠紊乱，超过1个月，或反复发作，引起明显苦恼或影响了社会及职业功能；③缺乏发作性睡病的附加症状（如猝倒、呼吸麻痹、入睡前幻觉）或睡眠呼吸暂停的临床证据；④没有表现出日间嗜睡症状的任何神经科及内科情况。

　　39

　　如何诊断嗜睡症？

　　主要根据是白天睡眠过多，或有睡眠发作；不存在睡眠时间不足；不存在从唤醒到完全清醒的时间延长或睡眠中呼吸暂停；无发作性睡病的附加症状（如猝倒症、睡眠瘫痪、入睡前幻觉、醒前幻觉等）。患者为此明显感到痛苦或影响社会活动功能。几乎每天发生，并至少1个月。不是由于睡眠不足、药物、酒精、躯体疾病所致，也不是某种精神障碍的症状组成部分。

　　40

　　嗜睡症的治疗原则有哪些？

　　首先必须尽可能地了解病因，以便解除和根治病因。其次是药物治疗，用药原则是必须个体化、不同症状使用不同药物、严格用药剂量和服药时间、产生耐药者要更换新药。白天嗜睡可采用小剂量中枢兴奋剂，如利他林、苯丙胺等。用兴奋剂后，会加重夜间睡眠障碍，可适当加服短效安眠药。第三是行为治疗，应严格遵守作息时间，每天准时入睡和起床，白天可定时小睡。白天增加活动以改善白天的过度嗜睡从而改善夜间睡眠。医生可要求患者记录瞌睡时间，检查患者未能遵守指定的上床睡眠时间、忘记服药和其他使情况恶化的行为，通过奖励法和惩罚方式，规范其行为。

　　41

　　什么是睡眠-觉醒节律障碍？其症状有哪些？

　　常人通常以一昼夜的1\/3时间用来睡眠，且夜间入睡白天醒来，形成了睡眠-觉醒节律。但个别人其睡眠-觉醒节律的生物钟异常。睡眠-觉醒节律障碍就是睡眠-觉醒节律与常规不符而引起的睡眠障碍。多见于成年人。

　　症状有：①个体的睡眠-觉醒节律与文化环境中大多数人所认可的不同步；②在主要的睡眠时段失眠，而在应该清醒时段出现嗜睡，这种情况几乎天天发生并持续至少1个月；③患者对睡眠的量、质和时序的不满意状态使其深感苦恼，或影响其社会功能。

　　42

　　睡眠-觉醒节律障碍可能引起的病因有哪些？

　　（1）生活节律失常：长期特定环境形成的习惯与本病的发生有关，常出现于夜间工作和生活无规律的人中。

　　（2）心理社会的压力：约1\/3的患者发病前存在生活事件造成的压力如人际关系、学习负担、工作求职、环境变化等。压力造成的焦虑情绪可使人推迟入睡时间、易醒、早醒而使整个节律紊乱。

　　43

　　如何治疗睡眠—觉醒节律障碍？

　　由于患者作息时间与正常的社会作息时间不符，常给工作、学习或生活带来困难和不便。治疗方法主要是调整患者入睡和觉醒的时间以恢复到正常人的节律。可逐步调整或一次性调整立刻达到正常作息时间，并需不断巩固、坚持下去。为防止反复，常需结合药物巩固效果。

　　44

　　什么是睡行症？其临床症状如何？

　　旧称为梦游症，它是指一种在睡眠过程中尚未清醒而起床在室内或户外行走，或做一些简单活动的睡眠和清醒的混合状态。发作时难以唤醒，刚醒时可有意识障碍，定向障碍，警觉性下降，反应迟钝。本症在儿童中发病率较高可达1%~15%，成人低于1%，男孩多见，可伴有夜惊及遗尿。

　　其症状表现有：①反复发作的睡眠中起床行走，通常发生于夜间睡眠的前1\/3阶段；②发作中个体表现茫然，目光凝滞，他人试图加以干涉或同其交谈，相对无反应，并且难以被唤醒；③在清醒后（无论是在发作中还是在次日凌晨），个体对发作不能回忆；④尽管在最初从发作中醒来的几分钟之内，会有短暂的意识和定向力障碍，但并无精神活动及行为的任何损害；⑤没有器质性精神障碍（如痴呆、癫痫）的证据。

　　45

　　怎样对睡行症进行治疗和干预？

　　由于发作时患者意识不清，不能防范危险，有发生意外的可能性，所以首先要清除危险品，保证安全。一般情况下儿童患者随着年龄的增长（约15岁左右）此病可不治自愈。成年人、症状较严重的患者可考虑干预措施，如使用镇静催眠药或抗抑郁剂，如米帕明、氯米帕明、氯硝西泮等。常规剂量，于睡前口服一次，一般3周为一疗程。

　　46

　　什么是夜惊？其症状有哪些？

　　夜惊指一种常见于幼儿的睡眠障碍，主要为反复出现从睡眠中突然醒来并惊叫、哭喊，伴有惊恐表情和动作以及自主神经兴奋症状。通常发生在睡眠前1\/3阶段，大约在入睡后15~30分钟。

　　其症状为：①惊叫一声从睡眠中醒来的症状反复发作，同时伴有情绪极度焦虑、心动过速、呼吸急促、瞳孔放大及出汗等表现；②这些反复发作的典型症状持续1~10分钟，通常在夜间睡眠的前1\/3阶段发生；③对他人试图平息夜惊进行的努力相对缺乏反应；④对发作事后遗忘，即使能够回忆，也十分有限；⑤没有器质性疾病（如热性惊厥、脑肿瘤或癫痫）的证据。

　　47

　　如何治疗夜惊？

　　安排儿童的生活要有规律，避免白天过度劳累、过于兴奋。睡前不讲紧张兴奋的故事、不看惊险恐惧的影片，不用威胁的方式哄儿童入睡。睡前让儿童充分放松，在轻松愉快的心情下安然入睡。必要时也可用些安定类药物。

　　48

　　何谓梦魇？其原因与症状有哪些？

　　梦魇指在睡眠中被噩梦突然惊醒，对梦境中的恐怖内容能清晰回忆，并心有余悸的睡眠障碍。发病率儿童为20%，成人为5%~10%。

　　儿童在白天听恐怖故事，看恐怖影片后，常可发生梦魇。成人在应激事件后，如遭遇抢劫、强暴等灾难性事件后可经常发生噩梦和梦魇。睡眠姿势不当也可发生梦魇，如睡眠时手臂压迫胸部会感觉透不过气来，出现憋气、窒息、濒临死亡的梦魇。某些药物如受体阻滞剂、镇静催眠剂等常引起梦魇。突然停用镇静安眠药物可能诱发梦魇。

　　梦魇的梦境多是处于危险境地，使患者恐惧、紧张、害怕、呻吟、惊叫或动弹不得直至惊醒。一旦醒来就变得清醒，对梦境中的恐怖内容能清晰回忆，并仍处于惊恐之中。通常在夜间睡眠的后期发作。

　　49

　　如何治疗梦魇？

　　偶尔发生梦魇属于自然现象，不需特殊处理。对发作频率较高给生活造成严重影响的要予以干预。首先，找出病因对因处理，如睡前不看恐怖性书籍和电影，缓慢停用镇静安眠药，睡前放松调整睡姿以保证良好睡眠。由生活应激事件引起的梦魇要采用心理治疗的方法，使其了解梦魇产生的原因，正确认识梦魇以消除恐惧心理。患者的症状往往随年龄增大而有所减轻。

　　50

　　什么是性功能障碍？常见的类型有哪些？

　　性功能障碍是一组与心理社会因素密切相关的性生理功能障碍。性功能障碍症状的表现必须是持续存在或反复存在的，并因此不能进行自己所希望的性生活、对日常生活或社会活动造成影响，给患者带来明显痛苦。其病因比较复杂，往往由多方面的因素引起，包括器质性的、功能性的、药源性的等等。多见的病因是由患者的个性特点、生活经历、应激事件以及躯体状况相互作用的结果。

　　常见的非器质性性功能障碍的类型有性欲减退、阳痿、阴冷、性乐高潮障碍、早泄、阴道痉挛、性交疼痛等。

　　（1）性欲减退：成人持续存在性兴趣和性活动的降低，甚至丧失。表现为性欲望、性爱好及有关的性思考或性幻想缺乏。

　　性欲减退的病因是多方面的，包括心理、生物以及两者交互作用的结果。心理因素较为重要，可能的原因有婚姻生活的不协调造成夫妻感情不和，转而产生对性生活、性行为厌恶、反感的负性情绪；婚外性行为所造成的疏离或负罪感；害怕性传播疾病而对性生活产生的恐惧情绪；童年期不正确的性观念、不良性经历的影响以及生活中长期、沉重的应激压力造成的持续疲劳状态等诸多原因，都可能导致性欲低下。许多慢性疾病伴随的痛苦沮丧的负性情绪也可影响性欲。

　　（2）阳痿：阳痿又称勃起功能障碍。指成年男性在性活动的场合下有性欲，但难以产生或维持满意的性交所需要的阴茎勃起或勃起不充分或历时短暂，以至不能插入阴道完成性交过程，但是在其他情况下如手淫、睡梦中、早晨醒来等时候可以勃起。

　　阳痿的表现有原发性阳痿（一生中从未在性交时达到过勃起）和继发性阳痿（仅仅在某种情况下才出现此类问题）。原发性阳痿往往与躯体因素有关，治疗非常困难；继发性阳痿往往与性环境、性伴侣、性行为时的情绪状况、性的创伤经历等心理社会因素有关。当今社会在人们的头脑中性文化的意识越来越强，对性能力的要求很高。阳痿往往使男人感到挫败或自我否定以致影响社会功能，造成毁灭性的伤害，甚至自杀。所以此类问题是临床中不可忽视的问题。

　　（3）阴冷：成年女性有性欲，但难以产生或维持满意的性交所需要的生殖器的适当反应（如阴道湿润性差和阴唇缺乏适当的膨胀），以致性交时阴茎不能舒适地插入阴道。

　　（4）性乐高潮障碍：持续地发生性交时缺乏性乐高潮的体验，不能从性交中获得足够的刺激以达到性高潮。女性较常见，男性往往同时伴有不射精或射精显著迟缓。患者对高潮到来的过分关注往往使她们失去了高潮的机会，这种关注近乎于强迫。对异性的不满、对性行为的厌恶、躲闪、对怀孕的恐惧等是其常见的原因。心理治疗效果较好。

　　（5）早泄：持续地发生性交时射精过早导致性交不满意，或阴茎未插入阴道时就射精。早泄往往发生于性冲动过强、性行为过于匆忙、过于紧张、性环境缺乏安全感等。偶尔出现早泄属于正常现象。

　　（6）阴道痉挛：性交时阴道肌肉强烈收缩，致使阴茎插入困难或引起疼痛。如勉强插入常可引起性交疼痛，所以常有回避行为。其发病原因源于对性生活的无知而产生的恐惧、紧张、担心、害怕的心理，以及严厉的家庭教育、早期的性创伤、害怕怀孕、害怕受伤、害怕性病传播所造成的。

　　（7）性交疼痛：性交引起男性或女性生殖器疼痛。这种情况不是由于局部病变引起，也不是阴道干燥或阴道痉挛引起。常见于童年期错误性知识潜移默化的影响，强烈的性压抑、性罪恶、性耻辱感导致焦虑情绪的影响，以及人际关系的麻烦、工作压力的重负、性对象缺乏性魅力等。

　　51

　　怎样治疗性功能障碍？

　　（1）心理治疗：由于性功能障碍的主要病因来自于对性问题的不良认知、人际关系问题、夫妻之间性和谐问题及早年的性创伤经历等。所以，开展认知治疗、家庭治疗、婚姻治疗、行为治疗、精神分析治疗均会收到效果。

　　（2）药物治疗：万艾可（西地那非）治疗阳痿有效。它的作用是在有性欲及性刺激的情境下发挥的。万艾可不能增强性欲，也不能解决心理问题，所以它只能是心理治疗的辅助方法。

　　（3）其他治疗：激素替代疗法用于治疗内分泌异常。如果病因是源于正在服用的药物就要寻找既对原发病有效又对性功能没有影响的替代药物。对于某些因躯体疾病而出现性功能障碍的患者，原发病的治疗可直接使病人的性功能得到改善。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第11章 儿童及老年精神障碍（上）


　　1

　　什么是心理发育障碍？

　　儿童出生以后的认知、情感、意志行为等心理活动，以及能力、性格等心理特征的发展过程被称之为心理发育。因为各种有害因素使儿童的心理发育受到阻碍，心理的各个方面达不到相应年龄的水平，即为心理发育障碍。

　　心理发育障碍可分为三大类：第一类是以智力发育低下为主要临床特点的精神发育迟滞；第二类是以言语和语言、学校技能、运动技能等发育延迟为主要临床表现的特定性发育障碍；第三类是以孤独症为代表的广泛性发育障碍。

　　2

　　什么是精神发育迟滞？其病因有哪些？

　　精神发育迟滞是一组起病于中枢神经系统发育成熟（18岁）以前，以智力发育低下和社会适应困难为临床特征的心理发育障碍。1985~1990年对全国8个省市0~14岁儿童进行调查发现，农村患病率高于城市患病率，男孩患病率高于女孩患病率，轻度精神发育迟滞最多，占60.6%。

　　who将造成精神发育迟滞的病因分为十大类：①感染和中毒；②外伤和物理因素；③代谢障碍或营养不良；④大脑疾病（出生后的）；⑤由于不明的出生前因素和疾病；⑥染色体异常；⑦未成熟儿；⑧重性精神障碍；⑨心理社会剥夺；⑩其他和非特异性的病因。

　　目前已经明确的病因有以下几个方面：

　　（1）产前损害：①遗传因素包括染色体异常，单基因遗传疾病、多基因遗传疾病、母子基因型不符。②感染以母孕期以病毒感染为多见，在妊娠头3个月受到感染时对婴儿影响最为严重。如风疹病毒、巨细胞病毒、单纯疱疹、水痘、乙型肝炎等病毒，均可能导致胎儿损害，而引起死胎、流产、畸形和智力低下等。风疹病毒可引起先天性白内障、心脏损害、耳聋、智力障碍。巨细胞病毒感染胎儿，可产生小头畸形、脑积水、癫痫、脑性瘫痪、脉络膜视网膜炎和智力障碍。母孕早期感染弓形体传染胎儿，可产生小头畸形、小眼球、白内障、脑钙化或智力障碍。此外，宫内感染梅毒、艾滋病均可造成胎儿脑发育障碍。③中毒：目前已证实孕期用药对胎儿有影响的药物种类较多，包括抗癌药、镇痛解热剂、抗癫痫药、磺胺药、抗精神病药、抗生素等。孕妇酒精中毒、吸毒、吸烟、服用类固醇、铅中毒或其他急性和慢性中毒，特别是妊娠早期，均可能造成胎儿损害，导致智力低下。④营养不良：孕妇持续较长时间营养不良是使胎儿生长发育障碍重要的原因，导致低体重儿和脑发育不良。孕妇如严重缺乏某些人体所必需的微量元素可影响胎儿的生长发育。母孕期缺碘是造成小儿发育不良和智力低下的一个重要致病因素。孕妇严重缺锌、铁、铜、钙等均可能形成胎儿发育迟缓、低体重儿、先天缺陷或脑发育不良。⑤物理和化学因素：孕妇如在特定环境，受到电离辐射、强烈噪声、震动、射频辐射等影响；或骨盆和腹部x线照射，尤其妊娠头3个月，对胎儿损害尤为严重，并使胎儿发生染色体畸变危险性增加。环境污染或孕妇接触或吸入某些毒性化学物质可影响胎儿发育。

　　（2）产时损害：围产期因素，包括窒息、产伤、颅内出血、感染、早产儿或极低出生体重儿和核黄胆等是引起小儿智力低下的重要因素。在发展中国家以窒息、产伤引起脑损害最为常见。重度的缺氧、缺血往往可导致重度智力障碍和其他脑损害，如癫痫、脑性瘫痪等。

　　（3）产后损害：新生儿和婴幼儿时期，中枢神经系统严重感染，如脑炎、脑膜炎、新生儿败血症、肺炎引起高热、昏迷、抽搐等均可致后遗神经系统损害，包括肢体瘫痪、癫痫和智力障碍。小儿由于严重颅脑外伤、各种原因造成缺氧、缺血以及中毒等，均可能导致神经系统损害和智力障碍。铅中毒是儿童行为障碍、学习困难重要的因素。

　　（4）社会心理因素：婴幼儿发育阶段与社会严重隔离、缺乏社会交往、缺乏良性环境刺激、丧失学习机会等均可产生智力发育阻滞，甚至智力缺陷，“狼孩”就是一个典型的例子。

　　3

　　如何诊断精神发育迟滞？

　　需要全面采集病史，进行精神检查和躯体检查，其中详细的生长发育史特别重要，以便做全面的临床评估。同时，用韦氏智力量表评估儿童智商，使用儿童社会适应行为评定量表来评估儿童的社会适应能力。

　　若儿童18岁以前有智力低下和社会适应困难的临床表现，智力测验结果智商低于70，则可诊断为精神发育迟滞，再根据智力发育的水平和智商确定精神发育迟滞的严重程度（参见第二章）。智商在70~86者列为智力正常与异常之间的边缘状态。

　　另外，对所有确诊为精神发育迟滞的患者，应通过病史和躯体检查，遗传学、代谢、内分泌等实验室检查以及颅脑特殊检查，尽量寻找病因，做出病因学诊断，有利于治疗和康复，也为患者家庭的优生、优育提供有用的资料和指导。有人主张对于病因不明者应常规做染色体检查，进行核型分析。

　　4

　　怎样预防及治疗精神发育迟滞？

　　精神发育迟滞一旦发生难以逆转，因此重在预防。监测遗传性疾病、做好围产期保健、避免围产期并发症、防止和尽早治疗中枢神经系统疾病是预防精神发育迟滞的重要措施。

　　精神发育迟滞的治疗原则是早期发现、早期诊断、查明原因、尽早干预。运用教育训练和照管，辅助药物治疗来促进患儿智力和社会适应能力的发展。

　　（1）教育训练：由学校教师、家长、临床心理治疗师以及职业治疗师相互配合进行。教师和家长的任务是使患者能够掌握与其智力水平相当的文化知识、日常生活技能和社会适应技能。心理医生应针对患者的异常情绪和行为采用相应的心理治疗，常用的方法是采用行为治疗来矫正患者的异常行为。目前国内还缺乏专业的职业治疗师为精神发育迟滞患者提供服务。在对患者进行教育训练时，要根据患者的智力水平因材施教。对各种程度的精神发育迟滞患者的教育训练内容如下所述。

　　轻度精神发育迟滞患者一般能够接受小学低年级到中年级的文化教育，最好在普通小学接受教育，但如果患者不能适应普通小学的学习也可以到特殊教育学校就读。目前国内绝大多数城市已开设了这类特殊学校，或者在普通小学设立了特殊教育班。教师和家长在教育过程中应采用形象、生动、直观的方法，同一内容反复强化。日常生活能力和社会适应能力的培养和训练包括辨认钱币、购物、打电话、到医院看病、乘坐公共交通工具、基本的劳动技能、回避危险和处理紧急事件等。当患者成长到少年期以后开始对他们进行职业训练，使其成年后具有独立生活、自食其力的能力。

　　对中度精神发育迟滞患者着重训练生活自理能力和社会适应能力。如洗漱、换衣，与人交往中的行为举止和礼貌，正确表达自己的要求和愿望等内容，同时给予一定的语言能力训练。

　　对重度精神发育迟滞主要训练患者与照料者、护理者之间的协调配合，以及简单的生活能力和自卫能力。如进餐、定点入厕、简单语言交流以表达饥饱、冷暖、避免受外伤等。可采用将每一种技能分解成几个步骤，再逐步反复强化训练的方法。

　　（2）药物治疗

　　①病因治疗：适合于病因明确者。例如，对半乳糖血症和苯丙酮尿症给予相应饮食治疗，对先天性甲状腺功能低下给予甲状腺激素替代治疗，对先天性脑积水、神经管闭合不全等颅脑畸形可考虑相应外科治疗。对一些单基因遗传性疾病，国外已开展基因治疗。②对症治疗：精神发育迟滞患者约30%~60%伴有精神症状，导致接受教育训练的困难。因此，可根据不同的精神症状选用相应药物治疗。若患者伴有精神运动性兴奋、攻击行为、自伤或自残行为者可选用氟哌啶醇、利培酮、奥氮平等具有镇静作用的抗精神病药物。药物的治疗剂量视患者的年龄和精神症状的严重程度而定。对于拒绝口服的患者可短时间肌注氟哌啶醇注射液2~5mg，1~2次\/d。③促进脑功能发育治疗：主要有益智药和脑代谢改善药，如谷氨酸、氨酪酸、吡乙酰胺和脑活素等。脑活素对促进语言和运动功能发育有一定作用，在发生脑损伤或出现精神发育迟滞以后尽早使用。

　　5

　　什么是儿童孤独症？

　　儿童孤独症是广泛性发育障碍的一种亚型，以男性多见，起病于婴幼儿期，主要表现为不同程度的人际交往障碍、兴趣狭窄和行为方式刻板。约有3\/4患者伴有明显的精神发育迟滞，部分患儿在智力普遍低下的背景下，具有某一方面较好的能力。

　　6

　　儿童孤独症的典型症状有哪些？

　　（1）人际交往障碍：患者不能与他人建立正常的人际交往方式。婴儿时表现出与别人相处时没有目光对视，表情贫乏；缺乏期待父母或他人的拥抱和爱抚的表情或姿态，也无享受到爱抚时的愉快表情，甚至对父母和别人的拥抱、爱抚予以拒绝；分不清与人之间的亲疏关系，对待亲人与对待其他人都是同样的态度；不能与父母建立正常的依恋关系等。例如当遇到不愉快的事情或受到伤害时不会寻求父母的安慰，与父母分离时没有尾随等表示依恋的行为。患者与同龄儿童之间难于建立正常的伙伴关系，如在幼儿园时多独处，不喜欢与同伴一起玩耍；看见儿童在一起兴致勃勃地做游戏时，没有去观看的兴趣或去参与的愿望；即使被迫与其他儿童一起玩耍，也不会主动接触别人，不会全身心地投入到集体活动之中。

　　（2）语言障碍：患者语言发育明显落后于同龄儿童，这是多数患者就诊的主要原因。一般在两三岁时还不能说出有意义的单词和最简单的句子，因此很少甚至完全不会使用语言进行正常的人际交流。到四五岁时患者开始说单词，以后会讲简单句子，尽管这样患者仍然不会使用代词，或者错用代词，尤其是你、我、他等人称代词。患者可能突然讲出一些语句，内容与当时所处环境、与别人正在谈论的主题完全不相关，自己也毫不在意别人是否在听自己讲话。在讲话时语句单调平淡，缺乏抑扬顿挫和感情，很少注视对方的目光。不会主动地找人交谈，也不会向他人提出问题。有的患者在不会使用语言的情况下，往往以动作或其他方式来表达自己的愿望和要求。例如用手指向需要的东西，或将成人拉到自己所想要的东西跟前。患者的身体语言如点头、摇头、手势、面部表情的变化也明显比正常同龄儿童少。此外，患者还可能有模仿语言或刻板重复语言。如模仿别人刚说过或以前从电视里听到的句子，或反复询问同样一个简单的问题。

　　（3）兴趣范围狭窄和刻板的行为模式：患者对于正常儿童所热衷的活动、游戏、玩具都不感兴趣，而喜欢玩耍一些非玩具性的物品，如一段废铁丝、一个瓶盖或观察转动的电风扇、下水道的流水等，可以持续数十分钟、甚至几个小时不厌倦。患者往往对玩具本身不感兴趣，却十分关注玩具的某一个非主要特征。例如拿到一个玩具熊，患者不是欣赏整个玩具的体态可爱，而只注意玩具熊的绒毛，反复用手触摸，或用鼻子去闻。患者经常固执地要求保持日常活动程序不变，如每天吃同样的饭菜，每天使用相同的便器，在固定的时间和地方大小便，定时上床睡觉，始终只使用同样的被子和枕头，入睡时必须将一个手帕盖住眼睛，上学时要走相同的路线等。若这些固定的活动被改变或被制止，患者便表示出非常不愉快和焦虑的情绪，甚至出现反抗行为。患者可有重复刻板动作，如重复蹦跳、将手放在眼前凝视、转圈、用脚尖走路等。

　　（4）其他：3\/4患者存在智力低下，1\/4~1\/3患者合并癫痫。

　　7

　　怎样诊断儿童孤独症？

　　若发现患者在3岁以前起病，具有人际交往障碍，言语发育迟缓，兴趣范围狭窄和刻板重复的行为方式等症状，在排除儿童精神分裂症、精神发育迟滞和其他广泛性发育障碍以后，可做出孤独症诊断。

　　少数患者的症状不典型，如只具备孤独症的部分核心症状，或者在3岁后才出现孤独症的核心症状，可将这些患者诊断为非典型孤独症。但是，应当对这类患者继续随访，最终做出确切诊断。

　　一些临床评定量表有助于诊断、了解症状的严重程度、评估治疗效果。常用评定量表是孤独症行为评定量表和克氏孤独症行为量表。

　　8

　　儿童孤独症的治疗方法有哪些？

　　（1）教育和训练：这是最有效、最主要的治疗方法。目标是促进患儿的语言发育，提高社会交往能力，掌握基本生活技能和学习技能。孤独症患者在学龄前一般不能适应普通幼儿园的环境，应当在特殊教育学校、医疗机构中接受教育和训练。训练时应个体化，先应对患儿进行全面评定，根据其结果制订训练计划，通过实施来促进患儿语言、交往、认知和生活自理等的发展，减少不适宜行为。

　　（2）心理治疗：采用行为治疗较多。主要目的是强化已经形成的良好行为，对干扰接受教育训练、影响社会交往和危害自身的异常行为，如刻板行为、攻击性行为、自伤或自残行为等予以矫正。认知疗法适用于智力损害不重、年龄较长的患者，目的是帮助患者认识自己与同龄人的差异，自身存在的问题，激发自身的潜力，发展有效的社会技能。家庭治疗可以使患者的父母了解患者存在的问题，与治疗人员相互支持和协作，全力参与治疗，帮助患儿父母学会照管和训练患儿的基本方法。

　　（3）药物治疗：目前无特效药物治愈孤独症，但药物治疗可以消除患者的精神病性症状、情绪不稳、注意缺陷和多动、冲动行为、攻击行为、自伤和自杀行为等问题，有利于保护患者自身或他人安全，顺利实施教育训练及心理治疗。常用药物包括抗精神病药物（氟哌啶醇、利培酮、奥氮平等）、中枢兴奋药物（哌醋甲酯、苯异妥因）、抗抑郁药物、改善脑细胞功能的药物、维生素b6和叶酸等。

　　9

　　什么是儿童少年行为和情绪障碍？

　　它是一组起病于儿童和少年期的行为和情绪障碍，随着年龄增长，部分患者的症状逐渐缓解或消失，但若治疗和干预不及时或治疗效果欠佳，症状可能持续到成人，或者影响成年期社会适应能力，出现成年期物质滥用、人格障碍、违法犯罪等问题。儿童和少年期行为和情绪障碍主要有：注意缺陷与多动障碍（儿童多动症），品行障碍，抽动障碍，特发于童年的情绪障碍（如儿童分离性焦虑症、儿童恐惧症、儿童社交恐惧症等），儿童社会功能障碍（如选择性缄默症、儿童反应性依恋障碍），非器质性遗尿症和遗粪症，喂食障碍和异食癖，刻板性运动障碍及口吃等。

　　10

　　注意缺陷与多动障碍有哪些症状？

　　注意缺陷与多动障碍的主要特征是明显的注意集中困难和注意持续时间短暂，活动过度或冲动，常伴有学习困难或品行障碍。症状有以下几点。

　　（1）注意障碍：是本病的最主要症状。表现在听课、做作业或其他活动时注意难以持久，容易因外界刺激而分心，或常常不断从一种活动转向另一种活动。患者在活动中不能注意到细节，经常因为粗心发生错误。在与成人交谈时心不在焉，似听非听。经常有意回避或不愿意从事需要较长时间持续集中精力的任务，如课堂作业或家庭作业，也不能按时完成这些作业或指定的其他任务。患者平时容易丢三落四，经常遗失玩具、学习用具或其他随身物品，忘记日常的活动安排。

　　（2）活动过多和冲动：患者经常显得很不安宁，手足的小动作多，在座位上扭来扭去，在教室或其他要求安静的场合擅自离开座位，到处乱跑或攀爬，难以从事安静的活动或游戏，仿佛精力特别旺盛。在采取行动前缺乏思考、不顾及后果、凭一时兴趣行事，为此常与同伴发生打斗或纠纷，造成不良后果。在任何场合说话特别多，在别人讲话时插嘴或打断别人的谈话，在老师的问题尚未说完时便迫不及待地抢先回答，也会轻率地去扰乱同伴的游戏，或不能耐心地排队等候。情绪不稳定，容易过度兴奋，也容易因受挫折而情绪低沉或出现反抗和攻击性行为。要求必须立即满足，否则就哭闹、发脾气。

　　（3）学习困难：因为注意缺陷和多动影响了患者在课堂上的听课效果、完成作业的速度和质量，致使学业成绩差，低于其智力所应该达到的学业成绩。

　　（4）神经和精神的发育异常：患者的精细动作、协调运动、空间位置觉等发育较差。如翻手、对指运动、系鞋带和扣纽扣都不灵便，左右分辨也困难。少数患者伴有语言发育延迟、语言表达能力差、智力低下等问题。智力测验显示部分患者的智商偏低，言语智商高于操作智商，注意集中分量表得分较低。

　　（5）品行障碍：注意缺陷与多动障碍和品行障碍的同病率高达20%~30%。品行障碍表现为攻击性行为，如辱骂、打人、伤人、破坏物品、虐待他人和动物、性攻击、抢劫等，或一些不符合道德规范及社会准则的行为，如说谎、逃学、流浪不归、纵火、偷盗、欺骗以及对异性的猥亵行为等。

　　11

　　如何诊断注意缺陷与多动障碍？

　　儿童在7岁以前开始出现明显的注意缺陷和活动过多，并且在学校、家庭和其他场合都有这些症状，持续6个月以上，对社会功能如学业成绩、人际关系等产生不良影响，则可诊断为注意缺陷与多动障碍。学习困难、神经和精神发育异常等临床表现不是诊断依据，但有助于明确诊断。如果患者同时伴有品行障碍的临床表现，且达到诊断品行障碍的程度，则诊断为注意缺陷与多动障碍合并品行障碍。

　　临床评定量表既有助于诊断，也可了解病情严重程度以及评估治疗效果。常用的工具有conners儿童行为量表，包括父母问卷、教师用评定量表和简明症状问卷3种形式。

　　12

　　有哪些治疗注意缺陷与多动障碍的措施？

　　根据患者及其家庭的特点制定综合性治疗方案。药物治疗可有效缓解多动和注意力不集中的症状，对于疾病给患者及其家庭带来的一系列不良影响则更多地依靠非药物治疗方法。

　　（1）心理治疗：主要有行为治疗和认知行为治疗两种方式。患者通常缺乏恰当的社会交往技能，如不知怎样去发起、维持和结束人与人之间的交流过程，同伴关系不良，对别人有攻击性语言和行为，自我控制能力差等。行为治疗利用操作性条件反射的原理，及时对患者的行为予以正性或负性强化，使患者学会适当的社交技能，用新的有效的行为来替代不适当的行为模式。认知行为治疗主要解决患者的冲动性问题，主要内容有让患者学习如何去解决问题，预先估计自己的行为所带来的后果，克制自己的冲动行为，识别自己的行为是否恰当，选择恰当的行为方式。心理治疗形式有个别治疗或小组治疗，小组治疗的环境对患者学会适当的社交技能更有益处。

　　（2）特殊教育：患者应当被列入特殊教育的对象。教师需要针对患者的特点进行教育，避免歧视、体罚或其他粗暴的教育方法，恰当运用表扬和鼓励的方式提高患者的自信心和自觉性，通过语言或中断活动等方式否定患者的不良行为，课程安排时要考虑到给予患者充分的活动时间。

　　（3）药物治疗：中枢兴奋剂利他林、匹莫林可改善注意缺陷，降低活动水平，在一定程度上提高学习成绩，短期内改善患者与家庭成员的关系。

　　（4）针对父母的教育和训练：适合于伴有品行障碍或其他心理问题、父母不同意接受药物治疗或父母教育方式不恰当的患者。教育和训练可采取单个家庭或小组的形式，内容主要有给父母提供良好的支持性环境来让他们学会解决家庭问题的技巧，学会与孩子共同制定明确的奖惩协定，有效地避免与孩子之间的矛盾和冲突，掌握正确使用阳性强化方式鼓励孩子的良好行为，使用惩罚方式消除孩子的不良行为。

　　13

　　什么是品行障碍？

　　品行障碍指儿童少年期出现的反复而持久的反社会性、攻击性或对立违抗性行为，这些异常行为严重违反了相应年龄的社会规范，较之正常儿童的调皮或少年的逆反行为更为严重。

　　14

　　品行障碍是怎样引起的？

　　它是由生物学因素、家庭因素和社会环境因素相互作用所致。

　　（1）生物学因素：对双生子的研究发现反社会行为在单卵双生子中的同病率高于双卵双生子，寄养子研究发现若亲生父母有违法或犯罪，孩子寄养到社会经济地位低下家庭或由自己抚养，孩子反社会性行为出现率高。若亲生父母之一有犯罪史，被寄养孩子的犯罪危险性是其他人群的1.9倍。雄性激素水平高的男性儿童出现攻击和破坏行为的倾向增加。中枢5-ht水平降低的个体对冲动的控制力下降，容易出现违抗和攻击行为。智商低、围产期并发症等因素也与品行障碍发生有关。

　　（2）家庭因素：不良的家庭因素是品行障碍的重要病因。这些因素包括：父母患精神疾病、物质依赖；父母与子女之间缺乏亲密感情联系，对待孩子冷漠或忽视、挑剔、粗暴，甚至虐待孩子，或者对孩子过分放纵，不予管教；父母之间不和睦、经常争吵或打斗、分居或离异；父母有违法犯罪行为。

　　（3）社会环境因素：经常接触暴力或黄色媒体宣传，接受周围人不正确的道德观和价值观，结交有抽烟、酗酒、打架斗殴、敲诈、欺骗、偷窃等行为的同伴等都与品行障碍发生有关。

　　15

　　品行障碍有何临床表现？

　　（1）反社会性行为：这是一些不符合道德规范及社会准则的行为。表现为在家中或在外面偷窃贵重物品或大量钱财；勒索或抢劫他人钱财，或入室抢劫；强迫他人与自己发生性关系，或有猥亵行为；对他人进行躯体虐待；持凶器故意伤害他人；故意纵火；经常逃学，擅自离家出走或逃跑，流浪不归，不顾父母的禁令而经常在外过夜；参与社会上的犯罪团伙，从事犯罪行为等。

　　（2）攻击性行为：表现为对他人的人身或财产进行攻击，如经常挑起或参与斗殴，采用打骂、折磨、骚扰及长期威胁等手段欺负他人；虐待弱小、残疾人和动物；故意破坏他人或公共财物等。当自己情绪不良时也常以这些攻击性方式来发泄内心痛苦和矛盾。男性多表现为躯体性攻击，女性则以语言性攻击为多。

　　（3）对立违抗性行为：患者对成人，特别是对家长所采取的明显不服从、违抗或挑衅行为，多见于10岁以下儿童。表现为不是为了逃避惩罚而经常说谎，暴怒或好发脾气，怨恨他人、怀恨在心或心存报复，不服从、不理睬或拒绝成人的要求或规定，因自己的过失或不当行为而责怪他人，与成人争吵、与父母或老师对抗，故意干扰别人，违反校规或集体纪律，不接受批评等。

　　（4）其他：常合并注意缺陷与多动障碍、抑郁、焦虑、情绪不稳或易激惹，也可伴有发育障碍，如语言表达和接受能力差、阅读困难、运动不协调、智商偏低等。品行障碍患者一般以自我为中心，好指责或支配别人，故意招人注意，为自己的错误辩护，自私自利，缺乏同情心。

　　16

　　如何诊断品行障碍？

　　在ccmd-3中，品行障碍分为反社会性品行障碍和对立违抗性障碍。若患者同时具有反社会性行为、攻击性行为和对立违抗性行为的临床表现，持续半年以上，明显影响同伴、师生、亲子关系或学业，品行问题与发育水平明显不一致，也不是心理发育障碍、其他精神疾病或神经系统疾病所致，诊断为反社会性品行障碍。若患者在10岁以下，仅有对立违抗性行为，而没有反社会行为和攻击性行为，则诊断为对立违抗性障碍。

　　17

　　如何对品行障碍进行治疗？

　　以心理治疗为主，辅之于药物治疗。具体治疗方法如下：

　　（1）家庭治疗：必须取得父母的积极参加和合作才能得以实现，并取得成效。家庭治疗主要是协调家庭成员之间，特别是亲子间的关系；纠正父母对子女不良行为采用熟视无睹或严厉惩罚的处理方式；训练父母学习用适当的方法与子女进行交流，用讨论和协商的方法、正面行为强化辅以轻度惩罚的方法对子女进行教育；减少家庭内的生活事件及父母自己的不良行为。

　　（2）行为治疗：根据患者的年龄和临床表现酌情选用阳性强化法、消退法及游戏疗法等。治疗目的是逐渐消除不良行为，建立正常的行为模式，促进社会适应行为的发展。

　　（3）认知治疗：重点在于帮助患者发现自己的问题、分析原因、考虑后果，并找到解决问题的办法。

　　（4）药物治疗：尚无特殊药物治疗，可视具体情况分别给予对症治疗。冲动、攻击性行为严重者选用小剂量氯丙嗪、氟哌啶醇或卡马西平等药物。合并注意缺陷与多动障碍者可选用哌醋甲酯、苯异妥因等中枢兴奋剂。对伴有抑郁、焦虑者可服用抗抑郁药物或抗焦虑药物。

　　18

　　什么是抽动障碍？其有哪些基本症状？

　　抽动障碍是一组主要发病于儿童期，表现为运动肌肉和发声肌肉不随意的突发、快速、重复、非节律性、刻板的运动的疾病。

　　抽动主要表现为运动抽动和发声抽动，都包括简单抽动和复杂抽动两种形式，可发生在单个部位或多个部位。运动抽动的简单形式包括眨眼、耸鼻、歪嘴、耸肩、转肩或斜肩等，复杂形式包括蹦跳、跑跳和拍打自己等。发声抽动的简单形式包括清喉声、吼叫声、嗤鼻声、犬叫声等，复杂形式包括重复言语、模仿言语、秽语（骂脏话）等。抽动症状在短时间内可以受意志控制暂时不发生，但不能持久。在受到心理刺激、情绪紧张、躯体疾病或其他应激情况下发作变频繁，睡眠时症状可减轻或消失。

　　19

　　抽动障碍的临床类型有哪些？

　　（1）短暂性抽动障碍：又称抽动症，为最常见类型。主要表现为简单的运动抽动症状。多首发于头面部，如眨眼、耸鼻、皱额、张口、侧视、摇头、斜颈和耸肩等。少数表现为简单的发声抽动症状，如清嗓、咳嗽、吼叫、嗤鼻、犬叫或“啊”、“呀”等单调的声音。也可见多个部位的复杂运动抽动，如蹦跳、跑跳和拍打自己等。部分患者的抽动始终固定于某一部位，另一些患者的抽动部位则变化不定，从一种表现形式转变为另一种。例如，开始为眨眼，持续一、两个月后眨眼消失，继之以斜颈。还有部分患者可能表现为多个部位的运动抽动症状，如有皱额、斜颈和上肢抽动等。这类抽动障碍起病于学龄早期，4~7岁儿童最常见，男性为多。抽动症状在一天内多次发生，至少持续2周，但不超过一年。

　　（2）慢性运动或发声抽动障碍：多数患者表现为简单或复杂的运动抽动，少数患者表现为简单或复杂的发声抽动，一般不会同时存在运动抽动和发声抽动。抽动部位除头面部、颈部和肩部肌群外，也常发生在上下肢或躯干肌群，且症状表现形式一般持久不变。某些患者的运动抽动和发声抽动在病程中交替出现。例如，首发为简单的皱额和踢腿，持续半年后这些症状消退，继之以清嗓声的发声抽动。抽动的频度可能每天发生，也可能断续出现，但发作的间隙期不会超过2个月。慢性抽动障碍病程持续，往往超过1年以上。

　　（3）tourette氏综合征：又称发声与多种运动联合抽动障碍，或抽动-秽语综合征。以进行性发展的多部位运动抽动和发声抽动为主要特征。一般首发症状为简单的运动抽动，以面部肌肉的抽动最多，呈间断性，少数患者的首发症状为简单的发声抽动。随病程进展，抽动的部位增多，逐渐累及到肩部、颈部、四肢或躯干等部位，表现形式也由简单抽动发展为复杂抽动，由单一运动抽动或发声抽动发展成两者兼有，发生频度也增加。其中约30%出现秽语症或渎亵行为。多数患者每天都有抽动发生，少数患者的抽动呈间断性，但发作间隙期不会超过2个月。病程持续迁延，对患者的社会功能影响很大。

　　20

　　如何对抽动障碍进行治疗？

　　根据临床类型和严重程度选用治疗方法。对短暂性抽动障碍或症状较轻者仅采用心理治疗。慢性运动或发声抽动障碍，tourette氏综合征，或抽动症状严重影响了日常生活和学习者，以药物治疗为主，结合心理治疗。若患者因心理因素起病，则应积极去除心理因素。

　　（1）药物治疗：使用氟哌啶醇、泰必利、可乐定、利培酮、阿立哌唑等精神药物进行治疗，可以明显地减轻抽动症状，从而减轻患儿在公共场合的心理压力。

　　（2）心理治疗：主要有家庭治疗、认知治疗和行为治疗。家庭治疗和认知治疗的目的是调整家庭系统，让患者和家属了解疾病的性质，症状波动的原因，消除人际环境中可能对症状的产生或维持有作用的不良因素，减轻患者因抽动症状所继发的焦虑和抑郁情绪，提高患者的社会功能。习惯逆转训练等行为治疗对矫正抽动症状也有一定疗效。

　　21

　　儿童分离性焦虑症的症状有哪些？

　　儿童与所依恋的对象分离时产生的过度焦虑情绪，依恋对象多是患者的母亲，也可是祖父母、父亲、其他抚养者或照管者。多起病于6岁以前，表现为与依恋对象分离前过分担心依恋对象可能遇到伤害，或者会一去不复返。过分担心自己会发生走失、被绑架、被杀害或住院等情况，以致自己再也见不到依恋对象。与依恋对象分离时，出现头痛、恶心、呕吐等躯体症状，或因害怕分离而不想上学，甚至拒绝上学。也可表现为分离时或分离后出现过度的情绪反应，如烦躁不安、哭喊、发脾气、痛苦、淡漠或社会性退缩，平时没有依恋对象陪同绝不外出活动。夜间没有依恋对象在身边时不愿意上床就寝，或反复出现与分离有关的噩梦，以致多次惊醒。

　　22

　　儿童恐惧症的症状有哪些？

　　儿童对日常生活中的一般客观事物或处境产生过分的恐惧情绪，并出现回避行为。多发生在学龄前儿童，表现为患者过分害怕某些事物或情境，但实际上这些事物或情境并不具有危险性，或者虽有一定危险性但患者所表现的恐惧大大超过了客观存在的危险程度。恐惧内容有两类：一是恐惧身体损伤，如怕死、怕出血等；二是恐惧自然事件，如害怕黑暗、动物等。当患者接近恐惧对象或场景时，恐怖情绪持续存在，并出现回避恐惧对象或场景的行为，影响患者的正常生活、学习和社交活动。

　　23

　　社交恐惧症的临床表现有哪些？

　　儿童对新环境或陌生人产生恐惧、焦虑情绪和回避行为。在新环境中，或与陌生人，包括同龄人交往时，持续地紧张不安，表现得过分害羞、尴尬，对自己的行为过分关注，或进入新环境时自己感到痛苦和身体不适，或出现哭闹、不语、退缩。因此，患者害怕上台发言或表演，害怕到人多的地方，出现继发社交回避性行为，但患者与家人或熟悉者在一起时社交关系良好。

　　24

　　如何对儿童情绪障碍进行治疗？

　　治疗原则是心理治疗为主，配合使用小剂量抗焦虑药或抗抑郁剂。

　　心理治疗方法有支持性心理治疗、家庭治疗、行为治疗及游戏治疗等。在支持性心理治疗中应当耐心倾听患者诉说自己的内心体验，对患者的痛苦适当地表示同情，指导患者去适应环境，增强克服情绪障碍的信心。其次，尽量消除环境中的不利因素，防止太多的环境变迁。家庭治疗以改变家庭成员的不良教养方式，让患者的父母尽量给予患者更多感情上的交流和支持。对于儿童恐惧症和社交恐惧症可选用暴露治疗、系统脱敏治疗和游戏治疗等方法。

　　药物治疗常用抗焦虑药，如安定、艾司唑仑等，也可选用ssri类抗抑郁剂如舍曲林、氟西汀、西酞普兰等。此类新型抗抑郁剂的副作用以胃肠道反应多见，其他副作用远远小于传统抗抑郁药物。当病情缓解后可逐渐减少药物剂量，酌情停药，一般不需要长期用药。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12章 儿童及老年精神障碍（下）　　


　　25

　　怎样认识儿童精神分裂症？

　　起病较缓慢、发病诱因不明显，最初出现呆坐，不言不语，生活懒散、情绪波动大等变化时常未引起注意，只有发展到出现打人、砸东西等冲动行为时家属才意识到问题的严重性。

　　发病早期会伴有头痛头昏、失眠、全身不适、注意力分散、记忆力下降、精神萎靡不振等类似神经症的症状。随着病情的进一步发展，情绪极不稳定，出现烦躁不安、抑郁、焦虑、紧张、恐惧等情绪，性格逐渐改变，变得孤独、情感淡漠、不与人交往、对亲人冷漠无情，行为失当，如欺侮比其小的孩子，不修边幅，散漫不羁、上课不听讲、不守纪律等。当出现这些症状时，又往往会被人们误认为是孩子不听话，行为有问题而加以训斥，却没料到是精神方面出现问题，极易贻误治疗。

　　病情继续发展，使情感、言语、思维、行为等方面的障碍更加严重，对外界事物毫无兴趣，既不悲伤也不高兴，动作刻板、单调、重复，有时无故地兴奋、突然打人、毁物，有时又表现木僵呆坐，言语日渐减少、沉默，有时又爆发式地说一些不完整的、单调的语句，指手画脚、动作离奇古怪。

　　患者发病前的性格大多有主动性差、依赖性强、孤僻好静、敏感多疑、怕羞胆小、优柔寡断，但固执、违拗等特点。所以，当儿童有这种心理异常的倾向或苗头时，家长应随时注意观察，不要轻率地认为孩子变坏了，不听话了，而用粗暴、简单的方法对待他。那样只能使其异常心理向更严重的方向发展。应尽早与精神科医生联系，不可因怕人讥笑或认为没病而延误孩子的治疗。

　　除了必要的药物治疗外，对儿童分裂症进行心理治疗也是必要的。此外，给患者创造良好的家庭生活环境、学习环境，减少或避免精神刺激，对疾病的预后十分重要。临床经验表明，能得到很好的照顾和治疗，有良好生活环境的患者更易于痊愈。作为家长还必须帮助患者克服性格上的弱点，锻炼他们的意志力和自我控制能力。

　　26

　　如何治疗和护理儿童精神分裂症？

　　儿童精神分裂症的治疗要药物治疗、心理治疗、良好的家庭支持和社会支持相结合。

　　（1）药物治疗：在医生的指导下发病早期即进行足量、足疗程的抗精神病药物治疗是必不可少的。很多家长因为担心药物对孩子的副作用迟迟不愿用药，而耽误了孩子最佳的治疗时机。

　　（2）心理治疗：急性发病期应住院治疗，可组织患儿参加学习、文娱、游戏活动，激发患儿对生活的兴趣，转移对症状的注意，增强适应环境的能力；对恢复期的患儿，应进行支持性心理治疗，提高患儿对疾病的认识能力，鼓励其重返校园。

　　（3）家庭支持：家长应提供良好的生活环境（如父母对待孩子疾病态度的一致性、和谐的夫妻关系），学会如何与患者沟通，培养患者的人际交往能力，并尽量减少对患儿生活过多的包办代替等，培养孩子的独立自理能力等。

　　（4）家庭护理：①维持用药，坚持遵医嘱按时给孩子服药，定期去医院复诊；②心理护理，根据患儿疑虑心加大、有悲观情绪、生活依赖性强等心理特点，家长应耐心解释和引导，减轻其精神压力，减少疾病的复发；③生活照顾，父母应从孩子个人卫生、饮食、睡眠等方面给予悉心照料；④病情观察，父母应注意孩子病情的变化，发现病情波动，要及时就医。

　　（5）社会支持：目前我国对于精神疾病的治疗有许多相关的医保优惠政策，患儿的家属要积极了解，以减轻家庭的经济负担。

　　27

　　什么是儿童双相型心境障碍？

　　又称儿童情感性精神障碍、儿童躁狂抑郁症。它是一种以情绪高涨或低落为主要症状的精神疾病。临床特点为躁狂和抑郁状态的交替发作，具有缓解和复发的倾向，缓解期精神活动基本正常。

　　（1）抑郁发作：考试成绩不好，被父母或老师责骂，或受同伴欺辱等不良刺激均可作为诱因。早期可表现为自卑、自责、动作和言语减少等。有的患儿由于心情抑郁而容易烦躁或易激惹；有的患儿可伴有破坏性和攻击性行为；有的患儿反复诉头痛、腹痛或其他身体不适，经过详细的体检和仪器检查未发现躯体疾病。病情严重时，患儿情绪低落更加明显，对学习和游戏均不感兴趣，对未来丧失信心、整天萎靡不振或蒙头大睡，生活懒散，学习成绩每况愈下，自我评价低，常常伴有自责自罪，并出现头痛、失眠、食欲不振、消瘦等症状，甚至可能出现自杀或自伤行为。

　　（2）躁狂发作：患者表现为话多，夸大自己的能力和财力，认为自己的观点是独一无二的，学习能力是最强的，将来是最有前途的。认为自己家里有钱，为此大摆阔气，挥霍钱财。患者可在教室内坐立不安，尽管老师和同学一再提醒，但稍停一会儿又依然如故，注意力容易转移，易激惹，常会发生斗殴、破坏和违反秩序的行为，往往被老师和家长误认为是多动症。

　　如果孩子有上述表现交替出现，家长应警惕，并及时就医。

　　28

　　儿童青少年也会得抑郁症吗？

　　会。儿童青少年抑郁症的核心症状也是情绪低落和（或）易激惹。学龄前儿童抑郁症患病率很低，而青少年期抑郁症患病率约2%~8%，女孩更常见。主要表现有无明显原因的情绪低沉或缺乏愉快感、容易伤心或发脾气、语言活动减少、兴趣下降、思维迟钝、记忆和注意力减退以及悲观自责等，严重时轻生怨世甚至出现自杀观念和行为。常常伴有早醒、入睡困难、食欲下降、进而导致消瘦或体重明显减轻。青春期以后发病的女孩常常出现月经失调。有的表现出明显的躯体症状，如头痛、胸闷、胸痛、肠胃不适、疲乏无力等。

　　本病为慢性病程且有复发倾向，严重影响学习和日常生活。以药物治疗为主，需在精神科医生指导下进行，心理治疗对于提高患儿的治疗依从性、改变认知偏差、促进康复方面都有很大帮助，可在病情发展的不同阶段予以选择。

　　29

　　什么叫老年痴呆？

　　要回答这个问题，首先要弄清痴呆的含义。痴呆在医学上的含义与习俗不完全相同。习俗以不敏不慧、不明事理谓之痴呆。医学上，痴呆是指获得性（18岁以后出现）、持续性智能损害。临床上典型症状有记忆、理解、判断、推理、计算、抽象思维等多种认知功能减退，可伴有幻觉、妄想、行为紊乱和人格改变。智能损害是后天获得的，以与先天性精神发育迟滞相区别。智能损害是持续的，以与急性感染、代谢障碍、中毒、外伤所引起的意识错乱状态相区别。换言之，智能障碍损害仅几小时到几天，甚或几周，不属痴呆，如持续几个月则应考虑痴呆。痴呆大多发生于老年人。老年痴呆就是指发生于老年时期的各种痴呆，它是多种脑部疾病所致的综合征，而不属老年人正常的精神变化。

　　老年人口中痴呆的患病率占人口的4%~5%，80岁以上的老年人可占17%~20%。美国每年花费约12亿美元用于照顾老年痴呆患者，并有继续增长的趋势。近年来，随着我国人口老龄化，国内的痴呆患者迅速增加，老年痴呆也将成为我国一个严重的公共卫生问题。

　　30

　　老年痴呆分哪几类？

　　老年痴呆根据病因不同可以分为4种类型：①阿尔茨海默病；②血管性痴呆；③混合性痴呆，即老年性痴呆与血管性痴呆同时存在；④其他类型的痴呆，如脑外伤、中毒、维生素b族缺乏、脑积水、帕金森氏病、慢性病毒性脑炎等引起的痴呆。

　　据我国11个城乡地区的普查资料，60岁以上老人中，血管性痴呆的患病率为324\/10万。城市与农村对比发现，血管性痴呆城市高于农村，老年性痴呆则相反，农村多于城市。可见，老年痴呆主要有两大类，即血管性痴呆与老年性痴呆，大概占全部痴呆的70%~80%左右。

　　31

　　引起老年痴呆的因素有哪些？

　　随着生活水平的提高，人们平均寿命的增长和人群的老龄化，处于痴呆危险的人群数量不断增加。老年痴呆的发生常与下列因素有关：

　　（1）年龄：老年痴呆是随着年龄增长而发病率增加的一类老年性疾病。老年性痴呆多见于75岁以上的老年人，而血管性痴呆则以75岁以下的老年人较多。

　　（2）性别：老年性痴呆多见于女性，有关资料显示男女之比为7∶26。女性发病率较高与女性比男性的平均寿命延长有关。而血管性痴呆以男性为多，这是因为心脑血管病变及高血压以男性较多见。

　　（3）文化程度：根据有关资料表明，文化程度对智力衰退有一定的影响。具有较高学历者其智力衰退往往比文化水平低者慢，故提倡多用脑。

　　（4）遗传：据统计，老年痴呆患者近亲的发病率为一般人群的4倍多。有在一个家系中数代人均发生老年痴呆的报道，其中一些患者身上可能发现染色体缺陷。

　　（5）免疫功能降低：免疫功能降低者易发生病毒感染，有研究认为病毒感染与老年痴呆有关。

　　（6）过多应用铝制品：在老年性痴呆脑内含铝量明显增高。应用铝制品如铝壶、铝锅烧水、煮饭、烧菜时，在不知不觉中可能增加铝的摄入，进入人体后如无法将铝适当清除，多余的铝进入脑内会对脑部神经细胞产生毒性作用从而产生痴呆。

　　（7）脑外伤：有人认为脑外伤可破坏血脑屏障，使白细胞能与脑中抗原接触，导致自身免疫，引起神经细胞损害。直接损害则多见于严重的闭合性颅脑损伤，如车祸；或反复多次的损伤，如一些拳击运动员在拳击场上反复头部外伤数年后逐渐出现的痴呆。

　　（8）丧偶、独居、情绪抑郁：这些老年人与外界交流少，其老年性痴呆发病率增高。

　　（9）脑器质性疾病：如帕金森氏病、脑肿瘤、脑积水、脑炎等，易继发痴呆。

　　（10）高脂血症、高血压病、糖尿病、心脏病患者：血管性痴呆发病率明显增高。

　　（11）性病：可损害神经系统。导致痴呆的性病有梅毒和艾滋病。

　　另外，血钙降低、睡眠障碍、长期大量饮酒、长期服用抗焦虑药和抗痉挛药等，可能也与痴呆的发生有关。

　　32

　　老年痴呆有哪些早期信号？

　　能否早期发现老年痴呆是进行正确调护的前提，也是决定本病预后的关键。老年痴呆的早期表现可概括为十大信号。

　　（1）转瞬即忘：人人都会忘事，但正常人事后能够回想起来。老年痴呆患者常常忘事，事后再也想不起来，而且可能反复问同一问题，忘掉了早先的答案。

　　（2）顾前忘后：老年痴呆患者做好饭菜后可能会忘记端上餐桌，甚至彻底忘掉已经做好的饭菜。

　　（3）词不达意：患者可能连一些简单的字词也会忘记，或者不会使用适当的字词，语言表达明显不如从前。

　　（4）时间和地点概念混乱：患者可能时间概念混乱或在自己住所的街道、门栋迷路，忘记是怎么从家里出来的，也不知道如何回家的。

　　（5）判断力降低：即使是正常人也有可能分散注意力或者忘掉所看护的儿童，但老年痴呆患者可能彻底忘记由其所看护的儿童而离开家门，或者轻易受骗上当买了很明显的“水货”。

　　（6）抽象思维能力丧失：患者常常忘掉自己设置的存折密码，自己的存款数额也忘得一干二净。

　　（7）随手乱放物品：患者常会将物品放在不恰当的位置，比如把电熨斗放在冰箱里，或把手表放在饼干盒里，或将很多废品当作宝贝珍藏，自己也不知道是什么原因。

　　（8）脾气和行为变化无常：人老了都会有一些情绪变化，但老年痴呆患者的行为、情绪可能会发生急剧变化，在短短几分钟内会从平静状态变为泪流满面，情不自禁，或拍案而起，怒发冲冠。

　　（9）性格变化：患者的性格可能会发生剧烈的不合情理的变化，如易感到害怕，或疑神疑鬼、猜忌别人等，与原来性格大不一样。

　　（10）失去主动性：常会变得比原来懒惰，不愿参与任何活动，甚至是原来喜欢的活动，对人也不热情。

　　这些都是老年痴呆的一些早期信号。当然不是早期老年痴呆患者都会出现上述表现，也许只出现某几种，也许部分症状更为突出一些，但家属一定要注意这些征兆，当老年人出现记忆力下降及情感改变等症状，应尽早去医院检查，以免延误治疗的时机。

　　33

　　痴呆也分真假吗？

　　临床上的确有真性痴呆和假性痴呆的说法。在实际工作中，可见到有些患者常诉说自己记忆力不好，什么都不会干，脑子变笨，变傻了，成了废人，终日愁眉不展，情绪低落，对生活、工作失去信心。还见到有些患者在严重的精神刺激之后不认识自己的亲人，不知道自己的姓名和年龄，叫不出极普通事物名称，最简单的计算题也不会做，对任何问题都回答不知道，或给予错误的答案。这些患者通过治疗，短时间内病情明显好转，甚至完全恢复正常，说明其痴呆只不过是假象而已，并不是真正的痴呆，因为真正的痴呆经过短期的治疗是不可能获得这么明显的进步的。因此，提出假性痴呆一词。所谓假性痴呆是由心理社会因素所引起的痴呆现象，主要可分为心因性假性痴呆（即刚塞尔综合征）和童样痴呆。而真性痴呆是脑器质性病变引起的痴呆，如老年性痴呆、血管性痴呆、脑外伤后遗症性痴呆等。

　　34

　　如何区别老年性痴呆和老年抑郁症？

　　老年性痴呆和老年抑郁症都是发生于老年时期的常见病，但两者实质不同。

　　（1）在症状方面，抑郁症常以情绪低落、失眠、食欲不振、对生活无兴趣为主要症状，并同时有许多身体不适，如全身无力、头晕、心慌等。常有自杀企图。痴呆病人虽然也可有抑郁情绪，但主要表现为记忆障碍，定向力不佳。

　　（2）智能检查时，痴呆患者会尽自己的能力回答问题，简单的题目可能做对，但较复杂的则不会，做错了也自认为是对的。而抑郁症患者则无兴趣做这些题目，不主动回答问题，对患者劝说后，可能做一些题目，测查的结果分数很低，但可以发现，一些难度较大的题目回答正确，反而简单的题目常回答不会。

　　（3）对自己疾病的认识方面，痴呆的患者自觉一切都很好，否认自己记忆力及智能下降。而抑郁症患者常夸大自己的症状，自觉病很重，情绪低落，终日愁眉不展，甚至有自杀企图。

　　（4）抗抑郁治疗后，抑郁症患者随着抑郁症状消除，智能障碍明显改善。而痴呆病人智能损害常不可逆。

　　所以，临床上对于一些伴有抑郁症状的老年患者不要过急地诊断为老年痴呆，而应先治疗抑郁症状，以便作进一步观察。

　　35

　　如何诊断老年痴呆？

　　诊断老年痴呆要分两步。第一步明确是否是痴呆，第二步确立病因诊断。

　　首先，临床上痴呆后期即痴呆严重时诊断较容易，而早期诊断困难。首先要详细了解病史，尤其家属、同事提供其日常生活和工作中的具体表现，举出实例。还要进行多种高级神经功能的检查，如意识、记忆、思维、定向、计算、运用、语言、情感、概括及判断能力等；同时可采用各种神经心理学检查量表，如长谷川痴呆量表、韦氏成人智力量表等。因此，根据病史、临床表现并结合神经心理学测试结果才能判断是否痴呆。对可疑者应追踪观察6~12个月。参照第十次修订的国际疾病诊断标准（icd-10），痴呆诊断要点如下：①存在足以妨碍个人日常生活的记忆和思维减退。②不仅仅是记忆障碍，还有思维和推理能力的损害以及观念的减少。③意识清晰。④智能损害至少存在6个月。

　　然后还需了解患者起病及其发展形势、既往史和家族史，再进行必要的实验室检查如头部ct、磁共振、脑电图等，确立病因诊断。如阿尔茨海默病为隐袭起病，病程呈进行性发展，部分患者有家族史。而血管性痴呆常呈急性或亚急性起病，阶梯样发展，病情有波动，既往常有高血压、高血脂或糖尿病史，结合头颅ct诊断多能明确。

　　36

　　什么是老年性痴呆？

　　老年性痴呆，即阿尔茨海默病，它是一组病因未明的原发性退行性脑变性疾病。多起病于老年期，潜隐起病，病程缓慢且不可逆，临床上以智能损害为主。病理改变主要为皮质弥漫性萎缩，沟回增宽，脑室扩大，神经元大量减少，并可见老年斑，神经原纤维缠结等病变，胆碱乙酰化酶及乙酰胆碱含量显著减少。起病在65岁以前者称老年前期痴呆，或早老性痴呆，多有同病家族史，病情发展较快，颞叶、顶叶、前额叶病变较显著，除记忆损害外常较早产生失语、失写、失读、失算或失用等症状。

　　37

　　老年性痴呆临床上如何分阶段？

　　老年性痴呆起病隐袭，表现为持续的进行性智能衰退，无缓解，高级认知功能相继丧失，以及行为和神经系统功能障碍。其发生顺序是：早期记忆减退，尤其近记忆障碍常为首发症状，视空间和言语障碍，人格和社交活动相对完整。继之出现失语、失认、失用等症状，认知功能明显衰退，伴有人格改变和行为异常。晚期才出现运动障碍。

　　根据其特殊的临床演变过程，临床上可分三个阶段：

　　第一阶段（病期1~3年）：记忆障碍几乎是本病的首发症状，尤其是近记忆障碍，远记忆相对保留。表现为当前的事回头就忘，同一问题无论向他说几遍，也会立即忘记，学习新知识困难，虽能做熟悉的工作，但任何新的要求都暴露出能力不足，而对十多年甚至几十年前的事记得清清楚楚。空间和时间定向障碍，常将物品碰倒，打碎东西，在熟悉的环境中迷路，不知季节，不知白天夜晚。谈话中常出现找词困难，列述一类名词差，命名不能。情感淡漠和多疑也常为早期症状。

　　第二阶段（病期2~10年）：①失语、失用、失认及其他认知缺损同时出现。表现为说话东拉西扯，难以理解其意思，交谈能力下降，以致不能交谈；②已熟练掌握的技能（如骑车、游泳）丧失，严重者不会使用任何工具，甚至不会持筷或用勺吃饭；③不认识亲人、同事，甚至不认识自己，坐在镜子前与镜子中自己的影子说话，问“你是谁”；④购物不会算账或算错了账，严重的连简单的加减法也不会算。⑤过度活动的不安，如无目的地在室内来回走动；⑥深夜起床，到处乱摸、开门、关门、搬东西等。偶有大小便失禁。脑电图示背景为慢节律，头颅ct示正常，或脑室扩大、脑沟变宽。

　　第三阶段（病期5~12年）：各种智能严重衰退。出现明显的运动障碍，以至瘫痪，卧床不起，四肢强直或屈曲姿势。仅能发出不可理解的声音，终至缄默。大小便失禁。脑电图示弥漫性慢波。头颅ct示脑室扩大和脑沟增宽。

　　38

　　老年性痴呆患者需作哪些检查？

　　明确是否痴呆，是什么痴呆，目前尚缺乏特异的检查方法，主要依靠临床综合分析与判断。下面一些辅助检查可提示痴呆的病因、程度和预后。

　　（1）痴呆量表检查：有助于证明认知和记忆的缺陷及其定量程度，但不能作为病因诊断，也不能单凭痴呆量表检查结果就判断被检查者是否痴呆，必须结合临床表现、病史综合分析，尤其是对于轻度痴呆和高文化水平者。国际上常用的痴呆量表有简明精神状态检查表（mmse），长谷川痴呆量表(hds)或痴呆简易筛查量表(bssd)等。

　　（2）血液生化检查：血管性痴呆与高血压、脑动脉硬化、高血脂、糖尿病等有关，故作血脂、血糖检查对痴呆的病因诊断有参考意义。

　　（3）脑电图：是一项无损伤、安全的临床辅助检查，可帮助了解和判定大脑功能。一方面痴呆早期脑电图不一定有异常，而有人统计正常人有10%~15%脑电图异常；另一方面，痴呆的脑电图改变为非特异性，故脑电图检查只能作为参考，单凭有无脑电图异常，不能确定是否为痴呆，必须结合临床情况考虑决定。若临床检查确定为痴呆，则脑电图异常变化可提示痴呆的病因、程度。血管性痴呆在脑电活动普遍变慢的基础上，有局限性异常波。阿尔茨默病性痴呆早期脑电图变化不大，但病情发展后，则表现有节律频率减慢，最后节律消失，呈以慢波占优势的脑电活动。如患者似有明显的痴呆表现，但脑电图正常，也缺乏神经系统的其他阳性体征，应高度怀疑假性痴呆。

　　（4）神经影像学检查：影像学检查可提供痴呆的脑组织损害等异常情况，这是近年来医学的一个突破性进展。头颅ct由于对人体无损伤，方便快捷，故被广泛应用于痴呆患者。头颅ct在血管性痴呆的诊断中占有极重要的地位。老年性痴呆早期ct可正常，以后出现脑萎缩、脑沟增宽和脑室扩大。此种变化也可见于其他原因所致的痴呆和正常老化，但可用以排除因脑肿瘤、外伤、出血和梗死等原因所致的痴呆。mri（磁共振）由于分辨力高，更能清晰地反映脑结构损害，但其费用较高。pet（正电子发射计算机体层）和spect（单光子发射计算机体层）也能提供有价值的信息，痴呆患者脑糖代谢明显降低，脑血流灌注下降，在ct、mri出现脑萎缩之前就存在，甚至在临床上出现智能缺陷之前就存在。因此pet、spect有助于早期诊断。但由于此两项检查仪器复杂，技术要求高，价格昂贵，有些问题还有待进一步探讨，目前在临床上还未广泛推广使用。

　　39

　　老年性痴呆的诊断标准是什么？

　　虽然老年性痴呆患者脑组织有其病理特征，但目前尚无可靠的诊断标志，故目前诊断主要依据其临床症状是否符合痴呆的诊断标准，缓慢进行性发展的特征，结合ct、mri等辅助证据综合分析，排除可引起痴呆的其他躯体和脑的疾病，如血管性痴呆、脑炎后遗症痴呆、脑外伤后遗症痴呆等。

　　目前常采用1992年第十次修订的关于老年性痴呆的国际疾病诊断标准如下：①存在痴呆；②潜隐起病，缓慢变化，通常难以指明起病的时间，但他人会突然觉察到症状的存在。在进行性发展过程中，可出现一个相对稳定期；③无临床依据或特殊检查的结果能够提示精神障碍是由其他可引起痴呆的全身性疾病或脑的疾病所致（例如，甲状腺功能低下、高血钙、维生素b12缺乏、烟酸缺乏、神经梅毒、正常压力脑积水或硬膜下血肿）；④缺乏突然性、卒中样发作，在疾病早期无局灶性神经系统损害体征，如肢瘫、感觉丧失、视野缺损及运动协调不良等，但这些症状会在疾病晚期出现。

　　40

　　如何应用药物治疗老年性痴呆？

　　目前尚无特效药物治疗本病，首先应认真做好一般的生活照料，并应根据不同病情给予相应的护理。药物治疗有：

　　①一般性的支持治疗；②对症处理：若患者出现妄想观念或兴奋冲动等症状，可对症使用小剂量的抗精神病药，如奋乃静、维思通等；若出现抑郁、焦虑、失眠可分别给予小剂量的抗抑郁药、抗焦虑药及镇静催眠药。用药期间应观察药物不良反应。③选用改善认知功能和促进代谢的药物，如氢化麦角碱3~4.5mg\/d，脑复康1.2~2.4mg\/d，脑复新300~600mg\/d，氯醒酯300~900mg\/d。④乙酰胆碱酯酶抑制剂：安理申5~10mg\/d，一次服用，副作用较少，并无明显肝功能异常。约1\/3的患者治疗有效，可使认知功能得到改善，但不能痊愈。

　　另外，哈伯因0.1~0.2mg\/d，每日3次，也能改善轻、中度痴呆患者的记忆，无明显副作用。使用维生素e有抗氧化作用，对患者病情亦有帮助。

　　41

　　怎样护理老年性痴呆患者？

　　（1）为老年人创造一个和谐、愉悦的家庭环境，尽可能地减少严重生活事件的应激。如根据患者的文化修养和兴趣爱好，选择性地播放一些爱听的乐曲，以活跃其精神情绪。

　　（2）家人需对生活自理能力丧失的患者进行专人照顾和料理。

　　（3）饮食上以营养、易消化的食物为主，确保足够的营养摄入。

　　（4）保持患者大便通畅，鼓励患者参加一些学习和力所能及的社会、家庭活动，以分散患者的不良情绪和注意力，唤起其对生活的信心。

　　（5）积极采取措施预防自伤、自杀、毁物等行为的发生。

　　（6）合并褥疮、骨折、肺炎等躯体疾病，应及时治疗。

　　42

　　什么是血管性痴呆？

　　由脑血管病所致的痴呆叫血管性痴呆。脑血管病包括脑梗死、脑出血、蛛网膜下腔出血等。脑血管疾病最常见的病因是动脉硬化，较少见的有血液病、胶原病、血管畸形等。临床常见的血管性痴呆类型有：

　　（1）多发梗死性痴呆：病变可累及大脑皮质、皮质下及基底节区。临床常有高血压、动脉硬化、反复发作的脑血管病，以及每次发作后留下的或多或少的神经与精神症状，积少成多，最终成为全面的、严重的智力衰退。

　　（2）大面积脑梗死性痴呆：患者大面积脑梗死，常死于急性期，少数存活的患者遗留不同程度的神经精神症状，包括痴呆、丧失工作与生活能力。

　　（3）皮层下动脉硬化性脑病：因动脉硬化，大脑白质发生弥漫性病变，而出现痴呆。症状为智能减退、步态不稳、尿失禁、吞咽困难、饮水呛咳、口齿不清等。

　　（4）关键部位梗死所致痴呆：梗死灶虽不大，但位于与认知功能有重要关系的部位，可引起失语、记忆缺损、视觉障碍等。

　　（5）出血性痴呆：慢性硬膜下血肿、蛛网膜下腔出血、脑出血都可以产生血管性痴呆。

　　痴呆患者有脑血管病史，如卒中发作或短暂脑缺血发作史，有局限性神经系统的症状或体征，证实有神经系统损害，加上目前已比较普遍的ct或者mri检查的阳性结果，符合早期为局限性痴呆，晚期进展为全面性痴呆的智能障碍，以及波动性病程的特点等等，诊断血管性痴呆并不困难，困难的是早期发现。为了尽早发现，应该对凡有高血压病、脑动脉硬化症、脑血管病的患者，进行记忆力及智力的测查，以便早期发现、早期治疗，治疗越早效果越好。

　　43

　　血管性痴呆有哪些症状？

　　与老年性痴呆比较，血管性痴呆的起病相对较急，病程可呈阶梯式恶化且波动较大。较多出现夜间精神紊乱，人格改变较少见，早期自知力存在，可伴发抑郁、情绪不稳和情感失控等症状。患者有卒中或短暂性脑缺血发作的病史或有脑血管障碍危险因素病史，体格检查可有局灶性神经系统症状和体征。血管性痴呆认知功能缺损通常较局限，记忆缺损可能不太严重。

　　44

　　血管性痴呆的诊断要点是什么？

　　（1）存在痴呆。

　　（2）认知功能的损害往往不平均，早期可能仅有记忆力丧失，自知力和判断力可保持较好，晚期进展为全面性痴呆，各种高级神经功能均减退。

　　（3）病情有波动性，呈阶梯样进展。

　　（4）有局灶性神经系统症状或体征，如偏瘫、步态不稳、口齿不清、吞咽困难、强哭强笑等。

　　（5）既往有中风病史，常有高血压、高血糖病史。

　　（6）ct\/mri提示脑血管病的证据。

　　诊断血管性痴呆应注意与脑血管病所致的失语、精神症状、意识障碍区别，还要与中风后的抑郁情绪区别，以及与老年性痴呆相区别。

　　45

　　怎样治疗血管性痴呆？

　　首先要控制血压和其他危险因素如高血脂、糖尿病、吸烟、酗酒和肥胖等，注意其他危险因素如房颤和颈动脉狭窄等，华法林可减少卒中伴房颤的危险性。既往有短暂性脑缺血发作或非出血性疾病致卒中史的患者，使用抗血小板聚集疗法可减少发病的危险性，可使用小剂量阿司匹林。在卒中或患者伴发严重的颈动脉狭窄时，颈动脉内膜切除术是有效的治疗方法。

　　目前，还没有特效药治疗血管性痴呆。药物如氢化麦角碱、长春花生物碱、脑代谢药、银杏叶制剂，神经保护剂及钙通道阻滞剂等在临床上的疗效都不甚肯定。此外，对伴发的精神症状，如兴奋冲动或焦虑抑郁应给予相应的对症治疗。

　　46

　　预防记忆减退的方法有哪些？

　　记忆是对以前事物经验的重现，其包括识记、保持、再认和回忆四个基本过程。记忆减退即是上面四个过程的普遍减退。轻者表现对近事的记忆减弱，如忘记刚看的书，刚见过的人。严重时则远记忆力也减退，如回忆不出自己的学习经历等。

　　记忆减退可以见于正常老年人，当然更多见于神经衰弱和痴呆患者。那么记忆减退作为一种症状，除了一些遗传性因素之外，应该来说后天是可以做好预防工作的。

　　（1）凡能影响脑细胞营养供给的因素都可以使脑细胞活力不足，导致智力衰退，所以平时应该注意做好保养，特别是预防诸如动脉硬化症、高血压和糖尿病等影响大脑神经系统功能的疾病。

　　（2）学生应该注意合理用脑，避免脑细胞的耗氧量急剧加大，学会灵活掌握和运用一些记忆技巧，考前应避免过度紧张和劳累，间断户外呼吸新鲜空气和短暂的活动，对于保持脑细胞的氧含量很重要，可增强记忆能力。

　　（3）保证足够的睡眠，养精蓄锐，可提高记忆力或延缓记忆衰退。

　　（4）中老年人可以适当地进行体育活动，借以增加脑血流量，增进脑的活动能力，提倡多用脑，多记忆，否则会使大脑处于抑制状态，脑细胞缺少刺激，造成神经细胞的逐渐老化、衰变。生活上宜规律，讲究一张一弛，有劳有逸，避免过分疲劳而加重记忆减退。

　　（5）良好的人际关系，和睦融洽的家庭和邻里环境可防止不良情绪对脑细胞造成的强烈刺激，使人精力充沛，情绪平衡而乐观，有利于预防智力和记忆力的衰退。多参加各类文娱活动，接触朋友，可避免产生孤独感和失落感，延缓生理和智力上的迅速衰退。

　　（6）可找出引起记忆减退病因的疾病如维生素缺乏，甲状腺机能减退等，并积极治疗。临床常用改善记忆的药物有以下几类：①脑血管扩张剂，如尼莫地平等；②脑细胞营养剂，如神经生长因子等；③脑功能激活剂，如三乐喜、双氢麦角碱等；④中草药制剂，如补肾益智胶囊等；⑤胆碱酶抑制剂，如安理申、艾斯能、双益平等；⑥其他，如都可喜等。

　　（7）用拇指和示指从上到下轻轻地按摩整个耳朵，用两只手的手指触摸位于发际和眉毛之间的两个穴位，以促进血液流动，消除记忆障碍和增强记忆力。

　　（8）平时注重增加饮食营养，辅助的吃一些富含维生素b、维生素c的食物，以及富含胆碱的食物，如杏、香蕉、葡萄、橙、鱼、蔬菜等也有一定的益处。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第13章 其他疾病


　　1

　　什么是偏执性精神障碍？

　　根据《中国精神障碍分类与诊断标准》的定义，偏执性精神障碍是一组以妄想为主要症状，而病因未明的精神障碍。妄想常具有系统化的倾向，个别可伴有幻觉但历时短暂而不突出。在不涉及妄想的情况下，无明显的其他心理方面异常。该病病程演进较慢，一般不会出现人格衰退和智能缺损，并有一定的工作和社会适应能力。

　　2

　　偏执性精神障碍的原因有哪些？

　　起病年龄一般在30岁以后，女性偏多，未婚者多见。病前性格多具固执、主观、敏感、猜疑、好强等特征。一般认为本病是在个性缺陷的基础上遭受外界刺激（包括社会、心理、躯体各方面的刺激）而诱发。由于性格上的自负和敏感，在遭遇挫折的基础上，对来自外界的信息进行歪曲的理解而逐步形成妄想。而在妄想的影响下则容易和环境发生冲突，反过来又强化其妄想。正是由于该病的发生与性格及外在诱因有关，导致该病在疾病早期不太容易引起患者及周围人士的重视，常常被认为仅仅是“个性不好”或者是“受了刺激”。生活环境的改变如移民、服役、被监禁及社会隔绝状态，可能会诱发本病的发生。

　　3

　　偏执性精神障碍有哪些症状？

　　本病发展缓慢，早期多不为周围人所察觉。逐渐发展为一种或一整套相互关联的妄想，内容可为被害、嫉妒、诉讼、钟情、夸大、疑病妄想等。妄想持久时间长，甚至持终生。该病很少出现幻觉、被控制感、思维被广播等精神分裂症的典型症状。

　　被害妄想往往与诉讼妄想相伴随。患者认为社会中存在针对他的恶势力，不择手段、不惜代价、有计划地迫害他。随着时间推移，其妄想内容日益系统，妄想所涉及的对象日益扩大，从最初的对手扩展到一个部门乃至整个社会，甚至包括自己的家人。谁不相信他讲的话，谁就是被敌人收买了。为此患者会一次次、一级级上告，不达目的，誓不罢休。

　　嫉妒妄想多见于男性。他们无端怀疑配偶的忠贞，千方百计搜集所谓证据，逼迫配偶“招供”、写“保证书”，甚至不惜跟踪对方。患者的这种行为常常令配偶苦不堪言，夫妻关系严重受损。有时患者会在妄想支配下发生家庭暴力，或其他伤害自已或他人的行为。

　　钟情妄想多见于未婚中年女性。她所认定的“爱人”多具有较高的社会地位、名声，也有妻室。患者坚信对方通过各种暗示传达爱意，并认为只有自己才能给对方带来真正的幸福。

　　4

　　怎样诊断偏执性精神障碍？

　　以系统性妄想为主要症状，内容比较固定，具有一定的现实性，主要表现为被害、嫉妒、夸大、疑病或钟情等内容。社会功能受损，病程持续3个月以上，并排除相关疾病即可诊断。

　　5

　　怎样鉴别偏执性精神障碍与精神分裂症？

　　偏执性精神障碍除了症状不具备精神分裂症的典型症状外，情感一般保持完好，在不涉及妄想内容时，行为态度和言语均正常，很少出现精神衰退，还可保持一定的工作能力。

　　6

　　偏执性精神障碍治疗和预后如何？

　　抗精神病药可以起到镇静情绪、缓解妄想的作用，但药物治疗最大的障碍是患者常常不承认自己有精神问题而拒绝用药。必要时可使用长效针剂。若能坚持适当的药物治疗，患者也可能获得较好的缓解。心理治疗对妄想的作用几近无效。

　　病程多呈持续性，有的可能终生不愈。但老年后由于体力与精力日趋衰退，症状可有所缓解。

　　7

　　什么是急性短暂性精神病？

　　急性短暂性精神病包括一组具有下列共同特点的精神障碍：①起病急骤；②以精神病性症状为主，包括片断的幻觉、妄想，片断，言语行为、紊乱，或紧张症；③多数患者可缓解或基本缓解。

　　有的患者临床表现以精神分裂症性症状为主，如果病程不超过1个月，临床可诊断为分裂样精神病。

　　有的患者在路途中发病，病前有明显精神应激、过度疲劳、过分拥挤、慢性缺氧、睡眠缺乏、营养水分缺乏等综合因素作用。常可出现意识障碍，片断的妄想、幻觉，或行为紊乱。停止旅行和充分休息后，在数小时或数周内自行缓解，俗称为“旅途性精神病”。

　　8

　　自杀的危害你认识吗？

　　自杀是现代人类社会的十大死因之一，并已经成为15~35岁间的青年人前三位的死因。who的统计数据表明，全世界每年约有140万人死于自杀，而自杀未遂的人数则可能是自杀死亡者的10~20倍。这说明自杀已经成为现代社会严重影响人类健康和寿命的主要问题。自杀行为不仅伤害本人，还会对其有关的个人、家庭、学校、工作单位等产生巨大心理冲击。同时，还可能对其他有潜在自杀危机的人产生示范效应。2010年发生在深圳富士康公司的连续跳楼自杀事件就是一个例子。除此之外，自杀行为也会给当事人所在的家庭、社会造成社会交往及经济上的消极影响。

　　1999年我国卫生部首次对外公布了中国年自杀率为22.2\/10万。我国每年有大约25万人死于自杀，即每10万中国人中每年有22人轻生，估计还有每年不少于200万人自杀未遂。

　　9

　　何谓自杀，有哪些表现形式？

　　自杀是指故意伤害自己生命的行为。根据自杀发生的情况，一般将自杀分为自杀意念、自杀未遂、自杀死亡3种形式。自杀意念是有寻死的愿望，但没有采取任何实际行动；自杀未遂是有意毁灭自我的行动，但并未导致死亡；自杀死亡则为采取有意毁灭自我的行为，并导致了死亡。从有自杀意念到真正发展为以自杀结束生命的仅仅为少数，但自杀未遂的发生率却是自杀致死的10~20倍。我国以服毒（药）、自缢和跳楼较多。

　　10

　　与自杀的相关因素有哪些？

　　（1）精神应激：重大的负性生活事件可能成为自杀的直接原因或诱因。研究发现自杀者在自杀行动前的3个月内，生活事件的发生频率明显多于正常人。这些生活事件大多具有“丧失”的特色，常引起个体明显的情绪反应，如个体遭遇重大的健康与财产危机、人际冲突、被拒绝、失业、社会地位改变、名誉受损、重要亲人生病或死亡等多重生活事件等。当个体处于某种慢性痛苦时期，这些应激事件常起到“扳机”作用，导致当事人采取极端行为。

　　（2）心理特征：对自杀未遂者的研究发现，他们常有某些共同的心理特征：①矛盾心态：死亡对自杀者是既可怕又有吸引力的事。现实生活中许多有形无形的困难可以在死亡的幻想中得以解决和满足。但死亡毕竟是可怕的，自杀者一面想解脱，一方面又向他人求助。②认知偏差：企图自杀者的知觉常因情绪影响而变得歪曲。表现为“绝对化”或“概括化”或两者交替。“绝对化”是指对任何事物怀有认为其必定如此的信念。比如“我做任何事都注定失败”、“周围的人肯定不喜欢我”等等。“概括化”指以偏概全的不合理思维方式，常常使人过分关注某项困难而忽略其他的解决方法。比如“我考试作弊，我爸爸一定不会饶恕我，永远不再爱我”；“我有缺陷，别人都瞧不起我”，从而自暴自弃，自责自怨，自伤自毁。③冲动行为：青少年或农村女性的自杀意念常常在很短的时间内形成，因情绪激动而导致冲动行为，一想到死马上就采取行动。他们对自己面临的危机状态缺乏冷静的分析和理智的思考，往往认定没办法了，只有死路一条，思考变得极其狭隘。④关系失调：自杀者大多性格内向、孤僻、自我中心，难以与他人建立正常的人际关系。当缺乏家庭的温暖和爱护，缺乏朋友师长的支持与鼓励时，常常感到无助，最后变得越来越孤独，进入自我封闭的小圈子，失去自我价值感。⑤死亡概念模糊：企图自杀的青少年对死亡的概念比较模糊，部分甚至认为死是可逆的，暂时的。因此对自杀的后果没有充分估计。

　　（3）性别：一般情况下，在自杀死亡者中，男女性别比约为3∶1左右，而在自杀未遂者中男女性别比约为1∶3。

　　（4）年龄：总的来说，自杀率是随年龄而增加的，进入老年后上升更加明显，14岁以下儿童自杀死亡者罕见。一般男性的自杀死亡高峰年龄为45岁左右，而女性则为55岁左右。在老年人的死因构成比中自杀所占的比例虽因躯体疾病的增加而降低，但其自杀率仍然高于青壮年。自杀未遂的高发年龄明显低于自杀死亡者，据估计，31%~69%自杀未遂者的高发年龄在30岁以下。与世界其他国家相比，我国自杀的特点为：①农村自杀死亡率高于城市3~4倍；②20~35岁的农村妇女、60岁以上的农村老年人自杀率明显高于其他年龄段，年龄越大农村老年男性的自杀率越高。③农药是农村人口自杀的主要工具。

　　（5）婚姻家庭：独身、离婚、丧偶者中自杀率高于婚姻状况稳定者，混乱或冲突性的家庭关系自杀率高，关系和睦、气氛融洽的家庭自杀率低。在已婚者中，无子女者的自杀率高于有子女者。

　　（6）职业与社会阶层：社会各阶层的自杀率两侧高，呈“u”字形，失业者、无固定职业者、非技术工人及高社会阶层的自杀率较高。

　　（7）地域与信仰：世界各国的自杀率具有一定的地域性，欧洲的纳维亚半岛及原苏联自杀率较高，而地中海地区较低。在城乡之间，一般情况下城市高于农村，但在我国的农村自杀率高于城市。宗教对死亡的认识态度及教徒与社会的整合程度，会影响教徒对自杀的态度。

　　（8）神经生物学因素：对自杀者死后的脑研究揭示脑前额叶皮质5-羟色胺活动降低，尤以腹侧前额最为明显。大量的研究发现，自杀未遂者脑脊液中5-羟色胺的代谢产物5-羟吲哚乙酸降低，且下降程度与致死性或自杀未遂的严重性成正相关；抑郁症患者对芬氟拉明激发的催乳素分泌反应越迟钝，患者的自杀企图越强烈。

　　（9）遗传：家系中有自杀者自杀风险较高。

　　（10）精神疾病：精神疾病是导致自杀的极为重要的因素。据统计，自杀行为95%具有心理障碍。从自杀人群中分析，有45%~70%自杀者有明显的情绪抑郁，故抑郁症为最常见的导致自杀的心理障碍。此外，酒精依赖、滥用药品与毒品、精神分裂症以及痴呆都是常见的导致自杀的心理障碍。

　　（11）躯体疾病：在自杀死亡者中患有各种躯体疾病者占25%~75%。当今最令人产生悲观绝望的病症，诸如艾滋病、晚期癌症、反复发作的心、脑血管病症和各种消耗体力或无法治疗的慢性疾病均可使人丧失生存的勇气和信心，其自杀率明显高于一般人群。

　　（12）其他因素：包括以往的自杀经历、社会支持系统及社会交往、受教育程度、战争、移民、社会经济状况及社会认可度等，均为自杀相关因素。

　　总之，单一因素不足以引起自杀。mann等提出了一个应激-素质自杀行为模型，他认为自杀行为的发生是应激与素质等因素共同作用的结果。应激因素则包括精神障碍、物质的滥用、负性生活事件或家庭危机等，素质因素则涉及遗传、人格特征等。

　　11

　　自杀的动机是什么？

　　通过对自杀未遂者事后的回忆和对自杀者留下的遗书进行分析，曾有学者描述过各种各样的自杀动机，大致有以下几种：①摆脱痛苦、逃避现实、实现精神再生；通过死后进入天堂以获得人世间得不到的东西；为了某种目的或信仰而牺牲自己；②惩罚自己的罪恶行为（现实的或想象的）；③保持自己道德上和人格上的完美；④作为一种表达困境、向外界寻求帮助和同情的手段等。

　　12

　　自杀前的征兆有哪些？

　　有自杀倾向的人可能出现的行为信号有：

　　（1）向朋友谈到过要自杀或与自杀相关的事情。当然，有些人的表现方式比较隐晦，如许多人在日记中写下了自己的自杀念头，向亲朋好友“拜托”一些身后事。

　　（2）以前有过自杀的企图和行动。有关资料表明，3\/4自杀成功的人，以前曾有过自杀的尝试。

　　（3）放弃贵重的或自己一直很珍爱的物品，如玩具、宠物，或者分发自己的财产等。

　　（4）盲目而不必要的冒险行为。如把生命看得很轻，缺乏充分考虑的冒险行为，很容易因事故导致自杀。

　　（5）心头充满了死亡和濒死的念头。可以表现为反复想到死亡的事情，拒绝求医和帮助，反抗治疗，故意不遵医嘱，与医生唱对台戏。

　　（6）明显的兴趣减退。对于过去的爱好、学习和工作失去了兴趣，行为反常，习惯突变。

　　（7）饮食与睡眠变化。如食欲不振、大量饮酒或大量服药、吸毒或长久的绝食，失眠，尤其以早醒明显。

　　（8）明显的情绪行为变化。如哭泣、悲观、情绪不安定、焦躁、沉默少语、不出门、卧床不起。有时候，当事人会突然出现情绪与行为的改变，好象一切都“想通了”一样。这种突如其来的戏剧性变化常常是采取自杀行动的先兆，不要误以为是病情好转。

　　13

　　评估自杀有哪些基本线索？

　　虽然目前还没有准确的标准用于预测自杀，但是当一个人在同一时间里出现下面的几种表现时，自杀的风险就开始增加。

　　（1）通过各种途径流露出消极、悲观的情绪，表达自杀意愿者。自杀者在自杀前曾流露出相当多的征象，传递自杀的意愿，如反复向亲友、同事或医务人员打听或谈论过自杀方法，在个人日记等作品中频繁谈及自杀等。另外，当有关人员与当事人讨论自杀问题时，当事人不愿与别人讨论自杀问题，有意掩盖自杀意愿亦是一个重要的危险信号。

　　（2）近期遭受了难以弥补的严重丧失性事件。“丧失性事件”常是自杀的诱发性事件，在事件发生的早期，容易自杀。在经过危机干预后，自杀的危险性虽然有所下降，但绝望的意愿仍可能使他们采取自杀行动。等到他们“习惯”以后，危险性才会逐步减少。

　　（3）近期内有过自伤或自杀未遂行动，其再发自杀行为的可能性非常大。既往行为是将来行为的最佳预测因子。当患者采取自杀并没有真正解决其问题后，再次自杀的危险性将会大大增加。此外，在自杀行为多次重复后，周围人常会认为患者其实并不想死而放松警惕，此时自杀的成功率将大大增加。

　　（4）发生人格改变者，如易怒、悲观、抑郁、内向、孤僻等性格者；不与家人和朋友交往者；出现自我憎恨、负疚感、无价值感和羞愧感，感到孤独、无助和无望者；突然整理个人事物或写个人意愿；有自杀家族史者等。

　　（5）慢性难治性躯体疾病患者突然不愿接受医疗干预，或突然出现“反常性”情绪好转，与亲友交代家庭今后的安排和打算时。

　　（6）精神疾病患者，特别是抑郁症、精神分裂症、酒精、药物依赖患者是公认的自杀高危人群。有自责自罪、被害、虚无妄想，或有命令性幻听、强制性思维、抑郁、焦虑或惊恐等症状者。有抑郁情绪的患者，如出现情绪的突然“好转”，应警惕自杀的可能。有人对抑郁症患者进行追踪调查时发现，出院6个月36个患者中有42%自杀，出院1年中有58%，2年中有70%。因此，抑郁症的自杀并不一定只出现在疾病的高峰期，在疾病的缓解期同样有较高的自杀风险。比如，心情特别忧郁或抑郁；近期尤其是最近几天有严重的负面的生活事件；近一个月以来生活质量很差；长期的生活、工作或者心理压力；曾经有过自杀的行为或是亲友、熟人有过自杀行为，这些都增加了自杀风险。

　　14

　　如何挡住走向死亡的脚步？

　　对于有自杀征兆的人，首先我们能做的就是保持冷静，耐心地倾听他们自己的感受，而不是试图说服他们改变自己的感受，询问他们是否想自杀，有研究表明，用“你是否感觉痛苦、绝望，以至于想结束自己的生命？”用这样的话语来询问一个有自杀意图的人不仅不会引起他的自杀行为，反而可以拯救他的生命。另外，要相信他们所说的话，对说要自杀的人认真对待。但是，如果有自杀意图的人希望你为他的自杀意图保密时，不要答应他。最后，应给有自杀征兆的人实质性的帮助，说服相关的人员共同承担起帮助他的责任，让其相信别人的帮助能缓解困境，并鼓励他们去寻求帮助。如果觉得他们的自杀意图非常强烈，不要让他们有独处的机会，而要送他们去精神卫生服务机构接受评估和治疗。遇到刚刚出现服毒、割腕等行为的人要将其马上送医院急救。

　　15

　　哪些精神障碍易出现自杀？

　　（1）抑郁症：是一种以情感或心理障碍为主的精神障碍，最常见的是内因性抑郁症和心因性抑郁症。两者自杀率较一般居民高30倍。美国男性患这种病的竟占每10万人口中的400人；女性占每10万人中的180人。抑郁症患者之中有15%将以自杀为结局。

　　（2）酒依赖：酒依赖人群预期自杀概率为15%，几乎与抑郁症相仿。据国外报道，酒依赖者人群中男性自杀概率为每10万人口中的180名；女性占每10万人口中的130名。可见酒依赖是仅次于情感障碍与自杀密切相关的心理障碍。推其原因，认为酒依赖者中2\/3被认定有情感障碍。此外，还有些人具有冲动，攻击与反社会行为或触犯刑律。也有些人是因为离异、分居或家庭破裂，从而成为自杀动机的促发性因素。

　　（3）药物滥用：近些年来药品毒品滥用成瘾之风四起。随着药物的滥用，滥用人群中自杀率不断增加。人们所深恶痛绝的海洛因成瘾人群中的自杀率竟高于一般居民的20倍。据分析，自杀多发生在其心境恶劣，情绪沮丧或无节制滥用过量药物之后的情绪反常之时。

　　（4）精神分裂症：本症患者病程冗长，其预期自杀率也占患病人群中的15%，多发生在恢复期的抑郁状态又缺乏社会支持的无助情况之时。或发生于病情加重、伴随抑郁、自罪的心态之中。本症自杀患者以患病前4年为多，慢性患者的自杀率则逐年减少。

　　16

　　何谓危机，如何确定危机？

　　危机指个体面临突然或重大生活逆境时，既不能回避，也无法用通常解决问题的方法来解决时所出现的心理失衡状态。即指个体运用通常应付应激的方式或机制仍不能处理目前所遇外界或内部应激时所出现的一种反应。其持续时间一般较为短暂，不超过6~8周。确定危机一般需符合以下3个标准：①存在具有重大心理影响的事件。②引起急性情绪扰乱或认知、躯体和行为的改变，但均不符合精神病诊断。③当事人以平常解决问题的手段暂时不能应对或应对无效。

　　17

　　什么是危机干预？

　　危机干预就是对处于心理失衡状态的个体进行简短而有效的帮助，使他们度过心理危机，恢复生理、心理和社会功能水平。危机干预是短程和紧急心理治疗，本质上属于支持性心理治疗，是为解决或改善当事人的困境而发展起来的，以解决问题为主，一般不涉及当事人的人格塑造。危机干预的时机以急性阶段最为适宜，干预过程包括通过倾听和关怀，弄清问题实质，鼓励当事人发挥自己的潜能，重建信心来应付面临的问题，恢复心理平衡。

　　18

　　危机的类型与结局是什么？

　　危机的类型有：①发展性危机，要个人成长和发展过程中所发生的急剧变化和转变，如升学、就业、移民、退休等。遇性危机，遭遇罕见或异乎寻常的事件，如交通事故、空难、洪水、地震与火灾、疾病等；③存在性危机，人生的重大问题，如目的、责任、独立性、自由、价值、意义等。

　　危机的结局可以分为：①有效地应付和度过危机，获得经验和成长；②暂时度过危机，但并没有真正将危机造成的影响解决好，而是遗留下来一些认知、行为、人格问题等，以后在一定条件下再次浮起；③心理、生理崩溃导致物质依赖与滥用、自杀、攻击或精神疾病等。

　　19

　　危机干预的目的和方式有哪些？

　　危机干预的目的是通过适当释放蓄积的情绪，改变对危机性事件的认知态度，结合适当的内部应对方式、社会支持和环境资源，帮助当事人获得对生活的自主控制感，预防发生更严重及持久的心理创伤，恢复心理平衡。危机干预的方式包括电话热线、咨询门诊、家庭和社会干预、信函及网络、现场干预等。

　　20

　　颅脑外伤所致精神障碍有哪些症状？

　　颅脑外伤所致急性精神障碍的症状有意识障碍、脑外伤后智能障碍、记忆障碍。

　　（1）意识障碍：头部外伤轻微者意识障碍较短暂，可持续数秒至数十分钟不等。严重受创者若丧失意识时间超过数小时，完全康复的机会可能降低。

　　（2）脑外伤后智能障碍：昏迷病人会经过一段意识模糊和智能下降的阶段才能完全恢复正常。除智能障碍外，还表现出易疲劳与精神萎靡或行为冲动，亦可出现谵妄状态。

　　（3）记忆障碍：脑外伤后遗忘是一种顺行性遗忘，患者对脑外伤当时及其后一段时间的经历发生遗忘。通常由数分钟至数星期不等。其长度可作为临床评估脑外伤严重程度的一个指标，即脑外伤后，遗忘愈长，脑损伤愈严重。逆行性遗忘是指患者忘掉受伤前一段时间的经历。它的长度是指由受伤一刻开始，直至受伤前最后一件能清晰回忆的事情为止。遗忘的时间通常只有数秒至数分钟，但伤势严重的患者，逆行性遗忘便可达数天甚至数周或更长。

　　颅脑外伤所致慢性精神障碍的临床表现有智能障碍、人格改变、脑外伤后精神病性症状和脑震荡后综合征。

　　（1）智能障碍：严重的脑外伤可引起智力受损，出现遗忘综合征甚至痴呆。严重程度与脑外伤后遗忘的长短有关，对于闭合性脑外伤的患者，如脑外伤后遗忘长度在24小时以内，智力多能完全恢复；若脑外伤后遗忘长度超过24小时，情况便不容乐观。年长者和优势半球受伤者发生智能障碍的机会较大。

　　（2）人格改变：患者的人格改变多伴有智能障碍，一般表现为情绪不稳、焦虑、抑郁、易激惹甚至阵发性暴怒，也可变得孤僻、冷漠、自我中心、丧失进取心等。如果外伤仅仅损害大脑额叶，则可出现行为放纵等症状，但智力正常。人格改变也可以是患者对脑外伤及其后果的心理反应。

　　（3）脑外伤后精神病性症状：部分头部外伤的患者经过一段时间后会出现精神病性症状，如幻觉、妄想、行为紊乱、情绪不稳或情绪高涨、抑郁、焦虑等症状。脑外伤除了可能导致精神病性症状以外，还会对患者带来社会、心理方面的影响，如人际交往问题、工作与学习能力下降等等。当然，有些患者的精神病和脑外伤并无直接关系。一般而言，脑外伤和精神症状出现时间相隔愈久，两者之间存在直接因果关系的概率便愈低。

　　（4）脑震荡后综合征：这是各种脑外伤后最普遍的慢性后遗症。主要表现为头痛、眩晕、注意力不集中、记忆减退、对声光敏感、疲乏、情绪不稳及失眠等。

　　21

　　癫痫性精神障碍有哪些临床表现？

　　（1）发作前精神障碍：表现为先兆或前驱症状。先兆是一种部分发作，在癫痫发作前出现，通常只有数秒，很少超过一分钟。不同部位的发作会有不同的表现，但同一患者每次发作前的先兆往往相同。前驱症状发生在癫痫发作前数小时至数天，尤以儿童较多见。表现为易激惹、紧张、失眠、坐立不安，甚至极度抑郁，症状通常随着癫痫发作而终止。

　　（2）发作时精神障碍：①自动症：指发作时或发作刚结束时出现的意识混浊状态。此时患者仍可维持一定的姿势和肌张力，在无意识中完成简单或复杂的动作和行为。自动症主要与颞叶自发性电活动有关，有时额叶、扣带回皮质等处放电也可产生自动症。80%患者的自动症为时少于5分钟，少数可长达1小时。自动症发作前常有先兆，如头晕、流涎、咀嚼动作、躯体感觉异常和陌生感等。发作时突然变得目瞪口呆、意识模糊、无意识地重复动作如咀嚼、咂嘴等，偶可完成较复杂的技术性工作。事后患者对这段时间发生的事情完全遗忘。②神游症：是指患者在轻度意识障碍的情况下，出现无目的地外出漫游，甚至可出远门，亦能从事协调的活动，如乘车、购物、简单交谈。此种状况可持续数小时、数天甚至数周，意识障碍程度较轻，异常行为较为复杂，对周围环境有一定感知能力，亦能做出相应的反应。患者对发作的情况完全遗忘或回忆困难。神游症的发生率一般较低。③朦胧状态：是一种突然发作的意识障碍，通常持续一至数小时，有时可长达1周以上。在意识障碍的同时，还伴有情感和感知觉障碍，如恐怖、愤怒等，也可表现为情感淡漠，思维及动作迟缓等。

　　（3）发作后精神障碍：是指患者在癫痫发作结束后的一段时间内所出现的精神症状，可出现自动症、朦胧状态，或短暂的妄想、幻觉等症状，通常持续数分钟至数小时不等。

　　（4）发作间精神障碍：是指不出现癫痫发作期间的精神症状。以人格改变、情绪不稳较为常见。这种精神障碍的发生与癫痫发作类型、癫痫对大脑的损害程度、社会心理因素、长期使用抗癫痫药及病人原有人格特征等因素有关，其中，尤其以左颞叶病灶和大发作的患者较多见。它的主要表现为人际关系紧张、敏感多疑、思维黏滞等。少数长期、严重的癫痫患者会出现记忆衰退、注意困难和判断能力下降，可伴有行为障碍。值得注意的是，癫痫病人的自杀率是常人的4~5倍，因此应注意预防患者自杀。

　　22

　　什么是躯体疾病所致精神障碍？

　　它是由于脑以外的躯体疾病，如躯体感染、内脏器官疾病、内分泌障碍、营养代谢疾病等，引起脑功能紊乱而产生的精神障碍。主要发病机制常为毒素作用、能量供应不足、神经递质改变、缺血缺氧、酸碱平衡紊乱等。躯体疾病因素并非引起此类精神障碍的唯一因素，性别、年龄、遗传因素、人格特征、应激状态、环境因素、缺乏社会支持以及既往神经精神病史等均可能影响精神障碍的发生。躯体疾病所致精神障碍的症状主要有意识障碍、认知障碍、人格改变、精神病性症状、情感症状、神经症样症状或以上症状的混合状态。患者常有不同程度的日常生活能力或社会功能受损。

　　23

　　不同躯体疾病所致的精神障碍有哪些共同特征？

　　（1）精神障碍在躯体疾病之后发生，而且，精神症状与躯体症状呈平行关系，也就是说精神症状的轻重随原发躯体疾病的变化而变化。

　　（2）精神症状的出现一般呈急性或亚急性发作形式。在急性期常常有不同程度的意识障碍，恢复期可能残留人格障碍或智力缺陷。在整个疾病过程中可以出现多种精神症状，如幻觉、妄想、言语杂乱无章等思维障碍；兴奋、躁动、木僵等行为问题以及抑郁、焦虑、紧张、恐惧等情绪问题。

　　（3）精神症状不具有特异性，但是，与功能性精神障碍相比，这种精神症状的表现却往往呈片断性、不恒定性、反复性的特点，如，各种症状时轻时重、反复变化，意识障碍的程度常常有波动，情绪变化极大，幻觉妄想也呈片断性出现等。

　　（4）除了严重的躯体疾病导致长期昏迷，可能遗留人格或智力障碍以外，躯体疾病所致的精神障碍常常是可逆的，一般不残留精神障碍。

　　（5）原发疾病得到有效治疗后，精神症状也随之好转，或者在治疗原发疾病的同时，只需使用小剂量精神药物，精神症状便可得到明显改善。

　　24

　　诊断躯体疾病所致精神障碍的主要依据有哪些？

　　（1）有躯体疾病的依据。

　　（2）有证据显示精神障碍是由躯体疾病导致，如躯体疾病与精神障碍在发生、发展、转归等方面有时间上和程度上的密切关系。但有时精神症状较躯体疾病早出现，如抑郁症状可发生于诊断胰腺癌之前。

　　（3）精神障碍的表现不典型，难于构成典型的功能性精神障碍的诊断。如患者在老年时才出现精神分裂症症状，或抑郁伴不常见的症状，如幻嗅或幻触等。

　　25

　　躯体疾病所致精神障碍的治疗原则有哪些？

　　（1）病因治疗：首先必须治疗原发的躯体疾病，停用可能引起精神障碍的药物等。

　　（2）支持治疗：纠正酸碱平衡失调及水、电解质紊乱，补充营养、维生素和水分。

　　（3）控制精神症状：因年龄、躯体疾病、药物间的相互作用等原因，对于躯体疾病所致精神障碍的患者，使用精神药物要慎重，起始剂量应更低，剂量应逐渐增加，而当症状稳定时，应考虑逐渐减少剂量。对存在攻击行为或行为紊乱的患者，可考虑短期使用抗精神病药物。抑郁患者可用抗抑郁药。严重失眠和焦虑的病人，可以短期、小量使用抗焦虑药。由于患者本身存在严重的躯体疾病，用药比较复杂，应尽量选择副作用小、与其他药物相互作用少的精神药物。

　　（4）护理：除了针对躯体疾病的护理以外，尤其要重视对其精神症状的护理。伴有精神症状的患者常常不能配合医生的治疗方案、拒绝打针服药，或者丢药、藏药、在治疗中乱动；有的还会从医院出走，甚至存在自杀、自伤、攻击他人的行为。应针对上述精神症状提出相应的护理措施，防止意外发生。需要保护性约束或长期卧床的患者还应注意预防褥疮和其他并发症等。

　　26

　　什么是精神活性物质？有哪些种类？

　　精神活性物质指能够影响人类情绪、行为、改变意识状态，并有致依赖作用的一类化学物质，人们使用这些物质的目的在于取得或保持某些特殊的心理、生理状态。

　　精神活性物质又称成瘾物质或成瘾药物。毒品则是社会学概念，它指具有很强成瘾性并在社会上禁止使用的化学物质，我国的毒品主要指阿片类、可卡因、大麻、兴奋剂等药物。

　　根据精神活性物质的药理特性，可将精神活性物质分为以下种类：①中枢神经系统抑制剂：能抑制中枢神经系统，如巴比妥类、苯二氮类、酒精等。②中枢神经系统兴奋剂：能兴奋中枢神经系统，如咖啡因、苯丙胺、可卡因等。③大麻：大麻是世界上最古老、最有名的致幻剂，适量吸入或食用可使人欣快，增加剂量可使人进入梦幻，陷入深沉而爽快的睡眠之中，主要成分为　9-四氢大麻酚。④致幻剂：能改变意识状态或感知觉，如麦角酸二乙酰胺、仙人掌毒素等。⑤阿片类：包括天然、人工合成或半合成的阿片类物质，如海洛因、吗啡、鸦片、美沙酮、二氢唉托啡、杜冷丁、丁丙诺啡等。⑥挥发性溶剂：如丙酮、苯环己哌啶等。⑦烟草。

　　27

　　什么是依赖和滥用？

　　依赖是一组认知、行为和生理症状群，使用者尽管明白使用成瘾物质会带来问题，但还在继续使用。自我用药导致了耐受性增加、戒断症状和强制性觅药行为。强制性觅药行为是指使用者冲动性使用药物，不顾一切后果，是自我失去控制的表现，不一定是人们常常理解的意志薄弱、道德败坏的问题。

　　传统上将依赖分为躯体依赖和心理依赖。躯体依赖也称生理依赖，它是由于反复用药所造成的一种病理性适应状态，主要表现为耐受性增加和戒断症状。心理依赖又称精神依赖，它使吸食者产生一种愉快满足的或欣快的感觉，驱使使用者为寻求这种感觉而反复使用药物，表现所谓的渴求状态。

　　滥用也称为有害使用，是一种适应不良方式，由于反复使用药物导致了明显的不良后果，如不能完成重要的工作、学业，损害了躯体、心理健康，导致法律上的问题等。滥用强调的是不良后果，滥用者没有明显的耐受性增加或戒断症状，反之就是依赖状态。

　　28

　　什么是耐受性和戒断状态？

　　耐受性是一种状态，指药物使用者必须增加使用剂量方能获得所需的效果，或使用原来的剂量则达不到使用者所追求的效果。

　　戒断状态指停止使用药物或减少使用剂量或使用拮抗剂占据受体后所出现的特殊的心理生理症状群，其机理是由于长期用药后，突然停药引起的适应性反跳。不同药物所致的戒断症状因其药理特性不同而不同，一般表现为与所使用药物的药理作用相反的症状。如中枢神经系统抑制剂酒精在戒断后出现的是兴奋、不眠，甚至癫痫样发作等症状群。

　　29

　　阿片类药物引起的戒断反应有何表现？

　　由于所使用阿片类物质的剂量、对中枢神经系统作用的程度、使用时间的长短、使用途径、停药的速度等不同，戒断症状强烈程度也不一致。短效药物如吗啡、海洛因一般在停药后8~12小时出现，持续7~10天。长效药物如美沙酮戒断症状出现在1~3天，性质与短效药物相似，极限在3~8天，症状持续数周。

　　典型的戒断症状可分为两大类。一类是客观体征，如血压升高、脉搏增加、体温升高、鸡皮疙瘩、瞳孔扩大、流涕、震颤、腹泻、呕吐、失眠等；另一类是主观症状，如恶心、肌肉疼痛、骨头疼痛、腹痛、不安、食欲差、无力、疲乏、喷嚏、发冷、发热、渴求药物等。

　　30

　　如何治疗阿片类药物依赖患者？

　　入院前要详细询问病史，特别是吸毒史及与吸毒有关的问题（如肝炎、结核、精神障碍、人格障碍、艾滋病等）和心理社会史等。在躯体检查中要注意一般情况、注射痕迹、瘢痕、皮肤的各种感染、立毛肌竖起、瞳孔扩大、流泪、流涕等。在试验室检查方面，除完成常规检查外，应注意性病检查、hiv试验、肝炎病毒检测等。

　　治疗包括急性期的脱毒治疗和康复期的预防复吸及社会心理治疗。

　　（1）脱毒治疗：即通过躯体治疗减轻戒断症状，预防由于突然停药可能引起的躯体健康问题的过程。由于吸毒者的特殊性，阿片类的脱毒治疗一般在封闭的环境中进行。①替代治疗：利用与毒品有相似作用的药物来替代毒品，以减轻戒断症状的严重程度，使患者能较好的耐受，然后在一定的时间（如2~3周）内将替代药物逐渐减少，最后停用。目前常用的替代药物有美沙酮和丁丙诺啡。使用剂量视病人的情况而定，美沙酮首日剂量为30~60mg。丁丙诺啡为0.9~2.1mg，然后根据病人的躯体反应逐渐减量。原则是只减不加，先快后慢、限时减完。替代治疗：可乐宁开始剂量为0.1~0.3mg，每天3次，副作用为低血压、口干和嗜睡，其对渴求、肌肉疼痛等效果较差，主要用于脱毒治疗的辅助治疗。另外可使用中草药、针灸治疗。与替代治疗相比，中药在缓解戒药后的前3天的戒断症状方面较差，但能有效促进机体的康复、促进食欲，优点是不存在撤药困难问题。

　　（2）预防复吸、社会心理干预：可使用阿片类阻滞剂，即通过阻滞阿片类的欣快作用，而达到防止复吸的效果。主要的药物有纳洛酮和纳屈酮，后者口服有效。心理社会干预可采用如下方法。①认知行为治疗。主要目的在于改变导致适应不良行为的认知方式；改变导致吸毒的行为方式；帮助患者应付急性或慢性渴求；促进患者社会技能、强化患者不吸毒行为。吸预防。讨论对吸毒、戒毒的矛盾心理；找出诱发渴求、复吸的情绪及环境因素；找出应付内外不良刺激的方法、打破重新吸毒的恶性循环。③集体治疗。可使患者有机会发现他们之间共同的问题、制订出切实可行的治疗方案；能促进他们相互理解，让他们学会如何正确表达自己的情感、意愿，使他们有机会共同交流戒毒成功的经验和失败的教训；也可以在治疗期间相互监督、相互支持，促进他们与医师保持接触，有助于预防复吸、促进康复。④家庭治疗。家庭治疗强调人际间、家庭成员间的不良关系是导致吸毒成瘾、治疗后复吸的主要原因。有效的家庭治疗技术能打破否认，打破对治疗的阻抗，促进家庭成员间的感情交流。

　　31

　　急性酒中毒有哪些表现？

　　短时间内大量饮酒会导致急性酒中毒。急性酒中毒主要表现为冲动性行为、易激惹、判断力及社交功能受损，并有诸如口齿不清、共济失调、步态不稳、眼球震颤、面色发红、呕吐等表现。如果中毒较深，可致呼吸、心跳抑制，甚至生命危险。醉酒的严重程度与血液酒精浓度关系密切。

　　32

　　慢性酒中毒精神障碍有哪些表现？

　　长期大量饮酒的患者可引起慢性酒精中毒性精神障碍，在临床上可表现为以下几点。

　　（1）酒精性幻觉症：酒依赖者突然停饮后（一般在48小时后）出现器质性幻觉，表现为生动、持续性的视听幻觉。

　　（2）酒精性妄想症：主要表现为在意识清晰的情况下的妄想状态，特别是嫉妒妄想。

　　（3）人格改变：患者只对饮酒有兴趣，变得以自我为中心，不关心他人，责任心下降，说谎等。

　　（4）震颤谵妄：长期大量饮酒者如果突然断酒，大约在48小时后出现震颤谵妄，表现为意识模糊，分不清东西南北，不识亲人，不知时间，有大量的知觉异常，如看见形象歪曲而恐怖的毒蛇猛兽、妖魔鬼怪等。病人极不安宁、情绪激越、大叫大喊。另一重要的特征是全身肌肉粗大震颤。同时伴有发热、大汗淋漓、心跳加快。部分病人因高热、衰竭、感染、外伤而死亡。

　　（5）酒精中毒性脑病：指长期（一般5年以上）或大量饮酒引起的严重脑器质性综合征。其有3种表现形式：①柯萨可夫综合征：主要表现为记忆障碍、虚构、定向障碍三大特征，患者还可能有幻觉、夜间谵妄等表现。②wernick脑病：是由于维生素b1缺乏所致，表现为眼球震颤、眼球不能外展和明显的意识障碍，伴定向障碍、记忆障碍、震颤谵妄等，大量补充维生素b1可使眼球的症状很快消失，但记忆障碍的恢复较为困难，一部分患者转为柯萨可夫综合征，成为不可逆的疾病。性酒精中毒性痴呆：在长期、大量饮酒后出现的持续性智力减退，表现为短期、长期记忆障碍，抽象思维及理解判断障碍，人格改变，部分患者有皮层功能受损表现，如失语、失认、失用等。病程持续数年，预后不良。

　　33

　　什么是酒精依赖综合征？

　　它是指在完全或部分停止饮酒后所出现的一组症状。有震颤、一过性幻视、癫痫发作和谵妄等表现。酒精依赖综合征有以下几个特点：

　　（1）饮酒的强迫感，即一经开始饮酒就不能停止。

　　（2）固定的饮酒模式，正常饮酒者的饮酒可因时因地而异，而酒精依赖者必须定时饮酒，以解除或避免戒断症状的出现，有时甚至出现清晨饮酒，或者在参与重要工作或活动前饮酒。

　　（3）饮酒成为一切活动的中心，如饮酒已影响事业、家庭、社会活动、人际交往和娱乐等。

　　（4）耐受量增加，对正常人有影响的血酒精浓度，酒依赖者不受影响。

　　（5）戒断症状反复出现，通过饮酒解除戒断症状。

　　（6）以饮酒解除症状，晨饮对酒依赖诊断有重要意义。

　　（7）戒断后容易重新开始饮酒。

　　只要具备上述2~3项特点，持续12个月以上，即可认定此存在酒精依赖综合征。

　　34

　　急性酒中毒的治疗方法有什么？

　　对于急性酒中毒治疗，关键在于加强监护、防止意外，大都无需药物治疗可自行恢复。确有必要时可进行人工催吐、洗胃。若出现如下几种情况则应作出相应的处理：①如果患者严重兴奋躁动，可用强安定剂（如氟哌啶醇）结合弱安定剂（如地西泮等）进行治疗，使之达到镇静、止吐和预防痉挛发作的效果。②当酒精抑制已经过深，要使用中枢兴奋剂，如咖啡因、利他林等。③如果有严重的呕吐失水或出现酒中毒性低血糖等情况，须静脉输液来补充机体所需葡萄糖、电解质、维生素等。因患者有大汗淋漓、震颤，可能有体温调节问题，应注意保温。④胰岛素低血糖治疗能促进体内酒精的代谢，对持续酒醉者有帮助，每日一次，连用数日，至充分恢复为止。⑤急性酒精中毒有时合并外伤，有时除酒精外还兼服了巴比妥类药物，应引起注意。⑥遇到昏迷患者，要仔细检查，必须排除颅内血肿以及药物中毒等情况。⑦治疗急性酒中毒时要注意避免应用巴比妥类药物，因与酒精有协同效应。

　　35

　　常用的戒酒方法有哪些？

　　（1）一次性戒酒：常用于体质好、年轻的患者，重症者可用药物替代进行。替代治疗可使用镇静催眠药、抗焦虑药及小剂量的抗精神病药。有严重躯体中毒宜递减戒酒。

　　（2）戒酒硫戒酒：在医疗监护下每天早上服用，一次用量0.5g，可持续应用一月至数月。少数人在应用戒酒硫治疗中即使饮少量的酒亦可出现严重不良反应，甚至有死亡的危险，因此，患有心血管疾病和年老体弱者应禁用或慎用。在应用期间，除必要的监护措施外，应特别警告患者不要在服药期间饮酒。

　　（3）支持治疗：补充大量维生素b、维生素c，补充营养及维持水电解质平衡。

　　（4）慢性酒精中毒的药物治疗：对戒断症状及慢性中毒患者的躯体及神经系统合并症，都要及时对症治疗。对于中毒性幻觉症及嫉妒妄想可用小剂量的抗精神病药或苯二氮类药物；对于痉挛发作者可给地西泮10mg肌肉注射，每2~4小时一次；对于抑郁状态者用抗抑郁药；对震颤、谵妄状态患者用地西泮30~60mg\/d，同时纠正水电解质紊乱；对戒断症状明显者也用氯丙嗪25~50mg合并非那根25~50mg肌内注射，每日2次，两周为一疗程。

　　（5）行为治疗：可使用阿扑吗啡或催吐剂土根碱做药物厌恶疗法，也可试用电针厌恶治疗。

　　（6）康复治疗：鼓励患者积极参加社会活动、文体活动和戒酒组织，强化戒酒意识，可促进职业康复及社会适应。

　　（7）其他：胰岛素低血糖治疗、中医中药疗法等。

　　36

　　何谓镇静催眠药？可引起哪些戒断及毒性症状？

　　镇静催眠药在临床上主要包括两大类，即巴比妥类和苯二氮类。

　　根据半衰期的长短可将巴比妥类可分为超短效、短效、中效及长效。短效及中效巴比妥类药物包括速可眠和戊巴比妥，临床上主要用于失眠。

　　小剂量巴比妥类可抑制大脑皮层，产生镇静催眠作用；较大剂量可使感觉迟钝、活动减少引起困倦和睡眠；中毒剂量可致麻醉、昏迷乃至死亡。由于巴比妥类药物能缩短快动眼睡眠时相，故服药时的睡眠做梦减少。长期用药者一旦减药会引起快动眼睡眠反跳，出现多梦、恶梦频繁，严重干扰睡眠，病人只好再次服用而产生依赖。

　　苯二氮类药物（如安定、氯硝安定、硝基安定等）的主要药理作用是抗焦虑、松弛肌肉、抗癫痫、催眠等。其安全性好，应用范围广泛。

　　镇静催眠药中毒症状可表现为冲动或攻击行为、情绪不稳、判断失误、说话含糊不清、共济失调、站立不稳、眼球震颤、记忆受损，甚至昏迷。巴比妥类的戒断症状较严重，甚至会有生命危险。症状的严重程度取决于滥用的剂量和滥用时间的长短。在突然停药12~24小时内，戒断症状陆续出现，如厌食、虚弱无力、焦虑不安、头痛、失眠，随之出现肢体的粗大震颤；停药2~3天，戒断症状可达高峰，出现呕吐、体重锐减、心动过速、血压下降、四肢震颤加重、全身肌肉抽搐或出现癫痫或出现高热谵妄。苯二氮类戒断症状虽不如巴比妥类严重，但易感素质者在服用治疗剂量的药物3个月以后，如突然停药，可能出现严重的戒断反应，甚至抽搐。

　　37

　　什么是苯丙胺类药物，可引起哪些戒断及毒性症状？

　　苯丙胺类兴奋剂（ats）指苯丙胺及其同类化合物，包括苯丙胺、甲基苯丙胺（冰毒）、3，4-亚甲二氧基甲基安非他明（mdma，摇头丸）、麻黄素、芬氟拉明，利他林、匹莫林、伪麻黄碱等。

　　在医疗上芬氟拉明用于减肥，利他灵、匹莫林、苯丙胺等用于治疗儿童多动症，苯丙胺则治疗发作性睡病。非法使用ats，如冰毒、摇头丸等则会引起一系列的健康和社会问题。

　　ats具有强烈的中枢神经兴奋作用和致欣快作用。中等剂量可致舒适感、警觉增加、话多、注意集中、运动能力增加等，还可有头昏、精神抑郁、焦虑、激越，注意减退等。使用ats后，特别是静脉使用后，使用者很快出现头脑活跃、精力充沛，能力感增强，可体验到难以言表的快感，即腾云驾雾感或全身电流传导般的快感；数小时后，使用者出现全身乏力、精神压抑、倦怠、沮丧而进入所谓的苯丙胺沮丧期。以上的正性和负性体验使得吸毒者陷入反复使用的恶性循环中，这是形成精神依赖的重要原因之一。一般认为，ats较难产生躯体依赖而更容易产生精神依赖。

　　ats的急性中毒临床表现为中枢神经系统和交感神经系统的兴奋症状。轻度中毒表现为瞳孔扩大、血压升高、脉搏加快、出汗、口渴、呼吸困难、震颤、反射亢进、头痛、兴奋躁动等症状；中度中毒出现精神错乱、谵妄、幻听、幻视、被害妄想等精神症状；重度中毒时出现心律失常、痉挛、循环衰竭、出血或凝血、高热、胸痛、昏迷甚至死亡。

　　长期使用可能出现分裂样精神障碍、躁狂-抑郁状态及人格和现实解体症状、焦虑状态、认知功能损害，还可出现明显的暴力、伤害和杀人犯罪倾向。

　　38

　　如何治疗苯丙胺类药物依赖？

　　苯丙胺类兴奋剂（ats）可以产生精神依赖，但与海洛因、大麻等毒品不同，在突然停吸后常不会产生像阿片类、酒类出现严重的躯体戒断症状。对于ats的戒断及毒性症状，只需对症处理。

　　①精神症状的治疗：ats服用者可出现急性精神障碍，表现为幻觉、妄想、意识障碍、伤人行为等症状，绝大部分患者在停止吸食后的2~3天内上述症状即可消失。对于症状严重者一般选用氟哌啶醇2~5mg肌注，或使用地西泮等药物。②躯体症状的治疗：急性中毒患者常出现高热、代谢性酸中毒和肌痉挛症状，处理的原则是足量补液，维持水、电解质平衡，利尿、促进排泄。

　　恶性高热是由于骨骼肌代谢亢进所致，多数中毒者是由于恶性高热和高乳酸血症及最终出现的循环衰竭或休克而死亡。降温措施可用冰敷、醇浴等物理方式。肌肉松弛是控制高体温的有效方法，可静脉缓注硫喷妥钠0.1~0.2g或用肌肉松弛剂琥珀酰胆碱，注意呼吸和肌肉松弛情况。同时应畅通呼吸道，给氧，气管插管，安定止痉，有条件者可行透析治疗。

　　ats导致冠状动脉痉挛是引起心肌缺血和心肌梗死最常见的原因。临床上常使用钙通道阻滞剂如硝苯吡啶缓解痉挛，改善心肌缺血。抗高血压药如　受体阻滞剂对冰毒引起的心血管症状有良好作用。高血压危象时可用酚妥拉明等。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第14章 治疗、康复及护理（上）


　　1

　　治疗精神疾病有哪些主要方法？

　　当前治疗精神疾病主要的治疗方法包括药物治疗、心理治疗及躯体治疗。

　　精神疾病的药物治疗是目前应用最普及、最有效、最重要的治疗方法。用于精神疾病的药物主要包括抗精神病药、抗抑郁药、抗躁狂药、抗焦虑药、健脑与增智药和中医中药等。随着医学科学的不断发展与完善，越来越多的精神科新药被不断开发出来。尤其是近十年来，精神药物的疗效越来越好，毒副作用越来越小，服用越来越方便，为患者的康复与回归社会创造了前所未有的可能性。精神疾病以前被认为是很难治疗的一种疾病，但现在已经是相对容易治疗得多了。

　　心理疗法主要是用于治疗心理障碍和神经症，从治疗形式来分，心理治疗包括个别治疗与团体治疗、家庭治疗3种。从心理学理论取向来分，它包括精神分析疗法、认知治疗、行为治疗、人本治疗、心理支持治疗、认识领悟治疗、催眠治疗及森田疗法等。

　　躯体疗法主要包括电休克疗法、胰岛素疗法、人工冬眠疗法、精神外科疗法和内分泌治疗。躯体疗法均有一定的适应证，现在临床一般少用。电休克疗法主要用于严重的躁狂、抑郁、木僵和兴奋患者。目前已有改良的电休克疗法。与传统的电休克疗法相比，改良的电休克治疗在保持电休克疗效的同时，对病人来讲，新方法更舒适、心理上的副作用很小，病人的接受度更高。但是它需要在麻醉的引导下进行，因而具有与麻醉相关的风险与副作用。

　　2

　　精神病人的治疗形式有哪些？

　　目前，在我国，精神病人的治疗形式主要有住院治疗、定期门诊、社区康复治疗。

　　住院治疗主要针对重度急性期的精神病患者，使患者在医院内接受药物治疗、电休克治疗、心理治疗等。住院治疗是一种高效而具有针对性的治疗形式，尤其对首次发病、病情诊断不明确、长期反复门诊治疗效果不好、伴有复杂的躯体疾病的患者。经过住院治疗，可有效控制病情，为出院后的社区康复创造条件。

　　门诊治疗是另一种重要的治疗形式，因为绝大多数精神疾病都是慢性病，需要长期治疗来巩固住院治疗的效果，防止复发。门诊治疗适合病情相对稳定、有一定依从性的患者。门诊治疗主要的工作内容包括几个方面：①评估病情，并根据病情与治疗中的副作用调整治疗方案；②完成各种检查，包括体检、化验与特殊检查，并根据检查结果完善治疗方案；③针对患者生活工作中遇到的问题进行心理辅导，提供咨询意见与建议；对一些特殊的疾病如神经症、人格障碍、抑郁症、家庭婚姻问题、学习与人际关系问题，在药物治疗的基础上，配合更专业、更有针对性的心理治疗。

　　社区康复治疗是精神疾病的一种重要的康复治疗方式。患者在社区康复站，在专业精神康复人员指导下从事康复治疗，如工作治疗、娱乐治疗，其目的在于帮助患者保持一定的工作与社会交往能力，防止或延缓精神衰退，促进患者回归社会。在精神卫生预防与治疗比较发达的国家，不仅有完善的社区精神卫生服务中心，还有专门为患者设立的工疗站、庇护工厂或农场、便利商店等设施与机构，配备专门的精神卫生社区康复工作人员，为患者提供较完善的服务。

　　3

　　什么是精神药物治疗？精神药物包括哪些？

　　精神障碍的药物治疗是指通过应用精神药物来改变病态行为、思维或心境的一种治疗手段。它是目前精神疾病最主流、最有效、在全球广泛使用的治疗方法。但是，由于目前医学科学对大脑精神活动的机制、精神疾病的病因与病理机制的了解还非常有限，现有的药物治疗只是针对精神障碍的某些机制而展开的。所以，精神障碍的药物治疗从总体上讲是对症性的、经验性的。近十多年来，精神障碍的药物治疗学是临床医学领域内发展最为迅速的学科之一，品种繁多、结构各异的各类新的精神药物正在不断地开发上市。

　　精神药物在传统上按其临床作用特点分为：①抗精神病药物，主要用于治疗各种以精神病性症状为主要临床表现的精神疾病，如精神分裂症、躁狂发作、偏执性精神病、其他具有精神病性症状的非器质性或器质性精神障碍；②抗抑郁药物，是一类治疗各种抑郁状态的药物，但不会提高正常人情绪，部分抗抑郁药对强迫、惊恐和焦虑情绪有治疗效果；③心境稳定剂或抗躁狂药物，是治疗躁狂以及预防双相情感障碍的躁狂或抑郁发作，且不会诱发躁狂或抑郁发作的一类药物。主要包括碳酸锂和某些抗癫痫药如卡马西平、丙戊酸盐等；④抗焦虑药物，主要有苯二氮类，还有丁螺环酮、普萘洛尔、三环类抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂和新型抗抑郁药以及部分抗精神病药（小剂量使用）均有抗焦虑作用；⑤精神振奋药和改善脑循环及改善神经细胞代谢的脑代谢药。主要用于治疗儿童注意缺陷和多动障碍的、痴呆等疾病。

　　4

　　心理治疗与心理咨询有哪些异同点？

　　心理咨询是心理咨询师协助求治者解决各类心理问题的过程。而心理治疗是心理治疗师对求助者的心理与行为问题进行矫治的过程。心理咨询与心理治疗联系非常紧密，两者的理论方法基本一致，但有很大的区别。两者最大的区别在于以下5点。

　　（1）心理咨询的对象主要是正常人，而心理治疗对象是心理障碍者。

　　（2）心理咨询着重处理的是正常人所遇到的各种问题，诸如有日常生活中的人际关系问题、职业选择问题、教育问题、婚姻家庭问题等等。而心理治疗的适应范围则主要为某些神经症、性变态、心理障碍、行为障碍、心身疾病以及康复中的精神病人等。

　　（3）心理咨询费时较短，一般咨询一次到几次即可。而心理治疗费时较长，由几次到几十次不等，甚至更多，需经年累月方可完成。

　　（4）心理咨询在意识层次上进行，更重视教育性、支持性、指导性。着重找出求助者自身的某些内在积极因素，并使之得到发展，或在现存条件的分析基础上提供改进意见；心理治疗则会涉及患者深层的认知模式、人际交往模式、情感与行为模式、甚至无意识层面的心理活动，对其固有的心理活动与行为模式具有较强的探索性、扰动性、对峙性，重点在于重建患者的认知、行为、人际交往模式，甚至促成其人格的改变。

　　（5）心理咨询的目标是针对某些具体问题，而心理治疗不仅关注现实、具体的问题，更关注深层的心理活动与人格的改变。

　　两者相同之处在于：

　　（1）两者采用的理论和方法常一致。

　　（2）两者进行工作的对象常相似。

　　（3）在帮助来访者成长和改变方面相似。

　　（4）两者都注重建立在帮助者和来访者之间的良好关系，认为这是帮助来访者改变和成长的必要条件。

　　5

　　哪些疾病适合做心理治疗？

　　心理治疗的适应证较广泛，归纳起来有如下几个方面。

　　（1）各种社会心理刺激引起的心理障碍，如长期人际关系紧张导致的情绪问题。

　　（2）突发性生活事件引起的急性心理障碍。

　　（3）综合医院临床各科疾病所伴发的心理问题，如各种疾病导致的身体残障、疾病晚期的临终关怀问题、对难以接受的疾病诊断问题等等。

　　（4）各种心身疾病，即在疾病发生、发展过程中与心理因素密切有关的躯体疾病，如溃疡病、高血压病、肿瘤等等。

　　（5）各种精神疾病，如神经症、人格障碍、性心理障碍、药物依赖与滥用、抑郁症、缓解期的精神分裂症。

　　（6）各种儿童青少年心理发展问题，如学习障碍、行为与情绪障碍、注意缺陷等等。

　　（7）各种心理创伤导致的心理问题，如创伤后应激障碍，多重人格或人格解体等等。

　　（8）家庭婚姻问题。

　　（9）正常人以提高精神生活质量、修正个性、改善人际关系为目的而治疗。

　　6

　　对心理治疗的常见误解有哪些？

　　心理治疗的理论与技术源于西方医学与心理学，心理治疗在我国并不是一项发展成熟的专业服务，心理治疗师对百姓而言，仍是一个相当新鲜而陌生的专业人员。因此，大家对心理治疗容易产生误解，这些误解归纳如下几个方面。

　　（1）精神病患者才需要心理治疗：许多人会以为接受心理治疗的人通常是患有严重精神疾病的人，这是一个很大的误解。事实上，能够受惠于心理治疗的人，其自身的心理功能不能太差，包括他至少要具备相当程度的言语能力、理解能力、学习能力、人际关系能力等。因此，看心理治疗的人通常是一般没有精神病，但是有不同程度心理困扰的人或是患有轻微精神疾病的人，如神经症、心身疾病等。

　　（2）心理治疗师是替人解决问题的人：许多人以为心理治疗师是专门替人解决具体心理与生活问题的人，例如以为心理治疗师会帮助失业的人找到工作，帮助失恋的人重获爱情，帮助外遇的人回心转意，帮助父母寻回离家出走的孩子等。这样的期待恐怕是要落空的，因为心理治疗师的主要工作是在帮助来访者自我了解，进而发挥个人的潜能，去处理生活中的人际问题，去为自己作最好的生活决定，去过自己想过的生活。

　　（3）心理治疗的谈话内容会绝对保密：基于职业道德，心理治疗师通常会对当事人的谈话内容加以保密，心理治疗师未经当事人同意，是不会将当事人的谈话内容告诉其他人。但是，心理治疗的专业保密是有限度的。心理治疗师在下列的情形之下，为了保护可能受到伤害的相关人及公众的安全，通常无法继续保密，而必须通知有关单位与人员。心理治疗专业保密的例外情况如下：①来访者有明确的自杀倾向或有生命危险时。来访者企图要伤害他人，或危害公共安全时。③当来访者的行为涉及家庭暴力、近亲乱伦或虐待儿童时。

　　（4）心理治疗师具有透视人心的本事：心理治疗师既没有特异功能，也没有通心术，因此，心理治疗师并没有透视人心的本事。心理治疗师由于受过扎实的心理学与心理治疗训练，因此，对于人的内心世界特别关心，对于来访者所述说、所表达的问题特别敏感。心理治疗师对来访者所有的理解与解释都是基于治疗师与来访者进行充分细致的交流、观察得来的，而不是靠“猜出来”的。如果想要获得心理治疗最大的帮助，来访者需要和心理治疗师充分地合作，愿意信任心理治疗师，向治疗师开放自己的内心世界。

　　（5）好的心理治疗看一次就会有效：心理治疗不同于一般药物治疗，心理治疗很少看一次就有效的。一般人求助于心理治疗时，通常是带着许多长年累月所形成的心理问题，因此，要有效改善累积多年的问题，便要花较长的时间，接受心理治疗。一般而言，心理治疗的时间不宜太短，有研究表明，心理治疗的时间与疗效是成正比的。

　　7

　　什么是精神分析疗法？

　　精神分析疗法是奥地利精神医学家西格蒙德·弗洛伊德于19世纪末创立的心理治疗方法，又被称为动力心理学。精神分析理论认为，人受到无意识动机、冲动与压抑之间的矛盾、防御机制和早期经验的重大影响。神经症症状的核心问题是焦虑，当自我预感到焦虑时，为防止焦虑的发展而施行压抑，并运用自我防御机制进行伪装，从而避免痛苦，却形成了症状。神经症症状是被压抑到无意识中的欲望寻求满足的曲折的表现，是压抑与被压抑的两种势力相妥协的结果，是无意识冲突的替代性满足。精神分析治疗就是采用自由联想、释梦、阻抗分析、移情分析、解释和修通等技术，寻找症状背后的无意识动机，使之意识化，即通过分析治疗使患者自己意识到其无意识中的症结所在，产生意识层次的领悟，使无意识的心理过程意识化，使患者真正了解症状的真实意义便可使症状消失。

　　经典精神分析过程在正式治疗前需经过试验性分析以确定治疗对象是否适合精神分析，然后分四个阶段进行。第一阶段为开始阶段，其目的在于建立治疗的同盟关系，患者必须在欲望得不到满足的情况下保持对治疗的基本信任。第二阶段是移情的出现及其解释阶段。随着移情的发展，治疗者要及时进行解释，使患者对他将过去的经历和体验投射到治疗者身上的情况有充分认识。第三阶段是解释、修通阶段。这一阶段要使患者能识别医患治疗同盟和被移情歪曲了的现实，能区别医生的实体和他出自幼时情感歪曲的医生形象，并帮助患者对移情有更深刻的认识，着力克服其治疗中遇到的各种阻力，对其症状所隐藏的潜在的动机有更为清醒的认识。第四阶段是治疗的结束阶段。这一阶段中要解决患者对治疗者的依赖问题和拒绝结束治疗的企图，彻底解决患者对治疗者的移情。经典的精神分析治疗少则半年，多则2~4年。

　　精神分析理论诞生之后，弗洛伊德的学生和弟子又进一步发展了他的理论，形成了新的理论体系，有学者将弗洛伊德之后的精神分析发展分为四个支流：①新弗洛伊德学派，主要指阿德勒的个体心理学和荣格的分析心理学；②后弗洛伊德学派，主要包括安娜·弗洛伊德的自我心理学和柯胡特的自体心理学派等；③精神分析社会心理学派，主要指霍妮和弗洛姆的理论；④客体心理学派，主要指以梅兰妮为代表的客体关系理论。

　　临床上常用短程心理动力学疗法，通常采用每周一次的会谈方式，治疗时间大约在12~50次之间，其结果能带来目标症状的解除，以及有限而显著的个性改变。其适应证为轻中度焦虑症和抑郁症、适应障碍和一些不很严重的人格障碍，另一些情况如自杀企图、酒精和药物滥用、冲动控制力不足、严重的抑郁和焦虑或表演类人格障碍通常不适宜采用此法。

　　8

　　什么是贝克认知疗法？

　　由a.t.贝克在研究抑郁症治疗的临床实践中逐步创建。贝克认为，认知产生了情绪及行为，异常的认知产生了异常的情绪及行为。认知是情感和行为的中介，情感问题和行为问题与歪曲的认知有关。人们早期经验形成的“功能失调性假设”或称为图式，决定着人们对事物的评价，成为支配人们行为的准则成为支配人们行为的准则。但是，这种早期所形成的认知图式常常不为人们所察觉，即存在于潜意识中。一旦这些图式为某种严峻的生活实践所激活，则有大量的“负性自动想法”在脑中出现，即上升到意识层面，进而导致情绪抑郁、焦虑和行为障碍。如此，负性认知和负性情绪互相加强，形成恶性循环，使得问题持续加重。常见的负性认知有任意推断、选择性抽象、过分概括、放大和缩小、个人中心、二分法思维等。

　　认知治疗的过程就是采用活动安排：①完成\/愉快的评定（m\/p技术）：最大限度地促进病人参与提高心境的活动。m（mostery）表示患者完成活动的程度，p（pleasure）表示患者对活动感到愉快的程度。每种活动均按照0~10分评定完成和愉快程度。②活动安排：这项作业的目的是在增加活动程度，最大限度地使病人控制感觉和获得愉快，着重于对每天活动作出计划，鼓励增加能获得愉快活动的比例，使患者获得对于生活控制的感觉。③等级任务练习：将任务分解为若干细小的容易完成的步骤，通过自身强化来增加成功机会的练习，用于克服患者拖拉，帮助患者对付迟钝感，提高面对应激情景的信心。④识别和检验负性自动想法。⑤识别和盘诘功能失调性假设，从而发现错误的观念及其赖于形成的认知过程，并加以验证，使之改变到正确的认知方式上来，用以彻底调整情绪和行为紊乱。

　　9

　　什么是行为疗法？

　　行为治疗是基于实验心理学的成果，帮助患者建立或消除某些行为，从而达到治疗目的的一门心理治疗技术。行为治疗的实施依赖人的3种学习行为，即反应学习、操作学习和观察学习，其理论的代表人物有巴甫洛夫、华生、斯金纳、班杜拉等。

　　行为治疗有两个基本假设，一是来访者的非适应性的行为如同适应性行为一样，是通过学习得来的；二是个体可以通过学习来消除那些获得的不适应行为，也可以通过学习获得所缺少的适应性行为。

　　行为治疗一般包括7个步骤：①对问题行为进行功能性分析，特别注意经常发生和很少发生这一问题的情境；②问题行为严重程度的标定；③行为矫正目标的制定；④制定并实施干预计划，增加积极行为，减少消极行为；⑤监测干预计划并根据情况进行调整；⑥结束阶段，一旦达到目标，即可逐步结束干预计划；⑦检验阶段，如有问题行为复发可给以辅助性处理。

　　行为治疗不是用生物学手段直接改变人的身心状态，而是通过改变环境和社会相互关系而产生治疗效果。行为治疗的共同特点是：①治疗只是针对当前来访者有关的问题进行；②治疗是以特殊的行为为目标，这种行为可以是外显的，也可以是内在的；③治疗的技术都是从实验中发展而来，即以实验为基础的；④对于每个来访者，治疗者根据其问题和本人的有关情况，采用适当的经典条件作用、操作条件作用、模仿学习或其他行为治疗技术。

　　常用的行为治疗技术及其适应证有：①系统脱敏疗法：适于治疗社交恐怖症，广场恐怖症、考试焦虑等。②冲击疗法：用于治疗恐怖症、强迫症等。③厌恶疗法：适合治疗酒精依赖、海洛因依赖、同性恋、窥阴癖、露阴癖、恋物癖、强迫症等。性强化法：用于治疗儿童孤独症、癔症、神经性厌食、神经性贪食、慢性精神分裂症等。

　　10

　　什么是理性情绪疗法？

　　理性情绪疗法是由阿尔伯特·埃丽斯于上世纪50年代所创立的一种心理疗法。他认为人的情绪和行为障碍不是由于某一激发事件（activating event）直接所引起，而是由于经受这一事件的个体对它产生不正确的认知和评价即信念（belief）所引起，最后导致在特定情景下的情绪和行为后果（consequence），这就称为abc理论。通常认为情绪和行为后果的反应直接由激发事件所引起，即a引起c，而abc理论则认为a只是c的间接原因，b即个体对a的认知和评价而产生的信念才是直接的原因。两个人遭遇到同样的激发事件——工作失误造成一定的经济损失，产生了很大的情绪波动，在总结教训时，甲认为吃一堑长一智，以后一定要小心谨慎，防止再犯错误，努力工作，把造成的损失弥补回来。由于有了正确的认知，产生合乎理性的信念，所以没有导致不适当的情绪和行为后果。而乙则认为发生如此不光彩的事情，实在丢尽脸面，表明自己能力太差，怎好再见亲朋好友，由于有了这样错误的或非理性信念，再也振作不起精神来，导致不适当的甚至是异常的情绪和行为反应。患者往往有要求绝对化、过分的概括化及糟糕透顶等非理性信念，由此造成了病人的情绪障碍，因此本疗法是以理性治疗非理性、帮助病人改变其认知，用理性思维的方式来替代非理性思维的方式，最大限度地减少由非理性信念所带来的情绪困扰的不良影响。

　　治疗过程一般分为四个阶段。

　　（1）心理诊断阶段：这是治疗的最初阶段，首先治疗者要与病人建立良好的工作关系，帮助病人建立自信心。其次摸清病人所关心的各种问题，将这些问题根据所属性质和病人对它们所产生的情绪反应分类，从其最迫切希望解决的问题入手。

　　（2）领悟阶段：这一阶段主要帮助病人认识到自己不适当的情绪行为表现或症状是什么，产生这些症状的原因是自己造成的，要寻找产生这些症状的思想或哲学根源，即找出它们的非理性信念。

　　在寻找非理性信念并对它进行分析时要顺序进行。首先要了解有关激发事件a的客观证据；其次，病人对a事件的感觉体验是怎样反应的；第三，要病人回答为什么会对它产生恐惧、悲痛、愤怒的情绪，找出造成这些负性情绪的非理性信念；第四，分析病人对a事件同时存在理性的和非理性的看法或信念，并且将两者区别开来；第五，将病人的愤怒、悲痛、恐惧、抑郁、焦虑等情绪和不安全感、无助感、绝对化要求和负性自我评价等观念区别开来。

　　（3）修通阶段：治疗者主要采用辩论的方法动摇病人非理性信念。用夸张或挑战式的提问要病人回答他有什么证据或理论对a事件持与众不同的看法等等。通过反复不断的辩论，病人理屈词穷，不能为其非理性信念自圆其说，使他真正认识到，他的非理性信念是不现实的，不合乎逻辑的，也是没有根据的。开始分清什么是理性信念，什么是非理性信念，并用理性的信念取代非理性的信念。

　　这一阶段是本疗法最重要的阶段，治疗时还可采用其他认知和行为疗法，如布置病人作认知性的家庭作业，或进行放松疗法以加强治疗效果。

　　（4）再教育阶段：也是治疗最后阶段，为了进一步帮助病人摆脱旧有思维方式和非理性信念，还要探索是否还存在与本症状无关的其他非理性信念，并与之辩论，使病人学习到并逐渐养成与非理性信念进行辩论的方法。用理性方式进行思维的习惯，这样就达到建立新的情绪的目的。

　　11

　　什么是个人中心疗法？

　　个人中心疗法是由美国人本主义心理学家卡尔·罗杰斯所创立。它最初称为“非指导性治疗”，后称为“来访者中心治疗”，20世纪70年代起称为“个人中心治疗”。它是以人格自我理论为指导的一种人本主义心理治疗方法。罗杰斯认为，人具有一种基本的实现倾向，人类积极主动地追求成长与发展，如果有一个适宜的环境的话，一个人将有能力指导自己，调整自己的行为，控制自己的行动，从而达到良好的主观选择与适应。人的自我即个体的真实的自己，追求一种实现的倾向，对于外界的体验，它是按照是否满足实现的倾向进行的有机体水平的评价。由于人们受一种积极关注的需要所支配，人们对于外界经验的评价往往受价值条件化作用的影响，由此形成的自我概念有可能与自我得到的经验、体验产生冲突与矛盾，这时，自我概念受到威胁产生了恐惧，通过防御机制否认和歪曲自身的经验和体验。当经验、体验与自我的不一致有可能被意识到、知觉到时，焦虑就产生了。一旦防御机制失控，个体就会产生心理失调。

　　对于心理失调的治疗，主要是以患者为中心，创造一个帮助来访者了解其自身的良好治疗氛围，激发个体中蕴藏着有实现倾向的、强大的推动力，促使人们积极成长，引导、调整、控制自己。治疗者在会谈时不以权威专家身份去分析解释，而是以朋友身份鼓励来访者发泄内心情感，不作任何评价，只对情感做出反应。在会谈过程中少提问，不解释，无条件的关心对方，使之感到温暖与真诚，从而没有顾忌地畅所欲言，逐渐使来访者从消极被动的防御性情感中解脱出来，不再依靠别人的评价来判断自己的价值。该法认为来访者都有自我实现的健康态度，一旦认识到自己问题的实质，就能发挥出自我调节和适应环境的潜在能力，从而克服自己的心理失调，达到治疗目的。

　　个人中心疗法主要治疗技术有：①真诚坦率的态度；②共情式的理解；③无条件的积极关注。

　　12

　　什么是认识领悟疗法？

　　认识领悟疗法系由我国精神病学家钟友彬教授所创立。它借用了精神分析的某些观点，从改变患者的认识入手，创造的一种适合于中国国情的心理治疗实践方法。认识领悟心理治疗理论认为精神障碍的根源在于儿童时期受过的精神创伤，这些创伤引起的恐惧在大脑内留下痕迹，在成年期遇到挫折时就会再现出来影响人的心理，以致于用儿童的幼稚态度去对待在成年人看来不值得恐惧的事物。由于症状都是幼年期经历的恐惧在成年人身上的再现，因此症状的表现必然带有幼稚性，具有不成熟的儿童式的心理表现。

　　初次会见让患者及家属叙述症状产生和发展的具体内容，以明确诊断，并简单直接地告诉患者，其病态症状是由于幼年的恐惧经验在成年人身上再现出来，或用幼年的方式来对付成年人的心理困惑或解决成年人的性欲。此后的会见中，可询问患者的生活史和容易忆起的有关经验，然后逐步对患者分析症状的性质，注意把握时机，分析症状的幼稚性和症状中符合成年人逻辑规律的情感或行为，使患者认识到有些想法近似于儿童幻想，在健康成年人看来是完全没有意义的、不值得恐惧，甚至是可笑的。再进一步向患者解释病的根源在过去，甚至幼年期。

　　治疗过程主要由治疗者和患者一起分析症状的性质，采用患者易于理解的、符合其生活经验的解释，促使患者理解认识并相信其症状和病态行为的幼稚性、荒谬性、不合理性，让患者达到真正的领悟，“下决心不做儿童心理的奴隶”，从而抛弃原有的错误的态度，病态的行为，使症状得以消失。该疗法的适应证主要为强迫症、恐怖症和某些性心理障碍。

　　13

　　什么是折衷心理疗法？

　　折衷心理疗法是目前心理治疗领域应用最广的心理疗法。它是根据不同患者及其不同问题而采用不同的治疗方法，并不拘于某一种具体的理论流派及其治疗方法。它是从各种彼此相容或不相容的心理治疗理论和系统中进行选择，试图发现所有分支理论中的有效成分并把它们结合为一个协调的整体，这种结合是一种系统的、整合的和理论化的综合。

　　折衷心理治疗与它所整合的各个理论学派在观点上有很大差异。一方面，它更具代表性，是对这些相对狭小或局限的理论中的有效成分予以整合；另一方面，它是一种相对松散、更加开放的治疗方法。其中最有代表性的是哈特的机能性折衷心理疗法。这种方法包括很多不同的技术，注重实效，而且也有理论上的基础。其主要的理论基础来自机能心理学理论，认为心理治疗的目的就是促进患者的成长——保持心理的健康。哈特采用了心理健康、心理训练、整合与重整、情感瞬间以及表达动力学等概念。这些概念的使用赋予了哈特的心理治疗方法以一种巨大的吸引力。我国郭念锋主创的人性主义整合疗法也是具有东方文化特色的折衷心理疗法。

　　14

　　什么是个别治疗与集体治疗？

　　个别治疗是以单独的患者或咨客为对象的心理治疗。多数治疗或咨询采取治疗师与求助者进行一对一访谈的形式。

　　集体治疗则以多名有相似问题，或对某一疗法有共同适应证的不同疾病的患者为单位的治疗。按照系统论“总体大于部分相加之和”的论点，集体治疗不是个别治疗的简单相加，而是与家庭治疗一样，重视群体成员构成人际系统后产生的“群体心理动力学”现象，利用人际互动来消除病态，促进健康。

　　15

　　什么是家庭治疗与夫妻治疗？

　　家庭治疗是一种以家庭为对象，协调家庭各成员间的人际关系，通过交流，扮演角色，建立联盟，达到认同等方式，运用家庭各成员之间的个性、行为模式相互影响互为连锁的效应，改进家庭心理功能，促进家庭成员的心理健康。其适应于有家庭危机、子女学习困难、子女行为障碍等。

　　夫妻治疗（或叫婚姻治疗）是以配偶双方为单位的治疗。可以视为家庭治疗的一种形式。其重点处理影响婚姻质量，引起心理痛苦的各种问题，如夫妻适应困难、婚姻危机、性问题、性心理障碍等。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 治疗、康复及护理（中）　　


　　16

　　什么是支持性心理治疗？

　　以鼓励、暗示、指导、劝慰、疏导以至保证为内容，以加强精神活动的防御能力，控制和恢复对环境的适应及平衡的心理疗法。治疗者通过倾听、解释、建议，进行说服和作出保证，以协助人们从超负荷的心理压力造成的严重失衡状态中恢复平衡。支持性治疗十分强调建立良好的治疗关系，认为这样才能促进辅导，有助于产生疗效，另外，在治疗中也可以加入一些辅助措施，如改善环境，加强娱乐，使患者兴趣指向外界。支持性治疗的目的是帮助患者渡过当前危机，有助于减少焦虑，防止精神崩溃。

　　本治疗常用于社会生活和人际交往严重受挫，躯体疾病引起剧烈的心理矛盾、恋爱婚姻及家庭分裂、自杀意念、临终关怀等危急事件中。

　　17

　　什么是森田疗法？

　　森田疗法是由日本学者森田正马于1920年前后创立的一种针对神经症（森田称之为神经质）的疗法。具有神经质倾向的人求生欲望强烈，内省力强，将专注力指向自己的生命安全，当专注力过分集中在某种内感不适上，这些不适就会越演越烈，形成恶性循环。森田疗法就是要打破这种精神交互作用，同时协调欲望和压抑之间的相互拮抗关系，主张“顺应自然、为所当为”。其适应证有强迫症、疑病症、焦虑症、抑郁性神经症等。

　　18

　　什么是暗示疗法？

　　暗示疗法是利用言语、动作或其他方式，也可以结合其他治疗方法，使被治疗者在不知不觉中受到积极暗示的影响，从而不加主观意志地接受心理医生的某种观点、信念、态度或指令，以解除其心理上的压力和负担，实现消除疾病症状或加强某种治疗方法效果为目的的一种治疗方法。暗示治疗的具体方法很多，临床常用的有言语暗示、药物暗示、手术暗示、情境暗示等。此外，心理医生对患者的鼓励、安慰、解释、保证等也都有暗示的成分。

　　生理学家巴甫洛夫认为，暗示乃是人类最简单、最典型的条件反射。实验证明，人的生理活动和心理活动是相互影响、相互作用的。暗示之所以能够对人的躯体和心理行为产生巨大影响，是因为暗示是一种人类所固有的普遍的心理特性，通过言语的联想过程转化为情绪状态，并产生心理冲动，直接作用于机体的各种机能和行为活动而发挥其作用。

　　暗示的作用可以分为两个过程：一是通过语言或动作的刺激，使受暗示的人产生观念的过程；二是在这种观念的基础上引起行动的过程。暗示作用的发挥必须经过这样两个过程。第一个过程是给予患者以一定的刺激即他人暗示，是暗示作用发挥的前提条件；而暗示作用的真正发挥，还必须经过第二个过程，把外界刺激转变为自我观念，并把这种观念付诸行动即自我暗示。暗示如果是他人所提供的暗示，只有在受暗示者接受其语言或动作后形成观念，并产生效果，暗示的作用才能得到实现。如果在别人给予刺激的场合下，受暗示者没有接受这种刺激或没有转变为自我观念，暗示也就不会产生效果。因此，在一定意义上可以说，暗示的本质是自我观念转变为行为的过程。在自我暗示的作用下，一个人可以突然变得耳聋眼瞎。但这种情况下的视力和听觉丧失并不是因为视神经、听神经受损，而仅仅是因为大脑管理视觉、听觉的那个区域的机能受到了干扰，形成了一个病态性的抑制中心，使神经细胞丧失了正常工作的功能。它们不再接受传来的信息，当然不能对这些信息做出反应。这样的患者，心理医生用催眠、暗示疗法进行治疗，可以很快治好，往往使旁观者大吃一惊。

　　暗示疗法被广泛地应用于癔症、强迫症、神经衰弱等神经症的治疗，也用于治疗疼痛、高血压、哮喘等心身疾病。暗示疗法的治疗效果往往取决于患者的感受性和对暗示的顺从性，患者对心理医生的信任是暗示治疗的基础。

　　19

　　什么是催眠疗法？

　　通过催眠方法，将病人诱导进入一种特殊的意识状态，将医生的言语或动作整合入患者的思维和情感，从而产生治疗效果。其适应证有癔病、疑病症、恐怖症、身心疾病等。

　　20

　　什么是放松训练？

　　又称松弛疗法，它是一种通过训练有意识地控制自身的心理生理活动、降低唤醒水平、改善机体紊乱功能的心理治疗方法。它是一种辅助性治疗措施，多与其他方法配合使用。通过身体或肌肉的放松，可达到心理状态或情绪放松。放松训练应在一安静的室内进行，避免周围环境的干扰和刺激。可集体训练，也可单独训练。jacobson提出的一套肌肉松弛训练的方法应用较为广泛。该疗法的特点是从身体的某一部位开始训练，完成后再放松邻近的一部分肌肉，由此逐步扩展，最终使全身放松。渐进性的放松训练是对抗焦虑的一种常用方法，和系统脱敏疗法相结合，可治疗各种焦虑性神经症、恐怖症，且对各系统的身心疾病都有较好的疗效。

　　21

　　什么是生物反馈疗法？

　　也称内脏学习疗法，它是在行为疗法的基础上发展起来的一种治疗技术，实验证明，心理（情绪）反应和生理（内脏）活动之间存在着一定的关联，心理社会因素通过意识影响情绪反应，使不受意识支配的内脏活动发生异常改变，导致疾病的发生。生物反馈疗法将正常属于无意识的生理活动置于意识控制之下，通过生物反馈训练建立新的行为模式，实现有意识地控制内脏活动和腺体的分泌。

　　其适应证有原发性高血压、支气管哮喘、紧张性头痛、血管性头痛、雷诺氏病，能缓解紧张、焦虑状态、抑郁状态及失眠等。

　　22

　　什么是中医药治疗？

　　中医药和针灸治疗精神病历史悠久。常用中药中主要采取清热泻火法、调气破淤法、涤痰开窍法、滋阴降火法及补虚扶正法。某些中成药能缓解抗精神病药物的不良反应，如心烦、坐立不安、便秘，可服用牛黄安宫片、牛黄解毒片、牛黄清心丸、龙胆泄肝丸等，也可用少许番泻叶当茶饮用，通便效果好。乌鸡白凤丸、益母草冲剂对闭经、月经不调有效。阳痿可服用金匿肾气丸、济生肾气丸。性欲减退可服用肾宝、刺五加片。电针灸百会印堂穴可缓解抑郁、焦虑及改善睡眠。

　　23

　　什么叫工娱治疗？

　　工娱治疗是工作和文娱治疗的简称，也就是组织患者进行适当的生产劳动和文娱体育活动，以促进疾病恢复，是临床上一种辅助治疗手段，尤其是在慢性精神病人、人格障碍、智能低下患者中，工娱治疗常是一种重要的治疗方法。

　　（1）工疗：即让患者参加一些工作和劳动的治疗方法。根据病情及诊断不同，结合患者的特长，可安排不同的劳动。常见的劳动有室内清洁卫生，如整理床铺、拖地板、扫地、照顾其他重病友等。也有技术性劳动，如编织、服装裁剪和制作、工艺美术品制作、玩具及装饰品制作。还有庭园精耕细作，或协助园艺工人种草养花，养家畜家禽等。也可以进行职业劳动训练，如烹饪、理发、打字、文件整理等。由于这类训练可激发患者的创造力、增加才智、培养兴趣及稳定情绪，对心理社会康复具有很重要的意义。

　　（2）娱疗：让患者参加一些文娱、体育活动的治疗方法。可以有计划地安排欣赏音乐、听唱片、跳舞、做体操、下棋、打牌、打球、打太极拳、练气功等。还可组织患者进行集体游戏，参加各种比赛，阅读报纸、杂志，欣赏电影电视或散步。使病室日常生活丰富多彩。

　　通过工娱治疗对患者有很多益处：①工娱治疗可陶冶患者的情操，提高机体对外界环境的应对能力。②在工娱治疗中，患者可转移对疾病的过分关注，减轻病态体验，缓解焦虑、抑郁或恐怖等不良情绪。③改善认知功能，增强集体观念及竞争意识，锻炼意志和毅力，并可结合相应的物质和精神鼓励，促进社会功能的恢复。④获得一定的经济报酬，不仅可以减轻家属和社会的经济负担，而且对患者自信心的增强也有促进作用。⑤通过集中管理，有利于家庭成员安心工作、便于医护人员及时观察病情变化、还能消除患者可能带来的社会安定方面的隐患。

　　24

　　精神病胰岛素治疗是怎么一回事？

　　胰岛素治疗是指给患者注射一定剂量的胰岛素，使其机体产生一系列低血糖反应，从而达到治疗精神疾病的一种治疗方法。此疗法包括胰岛素休克疗法和胰岛素低血糖疗法两种。在治疗实施上两者相同，只是后者剂量小，达不到昏迷程度。此疗法以帮助患者增加体重、减轻兴奋、克服拒食为主，还具有患者镇静、改善其精神症状等作用。20世纪30年代曾被各国列为治疗精神病的主要治疗方法之一。

　　本疗法的机理是通过注射一定剂量的胰岛素，使机体出现低血糖。脑脊液及脑组织中含糖量减少，大脑的代谢降低，并出现缺氧状态，从而引起大脑皮层抑制及一系列植物神经功能的变化，继而出现不同的意识障碍、痉挛和昏迷。本疗法操作复杂，技术要求高，治疗周期长，需要有经验和技术熟练的医务人员实施。若治疗不当就会产生严重的并发症。

　　尤其20世纪90年代后，随着抗精神病药的迅速发展，有效的治疗手段日益增多，胰岛素治疗的应用范围已逐渐减少，大多数医院已废弃不用。

　　25

　　何谓电针治疗？

　　电针治疗是以中医的刺激穴位、调动人体抗病因素从而达到其他疗法达不到的效果。其临床效应有止痛、促进血液循环、促进渗出液吸收、兴奋肌肉神经、刺激结缔组织、调节情绪、缓解紧张及焦虑等作用。电针治疗是焦虑症、强迫症、抑郁症、神经衰弱、癔症、失眠等疾病的辅助治疗方法。

　　26

　　哪些病人需要住院治疗？

　　病人患精神病后，家属有时把握不准是否需要让患者住院治疗。特别是首次就诊的患者，家属常为患者以后的影响考虑，而尽量回避住院治疗。这就使得一部分患者的病情得不到及时有效的控制，延误最佳的治疗时机，为以后患者的康复带来困难。那么，怎样的患者才需要住院治疗呢？以下几点可以作为判断病人是否需要住院治疗的标准。

　　（1）病情严重，门诊治疗短期内症状难以控制者。

　　（2）体质较差，木僵、拒食或有严重合并症的患者。

　　（3）诊断不明确，需住院观察治疗的患者。

　　（4）有暴力行为、行为紊乱、有危及他人人身或财物安全行为的患者。

　　（5）坚决否认自己有精神病，在家拒绝配合治疗的患者。

　　（6）有自伤、自杀行为或倾向的患者。

　　（7）在门诊治疗后，效果不佳的患者。

　　27

　　延误治疗有哪些不良后果？

　　与其他疾病一样，早期发现、早期治疗对控制病情恶化，促进康复具有重要作用。延误治疗会出现如下不良后果：①症状恶化，治疗难度增大；②完全康复的机会减少；③复发率明显提高；④住院时间和治疗费用增加；⑤自杀的危险性增加；会功能减退，造成精神残疾。

　　此此可见，延误早期有效治疗，不仅增加患者的痛苦，还增加了家庭的负担。所以，一旦发现患者出现异常的言行一定要警惕，让其及早就医。

　　28

　　如何为精神病人提供病史？

　　精神疾病是指在各种生物学、心理学以及社会环境因素影响下，大脑功能失调，导致认知、情感、意志和行为等精神活动出现不同程度障碍为临床表现的疾病。一个不认为自己有病的人，一般也不会主动求医，更不会向医生诉说自己的不适。因此，精神病人的病史往往由知情的家属、亲戚或同事代为提供。由于病史是精神科医生诊断疾病的最重要依据之一，如何提供翔实可靠的病史就显得十分重要。

　　首先，供史人要提供真实的情况，不能隐瞒和夸大患者的病情。其次，病史供述人要提供全面的患者情况。主要包括以下几个方面：①提供患者初次发病的时间、可能原因或诱因、发病的缓急、疾病的主要临床表现及其发展变化情况、患者既往在医院看病的诊断、治疗情况、工作、学习、待人接物等社会功能情况、饮食起居及睡眠、大小便情况等情况。②提供患者既往有无高热、抽搐、昏迷、中毒、外伤等其他疾病史、有无药物过敏史等。③提供患者从出生到就诊前的生长发育、学习、生活、工作情况及家庭生活环境、个性特点等情况。④提供患者家庭的既往患病情况，主要提供父母系上下三代有无精神、神经疾病及遗传、传染疾病史。。总之，供述人如果能够提供翔实、全面、生动的病史，对疾病的诊断及治疗都有着十分重要的意义。

　　在此，我们提出如下建议：

　　第一，家属在带患者去看病前最好在家里对所有病史资料作一些整理，以便流畅地向医生反映病情，节省时间。

　　第二，每次就诊时尽量带患者一同前往，以便让医生对病人有一个直观的了解。

　　第三，就诊时，尤其是首次就诊某医生时，应带齐过去所有与诊断治疗相关的资料。

　　29

　　探视病人有哪些注意事项？

　　（1）探视患者最好先征得主管医生的同意，宜在病情稳定的情况下探视。若患者处在急性发作期，或其情绪不稳定则不应探视。

　　（2）探视患者需在医院规定的时间内进行，携带的物品经工作人员查看后带入病房，危险物品严禁带入。精神科的危险物品主要是指有利于患者自杀、自伤、出走、攻击他人的物品，如绳索、刀剪利器、玻璃器皿、打火机等等。另外，也不要让患者保存大量的现金、存折、有价证券或其他贵重物品。

　　（3）精神病人需要亲人的关怀和社会的支持，探视患者可每周1~2次，应多给予精神上的安慰和鼓励。家属要鼓励患者与医生积极配合，促使其早日恢复。若与患者交谈中发现有异常病情，应及时向医护人员反映。对患者提出的不合理要求不能无原则的答应，合理要求应适当满足。

　　（4）未经医生同意，探视人不可代为其他病人购物、发信、打电话，以免干扰正常医疗。

　　（5）未成年儿童、孕妇、老年人、或其他行动不便者不宜单独探视。

　　30

　　如何判定精神病的治疗效果？

　　精神病经过系统的阶段性治疗后，医生一般通过以下标准来判定治疗效果：①痊愈：指精神症状全部消失，自知力完全恢复，恢复病前的学习、工作能力，适应社会良好。②显著好转：指主要精神症状消失，自知力部分存在，基本恢复病前的学习、工作能力，基本能适应社会。③好转：指部分精神症状消失，自知力未恢复，不能有效的工作、学习，社会适应能力差。④无效\/恶化：指病情无改变或加重。

　　可见，出院时若是痊愈或显著好转则说明治疗效果良好，否则效果欠佳。
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第16章 治疗、康复及护理（下）　　


　　31

　　住院病人什么时候可以出院？

　　精神病人在经过一段时间的住院治疗后，症状基本得到控制，对自己不正确的思想、言行有正确的认识能力，能够主动配合服药，能够服从家属的管理，表明患者的病情已相对稳定。医生在经过减药观察后，病情仍平稳，且未见有明显的药物副反应存在。家属即可提请主管医生为其办理假出院或出院手续。

　　精神病人的首次住院治疗机会最为珍贵，如不能彻底系统的治疗，容易导致疾病的复发或形成慢性精神病，影响其以后的治疗及预后。精神分裂症、躁狂症的首次住院时间以不少于3个月为宜。抑郁症及神经症则最好保持不少于1~2个月为宜。

　　32

　　精神疾病康复包括哪些内容？

　　许多人认为，精神病人经过治疗不打不闹就算是康复了。即使他整日生活懒散、无所事事，也是可以接受的。因为多年来人们一直认为“精神病人治成这样已经不错了”。这种过低的期望值势必导致患者本人及其家人忽视自己应尽的努力，或听天由命，或怨天尤人，使众多的精神病患者长期闲散在家、与世隔绝，导致社会对他们产生更多的偏见。

　　事实上，精神疾病治疗的目标并不仅仅是消除精神病症状，而是通过各种综合康复措施，使患者能象正常人一样生活、学习和工作，回归社会才是精神疾病治疗的最终目标。除了积极有效的临床治疗之外，康复治疗也是达到上述目标的重要手段。目前，精神康复的内容包括以下几个方面：

　　第一，生活技能训练。它的目的是帮助患者不仅做到基本的生活自理，还要注重衣着、仪表的恰当；管理好自己的财物；熟练使用现代通讯设施与家用电器等等。

　　第二，社交礼仪训练。其目的是帮助患者适应社会交往的要求，保持恰当的举止言行。其内容包括走亲访友时的礼节、餐桌礼仪、朋友聚会或出席重要场合的礼节等等。

　　第三，人际交往技能训练。精神病患者因为胆怯或被动而在社会交往中困难重重，针对精神病患者的人际交往训练主要包括如何与他人进行社交性谈话、如何表达自己的意见与观点、如何请求他们的帮助等等。

　　第四，工作学习能力训练。精神疾病会在不同程度上损害患者的工作与学习能力。所以，他们需要一些训练来保持其工作学习的能力。

　　第五，疾病知识的健康教育。疾病知识的健康教育是增强患者对治疗的依从性的重要方法，它包括使患者了解药物对预防与治疗的重要意义，自觉接受药物治疗；学习有关精神药物的知识，对药物的作用、不良反应等；学习求助医生的技能，在需要的时候，能自觉寻求医生的帮助，向医生正确地提出问题和要求，并能有效地描述自己所存在的问题和症状。在病情出现复发迹象的时候，能及时向医生反映，以得到合理的处理。

　　33

　　精神病人的康复形式有哪些？

　　精神病人的康复形式主要有医院内康复训练服务和医院外康复训练服务。其中医院外康复训练服务又分为家庭康复、工疗站以及其他职业康复。

　　家庭康复是目前社区精神病防治康复工作的一种主要形式，监护小组是家庭康复的主要承担者，它由精神病患者的家庭成员、居（村）委会干部、基层精防医生和其他志愿者组成。他们在督促患者服药的同时，还进行心理疏导以及家庭生活能力、社会交往能力的训练，组织一些活动来帮助其参与社会生活。

　　工疗站是精神病防治康复工作中一种重要的康复形式。它是在政府的扶持下，多以街道（乡镇）为单位而建立的，采取多种形式，为精神病康复者提供康复、管理、就业服务的福利性机构，接收、安排精神病康复者参加力所能及的生产劳动，开展社会适应能力方面的训练和文体娱乐活动，同时进行医疗监护和心理康复。

　　职业康复包括回原单位从事力所能及的工作、福利工厂就业以及在社会公开就业。对康复后的精神病患者，应进行有针对性的职业技能培训，提供职业介绍、就业指导，使他们掌握一技之长，养成良好的工作习惯和工作态度。同时对他们进行心理、职业技能的辅导，帮助他们适应新的工作环境，促进康复。对农村精神康复者应进行劳动技能训练，帮助他们提高劳动生产能力，改善生活状况。

　　34

　　康复期精神病人家庭护理中的注意事项有哪些？

　　在我国，绝大多数精神病患者是与家庭生活在一起的。所以，家庭护理是精神病患者治疗康复中的重要资源。如果没有一个较好的家庭康复治疗环境和家庭护理措施，患者的病情极易复发。反过来，患者的病情不稳定也会给家属带来极大的精神与经济负担。因此，患者与家属需要发展相互了解，加强沟通，共同面对疾病给整个家庭带来的消极影响。

　　为此，康复期的患者在家庭中应注意：①确理解精神疾病，尽量减轻心理压力。②多了解相关的精神病学知识，尽力配合医生作好维持治疗。若出现病情波动或药物副反应，及时与家人沟通。③保持精神愉快，心情舒畅，心态平和，正确对待和处理家庭、生活或工作中的实际问题。④养成有规律的生活习惯，合理安排好工作、学习和作息时间，白天不宜过多卧床，早睡早起，夜间保证足够的睡眠时间，一般成人每天要8小时左右的睡眠时间。⑤保持膳食平衡，忌服壮阳滋补药品，如人参等，少饮浓茶、咖啡，少吃油炸食物，应多吃蔬菜、水果。尽量避免酗酒、少吸烟或不吸烟，戒除一些不良的饮食习惯。

　　家中照顾患者的家属应做到：①应给精神病人营造一个安全、舒适、温馨的家庭康复环境，一个充满关心、体贴氛围的家无疑会给患者一个心理、精神上的支持，增强战胜疾病的信心，促使患者的心理向健康方面成长。②家属也应了解一些精神病防治知识，重视患者的维持治疗。抗精神病的药物维持治疗是预防精神病复发的重要手段，要引导患者正确认识，让他们养成自觉服药的习惯。同时，要关注、督促患者服药，不可随意减药或停药，还应定期陪病人复诊。③家属应正确对待患者，尊重其人格，尽量避免精神刺激，生活应正常化，避免过分的呵护，防止病人过于懒散、无所事事、过度睡眠、孤僻离群等，帮助病人与社会保持接触，与亲戚好友保持联系。④家属应加强安全防范，妥善保管好药品，避免意外事故的发生。若患者在服药期间出现轻微的流涎、口干、震颤现象可不必停药。但如果出现口齿不清、口眼歪斜、吞咽困难等表现，请及时就医。⑤家属应尽量抽出时间与患者交流，彼此沟通，相互理解，诱导患者用言语表达自己的内心体验、想法及情绪等。随时了解他们的心理状态。⑥平时应与医生保持联系，根据医生的要求定时门诊复查，完成相关的心理学与医学检查，如血常规，肝肾功能、血脂、血糖、心电图等。若出现明显的情绪低落、失眠、无故乱发脾气、伤人毁物等，则可能是病情复发的先兆，需尽早复诊。

　　总之，精神病的康复，一方面要靠医生的正确诊断与治疗；另一方面还要靠患者及其家属的密切配合，这样才能有效地降低复发率，提高治愈率。

　　35

　　怎样做好精神病人的症状护理？

　　据世界卫生组织、世界银行和哈佛大学调查显示，由神经精神疾病所致的经济负担已占全球疾病总负担的第一位（10.5%），其中在中国就有1600万精神病患者。由于经济条件有限，许多精神病患者往往只是在急性发作期住院治疗，当病情缓解或稳定，就会回家康复。但由于家庭护理不当，致使精神病复发率较高，形成住院-缓解-回家-复发-住院的恶性循环。如何尽量减少精神病复发，做好患者病后的康复工作，已成为社会普遍关注的问题，然而在预防精神病复发的过程中，学会观察及护理精神症状尤不容忽视。

　　（1）幻觉：幻觉是一种虚幻的知觉体验，即在没有现实刺激作用于感官时发生的知觉体验。幻觉是精神科临床常见的精神病性症状之一。对有幻触、幻味的患者，可改变环境，分散患者注意力，可收到一定效果。如幻触的患者感到床上有电，身上有虫爬时，可适当换床单或更衣。对因幻视而拒绝进食的患者，可让其集体进膳或自己选择食物，以减轻疑虑和缓和症状。因幻觉有时在安静环境或入睡前出现，所以要为患者提供或创造一个良好的睡眠环境，缩短入睡过程，可使幻觉减轻。另外还可组织患者参加工娱活动，或根据患者爱好，安排绘画、写字等工作，以转移注意力来缓解症状。

　　（2）妄想：妄想是一种在病理基础上产生的歪曲信念，病态的推理和判断。其特点是没有事实根据，也不符合患者的教育水平，但患者坚信不移无法说服。临床常见的有被害妄想、影响妄想、关系妄想、夸大妄想、疑病妄想等等。在症状活跃期，切不可贸然触及患者的妄想内容。若患者回避不谈，不必勉强。当患者主动叙述病情时，不要与其争辩或过早批判。可根据患者的特长和爱好，鼓励其参加文体活动，以转移注意力。不要在患者面前议论他人的事情或低声耳语，以避免引起患者的猜疑，而强化其妄想内容。当家人被涉及时，切忌过多解释，应减少或避免接触，并注意安全。因为患者在妄想支配下，有时可发生自杀自伤、冲动伤人、毁物外逃等行为。对此，家人要提高警惕，严防意外发生。病情恢复期，要注意患者自知力恢复的真实程度，鼓励患者参加娱乐活动，如读书、看报、打乒乓球等，利于疾病的康复和患者的社会适应能力。

　　（3）抑郁：患者以情绪低落、悲观厌世为最典型表现。护理抑郁患者要保持患者居室环境尽量阳光充足，色彩比较明朗、协调。注意不要让患者独处，防止发生意外。观察患者的睡眠情况，不要让患者蒙头睡觉，对难以入眠的或易早醒的患者要及时处置，以保证其足够睡眠。抑郁患者常表现入睡困难，而且多梦、早醒2~3个小时，醒后不能入睡等。事实证明，睡眠不足其本身也可加重抑郁症状，所以，要设法诱导患者睡觉，排除影响睡眠的各种因素。若患者不能入睡，可予以催眠镇静药如安定、多美康等。

　　抑郁状态患者思想包袱重，因此要主动与患者交谈，了解其思想，注意其情绪变化及异常言行，以诚恳的态度去做解释、劝慰和说服工作。针对病情及患者的特点，鼓励其参加一些文体活动和家务劳动，以阻断患者负性心理，减轻内心痛苦的体验。

　　大多数抑郁病人饮食下降，因此不可忽视饮食调理，督促病人饮食，以维持适当的营养。对食欲不振者，要调配饮食花样，选择富含营养易消化的食物。进食缓慢者，不要催促，以免噎食或摄入不足。抑郁症状严重的患者，有强烈的自杀企图，可以出现在症状活跃期，也可以出现在好转期，因此要随时有人陪伴，不断观察与巡视，特别是患者症状改善时，更不能放松警惕。要加强心理护理，鼓励病人继续治疗，预防复发。另外加强危险物品如药品、农药、刀具、绳索、玻璃制品的管理，减少造成自伤、自杀的条件，也是护理中不容忽视的环节。

　　（4）兴奋躁动：首先，应正确认识兴奋症状是疾病的表现，对于在家庭中护理的躁动患者，家属应定期陪同其到门诊进行复查，严格遵医嘱服药。在服药期间，尤其是头几周还要密切注意患者可能出现的药物副作用。其次，躁动患者情绪不稳，易为小事而大发脾气，甚至提出无理要求，这时要用亲切冷静的态度来关怀和对待患者，接触时注意态度要耐心，口气要温和，不要与患者有过多的交谈而发生争执，更不要用刺激性言语。任何粗暴的态度和行为都会激起患者更加兴奋。特别要注意防止患者可能发生冲动、伤人、毁物行为。第三，严重躁动患者往往生活不知自理，还必须加强生活护理，协助料理好个人卫生、饮食清洁，保证患者充分休息和足够的营养摄入。家属还应努力改善家庭环境，应安静、舒适、空气流通、光线柔和，可根据患者平时的兴趣、爱好，转移其注意力。不要生硬地拒绝其无理要求，拖延或者简单地压制、约束。第四，观察患者的精神状态、一般行为及睡眠改善等情况来判断病情好转程度。患者睡眠不好、举止异常和女性患者月经期应及时预防复发。兴奋症状加重时，应及时上门诊调药或住院治疗。对于使用药物的躁狂症患者还应注意抑郁症状出现的迹象，必要时进行抗抑郁治疗。

　　（5）木僵状态：应注意不可惊动患者，最好将患者安置在一个舒适的环境里，最好置于单人房间，使其避免各种不良刺激，以防患者突然暴发冲动伤人的行为。其次，患者虽然不动不语，但意识是清晰的，故不要在患者面前随便议论病情。应对患者语言亲切、态度和蔼、说话声音要轻柔，尽量减少对患者的干扰。要经常观察患者，密切注意病情变化，掌握主动。如果患者突然表现兴奋，要及时采取保护措施，保证患者及自身安全。

　　木僵患者由于不动、不语，生活不能自理，而需他人料理卫生。所以，应定时给患者清洁口腔，吸出口腔分泌物，去除口腔异味，防止口腔感染。由于患者长期卧床不动，要注意保护皮肤，定时给患者翻身按摩，擦浴更衣，修剪指甲，保持床铺干净、整洁，预防褥疮的发生。还应注意大小便的规律，按时给便盆排便，便后用温水擦洗，必要时导尿或灌肠。女病人经期，尤其保持下身清洁，避免泌尿道感染。此外，还要给患者变换体位，定时翻身、按摩，以活动关节和肌肉，防止关节僵直和肌肉萎缩的发生。按摩后应将患者的肢体放于舒适的功能位置。护理木僵患者最为困难的是如何保证患者营养的摄入，由于患者不动不吃，故对木僵患者需要进行鼻饲含有足够蛋白质、脂肪、糖类、无机盐和维生素的混合物或用静脉输入氨基酸、脂肪乳剂、葡萄糖加能量合剂等，以帮助患者度过急性发作期。

　　36

　　如何做好精神病人的饮食护理？

　　饮食的好坏能直接影响健康，同时也关系到患者治疗的顺利进行。合理的膳食搭配是保证患者治疗顺利进行的前提，家属应引起足够的重视。

　　精神病人的饮食有一定的要求，但并不像平常人们认为的鱼、肉、葱、姜、椒等所有称之谓\"发物\"的食物都要忌口，医学上没有这样的规定，这也是没有科学道理的。相反，有些体质虚弱的病人，还需要多给一些富含蛋白的鱼、肉、蛋类食物以增加其营养。

　　精神病人的饮食，一般应视具体情况而定。相关的注意事项如下：①不能饮酒，因为饮酒会诱发病情复发。尽量少抽烟，最好是戒烟，因为吸烟会影响药物的代谢。②对于失眠及兴奋躁狂病人还应注意少饮咖啡和浓茶。尤其是失眠患者，傍晚更要注意不能饮用，以免加重失眠症状。对于抑郁患者，则宜多饮用咖啡和浓茶，并宜多食具有抗抑郁作用的苹果、柑橘等水果。③对于兴奋躁动，或属中医所谓实热病症的病人，不要随意给患者进补如人参、鹿茸和食用刺激性食物如公鸡、狗肉、羊肉等。④服用锂盐治疗躁狂症状的患者，饮食宜偏咸些，可以促进药物代谢，减少药物副反应的发生。⑤对抗精神病药物引起的便秘症状，则应多食含粗纤维的蔬菜、香蕉等，并宜多饮水、多活动。⑥对老年病人的饮食，以清洁易消化食物为主，如软饭，少食油腻、辛辣、生冷及坚硬食物。对患儿的饮食，家长应考虑到儿童处在生长发育阶段，需要有足够营养和热量，应提供质软、少骨刺、易消化营养丰富的食品，如新鲜蔬菜、鱼、肉、蛋及豆制品等。

　　37

　　精神病人不宜长“休”不止？

　　精神病是一类致残率很高的疾病。

　　常常因为疾病导致的思维、情感、行为的异常，而严重影响患者的社交能力和工作能力。因此，精神病人是职业竞争的弱势群体，其工作权利和相关利益往往得不到应有的保护。一个人一旦患上精神病，单位往往主张一“休”了事，长“休”不止。这样便形成一个怪圈：精神病→住院→病休→生活能力减退→脱离社会→环境适应不良→生活中应激事件→精神病反复发作。如此周而复始，形成恶性循环。

　　对于躯体疾病适当地休息、补充营养、恢复精神体力是完全必要的。精神疾病的主要矛盾并非身体虚弱，早期表现为异常的精神活动，后期表现为社会功能的退化，长期住院和在家长期病休导致很多恶果：①丧失与社会环境的接触，使患者难以获取外界的信息；②被强制脱离社会，无所事事，患者感到生活没有寄托，沉湎于病态的思考之中；③工作能力退化，失去或减少经济收入；④失去与朋友、同事、亲友的情感联系，感到孤独；⑤觉得自己是社会和家庭的包袱，感到自卑、自责，有的因此而自杀或自暴自弃；⑥失去社会和家庭最起码的尊严，影响婚姻和家庭职能；⑦导致更高的疾病复发率。

　　当然，客观地讲精神病在发病期不宜坚持上班，也不可能正常上班，症状控制后短期休息也是必要的，但长期休息是不可取的。在某种程度上讲劳动就是治疗，娱乐就是治疗。精神病患者坚持工作和学习，其意义超过了工作本身。随着精神药物的研究进展，新型抗精神病药物层出不穷，精神病的治疗效果和以前相比有了很大的提高。很多病人在医生的指导下、家庭的看护下能够基本正常地工作和生活，有些人甚至取得了很大的成就。过去大学生一旦患病往往立即要求退学。现在的事实证明，很多人坚持读完了大学，找到了工作。甚至有的患者取得了相当的成就。精神病人就是“废人”的观念应予以纠正和改变。但精神病人回归社会路途遥远，需要社会、医院、家庭和患者的共同努力。社会应为他们创造一些“特殊”的就业岗位，以促进精神病患者的康复，减少和减轻病情的复发，走出一病则“休”，越“休”越病的怪圈。

　　38

　　为什么说睡眠变化是病情及治疗效果的“晴雨表”？

　　精神疾病常伴有睡眠障碍，随着其他症状的明朗化而逐渐加重，严重者可贯穿整个病程的始终。因精神病人的睡眠常随患者病情的变化而波动，故其可用来作为判断病人治疗效果好坏及其病情是否稳定的标尺。在治疗中，如果患者的睡眠得到了改善，则提示抗精神病药物已经开始发挥作用，患者的病情正在好转；相反，若患者在治疗过程中睡眠持续得不到改善，则提示其病情未得到有效控制。可能与抗精神病药物的用量不够或患者对该药不敏感有关，需要进一步调整药物剂量或调整药物种类。在病情稳定的缓解期，如果患者的睡眠发生改变，则往往预示患者的病情有加重或有复发的可能，需要引起进一步的重视。

　　精神病患者刚出院在家服药期间，睡眠往往会较住院时突然增多，这与患者的安全感上升、紧张及焦虑的心理压力减轻有关，而不是药物的用量过大，不可随意调整所服药物的剂量。坚持按原量继续服用一段时间，睡眠就会逐渐减少下来。若患者持续较长时间地卧床睡眠，严重地影响正常的生活、工作或学习，且劝其活动无效时，才考虑可能是药物用量偏大。

　　39

　　怎样对急性患者进行出院后的适应性指导？

　　（1）重建自信，学会“抬起头来做人”。与人交往时，注意目光正视，眼神的相互交流，先从家人开始，然后是邻居，逐渐扩大到更广泛的社会交往之中。正常的人际交往有助于克服自卑，提高自信。

　　（2）转变认知，学会“换个角度看问题”。许多患者和家属认为得了精神病，低人一等，担心他人瞧不起。作为患者与家属应该认识到精神或心理的疾病与躯体生理疾病是一样的，生老病死，自然规律，谁能幸免。过去的事只能代表过去，对一个人而言，关键还看现在和将来，而现在和将来要自己去努力才能实现。

　　（3）总结经验，学会“吃一堑长一智”。不断总结和反省自己疾病过程中的有关影响因素，找出自己能够克服的因素，减少或避免在今后生活中再次诱发疾病的概率。尤其要认识到个体不能改变社会，所以不是社会来适应自己，而只能是自己去逐渐适应社会。

　　40

　　怎样对慢性患者进行社会适应与技能提高？

　　（1）督促和鼓励作息制度的完成：许多长期、慢性患者因为疾病本身或药物副反应等因素的影响，使得其生活懒散，行为退缩。因此特别需要采取一系列的“制度”、“条例”来管理督促患者遵守作息时间。可以应用行为强化或奖惩的方法帮助患者执行作息计划如完成计划给予鼓励或奖赏，未完成计划给予批评等措施，力争使他们能够生活自理。

　　（2）适当安排社交活动：可组织病友之间的联谊或集体活动，学会如何与人交往，减少孤独、退缩，提高对外部生活世界的注意和对生活的兴趣，避免终日沉湎于自我的内心世界中。

　　（3）训练独立完成日常生活琐事的能力：如去邮局寄信、到银行存款取钱、去商店购物、去菜市场买菜，与人讨价还价，去邻居或朋友家借还东西等。

　　41

　　如何安全度过精神病易感季节？

　　精神病患者由于其大脑自身调节功能较差，对气候、气压、气温及湿度变化相对敏感，因此容易导致机体生理生化的改变而引起精神疾病的复发。根据长期的临床观察，一般在秋冬和冬春季节气候转换时疾病最易复发。怎样安全度过精神病的易感季节，是每个患者及其家属应该非常重视的问题。

　　首先，一经进入高发季节，就应密切注意观察患者的病情变化。可在未发病时提前到医院进行例行检查，接受医生的指导，遵医嘱适当调整服药剂量。

　　其次，应合理安排好患者的作息、避免过度劳累及遭受精神刺激。若睡眠质量变差，通常是精神病复发的表现或征兆，应特别引起患者家属的注意。总之，一旦病情有波动就应尽快去精神科复诊。

　　42

　　春季怎样防止精神病复发？

　　春天是一个美好的季节，春暖花开，万物复苏。但对精神病患者来说却是一个危险的季节。每年春季是精神病的高发季节，其一是精神病发病率明显上升，其二是原有精神病患者容易复发。春季精神病的发病率和复发率比其他季节高出20%~30%。

　　既然春天精神病容易复发，那么我们是不是毫无办法、束手无策呢？不是的。坚持药物治疗是防止精神病复发最根本的措施。

　　首先要强调药物治疗的重要性。精神分裂症发病的主要原因是内在生物学因素，而不是我们通常所说的心理刺激。因此在现有科学技术条件下从生物学角度入手采取药物治疗是根本的措施，也是其他一切治疗的基础。否则治疗精神分裂症是一句空话。其次要选准药物。这要根据各自的病情由诊疗的专家和医生决定。值得一提的是，有些患者和家属过分迷信广告和中医治疗而放弃或不愿接受西医治疗。至目前为止，还没有大规模的临床报告证明中医药对精神病的疗效超过西药。有些“专家”声称精神病治愈后不复发，这是不符合实际情况的。三是要保持合适的药量。每个患者的剂量因人而异，春季不宜随便减药和停药，必要时还可适当增加剂量，病情稳定的患者不要随便调整药量。四是打持久战。分裂症是一类慢性进展性疾病，大多数患者需要长期坚持治疗。五是夸大药物的毒副反应不能按医生要求执行医嘱。有些家属对该病的严重性认识不足，担心药物会损害智力，影响肝肾功能等。应该承认抗精神病药物有一定毒性反应，特殊体质的患者还比较严重，有些患者因此而停止用药，这就为疾病的复发打开了缺口。统计数据表明，如果患者1年不服药其复发率为40%，2年不服药复发率为60%，3年不服药其复发率为80%。坚持服药虽然不能从根本上杜绝复发，但可以大大降低该病的复发率。随着科技的进步，有很多疗效好副反应少的药物，如维思通、奥氮平等在临床上得到广泛使用。当然要找出一种没有副反应的药物那是不现实的。

　　应该注意的是除药物治疗外，还应进行适当的心理治疗和其他治疗。但对于精神分裂症而言，坚持药物治疗是维持病情稳定的前提和基础。没有药物治疗为基础，其他治疗疗效甚微。精神分裂症急性发作单纯采用心理治疗几乎无效。

　　43

　　精神药品为何需家属保管？

　　首先，精神病患者对自己的疾病均存在着不同程度的认识偏差，无求治欲望，对药物的治疗目的和意义缺乏认识，不愿配合治疗，常出现拒药、藏药、漏服或停药等现象。其次，精神药品使用不当，易产生不同程度的不良反应及毒性作用，容易造成意外事件的发生。第三，抑郁状态的患者还可利用精神药品自杀。因此，精神药品必须有家属严格管理，以防不测。

　　44

　　精神病人为什么不要吸烟？

　　吸烟有百害而无一利，对身体其他方面的影响都已经人所共知了。吸烟对精神病人有什么危害呢？

　　烟中含有的烟碱等多种有害物质，可直接影响肝脏中多种酶的活性，加速药物的分解和代谢，使体内的有效血药浓度下降，从而影响药物的治疗效果。经常吸烟的精神病患者，有效用药剂量明显高于不吸烟的患者，服药剂量大，而副作用就大，疗效有时却不十分明显。另外，精神病人生活自理能力较差，行为紊乱，吸烟易引发火灾，给个人及家庭带来意外的生命财产损失。因此，精神病患者最好不要吸烟。

　　45

　　精神病人犯罪可以不负刑事责任吗？

　　我国1997年实施的新刑法第18条明确规定：精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，可以由政府强制医疗。间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。

　　犯罪的精神病人是否不能辨认或不能控制自己的行为，司法部门及有关方面对其精神状态是否正常发生怀疑时，可提请司法精神医学进行鉴定，以做出有无精神疾病及其责任能力的判断。

　　46

　　精神病人造成损害可以不赔偿吗？

　　精神病人如果造成他人或社会集体遭受人身或名誉或物质损害的，应负赔偿责任。对于无赔偿能力的病人依照《民法通则》第133条“由监护人承担民事责任”，应由其监护人代替病人承担赔偿责任。患者的监护人一般由其直系亲属或相关的其他亲属担任。特殊情况下，可由所在单位或地区的有关单位指定监护人承担患者的监护工作。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整