《玻璃鞋(中)》查看《玻璃鞋(中)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《玻璃鞋(中)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5194/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

提着行李，欣桐不知道自己该何去何从。

她蹒跚地在台北街头步行，直到回过神，已经站在利曜南的公寓楼下。

又一次的，她不知不觉走到他住的地方。

欣桐恨自己的懦弱，却身不由己。

如果她能知道利曜南心底在想什么，即使他开口拒绝自己，她也会奸过一点。但他暧昧不明的态度，对她面叾是一种无止境的折磨。

正因为不知道，利曜南到底爱不爱自己，就因为还有期盼，所以当她最无助的时候仍然选择回到他身边。

鼓起勇气走进大楼管理室，她要求警卫通知住在十三楼的利曜南。

「利先生?小姐，现在是上班时间，利先生应该不会在家。」大楼警卫皱着眉头回答。

欣桐这才想起来，现在的确是上班时间。

她茫然地走到大楼外，站在车道前等待……

直到天色转黑，因为一整天没有吃任何食物，她渐渐感觉到虚弱。也许因为空腹的结果，反胃的感觉突然涌上来，引起一阵剧烈恶心!

「恶」

欣桐捣着胃部一味干呕，却吐不出任何东西。

天色完全转暗，几部高级进口房车陆续开进车道，然后，欣桐看见了利曜南的车子。

因为身体不适，她没能来得及反应，只能眼睁睁看着利曜南的车子开进车库，但是人车交会这瞬间，她从半透明的车窗外往内望，看到车座另一边坐着满脸笑容的陶欣。

欣桐呆在车道旁，过了好几秒才回过神，利曜南的车子已经开进车库，车道前端的电子铁门已经下降关闭。

她苍白着脸站在大楼前，等了好久，仍不见他送陶欣下楼。

于是她再一次走进管理室，开口求警卫，为她通报十三楼的男主人。

警卫起初不太愿意，因为这幢一层一户的豪华大楼，里头的住户多是名流富豪，不太喜欢人打扰，如有访客应该会预先通知。

但警卫实在经不起欣桐的请求，于是破例通报。

利曜南十分钟后下楼。

他看见她身边的行李。「妳今天没进办公室。」这是他的第一句话。

欣桐办公的地方，已经搬到楼上的董事长室外，知道她没进办公室，是因为今天上午，董事会正式召开临时会前会。然而他身为红狮金控的总经理，居然直到今天早上才被通知开会!

会中除了欣桐外所有董事几乎全数到齐，会中正式提案，由朱欣桐小姐接任助理总裁一职，很明显的，这么做是为欣桐将来接掌董座之位预先布桩。

这等于当面让他难看!

首先，会前会召开之前根本没经过他同意，更遑论会中提案内容，事前他完全不知情!

「董事长知道妳没进办公室?」他平声问，冷淡的脸孔没有表露出任何情绪。

欣桐摇头。

「我送妳回去。」他立刻道。

「不，我不会再回朱家。」她退后两步，表示自己的决心。

听到她的话，利曜南撇起嘴，眼神依旧淡漠甚至含着讥诮。「这是妳的真心话?还是大小姐豪宅住腻了?一时兴起想换个地方玩玩?」

欣桐愣住。「我不懂你的意思……」

他咧开嘴，显然不相信她疑惑的表情。「真的不懂?其实有疑惑的人应该是我才对!我一直想问妳，如果真的愿意放弃一切，当初为什么回朱家?」他英俊的脸孔带着笑容，声音却很冷。

欣桐瞪着他，开始明白他的意思。「不管你相不相信，对我面言『回朱家』只是一个仪式，没有任何意义。如果不是妈坚持，我仍然会住在那间我已经住了十多年的公寓里，跟我妈还有春姨她们住在一起。」

「是吗?」他冷笑。「听起来妳好象身不由己?」

她当然听得出来，他的声音里充满嘲弄。「你不相信，是不是?我已经说过了，我根本不想继承红狮金控，你为什么不肯相信我?」

「也许，妳没有我想象中贪婪!」他英俊的脸孔没有表情。「妳可以推说这一切都是身不由己、都是别人代替妳安排的。但妳不能否认，妳并没有『拒绝』。」

她没有拒绝是事实，欣桐无话可说。

利曜南转身走进大楼。

「如果你这么在意，那么你为什么亲自接我回朱家?」她对着他的背影喊。利曜南停住脚步，她再次问他：「如果我对你而言是威胁，你为什么要接我回到朱家？」

「就因为我知道妳的身分，所以我不得不接妳回去!」见到她疑惑的表情，他冷笑。「我想妳根本就不明白吧?」

她不明白吗?有某些事，此刻突然变得清晰起来。

「你根本不想接我回朱家。但我是爷爷的孙女，你早就知道的，而爷爷不久之后也一定会知道，所以你不得不以退为进，亲自来接我回去?」

他没有回答，却默认一切。

「那么，你追求我，只因为……我是爷爷的孙女，是吗?」她问，颤抖的声音细若游丝。

「妳终于想明白了。」他几乎冷血地，当面承认事实。

眼泪滑下欣桐的脸颊……

她迅速别开脸，然后用力眨掉留在眼眶里的泪水，没让他看见自己的眼泪。

「我刚才说过了，我不会再回朱家。」她甚至强迫自己微笑。

利曜南瞇起眼，一时间似乎迷惑于她的反应。

「今晚，你可以……可以收留我吗?」她苍白地、假装若无其事地问，仿佛没听见他刚才残忍的伤害。

她就像垂死的溺者，即使明知道他根本无心，宁死也要自己选择搁浅的沙洲，就算这沙洲原是海市蜃楼!

「不方便。」他轻易拒绝，甚至毫不考虑。

数秒后，欣桐听见自己带着哽咽、却强装没事的声音：「是因为陶特助吗?我可以等她回家再进去，真的，我可以等……」

利曜南冷下脸。「妳跟踪我?」

「我没有，」她笑着摇头，惨白的脸色几乎透明。「刚才我站在车道前等你的时候，看到她坐在你的车子上!」

「算了，」他打断她，然后抬起手表看了一眼时间。「我还有事。」

他改变主意走向管理室，开口要大楼警卫叫出租车。

「曜南!」她追上前再一次拉住他。「你让我留下，我会安静地在楼下等，不会妨碍你的。」她几乎卑颜请求。

「孙小姐?」陶欣刚跨出电梯，碰巧看到两人拉扯这幕。

「孙小姐，这么晚了您找利先生有事?」陶欣锐利的目光，迅速扫过欣桐身边的行李，俨然女主人的架式。

利曜南拉开欣桐的手。

欣桐空荡的腹部，又涌起一股反胃的感觉。

「妳先上楼，我稍后就上去。」利曜南对陶欣道。

「是。」陶欣不再过问，她乖巧地答应后随即搭乘电梯上楼。

事实上，今晚她到利曜南的住处，是为临时调到的资料加班。山下精技的案子已经到了紧锣密鼓阶段，明天就要进行最后谈判。

她相信，向来以工作为重的利曜南不可能留下纪欣桐。刚才她只是做个样子。

电梯门一合上，利曜南立刻对欣桐道：「我还有事，不能送妳。」

欣桐木然地望着他。

他冷淡的模样，仿佛是陌生人。

「没关系……」五秒钟后她低下头，苍白地笑着，虚弱的声音细如蚊蚋。「没关系，我自己回去就可以了……」

说完话，她转过身走出」obby,脑子一片空白。

「等一下!」利曜南叫住她。

她很快回过头，眼眸堆积着期盼。

她脆弱的眸光莫名地撼动他。

利曜南脸色阴沉，他立刻驱逐胸口那片刻的软化。「以后不要到这里找我，陶欣时常会过来，我不希望她误会。」他冷着声警告。

欣桐眸光微晃，剎那间她以为自己会在他面前流泪……

「好。」她强颜欢笑，然后转身。

这一回她的脚步匆忙……

因为泪水已经滑下脸颊，她的心跟着断线的眼泪一起，已经裂成碎片。

丽玲一直跟在欣桐后面。

当然，欣桐跟利曜南之间的拉扯，以及两人间暧昧的关系，毫无遗漏地落入她的眼底。

「该死啊……这两个人不是表兄妹吗?」跟在欣桐后面，丽玲瞇着眼自问自答。

跟着欣桐在街头上乱逛，已经超过了一个小时，丽玲开始不耐烦起来。

「真讨厌，这样乱逛到底还要逛多久啊？！」丽玲低声咒骂。

然后她眼珠一转，故意绕到欣桐前面!

「欣桐？！」丽玲一脸惊喜，装出偶然相遇的样子。

欣桐的脸色苍白，她木然地回望丽玲，仿佛不认识她，虚弱的身体则摇摇欲坠

「欣桐?」丽玲瞇起眼睛，也看出有点不对劲。

就在丽玲还来不及反应前，她眼睁睁的，看着欣桐在她面前倒下

早上十点钟，利曜南在办公室突然接到玉嫂的电话。

「孙少爷，孙小姐留下一封信就离家出走了!老爷子现正在发脾气。」玉嫂气急败坏地打电话通知利曜南。

一时间，他陷入沉默。

「什么时候发现她离家出走的?」他问。

虽然早在昨晚，他已经知道她离开朱家。不过原本他并不相信，欣桐说不再回到朱家会是真话。

「昨天晚上兴泰科技的李董事长打电话告诉老爷子，说是昨天上午没见到孙小姐出席董事会，老爷子原本不以为意，以为孙小姐只是不想参加，直到今天早上吃早餐时，仍然没见到孙小姐下楼，老爷子要我到房间找人，这才发现孙小姐已经离家出走了!」玉嫂的声音显得很懊恼。

知道她居然在房间留信，利曜南的脸色阴沉。

「帮我转告董事长一声，我会把人找回来。」说完话，他挂断电话。

电话一断线，利曜南立刻拿起西装。

「利先生?」看见利曜南离开办公室，刚踏进总经理室的陶欣立刻追出去。

「利先生要离开银行?可是今天下午，我们跟山下精技的重要会议!」

「我会赶回来。」利曜南走进专用电梯，直接到银行大厅。

他打算先上纪家找人。

早上他将车子暂停在银行门口，他匆勿走出银行，准备开车。

一名打扮俗艳的女子，犹豫地靠近他身边。「你是红狮银行的总经理吧?你好象是姓!对了!你姓利是吧?你跟欣桐有亲戚关系，上一次欣桐开记者会的时候，我在电视上看过你!」

丽玲在银行门口守株待兔许久，原本她只打算碰运气，如果能见到朱董事长本人那就更有趣了!

不过现在她可没打算要找任何人。她只是想看一看——想看一看欣桐这只麻雀，飞上枝头变成假凤凰的地方。

这番别有目的的话，果然让利曜南注意起丽玲。

丽玲咧开嘴，虽然面对这么英俊的男人让她紧张，但是一想到只有自己知道的「秘密」，她就忍不住咧开嘴。

「妳认识欣桐?」他问陌生女子。

「当然认识!我们啊……」她顿了顿，然后贼贼地笑开。「我们还是关系非比寻常的好姐妹呢!」

「小姐，您有何贵事?」他面无表情。

这名女子突然出现不会是偶然，也许她与欣桐失踪有关。

「当然有事了!我可是在这里等了很久才等到你，果然是有钱人，身上穿的都是名牌，一个男人品味能这么好还真是难得。」她眨着眼，故意压低的音调听起来嗲声嗲气。

利曜南当然听得出来，这名打扮俗艳的女子想卖关子。

他伸手拉开车门，冷淡地道：「很抱歉，现在我没时间与妳谈论品味。」说完话，他随即跨上车。

「等一下!」丽玲拉住即将关上的车门，男人的漠视让她气急败坏。「欣桐可是朱家的千金小姐，难道你不想知道她现在人在哪家医院?」

医院？！

利曜南迅速抓住女人的手臂。

「妳知道她在哪里？！」

丽玲手臂被抓得吃痛，她想缩回手，却被男人铁箍一样的大掌牢牢握紧!

「欣桐是我的好姐妹……我当然知道她在哪里了!」她嘴硬。

「立刻带我去找她!」他厉声命令。

「我、我带你去就是了，你放手啦!」她挣扎着。

利曜南粗鲁地把她拽上车。

丽玲呻吟一声。平常狂野惯的她，这时才突然感到恐惧……

这男人冷厉的脸色，竟然让向来天不怕地不怕的丽玲，不由自主地意识到胆怯的滋味。

护士小姐刚走。

欣桐呆滞地瞪着病床上惨白的床单，双手按着腹部，脑子里不断回荡着刚才护士小姐的话：

恭喜妳，小姐，妳已经有三周身孕!不过医生特别吩咐，妳的胚胎着床不稳，容易流产，妳出院后一定要小心保重，最好尽可能躺在床上休息。如果可以的话，医生建议妳，暂时住在医院里观察几天是比较妥当的。

她怀孕了。

欣桐瞪着病床上洁白的床单，脑子里一片空白，她看到自己离开朱家时，随身携带的简单行李，此时还靠在病床旁边。

为什么?就在她不知该何去何从的时候，一个孩子突然要来到这世界……

她不明白，老天爷为什么要跟她开这样的玩笑?

「欣桐!」

丽玲突然跑进来，神色慌张。

欣桐记起，昨天晚上是丽玲送她到医院来的。

丽玲跟往常不同，她装出一副关心欣桐的模样。「妳没事了吧，欣桐?昨天晚上妳突然昏倒在街上，把我急死了!」

「丽玲，我想出院，麻烦妳!」

「我现在就替妳办出院。」利曜南突然跨进这间廉价病房。

乍见利曜南，欣桐脸颊上的血色瞬间褪尽。

利曜南的脸色阴沉，也好看不到哪里去。

「妳知道吗?欣桐，说起来还真巧!我在银行门口碰巧遇到你们总经理，我看他这么关心妳就顺道带他来找妳，现在妳没事，就快点出院跟他一起回去吧!」丽玲想尽快摆脱利曜南。

她直觉这个男人她惹不起!

况且她根本就付不起医药费，也根本不打算替欣桐付钱!

沉默片刻，欣桐低着头道：「我没事了，可以自己办出院……出院后我会立刻回朱家。」她虚弱的声音细如耳语。

就在刚才，她下定决心回到朱家。

「吃到苦头，知道『离家出走』不是好玩的游戏了?」他嘲弄。

「利先生说的对极了!欣桐，下一次不要再这么做了，让利先生为妳担心，真的很不应该!」丽玲装腔作势地数落她一顿。

欣桐没有在意丽玲的数落，利曜南嘲讽的言语，也不能激起她任何反应。她掀开被子慢慢走下床，克制着抚摸肚子的冲动……

「我必须确定妳回到朱家。」他冷淡的声音在欣桐身侧响起。

「你放心，办妥出院手续我就会回去。」她当然清楚，他关心她是否回到朱家，并不是为了她。

利曜南瞇起眼。

提起自己的行李，欣桐抬眼凝望他英俊却冷漠的脸色。「这样你就不必担心，无法跟爷爷交代。」

她苍白地微笑，然后转身走出病房。



w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第二章

利曜南执行义务一般，把欣桐载回朱家。

才刚按铃，玉嫂已经开门迎接。「妳总算回来了，孙小姐，还好孙少爷及时把妳带回来，真叫人担心死了!」

见到玉嫂忧心的神情，欣桐突然感到抱歉。「对不起，玉嫂，让妳担心……」

「回来就好，快进来吧!老太爷在里头等着。」玉嫂转忧为喜，反过来安慰欣桐。

欣桐才走进大门，就看到老人已经坐在客厅的长沙发上。

老人的脸色严肃，看得出他正在控制脾气。欣桐脚步迟疑，慢慢走上前。

「爷爷……」

「留下一封信就离开，妳知不知道自己做了什么蠢事？！」

不等欣桐把话说完，老人厉声斥暍。

「对不起，爷爷。」欣桐只能道歉。

「我没有这么不负责任的孙女!」老人不接受。

老人不是头一回对欣桐疾言厉色，但这一次特别严厉。

「董事长，欣桐既然已经回来，表示她已经知道自己做错事。」到朱家后，始终不发一语的利曜南主动开口。

「是啊，老太爷，孙小姐都已经回来了，她没事就好。折腾一天一夜，我看孙小姐也累了，我赶紧送孙小姐回房间休息吧。」玉嫂牵起欣桐的手，悄悄对欣桐道：「老太爷就是这样，孙小姐千万别介意!老太爷他嘴上不饶人，其实心里头为妳担心的不得了!」

「不许休息!」老人突然厉声暍住玉嫂。「现在是上班时间，所有员工都在银行工作，任何人都没任意迟到早退的借口，即使是我的孙女!」

「老太爷!」玉嫂皱起眉头，她原想求情，可看到主子疾言厉色的模样，到口的话又咽了下去。

始终低着头的欣桐终于抬起脸，望向她的祖父。

「我知道了，爷爷，我把行李收回房间，马上回到银行。」她柔顺地承诺，虽然现在的她，只是强打起精神。

在医院这晚她其实并未睡好，即使稍微合眼，仍然恶梦连连。更何况……

她不自觉地轻抚下腹，想起护士小姐的叮咛。

眼见欣桐一脸倦容，却仍然挺直背脊，这终于让老人动容，厉色稍缓。

利曜南知道，老人已经轻易原谅违逆他意志的孙女。

毕竟，血缘关系腾过一切。

他明白，倘若今天换成是他，绝对没有被原谅的可能。

「董事长，欣桐既然已经没事，下午我有一个重要会议，必须先回银行。」利曜南没有表情地道。

他向来善于隐藏情绪。

「孙小姐，我们先上楼吧!」玉嫂提起欣桐的行李。

欣桐对玉嫂摇头，然后唤住已经走到门口的男人。「请等一下。」

「妳还有什么事？！」老人皱着眉头。

「爷爷，趁总经理在这里，我有一些话要说。」她望着利曜南道。

后者僵在门口，直到她对他微笑。

「爷爷，我听说……」她转而望向她的祖父。「您与袁家的长辈，已经着手筹备我与崇峻的婚事了，这是真的吗?」

利曜南仍然没有表情。

老人脸色一沉。「这消息，妳从哪里听到的?曜南，是你告诉欣桐的?」

「不是总经理告诉我的。爷爷，您别管我是怎么知道的，您只要告诉我，这件事是不是真的?」

「婚姻大事，本来就该由长辈做主!何况妳应该了解，自己是什么样的身分!我做主让妳嫁的人家，当然是对妳最有利的!」老人理所当然地道。

不像往常，这回欣桐没有反驳。「爷爷，我明白您的意思。」

她柔顺的反应，出乎老人意料之外。

「爷爷，我只是不希望这项关系我一生幸福的大事，是从别人口中听到的。」未等老人开口，她接下道：「我希望，能听到您亲口告诉我。」

她望着她的祖父，不因为老人严厉的气焰而退却。

僵持片刻，老人终于不情愿的开口：「我的确是这么打算的没错!」

欣桐笑了，她望向利曜南，从他英俊的脸孔上，她仍旧看不到任何代表情绪的表情。「你早就知道了是不是?『表哥』?」她轻声问，声音异常平静。

利曜南剔黑的眸子抹上一层阴影。「嫁入豪门，是许多的女人可望却不可即的企盼。生为朱家的继承者，妳比任何女孩都还要幸运。」

他的声调几近于冷酷无情，欣桐甚至以为，自己听到他那冷淡的声音里头，挟了一抹嘲弄。

「是……」她垂下眼，眨掉眸子上的水雾，然后望向她的祖父。「爷爷，我的确应该感到荣幸，有这么多人关心我的未来，我确实是幸运的。」

空气里沉浮着一股不寻常的氛围，此时此刻，朱家偌大的客厅异常安静。

「既然，我的未来你们已经代替我决定了，」她凝望自己的祖父，眸光却没有焦点。「只要对银行有利，那么就按照你们所决定的去做。告诉我何时订婚，我没有任何异议。」

这番话，舒开老人纠结已久的眉心。「妳能想通就好!」

利曜南深邃的眸光停留在欣桐脸上。

她突然转变态度，明快地答应婚事，让他怀疑她的动机。

「孙小姐，我们先回房间去，妳换件衣服、吃过早餐再到银行上班，好不好?」玉嫂的态度是宽容的。

毕竟同为女人，只有她看出，欣桐的柔顺似乎不太寻常。

「不必了，玉嫂，谢谢妳。」欣桐笑着望向老妇人。「爷爷说的对，我的确太任性了，我应该立刻回到银行才对。」

她保持笑容，对沉默的利曜南道：「总经理，既然你也要回银行，不介意顺道送我一程吧?」她问。

利曜南回望她，数秒后他咧开嘴：「当然不介意。」

他沉沦的眸光没有丝毫笑意。

一路开往银行，车内异常安静。

「妳到底有什么居心?」沉默中他突然开口，阴鹅的目光稳定地停留在挡风玻璃前方。「我怀疑，是否因为太接近权势，耳濡目染的关系，让妳慢慢学会如何算计！」

「算计?」她忽然觉得好笑。「这不是你要的吗?我只是顺从你的意思而已。」她的眸光坦荡，甚至对他微笑。

利曜南双唇抿紧，她纯真的笑容如同芒刺。

红灯亮起，他突然紧急煞车，欣桐差一点撞向挡风玻璃!

她惊喘一声，反射地护住自己的肚子。

煞车后，他突然用力踩下油门。

「灰姑娘终于懂得争权夺利了？！」他的声调很冷。

明知她受到惊吓，他却无动于衷。

欣桐的脸色惨白。「停车。」她要求，声音虽然颤抖却果决。

利曜南当没听见，他独断地踩下油门，继续开车。

「请你停车，我要下去。」

「如果我没记错，刚才是妳开口要求我送妳到银行的。」他的声调冷酷。

「如果你讨厌我，尽管用话刺伤我，我不会恨你也不会怨你，但是别用这种方式谋杀我!」她的双手微微颤抖。

「谋杀？！」他失笑，仿佛听见全世界最好笑的笑话。「听起来真娇贵!妳这种口气，倒很像一名货真价实的大小姐。」

她惊魂未定，脱口而出：「利曜南，请保持你过人的理智，那是你最好的武器。」

欣桐料不到这番话对他的影响，短短数句，如同一把利刀剜进他的心脏……

「没错，妳说的很对，我的武器确实只剩理智。」他沉声冷笑。

利曜南确实回复理智，同样的，也回复如以往那般疏离与冷淡。

他严峻的神情扯痛她的心，欣桐想开口说一些什么，却不知从何说起……

接下来车速平稳，他很快地将欣桐送达目的地。

车子停在银行门口，他不发一言，等待她下车。

「难道，你不想摆脱我吗?」引擎声已经停止，密闭的车子内十分寂静，她忽然开口问他。

「除非对我造成威胁，否则，我没有摆脱妳的必要。」他语带双关，冷漠的语调没有改变。

她听懂他话中的意思。就因为听得太明白，胸口因此而疼痛。「我已经说过，我不会成为你的威胁，但你仍然想摆脱我，不是吗?」她喃喃地问。

「刚才是妳提醒我，我只剩理智。」他咧开嘴，深沉的目光穿透她脆弱的眸子。「但理智却无法回答我，在我的心底，是否真的想要摆脱妳。」

这番似是而非的话，让欣桐迷惑。

「妳答应婚事的理由是什么?」他突然问。

「刚才我说过了，这是爷爷的决定，也是你默许的，不是吗?」她别开眼，低声回答：「我只是顺从你们的意志而已。」

「是吗?」他的眼神深邃。「但我所认识的『朱』欣桐，不可能这么柔顺。况且，妳又何以知道我真正的『意志』是什么?刚才我说过，连我自己都不知道我心底真正的念头。」

「是吗?」她微笑，但笑容苍白。「那么告诉我，我究竟该相信哪一个你?」

这一次利曜南没有答案。

他冷峻的脸孔依旧英俊迷人，但却让欣桐捉摸不透。

「银行到了……」她低喃，侧首仰望雄伟壮观的建筑物。

这是祖父一手创办的红狮王国。

望着这幢庞大的建筑物，欣桐只感到一股沉重的压力，加上车内沉闷的气氛让她不由得揪紧胃部，直到一阵恶心涌上喉头——

「我该上班了。」

不等他回答，她匆匆下车。

即使他刚才那几句话动摇了她，但其中的情感仍然贫乏的可怜。

现在她不能在他面前流露出任何异状，因为利曜南是那么聪明的男人，他很容易就会看出自己的改变!

回到办公室，好不容易止住恶心的冲动，欣桐茫然起来。

她害喜的状况并不轻微，既然无法控制身体的不适反应，住在朱家，她随时都有可能在爷爷或玉嫂面前露出马脚，未来她该怎么办?

嘟——嘟——

办公桌上的电话突然响起，把陷入沉思中的欣桐吓了一跳，她急忙拿起话筒。

「您好!」

「孙小姐，有一位吴春英女士要见您。」是警卫室来的电话。

「春姨?快请她上来!」

挂掉电话，欣桐立刻走到电梯前迎接。

此时此刻，她最想见到人就是春姨。

电梯门打开，满睑愁容的吴春英走出电梯。「小姐!」她喊道。

「春姨，妳怎么来了?家里有什么事吗?」

「没事，」见到欣桐，吴春英忧郁的眉心暂时舒展。「昨天中午妳离开家后我就开始担心，昨天晚上我一整夜都睡不着觉，今天早上等太太一出门，我就赶过来来看妳!我是不是打扰妳上班了……」

「怎么会!」欣桐握住吴春英粗糙的双手。「春姨，妳知不知道我好高兴见到妳!」

「小姐，妳怎么了?」因为关心，吴春英敏感地发现欣桐眼角的泪光。

「没什么，」她摇头，自然地伸手拭去泪水。「我只是在想……如果春姨是我的母亲该有多好!」她由衷地低喃。

唯有在吴春英面前，她不需要忍受委屈、强颜欢笑。

「小姐，妳在责怪太大吗?其实妳误会了，太太她——她只是严厉了一点，其实她这么做也是为了妳好，妳要体谅太太她……她做为一个母亲的心情。」

听到这番话，让欣桐陷入茫然。

想到自己也即将身为一名母亲，她自问倘若身处相同处境，是否会做一样的选择?。

「我知道，我从来不怪妈。」她垂下头，黯然道。

答案是否定的，她知道自己会做不同的选择。

「这就好。」吴春英明知欣桐的委屈，但一时之间也不知道该如何安慰她。

「春姨，我没事，妳不必担心我。」她反过来安慰吴春英。

「可是妳瘦多了，而且看起来气色不好……」

「可能是昨晚没睡好，今晚我早点睡就没事了。」她回避着。

即使亲如春姨，未婚怀孕的事，她仍然不敢对如此关心自己的亲人开口。

「住在朱家不习惯是吗?朱老爷年纪大了难免有脾气，凡事妳只要多忍耐，相信相处久了一家人就会渐渐融洽的。」吴春英终于想到安慰之词。

这是心地柔软的她，惯常的处事哲理。

望着吴春英，欣桐觉得她的春姨比任何女性都美丽!

尽管一生劳苦，春姨总是往人性光明面着想，她是这么善良的女人，却从来没有因为善良而得到任何好处。

欣桐想认同吴春英，但她明白，现实却不是如此。

「但是，春姨，我跟妈之间的相处，从来没有真正的『融洽』过，不是吗?」她陷入沉思。「也许时间不是问题，问题在于每个人的心思都太复杂，现在我身边没有一个人像妳一样单纯、一样与世无争。」

吴春英哑口无言。

看到春姨眉头深锁，欣桐反而笑着安慰她。「无所谓了……不管环境如何，反正时间一久每个人都会习惯，我也一样。」

「小姐，妳很不快乐吗?」吴春英神色忧虑。

她的内心其实极度不安，原本她希望今天来，会看到一切已回复正常，但事情并不如她一厢情愿所想的那般容易。

「我还好，只是发现很多以往我不了解的事。」欣桐的语调淡然，却掩不住一丝忧伤。

「小姐？」

「对不起，春姨，」欣桐察觉自己低落的情绪，已经让关心自己的春姨困惑。「我没有不快乐……我很好，妳不要担心。」

「别想太多了，小姐。」吴春英松了一口气，突然想起纪碧霞的话，她拿来安慰欣桐。「别忘了，妳是朱家的大小姐，妳已经比许多人幸福了。」

真的是这样吗?欣桐只觉得茫然，为何她没感觉到幸福?只觉得酸楚?

「我知道，春姨。」但她仍然如此回答，纵然违背心意。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第三章

最近欣桐早上到银行上班，时常迟到。

她明显感到体力和精神都大不如前，严重的时候，甚至昏昏欲睡。然而助理总裁的工作十分繁重，她已经尽力承担，并且努力学习……

但是她知道，「决策」不可能只靠学习就学会。她的能力根本就不足以承担大任。

瞪着计算机里尚存的数十件投资开发档案，欣桐只感到疲惫……

红狮金控有许多关于投资开发的业务，这些新的开发提案，都需要专业的评占与鉴定，才能判断是否具有投资价值。

然而她的经验与能力严重不足!每一项必须由她做决策的开发案件，都会加重她心头的负担与压力!

「孙小姐?」

陶欣突然来到她的办公室。

「陶特助?您有事吗?」欣桐客气地从座位上站起来。

「孙小姐，总经理现正在开会，他留字条要我请问您，联阳科技的评估案，您看过后的决定是?」

「我!我还没有决定，可不可以再给我一天的时间?」

「可是这个案子上周一已经是dead」ine.直到今天为止，我们已经拖了整整十天时间。」

「我知道，可是……」

「孙小姐，您是不是有什么疑虑?」陶欣笑着问，事实上，她已经约略猜到主要原因。

「不是，」欣桐单纯地倾诉：「我只是很难判断，这个开发案是否应该通过。」

陶欣露出笑容。她早猜到，朱欣桐根本就没有能力处理重大业务。「原来是这样!如果您不熟悉的话，不妨请总经经理代劳，没有任何决策能难得倒他，他是天生的决策人才!」

欣桐双眉深锁。「我知道，但是……」

「孙小姐看起来很犹豫?难道您有其它考量吗?您不妨说出来，也许我能给您出点主意。」

欣桐垂下眼，忧郁地道：「爷爷把这么重要的工作交给我，我却不能承担，还要麻烦总经理为我处理，我觉得自己非常没用。」

陶欣愣了一下。「其实这也不能怪您。」她瞇起眼，别有居心地道：「做决策本来就需要天分的!有些事情，有了时间，不一定能换取空间。」

「我知道，就像总经理，他是天生的决策人才。」她同意陶欣的话，也知道她说的是事实。

听到这番话，陶欣不禁好笑。她没想到，朱欣桐竟然是这么单纯的女人!

虽然她可怜朱欣桐，但并不同情她。因为这个世界本来就现实残酷，如果没有能力武装御敌，那么就只能当一名失败的弱者。

「麻烦妳告诉总经理，再给我……再给我一个小时的时间，我会亲自将结果送交给他。」欣桐茫然地道。

「是的，孙小姐。」

陶欣露出笑容，从容退下。

陶欣并未回到自己的办公室，而是直接走进利曜南的总经理室。

利曜南的会已经开完。

「总经理，您开会前交代我的事，我已经问过孙小姐了。不过我看到孙小姐犹豫半天，就只为了是否该批准开发案而苦恼，实在是——」她故意欲言又止，暗示那一幕情景实在很可笑!

朱欣桐那个黄毛丫头，抢走助理总裁这个位置，只怕是自找苦吃!

「联阳科技的案子，她批准了?」

「当然没有!孙小姐表示，一个小时后她会亲自将结果送交给您。我已经『提醒』她时间的重要性，并且告诉孙小姐，这件案子如果她无法做出决策，那么您会是她最好的指导顾问。」陶欣露出笑容。

利曜南冷峻的脸孔咧出笑痕，他当然听得懂陶欣的暗示。「mandy妳这么帮我，我该如何谢妳?」

「这是我应该做的。」她乖巧地道。

利曜南敛下眼。「下个月是陶董大寿，妳准备什么礼物送他老人家?」他突然问。

陶欣喜出望外。「您怎么知道，我爸他下个月生日?」

「只要有心，没有查不出来的秘密。何况陶董是金融界闻人，他的大寿之日很多人都知道!」

「但要有心才能记得住!」陶欣接过话。

利曜南微微笑，似乎默认。

「我爸要是知道您这么有心，一定会很高兴的。」她娇声道，满脸笑靥如花。

事实上，最高兴人是她!

利曜南如此有心，意味着什么?她一心想知道答案……

「倘若不是因为妳的缘故，我看就算我知道陶董的生日，恐怕也忙得没有时间记住。」他沙哑地道。

仿佛知道她心底在想什么，他适时满足她的渴望。

得到这个答案，陶欣狂喜不已。

「五分钟后我还有一场会议，这次妳必须一起进来。」谈到工作，利曜南面容一整，回复严肃。

「是。」收起笑容，陶欣摆出专业架式，配合演出。

至少，利曜南的心思不再那么不可捉摸了……

陶欣不是笨蛋，相反的，她是个聪明女人，她知道利曜南就算不重视她的学历外貌……

却绝对在乎她的家世!

倘若父亲的权势地位，在这个时候能助她一臂之力，她不在乎利用这个优势，为自己争取到这个她心仪已久的男人!

一小时后，欣桐拿着联阳科技的案子，来到利曜南的办公室。

「很抱歉，请问你现在有空吗?我有一点事，必须麻烦你……」她不得不求助于他!

欣桐知道，就算时间拖得再长，她不能决定的事仍然无法决定!再硬撑下去，只会连累银行业务。所以，即使她知道自己不该与利曜南单独相处，仍然必须求助于他。

利曜南坐在位子上，面无表情地看着她。

过了一分钟，他才沉声道。「我还以为，妳不会想再见到我。」

陶欣一回办公室就跟他报告，欣桐的困扰与反应完全在他的掌握中。

她别开眼。「本来我希望可以不必麻烦你，但是我知道自己能力不足，再耽搁下去，可能会伤害银行业务。」

利曜南挑起眉。

「我希望把决策权交给你，请你代为评估各项开发案的可行性。」她已经下定决心。

「开发案的决策权是助理总裁的责任与权力，如果妳有困难，应该找的人是董事长。」他并未立刻答应。

「我知道。但是我不能麻烦董事长。」

「为什么?怕他老人家发现，妳的能力不能胜任?」

欣桐知道他在嘲弄自己，但她承认，他所说的确是事实。「我的能力的确不能胜任，但是我相信爷爷对这一点很清楚。我之所以不敢麻烦爷爷的原因，是因为他的年纪大了，身体状况也不好，他需要时间休息，不应该再整天烦心公事。」

他的眸光深沉。「我可以协助妳，但妳仍然必须自己做决策。」他道。

「可是我——」

「这是我的底限，除非妳同意，否则不必再谈。」他十分强势。

欣桐吞下到口的话。即使在名义上，她的职位居于他之上，但在他面前她永远不可能取得强势。

「还有任何问题?」他准备下逐客令，公事公办的态度明显。

在他的办公室里，他简直就像变了一个人。

「我只是想问，你什么时候有空?联阳科技的开发案——

「今天晚上。」他咧开嘴。

「今天晚上?」她愣住，呆呆地反问。

「对，我只剩晚上有空，八点以后。」他的笑脸明显不怀好意。

她困惑地道：「可是这件开发案很急!」

他两手一摊。「再急还是得等到我有空。」

欣桐哑口无言。

「『助理总裁』还有事?」他嘲弄道。

欣桐被动地摇头。

「那么，晚上见。」他似笑非笑。

刚才欣桐还觉得他工作时不苟言笑，非常认真，一转眼却又似乎不是这么一回事……

他可议的笑脸，让她打从心底怀疑。

虽然怀疑利曜南会真心讨论工作，欣桐仍然准时在晚上八点钟，到他的办公室敲门。

「妳来了!」利曜南抬头看她一眼。

晚上八点，他还在办公。

「我今天必须早一点回去。」她紧张地申明。

「很好，我也想早一点下班。」他一派轻松。

随后他从办公桌前站起，走到她面前。「妳很紧张?」

「没有……」

「是吗?」他低笑。「那为什么不敢看我的眼睛?」

她立刻直视他。

利曜南笑出声。「妳还真听话!」

「你到底要不要开会?刚才我已经说过了，今天晚上我不能太晚回去。」她无奈地叹息。

昨天晚上她已经缺乏休息，整个人感到十分疲倦，明天一早她还必须一个人独自到医院产检。

「妳看起来很累。」利曜南注意到她的异状。

他伸出手，轻触她淡淡的黑眼圈!

欣桐却像触电般，火速退开。

「干嘛?我身上有瘟疫？！」他发噱。

欣桐知道自己的反应过度，她慌乱地垂下眼，避开他嘲弄的眸子。

「数据文件带来了?」

「啊?」她一时反应不过来。

「妳是来开会的，不会连数据文件都忘了带吧?」他嘲弄。

「我，」回过神，她从手提包里拿出数据文件。「我带来了。」

「那就开始『办公』。」他回复正经八百的模样，径自绕回办公桌后，变脸像翻书一样快。

欣桐怔怔地发呆，数秒后才回过神。

「好……」她不确定地回答。

拿到资料，利曜南的神情转为严肃，一页页仔细翻阅评占报告。

如此专注的这一面，是欣桐没有见过的他……

别开眼，欣桐深吸一口气，提醒自己振作精神，专注在工作上。

把精神放在工作上后，时间就过得飞快。等到欣桐从一迭资料上抬起头，已经将近夜间十一点钟。

她还是不可避免的，工作到这么晚。

「今晚到这里为止，明天继续。」利曜南宣布。

他看到她脸上的倦容。

「谢谢你。」欣桐由衷感激。

有他一个晚上的悉心指导，她总算弄清楚要怎么看财务报表，但如果要能更深一层判断会统数字，恐怕不是一时半刻就能学会的，就算学会也仅只是入门。

「这种事急不来，就算看得懂报表，也需要丰富的临场经验，才能判断财报数据是否浮报或者伪造。之后还必须学会市场操作判断，了解产业潮流，然后灵活运用在投资决策上。」利曜南提醒她。

欣桐头都痛了。「我知道，这种事需要天分，普通人是做不来的。」这是她的真心话。

他笑出声。「天分是真的，不过努力才是最主要的关键。总裁这个头衔不等于混吃等死，一天工作二十个小时以上是常有的事。」

「你回家后也在工作吗?」她问。

「大多时候是如此。」

欣桐黯然地道：「你为银行付出这么多，爷爷对你并不公平……」

「时间很晚了，我送妳回去。」他收起笑容，径自走到电梯前。

在这时候，欣桐的手机突然响起。「喂?」她接起电话。

「欣桐?我打电话到妳家，玉嫂说妳还在办公室?」袁崇峻温文儒雅的声音出现在电话彼端。

「嗯，有一个投资案很复杂……」

「现在已经很晚，妳的身体不是铁打的，应该休息了!我的车子已经开到银行楼下，妳快下楼，我送妳回去。」

「可是——」

「就这样了，我等妳。」袁崇峻的语调虽然很温柔，但电话挂的很急，表示不容拒绝的决心。

欣桐叹了一口气，她抬头望向利曜南，困难地道：「崇峻他开车来接我，所以我必须——」

「拨回去，直接拒绝他。」他命令。

「我不能这么做，崇峻是一番好意。」

利曜南的眼神变冷。「我记得，当初妳很排斥袁崇峻。现在不但答应婚约，对于袁崇峻的追求，似乎还颇乐在其中?」他啧啧有声地嘲谵道：「我看妳周旋在男人之间，一点不为难，得心应手的程度仿佛像个中老手!」

欣桐的脸孔倏地刷白。「我不想响应你的话，因为你不知道自己在说什么。」

她拿起皮包转身走向电梯，他却快一步走到她面前，不但挡住欣桐的路，同时抓住她的手!!

「你放手!」

「或者是环境让妳改变想法?」他残忍地掐紧她纤细的手腕，继续往下道：「毕竟妳已经不是以前的纪欣桐，就算以前的妳绝对没有半点心机，但现在妳即将手握权势、开始尝到权势的滋味——的想法会改变，是理所当然的事!」

瞪着他冷酷的眼睛，欣桐的心底一阵抽痛。

利曜南根本不相信任何人……甚至于，他最不相信的人就是她!

「放开我，我要下楼了。」她平声道，苍白地平视他冷酷的眼睛。

僵持片刻，利曜南面无表情地甩开她的手。

欣桐绕过他，走进电梯。

直到电梯门关上，她再也忍不住，泫然欲泣……

他时而友善、时而冷酷的态度，又再一次伤害了她。

明知道利曜南根本不爱任何人，为什么她仍然这么容易失陷心防，三言两语又被他所伤?

伸手抚摸自己平坩一的肚子……欣桐知道，她不该再三心两意!

既然「爱情」这两个字利曜南回报不起，那么即使痛苦，她也必须一点一滴收藏起对这个男人的爱!!

永远不要再伤害自己。



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第四章

一周来，欣桐忍受着身体的不适，每天仍然强打起精神上班。

这天下午，她身体的不适才稍微减缓，楼下警卫室突然打电话告诉她，某家花店老板亲自送来一大束玫瑰，因为有一名出手阔绰的客人，指名要老板亲自将花送给红狮银行的朱欣桐小姐。

等到玫瑰花送进欣桐的办公室，她的反应只有错愕。

因为这不仅只是一束花，而是上千朵玫瑰布置成的一大片花海，霎时间整间办公室因为这千朵玫瑰而芳香扑鼻。

欣桐看到卡片上的署名：

欣桐，希望这一片深意，不致造成妳的困扰。

崇峻

见到卡片，她愣在花海前许久。

眼泪不自觉地溢满眼眶……她是很容易感动的人，然而让她感动的不止这片花海，还有他卡片中体贴的措词。

然而最主要的原因是，她想到自己答应爷爷的安排，已经伤害了袁崇峻，她根本没有资格得到他的眷爱。

「果然是女人，看到几朵花就开始感动了?」

利曜南不知何时走进她的办公室，冰冷的语调毫不掩饰地挟带着嘲弄。

「你什么时候进来的?」她转身背对他，急忙擦掉眼泪。

「连我什么时候进来的都不知道，这种老套的浪漫似乎让妳很沉醉?」在欣桐措手不及前，他夺走她手上的卡片。「原来妳喜欢这种示爱方式，不过不嫌太没创意了一点?」

「请把卡片还给我!」她伸手想拿回卡片。

「急什么？！追求者写的卡片，如此情深意切实在值得公诸于世，我可以免费替妳贴在网络上，证明妳现在的身价的确不菲。」他嘲弄。

她不可置信。「冷嘲热讽，就是你到这里来的目的吗?」

「我的目的?」他嗤笑一声。「董事长不是交代过，要我亲自指导妳?如果不是因为这样，我还没机会发现，妳已经把办公室当成谈情说爱的地点!」

他的指控让欣桐觉得不可思议，却哑口无言。

「我没说错是吧?」利曜南走到她面前，故意从花束中抽出一支含苞待放的蓓蕾。「就因为这样，所以让妳下定决心，嫁给富华建设的小开？！」

他揶揄的眼神，挟带一抹指控。

「就算是，也要感谢你给我的机会。」她反击。

利曜南迅速瞇起眼。「我太小看妳了，是吗?」低沉地道。

她坚定地回望他锐利的视线，告诉自己不能退却。

「真没想到，」他咧开嘴，低嗄地道：「妳会有这样的爆发力。」

电话突然响起，为脱离他窒人的视线，欣桐转身拿起话筒。

「喂?」她不由自主地喘气，直至此时，她才知道自己已经屏息了多久!

「孙小姐，有位袁崇峻先生现在正在楼下会客室，他指名说要见您。」警卫室再次来电。

「立刻请他上来。」

「是。」

挂断电话，办公室内陷入短暂沉默。

她可以感觉到，利曜南犀利的视线正停留在自己身上……

她突然感激起这时忽然出现的袁崇峻，因为她并不是真的这么坚强。

「欣桐?」三十秒后袁崇峻出现在她的办公室。

利曜南倏然收起脸上的笑容，虽然仅只一秒钟，他自若的神情确实曾出现一丝僵硬。

「利总!」袁崇峻首先展现风范，他大方走上前与利曜南握手。

「听欣桐说，这束漂亮昂贵的玫瑰花，是你特别请花店送来的?」利曜南彷佛变脸般，迅速收起阴沉的神色，一脸明朗地笑问。

他转变的速度之快，让欣桐迷惑。

她不明白，他何以能如此虚伪?

「是啊!这只是一份小礼物，希望能让欣桐开心。」

袁崇峻回头望向欣桐，却发现她的眉头深锁，忧郁的眸光紧锁在另一个男人身上。

「为了讨好女人，所费不赀是意料中的事，不过下回记得用点心，有些女人可能会嫌这种方法太老套。」利曜南笑着道。虽是笑着说话，话锋却明显嘲讽。

袁崇峻先是皱眉思考，随后挑起眉，不置可否。

他没笨到听不出对方话中的讥诮。

「就算老套，只要我喜欢就好。」欣桐走到两个男人之间，为袁崇峻解围。

利曜南敛起笑容。

「崇峻，你找我有事吗?」她知道利曜南不高兴，所以她选择面对另一个让她没有压力的男人。

袁崇峻咧开嘴，重拾笑容。「我想约妳一起吃晚饭，本来我打算在楼下等妳，俊来我看时间差不多，妳也该下班了，索性就上楼找妳!」

「好，」她匆匆答应他。「我拿一下皮包，我们现在就去吃饭。」只为赶快摆脱利曜南。

纵然欣桐现在根本没有半点食欲，甚至还在反胃。

「孙小姐的工作完成了?」利曜南忽然出声。「我记得妳有一份合约，必须在今天晚上七点以前整理出来，传真到董事长的书房。」

欣桐僵在原地。三秒钟后，她笑着回头。「报告总经理，就在你踏进我的办公室之前十分钟，我已经把合约整理好，传真给董事长了。一

室内再次陷入沉默，袁崇峻同样沉默。

「很好，」利曜南的眼神很冶。「看来妳学得很快，已经慢慢懂得掌握工作时间了。」

「那么，总经理，现在我可以陪崇峻出去吃饭了吗?」她平声问。

利曜南咧开嘴，脸上却没有笑意。「请便。」

「我们走吧，崇峻。」转身对着另一个男人微笑，欣桐笑容却是僵硬的。

「利总，我跟欣桐先离开了!」袁崇峻颔首致意。

利曜南保持脸上的笑意。

直至两人离开后，他英俊的脸孔迅速笼罩一层寒霜。

利曜南回到自己的办公室，意外发现陶欣还未下班，她显然正在等他。

「总经理!」见到利曜南，陶欣一脸喜色。

「还没下班?我不记得付妳千万年薪，不需要每天这么卖命吧?」他若无其事地说笑，刚才发生的事，仿佛只是一段无足轻重的插曲。

利曜南的情绪向来控制得宜。

他过去没有、未来也不会在任何人面前显露出真正的情绪。

「总经理，你别开我的玩笑了!」陶欣嘴里这么说，事实上心底却暗自窃喜，因为利曜南很少如此跟她说笑。

陶欣自认为是最了解利曜南的女人。

她忽然伸出藏在背后的左手，白嫩的手心上，是一只名贵的女性钻表。

「钟表公司送来的，我下班前一刻收到的礼物。这份礼物来自一位署名利曜南的先生。总经理，请您告诉我，这不是一份送错的礼物吧?」她美艳的脸孔，剎那间露出甜蜜的笑容。

「当然不是!」利曜南的笑容更深。从一踏进门见到陶欣，他就知道接下来会发生的事。「这是我百忙之中抽空到店内，特别为妳挑选的礼物。」他低笑。

「总经理，您为什么要送礼物给我?」她动情地问。

「妳忘了?妳到银行来帮我，到今天下班为止，刚好满三年。」他算得很准。

「真的，连我自己都不记得的事……」她低喃。

「妳会忘记，更证明妳平日所做所想的，全都是为了银行，完全没有一点私人考量。」

「这是我心甘情愿的，我所做的这一切都是为了总经理。」陶欣是现代女性，她敢做敢说，只要抓住机会她就会立刻表白。

利曜南低笑。「不必这么客套了!现在已经是下班时间，我们之间没上司跟下属的分别。」

「是……可是，总经理，这么名贵的礼物，我实在不知道该不该收!」

「这么虚伪就不像妳了!」他冲着她咧开嘴。

陶欣一怔，接着噗哧一声笑出来。

的确，她是有自信!以她的能力和努力，当然受得起这么昂贵的礼物。

「那么，总经理这份礼物我就不客气收下了。」她喜悦地道。

「今晚一起吃饭?顺道让我这个做主管的人，有机会慰劳一下我的员工。」

「可是我还有工作!!」

「今天是这么特别的日子，不应该加班。」他走到陶欣面前，取走她手上的档案夹。「况且，下午我已经交代e」」a接手妳的工作，明天早上她会将妳今天未完成的工作做好，同时寄一份报告到妳的计算机。」

陶欣张口结舌，除了受宠若惊外，还有一份释然的喜悦……

自从那位「孙小姐」正名之后，利曜南对她稍有冷淡，原本她还以为自己与利曜南之间，已经不可能发展超乎友谊的关系!

毕竟他曾经说过，他与朱欣桐并无血缘关系。况且同为女性，她敏感地察觉到朱欣桐对利曜南的感情并不单纯……

「现在就下班跟着我走，还是现在就下班我跟着妳走?」他难得幽默。

「我必须先回家一趟。」她回望男人，眉宇间尽是喜色。

「这样的回答算是答应了?」

「我了解总经理，您一旦决定的事，不会给任何人机会反对。」她望着他，笑靥如花地笃定道。

「不愧是我的特助，妳可能是全世界最了解我的女人。」他低嗄地道。

短短两句话，将陶欣的虚荣感哄抬上最高点。

利曜南向来了解女人，特别是他想掌握的女人。

利曜南不是第一次到陶家，既然已经上门数次，他自然知道陶百钦是一名古董剑器的搜集专家。陶百钦特别钟情于清朝贝勒大刀，不但有深入的研究，陶宅地下室内还有丰富的收藏。

陶百钦酷爱刀剑古董的癖好，与他富于攻击性的商场性格，绝对有密不可分的关系。利曜南一向善于从这种小地方观察人性。

「朱董事长的孙女回到朱家的事，大家都知道，对你在红狮银行的地位，应该有一点影响吧?」陶百钦瞇着眼，状似不经意地问起。

女儿回房换衣服的时间，陶百钦陪伴利曜南坐在陶家的客厅里闲聊。

利曜南当然明白，这话问得别有居心。「董事长疼爱孙女是人之常情，但金融界瞬息万变，我向来相信专业和能力，唯有善用人才，方是企业致胜的不二法门。」

他答得巧妙，陶百钦不是笨蛋，两眉一挑立刻会意。「当然!当然!」他笑得狡猾。

朱狮一定是老糊涂了，才会把利曜南这难得一见的金融奇才摒除在门外，弄了一个不知世事、听说二十年没见过面的「孙女」进门。

陶百钦早就听女儿陶欣说过，那个朱欣桐只不过是个黄毛丫头，她能有多大能耐？！想当然这黄毛丫头，自然斗不过利曜南这种饱经世故的男人。要想在金融界里立足，只凭着与大老板的关系当然不够，还得要有真本事。

「不过，我听说红狮内部董事，表面上支持朱董的孙女，私底下似有不服，董事各拥派系明争暗斗，趁这个机会都想浮出台面，角逐董座?」

「陶董似乎对红狮银行很有兴趣?」这是他第二次点明，陶百钦对红狮银行别有企图。

陶百钦愣了愣，照常打个哈哈。「身在金融界，大小事项自然要知其一二，就算不经证实的八卦消息也有几分真相，你说是吧?」

「明人不说暗话，在陶董面前，真相假不了、假的也真不了。」他回以一笑，轻描淡写地回答。

陶百欢挑起眉。

「董事之间明争暗斗，是每一家银行、乃至各家上市上柜集团公司难以杜绝的诟病，毕竟利益交关在所难免。」他笑道。

利曜南这番话，等于间接承认红狮内部问题。陶百钦得到想要的答案，立即笑开睑。

「爸，你们在聊什么，这么开心?」换妥一身性感洋装，并且重新补粉上妆的陶欣，容光焕发地踏进客厅。

「我正跟陶董交换一点工作上的心得。」利曜南站起来，迎接他打扮得花枝招展的女伴。

「那么，爸，不是我瞧不起你，总经理在银行界的本事，可比你这位『董事』还要『懂事』，你可得多听听他的意见。」

「当然!曜南精明能干的本事，不只是我，业界内只要提起利曜南三个字，谁不竖起大姆指赞一声好?!」陶百钦笑嘻嘻地附和女儿。

「陶董过奖了。」利曜南态度谦冲。

「哪里?!这是事实!」

陶百钦嘿嘿笑道。他会这么「随和」当然有其目的!

早在陶欣进入红狮工作之初，他就打着里应外合的算盘，企图鲸吞蚕食暗自购入红狮金股票，以夺得红狮金的董事席次。

没错，他的野心可不小!

原以为这场仗他打来只有三分胜算，没想到朱狮这个平常精明奸巧的老头，会为了一个黄毛丫头犯老糊涂，平白送给他一份大礼上让他有机会利用他们祖孙间的矛盾，掌握利曜南这个手握红狮金控重要机密的人，利用他来协助自己!

「我想妳已经准备好，要出去吃晚餐了?」利曜南深邃的眼眸，专注地凝望着陶欣。

纵然陶欣的性格活泼而且充满自信，在他的注目下也情不自禁脸红。「我们上哪儿吃饭?」她娇声问，暧昧的语调逾越了下属对上司的本分。

利曜南咧嘴一笑。「等一下妳就知道了。」他卖关子，这也是他今天安排的节

陶欣沉醉的表情，说明她已经完全被眼前的男人所收服。

陶百钦送两人到门口，心满意足地目送女儿离开家。

车子开上马路，自车座前方的后照镜内，利曜南如其所料地，看到陶百钦脸上姻一率的笑容转为丑恶。

他调回目光，一路上与陶欣有说有笑……

陶百钦打什么主意，他当然清楚。

这只老狐狸打的一手如意算盘，其实早在他的谋略之中，根本逃不出他的算计。



wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第五章

当袁崇峻将车开到温泉馆的泊车站前，欣桐瞪着这幢熟悉的建筑物，除了错愕还有心痛。

「你、你也是这间温泉馆的会员?」欣桐问。

「怎么?妳也是会员吗?如果是也不算意外，因为这间会所在政商圈内名闻遐迩，有时还会在会所里面看到明星!」袁崇峻打趣道。

欣桐笑的勉强。

两人到会所的三楼用餐，这是一家十分讲究的日本料理店。

但当一踏进店内，闻到日本料理店惯有的气味，欣桐已经开始反胃。

「刚才妳为难了，我实在过意不去!」袁崇峻突然这么说。

「什么事?」她刻意忽视不舒服的感觉，强颜欢笑地问。

「原本我只是想藉那束花传达心意，没想到竟然会造成妳的困扰，还让利总不高兴——」

「没什么，你别放在心上。」

「不管如何，上班时候送花就是不对!下回我会记得，等到下班时间再送花给妳!」他笑道。

「你不要再破费了!」欣桐乘机阻止他。

「不过送花而已，怎么算破费?」袁崇峻深情地凝望她。「其实利总说的对，送花这种方式的确太老套了!不过我这个人就是比较笨了一点，但下次除了送花外，就算绞尽脑汁，我也一定要想个不同的方式博妳一笑!」他大胆地握住欣桐的手。

欣桐反射性地缩回手，同时垂下脸，避开他的目光。

袁崇峻并没有因此不悦，他略微侧身，从口袋里拿出一只设计精巧的半圆型小拱盒，然后在她面前打开盒盖。

盒子里头，是一枚成色晶澄的上好白钻戒指。

「我知道妳已经答应婚事。但不管如何，我希望在两个家庭正式提亲之前，先跟妳求婚。我要妳明白，我之所以这么做最主要的原因，就是要告诉妳，就算没有家族因素介入考量，这桩婚姻也代表我个人的意愿，我真诚的希望妳能考虑并且答应，成为我袁崇峻的妻子。」他感性地道。

料理台前的客人都听见这段深情告白，他们一致微笑着等待女方首肯，就连料理师也特别等候袁崇峻把话说完后，将一盘卷成玫瑰花样的鲑鱼生鱼片送到小姐面前。

只有欣桐，她怔怔地瞪着袁祟唆，乱了方寸。

尽管他的诚心和真意感动了自己和其它人，但是面对这一片深情，欣桐却不知如何反应。

她没想到，今晚这顿饭会吃的如此为难。

因为欣桐迟迟不表态，气氛忽然僵滞。

「没关系，妳可以考虑三天，我向来很民主的。」袁崇峻笑着化解尴尬。

「谢谢你……」欣桐打从心底感谢他。

「别这么说，倘若是我，遇到这种事也需要考虑三天的!就算我明知道，自己非这个女人不娶。」他反过来安慰她，然后将戒指收回口袋里，求婚的事绝口不再提起，充分表现出绅士风度。

欣桐总算松了一口气。

接下来的晚餐十分融洽，虽然欣桐除了喝汤外，几乎没吃任何东西。

直到利曜南与陶欣，突然出现在餐厅门口，首先看两人走进大门的欣桐，脸上的笑容瞬间僵凝。

「真巧!大家心有灵犀一点通，竟然选在同一家餐厅吃饭!」利曜南单手携着艳丽的女伴陶欣，意气风发地走到两人身边坐下。

「孙小姐、袁总，你们好啊!」陶欣落落大方地朝两人打招呼。

欣桐轻轻颔首。「妳好。」不若陶欣世故，她双眉深锁，忧郁的心情完全表现在脸上。

「利总跟陶特助，两人一走进餐厅就抢尽风采，你们这一对实在郎才女貌。」袁崇峻说着客套话。

但欣桐知道，袁崇峻说的是事实。利曜南与陶特助确实郎才女貌，他们的确是足堪匹配的一对。

「彼此、彼此，袁总与我们红狮银行的公主，一样郎才女貌，非常登对!」利曜南的口吻听起来像玩笑，他瞪着欣桐接下道：「怎么?吃完饭准备上哪儿?一起泡温泉?」他冷着眼，开着恶意的玩笑。

欣桐的脸孔瞬间刷白。

「利总真爱说笑，刚吃饱饭怎么泡温泉?」袁崇峻打哈哈带过。「还不是因为这家日本料理店的师傅手艺一流，所以我才会带欣桐来品尝美食，不过她似乎不太捧场，今晚她吃的并不多。」

「是吗?」利曜南锐利的目光转向欣桐。

欣桐避开他的视线，对他的注目假装浑然不知。「对不起，我去一下化妆间。」

她低头走避，脸色苍白。

原来利曜南不只带她一人到这家温泉馆。

「总经理，我也去一下化妆室。」陶欣道。尽管脸上尽是浓妆，她还打算再补一点粉底。

剩两个男人，袁崇峻反倒先开口。「我听说欣桐与利总之间，其实并没有血缘关系，不知道这个传言属实?抑或仅只是传言?」

「我一直以为袁总是正人君子，想不到，袁总竟然也喜欢打探八卦?」利曜南道，笑容很冷。

「利总言重了!想『证实』一些马路消息，不见得不是正人君子。」

「原来证实不等于打探!那么除了我与欣桐之间的关系，袁总想打探些什么，直说无妨。」利曜南巧妙地嘲弄对方。

袁崇峻瞇起眼，数秒后他咧开嘴。「我看这个问题不必再问，利总的表现已经充分解答了我的疑惑。」

「是吗?袁总既然如此世故，就不必我多费唇舌了!」

袁崇峻的笑脸变冶。

「袁总的疑惑得到解答，不过我的问题却还没有答案。」利曜南接下道。

「请说。」袁崇峻冷笑。

「据我所知，五年前富华建设以名下不动产与股票做为抵押品，曾对数家台银提出总额超过百亿的融资联贷，这其中自然不乏红狮银行，不过几个月前业界开始传出消息，传言富华开始连月拖欠利息，银行方面已经展开动作，酝酿连署要求富华签下本票，立即清偿积欠银息同时，还必须每月如期归还本利，否则最快年底前，将冻结资金，抽回银根。」

利曜南这番话如同一枚炸弹，将袁崇峻脸上所剩不多的笑容，彻底粉碎瓦解。

「请问，利总问这番话有何用意?」袁崇峻的神色不再和煦，相反的，他向来予人谦谦君子的态度有了转变。

利曜南冷眼观望袁崇峻冷酷的眼神。「富华的现况，董事长自然一清二楚。然而富华隶属于富门集团旗下子公司，商场上的朋友都知道，富门集团手上握有红狮金为数不少的股票，同时富门集团旗下子公司的富扬证券，更可以在红狮董监事改选时，大力协助收购股东委托书。商场上利益结盟，本来见怪不怪，即使董事长知道富华现况，但凭着富门手上握有的红狮金股票，以及富扬在证券业界的影响力，想必董事长要安排欣桐坐上董座大位，指日可期。至于富华建设，有红狮金这门姻亲背书，被迫签署的银行本票就不至于被即期轧入。综合以上，红狮金与富华建设如果能联姻，两相得益。」

利曜南话一说完，两人间陷入一阵可怕的沉默。

一分钟过后，袁崇峻拍手鼓掌。「利总的想象力之丰富，实在让人叹为观止。」他的脸色阴沉。

利曜南无动于衷。「你我都明白，商场上每个人都是一颗棋，每走一步、每项投资尽皆是棋盘布局。」他咧开嘴。「我深信欣桐是一项最完美的投资，对于富华而言尤其如此。只不过这项投资仍有风险……」

他倾身，然后耳语。「敌知我情，通我谋，为之奈何?」

两个男人眼神交锋。

十秒后袁崇峻突兀地笑出声——

「哈、哈哈、哈哈哈!」他笑出眼泪。「利总的故事编得真精彩!而且才学不凡让人佩服!」

利曜南也咧嘴笑开。

笑容背后，两人心知肚明。自此一笑后，彼此就是敌人。

刚从化妆间走回餐厅的欣桐，看到的就这幕景象。

「利总与袁总两个人，聊的还真开心!」尾随欣桐之后走出化妆间的陶欣，不疑有他地笑道。

欣桐却本能地质疑。因为今天晚上到刚才为止，她不觉得利曜南曾试着表现过一丝友善。

见到两人走进餐厅，利曜南站起来，上前挽住陶欣的手。

「真不巧，mandy，我们似乎来的太晚，料理店九点钟就打烊。我看我们只好换个地方吃饭，最好找到一个能通宵达旦吃饭品酒的地方，好好替妳庆祝。」

利曜南突然宣布，陶欣虽然错愕但很快就同意。

「袁总，我跟mandy先走，你不必送了。」利曜南笑着冷视袁崇峻。

后者的眼神同样冰冷。

「孙小姐、袁总，我跟总经理先离开了。」陶欣笑盈盈地道。

袁崇峻颔首冷笑，他早已经回复冷静，维持一贯基本礼仪，不若欣桐根本说不出任何i句话。

转身前，利曜南犀利的眸光扫过欣桐。之后，他挽着婀娜娇艳的女人，两人有说有笑地离开。

欣桐瞪着两个人亲昵的背影，久久不能回神……

「今晚吃完饭，陪我去暍杯咖啡好吗?」

袁崇峻的声音，遥远如同天边的海潮，好不容易才唤醒失神的欣桐。

「欣桐?」

「啊……好。」欣桐犹豫片刻，终于还是点头答应。

由于身体一直不适，她原想拒绝，但因为心中对袁崇峻始终怀着一股歉意，于是勉强答应。

但是这样的情况还能维持多久?

欣桐不敢去想，也完全想象不到。

将近十一点钟，袁崇峻才开着车子送欣桐回到朱家。

目送袁崇峻的车子离开，欣桐脸上的笑容跟着消失。

「这么快就回来?」

利曜南站在暗处，他突然出声，吓了欣桐一大跳。

「你、你怎么会在这里?」

「当然是等妳回来。」

她瞪着他，困惑地问：「你没必要等我……」

「当然有必要!我还以为今晚袁总另有安排!就因为担心羊入虎口，所以我等在这里，预备等不到妳时可以报警救人。」他嘲弄道。

欣桐倒抽一口气。「你说话一定要这么尖酸刻薄吗?崇峻没像你讲的这么卑劣，他眼你是不一样的人!」

「是吗?」他嗤笑，慢慢走近她身边。「妳的意思是，袁崇峻是谦谦君子，而我呢，我只是个会伤害妳的小人?」

她别开脸，没有回答。

利曜南突然接近她，将措手不及的欣桐压制在大楼的墙面上!

「妳真的这么以为?」他的笑容收敛，阴暗的眸子显得深沉。

「放开我。」这是她的回答。

「妳还在怪我，那一天晚上没有收留妳?」他玩弄她的长发。

「那已经过去了。」

「但是妳没有忘记!」

「我有没有忘记并不重要，反正我已经答应爷爷指定的婚事，你放心，我不会反悔的。」她嘴硬地道。

利曜南盯着她避开的眼眸。「妳知道自己要嫁一个什么样的男人?」

「我当然知道!」她要求自己，直视他的眼睛。

在他面前，她最不需要的就是脆弱。

「听起来，妳已经有预设立场。如果我告诉妳，妳认识的那位谦谦君子，其实是一只披着羊皮的狼，妳会认定我在恶意中伤?」他沉声道。

「难道不是吗?」

利曜南冷下脸。「眼睛放亮一点!妳已经不是一无所有的纪欣桐，而是拥有半壁金融江山的『朱』欣桐。妳拥有庞大的利益与权势，就必须要有常人所没有的警觉!记住，围绕在妳身边的人，可能都别有所图。」他警告她。

欣桐瞪视他。「也包括你吗?」她质问。

利曜南咧开嘴。「至少，我不是一个伪君子，妳很清楚我要什么。」

「有差别吗?自从我成为朱欣桐，已经失去自我，根本无法决定自己的命运，只能任由别人替我安排。」她喃喃低诉，声调悲伤。

「啧啧，」利曜南低笑，伸手挑起她的下颚，粗嗄地道：「千万不要轻易卸下妳的盔甲，就算在我面前也一样。」

欣桐心惊。「我要回去了，玉嫂一定在等我——」

他不容她逃避。「只要妳不够坚强，就会成为被利用的工具，明白吗?」

「就算真如你所说，那么你要我怎么做?要求爷爷取消婚约?别忘了，你还是我和崇峻的介绍人。」她提醒他。

利曜南收起笑容。「把我的话听进去，未来就不需要后悔。」

她别开眼。「我的婚礼是别人替我安排的，对我来说结婚只是一种形式，嫁给任何人都一样。况且崇峻对我很好，我相信我们可以慢慢培养感情。」

「感情?」他冷笑。「感情是最不值钱的东西!」

她被他这句话所伤。「对你而言感情也许不值钱，因为我跟崇峻的感情是你不能理解的。」她平声道。

「不能理解?」他挑起眉。「他跟妳上过床?」

「你无耻!」欣桐的脸色发白。

利曜南嗤笑。「妳在骂妳自己吗?朱大小姐?只要上床就叫无耻，难道我们没有上过床?」

她冲动地伸出手!

利曜南在第一时间抓住她。

「我看我太久没提醒妳，什么叫做男女之间的『感情』!」

话才说完，他蛮横的强吻已经落在她柔软的粉唇上。

欣桐抵不过他的力气，只能任由他蹂躏双唇，她已经毫不抵抗，但利曜南显然没有停手罢休的打算……

这片墙附近靠近停车道，刚好是灯光完全照不到的地方，等欣桐发现他的动机不良，已经来不及逃脱。

「放手，不要……」

也许因为这一次她并非自愿，直到现在欣桐才发现，男人的力气比她所想象还大上数倍!

然而他的动作虽然粗野，却很温柔，他并不像她所想象的将以狂暴的方式对待她，反而以性感的温柔，企图瓦解她的意志……

「真的不要?或者这只是女人的违心之论?」他嘶哑地低笑，贴紧她的耳畔粗嗄地低喃。

「放开我，你不能这么对我……」她虚弱地抗议。

这时一道车头灯忽然射到墙面上，欣桐吓得呆住。利曜南迅速停止动作，将她的脸蛋压到他胸前。

车灯一闪即逝，显然只是大楼住户开车回家，刚拐进私人车道。

恢复片刻理智，欣桐胸口蓦然涌人一阵罪恶感，致使她突然生出一股力气，猛地推开他——!

「你不该这样对我!」她全身发抖，脸色苍白。「我已经有婚约了——」

利曜南僵住，然后他沉下脸，深沉地瞪着她。

欣桐撇开脸，等到发软的双腿稍稍恢复正常，她立即掉头，逃开这让她羞愧的一切……



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第六章

欣桐疲惫地回到家，没想到这么晚了，屋子里的大灯还亮着，她以为玉嫂还在等她，直到她走进大厅才发现，坐在沙发前的，是她不苟言笑的爷爷。

「回来了?」

「爷爷……」

「我听anna说，今天袁崇峻到公司，约妳出去一道吃饭?」

「anna是董事长室的秘书，她在银行工作将近三十年，算得上是老人的心腹。

「是的，爷爷。」她凝望着地面那片昂贵的米白色纯羊毛地毯。

过去这一个礼拜来，老人面对她时几乎没有任何笑容，欣桐知道爷爷仍然在生她的气。

「嗯，多跟崇峻出去是奸事，妳能这么做，就代表妳渐渐懂事，知道该为大局设想了!」老人的语调逐渐和缓，显然他的脾气已经消了一大半。

老人接下道：「今天我已经见过袁董事长，我们双方坐下来谈过，初步决定，妳跟崇峻的订婚典礼，就选在今年春天举行，现在我想听听妳的意见。」

现在已经二月，春天转眼就要来临，在这么短的时间内，两大家族要筹备一场订婚宴虽然不是不可能，但欣桐不得不怀疑如此仓促举办的原因。

红狮金控每隔三年，会在四月份改选董监事，这是直到这个星期欣桐才被告知的消息。

「爷爷，你们决定就好，任何时间我都没有意见。」她轻声道。

老人凝望他柔顺乖巧的孙女，忽然若有所思地问：「妳是不是觉得，我对妳太严厉了?」

「没有，爷爷，我从来没有这么想过。」

「这是妳的真心话?」老人沉声问。

「我知道爷爷管教我，是为了我好。况且，我相信爷爷为了银行，一定也做过许多外人所不知道、更无法想象的牺牲。」

听到这番话，老人的严厉神色稍许动容。「能嫁给袁崇峻这么优秀的年轻人，应该不算牺牲。」他试探地问。

「崇峻确实很优秀，事实上，是我配不上他。」她叹道，眉心深锁。

老人突然昂首大笑，欣桐惊讶地抬头望向她的祖父。

「相信妳的爷爷!凭妳的条件和实力，绝对不可能配不上袁崇峻!」老人发出一豪语。

欣桐不知道爷爷的自信所为何来，但当她低头看到自己平坦的腹部，内心就深深地感到不安……

「如果耀文还活着，知道妳即将要订婚了，他应该会很高兴吧!」老人的神情突然凝重起来，似乎陷入某种不堪回首的回忆。

欣桐知道，耀文，是父亲的名字。

「爷爷?」她温柔地呼唤祖父。

「我想到了妳的父亲。」老人徐徐道：「想当年，耀文就是没听从我的安排，才会落得英年早逝的下场!耀文他本来可以活得比任何人都风光，却为了那个女人跟我脱离父子关系，弄得一无所有，找工作又到处碰壁，最后居然落到出海跑船的下场，结果……任谁都料不到，我朱狮唯一的独生子，竟然会死得那么凄惨!」

欣桐怔然地听着，她知道父亲因为船难去世，但祖父却将父亲的死，全数推到母亲身上。

「耀文本来可以不死的!却为了那个女人，莫名其妙的葬身在茫茫大海里!」

老人流下悲痛的眼泪，这是他头一回，在欣桐面前失控地流露出情绪。「耀文之所以英年早逝，这一切的一切……全都是那个女人害的!都是她害死了妳的父亲!」

老人悲愤地指控。

欣桐错愕地凝望她的祖父。

纵然母亲从来不曾真正的喜欢过她，然而欣桐仍然站在母亲的立场设想，她知道祖父对母亲的指控并不公平……

但是现在她没有力气争辩。经过这一晚她已经累了，现在她只想回房间休息。

「上楼的时候，帮我把大厅的灯关了。」老人突然宣布。

他已经陷入往事，孤僻地只想要一个人尽情咀嚼。

欣桐沉默数秒，身体与心灵上的疲惫，让她选择麻木地服从老人的旨意。「是的，爷爷。」她虚弱地道。

关灯后，她回首凝望老人……

黑暗中，老人孤单地坐在沙发上，独自沉入他悲伤的回忆里。

周末上午虽然不必上班，欣桐却一早就离家外出，因为她跟医生约好了十点钟产检。

「喂，纪欣桐!」

巷口有人叫她的名字，声音听起来十分熟悉，欣桐不必回头就能猜到，叫唤她的人是谁。

「丽玲?」回过头，欣桐果然看到丽玲正从隔壁巷口走出来。

「总算给我找到妳!」丽玲从鼻孔里嗤哼一声。「妳还真忙啊!每一次在银行楼下都拦不到妳，我只好找到这里来了!」

那一天早上欣桐从医院离开后，丽玲叫了出租车，偷偷跟在欣桐跟那个姓利的车子后面，这才知道朱家的地址。

「丽玲，妳有事吗?」欣桐问。

「我找妳当然有事，没事找妳做什么？！」她撇撇嘴，随即不高兴地道：「现在妳飞黄腾达了，成了朱家的大小姐，而我却流落在外头，每天都得看老板的脸色吃饭!好歹我们姐妹一场，妳运气这么好，怎么不记得拉我一把？！况且上回妳昏倒在街上，还是我把妳送进医院的!说起来，我还是妳的救命恩人!」

说了这么多，她的目的就是要欣桐报答她!

「丽玲，妳要我怎么做?」

丽玲咧开嘴。「我想到银行上班，妳尽快在银行里面给我安插一个职位，最好是什么事都不必做，就能领薪水的工作。」这样她才有时间涂指甲油、补妆、补口红。

「妳想到银行上班?」欣桐问。

「怎么样，不可以吗?」丽玲瞇起眼。

「不是的，而是银行有一定的人事筛检制度，我不能——」

「这家银行是妳爷爷的，妳不可能连这点小事都不能决定，我看妳根本就是不想帮忙!」丽玲噘着嘴，指控欣桐。

她知道欣桐的「秘密」，却不急着拆穿欣桐。

丽玲可不笨!这两天她关在房间里思前想后，终于给她想通了!

她知道纪欣桐如果身败名裂，离开朱家，自己就连一丝好处也捞不到!唯有继续让纪欣桐当这个朱家大小姐，她才有好处可捞!

只是这样实在太便宜纪欣桐了!她当大小姐，而自己只能沾她的光，在银行里头做一名小职员!

「不是的，我……」欣桐欲一言又止。

她知道解释也没有用。因为丽玲一向不听任何人解释，从小到大只要是丽玲想要的，就一定要得到手。

「我试试看，但是我不能保证，一定能替妳在银行里安排到工作。」欣桐诚恳地道。

她一心想报答春姨，如果丽玲能有一份稳定的工作，春姨应该会比较放心。

「妳最好保证能替我找到一份工作，否则……」丽玲撇起嘴。「否则我就每天来烦妳!」她贼笑着威胁。

欣桐无法答话，她只能尽力去试。

「对了，把妳的手机号码抄给我，这样我要找妳，就不必这么费事了!」丽玲理所当然地要求。

欣桐没有拒绝，她从皮包里拿出一张便条纸，把自己的手机号码抄给丽玲。

「星期一下午我会打电话给妳，妳记得办好我的事!」

收妥欣桐的电话号码，丽玲达到目的，笑着转头走开。

看着丽玲离开，欣桐忽然想起自己和医生的约会!

「糟了!」

十点就快到了!

欣桐急忙招手拦了一合出租车，匆匆赶去医院。

「纪小姐，原则上我倾向建议妳怀孕前十二周住院观察，因为妳的身体比较虚弱，但是妳坚持出院，我也不能勉强妳。只是，如果妳一日一发现下体有不正常流血的迹象，一定要在第一时间马上赶回医院诊察。」

在综合医院产检时，妇产科的主治女医师，语重心长地警告她的病人。

走出医院大门，欣桐摘下脸上的太阳眼镜。

不久前，报纸曾经报导过她回到朱家的事，她担心自己到妇产科挂门诊，可能会被人认出。也因为她的户口还未迁到朱家，所以她仍然可以用纪欣桐的名字，挂号看诊。

这个不被期待的孩子来到这个世界，可能一出生就将贴上父不详的卷标，这样的孩子会得到幸福吗?然而至于她的幸福……

她的幸福并没因为身分而加倍，反而因此而失落……

她已经不敢再期待，会有属于自己的幸福。

走在人行道上，欣桐漫无目的的游走，脑子里一片紊乱，根本理不出头绪。

天空开始下起细雨，尽管街道上人来人往，她却突然感觉到孤单，非常非常的孤单……

「孙小姐?」陶欣手上拿了一瓶水，站在便利商店前。

「陶特助?」欣桐愣住，她停下漫无目标的脚步。

「好巧啊!没想到在这儿遇见您!您到附近来是为了——」

「我……我正要到这附近找一个朋友。」欣桐临时想了一个借口。

「噢，」陶欣笑咪咪地道：「早上我跟总经理一起到银行加班，所以总经理开车送我回家，因为我口渴，临时下车买一瓶水。」她挥挥手上的矿泉水瓶，然后指了指停在街角的奔驰车。

欣桐认出，那是利曜南的车子。

「我父亲跟总经理很投缘，总经理下午还要在我家吃个便饭，跟我父亲好好聊个够。」陶欣补充道。

欣桐抿嘴淡笑。「那很好……」

「不好意思，孙小姐，总经理还在车上等我，不耽误您找朋友的时间了!」陶

欣笑着跑回利曜南的车上。

车子立刻发动，很快就消失在欣桐的视线范围外。

望着车来人往的街头，周遭车潮与人潮的喧闹声，突然间变成空洞的回响……

然后，她慢慢醒悟，这是心痛到底、然后麻痹的感觉。

回到朱家，已经下午一点钟，欣桐知道祖父吃过午饭后，一定会到书房看报，于是她走到书房前敲门。「爷爷，我回来了。」

她的神情疲惫，但仍然不忘陪伴祖父。

数天前那一晚，祖父坐在客厅的沙发上那一抹孤单的身影，一直停留在她胸口流连，之后她就希望自己能花更多的时间陪伴老人。

原以为老人如往常一般，一个人孤单地坐在书房内看报纸，却意外地听到祖父的笑声。

「欣桐?妳快进来，看谁来了!」老人豪迈的嗓门，听起来已恢复元气。

「欣桐!」袁崇峻从椅子上站起来，笑看着她。

欣桐站在书房门口，脚步再也跨不进去。

「关于订婚这件事，崇峻这孩子很慎重，他不但特地来请示我的想法，还希望聆听妳的意见。」老人满意地道。

欣桐知道，祖父一直希望两家订亲一事能速战速决，除去为了公布于媒体，才耗时费力举办订婚宴外，其它提亲等等琐事能免已免。

「爷爷，我没有任何意见，一切你们决定就好。」她点头，淡淡地抿嘴微笑，然后退出书房。

袁崇峻追出来。「欣桐!」他在朱家挂满名画的走道上叫住她。

欣桐温柔的个性，让她不忍拒绝。她停下脚步等候。

「这两天我约妳吃饭，妳都不能赴约，是不是因为上次我跟妳求婚，让妳觉得有很大的压力?」他追上前问她。

「不是的，只是我最近比较累，需要时间休息。」她温柔地解释，不希望他心里不好过。

袁崇峻露出释然的笑容。「还好，我还以为是我自作主张，惹妳生气了。不过妳看起来真的很疲倦，需不需要我带妳到医院检查一下——」

「不必了!」察觉自己拒绝得太笃定，欣桐口气稍缓，勉强笑着道：「我很好，可能因为我刚接手爷爷的工作，还不太能适应的关系，我想等工作开始上轨道后，应该就会没事了。」

「那就好。」袁崇峻没有坚持。「不过，看起来我今天似乎不太适合，跟妳谈订婚的事?」

「对不起。」

「无所谓!难得假日妳就好好休息，关于订婚细节我们可以改天再谈。」

「谢谢你……」

「不过，我已经慎重对母亲提起，」袁崇峻再一次从口袋里拿出戒盒，并且打开它。「无论如何，我希望订婚典礼上可以使用这枚钻戒，因为这枚戒指是我特地为妳挑选的，它代表我的心意。」

欣桐瞪着那枚闪闪发亮的钻戒发呆。

「所以，就算妳现在不收，订婚典礼那天妳也一样会收下它。」他露出自信的笑容。

欣桐没回答，她沉默地别开眼。

袁崇峻尴尬一笑，随即收起戒指。

「对不起，我先回房间去休息了。」她淡淡一笑，然后礼貌点头地退开。

袁崇峻瞪着她的背影，直到欣桐消失在二楼的楼梯口。

有一个富足的家庭，袁崇峻自小就得天独厚。加上他斯文的外貌与察言鉴色的本事，想要长辈的信任或者女人的崇拜都不是难事，在人生的竞技场上，他没有吃过任何败仗!

但却唯独追求朱欣桐这个女人例外!

原本他还以为，自己追求这个小家碧玉，简直易如反掌，根本就是大材小用!但现在看来，朱欣桐并不如他想象一般，跟别的女人一样只要一束花、一枚钻戒、一些肉麻的情话就能打动她!

然而他却不觉得不耐烦。

相反的，这个不容易的游戏，让他觉得越来越有挑战性了……

袁崇峻跟自己发誓!!

越难追求的女人，他越是要得到手!



wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第七章

星期一下午，丽玲打电话给欣桐的时间，正巧在下班之前。

「怎么样?我什么时候可以到银行上班?」丽玲开门见山就问，一副理所当然的样子。

「我已经请教过人事部门，部门经理亲自告诉我，银行目前并没有适当的职位空缺——」

「妳在耍我啊？！」丽玲恼羞成怒地对着话筒吼叫。

「对不起，过两天我会再帮妳去问问看。」

「过两天？！」丽玲怒道：「是啊!两天后妳还会说再等三天，三天后妳又会叫我再等几天!如果一个月、两个月、甚至一年半载的没有消息，妳是不是要我在这里等到活活饿死？！妳现在跩了，说话的口气就跟那些有钱老板一样的德性，你们就是这样打发人的，根本就不管别人的死活!」

她把自己找不到工作的怨气，全出在欣桐身上。

「丽玲，妳误会了，我是真的想帮妳，但人事部门有一定的运作规则和管理制度，不可能因为我而改变，请妳给我一点时间——」

「叫我给妳时间，那谁给我时间啊？！」丽玲威胁道：「总之，我警告妳，我的忍耐极限就是明天!如果明天还没有答案，我不会让妳好过的!」

在欣桐回答前，丽玲已经挂掉电话。

欣桐无奈地瞪着断线的手机，正要收起手机，电话声又响起。

「喂?丽玲——」

「朱小姐吗?」话筒内传出一名陌生女子的声音。

「我是。」从声音判断欣桐认不出对方是谁。

「朱小姐，我是袁崇峻、袁先生的助理，敝姓刘，刚才袁先生在开车去银行接您的路上，发生了车祸。」

最近每到下班时间，袁崇峻一定会开车来接她，虽然她拒绝过，但袁崇峻坚持到银行楼下等待，不论她是否搭他的车子回家。

「妳说!崇峻发生车祸？！」一时间，欣桐的脸色转白。

「是的，现在袁先生人已经被送到医院。」

「那么，他还好吗?」她祈祷老天爷不要让崇峻出事，如果车祸的情况严重，她会十分愧疚。

「详细情况我也不太清楚，不过我想应该先通知妳一声。」

「崇峻现在人在哪家医院?」

「袁先生被送到台大医院急诊室。」

「谢谢妳，刘小姐!」

挂断电话，欣桐立刻拿起皮包奔下电梯，忘了医生曾经叮咛过她不能剧烈运动。

她在一楼电梯口，遇到刚开完会回到银行的利曜南。

他抓住匆匆忙忙奔向大门的欣桐。

「还没下班，上哪去？！」他问。

「放开我，我有急事。」看到是他，她反射性地想抽回手。

他却抓得更紧。「什么急事?」

「我不需要跟你报告。」她回答。

利曜南咧嘴一笑。「如果妳不够急，那就尽管耗着。」

欣桐虽然生气，却对他无可奈何。「崇峻出车祸了，我必须赶到医院看他。」

「袁崇峻出车祸?」利曜南挑起眉，沉声嘲弄：「袁崇峻是绒裤子弟，出了名的玩车高手!他看起来斯文却性好赛车跟睹马，桃园tis赛车场有一群他的猪朋狗友可以证明，袁崇峻那辆斥资六千万改装的高级跑车，就算用十八轮卡车也撞不烂。」无论敌人或朋友，他们的嗜好与习性，利曜南向来有透彻研究。

欣桐瞪着他。「不管崇峻是不是赛车高手，总之他是为了到银行来接我下班才会出事的，我无法像你这么冷血。」

她甩开他的手，跑出大门。

利曜南瞪着欣桐的背影，阴沉地看着她坐上伸手招来的出租车。

欣桐赶到医院时，袁崇峻已经从急诊室转到特等病房，她很容易就找到特等病房所在楼层。

「崇峻!」

袁崇峻右小腿裹着石膏，躺在白色的病床上。「欣桐?妳怎么来了?」

「刘助理打电话告诉我的。」

「原来是sophie多嘴!」

「你的腿没事吧?」看到他的小腿里着石膏，她担心地问。

「没事，妳不要担心!医生已经帮我上了石膏，过两天就可以出院了!只是可怜了这条腿，三个星期动弹不得而已。」他还能说笑话。

欣桐由衷产生一股歉意。「对不起，都是因为要接我下班，才害你出车祸。」

「这是我自愿的。」他借机握住欣桐的手。「我真高兴，妳赶来看我。」

欣桐温柔地收回被握住的手。「你因为开车接我而受伤，我到医院来看你是应该的。」

她抽回手，是他意料中的事。袁崇峻咧嘴一笑。「未来这三个星期，我都无法开车到银行接妳下班，那么妳下班后愿不愿意来看我?」他感性地问。

没有丝毫犹豫，她很快点头。「我当然愿意。」

于情于理，他为自己而受伤，她没有置之不管的道理。

笑容自他的嘴角一闪即逝。袁崇峻知道欣桐唯一的弱点就是善良。有别于上一次的玫瑰花和钻戒，利用她的善良来制造两人互动的机会，算是一份特别精心策画的「礼物」。

「还好三个星期后就能拆石膏，还赶得上婚期，如果订婚因此而必须延后，我一定会痛骂自己!」他笑道。

「你没事就好了。」看到他还能开玩笑，她心底比较释怀。

「今晚留在医陪我好吗?」

欣桐犹豫了。

「我当然不敢指望妳会陪我一整夜，」他笑开脸。「只要一个晚上就好，十点前我一定让妳回去，太晚了，妳一个人回去我也不放心。」

「那……好吧。」

「听起来很勉强的样子?」

「我没有——」

「开玩笑的，看妳这么紧张!」他笑道。

欣桐释然。现在她才知道，斯文有礼外他也有另一面。

第二天下班时间未到，欣桐已经准备离开银行，准备赶到医院陪伴袁崇峻。

「这么早就收拾东西，准备跷班?」利曜南双臂抱胸，靠在她的办公室门口凝望她。

欣桐没有回复，依旧收拾自己的东西。

直到看见她手上提了一篮水果，利曜南冷笑，走进她的办公室。「看来妳已经把袁崇峻当成未来的丈夫，迫不及待要赶去照顾？！」

「我只是尽自己的义务，也算是尽一个做朋友的责任。」欣桐冷淡地道。

「即使同情心滥用，也无所谓?」袁崇峻玩什么把戏，他看得很透彻，昨天他已经找过媒体朋友调查，袁崇峻声称发生车祸的地点，根本就没有所谓车祸现场。

换句话说，袁崇峻正利用欣桐的同情心，替自己制造机会。

「即使如此，那又如何?我很清楚自己在做什么，任何人用任何方式都不能左右我。现在我选择去看他，就是这样。」她维持冷淡的态度，继续收拾办公桌上的档案。

他突然从身后环住她的腰，大手正贴在她的小腹上。

欣桐屏住气，一时间忘了呼吸。

「从前我不知道，妳竟然这么固执。」贴在她耳边低语。

「对不起，」她闪开他。「我要走了。」

他拉住她的手。「决定嫁给袁崇峻，妳一直没有给我理由。」他突然质问。

欣桐心里一惊。「我已经说过很多遍，既然这是爷爷跟你一致的决定，我没有意见。」

「这不算理由。」

「对我面言，这就是理由。」

「你要闹到什么时候?」

「闹?」她不理解。「是什么让你改变?我以为我顺从你们的想法与意志，你应该会高兴。」

「董事长的判断一向不会有错，但这一次，袁崇峻不会为红狮银行带来荣景，这一点我绝对可以确定!」他警告她。

仍然是为了银行。即使她早就明白他所做所为，永远都不可能为了自己，但一丝心酸仍然涌上心间。

「这些话，你应该去跟董事长说。」她平声道。

「董事长太急于让妳接班，他不会听进任何我所说的话。妳是关键人物，妳的决定可以改变结果。」

她觉得可笑。「你期待我做决定?我甚至于连决策都不会，我能做什么决定?」她深吸一口气。「不要再跟我谈银行的事了，我什么都不懂，我只用最简单的逻辑做人做事。」

她想走，他却握紧她。「就算妳什么都不懂，也已经站在火线上!妳没有任性的条件!」

任性?她失笑。「我不明白，崇峻会做什么?难道你认为他会并吞整个红狮?」

他咧开嘴。「不可能，袁崇峻还没有聪明到这个地步。」

「那么你担心什么?」

「我的工作是避免危机，将危机摒除在外再谈利益。简言之，我不可能放一只病毒进来危害银行。」他的口吻很无情。

「真没想到，在你口中，人居然成了一只病毒。」她感到不可思议。

他太无情。除了权势与利益之外，她怎能期待这样一个无情的人，能懂爱情。

「有一天，当妳了解自己的身分被赋予的任务，袁崇峻在妳眼中也许连一只病毒都不如。」他面无表情。

他的冷血简直到了不可理喻的地步!

欣桐甩开他的手，直接走出办公室。董事长秘书anna正巧走进来，与她擦身而过。

「孙小姐?」

欣桐停下脚步。

「董事长刚才打电话过来，要求您跟总经理下班后，一起回去见他。」anna对欣桐道。

欣桐望向利曜南。

他充满自信的嘴角慢慢勾出一抹笑痕，似乎这突然而来的命令，已经在他的意料之中。

二十分钟后，利曜南开车，送欣桐回到朱宅。

「关于这件融贷案，妳知情吗?」

朱宅的书房里，老人神色凝重地，将一迭资料卷宗丢到欣桐面前。

欣桐拿起卷宗，一分钟后她神色充满疑惑地对祖父道：「对不起，爷爷……我没有见过这份融贷企划书。」

「妳没见过?」老人皱起眉头，欣桐的答案似乎让他十分不满意。

「董事长，欣桐没见过这份企划书并不奇怪，富华的人很聪明，这件融贷案被当成一般项目直接呈送到红狮银行的融贷部门，是融贷部经理接手的委托，然后一路呈送到融贷部处长手上，要不是处长将案子交给mandy，我不可能将它拦下。」利曜南道。

「那么，你不先知会欣桐，直接把这件企划书送到我面前，是什么用意?」老人问。

欣桐这才知道，这份富华建设的融贷企划书，是利曜南送来的。

「董事长，请恕我直言。欣桐与袁总有婚约默契，要她公事公办难免为难，因此我决定直接将这份融贷企划书送交到董事长手上，请董事长亲自裁决。」

老人沉默片刻，表情凝肃。「这只不过是一份普通的融贷企划书，融贷部处长即可承办，不需要送到我这里。」

利曜南咧嘴一笑。

他很清楚，倘若只是一般融贷企划，老人没必要电召两人即刻回到朱家，更不会亲自质问欣桐，事前是否已看过企划书。

「董事长，袁总积极追求欣桐这件事，银行里没有人不知道，同时董事长与袁董事长之间对于这件婚事已经有默契。富华在这个时间点送企划案进来，唯一可能就是想利用裙带关系，胁迫融贷部职员就范，以低率通过融贷，借款给富华。但是以富华建设现今在金融界的名声，富华在其它银行，根本就借不到一毛钱。非但如此，这份融贷书内容显示，富华建设的融贷金额，与其抵押品的价值根本不成比例!」利曜南直接点明主旨，尽管他知道老人并不爱听。

老人双唇紧抿，神情严肃，但似乎还保持耐心。

利曜南所陈述的事实，让欣桐心惊。这一切太过复杂，完全超乎她的想象范围，谋事者舆揭发其事的人，用心居然都这么深沉。

利曜南接下道：「但是，董事长，红狮绝不能成为富华的金主!」他沉声警告。「如果这项融贷案在红狮内部通过，就是一件违法超贷案。一旦超贷事实曝光，富华利用在红狮低率超贷所得结清其它银行欠款一事，将成为红狮金的污点!同时也将使红狮金控，成为整个台湾金融界的笑柄。」

分析人性，向来是利曜南的专长。

但是对欣桐而言，这整件事太不可思议!她屏息着，等待祖父开口……

「拦下这件融贷案，是非常正确的判断。」老人终于开口，他严肃的面孔慢慢回复和缓。

「既然董事长也认同我的看法，这件案子就应该尽速处理。」

老人凝望利曜南。「那么，如果让你来做决定，你打算怎么处理这件案子?」

「冻结本案，或者直接发函富华，通告退件。」他回答。

老人露出笑容。「很好，那么就按照你的方法处理，」老人从书桌前站起来，然后慢慢踱到落地窗前停下。「那么，就决定在欣桐订婚之前，先将这件案子冻结，之后再予以退件处理。」

利曜南的脸色瞬间僵凝。

欣桐清楚地看到，他眼中掠过一抹恨意。

「欣桐，」老人转向孙女。「这件事情，不会影响到妳曾经答应过爷爷的承诺吧?」

「爷爷？」

「妳已经答应爷爷，与袁家订亲这件事。」老人提醒她。

「我……」欣桐知道，利曜南冰冷的眼神，正凝望着自己。「我已经答应爷爷，就不会再改变决定。」看着祖父，这是她的回答。

「很好。」老人呵呵笑起来。「爷爷越来越看好妳了!好了，没其它的事你们都出去吧!我要一个人静一静。」

两人踏出书房，利曜南忽然抓住她的手!

「恭喜妳，求仁得仁。」他冷笑。

然后他撂开她，转身走出朱家大宅。

瞪着他决然的背影，她被抓伤的手腕，竟不及心口那抹狠狠的揪痛……



wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第八章

隔天上班，老人突然通知召开第二次临时董事会。

早上十点，十多个人在海外的董事透过现代化的视讯设备，一起参与由老人主持的临时董事会。会中全体无异议通过，董事长朱狮请假期间，由朱欣桐暂时代理总裁一职。

这场董事会召开得突然，消息发布得让人措手不及。

「总经理，我实在不了解董事长为什么突然这么做!」陶欣待在利曜南的办公室，口气听起来颇为打抱干平。

「只怪我们太热心了。」利曜南平声道。

「总经理?」陶欣不明白。

他冷笑。「如果富华的融贷案通过，今天这一切就不会发生。」

陶欣起先困惑，一分钟后她终于恍然大悟!她突然明白了!

利曜南的意思是，倘若当初他们不插手阻止融贷案，反而促使它通过，使它成为一件超贷丑闻!

那么今天董事长就被迫必须解决富华建设的问题，朱欣桐与袁崇峻的婚约势必破局，这样一来，朱欣桐得不到富扬证券的帮助，势孤之下，就不一定能得到多数股东的支持，甚至，她可能连代理总裁的位置都坐不上……

一开始，他们就应该不择手段的!

「总经理，那么现在该怎么办?孙小姐她什么都不会，把整个银行的决策权交到她手上，简直就是在开玩笑!」

「董事长已经对我起戒心了。」利曜南面无表情，突兀地宣布。

陶欣瞪大眼睛。

「董事长任命欣桐出任代理总裁，目的是为了制衡我这个总经理的权力，同时也藉此让所有的人知道，未来他的接班布局。」

他太低估这个垂暮老人，因此才让老人有机会出手翻牌!

「难道我们什么都不能做，您一点机会都没有了吗?」陶欣很自然地，把自己与利曜南划分在同一阵线。

利曜南没有回答。

他深沉的双眼中，燃烧着一股幽闇的火焰。

突然被通知自己将出任「代理总裁」这个位置，欣桐一阵错愕。

直至她知道这是祖父利用临时董事会，促请各个董事举手通过后，她知道利曜南将会更恨自己。

「欣桐，恭喜妳了!」袁崇峻特地打电话来祝贺。

他得知消息的速度太快，显然有人在第一时间就通知他。

「谢谢。」欣桐淡淡地道。

是谁告诉袁崇峻这个消息，她没有多问。只知道接获这信道贺电话，意味着她的婚约确实经过利益考量与算计。

「妳大概很惊讶，我怎么会这么快，就知道妳出任代理总裁的消息?」他先招供。

这些日子相处以来，他开始慢慢摸清朱欣桐的个性，知道她不是那么容易哄骗的女人!因为一般女人受用的甜言蜜语，她根本就不爱听，如果想要吸引她的注意力，他就必须要表现的踏实诚恳一点才行!

「妳知道，富华建设是富门集团旗下的子公司，而我们富门集团手上，握有不少红狮金的股票，与红狮金的现任董事多少有一点交情。」他解释。

原来如此!欣桐猜想，袁崇峻代表的富门集团与红狮金控之间的利害关系，利曜南那一夜在朱家门前警告她时，应该早就知悉。

但是，就算这样又如何?知道实情与否，对于事实并没有影响。

她知道实情，依旧只是一颗棋子，她与袁崇峻的婚约，本来就是拿来当做利益交换的筹码。

「欣桐?」

「我在听。」她轻声回答。

「半天没听到妳响应，我还以为妳挂电话了!」袁崇峻笑问：「妳知道我的腿还裹着石膏，今天下班后妳能不能到医院来陪我!」

「对不起，今天我不能过去。」

袁崇峻愣了一下，三秒钟后话筒里传来他的笑声。「对了，我忘了今天是妳接任代理总裁的大日子，朱董事长一定有很多事情要交代妳!」

他接下道：「既然这样，我就不打扰妳了，晚上我再打电话给妳。」袁崇峻体贴地道。

挂掉电话，欣桐瞪着她办公桌上的一只水晶纸镇发呆……

犹豫许久，她终于从座位上站起来，走到电梯门口。

来到总经理办公室门外，欣桐又犹豫了有一分钟之久，才鼓起勇气伸手敲门。

办公室内没有响应，欣桐只好自己将门推开。

她看到利曜南坐在办公桌后，脸色严峻。

「mandy?妳进来正好，把阳明山那笔土地开发案的资料调给我!」他抬头看到欣桐，脸色变得冷酷。

气氛突然僵住，欣桐尴尬地转身将门轻轻关上。

「你现在有空吗?我有事想跟你谈一谈。」她屏息问。

「我们之间有事可谈吗?『代理总裁』?」他的语调嘲讽。

「我知道你在生气。」她柔声道。

「妳错了。」他收起戏谵，神色平静。「现在我只有『恭喜』两个字送妳。」

他平和的反应，让她意外。欣桐原以为，他会对自己发怒。

在她开口前，陶欣突然敲门替利曜南送咖啡进来，看到欣桐在场，她似乎有些惊讶。

「mandy，顺道为我们新上任的代理总裁煮一杯咖啡。」利曜南吩咐。

「是的，利先生。」

「不必了，」欣桐谢道：「我不喝咖啡，谢谢妳。」医生警告过她，现在不能碰任何含有咖啡因的饮料。

陶欣大方一笑，与利曜南交换一抹暧昧的眼神后，才走出办公室。

她离开后，欣桐喃喃地道：「陶小姐是非常能干的助手。」

「陶欣不止是助手，她是一个非常善解人意的女人。」他耐人寻味地宣告。

欣桐低头不语。

「妳来这里，该不会想跟我谈陶欣吧?」他笑问。

「我原以为，」她犹豫着。「我原以为，今天早上爷爷突然召开临时董事会，通过由我出任代理总裁这件事，你会生气。」

「我刚才已经说过，我只会恭喜妳。」他道。

「这是你的真心话吗?」她并不相信。

他淡笑。「半真话。」

「什么意思?」她不明白。

「妳订婚前，我会提出辞呈。」他道。

利曜南的话，犹如一枚炸弹。

但是让利曜南离开红狮，并不是欣桐的本意!她根本没料到，事情会演变到如今这个地步。

「为什么?你为什么要这么做？！」她急切地问。

「不为什么，」他的神色平淡。「这是我的决定。」

「爷爷不会让你走的!」

「妳是代理总裁，只要妳允许就可以了。」

「我不会允许的!」她立刻否决。「银行不能没有你!如果你离开银行，将来还有谁能为银行的投资做判断?还有谁能决策红狮银行未来的方向？！」

「之前我所提的判断跟决策，不管董事长或者代理董事长都予以否决，既然如此，我已经没有留下来的理由。」他答的冷静。

欣桐一时无法回话。

利曜南看了一眼手表。「我很忙，十分钟后还有一个重要会议要开。」他委婉地下逐客令。

欣桐只好离开。走出利曜南的办公室前，她抱着希望回头再看他一眼，却见到他已经低头开始处理公事。

丽玲到红狮上班第一天，发现自己只是银行秘书室里接电话的助理小妹，她虽然不满，但因为她最主要的目的，是先进红狮银行工作再说，因此目前的职位丽玲虽不满意，但勉强可以接受。

「我勉强暂时接受这个工作，不过妳听清楚了，这只是『暂时』的，我可不要一直做这种没出息的工作!」丽玲撇着嘴道。

晚上欣桐请她吃饭，她不客气地点了餐厅里最昂贵的料理，边吃边埋怨着。

「妳好好表现，如果妳做的好，我会请人事部帮妳调职的。」欣桐道。

利用职权为丽玲要到一份工作，这原是她的良心不允许她做的事，但她告诉自己下不为例，破例一次只为了春姨。

「这不是废话吗?如果我做的好还不升官加薪，那妳这家这么大的银行不就跟开黑店没两样啊？！」丽玲嗤笑。

听着丽玲不三不四的话，欣桐却没有什么反应。

她的眉心一直深锁着。

丽玲不是笨蛋，她很快就发现欣桐有心事。「喂，纪欣桐，妳怎么了?」她还是喊欣桐原来的姓。

因为叫欣桐原来的姓氏，对她而言有一种莫名的快感。

欣桐回过神，她摇头。「我没事……」

丽玲瞇着眼，突然说道：「今天虽然是我第一次到秘书室上班，不过我看那个姓利的总经理，好象跟他那个妖里妖气的特助走得很近？！」她故意道。

美艳的陶欣在丽玲口中，就成了「妖里妖气」的特助。

丽玲才稍微试探，马上就在欣桐的脸上得到答案!她看到欣桐的脸色突然刷白，活像妻子当场抓到丈夫通奸一样。

她暗笑。「真奇怪，那一天他发现妳在医院，我看他好象对妳很在意，可是等妳不在的时候，他怎么就跟别的女人有说有笑、还眉来眼去的？！」

欣桐脸色微变。「丽玲，妳不要误会，我跟他!我跟总经理之间，并不是妳想象的那样。」

「噢，是吗?」她吃吃地笑，笑得暧昧。

欣桐不再解释，她知道在丽玲面前解释，只会越描越黑。

眼看时间已经不早，欣桐道：「丽玲，我先买单，妳慢慢吃。」

「嗯，留几千块钱给我，妳先走没关系!」她理所当然地要求欣桐，然后径自大快朵颐着她叫来的一桌食物和啤酒。

在桌上留下五千块后，欣桐默默离开。

几天后，欣桐开始听到秘书室里传出耳语——

关于利曜南即将离开红狮，到瑞联银行上班的消息。

她直觉想到，陶欣的父亲陶百钦，是瑞联银行的董事，利曜南转到瑞联效命，也许并非耳语风声——而是极有可能。

但是利曜南这几天以开会、出差为由，与她避不见面，欣桐根本没办法直接问利曜南本人，关于这件传言虚实与否。

中午时间，欣桐终于在利曜南的办公室外，碰到这几天来与利曜南几乎形影不离的陶欣。

「陶特助!」她开口叫住陶欣。

陶欣回头看到欣桐，似乎不怎么惊讶。「孙小姐有事?」她根本不愿意称朱欣桐一声「代理总裁」。

「总经理不在吗?」

「利先生出去开会，我回来替他拿一份文件，要立刻赶过去。」陶欣暗示自己没多少时间陪朱欣桐聊天。

欣桐明白陶欣的意思，但她必须得到答案。「陶特助，我听说……我听说总经理想离开红狮银行，是因为有另一家银行聘请他过去工作——」

「听说?」陶欣露出微笑。「孙小姐何不去问利先生本人呢?」

一句话，堵得欣桐回答不出。

陶欣笑了笑。「孙小姐就算从我这里问出答案，也还是听说。所以我根本没办法给您任何正确讯息的。」

「但是——」欲言又止，欣桐终于开口问：「但是，那传闻中的另一家银行，就是瑞联银行。大家都知道，陶特助妳的父亲是瑞联银行的董事。」

「那又如何?就算利先生真的想离开红狮，未来不管他要到哪一家银行，那都是利先生自己的决定。您也知道，这世上恐怕没有任何一个人、能够以任何方法左右他。」陶欣笑着道。

欣桐默然。

「孙小姐没事的话，我必须走了!利先生还在等我的文件呢!」陶欣道。

「对不起，占用妳的时间。」欣桐只好退开。

陶欣点个头，笑着离开。

欣桐站在利曜南的办公室前，怔怔地望着陶欣婀娜的背影……

下班时间，欣桐正准备搭出租车到袁崇峻的住处看他，正巧碰到一起下班的利曜南和陶欣，两个人有说有笑的，一起搭上利曜南停在银行前的车子。

一辆出租车开到欣桐面前，她茫然地打开车门后坐上车，瞪着挡风玻璃前方那部利曜南的车子，沉默不语。

「小姐，妳要去哪里啊?」司机不耐烦地问。

「我……」她犹豫数秒，终于下定决心。「请你跟紧前面那部车子。」她指着利曜南的车。

司机也不啰嗦，踩下油门就跟进。

欣桐不久后就发现，前面那部车子，正往利曜南的住处开去。

十分钟后，司机把车子停在利曜南住处楼下。

欣桐付过钱后匆忙下车，抬头刚好看到利曜南住的十三楼，灯光亮起。

这一次，她不再傻到走进管理室，要求警卫请他下楼。她站在大楼外的围墙旁边，仰头凝望他屋子里的灯火，安静地等候。

她不记得自己站了多久……

也许有一辈子这么久!直到欣桐感到疲倦，她的双腿已近乎麻木。

两小时过后，陶欣脸上带着笑意，若有所思地走出电梯，随后她在马路旁招徕一合出租车，搭车离开利曜南的住处。

欣桐胡乱猜测着，这么长的时间，他们在屋内做了一些什么事……

犹豫了十分钟后，她终于从皮包里拿出手机。

然后她的手颤抖着，慢慢按下利曜南的手机号码。他们初见面那一天晚上，他给她的名片欣桐一直留着，他还提醒过自己，名片上有他的手机号码。

那一天晚上……那久远的，仿佛已经是上辈子发生的事了!

手机只响两声，话筒立刻传来他低沉有力的声音：「喂，利曜南。」

她屏息数秒，然后道：「是我。」

话筒传来一阵沉默。

「有事?」经过半晌，欣桐才听到他的回答。

「我……我有事想见你，你方便见面吗?」

「已经很晚了。」

欣桐握住手机的手指，几乎全部泛白。「我现在已经在你家楼下，我希望可以见面说话。」

听到她说已经在楼下，利曜南沉默的时间更久。

「只要十分钟就好，我可以在楼下等你。」她的声音微微颤抖。

突然间……

她想起上一回同样在利曜南楼下那夜，她突然强烈害怕着……他会再一次拒她于门外!

「外面很冷，妳上来吧!」他突然道。

然后关掉手机。

半分钟后，管理室内的警卫走出来。「请问您是朱欣桐小姐吗?利先生请您上楼去。」

欣桐呆了数秒，然后用力点头。

找到利先生交代的人，警卫于是带她走进大楼。终于，欣桐再一次踏进利曜南的住处……

忐忑地走进为她而开启的电梯。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第九章

电梯门一开，利曜南就站在门外。

踏出电梯，欣桐屏息地凝望他。

「这么晚了，有什么事一定要找我?」靠在门边，他似乎不打算邀请她进门。

「有一件事，我一定要当面问你。」她垂下眼，轻声道。

利曜南没有表情。「说吧，我在听。」

凝滞片刻，她抬头看他。「我听说，你要到瑞联银行上班，这是真的吗?」她期待从他冷淡的眼神中，寻找到他内心里的答案。

「妳假设的前提，是我离开红狮?」

「我不希望你离开。」她很快地道。

他低头笑。「如果我离开红狮，无论到哪一家银行工作，都不再是妳必须关心的问题。」

「但是我说过了，我不会让你走的!」她鼓起勇气。「就因为这样，所以我想知道，你是不是真的打算到瑞联银行工作?如果这件事情是真的，那么我要求你现在就打消念头。」

他抬眼看着她，眼底掠过一丝笑意。「妳改变很多，妳的要求很有代理总裁的架式。」

她一愣，然后严肃地道：「我是认真的，不是在开玩笑。」

他低笑。「我知道妳是认真的。不过我的回答很简单、也只是再次重复!我离开红狮后无论到哪里工作，都不再是妳的问题。」他转身走进屋内。

「你非要离职不可吗?」她追上前。「为什么你一定要这么做?如果你是在怪爷爷和我，那么我可以请爷爷立刻召开董事会撤销任命，而我也不接受代理总裁的职位，这样可以吗?」

他转过身看着她，脸上的笑容已经不见。「我离职跟妳调升的职位没有任何关系，妳不必耿耿于怀。」

「但是——」

「我已经打算放手了!」他打断她的话，但语调并不冷酷反而有一丝温柔。「这不是妳一直希望的?我知道，过去妳认为我太过功利、没有感情，既然我现在决定离开红狮，不正好让我丢掉过去的包袱，重新找回我自己?」

「但是，我并不希望事情变成这样!」她低喊，眼眶莫名地挤满泪水……

利曜南冷静地看着她，眸里却闪着复杂的神色。

「你告诉我，为什么事情会变成这样?我的确不希望看到一个眼中只有名利，没有感情的你，但是我没有想到你会以离开红狮这样的方式，来惩罚你自己，同时惩罚爷爷和我，你这样做太残忍了!」泪水已经滑下她的脸颊。

「那么告诉我，该怎么做，对妳，才不算残忍?」他凝望她的眼泪，嗄声问。

尽管他的问题只有一个「妳」，但激动的欣桐并没有发现。

欣桐伸手擦掉眼泪，泛红的眼眶揉入一抹深深的忧郁。「我们都知道，代理总裁这个位置应该是你的，爷爷对你并不公平!明天我就会坚决地告诉爷爷，我绝对不接受这项任命，但是我要你先答应我，绝不离开银行。」

利曜南深深地望着她。

片刻后，他终于松口。「我答应妳暂时留在红狮，不到瑞联，但这个承诺只是暂时的。」

他等于间接承认，原本他确有打算要到瑞联银行工作，欣桐明显地感觉到，自己的心脏部位紧紧地揪在一起……

「明天早上，我就去找爷爷，请他立即召开董事会撤销任命——」

「不需要，一开始我就说过，我离开红狮跟妳出任代理总裁之间，并没有直接关系。既然如此，现在我答应留下来，跟妳出任代理总裁也没有任何关系。」

「但是我必须还你一个公平。」她凝望他，认真地说：「我不是爷爷，我也从来不是商人，所以我不会剥夺应该属于你的一切……你相信我吗?」

他沉默。

「我知道，你并不相信我。」她的睫毛瞬动，依稀闪着泪光。

「我相信妳。」他沉声道。「但是也请妳相信我所说的，我要离职一事跟妳的职位没有丝毫关系。如果妳真的希望我留下，就不要再提请董事长撤销任命这件事，妳能答应我吗?」

欣桐不确定地望着他。

「如果妳不能答应我，那么我会立刻提出辞呈，离开红狮。」

「我答应你!」她立即同意，随后黯然地道：「虽然我答应你，但是你很清楚，我的能力根本就无法胜任这个职位。」

「不必担心，既然我同意暂时留下来，就会帮妳。」

他仍然强调「暂时」两个字。

欣桐垂下眼，声调低抑地问：「刚才你提到瑞联……如果你离开红狮，选择到瑞联银行工作，是因为陶特助的关系吗?我知道你跟她之间，不只一般上司对下属的交情。」

「mandy对我的帮助很大，而且她非常了解我，总会在适当时候给我想要的协助。」他平铺直叙地描述他与陶欣之间的关系。

「她的确……很适合你。」她喃喃地道，开始感到茫然。

她不知道，要求他留在红狮，是不是限制了他另一种发展的可能?

因为陶欣同样也能给他，他想要的一切。

「她是很特别的女人。」他下结论。

这样的话，莫名地拧痛欣桐的心。

她的身体微微摇晃，分不清是因为根本没吃晚餐却在他家楼下站了一整夜，还是因为他形容陶欣时，用的「特别」两个字。

记忆中……他不曾以任何形式的形容词，深切地形容过自己。

「打扰了你这么久，我该走了。」她听到自己飘忽的声音，淡淡地这么说着。

「我送妳下楼。」他率先走到门口，按下电梯钮。

欣桐跟在他后面，轻声道：「不必了，我自己下楼就可以了。」她一个人走进电梯。

「真的不需要我送妳?」他站在电梯外，没有跟进去。

「真的不用。」她笑着摇头，笑容却是苍白的。

他咧开嘴。「一个人小心。」

然后他放手，任由电梯门自由合上……

楼下警卫，特别注意到走出电梯的欣桐。

「小姐，您见到利先生了吧?」警卫无聊地寒暄。

事实上他早就从监视器里看到，利曜南在她上楼前已经等在电梯外。

「嗯……」欣桐心不在焉地点头。

她步履轻飘地走出大楼，然后停在马路边。

虽然时间已经不早，但是马路上往来车辆仍然络绎不绝。

欣桐站在大楼前面，瞪着马路上往来奔驰的车辆，开始觉得昏眩……

「小姐?妳还好吧?」

警卫看她在大楼前面站了好一会儿，觉得不太对劲，于是从管理室走出来询问。

欣桐回过头，看到一张陌生的脸孔，关切地凝望着自己……

「我还好……」

她虚弱的声音细如蚊蚋。

下一刻，她的身体开始剧烈摇晃，接着两腿一软!

她昏倒在及时接住她的警卫怀里。

慢慢回复意识的时候，欣桐感到自己的四肢极度的虚脱空泛，身体内部甚至有一种沉溺到水底的感觉。

好不容易睁开眼皮，温暖的晖黄色灯光立刻包裹住她。

「感觉如何，妳没事吧?」

利曜南低沉有力的声音，如同一剂强心针，彻底将她陷入昏沉的意识给唤醒。

「我……我没事。」她困惑地看着他，还未意识到自己身在何处。

「刚才妳在楼下昏倒了，是警卫通知我，并且把妳送上来的。」利曜南解释，并且伸手按住她的额头。「没有发烧，应该不是生病。妳需要到医院一趟吗?」

「不必了……」她挣扎着坐起来。「我可能是……可能是太累了。」

他凝望她片刻，然后问：「妳晚上吃过了吗?」

她虚弱吔摇头。

「那就是饿过头了。」他道：「妳的身体很弱，还曾经因为胃炎昏倒住院，医生难道没叮咛妳，一餐都不许饿肚子不吃饭?」

他关怀的语调，以及清晰的往事，都莫名地让她心痛。

「因为我一直担心你要离开红狮的事，所以急着找你问清楚。刚才我在楼下等你很久，才会忘记自己还没吃饭的事。」她歉疚地解释。

「妳在楼下等很久?」他问。

欣桐这才惊觉，自己说漏了嘴。「我……我叫了一部出租车，跟在你和陶特助的车后，一起到你的住处楼下。」她不习惯撒谎，尤其是在他的注目下，于是老老实实地和盘托出。

他沉默地望着她。

「对不起，我不该跟在你们后面。」她垂下眼，避开他的视线。

「妳只要在办公室直接打电话，告诉我妳想见我，我们可以另外约时间见面。这样妳就不必在我家楼下空等两个小时。」他沉声道。

「我知道……」

她沉默地掀开被子，准备下床。

「妳去哪里?」他压住被子。

「已经很晚，我该回去了，不能再打扰你。」她虚弱地道。

他瞇起眼。「妳以为我还会让妳走，然后任由妳昏倒在台北市的街头?」

「我应该没事了。」她感谢他，但不需要怜悯。

「先吃一点东西，」他根本不理会她，径自将她身上的被子盖好，然后说：「我煮的稀饭不错，妳试试看!」

稀饭?他竟然会煮稀饭？！呆呆地瞪着他，欣桐半天说不出一句话。

「等我十分钟，我变魔术给妳看。」

看到她发呆的表情，他冲着她低笑。

欣桐瞪大眼睛!

她不确定……这是真正的利曜南吗?

也许她正在做梦……

但不管欣桐如何胡思乱想，十分钟后，利曜南真的从房间外，端进来一大碗热腾腾、香喷喷的咸稀饭。

闻到香味，欣桐的肚子不给面子地发出叫声——

她这才发现，自己真的饿了!

红着脸，她情不自禁地尝了一大口稀饭，惊讶地发现他竟然比自己还要有煮菜的天分。

「慢慢吃，我煮了一大锅，还可以陪妳一起吃消夜。」他低笑。

然后他走出房间，半分钟后再次端进另一碗稀饭，看起来真的打算陪她一起吃消夜。

不到十分钟，两个人已经各自解决一大碗烫嘴的咸稀饭。

这个时刻，即使明知道他只是不得不照顾自己，但欣桐内心仍然升起一股幸福的感动，烬管她明知道这样的「幸福」实际上并不存在……

只因为他并不知道，此刻他们的孩子正跟她一起，偷偷享受着今晚他所给的、如此丰盛却短暂的关注，因此才会让她有一股「幸福」的错觉吧……

「今天晚上妳不必回去，就睡在这里。」他收拾碗筷的时候，突然说道。

「但是这样太打扰你了!现在我好多了，应该可以自己回去。」

她想帮忙，但是他已经拿走空碗和筷子，从床边站起来。

「打个电话给玉嫂，请她跟董事长说一声，妳今晚留在银行加班，晚上会睡在休息室里，别让董事长担心。」利曜南拿起床边的无线电话，交到她手上。

她知道，他不容拒绝的性格，无论如何是绝对不会改变的。

轻叹一声，她接受了他的安排。

拿起电话，欣桐柔顺地拨回朱家，如他所言的：心虚而且别扭地对玉嫂撒了一个谎。原本应该是一个完美的谎言，但她怀疑，因为自己结结巴巴的说谎方式，玉嫂根本不相信……

直到她讲完电话，利曜南终于满意。「好好休息一晚，明天妳的精神就会恢复。」

他走到门口，关掉房内的大灯。

「我睡了你的房间，那你呢，你睡哪里?」她志忑地问。

「我睡客房。」他回答，然后关上房门。

淡淡的失落，莫名地充满了欣桐的心间。

这个房间充满了回忆，空气中飘散着一股利曜南身上的古龙水味，枕头的高度和被单的颜色，仍然如她第一次来到这里时一样，没有改变。

但是他们之间却突然变得很客气……

就像陌生人一样。

第二天早上，利曜南开车送欣桐到银行上班。

她从利曜南的车上下来，碰巧遇见刚到银行上班的陶欣。

她察觉到陶欣看她的眼神，有一股分明的敌意，才发现自己身上的套装跟昨天一模一样，根本没换。

欣桐低着头，匆匆走进电梯。

在陶欣面前，她突然感到心虚。因为她很清楚昨夜利曜南留自己住一个晚上，只是一种怜悯的施舍。而陶欣在利曜南家中待的那两个钟头，他们之间，是完全不一样的情况。

回到自己的办公室，欣桐已经没有精神思考其它的事，很快的沉陷在工作中。因为现在堆在她办公桌上的文件，几乎全都是让她头痛欲裂的有字天书。

她根本完全看不懂这些财务报表、创投评估、和税务资料!

茫然地瞪着桌上这一大迭厚实的文件发呆，欣桐越来越清楚，爷爷对她的期待太乐观了!

「从刚才到现在十分钟，我看到妳一直瞪着桌上的文件发呆。」

利曜南不知何时来到欣桐的办公室，他抬高手表，笑着嘲弄她。

「我竟然完全看不懂这些文件，直到现在我才发现，自己居然好意思坐在这个位子上，实在太不自量力了!」她喃喃地道。

「时间和经验是妳的敌人也是妳的朋友，妳得先培养自信。」

「但是我根本没有能力，怎么会有自信……」她实在很想放弃!犹豫片刻，她终于鼓起勇气问他：「你能再帮我上课吗?」

他低笑。「上次妳只上了一堂课就跟我闹别扭，这一次如果还想跟我上课，一定要收学费。」

她愣了一下，随后用力点头。「好，只要你愿意教我，要多少钱我都愿意付给你!」

「有的时候，钱解决不了问题。」他话中有话。

欣桐还弄不懂他话里的意思，利曜南已经走到她身边。「打开档案，我们必须把握时间，今天早上我只有三十分钟。」

利曜南双手撑在办公桌上，倾身压向她，他宽阔的胸膛几乎包围住她的身体，如此贴近的距离，他身上过热的体温甚至能传到她身上……不可避免地，她闻到他身上淡淡的古龙水味。

「打开计算机，我先教妳使用一个统计软件——」

她根本无法专心听他说话，过于接近的距离让她屏息……

「对不起!」

欣桐突兀地站起来，然后匆匆退开!

利曜南抬眼盯住她慌乱的表情。

半晌后，确定她不会坐回办公椅，他慢慢挺直腰杆，收回撑在桌面上的大手，随后插进西裤口袋，深邃的眼自始至终直视她。

「对不起，我突然觉得不舒服……」退到他双臂包裹的范围外，她终于找回自己的呼吸。「我们改天再上课!」

「妳害怕什么?」他深视她，沉声问。

「我……」她想解释，却找不到自己的声音。

「我只有三十分钟，妳可以选择认真上课，或是耗在莫名其妙的尴尬情绪里。」他盯着她，慢条斯理地说话。

欣桐的脸孔乍红。他的话几乎不留情面。

「对不起，我们继续上课。」她深吸一口气，然后走回自己的位子坐下。

确定她已经坐好，并且不会再突然逃走，他重新倾身压向她!

「不必一直道歉，因为我也试着控制我自己。」他贴近她耳语。

欣桐又忘了呼吸。

然后他拉了一把椅子坐在她身边，开始一本正经地上课，从统计直方图教到基础概率。

这二十分钟，欣桐的脑子几乎一团紊乱，除工让她头痛的数学问题，还有他身上不断干扰她的古龙水味。

直到陶欣上楼敲门，两人浑然不觉时间的流逝。

密闭的办公室内，两人太过亲昵的肢体语言，激起陶欣的敌意。「利先生，下午一点钟您还有一个重要会议，中午时间您应该吃饭休息，才有体力应付下午冗长的开会。「言下之意，她暗示有人绊住利曜南的时间。

陶欣的叮咛，已逾越一名特助的本分，但利曜南似乎不以为意。「一分钟，我立刻回办公室，中午我们一起吃饭。」

他站起来凝神审视计算机上的图表，自然地拉开与欣桐的距离。

一分钟过后，他果然走回陶欣身边。「走吧!」

然后他仿佛突然意识到欣桐的存在，于是回头问她：「一吃饭?」

显然他只是礼貌性地询问。「不用了，你快跟陶特助一起出去吃饭，我还要整理一下办公桌。」欣桐笑着摇头。

她告诉自己，要一直保持这样的笑容，直到他离开。

利曜南点个头，然后走出她的办公室。

陶欣尾随在后。

办公室外，欣桐听到利曜南站在电梯前问：「想吃什么?」

「总经理决定就好。」陶欣的声音变得很柔。

「真的?」他低笑。

「不过早上我帮你挡掉三个会，晚上您一定要请我吃大餐。」她娇瞋。

「外加一场电影?」

「真的？！」陶欣惊喜的语调带着甜蜜。

电梯门关上，两人的声音消失在门后。

欣桐坐在办公桌后，发呆了半晌……

然后她看到自己办公桌上的月历，在某一个星期六上午，打了一个红圈圈。

那是她预定产检的日子。

肚子里的宝宝已经快两个月了，医生要求她三个月内，每两个星期一定要到医院报到……

她一直都是一个人到医院的妇产科做检查，医师和护士虽然从来没问过她孩子的父亲，但是询问「房事」问题时，医师的语调总是特别犹豫而且温柔。

她知道，留下孩子是自己的选择，利曜南被蒙在鼓里，他追求陶欣并不是他的错，就算利曜南知道孩子的存在并且愿意负责，他对于她和孩子也只有义务而不是爱情。

打开抽屉，欣桐拿出一包苏打饼干，做为中午的午餐，食不知味地咀嚼着……

anna开门进来的时候，欣桐刚吃完两片饼干。

「孙小姐?」看到欣桐桌上那包饼干，anna不禁莞尔。

当着欣桐的面，anna提起手上的袋子，袋子里有一盒日式便当、一罐鲜奶和一袋削好的苹果。

「这些是?」欣桐问。

「利先生已经料到，您一定不会好好吃饭!所以他特别吩咐我出去买一个便当回来，他还说您的身体很弱，要我记得多买一罐鲜奶和水果，他还吩咐我，一定要盯着您吃完这些东西。」anna笑盈盈地解释。

听完anna的解释，欣桐惊讶得一时说不出话。

「孙小姐，您慢慢吃，不过等一下我可要检查，看您是不是乖乖把午餐都吃完了，因为盯着您吃完午餐可是利先生的命令。」anna倚老卖老，似笑非笑地道。

anna离开后，欣桐瞪着一桌丰盛的食物发呆。

她不明白他为什么这么做……

原以为他对自己毫无感情，但他却记得她的身体弱，还特别吩咐anna帮她买便当……

欣桐不禁想起，昨夜他为自己煮消夜时，那温柔的神情……

倏然回过神，她匆匆垂下眼，告诉自己不能再胡思乱想!

即使利曜南吩咐anna买便当，他对自己也仅只是一般关怀之情……

就像明友一样。



wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第十章

下班时间，欣桐如往常那般搭车去看袁崇峻。毕竟他为自己而受伤，她唯一能回报他的方式，就是下班后固定去陪伴他。

街头下着细雨，欣桐在银行前等了好一会儿，眼看着雨一时不会停，她决定冒雨走到附近的捷运站搭车。

这不是她第一次冒着雨走在街头，记得上回到医院产检时，她也曾一个人淋雨沿着街道独行，那一回自己到底走多久，她已经不记得了……

叭——

路旁突然有人对她按喇叭。

强烈的氙气头灯探照下，她看不清坐在车子里的人是谁，但是车子的模样她却不陌生。

「怎么一个人走在街上淋雨?」利曜南按下车窗，皱着眉问她。

「我……」意外的巧合，让欣桐来不及反应。

「先上车再说!」他打开侧座车门。

欣桐坐上车后，他问：「回家?」

不会说谎的个性，让她选择据实以答。「我正要去看崇峻。」

他沉默片刻。「我送妳过去。」然后道。

「崇峻住在——」

「我知道他住哪里。」

然后车内陷入沉默。

这沉默，滞重得让欣桐屏息。

「中午谢谢你的便当。」不知道该说什么，她忽然想起中午的事。

「anna告诉我，妳真的想以两片饼干打发午餐。」他盯着前方的挡风玻璃，轻描淡写地道。

她低头瞪着自己的膝盖。「谢谢你关心。」

他回头看她一眼。「我们之间，什么时候变得这么客气?」

她沉默以对。

二十分钟后，利曜南的车子开到袁崇峻的豪宅楼下。

「到了。」他停车。

欣桐坐在车上，突然间她无法栘动自己的双腿，命令它们下车。

「我决定尊重妳的选择。」他突然开口对她说：「妳答应袁总的婚约后，我从来没对妳说过恭喜。」

怔怔地瞪着车座前方的安全气囊盖，欣桐沉默而且苍白地听着。

「现在我要对妳说，我衷心的祝福妳，衷心的希望妳能得到幸福。」他说出结语。

欣桐仍然沉默着，她没有表情、没有反应……

似乎察觉她的不对劲，他嗄声问：「怎么了?」

她的眼睛开始酸涩，然后覆上一层白蒙蒙的水雾……

「谢谢你……谢谢你送我过来。」终于，泪水涌出眼眶。

她急忙开门!

利曜南瞬间抓住她的手臂，阻止她下车。「为什么哭?」他沉声问。

「我没有——」

他握紧她，突然将她的身体转向自己，打断她没说完的话。他的力气大得让欣桐根本无法拒绝。

「为什么哭?」他深沉的双眸研究着她，再一次问她。

「我没有，你看错了。」欣桐否认，但眼泪却不受控制地背叛自己。

「如果没有，那么，这是什么?」利曜南粗嗄的手指拂过她苍白的脸颊，动作不能再温柔。

欣桐看到自己的泪水濡湿了他的手。

「为什么哭?」他问了第三次。

欣桐的眼泪，已经布满整个脸庞。

利曜南的眸光沉下，幽闇得在那里头找不到一点光芒。

接着，欣桐忽然挣开他的掌握!

她飞快地奔下车，在他来得及再次抓住她之前。

然后，从第二天开始，上班时间欣桐开始避开利曜南。

她知道自己害怕、软弱、逃避……

但这是她想到最好的方式。因为他身边有了陶欣，而她也已经答应了爷爷，与袁家的婚约。

他们之间再也回不到最初，这是欣桐深深明白的事实。

况且，她是那么了解他的寡情!于是她告诉自己，无论他的关心看起来多么地真切，也只会是同情。为了避免自己再次沉陷进去，唯一的方法，就是尽量避开利曜南!远远的避开他!

「孙小姐，关于皇宝建设的投资案，利先生已经在问您这里的决定。」anna打电话进来通知她。

这一个星期以来，欣桐在工作上与其它单位的联系，几乎全都透过anna代为传递，这其中当然也包括与「总经理」的联络。

「我已经问过爷爷，对于皇宝建设的投资案，爷爷请总经理全权决定，妳现在就可以把这件案子直接转交给总经理。」

「我知道了，孙小姐。」

anna挂断电话后，欣桐紧绷的心情跟着放松下来……

就这样过了一个星期，这一个星期她最大的收获，就是学会了把工作带回家请示爷爷，第二天到了银行，再把工作原封不动地请anna交给利曜南，而她只需负责充当一名传声筒的角色。

欣桐从办公桌后站起来，这两天来，她的背部开始感到轻微酸痛，胃部也开始产生压迫感。她伸手抚摸腹部，与先前柔软的感觉不同，按起来稍微有点硬，感觉像是腹部的肌肉突然变结实了。

「对不起，都是妈妈不好……」她瞪着自己的腹部，喃喃自语。

叹了一口气，她知道以后自己不能再任性。再不好好吃饭，实在对不起肚子里的孩子。

中午休息，欣桐不再耽搁时间，她拿了一件外套准备搭电梯下楼吃饭。

电梯门一开，她原打算踏进电梯的脚步僵在原地……因为她看到利曜南就站在电梯门后。

欣桐第一个念头，就是转身走回办公室!

「为什么躲着我？！」利曜南伸手把她抓进电梯。

「我不懂你在说什么……」她抗拒着。

利曜南任由电梯门关上，然后按下暂停钮，将两人锁在密闭的空间里。

「妳以为躲着我，一切就能解决了?」

她垂下眼，避开他的眼睛。「解决什么?我真的不懂你在说什么……」

「看着我说话!」他攫住她的下颚。

「你要我说什么?」她虚弱地回答。

「告诉我，妳哭泣的理由。」

「我一直很爱哭，不需要特别的理由。」她强迫自己看着他，坚强地说完话。「而且我的眼泪一向不值钱，因为你不曾关心过，现在也没有知道我流泪的必要。」

「妳在怪我?」

「我不怪你……」她苍白地摇头，面无表情地说：「我只是说出事实。况且，现在我即将订婚了，我的眼泪与我的喜怒哀乐都再也与你没有关系，将来会有另一个男人……我未来的丈夫，会为我珍惜。」

他突然抓住她的肩膀，用力的程度几乎捏伤她纤细的肩头。「妳的丈夫？！」他冷笑。「妳确定他真的会珍惜？！」

「至少他不会让我流泪!」她绝望地低喊，冲动地脱口而出。

利曜南脸上冷硬的线条倏然软化，他冰冷的眸子熨上一层灼热的迷雾……

「我记得妳说过，只要是我想要的，妳全都愿意给我。现在，这个承诺还算数吗?」他粗嗄地问。

她不回答，怔怔地望着他深不见底的眼眸……

「但是你根本不要，不是吗?」她喃喃地问。

他凝望她。「现在我想要一样东西，我要妳给我。」

欣桐摇头。「我怕我给不起……」

「妳绝对给的起!」他的意志坚定。「只要妳愿意。」

她避开他的眼睛，颤声问：「你要什么……」

「我要妳告诉我实话。」

她抬眼默然地回望他。

「回答我，妳是否真心想嫁给袁崇峻?」他沉声问。

欣桐愣住了!她不明白他为什么突然问这个问题?她侧开脸，含糊地答：「我已经答应爷爷了，所以——」

「不必再拿董事长当借口了!」他强迫欣桐看他。「妳是真的不明白，我为什么这么问妳?还是妳根本就不想明白?」他的声音低嗄。

欣桐望着他，沉默地抗拒他温柔的语调，却不知道自己的眼眶已经泛红……

「妳知道我在说什么!」他深深地凝望她，专注的力量几乎穿透她的心。「如果妳真的想嫁给袁崇峻，那么我保留我的祝福。但是我要知道妳心里在想什么!回答我!告诉我妳心底的实话!」他逼她。

「你不要再问了!」欣桐只能拼命摇头，仿佛想藉此否定他的质问，并且说服自己。「我已经说的很清楚，我答应爷爷的事不会再改变!」

「那么妳答应我的事呢？！」他抓紧她。「妳既然答应过我，就必须实现妳的承诺!」

欣桐怔怔地瞪着他，眼眶里已盈满泪水……

「给我一个答案，」他深切地望着她，握紧她。「也给我们之间一个机会。」

欣桐的眼泪淌下，她的心已经被揪碎，完全乱了方寸……

利曜南突然低头吻住她颤抖的唇!

「不……」她回过神后开始挣扎。「不可以——」

她用力挣开他!

利曜南放手，任她逃离。他不再勉强，只是定定地看着她。

「这是妳的回答?」他面无表情地问。

欣桐沉默以对，泪水已流了满腮……

她用尽所有的力气，与内心的渴望交战着!

过去他对她的伤害太沉重……她承受不起再一次失去的心碎。

「我了解了。」他低嗄的音调充满疲惫。

欣桐面无表情，苍白地回望他。

「如果我让妳为难，那么在妳订婚之前，我会找到方法不再干扰妳。」他深沉的看着她，语调却意外平静。

欣桐不知道，他将以什么样的方式实现他的「方法」，但此时此刻她只能以沉默和退缩，抗拒他对自己强大的影响力。

于是她背过他，转向墙面，直到电梯门打开后又合上。

她没有再听到利曜南的声音。

然后她知道，他已经离开电梯，四周只剩下冷清的空虚……

但是，第二天当anna告诉欣桐，利曜南昨天晚上打了一通电话给董事长，表明他自愿请调香港红狮银行一年，然后立刻搭当晚的飞机离开台湾时——

欣桐简直被这个消息给击溃了!

他说过，在她订婚之前不会再干扰她。

他的祝福，也早已经给过她……

所以，利曜南放手拋开一切，留下她一个人，面对她所承诺的婚约。

自从anna那儿听说他离开的消息后，欣桐浑浑噩噩地度过了数天……

这几天她不断自问——底对自己跟他做了什么？！

原本她答应袁家的婚约，只为了要在众人瞩目的订婚宴上，宣布自己绝对不会继承红狮金控，断绝爷爷与银行其它董事的期盼!

因为她知道，唯有这么做才能让爷爷彻底放弃自己，将所有应该属于利曜南的一切归还给他。

至于袁崇峻，订婚之后她会对他坦一白一切，请求他的原谅，然后她打算离开朱家和银行，在她的肚子越来越大之前。

但现在，她笃定的信念开始动摇，她越来越茫然……

「欣桐，妳在想什么?」袁崇峻握住她的手臂，轻轻摇撼她。

「我……没事。」她回过神，勉强微笑。

「刚才我跟妳说了半天的话，但是妳都没反应，」袁崇峻把手伸到她的额头。「妳是不是生病了?」担心地问。

「没有，」欣桐连忙摇头。「我没有生病，你别担心。」

「真的没事?」他握住她的手，笑着问：「妳不会是为了照顾我，把自己给累坏了?」

「我只是陪你而已，根本没做任何事。」她心虚地低喃。

欣桐想收回手，袁崇峻却握的更紧!

「就算没做任何事，妳每天一下班就赶来看我，一定很累!」他将她的手执到唇边，感性地低语：「妳知不知道，看妳为了我这样来回奔波，我很心疼?」

欣桐呆住了。

「其实我知道，妳对这件婚事并不认同，因为妳认为我们之间毫无感情基础。所以，后来当我知道妳竟然答应婚事，我实在很意外。」他专注地凝望她，深情款款地。

「但我没想到，」他接下道：「自从我受伤后，妳居然愿意牺牲自己的时间，每天来看我，而且一直陪在身边照顾我……我真的很感动，妳知道吗?」

欣桐错愕地望着他，仿佛袁崇峻说的话，都是她无法了解的语言。

「现在我终于了解，妳对我并不是毫无感觉的。这段日子以来朝夕相处，我们之间已经慢慢有了感情……」

袁崇峻忽然低头亲吻她的手背，欣桐像被火烫到般，急切地抽回手!

「我该走了!」她突兀地站起来，差点撞翻小几上的水晶花瓶。

「欣桐?」袁崇峻瞇起眼。

「时间已经很晚了，我……我改天再来看你!」她慌乱地解释，然后一路退到大门口。

「欣桐!」袁祟峻试着叫住她。

但任凭他怎么叫唤，欣桐仿佛没听见一般，转身逃出门外——

瞪着砰然合上的大门，袁崇峻的脸色铁青。

夜半时分，躺在床上的欣桐辗转难眠……

月光从窗外射进她的房间，尽管月色迷蒙，也掩饰不了她枕头上被泪水沁湿的痕迹……

欣桐越想遗忘，与利曜南之间的往事，就越发鲜明地折磨着她……

接近午夜十二点的时候，她的手机突然响起——

手机的音乐铃声，在宁静的午夜显得格外刺耳。

欣桐慌忙坐起来，拿起放在床头的手机，按下通话键。「喂?」她因啜泣而沙哑的声音，还带着哽咽。

手机里没有任何声响。

对方一直不讲话，安静的手机，显得越来越沉重。

「你是谁?为什么不说话?」她颤声问。

然后，她听到一声低抑的、深沉的叹息……

接着电话立刻被挂断。

欣桐睁大眼睛，茫然地瞪着盖在自己身上的湖绿色被单，一时间仿佛失去了反应的本能……

片刻后，话筒内传来一阵嘟嘟声。

强烈的直觉告诉她，这通电话是「他」打来的。

然后欣桐维持着这样的姿势，不自觉地紧握着手机，用力的连手指关节都已经泛白了。

她盲目地、执着地等待着，等待着手机再一次响起……

但是一夜过去，手机安静地被紧握在她的掌心中……

不曾再响起。

第二天夜里，同样在午夜时分，欣桐虽然躺在床上，她的眼睛却张得大大的，怔然地凝视着房间里精工雕镂的天花板。

她仍然在等待着。

看似平静的外表，但她知道……

她已经快无法压抑自己澎湃的内心。

突然间，跟昨夜一样，手机铃声在午夜响起——

这一次手机就握在她手中，她很快地按下通话键，却不开口说话。

对方跟昨夜一样，保持沉默。

终于，她再也沉不住气!

「我知道是你!」她激动地对着话筒低喊：「你为什么不说话?」

但回答她的，依旧是一阵沉默。

接着就如昨夜一般，电话突然被挂断。

欣桐瞪着握在手上的电话，沮丧忽然如潮水般，汹涌地威胁着要将她淹没——

她冲动地、快速地按下一连串号码!

那一串她早己背得滚瓜烂熟的手机号码……

对方的手机立刻有人按接，但「他」没有开口说话。

「为什么不说话?我知道是你，我一直知道是你……」

她掩嘴哭泣，尽管她用尽全身力气，拼命想忍住哽咽的抽泣声，但脆弱的心湖已经再也无法控制地决堤、崩溃……

然后，她终于听到利曜南沉郁的声音。

「香港，半岛酒店2105，我等妳。」

然后，他挂掉了电话。

——敬请期待《玻璃鞋》下集。

编注：

◎花裙子220《玻璃鞋》下集，五月上旬出版，敬请期待。



www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整