《幸福的女人》查看《幸福的女人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幸福的女人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5182/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第01节

1

一个女人，要看她的日子过得是否称心、富裕，其实只要看看她的一双手就可以了。

手对女人的重要性是毋庸置疑的。

生活优越的女人，往往会非常注意对手的保养。她们知道，拥有一双漂亮白皙的手，是多么的重要。手，对一个人的展示，有时并不输于一张生动漂亮的面孔。很显然，要是一个漂亮女人有一双粗糙短粗的手，肯定是美中不足，令人遗憾；而一个姿色平常的女人要是拥有一双漂亮精致的手，却分明是可以大大加分的，让人欣赏。

林凤瑶就有一双非常精致漂亮的手，尤其是对她那样一个年龄的女人来说，要保持住一双漂亮的与年龄并不相称的手，很不容易。但她的确保持住了。她的一双手白皙细腻，白皙的皮肤下，能看到她细细的呈淡青色的血管。指关节非常匀称，十指修长。特别是指甲，她剪得精致极了，不是很长，也不短，尖端部分呈瓜子型，上面浅浅地涂了一层透明的指甲油，晶莹剔透，煞是好看。

她的这双手比她的实际年龄要年轻六七岁。

所以会有这样一双漂亮精致的美手，当然是因为她生活优越，不需要操劳，所有的家务活有保姆来干。她每天早晚必用温水和醋以及黄瓜汁等等来长时间地浸泡，然后再涂上护手霜。这不仅是时间的问题（它会占用很多的时间，但女人是比较会利用时间的），也不是财力的问题（因为它实在所费有限）。重要的，是心态问题。一个整天为了生活而忙碌（至少是为家务而操劳）的女人，是不可能会想到特意养护双手的。只有那种养尊处优的女人，才会比较注意。

而林凤瑶就是这样的一个女人。

很长时间以来，林凤瑶自觉自己过得比较幸福。

不，非常幸福。

所谓的幸福，其实也就是她比较容易满足罢了。林凤瑶原先在一家公司里上班，丈夫过去和她一个单位，后来辞职了，自己开了一家不大不小的公司，一年也能挣个好几十万，儿子也大了，上了初中（一所寄宿的贵族式的高级中学）。而后来林凤瑶也从那家公司，调进了一个机关，变成了一名正式的国家干部（这是一个很大的飞跃，所以能办成，当然是因为她的丈夫花钱买通了关节）。很多认识她的人，也都认为她是幸福的，尤其是女人们。是啊，作为一个女人，有什么比嫁了一个能挣钱的老公更幸福的事呢？

也许是时间长了，一些真正熟悉了她家庭的人，对她的那种幸福感，不再有多少认同了。甚至，可以说是一种不以为然。当然，谁也不会把自己的不认同（也就是异议）说出来。谁也不能肯定自己的那种不以为然里面，究竟有没有一点妒忌的成分。妒忌是个很奇怪的小妖精，你无心说一句话，很可能它就躲在里面。

说到底，她周围的那些人，也还都是厚道人。谁会故意去说破人家的幸福呢？要知道，这年头的人们，生活都挺不易的，在不能保全自己幸福的前提下，还是尽量不要去过问（甚至是干涉、破坏）别人的生活。而且，一个人的幸福感，完全取决于他或她自身的感觉。一个亿万富翁，可能会感觉很不幸福，这样的例子并不算少。就算你身边没有这样的人，至少你可以从报纸上读到：某国，某亿万富翁离家出走，生死不明。某国，某大财阀因备感人生的灰暗，而开枪自杀。在你的身边，你也可能看到，一个很普通的家庭，其乐融融，特别的知足。甚至，你到菜场去买菜，看到一对从外地来的农民，拖着衣服邋遢的小孩，忙着生意，一天挣个二三十块钱，满足得很。据说，幸福这东西有一个金钱指数，年收入少了，会有不幸福感；多了，也同样不幸福。这样的情况，和林凤瑶家里的情况还正好有点像。大家觉得，既然林凤瑶她本人觉得幸福，那就让她幸福去吧！

事实上，林凤瑶的幸福感与家里财富的多寡并没有什么直接的关系。她所以会有那么强烈的幸福感，是她天生容易满足。从表面上看，林凤瑶很有女人味，细心、温柔，事事为人考虑。但只有和她经常在一起的人，才会知道，其实她的骨子里是多么的漫不经心。她做事时是细心的，也是认真的，但在很多大的方面，却表现出粗枝大叶。用她的男人孙克俭的话说，她是天生的享福命，不太爱操心。光从睡觉这一点上，就能证实。就算是第二天天要塌下来，她晚上只要头靠一枕头，就能睡着，而且睡得很沉。与她正好相反的是孙克俭，晚上经常性失眠，尤其是最近一两年，失眠得厉害，有时不得不依靠安眠药。

“现在又不像过去。过去公司运转困难，你失眠，现在情况这样好，你失什么眠？赚钱多少现在真的无所谓，日子过得去就行，而且现在是健康最重要。”林凤瑶经常这样安慰自己的丈夫。但不管她如何进行安慰，他的焦虑却一点也不见好。孙克俭说自己是个天生的劳碌命，无事也要愁。晚上睡不着觉的时候，他就大口地抽烟，一支接着一支。“你要少抽烟，抽烟对身体不好。”林凤瑶经常这样劝丈夫。可是，孙克俭不听，越抽越厉害，抽得脸上都有了烟叶的枯色。

作为一家贸易公司的总经理孙克俭，他的幸福感远没有林凤瑶那样强烈。他很少在家里，大部分时间都在公司里和外面奔忙。有时，一个星期可能只在家里睡一两个晚上。他们为了这些问题，也吵过。有那么几次，甚至争吵得还非常激烈。但林凤瑶的好处是，她没有隔夜的气。前一天还可能气着呢，但第二天就烟消云散了。只要家里安静了，她马上就觉得其实日子还是蛮好的。她体谅他，觉得他很辛苦，万事都挺不易的。在骨子里，她有点像她的母亲。她的母亲就是一个贤妻良母。她父亲过去在家里，是什么事都不用干的。闲来无事，就整个躺在竹椅上，抽烟，喝茶，要不就是背着手，在院子里转来转去的，油瓶倒了，他也不会伸手去扶一下的。家里所有的活，都是她母亲一手操劳。不仅不让她父亲干一点家务活，还得伺候好他。

林凤瑶是这样的一种性格，但孙总经理却并不这样。孙克俭稳重、踏实，不太爱讲话。他是一个心事很重的人。因为心事重，自然他的幸福感也就比自己的女人要差好多。同时，他又是一个耐得住性子，凡事都会记得牢的人。他对林凤瑶的性格也是不以为然，认为她有时对一些事情是太不上心了。当然，她不上心，对他是一件好事情，这样他就可以活得更轻松些（和心眼太细的女人生活，会很累的）。和很多生意场的人正好相反，他不是一个夸夸其谈的人。他做什么事，从来就是以行动来表示的。在他看来，要达到一个什么目标，直接干就是了，说那么多废话是没有用的。包括对家庭里的成员的爱，从来也是只做少说，或干脆不说。

如果这种状况一直保持下去，倒也还不失为一个幸福的家庭，无论是对林凤瑶而言，还是对孙克俭而言。对现在的大多数家庭而言，其实平静就是一种幸福。但遗憾的是，这种平静在去年秋天的一个早晨被打破了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第02节

2

出事的时候是一个秋天。

那个秋天的早晨与往日多少有一些不同，它的一个特别不同之处就在于下了大雾。据环卫工人说，五点多钟的时候还好好的，但六点一刻的时候，大雾弥漫，迅速就把整个城市洇了，就像在一杯水里加进了一勺牛奶。林凤瑶像往常一样，吃好了早饭，就去上班。

另一个和往常不一样的是，林凤瑶的丈夫不在家，到外地出差去了。自然，这样就没有车送她了。过去这种时候，她要么是打车，要么就是乘坐公交车。但这个早晨，她决定骑自行车上班，——她早就想骑车了。因为，她想那对身体是有利的。她一直想多增加自己的运动，减少腹部的脂肪。前一个晚上，她在衣橱的镜子里，打量自己时，发现自己的腰围越来越粗，撩起衣服，看到小腹上有了非常明显的赘肉。她想过各种方法减肥，可是效果总是不明显。有人告诉她，其实骑车能减肥，尤其是对小腹的脂肪。而就在一个月前，孙克俭参加了一个什么购物摸奖活动，商场里奖励了一辆女式自行车。而这辆崭新的自行车，还一次没有骑过呢。所以，这个早晨她决定去实现她的健身计划。

事实上，这是一种非常冒险的举动，因为她已经好久没有骑自行车了。毫无疑问，她对车技已经相当陌生了。但她对自己是自信的，觉得骑车就如同一个人学会了做爱，有过一次以后，就算是多年不做，也不会遗忘的。想到这个比喻的时候，她自己也忍不住笑了一下。显然，这样的想法对她而言，是多么的不恰当啊。想到做爱，其实她也是很长时间没做了，因为孙克俭太忙了，经常很晚才回家。就算有时在家里，也常常因为有别的事而忽略掉。他们有多久没做了？两个月？三个月？也许是四个月。当然，老夫老妻了，她早已习惯了。在整个家庭生活中，那事并不重要，她想。

林凤瑶从车库里把自行车推出来，擦干净车上的浮灰，骑上后，感觉很快就适应了。她骑出小区的时候，物业的保安还表示了一下对她的惊讶。她住的是市中心比较繁华地段的一个高档住宅小区（明湖山庄），很少有人家还有自行车，新来时间不长的那个保安更没有看过她骑车。她在经过小区门口的时候，车子扭了一下，但很快她就控制好了。那骑在上面的感觉，有点特别。当然，和车子是新的也有点关系。上了路以后，她不得不骑得很小心，因为雾太大了，有点看不清。路上所有的车子也都开得很慢。她出了小区，上了繁华的中山北路，然后过赵府园，前进大道……上班的人真多，平时坐在车里感觉不到。再次骑着自行车上班，还真有种特别的感觉。骑着车子的人黑鸦鸦的，真的就像是过江之鲫。路，现在是显得越来越窄，而车子是越来越多。汽车道不断地扩张，而人行道则越来越窄。现实就是这样，富人的权利（权力）越来越大，穷人的权利越来越小。

雾很浓。城市里原来林立的那些高楼全不见了踪影。路两边都是高大的法国梧桐，根深叶茂。林凤瑶一路上骑得很慢，当她到达上海路的时候，心里松了一口气，因为再过一条马路就到单位了。就在她快到单位大院外的门口时，突然从前面一条巷子里冲出一辆灰色的轿车，一下就把林凤瑶撞倒了……

那一撞其实是非常致命的。她的那辆崭新的自行车，被撞得完全变了形。林凤瑶当时完全没有思想准备，只听一声巨大的声响，然后整个人就飞了出去，随即眼前一片漆黑……所有的目击者都惊呆了，没有人会相信林凤瑶还活着。因为那一撞实在是太强烈了，那巨大的声响把路上所有的人都惊呆了。众人纷纷向躺在离已经变了形的自行车有一百多米远的林凤瑶跑过去，发现她身底下是一片血污。那片血污正在迅速地扩大，触目惊心。有人赶紧打电话叫急救车，而这时她单位里的同事也发现了，七手八脚地把她弄上了车，送往医院。一切都是那样的惊悚。而当大家从惊悚中恢复过来的时候，才发现他们忽略了最重要的东西，那就是那辆肇事汽车早已经不见了踪影。那一切发生得太快了，众人只想着救人。而那辆车在出事后，并没有停留，反而是加速向前开了。最重要的是，当时那条路上处于一种相对空荡的状态，而且在不远处就是旧南城的圆形广场，而广场之外的道路则呈x型向外放射。这给那辆肇事汽车的逃逸提供了特别的方便。

万幸的是林凤瑶被抢救过来了。从出事地点到最近的市立第二医院只有短短的一千多米距离，所以，送过去也就是三四分钟的时间。“时间就是生命”，这回是充分地体现了出来。奇怪的是，她虽然被撞出很远，摔得很重，但伤得却并不像想像的那样严重。她的额头处都撞裂出一个口子，大量的鲜血往外涌。但医生说，并未伤到颅骨。右臂也受了伤，骨折，鲜血染红了整条衣袖，湿淋淋。

她整个成了一个血人。

孙克俭在出事的第三天下午才急急地从外地坐飞机赶了回来。林凤瑶单位里的同事先是通知了他的公司。他公司里的人又打电话给在外地的孙克俭。外人当然不知道他在外面的情况，但据孙克俭自己说，他在接到电话后，赶紧放下了手里正在谈的生意，买了第二天最早的一个航班往回赶。他下了飞机，出了机场，打了一辆车就直奔医院。他到林凤瑶的病床前时，她早已经脱离了危险，但还处于昏睡状态。林凤瑶的父母都焦急地守在外面，心神不宁。孙克俭脸色凝重，找来了医生，问了一下大概的情况，医生告诉他，并无大碍，只是需要住院医疗一段时间。她的臂上打了石膏，缠上了绷带，估计是可以很好地得到恢复的。

林凤瑶的兄弟姐妹，还有单位里的同事，都来看望过了。儿子也来看过了，但因为要上学，又走了。照顾她的任务，主要就落在了她的父母身上。而孙克俭回来后，他就让她的父母都回去，他一个人守着。林凤瑶醒来看到孙克俭的时候，眼泪一下子就涌了出来。孙克俭赶紧就一边帮她擦，一边安慰她。他告诉她，医生说，让她休息一阵就好了，伤口缝了针，骨折的地方也打了石膏和绷带。而林凤瑶看上去很憔悴，一张脸像纸一样白。

在医院里，林凤瑶足足躺了有二十天。在那二十天里，孙克俭差不多一直守在医院里。公司里有什么事，全是专人把文件或材料什么的送过来。林凤瑶让他回公司里去忙，说自己现在好多了，用不着那样照看的，但他却不同意。他不仅为她端茶送水，还给她换内衣，倒尿壶，搀扶着散步，等等，忙得不亦乐乎。医院里的医生和护士，她的病友，单位里的女同事，看在眼里，全都说他是一个很不错的丈夫。

林凤瑶的父母和他的父母也都劝他回公司，怕他耽误了挣钱。她由他们来照顾就行了。她不是一个娇气的人。她已经能从病床上半坐起来，自己进食了。既然她已经没了危险，而且并没有大碍，他就应该去忙他的“事业”。

“事业”对男人而言，应该是仅次于生命的，他们虽然不能体会，但是懂。

孙克俭见她恢复得不错，终于答应了由她的父母来照顾她。当然，他也会时不时地过来，加以看望。而林凤瑶觉得有父母陪她，她也不寂寞了，挺好的。事实上，她更盼望能早点出院。她觉得自己回到家里，感觉会更好一些。她不喜欢整天躺在医院里，医院里的呆板、感伤与消毒水的气味，让她感觉很不好。

有一天下午，林凤瑶半躺在床上，情绪上有点伤感。当时病房里空空的，原来的两个病人也都走了。外面的天气已经有些凉了，但室内还好。从病房向外望去，可以感觉到明显的深秋的几许寒意。但阳光看上去还很灿烂，它们从窗户射进来，形成一道斜着的笔直的光柱。光柱里，有无数的细小灰尘在飞舞。她盯着那些飞舞的微尘，有点发愣。这些微尘，在一般情况下是根本看不到的。可是，在这样的一种环境下，你却可以看得很清楚。它们以一种很自由的状态在舞蹈，极端的优雅。

林凤瑶感觉自己的身体也轻飘起来，就像一根羽毛，浮在床上。不，她感觉自己更应该像那些微尘，可以自由地飞舞……

她妈妈那天一直在陪着她，絮絮叨叨地说着医院里的一些事，以及在林凤瑶小时候，家里所发生的一切。林凤瑶似听非听，恍恍惚惚。忽然，她感觉脑子里一亮，猛地想起来，好多年前的这一天下午，她也是在医院里。同样是这家医院。当然，那时候的医院非常破烂，都是平房，只有院长办公室才是二层的青砖小楼。她当时是来医院看望外婆的。外婆已经不行了。妈妈说，外婆本来还可以，但住进医院后的第十七天，病情突然恶化了。尤其是那个姓杜的主治医生在给外婆用了那种昂贵的进口药之后，外婆就完全陷入了昏迷。

外婆去世已经有好多年了。

林凤瑶随着她妈妈的话语，慢慢地走进了一个时间隧道。那条隧道的开端是冥暗的，混沌的，曲折的，幽深的。她的思绪在里面有点跌跌撞撞的，就像一个人夜深时行进在一个没有灯光的山道上。但渐渐的，她找到了感觉，眼前越来越亮，空间也越来越宽敞。突然间，一切都明亮了起来。她就像到了一个朝阳的，有着巨大落地窗的房间，无比明亮。她不仅看清了屋内所有的物体，甚至连飘浮在光线中的那些非常细小的灰尘都看清了……

那一天里的事，她全想起来了。接着，稍前的，和稍后的，她所经历的事情，也都全记起来了。从早晨醒来后，一直到晚上入睡，她所经历的每一件事，和人说的每一句话，都能想起来。尤其是，她在她母亲的叙述中，发现了很多记忆上的错误。她不得不一一地进行更正。她的更正可以细微精确到当天的天气、具体的时间、人的衣着和所做的每一点小事。当然，在更正过程中，她的母亲开始时还进行抵赖，——她不肯承认自己的记忆有误。但是随着林凤瑶的一步步叙述，她就完全投降了。

林凤瑶自己在心里也诧异极了，她不知道自己为什么会一下子变得那样的强势。她对多年前的回忆，有了一种惊人的精确。而在此之前，她是从来记不住太远一点的事情的。就算是两三天前发生的事，她也只可能记一个大概，而现在，居然是把多年前的往事，像翻旧照片一样，全清楚地呈现在了面前，连点滴都不会遗漏。

这真的太神奇了！



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第03节

3

仿佛是一个黑暗无际的仓库，突然打开了一扇门，林凤瑶对过去的记忆全被唤醒了。出院那天，她的心情还很不错，可是到家后不久，心情就变得特别的压抑。因为，在家里的最初几天里，也许是她一个人的缘故，无所事事，她陷入了冥想，一下子把过去近二十年时间里所发生的事情，全想起来了。先是隐隐约约的，后来就越来越清晰。

这一想不要紧，要紧的是她的心情一下子变得特别的灰暗和沮丧起来。她想起来，事实上妈妈对她并不好，偏心。比如说，有一天，妈妈对她说等她将来出嫁，要给她陪三床新被子、一辆自行车、台式收音机。可七年后当她出嫁时，爸爸妈妈却只给她陪了一辆自行车和两床被子。在她坐月子的时候，妈妈对她说，将来的那幢老房子也会考虑给她一份，但当她的孩子两岁的时候，父母则把那幢老房子的产权全部给了两个哥哥。至于她的公公婆婆，过去对她做下的这种前后矛盾的事情，就更多了，数不胜数。当时她为什么不感到沮丧和气愤呢？因为她自己根本就没有记住，而她现在却全想起来了，最最要命的是，她把所有的日子像日历一样，一张张地铺在了面前，并且，把有关联的日子重新罗列组合到一起，并加以分析、比较。这一比较，一分析，原来根本不起眼的日子，最最琐碎的事情，就变得复杂和严重起来。

林凤瑶想起了过去的许多事。

她想起了奶奶在世的时候，爸爸妈妈对她并不好，尤其是妈妈。林凤瑶记得在她小时候，奶奶是很疼她的。而父亲和母亲有几年里，经常吵嘴。有时，还吵得相当激烈。他们为了一点鸡毛蒜皮的小事，就可能会大动干戈。当他们大动干戈的时候，奶奶只能在一边唉声叹气。她是一个处于家庭边缘的人，自然是只有旁观的份。林凤瑶还想起了很久以前她妈妈对她爸爸说过的一句话，说她觉得凤瑶的性格像她奶奶，她不喜欢。当然，她相信那只是她妈妈当时随口说的一句话，并不具有深意，但这时候想起来，她却觉得有点剌心的痛。

林凤瑶意识到，自从出了那场车祸后，她的思想变得特别的敏感。而且，焦虑、多疑、伤感。她糟糕地发现，其实自己这么多年来的生活根本就谈不上什么幸福。

有什么幸福的呢？房子比别人大？可是，在这个城市里，有漂亮的好房子的家庭主妇，又何止成千上万。是丈夫挣的钱多？但他挣了多少钱，事实上她一无所知。他公司里的经营情况，她根本就不知情。除了少数在家里的时间，他大部分生活，她根本就不掌握。家，对他而言，真的就很像一个旅馆。只要他在家的日子，她马上就变得欢天喜地，样样都得伺候好他。甚至……是床上，她都努力地讨好他。现在回想起来，她真的觉得有点脸红，是不是……过于下贱了。他对她的态度，并不好。就算她是一个佣人，他也应该对她客气些。

林凤瑶感觉自己就像是做了一场梦，而现在，她醒了。

所谓的幸福，其实只是自己过去太粗心了，太马虎，忽略了生活中很多重要的细节。而现在，她把过去的那些细节全想起来了。一想起来不得了，她觉得自己的生活简直是一团乱麻，毫无章法，而且不可理喻。特别不可理喻的是，她想不通为什么自己会在那样的一种生活状态下，没生气，没反抗。相反，还活得那样起劲。这太不可思议了！

让她倍觉窝心的当然不是她发现父母们过去对她的那些琐碎言行（说到底，父母毕竟是养育了自己，她气气也就算了，不当真），而是发现自己的丈夫孙克俭的种种不一致（这和父母间的矛盾关系是不一样的，性质不同）。比如说，他过去为了恋爱的事和她争吵过。他说他和前女友只是很普通的关系，和她接触以后，他就和前面的断了往来。但后来他却又见过三四次。她和他吵，他就一会说是只见过一次，一会又说成是两次。他说他非常非常的爱她，她也是相信的，沉醉其中。可是，现在林凤瑶把他们恋爱以及结婚前后的事情想起来，发现他所说的那些事情根本就是前言不搭后语，互相矛盾，漏洞百出。可是，她居然就信以为真了，当时怎么就会那样蠢呢？许多都是非常明显的错误啊。尤其是在最近两三年，他的一些做法就越来越离谱了，简直像是欺负三岁小孩子啊！把她当成弱智了。

林凤瑶先开始只是发现了一点点，但是，出于一种好奇和追究的心理，她的回忆越来越深入，也越来越清晰和具体。她就像一个胆怯的小女孩，慢慢地推开了一个堆满了玩具的陌生房间。随着门缝的慢慢开大，眼前看到的东西越来越多，她的胆子越来越大，好奇心也越来越强烈，以至要不顾一切地彻底走进去。而她走进去后，才发现她是受了怎样的一种欺骗，原来那些看起来花花绿绿非常鲜艳的玩具，其实早已经是千疮百孔，用力一扯里面全是破棉絮，霉味扑鼻，呛得她要窒息。

而孙克俭对她的这种情绪变化却一无所知。

孙克俭那一阵子为别的事而恼火。

没有人知道，就在孙克俭那次从外地赶回来，在医院里看望林凤瑶的当天晚上，他接了一个电话。电话里的人要求和他见面，被他低声喝住了。关了电话以后，他一直有点心神不定，面带怒色。晚上九点多钟的时候，他往外主动打了几个电话，其中有两个是打给公司里的副总经理和会计，说些生意经营上的事。一个是打给某年轻女士的，态度暧昧。另一个电话则好像是打给那个曾经主动打他手机的人，他要那个人在某条路上的某个茶社见面。然后，他从医院里消失了两个多小时。

稍后的几天里，孙克俭显得非常的烦躁。当然，人们对此能够理解。事情出了，却一时找不到肇事者，一点可靠的线索都没有。好在住院治疗的那点花费，对他们这样的家庭来说，不算什么。况且，林凤瑶是享受着公费医疗呢。

在家里又躺了二十多天的林凤瑶，这时已经能下床活动了。甚至，保姆请假不在时，她还能自己做饭。伤养好了，她也把过去的事情全想起来了，一件也不差。她自己也不能相信，怎么一下子突然会有了这样惊人的记忆力。她大脑的某处，好像成了一个专门存放记忆的仓库，而过去近二十年时间里所发生的事，全储存在里面。现在，那扇门突然被什么东西撞坏了，里面储存的东西就像开了闸门的水一样，汹涌而出。这汹涌的记忆，让她有点不能承受。过去的那种幸福感，荡然无存了。

之后相当多天的时间里，林凤瑶一直努力克制着自己的情绪，她怕自己会失控，尤其是看着孙克俭煞有介事地忙来忙去的时候。她在心里，其实一直是冷笑的。原来，她对他还心存感激和许多的爱意，可是，现在突然间，她看他，就像看着一个浑身散发着恶臭，令人厌恶的小丑在台上表演。她觉得他这些年来一直在骗她，把她当成了一个傻瓜。是的，她在过去也的确就像一个傻瓜。她当初怎么就那样笨呢？

她简直有点恨自己了。

因为恨自己，所以她就更加的变得不能容忍了。她不是不能忍受他，而是不忍受自己在他眼里的愚笨形象。她不想让他觉得自己永远是好欺骗的，容易对付的。她要戳穿他，让他知道她的强大。她要洗刷掉过去由于她自己的“愚笨”而带来的屈辱。

那天孙克俭没有出去，在家里转来转去的，他说前面忙了一阵子，这会正好消停了，有一两天整块空余时间，要好好地陪陪她。显然，他注意到了她最近一段日子以来的忧郁，不开心。但他以为她只是一人在家太寂寞了，或者是为抓不到肇事者而感到压抑。他一点也没有想到别的地方去（当然，谁会想到她会发生这样的“奇迹”呢？在常人的理解中，她取得那样的记忆，几乎是不可能的）。他也知道，陪她的时间不多了。或者说，她让他陪着的时间不多了。

事实上，林凤瑶很不情愿看到他。她倒希望他到外面去，去公司，或是别的任何地方。但是，孙克俭却固执地要求陪她。她在卧室里，他也在卧室里；她到阳台上，他也到阳台上。他让她和他交锋变得别无选择。他当时一边抽着烟，一边用眼睛的余光看着她。他更多地是看着外面小区里的绿化，看着外面的天空和阳光，有点无话找话，他说起去年的这个时候，自己在外地如何如何。林凤瑶听说，不吱声。孙克俭又说起自己的过去，说自己在哪一年哪一月，做了什么什么。为了表示他的浪漫与温情，他接着又叙述起自己当时追求她时，经历了什么什么。事实上，他所说的这些，过去已经对她说过无数次了，而林凤瑶自然也听过无数次了。而过去，林凤瑶听他说这些时，每每会感到一种甜蜜。可是，现在听来，她却感觉像在做梦一样，因为他说的，好多根本就是驴唇不对马嘴。

林凤瑶在开始时还想克制，可是在他开始回忆起他们过去恋爱时的种种经历时，她忍不住了，开始一一纠正。孙克俭开始时还有点发懵，但很快就意识到，他遇上了一个超强大的对手。他最初虽然不能完全肯定她的纠正是百分百的正确，但他发现，至少她能够在她的叙述中，能够把前后左右的事情说得一清二楚，脉络分明，逻辑严密。她的叙述，就像一张完整的渔网，把所有的事情都包围其中。而自己的那些回忆叙述则是支离破碎的，就像一张陈年的旧渔网，不堪一击。他真的有些不敢相信，她怎么能把过去的那些事情记得这样的清楚，太不可思议了。最让他感到害怕的是，他过去对她讲过的公司里发生的那些事，她居然也能记得一清二楚的，与实际不差分毫。她怎么会突然变成这样的？他真的在心里有了一种恐惧。

他向她解释，可是她却根本就不理他。

他越是解释，漏洞就越多。

他被她弄得尴尬极了，简直无地自容！



www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第04节

4

单位里的人都感觉到了，林凤瑶重新上班后，变得忧郁了。她身体各方面恢复得都非常好（从外表看，根本就看不出她曾经受过伤。额头处的一点伤，已经被头发很好地遮住了），完全是和过去一样了。可是，她过去身上的那种幸福感和满足感没有了。原来，她每天坐在办公桌前，没事的时候会非常小心地用黄瓜片擦手，然后再到盥洗间去用温水清洗。现在呢？她仿佛对什么事都不感兴趣。对手，更加不闻不问了。

当然，这也不算什么，大家在心里想。任何一个人，在经历了一些事情后，在心理上，总会有一些印痕。这种印痕，有可能会产生一些情绪上的变化。有轻微的，也有严重的。林凤瑶经历的车祸说大不大，但说小也不小，尤其她是作为一个女性，接受的程度相比较于男人，肯定要更脆弱些。然而，大家也都相信，在经过一段时间后，她一定能忘记那场不愉快的车祸，脸上一定会重新恢复过去的开心自信。当然，也一定会注意她的双手护养。毕竟，她坚持了多年了，几乎成了一种习惯。而要彻底地改变掉习惯，是多么的不易啊！

可是，很长时间过去了，她却依然是忧郁的，闷闷不乐。人们想：那场车祸给她的刺激真是太深重了，这说明她内心的承受能力是很弱的。毕竟，对于一般人而言，经过这么长时间的休息调整，早应该恢复正常的心态了。谁也不知道她内心的伤害有多重。当然，谁也不能替代她，也不可改变她。在外人眼里，甚至觉得她其实是大可不必的。让他们感到奇怪的是，她的记性似乎出现了一种质的飞跃，单位里的陈年往事，她往往能回忆得特别的清楚。有人开始时不信，故意把一些资料档案调出来，然后一一地考问她，居然一点也不差。有时，甚至能精确到上下午的大概时段。

人们真的惊叹不已。

一个月后，林凤瑶被提拔成副处级女干部。对她的提拔出乎很多人的意料之外，当然，却又是在情理其中。大家以为这样一来林凤瑶也许会开心起来，的确，事实上她那几天里脸上也露出过笑容。可是，很快地，她又变得沉默了。时间长了，大家也就习惯了，默认了。

不能习惯的是她的丈夫孙克俭。

孙克俭虽然不能习惯，但他也是默认的。

默认下的孙克俭表面上声色不动，但内心里是相当焦虑和急躁的。他当然不在乎她的冷淡与悲戚，而在乎的是她的冷静与惊人的记忆。他知道，虽然她不爱和他讲话了，但是事实上她却一直在注视他，观察他，甚至是在分析他。他感觉自己已经失去了某种程度的“人身自由”。他现在感觉，自己已经没有了她所不知晓的东西。有一个星期天，他们吵得非常厉害，他完全恼羞成怒，甚至动手把家里的一些值钱的古董都砸了。开始时只是为了一点小事，他说让保姆给她买一条黑鱼来煨汤，她就讽刺他说，怎么突然间他变得这样好？是不是内心有愧了？他觉得她完全是无理取闹，只是回了一句，结果她把陈年的事情全抖搂出来，历数他的种种不是，简直是把他的行径说得一无是处。而很多地方，他是被委屈的，但是他却拿不出反驳她的有力说辞来。因为，另一方的说辞实在是太坚硬了，有理有据。而且，格外地合乎逻辑。

他真的沮丧极了。

内心里也愤懑极了。

他感觉自从林凤瑶出事以后，他就一直不太顺。生意上的事情倒还不算什么，公司是照常运作的，严重的是他内心里一直止不住那种焦虑，越来越强烈。他知道，他们现在已经出现了信任危机。她明显对他有了敌意。以后他再说什么，恐怕是难以对付她了。而事实上，他有许多事，是不希望被她知道的。有些事情一旦被她知道了，当然会有比较严重的后果，会有很多很多的麻烦。而现在，林凤瑶变成了这样，要瞒她，肯定是越来越困难。于是，他的失眠症比过去越发地严重了，安眠药比过去增加一倍都不管用了。早晨起来，枕上能发现好多落发。照那样的速度下去，也许很快他就能变成另一个光头葛优。

他当然不想成为葛优。

当然，也并不是说孙克俭秃了脑袋就不好看。好看也要区别不同的对象。毕竟，他不是一个演员，而是一个公司的总经理。总经理就要有总经理的样子。另一个更关键，也更隐秘的一个要害是，是有人不喜欢他的秃顶。所谓有人，当然是个女人，一个年轻女人。年轻女人希望他能保持年轻，体现出一种活力。孙克俭深深体会到，到了这个年龄段，光有财力还不行，还要注意形象。年龄越大，心里越没底气（连钱都撑不住了）。

就在一个月前的一个大清早，孙总经理几乎是被人赶出来的。嘉宝花园物业管理公司门口的保安，惊诧地看着孙克俭一脸发灰地开着车离开。是的，他的脸色不能不发灰，他气坏了。他没有想到，那样好地对待一个年轻女人，她却一下子变得特别的刁蛮。

天下有三毒：蛇牙、蝎尾、女人心。孙克俭想到了这句话。当时，林凤瑶出事，他就怀疑和她有点关系，可是她却矢口否认。他所以会怀疑到她，因为她多次逼他离婚，他说林凤瑶不肯离。她就经常咬牙切齿地诅咒着。当时，孙克俭也真是想和林凤瑶离的。但他终究下不了这个决心，一天天地拖了下来。而拖得越久，想离婚的念头也就越淡。维持现状最好。这样，他就处于一种可进可退、可攻可守的状态。

年轻女人虽然矢口否认，但孙克俭心里却像明镜一样。他当时在外地接到那个消息的时候，就给她的一个兄弟打了电话。她的那个兄弟虽然也是否认的，但实际上是慌的。他后来曾经主动要求和他见面，他当时没有答应。事后见了面，他一直支支吾吾的，想探听他的底线（心理的和法律的）。他则是含糊的，顾左右而言他。他知道，是她指使她的弟弟去干的。而事实上，他并不恨她偷偷地去做某种事，而是恨她找人干下的事不够利索。当然，这事也的确让他感到惊心。因为，谁知道她下一个要对付的，不是他呢？

孙克俭心里又有了一点悔。

悔他认识的这个女人太复杂了。

他认识那个年轻女人的时候，那个女人除了一副漂亮的身材和脸蛋，什么都没有。他把她从一个酒吧里解放出来，然后给她的兄弟找了一份职业，还给她买下了这处在嘉宝花园里的房子（当然，事实上户主还是他。所有的证件上都是他的名字。他只是给她签了一份书面的赠与说明）。第一年还好，两年下来也还好。可是，如今是第三年了，她从一个性感的小花猫，变成了一个凶恶的母老虎。她要求他这，要求他那，如果不答应，就是又吵又闹。

那个晚上，她要他迅速离婚，在三个月的时间之内。她说她不能等了。他让她再容他些时间，可是她根本不容商量。她说她给了他太多的时间，一次又一次。她不让他留在屋里，更别说上床了。他可怜巴巴的，就像一条丧家之犬。他反复地哀求她，跪在她的床前。可是，她根本不朝他看一眼。当天色发亮，她起身上卫生间时，看到他，扬言说要叫来她的兄弟赶他出门，孙总经理真的冷了心。

她的兄弟是农民工。

有一种农民工是善良而本分的，被城里人欺负；还有一种农民工却是野蛮无畏和凶狠的，被逼急的时候是可以欺负城里人的，而且是不顾一切，有一种鱼死网破的横劲。很不幸的是，她的兄弟偏偏是属于后一种。

“你别把我逼急了，逼急了，我什么事都干得出来！”他走下楼梯了，还听到背后传来她的这一句。

他相信，她是个毒辣的女人。也许，很多事可以说到做到。

孙克俭内心里真的有点害怕了。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第05节

5

日子就这样平静地一天天过去。

日复一日。

林凤瑶表面上还不错，每天上班下班，但和孙克俭的交流明显少了。孙克俭能分明地感觉到她在有意识地拉开与他的距离。她不想再扮演什么幸福女人的模样了。正好相反，她要通过她的言行，来表达自己的不幸！

是的，强烈的不幸。而且，关键她要让孙克俭看出来，要让他感觉到她的不满。

而孙克俭，当然是心知肚明。但表面上，却又装出一副浑然不觉的样子。装糊涂有时候是非常重要的。因为，他发现在她面前已经不能像过去那样表现了，而装糊涂是唯一的办法，也是最好的办法。

表面上糊涂，可是背地里他还是在想办法要解决问题。他要尽量遮盖过去的一些事情。有一天，她突然问他：“你过去是不是开玩笑，提过要和我离婚？”孙克俭心里慌了，急忙否认，说：“没有啊。”话音还未落，林凤瑶就指他是哪一天，什么场合，什么情况下，讲的什么什么。铁证如山，无可抵赖。孙克俭就讪笑着说：“我都忘啦，呵呵，你不是说是玩笑嘛。真是玩笑，肯定是我随口一说，逗你的。”

是的，当时她是当成玩笑的。然而，现在不是了。她现在回想起来了，他说那个话的时候，其实是别有用心。她有点明白了，他现在一定是在外面有了情况。她问他是不是外面有了人，孙克俭当然满口否认。她脸上没有表情。可是他能感觉到，在她冷冷的眼神后面，说明她一切都知道。根本就没有什么事情，能瞒得过她。

她是认定他在外面有了别的女人。

她的推测是准确的，虽然是太迟了。

他感觉自己真的是完全败露了。

因为败露，他内心里更希望脱离她了（倒不是为了再和那个年轻女人搅和在一起）。因为，他感觉现在的自己，在她面前，完全是赤身裸体。当然，身体上的赤裸并不可怕，因为，在夫妻生活中，赤裸其实是多么的亲密和愉快啊！问题是，现在赤裸的不是身体，而是精神。他感觉自己的思想完全在她的掌控之下。

不，她并没掌控他，她只是洞悉了他过去的全部缺陷。她在他的身上，发现的就是千疮百孔，而且是红肿溃烂的。

但他越是有那种想离的想法，她就越不让他得逞。

他真的很是沮丧。

现在他是不行了，但反过来说，他在过去却是做得非常成功的。

嘉宝花园的人，一直认为孙克俭是小区里面那套房子的男主人。虽然他不常在，但因为知道他是个生意人，也就不怎么介意。生意人，经常在外面奔忙的，一年里难得见几回，也是正常的。两人虽然年龄上不是很相称，但是，有钱的生意人，离婚之后再娶一个年轻的，也不是新鲜事。没有人怀疑他们是不正常的男女。就算是，谁又能拿他们怎么样呢？大家又不是公安，不会去查户口。

女主人当然是年轻貌美，相当的妖艳。她有一张粉白光洁的小脸，一双眼睛漆黑的，水汪汪，毛茸茸，看人时，很煽情。而鼻子和嘴巴都是小女人型的，秀气得很。尤其是她的身材，特别性感，细长的双腿，浑圆的屁股，还有一副小蛮腰。她的头发是经常变换颜色的，一会是金黄，一会是褐色，一会又会是通红的。她的衣着也极其大胆，经常穿那种紧身的，低胸的，半透明的像内衣又不像内衣的那种服装，有纯白，有艳红的，还有黑色的。穿在身上，格外地招人目光。尤其是大晴天，她喜欢把自己的各式各样的胸罩全晾到阳台上，黑的，白的，黄的，绿的，蓝的，粉的，有镂空的，也有蕾丝花边的，就像是在办一个胸罩新品展销会。

大多数时候，年轻的女主人显得无事可干，不是在家里看电视，就是下楼在院子里遛狗。她养了一条纯种的荷兰毛狮，大耳朵，小眼睛，身上毛茸茸的，摇头晃脑，煞是可爱。事实上，她在家里遛狗的时间也不多。更多的时候，小区里的人根本看不到她。她或是外出游玩，或是回她远在千里之外的老家去。

她的老家是在一个很偏僻的山沟沟里。

当然，这个小区里的人并不知道。

总起来说，她在家的时间是少的，也是冷清的。但也有特殊的时候，有时家里也会来一些人，大多是她的兄弟，或是身份不明的年轻小姐（是她过去的朋友加同行）。

她的兄弟们在这个城市里打临工。

但她和她的兄弟们关系并不好，她有点看不起他们。他们到她这个家里，一点卫生观念都没有。脏皮鞋在木地板上走来走去，而嘴里的痰到处乱吐，烟灰乱弹。她受不了他们。每当他们走后，她就要打扫半天，累死了。

她讨厌他们，但有时也很需要借重他们。比如，当她想要对付孙克俭的时候。她不想让孙克俭有安生的日子过，既然弄了她，收了她，他就得把她好好地照顾到底。事情就是这样简单，谁让他要收纳她的呢？如果他不收纳她，她还是在那家酒吧里，他可以次次成为“新郎”。而且，可以成为不同姑娘的新郎。但是，他贪心了，他要让她成为他的“专用”。既然是要独享，他当然就得满足她的欲望。如果他不想满足，她就可以吵，可以闹。吵闹得他完全手足无措了。有时候，看他那样子，觉得他真可怜。

但是，她并不同情他。

男人没一个是好东西，她想。

孙克俭的表现越来越不能让她满意。

尽管她这样又吵又闹，他却拿她毫无办法。他离不掉她。在这一点上，她是有足够的自信的。很长时间以来，她一直对他的老婆充满了一种好奇。她想见见她。但是，孙克俭反对她见。事实上，她自己心里也很清楚，要见，也只是偷偷摸摸的，她根本不敢公开自己的身份，毕竟，她是名不正，言不顺。而孙克俭怕她们相见，也不是怕人老珠黄的老婆被展现，而是怕她们打起来。但后来她有一回还是看到他的老婆了，一个衣着古板的机关女干部的样子。年轻漂亮当然是完全谈不上，可是却也并不难看。甚至，还有些风韵犹存。最最关键的是，那个她眼里的老女人，有一种优越、自信的神情，把她比下去了。

她感觉自己在某个方面，败给了一个年纪比自己大许多的老女人。

因为败了，所以她心里更加的不平衡。

她也知道孙克俭现在对自己有了许多的无奈。他现在对她的身体已经不像过去那样迷恋了，他是可以放弃她的。但是，他却舍不下在她身上投下的那许多的钱。他想捞回来，赚够本（说到底，他是一个生意人。既然是生意人，他做任何一桩事情都得考虑到成本核算）。可是，他越是想捞回来，他就必须要再投入。结果当然是越投越多，就像滚雪球一样。而投入越多，他就越不甘心现在就退出。这样的情况，就有点像是一个赌徒，总想翻本。而实际上，这种梦想永远也不可能实现。

孙克俭不知道。

当事人自己永远是看不透的。

因为知道了他这样的弱点，所以，她做起什么事情来，也就有点有恃无恐。比如说，她安排孙克俭出差。

事实上，孙克俭对那件事是心知肚明的。但他却装成一点也不知道。他是一只很有心计的不动声色的狡猾的狐狸，她想。



www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第06节

6

孙克俭脑门上的那片头发，真的在一个冬天里全掉光了。

那掉落的速度，就像是寒冷气候下的落叶乔木。

现在，就只剩下脑后还有那么一圈了。因此，整个脑袋看上去相当可笑。感觉上，那就像是一片长满了草的地方，中间鼓起了一个光秃秃、圆溜溜的土包子。每天早晨在镜子里看到自己头顶上的那副样子，他的心里都有一种说不出的沮丧。他知道，林凤瑶不会介意的，在他们之间，已经有了一条心理上的鸿沟。但是另一个年轻女人会介意，她会把他这个缺点当成一种攻击他的借口。

这让孙克俭有点不能忍受。

事实上，她在此之前，已经多次嘲笑过他了。她说，报纸上说，谢顶的人是因为内分泌旺盛，性欲很强。他现在秃是秃了，可是怎么连性欲也一起“秃”了？这样的嘲笑，对男人而言，那可是非常致命的。

孙克俭去看过医生，可是医生也毫无办法。

年轻女人的嘲笑，让他不能忍受。

就在这年的年底，他们有过一次比较强烈的冲突，不仅是语言上的，甚至有肢体上的。年轻女人要他给她一笔钱，数目不小，他的心里没答应。他在嘴上支吾着，应付她。就这样一直拖着，敷衍着。过了半个多月，她忍不住了，就和他闹开了，开始叫来了她的兄弟。她的兄弟们正等着她得到钱后，能分点给他们回老家呢。他们当然不能容忍一个男人，在睡了他们的妹妹后，却还不肯出血（虽然他们在心里认为这个男人在她身上已经花了太多的钱，除了有那么多的衣物，最关键的是还有一小套装修精致的房子，让他们羡慕不已）。

事实上兄弟们都没有动手，是他们的妹妹撕扯起了孙克俭。可怜孙总经理满脸涨红，只有左右躲闪，被动挨打，却又不能还手。第一，男人不能打女人是个大原则；第二，就算男人，一般情况下，也不易还手太重，有一个限度；第三，他当时的情况下根本不能还手，她的兄弟们在边上都虎视眈眈地看着呢，一旦他还手，那他必须遭来一顿痛打，会打得饱饱的。浑身上下，一定像挤烂了的西瓜。

是的，她所以那样嚣张，就是有她的兄弟们。

他们是她的靠山。

孙克俭现在心里才深切地感到有一种悔。

年轻女人在他出门的时候，再一次放出狠话，如果他对她不好，她就要闹，闹到他的公司，闹到他的家里去。

他感觉自己失败透了！

三天之后的一个下午，孙总经理离开公司，开着车，来到了老城南。那天下午天是灰沉沉的，城里到处是湿漉漉的。前些天刚下了一场雪，化了。看天色，估计未来的一两天还会再下。车子出了南市门，就看到了许多积雪，树上，边路，田野里，河沿。黑白分明，黑得深沉，白得刺眼。城里的雪化得远比郊外快。他喜欢雪。很多人都喜欢雪。雪，给人以一种新鲜感。

过了三汊河，驶过惠民桥，前面就是劳动力集散市场。他没有开过去，而是把车停在了路边小邮局的门口。他掏出手机，拨号，然后举到耳边，等待接通。在等待的过程中，他不安地站立着，四处张望。过了大概有十分多钟的时间，才从不远的一个小巷里，慌慌张张地跑来一个人。那是一个小个子的中年男人，衣着邋遢，形象猥琐，一眼看上去就知道他是那种在老城南一带活动的混混，很典型。他跑到孙克俭面前，有些低头哈腰，努力地献媚。孙克俭稍稍客气了一下，就让他在前面带路。

那个小个子的中年男人把孙克俭领进了一条潮湿而阴暗的小巷子。

巷子很窄，如果有两人相向而过，必须要稍稍侧一下身子。墙壁上黑黑的，长满了青苔。地上也很湿滑。孙总经理闻到了空气中有一股烂白菜和鱼腥味，还有一种尿骚味。不知走了有多远，他才到了一个很大的院子。在院子里，他看到了一个满脸横肉的人。满脸横肉的人正在院子里用牛肉喂他的一条大黑背。那条大黑背要是立起来，简直有一人高。知道孙克俭来了，那人连眼皮也不抬。

孙克俭就说了大概的意思。

他想请这条看上去非常凶猛的黑背的主人，把在前面劳动力集散市场里打工的某兄弟俩赶走。他们走了，那个年轻女人也就失去了依靠。他知道，她现在所以会那样的张狂，完全是因为她有那两个农民工兄弟。赶走了那两个人，就等于下了她的左右臂。

失去了左右臂之后的女人还能怎么样？只能乖乖地服从他。

也许有怨恨，有不满，可那又能怎样？

“你要什么时候办？”大黑背的主人问他。

“就最近吧，自然……越……快越好，”

“你让小六子带几个人去办一下就行了，”大黑背的主人对那个形容猥琐的小个子跑腿说，“吓一下，下手别太重了。”

“别让他们感觉是我……”孙克俭担心地说。

那人没理他，显然，这样的担心对他们而言，是一种极大的污辱。在这个行当里，他们厮混已经不是一天两天了。这种小事，要摆平，简直是易如反掌，还用得他多担忧？

“你放心吧，这种事……小菜一碟呀。”小个子快乐而又骄傲地说。

大黑背的主人做了一个不耐烦的手势，他不喜欢下面的人随便插话。他不再说话，而是极有耐心地喂着他的那条爱犬。

“呃……我、我怎么酬谢兄弟们？”孙克俭在一边站立着，小心地问。

“算了，这种事情，回头给买几条烟给他们抽就行了。这点事，不值当。”那人声音粗粗的，缓缓地说。

孙克俭唯唯。

走出那个大院和巷子的时候，孙克俭重新来到那条道路两边长满了杨树的大街上，感觉自己是回到了另一个世界。他从心底舒出了一口气，感觉胸腔里的重压正在迅速地释放掉。浑身上下都是轻松的。

感觉好极了！



w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第07节

7

春天的到来是不知不觉的。

很多个日子过去了，一切都还不错。孙克俭心里比过去踏实多了，那个年轻女人的兄弟们果然是回去以后再没来。他本不想把事情弄成那个样子，那感觉多少有些恶心。甚至，他心里是有点内疚的。然而，现在他没有了。一切，都是他们逼的。他是被逼上梁山。他是忍了好久了。他事先不是没警告过。他非常严肃地警告过她，也警告过她的大弟弟。虽然她的大弟弟矢口否认，但他可以肯定，那绝对是他。

她的大弟弟一点也不像农村人，完全没有那种农民的朴素与诚实。他个头很高，衣着都是那种流行样式的地摊货。整个人看上去流里流气的。他长着一张尖瘦的脸，眼睛细细的，长发留得很长，一直拖到了肩膀上，走起路来也是摇摇摆摆的，像个相公。世界上的事情就这样怪，事实上他的脸型和他的姐姐是很相似的，只是一个白，一个黑。为什么同样的脸型配在一个男人身上就会那样难看呢？

孙克俭从年轻女人的嘴里知道，她的这个大弟弟过去在村里，就不是一盏省油的灯。在家里，和父母吵。在村里，和其他人不止吵，有时还动手。在村里，他是再也混不下去了，投奔到这里。孙克俭是不知道她有这样的一个弟弟，更想不到他会到这里来。要是知道，当时和她的关系，还真得要再三掂量。到这里后，根本就不想踏实干活，怕苦怕累，不知换了多少地方。最后，是孙克俭帮他在一家汽车修理厂找了个工作。他想让他学门手艺。谁想，他居然就干了那种事。

当然，他是有幕后指使的。

孙克俭相信，为了达到那个目的，她和她的大弟弟一定谋划了很长时间，跟踪、指认，然后再精心计划。然而，却没成功。还好，如果不但没撞死，还撞残了呢？岂不是害了他一辈子？他真的得谢天谢地，林凤瑶那次没残。如果残了，他可惨了。当时他没有想得太多，可后来越想越觉得不对劲。也就在那事发生不久，她的大弟弟又一次被人辞退了。因为他经常偷偷地把车开出去，有一次竟然把人家送来刚修好的一辆九成新的奔驰开了出去，撞坏了。

修理行的老板简直要气疯了。

现在好了，孙克俭一身的轻松。整个春节期间，那个年轻女人也不在城里，而是回到她遥远的老家去了。一直到年后很久才回来。回来以后就责问过他，他当时一推三不知。男人对付女人最好的办法就是装傻，装成什么都不知道。甚至，都可以装成是委屈的。她当然不肯相信他的“清白”。她对他开始完全摆出一副不依不饶的样子，在威胁达不到效果的情况下，开始又哭又闹，但孙克俭就是铁板一块，不为所动。他在心里早已经把她“码”透了，无非就是一哭、二闹、三上吊。这三招都使了，也就没得使了。果然。

一晃好几个月过去了，太平无事。

林凤瑶每天上班下班，脾气和性格有了很大的改变。她不但和孙克俭生分了，连对她的父母和兄弟姐妹也都生分了。当然，这两者的生分还是有相当区别的。

而孙克俭还像过去一样，在公司里忙里忙外。可回家的次数是明显比过去多了许多。其中原因：一是因为他现在已经有些厌恶了那个年轻女人（当时在他眼里貌若天仙的女人，这些年来，不但没有色衰，甚至是越来越漂亮，越来越时髦。可是，他却觉得越来越没吸引力）。二是他也害怕林凤瑶的那种记忆。事实上，她对眼下发生的事情记忆并不好，必须要经过一段的时间和距离以后，才会特别的清晰。他怕她以后会发现他越来越多的破绽。为了以后，他只能现在好好地安分守己。

家里的气氛是压抑的。

这夫妻俩，心里都跟明镜似的，他们都意识到了：他们的婚姻问题大了。其实以后就只有两条路好走，一、双方妥协，尽量弥合；二、继续冷漠僵持下去，直到有一天分手。孙克俭原来是特别想分开的，但现在他又产生了不同的想法。他不想分。他要维持现状。维持现状，对各方都有利。

儿子虽然平时很少回来，但他也感觉到了他们之间的情绪变化。

他是敏感的。

父母之间的态度明显不一样了。

过去，父亲对母亲总是表现出一副宽厚的样子，尽管哪怕是装出来的，但他喜欢表现出他是这个家里当家的大男人气派，他把她当成小女人一样地宠着。而母亲虽然是人到中年，但依然喜欢在他父亲面前装成一个小女生。虽然有时装得不太像，甚至有些肉麻，但她的那种幸福感和满足感却是真实的。可她现在不了。她一下子把自己的过去全想清了，觉得自己受了某种愚弄。她的女性意识觉醒了。

儿子当然不希望父母的婚姻有什么变故。

事实上，他在这个家庭的作用是非常大的。

这个周末，他从学校里回来，要求周六一家一起去南郊的汤溶山玩。他听同学说过，那里新增了许多游乐项目。他们一家已经有好久没有在一起玩过了。其实，他才不要和他们在一起呢。他只是想借着这样的一个机会，弥合一下父母间的感情。当然，父母们也都明显地感觉到了。孙克俭听了，最先答应了，稍后，林凤瑶想了想，也同意了。一切为了儿子。除了儿子，他们未来还有什么呢？什么也不会有。

周六的一大早，孙总经理就起来了。前一个晚上他睡得很不踏实，首先是很迟才睡（照例又吃了安定），然后睡着了，一直在做梦，乱七八糟的，醒来时却忘得一干二净。他居然去拿了牛奶，还买了早点。天气不错。他感觉精神很好。一个人要工作，当然也要休息。他当然很需要休息，他平时太累了。就算是不累，他也需要一个机会，和林凤瑶缓和一下他们之间的那种气氛。

吃了早饭，再把家里收拾好，磨磨蹭蹭的，等开车离家时，已经是九点多钟了。好在地方不远，出了城，沿城际高速，向南行驶五六公里就到了。那里群山逶迤，峰峦叠嶂，风景秀丽，周末的时候，游人如织。他们一家三口在山下停车场泊了车子，然后去明镜湖，再爬玉柱峰。

林凤瑶的心情一点点地好起来。

儿子也会照顾他们的情绪，一路上，他在努力地当他们的情绪调解员。

孙克俭在心里是暗暗夸赞儿子懂事，同时，还有了一丝丝感动。

让孙克俭没有想到的是，在虎跳涧索道前的梅花岭，他看到了那个年轻女人。

那个年轻女人打扮得真的非常漂亮，一身的轻佻俏丽，甚至可以说是格外的性感。低胸的粉红色紧身小上衣，露出她雪白的肌肤，浑圆的乳房欲隐欲现；下身是一条雪白的长裤，紧紧地包裹着她的小屁股，双腿修长。她当然不是一个人，而是和另一个男青年。孙克俭感觉他似乎在哪个地方见过那个男的，可一时又想不清楚。也许，他只是在潜意识里感觉有那么一个男性存在，而现在得到了证实。

一时间，孙克俭有了一种强烈的醋意。

那个年轻女人也看到了他，却毫不避讳。甚至，仿佛是为了故意刺激他，和那个男青年表现得更加亲热。孙克俭看在眼里，却又不便发作。他在心里努力地克制着自己，隐忍着。他真的万没没想到，这一切很快就会结束。在此之前，他真的一点准备也没有。不，他连想都没有想过。可是，世界上的事就是这样的突然，完全超乎你的想像能力。

谁会想得到他们这一天会碰上一个特大事件呢？

事先毫无觉察。

这就像某次空难事件，事件中的人，事先根本是一无所知的。



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第08节

8

一切就像是一出安排紧凑的戏剧。

那天当孙克俭一家三口来到虎跳涧索道站的时候，那个年轻的女人和她的男朋友（或者是情夫，当然，这两者对她而言实际上是没有区别的）也来了，并且就排在他们的身后。孙克俭感觉自己喘息都有了困难，他在屏气，唯恐身边的女人有所觉察。他感觉整个空气都是紧张的，浓缩的，处于一种相对静止、密封的状态，只要有一点火星，就会引起整个空间的爆炸。

坐索道实际上就是孙克俭提出来的。

当时，孙克俭发现了那个年轻女人，和她交换了一下眼神，然后就从梅花岭的另一条路拐上了索道。他要避开一个可能更加尴尬的局面。他当时推测那对情侣（实际上是不正当的男女关系）一定会去另一个景点，因为边上就是情侣园，而不会和他们挤在一起。可他错了！那个年轻女人明显是带着一种情绪，好像在和他斗气。

是一种刻意的挑衅！

天很蓝，蓝极了，上面飘着少许的白云。阳光灿烂。满山遍野都是绿色，郁郁葱葱。孙克俭眼睛直视前方，不敢回头，耳朵里却都是后面那个年轻女人和那个男人故意压低了嗓门的说笑声。他感觉他们说的内容和自己，以及自己的家人有关。他既气愤，又无奈。更多的，是一种心虚。

索道很长，上面慢吞吞地行驶着一些吊篮。有些吊篮里是有人的，但更多的却是空无一人。而索道站里，已经没有多余的了。管理人员让人们等，说是对面可能是换值班员了。而也就正在他们交谈的时候，对面来了一只吊篮。孙克俭让林凤瑶先上，儿子却让他和他的母亲上。孙克俭所以让他们母子先走，只是不想让他们受到后面可能有的干扰。林凤瑶在他们父子的争执中，犹豫着坐了上去。而不远处，真的又有一只朝这里飘过来。

“你们先走吧，后面又来了一只。”孙克俭说。

那母子俩交换了一下眼色，决定听从他的安排，坐了上去，移走了。

第二只的到来，却让那个年轻女人和男人抢了先。

事实上，孙克俭没有和他们抢，他只是犹豫了一下，结果那个男人从他身后冒出来，然后搂着她，坐到了吊篮里。孙克俭没有生气，他看着他们飘走。

孙克俭没有再坐，而是一个人转身走到了一边。他内心里忽然涌起了一种冲动，掏出手机，拨通了那个年轻女人的手机。但是，那个女人却不接。再拨，那个女人却掐断了。孙克俭心里腾起了怒火。

他有一种被羞辱的感觉。

那是他的女人，可是，现在却这样明目张胆地背叛他。这让他难以忍受。

林凤瑶和儿子回来了，看到他站立在那里，脸色非常不好，感觉有些意外。

“爸爸你怎么没坐？”儿子问。

孙克俭慢慢地深吐一口烟，说：“我正好接了一个电话。”

“我对这个没兴趣。”他说。

是的，他只是陪他们来玩的。他不年轻了，是个成熟稳重的男人。他有事业心。他对金钱才有深沉的欲望。他对这种游玩，实在是没什么兴趣。而这一天，对他来说，更是别一种滋味。他在心里想：他要想法告诉她，她完蛋了。她必然要为她所做的付出代价。他不是一个傻瓜！如果她和那个小白脸有染，那就有染好了，他成全他们，但她必须离开他名下的那幢房子。

她那样放肆，是不是已经做好了离开他的准备了？他又想。如果她心里没底，她是不敢这样的。而如果那个年轻男人正好也有钱，愿意养他，那怎么办呢？自己是不是要好好地哀求她，让她留下来？

孙克俭心里复杂了。

看来，不能用粗暴的方式解决这个问题，他想。必须从长计议，要有谋略。就像他对待她的兄弟们那样。一个成熟的男人，做事时，必须要掌握三条：一是不要急着出招（急着出招的，往往显得小家子气）；二是出招时要不露声色（这样才能显得老辣）；三是既然出招了，那招数就要准、狠（就如打蛇，要击中要害，打在七寸上）。要让她疼，非常疼。当然，最好连那个狗杂种一道收拾了，才好。

边上的那对母子当然不知道他的心思。

一家三口往山下走。

那个年轻的女人当然也不知道他的心思。

年轻女人在故意气他。

她是有意的。

当然，她事先没有想到会遇到他带着老婆儿子来爬山。但既然撞上了，她也就豁出去了。她还能怎么办呢？

她只有一搏。

说不定，由此让他受了刺激，向她妥协也未可知。因为，这样的情况过去也出现过，只要她威胁着说离开他，他就会妥协。毕竟，她年轻啊，她有优势。而他呢？却只有钱。她对自己充满了自信，只要保持着自己的美貌，找个像他一样的有钱人（甚至比他更有钱的）并不难。她并没有想到，事实上对孙克俭总经理（她生气时，心里暗暗把他称作“臭男人”）来说，只要有钱，要找一个像她一样漂亮的（甚至比她更漂亮的），则更加容易。

当然，话说回来，像她这样身份的姑娘，能有多聪明呢？她们的想法往往是简单的，幼稚的，可笑的。任性起来，甚至是不顾一切的。

孙克俭陪着林凤瑶和儿子一起走，去山下的停车场。

从山上到山下，还有相当长的距离。山路蜿蜒。远远近近的群山，峰峦叠嶂。山路的边上，就是万丈深渊。他们走着，心情倒也不错，就是有点累。

不断有车从他们身边经过。

林凤瑶脸上红红的，出了许多汗。她说她走不动了，心里也有些慌。她说她刚才坐索道，向下看，有些晕眩。孙克俭有些犹豫，想了一下，说，让儿子陪着她，坐游1（一号线路的旅游观光豪华大巴。也只有这种车，才允许上山下山），然后到明镜湖站下。而林凤瑶说，既然可以坐游1，干脆就坐到终点站。他在终点站等他们就行了。

孙克俭答应了。

他们母子上了车。

当车子从孙克俭身边经过时，他还看到儿子在车窗前向他挥了挥手。

他一点预感都没有。

孙克俭走到停车场，用了整整二十分钟。停车场里有很多人在跑。他感觉有些莫名其妙。正在他要掏出车钥匙的时候，就听一个戴着红袖章的收费员说，刚刚有辆旅游豪华大巴出事了，从路上翻进了深渊。

他的心一惊。

他匆匆地坐上车子，发动，行驶。刚上了山道，只走到不过三百米，就见路上拥堵得一塌糊涂。很多的人，很多的车，场面混乱。他看到山路底下绿色的树林里，有一股黑色的浓烟正在升起……

孙克俭在医院里整整守候了三天，林凤瑶第一次睁开眼睛的时候，看到的不是医生，而是自己的丈夫。她吃力地朝他笑了一下。她很感谢他，能在她醒来的第一时间，守在她的身边。“儿子没事，他前两天就好了。”孙克俭说，“他只是一点轻伤，大腿和腰上被擦伤了。他不放心你，来看过你好几次了，你都在昏睡。”

“你们并没有完全摔下去。很多人是悬在了半空，然后滑下去的。”他说。

林凤瑶心里有一种强烈的庆幸。

那一幕真的是太惊险了！

林凤瑶记得不是很清楚，印象中只知道车子正开得好好的，正在拐弯的时候，突然前面来了一辆农用拖拉机。豪华大巴想避让一下，结果就滑到了路边。幸亏正是下坡，而所处的地方正好也不是万丈深渊。大巴滚了好几个跟斗，撞断碾压了好多棵树，最后停住了，悬在了半空。当然，这只是她后来听说的。事实上从被撞后，她就什么都记不得了。

特大事故。

1号线的豪华旅游大巴，当时一共有三十七名乘客，受伤二十九名（其中十一人重伤），死亡八名。儿子和另外三个男青年，是受伤最轻的，只是擦破了一些皮。死亡的八名中，一名是司机，三名儿童，两名老人，两名成人。

“好好地养一养，医生说你没事，只是头被磕了一下，眉角受伤了，缝了七针。”孙克俭说，“但你昏睡了三天了，吓坏我了。”

林凤瑶感觉丈夫对她特别的亲切。

他怎么会这样亲切？她隐约记得她之前和孙克俭是为了什么事而有些生气的，对，是她觉得他一直在骗她。她想起了过去二十年里的很多事，一清二楚。她发现他的所作所为是相互矛盾的。她觉得她受了他的骗，他根本就不爱她。可是，究竟是哪些事呢？

她发现她根本想不起来了。

是不是自己的大脑出了什么问题？

“我的头……”她犹豫着说。

“做过ct检查了，一切都是正常的。”孙克俭愉快地说。

之后的两天里，孙克俭不仅照顾了妻子，也照顾了儿子（已经让他回家了），最最重要的，他还抽空处理了一桩大事，那就是接见了那个年轻女人的兄弟，他们是风尘仆仆从老家赶来的。

上天有眼，那个年轻女人出事了，她偏偏成了两名成人中的一名。她的同伴男友也太平无事。这就是命，孙克俭想。

孙克俭以他个人的名义补贴（不是赔偿）给他们五万块钱，同时，让他们带走了她在嘉宝花园那幢房子里的所有物件（当然不包括那份赠予她房产的书面声明。早在出事的第二天晚上，他就偷偷地溜了回去，然后翻箱倒柜，找了出来，在卫生间里焚烧掉了）。

兄弟俩自然感激得很。因为，事实上旅游开发区还要对他们实行赔偿呢。两者加起来，就是一笔很大的数目。

半个月之后，林凤瑶出了院。她对外面发生的事情所知不多，尤其是对孙克俭做下的那一切，更是无从知晓。当孙克俭搀扶着她（其实她根本用不着他那样小心翼翼地扶她）坐到小车里的时候，她内心里真的充满了一种幸福。时间并不算长，她经历了两次生死，而这两次，丈夫都是很小心地呵护着她。而这第二次，实际上是可以避免的。因为她对游玩并没有什么兴趣，只是因为前段日子和丈夫生气了，儿子从中调停，才决定那天去游玩的。

真的，差一点就没命了。

万幸啊！

前一阵为什么要和丈夫闹别扭呢？她只知道自己当时是挺生气的。现在全然想不起来了，一件也想不起来了。想不起来也好，她想。生活中，有时不需要事事记起。记得太清楚了，往往只会自寻烦恼。记忆需要一种选择，记下美好，遗忘琐碎，最好，连丑陋也一起遗忘。只有这样，生活才会格外的甜蜜。

“回家了！”孙克俭发动了车子，滑溜地驶出了医院大门。

林凤瑶“嗯”了一声，闭上眼睛，靠在椅背上，默默地想：生活，是多么的美好，而自己是劫后余生，多么的幸福啊。许久，下意识地抬起手，看了看，双手还是那样的白皙，虽然有许久没有保养了。最难看的是指甲，因为在她住院时的昏睡期间，孙克俭帮她剪过了，剪得光秃秃的。要重新让它长得好看起来，可能需要一段时间。但她并不因此而生气。他帮她剪指甲，正是爱她的一种表现啊。

我其实是一个多么幸福的女人啊，她想。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整