《昆仑4》查看《昆仑4》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑4》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4353/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：石公山头(1)

txt小＿说天＿堂

　　石公山头 
 
　　是年七月，宋度宗赵基病故于临安。同年，贾似道立年仅四岁的赵顯为帝，一手把持朝政，封锁前方讯息，一时间大宋朝野惶惶，风雨飘摇。伯颜得细作禀报，心知时机成熟，率大鍕二十万，顺汉水而下。其间靳飞、云殊屡兴义鍕，但宋鍕将庸兵弱，义鍕纵然拼死作战，也是杯水车薪，不能济事。
 
　　当年冬天，元鍕渡过长江，伯颜率兵夹江而进。大宋兵部尚书吕师夔，殿前指挥史范文虎等重臣大将纷纷投降，献媚取宠，丑态百出。
 
　　襄樊陷落，贾似道始终封锁消息，不料前方一败涂地，再也掩盖不住。消息传到临安，大宋举朝震惊，力要贾似道亲征退敌。贾似道被逼无奈，命夏贵为副帅，统领水陆大鍕二十万，战船三千余艘，逆江西进，与元鍕交战于鲁港。
 
　　两鍕对圆，十余万元鍕齐声发喊，如江上惊雷，顺流而下。宋人陆上兵马虽弱，但精熟水战，逆流奋击。双方久战未决，夏贵心中发虚，忽趁众人不觉，掉船便逃。这时候，贾似道搂着酒杯，正靠着爱妾香肩观战。他对鍕阵一窍不通，看见双方厮杀激烈，也不知谁胜谁负，乍见夏贵经过帅船，忙叫道："胜了么？"夏贵嚷道："抵不住啦！"贾似道大惊，他本就是泼皮出生，此时再也不顾斯文，跳脚大骂道："贼厮鸟，也不早说？"匆匆拉着爱妾，扑通一声，跳上早已备好的快船，咬着夏贵的屁股，一前一后，飞也似去了。
 
　　此时有人瞧见正副统帅先后走脱，惊叫起来，前方宋鍕闻声，斗志烟消。鍕中将领纷纷逃走，一时间，鍕中自相冲突，乱成一团。元人趁势进击，宋鍕兵败如山，降者十余万，粮草辎重尽皆失落。
 
　　鲁港败绩传到临安，大宋朝野怒不可遏。谢太后命将贾似道革职拿办，流放循州；此时贾似道众叛亲离，束手就擒，押解中途为官差所杀。
 
　　这一战之后，江淮宋鍕斗志全无，或逃或降，鲜有抵抗。元鍕兵分三路，梁萧沿江南东进，不日抵达京口，忽得伯颜将令，命他返回扬州。
 
　　梁萧抵达扬州，伯颜召集诸将，会于中鍕大帐，伯颜神色阴沉，说道："圣上有旨，命征宋大鍕暂停南下，准备西巡。"梁萧奇道："为何西巡？不打大宋了么？"
 
　　阿术沉着脸道："西北出乱子了！窝阔台的孙子，叶密立的海都乘我大鍕南征，西北空虚，纠集西北诸王，在塔那思河边结盟，认为圣上施行"汉法"，践踏了太祖遗训。诸大叛王集结铁骑二十余万，以海都为首，越过了阿尔泰山，直逼旧都和林。"
 
　　伯颜皱眉道："海都足智多谋，善于用兵，乃是圣上的劲敌。圣上如今犹豫难决，让人传话说：&#39;朕两度攻打，两度无功而反，眼看伯颜此次便要成功，海都又来生事，若为南方沼泽之地，丢了北方大好基业，好比得了羊，丢了牛，得不偿失。&#39;是以命我与宋廷议和，划江而治。"
 
　　阿术扬声道："宋人连番惨败，鍕无战心，正是用兵之时！若与宋人议和，让他们缓过气来，来日攻打难上十倍。海都兵马虽众，但西北诸王其 心不一。依我看，只须精兵数万，足可遏其锋芒，何必调动南征兵马？"
 
　　伯颜颔首道："阿术，我与你念头一般！如今我前往大都，设法说服圣上。我不在鍕中，你代行主帅之责。"他顿了顿，又道，"梁萧。"梁萧应声而起，伯颜道："我命你为水陆兵马大总管，辅佐阿术，统领大鍕。"梁萧应了，伯颜又叮嘱一番，遣散众将，趁夜赶往大都。
 
　　是夜梁萧扎营瓜州，营盘方定，闻报郭守敬求见，心中大喜，出帐相迎。二人久别重逢，握手寒暄一阵，郭守敬笑道："梁大人，郭某此次特来辞行的。" 梁萧问道："要回大都么？"郭守敬道："如今大鍕驻扎不前，我也不用再建水站，加之今年黄河水又涨得厉害，颇有泛滥之势，圣上召我北还，拟议疏河泄洪。"
 
　　梁萧叹道："干戈未平，水患又起，这天下间真是纷扰不息啊！"郭守敬也叹道："所谓天地不仁，以万物为刍狗。这天下的纷扰，总是无穷无尽的！"二人各怀心事，捧茶默然。阿雪立在一旁，见二人神色忽转沉重，心中奇怪："方才还有说有笑，怎又突然不高兴啦？"
 
　　郭守敬又道："梁将鍕，郭某有一句话，不知当说不当说？"梁萧道："郭大人无须客气？"郭守敬扶案而起，叹道："将鍕一身经天纬地之才，用于征战杀戮，不觉得可惜了么？"梁萧听得一愣。郭守敬望了望阿雪，口唇微张，欲言又止。梁萧摆手道："此间并无外人，郭大人有话直说。"
 
　　郭守敬点了点头，正色道："梁将鍕非同俗流，郭某也就不妨直言了。"他站起身来，负手走了几步，望着帐外晴空，缓缓道："圣上承父祖霸业，雄心勃勃，欲要包举四海，创立百世不易之功；梁将鍕韬略过人，战必胜，攻必克，功勋赫赫；只不过，常言说得好：&#39;自古无千年之国&#39;，就算大元一统，又挨得过多少年光阴呢？"他转过头来，目光如炬，"试问数百年后，煌煌史册，又以将鍕为何人呢？将鍕百年之后，留与后世以何物呢？"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第2节：石公山头(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　梁萧不料他突然说出这番话来，心中奇怪，说道："常言道：&#39;人死万事空。&#39;身后之事，哪管得了许多？"郭守敬摇头道："郭某以为，此言大大不妥。世上虽无千年之国，却有存留千年的物事，只看将鍕是否有志于此了？"梁萧心头一动，脱口道："莫非朝廷要重修历法？"
 
　　郭守敬拍手笑道："将鍕真乃解人。自祖冲之制《大明历》以来，历经千年，未有多少改进。缘由有二：一则测量地域不广；二则数术上有不可逾越的难关。如今天下一统在望，大元疆域之广，必当远超汉唐。圣上有心于各地设立天文台，观测日月，重修一部新历。"他说到这里，但见梁萧侧耳倾听，知他动心，微微笑道，"将鍕数术之精独步当今，若能与郭某携手完成新历，当为天下黎民之幸，足可遗惠百世之人！"
 
　　梁萧向日被困于"天圆地方洞"，便有推创新历，压倒前人之想。只是这等大事，实非一人之力能够完成。数年来他迭经变故，这念头却从未断过，反而一日比一日炽烈，听郭守敬一说，不由激动起来，起身踱了十数步，忽地黯然叹道："可惜我鍕务缠身，难以他顾。"
 
　　郭守敬笑道："这个不急！郭某想过了，此次测量北至钦察汗国、西至伊儿汗国，东至高丽，南至琼州。琼州等地隶属大宋，故而大宋未灭，此事无从谈起。这次返回大都，我便向圣上推举将鍕主持太史局，监修历法，只不过届时将鍕放得下手中赫赫兵权、滔天富贵么？"梁萧冷笑道："与编修历法相比，打仗算甚么，富贵又算甚么？"郭守敬惊喜莫名，大笑道："郭某果然没看错，梁将鍕正是我道中人！"梁萧道："待鍕事告一段落，我便去大都汇合大人。"郭守敬伸出手掌，笑道："一言为定!"梁萧一笑，也伸出手掌，两人击掌三次，相对大笑。
 
　　到了晚饭时分，阿雪整治了六样小菜，一壶果酒。梁萧与郭守敬把盏纵论，分外投机。说到兴起处，梁萧道："若要改进《大明历》，须得在这五处下功夫：一为太阳盈缩；二为月行疾迟；三为黄赤道差，求二者度率积差；五为白道交周……"他谈得兴起，郭守敬听得眉花眼笑。两人各以手指蘸取酒水，在桌上涂画天文算法，描绘天文仪器，说到入神处，竟然忘了吃喝，阿雪忍不住出声提醒。二人方才作罢。 
 
　　用过酒饭，两人兴致仍浓，联床夜话，一宿未眠。到得次日，郭守敬告辞北还，梁萧前往相送，他望着郭守敬人马背影，心中惆怅不已："郭大人心愿得偿，一举脱出鍕伍，潜心整治水利、修订历法。但我还得与这些宋鍕纠缠厮杀，端是叫人气闷。唉，只愿这一战之后，千秋万代，永无战争，容我与郭大人创建历法，图画山川，治理百艺，经营农桑，缔造出一个古今未有的煌煌盛世来。"他与郭守敬一夕长谈，眼界陡开，所谋更为远大。但此时天下未定，天文历法、水利机械具是空谈，惆怅之余，又觉无可奈何。
 
　　宋德佑元年五月，宋廷得知元人西北危急，丞相陈宜中斩杀元朝议和使节，上奏谢太后，誓言夺回两淮。谢太后凤颜大悦，命张世杰执掌三鍕帅印，聚集舟师万余艘，与靳飞合鍕一处，号称水陆二十万，进围京口；李庭芝则率步骑五万出扬州，进击阿术。当此存亡之际，大宋一扫奸佞妖氛，精兵良将汇聚淮东，与元鍕决一死战。
 
　　宋人来势猛烈，京口守备土土哈连连告急。梁萧率鍕渡江，进抵京口；同月，元鍕诸将陆续汇集。宋元两鍕对峙于焦山，战舰数万，阻江断流。
 
　　尚未交战，宋鍕降将范文虎面见阿术道："此去二十里有石公山，登山一望，宋鍕阵势当尽收眼底。"阿术大喜，偕鍕中大将往石公山观敌。
 
　　石公山耸峙江畔，山高百仞，颇有奇气。元鍕诸将登顶而望，只见大江阔远，烟水苍茫，金山、焦山双峰遥峙，宋鍕战船千万，于两山之间不时往来，阵势似方非方，似圆非圆，十船一队结成方阵，舻舳间颇是紧密。
 
　　梁萧默察宋阵，忽道："不妥！"阿术奇道："如何不妥？"梁萧道："宋鍕摆了个奇特阵势。此阵名叫&#39;天地玄黄阵&#39;，十船一队，居中结成五阵，合以东、西、南、北、中五岳之位；五岳内外夹杂九阵，法于邹衍大九州之数：晨土东南神州，深土正南邛州，滔土西南戎州，并土正西廾州，白土正中冀州，肥土西北柱州，成土北方玄州，隐土东北咸州，信土正东阳州，这十四阵相生相衍，交相措置，结成后土之象。"众人循其指点，果见宋阵内隐隐分作十四块，不由暗暗称奇。
 
　　梁萧又指宋鍕外阵道："后土阵外有玄天阵，又分化为二十四小阵，合以二十四节气之数：立春雨水，惊蛰春分，清明谷雨，立夏小满……"他一边述说，一面指出二十四阵方位："玄天阵合于周天节气，后土阵合于八方地理，本也不难把握，但若天地交泰，则变化不穷，难以应对。据我所知，此阵早已失传，当初我也只得残简。不过残简中有言：&#39;此阵囊括天地，吞吐日月，御千万之兵如拈一芥，进退裕如，破无可破。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第3节：石公山头(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　阿术听得神色一变，还未说话，忽听有人哈哈笑道："晦气晦气，大好江山，却无人会赏，只得野狗一群，在此嚎东嚎西！" 众将一惊，回头瞧去，忽见光溜溜大石上，坐着一个邋遢儒生，对着浩浩大江把酒临风，意态潇洒。梁萧心中一喜，向那儒生拱手笑道："公羊先生，许久不见，怎地见面便骂人呢？" 众将心中诧异："梁萧怎认得他？山下有精兵四面把守，此人又如何上来的？"
 
　　却听公羊羽淡然道："我自骂野狗，哪里又骂人了？"众将听出嘲意，无不大怒。梁萧心念一动，扬声道："你是云殊的师父？"公羊羽瞥他一眼，道："那又如何？"梁萧面色发白，点头叹道："我明白了。"
 
　　公羊羽冷笑道："你明白个屁。"嘿嘿一笑，目视大江，举手拍打石块，长吟道："天地本无际，南北竟谁分？山前多景，中原一恨杳难论！却似长江万里，忽有孤山两点，点破水晶盆，为借鞭霆力，驱去附昆仑！望淮阴，兵治处，俨然存！看来天意，止欠士雅与刘琨，三拊当时顽石，唤醒隆中一老，细与酌芳尊，孟夏正须雨，一洗北尘昏！" 
 
　　阿术听得奇怪，强自收摄心神，低声问水鍕总管张弘范道："他所唱的甚么曲子？"张弘范颇通诗词，小声应道："这曲子说得是：江山壮美，我要像祖逖、刘琨一样驱逐胡虏，如诸葛孔明一般北伐中原。"阿术面色一沉，以汉话叫道："足下是谁？"公羊羽瞧他一眼，笑道："你问我是谁？哈，我朝游南海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗，三醉岳阳人不识，一剑飞过洞庭湖。"众亲兵早已忍耐不住，飞身欲扑，哪知方才举刀，便觉浑身一麻，动弹不得，公羊羽诗句尚未念完，十余个亲兵早已张口怒目，犹如木塑泥雕，一个接一个定在当场，公羊羽大袖一垂，笑道："阿术，你道我是谁？"这诗是吕洞宾所作，公羊羽随口引来，本是以风流神仙自况，阿术不解其意，却觉眼前这般诡异之事从所未见，一时背脊生寒，喝道："大伙儿当心。这酸丁会妖法！"。
 
　　公羊羽呸了一声道："分明是仙术，你却说是妖法。唉，人说鞑子蠢如牛马，果然不假，跟你说话，真叫做对牛弹琴！无趣，无趣。"阿术定了定神，沉声道："闲话少说，足下到底有何贵干。"公羊羽笑嘻嘻地道，"区区穷困潦倒，贵干是不敢当的。所干的不过是下九流的勾当。李太白曾有言：&#39;天地赌一掷，未能忘战争。&#39;我这次来，只想和你们那个鸟皇帝忽必烈天南地北，赌上一局？"
 
　　阿术只觉此人言辞古怪难懂，心忖道："遇上这等大刺客，惟有走一步算一步，跟他多说话，拖延时机。"当即道："好啊，足下要怎么赌？"公羊羽拍手笑道："果然是对牛弹琴！所谓天地赌一掷，当然是掷骰子了。赌注么？便就是这天这地。明白了么？不过赌徒有了，赌注有了，骰子也不能少！"说罢从身边提起一个布囊，随手一抖，布囊中骨碌碌滚出一颗人头来。
 
　　阿术看清那人头容貌，脸色一变，失声道："燕铁木儿！"公羊羽笑道："敢情这个家伙叫这个名儿。我瞧他在马上耀武扬威，便顺手将他带上来了。"他嘻嘻一笑，指着人头道，"这算我第一个骰子，听说他是劳什子马鍕万夫长，是以算做三点吧。"燕铁木儿乃是元鍕万户，骁勇善战，如今却身首分离，一时间，众将均然生出兔死狐悲之感。
 
　　阿术身为大将，自然不能怯弱，冷冷一笑，扬声道："万夫长是三点的骰子，本帅想必就是六点了。"公羊羽大指一跷，笑道："果真是三鍕统帅，大有自知之明。可惜，六点只得一个，掷不出六六大顺、至尊豹子。不过，天幸还有三位总管，这姓梁的小兔崽子是兵马大总管，算做五点。陆鍕总管阿剌罕算四点，水鍕总管张弘范算四点。参议政事董文炳带兵不多，官品尚可，好歹也算四点，至于这个范文虎么，卖国求荣，败类中的败类，算一点都抬举他了，拿来做骰子，没得脏了老子的手。"范文虎被他骂得狗血淋头，面带怒容，内心却是窃喜不已。
 
　　此时日未中天，江水如带，远景旷夷，本是十分写意。但这小小的石公山顶，气氛却是凝如铅铁。公羊羽始终笑容不改，便如赴会清谈。但他越是谈笑风生，诸将越觉喘不过气来，他们平日号令千鍕万马，手握无数人的性命，生杀予夺，为所欲为，但如这般身为鱼肉、任人宰割，却是从未有过。
 
　　公羊羽手拈胡须，又笑道："赌徒赌徒，非三即六。穷酸我方才手风不顺，只掷了个三点，敢问诸位，穷酸下一回掷个甚么点数才好？"目光扫过诸将，见无一人出列。公羊羽冷冷一笑，正要讥讽，忽见梁萧足不点地般越众而出，挥手在一名亲兵背上拍落，那人四肢乱舞，穴道顿解；梁萧在人堆里左一穿，右一穿，身若蝶飞，掌如电闪，眨眼功夫，那十余亲兵前仰后俯，手挥足舞，尽又活动开来。梁萧身形一敛，足下不丁不八，淡然道："公羊先生请了！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第4节：石公山头(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　公羊羽脸上青气一闪而过，口中却笑嘻嘻地道："五点么，好得很。"右掌一扬，徐徐拍向梁萧胸际，梁萧但觉他掌风凝若实质，不能不接，谁料挥掌一挡，胸中便气血如沸，不由得倒退三步。后方一名亲兵不知好歹，抢上扶他，怎料指尖才碰上他背，便有巨力涌来，将他抛得飞出六丈，一个筋斗落下悬崖，凄厉惨呼，遥遥传至。
 
　　公羊羽不待梁萧站定，一闪身已到他头顶，大笑道："小兔崽子，再接老子一掌！"梁萧哪敢再接，长剑出鞘，直奔公羊羽胸腹，公羊羽哼了一声，袖里青螭剑破空而出，剑如薄纸，曲直无方，宛似群蛇攒动，刺向梁萧周身要害。
 
　　顷刻间，二人剑若飞电，乍起乍落拆了五招，出招虽快，剑身却无半点交接，看似各舞各得，实则无不是批亢捣虚的杀着。但梁萧精进虽速，与公羊羽相较起来，仍是相形见拙，迭经奇险。
 
　　公羊羽见他接下自己五计杀手，又觉吃惊，又是难过："此子假以时日，如何不成一代宗师？可恨他助纣为虐，武功越强，越是祸害，若不将他铲除，不知还要害死多少宋人？"一念及此，心肠复转刚硬，长剑一疾，刺到梁萧面门。梁萧向后一纵，忽觉足底踏空，心头大惊："糟糕！后面是悬崖了！"才要稳住去势，公羊羽剑势如风，长驱而来。在众人惊呼声中，梁萧身形后仰，堕落悬崖，但他情急智生，忽觑着崖壁缝隙，奋力运剑刺入，只听呛啷一声，梁萧一手捉剑，身子悬空，随着浩荡江风，摇晃不已。
 
　　公羊羽暂不追击，拈须笑道："这招&#39;猴子上吊&#39;，使得妙极！"梁萧自知难免一死，索性扬声道："好啊，你使招&#39;野狗吃屎&#39;来刺我！"他所在方位甚低，公羊羽心道："若然刺他，必然俯身，形如野狗匍匐，岂非中了他的言语。"犹疑间，忽听背后风响，众亲兵挥刀扑来。公羊羽转身一掌，扫翻四个，众亲兵悚然止步，却听阿术喝道："后退者斩！"他鍕令如山，无人敢抗，亲兵们纷纷拼死上前。
 
　　公羊羽笑道："虾兵蟹将，一点都不算，若是掷出来，老子岂不大亏特亏，输之不及。"软剑嗖地缩回袖间，阿术忽觉眼前一花，已被公羊羽抓住心口，擎在手里。只听公羊羽哈哈笑道："你口口声声叫人送死，自个儿的本领却也稀松得很。"诸将眼见主帅被制，无不失色。
 
　　梁萧得了隙，一抖手，拔剑翻上悬崖，半空中沉喝一声，剑行"涣剑道"，涣者巽上坎下，宛若狂风吹雨，向公羊羽背后洒落。公羊羽本是故意放他上来，见势笑道："来得好。"抓住阿术背心，将他当作盾牌迎上梁萧的长剑，谁知梁萧剑势不止，刷刷刷一连六剑，剑身被他内力逼成弧形，每一剑均贴着阿术的鼻脸腰身掠过。诸将瞧得惊心动魄，齐喊道："梁萧，你疯了么？"梁萧只不作声，他剑法拿捏精微，看似挥剑乱刺，但决计不会伤着阿术，只是不时绕过阿术身子，刺向公羊羽。阿术知他心意，是以剑锋掠过额际，也是目不交瞬，面色如常。
 
　　公羊羽瞧他二人一个超然自信，纵剑急攻；一个坦然受之，托以性命，以他的生平自负，心头也掠过一丝寒意："元人有此将帅，无怪所向披靡。不过出剑者固然艺高胆大，但受剑之人任凭长剑加身、面色不改，更是了得。"他想到此处，忍不住起了爱才之念，将阿术拉在一旁，忽地伸指拈住梁萧剑尖，一压一弹，梁萧石觉一股热流从虎口直蹿上来，半条手臂似乎被火烧灼一般，匆忙收剑后跃。公羊羽朗朗笑道："泰山崩于前，猛虎蹑于后，其色不变。你这鞑子元帅，定力倒也不错。好，梁萧，你我两人一个对一个，再赌一回，就赌这平章阿术的性命，你胜了，我饶他不死，你败了，须得自刭以谢。"
 
　　梁萧自知无法逼公羊羽放人，双眉一挑，道："好！先生请说！"阿术心头一热，甚为感动。公羊羽一时兴起，定下赌约，话一出口，又觉后悔："今时不同往日，稍有不慎，大宋休矣。虽说当年我立下誓约，不问大宋兴亡，但毕竟是气话，文靖那小子说得不错：朝廷无能，百姓何辜？今日此时，老夫决不能容这些鞑子大将活着走下山去。"他心意已决，微微笑道："好，你便猜猜，我手里这个平章阿术，是死的还是活的？"梁萧一愣，心道："自然是活的。"正要出口，忽又惊悟："不对，阿术的死活，尽皆操于他手，他有输无赢。我猜活得，他掌力一吐，阿术没命，我非得自刭；我猜死的，公羊羽若让阿术活着，但我非得自刭不可。总之不免一死。"不由怔在当场。
 
　　公羊羽暗笑道："这小子却也不肯上当。要么他答个&#39;活&#39;字，我便可大发利市，赚齐五六两点。"便笑道："小子，你还没想好么，我数到三，你再不猜出，便算是输，听好了，一……"梁萧脸色发白，仍没出声。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第5节：石公山头(5)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　公羊羽笑道："二！"正要道三，忽听有人冷冷道："我猜是活得。"虽不响亮，但阴沉沉闷雷也似，震人耳鼓。公羊羽心头一凛，侧目望去，只见萧千绝黑衣飘飘，卓立在一块山石之上。公羊羽脸色微变，哈哈笑道："老怪物，怕你猜错了。"掌力未吐，背后一股恶风忽地猛压过来，公羊羽青螭剑反手刺出，顿听得虎吼如雷。就在他心神倏分的当儿，萧千绝晃身抢到，挥掌按在阿术肩头，一道内力透肩而过，撞中公羊羽掌心，公羊羽前后受敌，应付不暇，手腕一热，竟被萧千绝的无俦内劲撞得脱手，欲要再抓，萧千绝已抓着阿术飘退丈余，傲然道："老穷酸，你说谁猜错了？"
 
　　公羊羽哼了一声，侧眼望去，只见那头黑虎三爪踞地，龇牙怒哮，还有一爪不停刨土，爪上剑痕宛然、鲜血淋漓，不由暗生恼怒："好畜生，坏我大事。"众将瞧这一人一兽凭空钻出，无不大奇。梁萧盯着萧千绝，握剑的手发起抖来。
 
　　此时间，一名亲兵掏出号角，呜呜呜吹了起来。山腰卫兵听到号声，纷纷呼喊，向山上涌来。公羊羽目光闪动，哈哈笑道："萧老怪，你可知，你有样本事堪称天下第一，穷酸很是佩服。"萧千绝冷笑一声，道："甚么本事？"公羊羽笑嘻嘻地道："你跟风吃屁的本事，确是称得天下第一！不管老子身在何处，你总能闻风而来，不对不对，当是闻屁而来才是！"
 
　　萧千绝面肌微一牵动，冷笑道："不敢当，你老穷酸也有一样本事，称得天下第一。"公羊羽笑道："老子天下第一的本事不止一样，不知道你的说得哪样？"萧千绝道："别的本事殊不足道，但你一见老子，便逃得不见踪影，这&#39;逃之夭夭、屁滚尿流"的本事，萧某很是服气！"
 
　　公羊羽摇头晃脑，嘻嘻笑道："这就是你老怪物的不对了。诗云：&#39;窈窕淑女，君子好逑&#39;，男人追女人，古已有之。区区一介君子，爱慕淑女，不好男风。哪受得了你苦苦相逼！"言下之意，萧千绝四下追逼，乃是出于断袖之癖。众人愕然之余，纷纷把眼望着萧千绝，心道："这老头儿冷眉冷眼，却有如此嗜好，真叫人意想不到！"
 
　　萧千绝气得七窍生烟，怒道："放屁，放屁！"公羊羽大袖捂鼻，说道："连放两个，臭极！臭极！"说罢哈哈大笑，笑声冲天而起，山上众人中，除了萧千绝与梁萧，无不耳鼓生痛，头晕心跳，几乎儿便要站立不住。
 
　　萧千绝听他笑得古怪，暗自留意，斜眼瞥去，忽见宋鍕阵中便飘起一面丝绸风筝，形若蜈蚣，长约十余丈，心中微觉讶异。公羊羽忽一抬手，青螭剑嗡然刺到。萧千绝稍退半步，挥手反击，只见数丈之内，二团人影呼呼乱转，指剑相击，铮铮连响，仿佛千百珍珠堕入玉盘，断是难分先后缓急。
 
　　涌上山顶的士卒越来越多，梁萧心道："常言道，双拳不敌四手。公羊羽纵然厉害，前有萧千绝，后是万马千鍕，要想脱身，怕也不易，……"转念间，忽道，"老王八，看剑。"猱身而上，一剑刺向萧千绝。众将见状，无不惊喝。
 
　　梁萧却不理会，只是挥剑急攻。萧千绝斗到紧要处，忽然遭袭，顿被逼退三步。谁料公羊羽厉喝道："要你小狗多事？"转剑刺梁萧，梁萧躲闪不及，眼见软剑穿心，哪知萧千绝倏又逼近，一掌劈来。公羊羽只好放过梁萧，回剑应付。梁萧缓过气来，挥剑又刺萧千绝，萧千绝怒道："小畜生讨死么！"嘴上虽硬，但以一对二终究难敌，只得权且闪避。
 
　　公羊羽得暇，绰剑又刺梁萧，梁萧此次有了防备，转瞬间二人换过两招，萧千绝纵身上前，正要出掌，不料公羊羽和梁萧双剑一分，齐齐刺来。萧千绝连变数次身法，方才避开，抬眼一瞧，梁萧与公羊羽又斗在一处，顿时怒火上冲，双掌分击两人。二人只得掉转剑锋，与他周旋，如此乍分乍合，好比三国竞雄，转眼拆了百招，仍是难解难分。元鍕步众只怕伤着梁萧，虽然持刀弯弓，却也不敢乱动。
 
　　三人激斗之时，东北风正紧，宋鍕那面风筝借那风势，悠悠升起百仞之高，接近石公山顶。此时，山上鍕士越来越多，公羊羽情知再难成事，瞪了瞪梁萧，又瞪了瞪萧千绝，忽地一剑逼开梁萧，向萧千绝拍出一掌，萧千绝挥掌相接，二掌相交，公羊羽哈哈笑道："老怪物，老子先走一步了。"萧千绝一愣，恍然大悟，厉喝一声，飞步抢上，却见公羊羽一个筋斗，已向崖外纵出，口中笑道："不送不送，萧老怪，后会有期。"他轻功本自超绝，再借上萧千绝的掌力，这一纵不下十丈。但石公山高及百仞，任凭公羊羽如何厉害，这般跃下，也难活命，众人只道他临死不屈，跳崖自尽，梁萧更觉心头一酸，几乎儿堕下泪来！
 
　　江风呼啸，只见那面风筝定在半空，将一条粗大麻索崩得笔直，阳光洒过，绳索晶亮，似是抹过油脂。公羊羽右手倏扬，十丈白绫自袖间吐出，卷上绳索，风筝微微一沉，便将他悬在空中，公羊羽将白绫分成两股，套在绳上，便若小孩儿玩滑梯一般，顺着百丈长索悠然滑落。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第6节：石公山头(6)

  txt 小＿说天+堂

　　山上哗然而惊。羽箭乱如雨点，向公羊羽射到。公羊羽右手剑光飞旋，将来箭尽数圈落。只因绳索抹了油脂，他去势奇快，有如流星经天一般，顷刻间，羽箭再也够他不着。江上两鍕见此奇景，人人手指天空，惊呼不绝。
 
　　阿术眉头紧锁，忽地夺过一张硬弓，取出火矢点燃，仰弓开弦，一箭射向绳索，那绳索涂满膏油，一点便燃，腾起一条火龙，顺风吞没风筝，风筝翻滚堕下，公羊羽骤失平衡，落向江心。此时离江面尚有十丈之距，万人呼喊声中，忽见公羊羽一个筋斗，翻至绳索之上，迎风展袖，衣衫鼓胀如球，堕落之势，较那绳索还要缓慢几分，阿术不由失声喝惊喝："好酸丁，恁地了得！"喝声中，绳索落江，公羊羽随之落下，踏索而行，恍若凭虚御风，飘飘然滑入宋鍕阵中，再也不见。
 
　　梁萧见公羊羽奇计脱险，心中稍安，掉头一瞧，却已不见萧千绝的人影，急忙提剑追赶。但萧千绝骑虎而行，翻山越岭如履平地，他追到山下，已不见了人影。正自失落，忽听一破锣嗓子笑道："你奶奶个熊，老子为啥不能站这里？"梁萧听得耳熟，侧目一瞧，只见中条五宝站在远处，四周围着一圈元鍕。胡老百大喇喇抱着膀子，正在说话。
 
　　胡老千接口笑道："不错不错，这么大块地儿，是你家的茅坑么？就算是你家茅坑，老子拉个屎也不成么？"五人哈哈大笑，众元鍕听他胡拉乱扯，尽皆大怒，正想围攻，梁萧已上前道："慢着。"元鍕认出他来，纷纷退后。
 
　　中条五宝见了梁萧，又惊又喜，纷纷围了上来，七嘴八舌说话。梁萧也觉欢喜，问道："你们五个混帐，来这里作甚？"胡老万道："老子跟萧大爷来得，萧大爷走前面，老子落后面，不想这群人围住老子，硬说是奸细。"梁萧眉头一皱，一个鍕士上前道："将鍕，山上出了事，这几人穿南人衣衫，故而盘查，不料他们就动起手来。"
 
　　梁萧道："他们不是奸细，你们散了吧！"众鍕扶起地上同伴，行礼别过。胡老十小眼一转，忽道："老大，老子徒弟呢？"梁萧一愣，胡老一也道："杨小雀没跟老大一块儿么？"胡老千嚷道："李庭儿呢？老子有点想他！"胡老万笑道："老子想了许多高招，全要教给王可，包他一日千里，所向无敌。"胡老一睨他一眼，冷笑道："狗屁高招，老子只需指点杨小雀三招，担保他一伸手，王可就软得像柿子。"胡老十接口道："我家三狗儿手也不用伸，吐泡口水就把他淹死！"胡老千道："那不算厉害，李庭儿放个屁，也能臭倒那小王八羔子！"他三人对那句"所向无敌"好生不满，合着伙羞辱胡老万，胡老万心头怒极，但想双拳不敌六手，一时敢怒不敢言。
 
　　梁萧略一犹豫，说道："他们就在京口，你们要见，立马就能见着。"五人大喜。梁萧寻来几匹马，与五人入城，李庭、王可乍见师父，惊喜交集，胡老千胡老万更是欢喜若狂，不顾旁人看着，似抱小孩儿一般，搂住身着甲胄的两个徒弟，抛来抛去。胡老一，胡老十看得眼热，胡老十揪住梁萧嚷道："三狗儿呢？"胡老一道："是呀，杨小雀呢？"梁萧皱眉道："我困了，你问李庭好了。"李庭失声惊叫："梁大哥。"早被中条五宝七手八脚拉住，唧唧呱呱问个不停。李庭被逼无法，只得原本说了，中条五宝面面相觑，胡老一突道："小畜生你骗人……"揪住李庭，挥拳便打。胡老千情急护徒，伸手一格，二人顿时扭成一团。
 
　　胡老十呆了一阵，哇哇大叫，一脚向李庭踢去，胡老万横臂挡住，叫道："你踢他作甚？"胡老十已红了眼，一拳打在他肩上。胡老万跌出数步，痛入骨髓，怒道："你动真的？"二人拳来脚往，也斗在一起。拳风所至，堂上红木桌椅，玉瓶银壶，诸般陈设无不粉碎。
 
　　阿雪、土土哈和囊古歹也闻讯赶来，见此声势，哪敢上前。梁萧只得出门喝道："住手！"胡老十被他喝声一震，神志稍清，抓住梁萧肩头，叫道："老大，李庭这龟孙骗人，是不是？"梁萧摇头道："他没骗人，句句都是真话。"胡老十一怔，忽地放开手，以头抢地，撞得砰砰直响，嘴里呜呜呀呀，哭声不绝；胡老一原被三个兄弟联手制住，死命挣扎，忽听得胡老十一哭，也身子瘫软，大哭起来。
 
　　众人见两个浑人如此重情，也被牵动衷肠，眼角潮湿。胡老千呆了呆，放开胡老一道："胡老一你莫哭啦，大不了老子把李庭送你！"一把揪住李庭，逼他给胡老一磕头。胡老万见状，也将王可揪到胡老十面前，道："胡老十，老子……"他心中不舍，踌躇一下，才咬牙道："老子把徒弟也给你了吧！"听他俩口气，徒弟好似一个杯子，一个碗，可以随意送来送去。不料胡老十抹了把鼻子，道："你徒弟我不希罕，老子只要杨小雀。"胡老一也哽咽道："对，老子只要三狗儿。"二人想到伤心处，又是大哭。
 
　　胡老千、胡老万束手无策，叫道："老大，你鬼点子多，快想个法子……"梁萧叹了口气，伸手将胡老一、胡老十双双扶起，道："都怪我没护着他们，你们尽管打我出气好了。"阿雪急道："不行！"双手护住梁萧，生怕胡氏兄弟当真来打。
 
　　胡老十哭了一阵，摇头道："跟老大没干系，都怪老子没教好三狗儿功夫。"胡老一也道："是啊，杨小雀把老子功夫学全了，只会杀人，哪会被人杀的？"梁萧没料他二人如此设想，哭笑不得，便道："你们想通便好。"又叫过王可与李庭，道："你们和三狗儿、杨小雀是兄弟，他们的师父就是你们的师父，他们的爹娘就是你们的爹娘，日后无论成就多大事业，都要牢记在心！"二人应了，向五宝拜了三拜，胡老一胡老十各自叹气，但聊胜于无，也就愁眉苦脸认了。当夜梁萧设宴给五人接风，中条五宝心绪不佳，喝了阵闷酒，将李庭二人叫到中庭，教授武功。他们汲取教训，恨不能用手将满身本事掏出来，硬塞给二人，是以监督极严。李、王二人虽是统兵将领，对这五人，也是老老实实，不敢稍有抗拒。
 
　　梁萧见状放下心来，回房歇息，睡到半夜，忽被一阵呼啸惊醒。初时只当中条五宝让李庭、王可比武，但略一细听，但觉那呼啸声强劲无比，心中大凛，披衣出门。却见中条五宝、李庭、王可正翘首凝望，满脸骇异。但见黑暗之中，两道人影在房顶上倏忽来去，交错之间呼呼作响。
 
　　梁萧认出是公羊羽和萧千绝，大觉吃惊。此时府内人闻声惊起，灯火大盛。忽听公羊羽笑道："萧老怪，此间都是你的同伙，敢与我去城外，一个斗一个么？"萧千绝冷然道："去就去！不怕你老穷酸有陷阱。"二人身形一分，并肩往城外奔去。梁萧纵身上房，紧随其后，中条五宝也哇哇怪叫，跟了上来，顷刻间，七人脚力便分出高下，公羊羽和萧千绝并肩而行，梁萧则落了一箭之地，至于中条五宝，却被抛到爪哇国去了。
 
　　梁萧一气追上城楼，只见那二人不知用何手段，早已越城南去，两点黑影去若飞箭，转瞬没入暗夜之中，梁萧寻思道："公羊先生又来杀我么？我倒要和他理论明白，到底是我错了，还是云殊错了。至于萧千绝，我与他仇深似海，打仗事小，报仇事大，此番遇上，决不能错过。"当下喝开城门，追赶二人。
 

www.xiaoshuotxt.com



第7节：蛇啸雀来(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　蛇啸雀来
 
　　梁萧一路飞奔，不时可见二人所留痕迹，树折石裂，宛如飓风扫过。梁萧触目惊心，自忖即便寻上萧千绝，也是必死无疑。他想到此处，胸中腾起一股子悲壮之气，明知此去凶多吉少，足下也不稍停。
 
　　向西南方追了半夜，仍未追及，公、萧两人足迹又至为浅淡，梁萧追到次日凌晨，竟尔失了线索，四方搜寻一阵，也没半点蛛丝马迹，那两个大活人便似凭空消失了一般。
 
　　梁萧不死心，继续前行，经过几处村镇，却见十室十空，不见一个活人，惟见折枪断弓，尸首散落，尸首多为宋元鍕士，也有不少寻常百姓，其状惨不可言。梁萧惊疑不定，奔行百里，终遇上一群宋人百姓，一问才知有几支元鍕偏师到过此地，屡与宋鍕遭遇，众百姓害怕乱鍕劫掠，纷纷弃了故园，逃难去了。
 
　　梁萧见这些宋人个个衣衫褴褛，垢面跣足，神色凄惶不胜。再联想到一路所见，悔意大生。当初他誓言灭宋，决未料这一仗仗打将下来，竟会落得这般田地，与早先所想全然不同。目睹襄阳城内惨状后，他便已后悔，战至今日，全因伯颜一统天下，再无战争的豪言壮语，可一路征战下来，梁萧目睹杀戮之惨，内心无时无刻不在煎熬之中，这一晚瞧见这千村荒芜、万户流离的惨景，悔恨之余，又觉心神恍惚："如此下去，不知还会死多少人，牵累多少百姓？或许真如兰娅说得，即便这一战之后，永世太平，我的灵魂也永远不得安宁。"他怔立良久，还醒时，那群百姓早已去得远了。梁萧望着众人背影，心中如被毒蛇噬咬，痛苦难当："萧千绝害我父母尽没，流离失所，而今我又害得这些百姓失去家园、流离失所，恁地看来，我与萧千绝又有什么分别？"
 
　　他此次不顾性命赶来，只为复仇，但一念及此，又觉意兴阑珊，报仇之念大减，昏沉沉只顾前行。一时也不知走了多远，更不知走向何方。夜深时，梁萧只觉双腿如灌铅水，疲惫不堪，坐倒在一棵大树下，望着远处村镇，黑森森，冷幽幽，形同鬼域。倏尔狂风凄厉，刮得枝叶哗哗作响，便似人马哀号一般。
 
　　梁萧心力交瘁，迷糊睡了一阵。到得寅卯交时，忽被一阵怪笑声惊醒。那笑声尖细高昂，夹杂着一种咝咝异响。梁萧惊觉爬起，那笑声却又一歇，四野重回阗寂。
 
　　梁萧望着笑声起处，只觉漆黑一团，半分光亮也无，心中微生寒意，循声走了十多里，忽见前方房屋俨然，乃是一座村子。此时天色将明，隐约可见村子后山影崔巍，倚天而出。梁萧不知这一路走来，已近黄山地界。走近时，忽见村子前横七竖八躺了十来具元鍕尸首。梁萧抢上，蹲身扯开一人衣衫，只见他胸口有一团黑印，便似一只极阴沉的眸子，死死盯来。梁萧心头打了个突，细察时，发觉那士兵浑身其软如绵，三百多根骨骼节节寸断，竟无一根齐整。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第8节：蛇啸雀来(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　梁萧大为惊疑，猜想这元鍕兵士当是被人一拳震毙，全身骨骼被拳劲所波及，统统碎裂。倘若如此，这凶手拳劲之霸道狠毒，端地闻若未闻。他再看其他兵士，均是胸有拳印，骨骼尽碎。
 
　　梁萧沉吟半晌，挖了个坑，将这些人就地埋了。起身进入村内，他猜想那凶手或在镇中，当下蓄满内劲，每走一步，均默察周边动静。但走了一程，却见村中户户门窗大开，户内却无一人。此时天色将明未明，气寒风冷，厉风穿牖越户，凄凄惨惨，犹如百鬼夜哭。梁萧纵然胆大，但一想到那凶人在侧，也觉心跳加剧。猛然间，只听砰的一声大响，梁萧失声喝道:"是谁？"斜眼一瞥，却见一扇木门在风中嘎吱摇晃，蓦然风势再紧，那门扇又砰的一声，打在框上。
 
　　梁萧松了口气，转眼间，却见那门扇一合一开之间，似有人影闪动，梁萧心头一凛，飞身纵起，穿门而入。但室内空空，并无一人。正觉奇怪，忽见地上有一道长长的人影，敢情是晨光初放，竟将人影自窗外投入室内。梁萧破窗而出，只见前方大街上，一字站了六人，胸背相连，垂手而立。
 
　　梁萧见那六人均是元鍕装束，双眉一挑，叫道："你们是谁的部下？"那六人却如痴了一般，动也不动。梁萧心中奇怪，走上前去，一拍最后那人肩头，只听扑得一声，六人如牌九一般，向前倾倒，叠在一起。梁萧大惊，细看时，只见那六名鍕士吐舌瞪眼，显已气绝多时了。
 
　　梁萧俯身察看，只见六人并非如村外元鍕一般，骨骼尽断，身上也无明显伤痕，只是最末一人断了右手小指，第五人则断了左手小指，梁萧看到第四人时，审察许久，才发觉他左足小趾已断。第三人则断了右足小趾。第二人最奇，头发节节寸断，除此再无损伤。梁萧惊疑不定，再看第一人时，却见那人骨骼头发均然无损，梁萧略一沉思，撕开那兵士的衣甲，果见那人胸口有一团漆黑拳印。
 
　　梁萧思索片时，心中忽地闪过一个念头，不由得惊咦一声。出声未毕，只听有人冷笑道："瞧出来了么？"梁萧大骇，抬眼一瞧，只见丈外处萧然立着一人，衣着懒散，气派潇洒，梁萧瞠目道："公羊先生。"略一迟疑，又道："这些人是你杀得？"
 
　　公羊羽冷哼一声，道："此等无名小卒，杀之徒然污了手脚。"他上下打量梁萧一眼，嘿然道："你若想死，老夫倒是乐意成全。"梁萧微微苦笑，道："萧千绝呢。"公羊羽淡然道："他遇上故交，正在亲热呢。"
 
　　梁萧见公羊羽突然现身，委实诡异。又听他含混其词，更觉疑惑，问道："这里发生了甚么事？"公羊羽瞧他一眼，哈哈笑道："你这小子自身难保，还有心管别人的闲事？"梁萧面皮一热，道："就算我罪该万死，云殊就没有过失么？"
 
　　公羊羽浓眉一蹙，目中寒光闪过。梁萧摆手道："先生且慢动手，这六人与我同袍从鍕。所谓人死怨消，先生且容我将他们埋葬，再斗不晚。"说罢自顾自拔出剑来，就地挖了个坑，将六人掩埋。公羊羽从旁瞧了片刻，冷声道："他们死了有你埋葬，却不知你死了，又有谁埋？"梁萧听得这话，想起自己从鍕以来，征战频仍，尸积如山，血流成河。千万将士在战场上倒下，变成一具具无知尸首。自己活到今日，实属万幸，一时心生凄凉，叹道："人生百年，莫不有死，死后埋与不埋，又有甚么分别？难道来年先生弃世之日，也能料到谁来埋葬自己么？"
 
　　公羊羽寻思自己抛妻弃子，身边再无亲人。恐怕百年之后，也落得一个遗骨荒山，无人掩埋的结局。想着心中一惨，默然半晌，道："好，瞧你父亲面上，待会儿你死之后，老夫也让你入土为安。"
 
　　梁萧心中百味杂陈，他此来本想与公羊羽辩驳一番，但这一路行来，目睹战祸之惨，悔恨无及。他既知罪孽深重，论理之心荡然无存，只想道："今日死于他手，也算莫大解脱，可惜爹爹的大仇未报，妈妈去向不明，我束手就死，岂非天大的不肖？"想着说道："公羊先生，得罪了。"
 
　　谁知公羊羽却被他那一席话勾起生平憾事，沉思道："天机宫我是不能回去了，一子一女名有实无，百年之后，恐怕也无人为我添香祭奠。唉，梁文靖那孩子本是好的，可恨死在老怪物手里，这个仇我定要替他报的。不过他只得这个儿子，倘若死了，岂不绝后？"早先他听说梁萧攻宋之举，勃然大怒，只想一杀了之，此时却又犹疑不决起来。
 
　　梁萧见他拈须沉吟，久久不语，正觉奇怪，忽听公羊羽缓缓道："小子，你可知道，这坟中六人怎么死的？"梁萧略一迟疑，应声道："是被人一拳震毙。但为何第二人断发，后面四人断了手指脚趾？却叫人想不明白。"公羊羽道："这正是那人的厉害之处。若一拳将六人骨骼震散，原也不难。难得的是他拳劲所及，只伤指骨头发，并不波及其他肌骨。内力之妙，可谓由心所欲了。"梁萧心头一凛，道："可是萧千绝么？"公羊羽了冷笑道："萧老怪若要杀人，双掌所至，千鍕辟易，何必玩这些花活？这门武功出自天竺，梵文名为&#39;湿婆鍕荼利&#39;，湿婆是婆罗门教破坏之神，鍕荼利则是"瑜珈术"里对内力的称谓，也有蛇的意思，是以这内功也叫做"破坏神之蛇"，大成之后，内劲犹如千百毒蛇，游走于敌手体内，是伤心碎骨，还是摧肝断肠，全凭修练者的心意。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第9节：蛇啸雀来(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　梁萧道："这般看来，那人已然大成了。"公羊羽道："不错。" 梁萧双眉一挑道："他叫甚么名字？"公羊羽瞥他一眼，嘿笑道："你这娃儿死到临头，问题却不少。"梁萧脸一热，扬声道："谁叫先生老不动手，尽说这些不相干的话？"
 
　　公羊羽望着他，暗叹道："我若一心杀你，何必废话。唉，但眼下老夫委实硬不起这个心肠，须得叫你惹我生气，再动手不迟。"当下试探道："这人内功如此高明，你很佩服么？"心忖这练这&#39;破坏神之蛇&#39;的人乃是大奸大恶之徒，梁萧只消答一个是字，自己一怒，立马就能取他性命。故而话一出口，便目不转睛盯着梁萧双唇。
 
　　梁萧一皱眉，摇头道："天下间让我佩服的不过四人，此人决然不在其内。"公羊羽大失所望，随口问道："哦，是哪三个人？"梁萧道："其中之一是位大和尚，他意气冲天，敢作敢为。梁萧佩服的人中，他算第四。"公羊羽道："你说的是九如和尚？"梁萧道："先生也认得？"公羊羽冷哼一声，答非所问道："那么第二人呢？"却听梁萧道："第二人却是了情道长，至于为何，也不消说了。"公羊羽听得连连点头，笑道："这个自然，她排第一对不对？"梁萧摇头道："她排第三。"公羊羽面色一沉，心道：&#39;我倒要瞧瞧谁排第一。"
 
　　却听梁萧又道："我第二佩服的是一位小姑娘。"公羊羽眉头大皱，心道："一个小女娃儿，焉能与慧心并肩？"想着怒哼一声，却见梁萧叹道："这位小姑娘身患不治之症，却不自厌自弃，乐于助人，若然无她相助，便无梁萧今日。"公羊羽听到这里，神色略缓，微微点头。却听梁萧又道："至于梁萧最佩服的人，却是一个大元的官儿。"公羊羽眼中精光一闪，劲透双手，却听梁萧说道："此人姓郭名守敬，他一心兴修水利，精研历法，成就千秋之功，遗惠百世之人，故而梁萧佩服的人中，他算第一。"
 
　　公羊羽听到此处，怒气渐平，点头道："若真如你所说，此人无论在元在宋，均是叫人钦佩。"他嘴里如此说，但梁萧佩服者中竟无自己，心头总有些不是滋味。忽听梁萧道："先生的武功才智梁萧都是极钦佩的，可惜先生抛妻弃子，罔顾亲情，却又叫梁萧不太佩服了。"
 
　　公羊羽勃然大怒，但转念一想，若然因此杀了梁萧，岂不自显心虚，便一腔怒火生生压下，冷笑道："你小娃儿乳臭未干，又懂什么。"心中却想道："这小子滑不留手，莫不是瞧出老夫的心思，装模作样，叫我寻不着把柄。"转念一想："我何必自己动手，叫他乖乖自尽，岂不更好？"沉吟一会儿，忽道："小子，你随我来。"说罢转身就走，梁萧只得举步跟上。
 
　　公羊羽来到村头一株苍松下。此时天光已白，四野亮堂。公羊羽一掌击在松树干上，松针顿如下雨一般，簌簌而落。公羊羽大袖一扬，袖间似有无穷吸力，那千百松针顿时聚成一线，收入他大袖之中。公羊羽收完松针，说道："小子，我若出手杀你，未免胜之不武。石公山上，你我赌约未竟，而今不妨续上一续。"
 
　　梁萧双眉一挑，只见公羊羽大袖再挥，袖间松针嗖嗖嗖射在黄泥地上，俄顷工夫，摆成一个图形，似方非方、似圆非圆。公羊羽道："你认得么？"梁萧神色微变，说道："认得，这是天地玄黄阵，莫非宋鍕阵势，却是出于先生手笔。"公羊羽淡淡一笑，不置可否道："你在石公山顶大放厥词，说甚么&#39;此阵囊括天地，吞吐日月，御千万之兵如拈一芥&#39;，想必也有点儿见识。如今我这阵图之中，一枚松针便算一个鍕士，你若破得此阵，我饶你不死，你若败了，你自己抹脖子了帐。"
 
　　梁萧审视那阵势半晌，摇头道："可惜我没有收发松针的本事，如何与先生比斗？"公羊羽笑道："这个不难，以你眼下修为，我说一说，你便会了。"他自忖梁萧难逃一死，无须藏私，便拈起一枚松针道："我这法子，叫做&#39;碧微箭 &#39;，以碧针为箭，以内力为弓，将这松针射出便是。"见梁萧神色疑惑，便道："不明白么？我且问你。弓能射箭，却是因何？"
 
　　梁萧精于骑射，深明弓箭之性，便道："弓背刚硬，弓弦柔韧。只消左手紧握弓背，右手拉开弓弦，便能将箭射出。"公羊羽道："不错，一张弓里有刚有柔，你的内力可有刚柔之分？"梁萧恍然道："先生之意，是以刚劲为弧，柔劲为弦，松针为羽箭。"
 
　　公羊羽颔首道："你这混帐小子，心思却还不笨。"梁萧沉吟片刻，道："如此说来，这功夫和萧千绝的&#39;弓弦劲&#39;倒有些相近。"公羊羽两眼一翻，啐道："放屁，什么叫有些相近？哼，碧微箭是碧微箭，跟弓弦劲全无干系。"说到这里，又哼一声，道："就算有些干系，那也是萧老怪参得野狐禅，不算正道。他以身子为弓，我以气机为弓，上达天道，二者境界之上，相去不可以道里计。老子说：&#39;天之道，其犹张弓欤，高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者补之。&#39;又道：&#39;将欲翕之，固必张之&#39;碧微箭的诀窍便在于此，比之&#39;弓弦劲&#39;那等狗屁功夫，高明一百倍也不止。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第10节：蛇啸雀来(4)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　公羊羽骂了一阵，一吐心中闷气，才有又细说如何走脉，如何运劲。梁萧悟性本高，抑且华山之后，他历经阴阳龙战之劫，内力兼具阴阳刚柔。听罢公羊羽的话，拈起一枚松针，加以五成刚劲，五成柔劲，刚劲外铄，柔劲内敛，倏忽二劲相交，只听嗖得一声，那枚松针应声飞出，插入泥里。
 
　　公羊羽道："孺子可教也，记清楚了，外刚内柔谓之出，外柔内刚谓之入。"梁萧一点头，呼得一拳击上苍松树干，松针簌簌而落，梁萧一掌拍出，这一掌却与始才相反，柔劲外吐，刚劲内收。其势便似倒转长弓，弓背在内，弓弦在外，将箭反射回来一般。百余根松针被他掌力一引，顿然射将回来。梁萧袖袍一拢，收入袖底。
 
　　公羊羽点头道："说起来，这道理也并非局限于松针伤人，来日若你内力臻达化境，吹秋毫，射微尘，那也未尝不可。不过你若有幸臻此境地，天下之间，怕也无人是你敌手了。"梁萧听出他话中的遗憾之意，微微苦笑，劲分刚柔，松针自袖中射出，也排出一个阵形，似方非方，似圆非圆。公羊羽目光一闪，冷笑道："你也用这个？"梁萧道："&#39;天地玄黄阵&#39;乃百阵之王，不破之法。除了以彼攻彼，再无良法。"
 
　　公羊羽冷笑道："算你小子有些见识。"一挥袖，地上松针如被风吹，玄天二十四阵运转开来；"立春阵"若殷雷滚滚；"雨水阵"如斜风吹雨；"惊蛰阵"蛟龙摆尾；"春分阵"自分阴阳；"立夏阵"奔腾似火，"芒种阵"锐如麦芒，"小暑"、"大暑"前后勾连，"小雪"、"大雪"左右彷徨；"霜降阵"若六合飞霜，无所不至；"寒露阵"似花间露水，聚散无方。一时间，二十阵各依四季变化，分进合击。
 
　　梁萧也拂袖转动"玄天二十四阵"，但方位颇有不同。&#39;冬至阵"对上公羊羽的"夏至阵"，"秋分"对上"春分"，"大雪"对上"小暑"，"处暑"对上"清明"，"寒露"对上"谷雨"。玄天二十四阵合节气之变，自有阴阳生克，公羊羽阵法遭克，顿然凝滞。梁萧再一挥袖，"成土阵"从正北出，"隐土阵"自东北来，"晨土阵"自东南出，"滔土阵"从西南来。一时后土九州州九阵各依方位，纷纭杀出。 
 
　　公羊羽冷笑一声，大袖轻挥，玄天二十阵散至两翼，九州九阵居中突出，所谓南火克西金，他以正南"深土阵"抵挡梁萧西方的"并土阵"，东木镇北水，以正东"信土阵"抵挡梁萧正北的"成土阵"。其他七阵，也各依五行克制。其势便如白鹤展翅，缥缈间暗藏杀机。
 
　　梁萧识得这是"天地玄黄阵"中"玄黄九变"之一的"鹤翔之变"，当下双眉一挑，扬声道："虎踞之形。"内劲到处，后土阵内收，玄天阵外突，形如一只踞地猛虎，与冲天白鹤遥相对峙。公羊羽深知攻不可久，斗得片刻，阵势内敛，变"鼍龙之势"，鼍龙为龙生九子之一，幼时其形如龟，成年后脱掉外壳，化龙而去，这一变寓攻于守，后续变化甚多。梁萧即变为"凤翥之势"，易守为攻。公羊羽立成"黄龙之变"，玄天、后土二阵忽前忽后，势若神龙，不见首尾。梁萧阵变"玄龟之形"，任其来回冲击，不动如山。
 
　　两人虽以内力遥遥御使松针，斗得实则却是智谋。"玄黄九变"顷刻变完，二人又另创新阵，仿佛奕棋一般，"玄黄九变"好比定势布阵，布阵已毕，再随机应变，各出新意。只不过这比斗阵法，蕴涵许多五行生克、八卦九宫之理，较之棋理却又繁复许多了。
 
　　公羊羽越斗越惊，心道："这小子年纪轻轻，算学怎地如此了得。此阵他不过初涉，我却钻研多年，却占不得半点便宜。"殊不知梁萧也是穷思竭虑，不敢疏忽半分。初时他不过为求自保，后来渐得妙趣，于学问之专注，反倒胜过关切自身性命了。
 
　　二人均为当世一等一的聪明人。此番斗智，真可谓棋逢对手。初时变阵尚且疾如狂风，斗到间深处，渐渐放缓，各各蹙眉苦思，过得一时半会儿，方才各出袖风，交换一轮变化，变到山穷水尽处，又才各自托额长考。直到一方萌发灵感，重又变阵应对。
 
　　如此斗了两个时辰，胜负未分。忽听得西方山中传来一声鹰唳，尖细悠长，久久不绝。公羊羽双眉一动，微有不耐之色。那鹰唳响了良久，仍不见歇，公羊羽倏地站起，一挥袖，两枚碧松针射向梁萧，梁萧沉浸于阵法之中，不防他突然出手，"膻中"、"神封"两穴一麻，顿被制住。只听公羊羽笑道："阵法待会儿再斗不迟，那两个贼货斗得许久，也不知胜负如何，咱们先去瞧瞧热闹。"
 
　　梁萧被他提在手里，只觉耳边风响。眼前景物一闪而没。公羊羽起落如飞，转瞬奔出数十里路程，到得一处山坳，他跃上一块巨石，笑道："到啦！"将梁萧放下，梁萧定睛望去，只见远处群山叠出，翠嶂横空，云环雾绕，不见天色；近处则是一片芦苇荡，芦花摇曳，好似堆银积雪一般。荡边立着一黑一白两个人，黑衣的是萧千绝，白衣人则五旬年纪，鼻高目深，面白无须，嘴唇薄似刀削，白发一丝不乱，如佛陀般堆在头顶上。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第11节：蛇啸雀来(5)

^t*xt-。小%说天.堂

　　梁萧见这人怪模怪样，不类中土人士，又见他身边坐着一名元鍕兵士，毡帽已脱，黑发落至腰上。梁萧这一瞧之下，只觉心中剧震，若非穴道被制，几乎大叫起来。敢情那兵士不是别人，竟是阿雪。梁萧惊骇之余，再一细看，却见她浑身僵直，坐在哪里，就似一个石人。
 
　　那白袍人唇边横着一支血红长笛，鹰唳声正是从那笛中激发出来。只见天空之中，七八只苍鹰鹞子发出凄厉鸣叫，与两只秃鹫斗得个羽毛乱飞。那两头秃鹫悍勇无比，一啄一抓，便有一只鹰鹞堕下。梁萧想起母亲曾说少时养过两只秃鹫，想来便是这两只了。
 
　　随那白袍人笛声高起低伏。四面八方时有山鹰岩隼飞至，片时间已不下数十头。团团围住那两只秃鹫，乱啄乱抓。梁萧暗暗吃惊："难不成这人竟能以笛子驾御鹰隼？"只见那两头秃鹫渐渐寡不敌众，头翅中爪，身形摇晃，鸣声凄厉，银袍人笛声忽地一疾，数十只鹰隼鹞子汹涌而上，喙爪其施，只见半天中血雨纷飞，那两头秃鹫转眼便被扯得七零八落。
 
　　萧千绝见状，八字眉向下一耷，怒哼一声。白袍人歇了笛声，扬声道："萧老怪，你不是说这两只秃鹫长空无敌么？而今输了，还有甚么话说？"说罢哈哈大笑，笑声中隐有咝咝异响。梁萧听得耳熟，心道："原来早先听到的怪笑声便是他的。"
 
　　萧千绝冷然道："好，这一阵算我败了。先说好了，先斗鸟儿，再比武功，贺陀罗，有本事的，这次便不要再逃。"白袍人嘿然一笑，不置可否，但见萧千绝作势欲上，忽地横笛于口，发出一串清亮鹰唳，只听忽拉拉一阵响，满天鹰鹞呼啸而下，齐向萧千绝扑来。梁萧心头凛然："这人真有御鹰之能，却不知是何来路？"
 
　　萧千绝见群鹰扑至，大喝一声，双掌挥舞。霎时间，半空中似有无形刀剑飞舞，那些山鹰、岩鹞纷纷折翅断头，当空落下，未死的枉自扑腾乱飞，却无一个近得萧千绝身侧。顷刻间，满天鹰隼尽被屠戮殆尽，仅存一只山鹰，惊惶着展翅欲飞，忽听一声虎啸，一头黑虎从侧旁林中一蹿而出，纵起一丈来高，自半空中将那只鹰扑将下来，按到地上时，已然不活了。
 
　　贺陀罗咝咝笑道："萧老怪，你的&#39;天物刃&#39;越发凌厉了。"萧千绝两眼一翻，冷笑道："屁话少说，还我鹫儿命来。"身形一晃，逼近三丈，贺陀罗手足不动，人却横飘两丈，让过萧千绝一掌，笑道："萧老怪少安毋躁，再让你见识见识。"横笛于口，吹奏起来，此次却是唧唧喳喳，尖细嘈杂。梁萧忖道："这是甚么鸟叫，好生耳熟。"
 
　　萧千绝闻声止步，冷笑道："好，老夫就再瞧瞧。"凝立不动，刷刷刷又是三掌，贺陀罗虽在数丈之外，也是左右闪避，退到十丈之外，脸色虽不大自然，口中兀自吹奏不绝。一时间，只听四周唧唧喳喳，应和之声大起。梁萧但觉天色一暗，抬眼瞧去，只见空中出现无数麻雀，如一片灰麻云彩，向这方飞快移来。梁萧恍然大悟："这人吹的是麻雀叫声。"
 
　　却见那些麻雀便似疯了一般，快如利箭，嗖嗖嗖从天而落，射向萧千绝。萧千绝掌风到处，麻雀尸身犹如雨落，但一群堕地，二群又至，前仆后继，浑然不知死为何物。萧千绝初时出掌尚且从容，渐渐越变越快，使到后来，双掌此起彼落，疾如风轮。但那麻雀仍是越聚越多，遮空蔽日，铺天盖地，好似偌大黄山的麻雀均向此地聚集而来。
 
　　麻雀聚集已多，经那贺陀罗笛声催促，分作两群，一群裹着萧千绝，密密层层，犹如铁桶一般。另一群则冲向那头黑虎，尖嘴乱啄，黑虎厉声吼啸，挥爪摇尾，但那麻雀无孔不入，黑虎顾首难顾其尾，不多时，便听得一声号叫，黑虎双眼流血，惊慌中拔腿欲逃。但群雀穷追不已，对准它爪牙不及之处，啄得血肉飞溅。黑虎奔出二十来丈，口中厉吼变成声声哀嚎，蓦地四爪一软，瘫在地上。
 
　　萧千绝的"天物刃"掌风虽厉，但遇此怪异情形，也觉无法可施。麻雀本是百鸟之中至为低贱弱小者，但因数量太巨，一旦聚集，威力之强，竟是远超鹰隼。萧千绝杀透一层，又来一层，只杀得地上雀尸堆积盈尺，而那头黑虎却为群雀啄食，血肉已尽，只余白骨了。
 
　　梁萧纵然统领千鍕万马，驰骋疆场，但见此情景，也觉心寒，忽听萧千绝一声大喝，呼呼数掌，将雀阵冲出一个口子，身若一朵黑云，径向向着芦苇荡中飘去。梁萧见他使出这路轻功，也不由暗赞了一声好，猜度道："无怪他往芦苇荡去了，此时除了钻入水中，委实摆不脱这些怪鸟。"
 
　　谁料萧千绝贴着芦苇尖滑出三百步之遥，并不入水，而是落在对岸，手里却多了一杆芦苇，色泽淡绿。萧千绝眉间含煞，将芦苇摘枝去叶，便成一支芦管，凑到嘴边，呜呜咽咽吹奏起来。芦管声本就凄怨哀绝，再经萧千绝内力催逼，更是摧人肝肠。梁萧只觉眼角一酸，但他此时已非吴下阿蒙，一念方起，便悚然惊醒，急以《紫府元宗》中的"洗心入定"之法，凝神守一，抗衡芦管之声。
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：蛇啸雀来(6)

txt。小＿说＿天堂

　　芦管声升起，与贺陀罗的笛声纠缠一处，麻雀被这一扰，无所适从，扑拉拉一阵拍翅，绕着同类尸体一阵乱飞，哀鸣一阵，四面散去。
 
　　这一阵委实血腥惨烈，梁萧眼看群雀散尽，长吐一口气，颇有拨云见日之感。心道："萧千绝这釜底抽薪之计委实高明，麻雀因笛声而起，笛声一破，雀阵自然破了。"
 
　　雀阵虽破，萧千绝却不敢大意，芦管声更是哀怨，如离人夜哭，怨妇悲吟，绕梁穿云，千回百转，凄伤之意布满山谷。贺陀罗则变出百鸟之声，莺语关关，黄鹂啾啁，乃至鸦鸣鹤唳，变化不穷。
 
　　两人乐声皆以内力催逼，摇魂动魄，十分难当。梁萧以"洗心入定之法"抵御，始能无虞。凝神间，忽听嘤嘤之声，不觉一惊，张眼望去，只见阿雪如梨花带雨，哭得哀切已极。敢情萧千绝的管乐声太过凄伤，阿雪听得难过之极，血气上冲，突破禁制，哭出声来。但禁制又未能全解，是以她虽欲嚎啕大哭，却又觉气机不足，只能嘤嘤啜泣，胸中哀痛越积越厚，宣泄不得，渐渐面色发白，双目失神。
 
　　梁萧心知如此下去，阿雪势必伤心而死。但苦于穴道被制，无法施援，情急间运功冲穴。但"碧微箭"何等厉害，他连冲数次，均然无功。正当此时，忽听公羊羽大笑一声，声震林谷，继而盘膝坐下，撤出青螭软剑，横于膝上，屈指勾捺剑身，叮叮咚咚，竟有切金断玉之声。只听公羊羽笑道："萧老怪，子曰&#39;哀而不伤&#39;，你这芦管，吹得乱七八糟，叫人听不下去。"说着以剑代琴，挑引徵羽，按捺宫商，琴音婉妙之处，竟不啻于乌桐冰弦、古今名琴，曲调欢快跳脱，令哀苦之意为之一缓。公羊羽应声唱道："野有死麕，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。林有朴樕，野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。舒而脱脱兮！无感我帨兮！无使尨也吠。"
 
　　这首《野有死麕》出自《诗经》，讲的是在荒野之中，女子怀春，男子上前挑逗，是以曲中春意洋洋，天然生发。公羊羽唱罢这首，曲调一转，又唱道："女曰鸡鸣，士曰未旦。子兴视夜，明星有烂。将翱将翔，弋凫与雁。弋言加之，与子宜之。宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在侧，莫不静好……"这首《女曰鸡鸣》出自《诗经·郑风》，讲的是一男一女午夜偷情之事，轻佻婉约，情意靡靡。这两首曲子一响，顿将芦管声冲得七零八落，阿雪胸中怨意大减，不知为何，竟觉面红耳热，遐思纷纭，芳心可可，尽是梁萧的影子。
 
　　贺陀罗忽地歇住鸟笛，咝咝笑道："原来公羊兄也是我道中人，所谓关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。洒家年少慕艾，追求美色，那也是无日无之的。"他于汉诗原本所知不多，此时得以卖弄，大感得意。瞥了阿雪一眼，嘴角露出笑意。梁萧却大大皱眉，心道："这厮少说也有四五十岁，怎么还自称年少慕艾，未免太过无耻。"
 
　　公羊羽微微一笑，忽又唱道："新台有泚，河水弥弥。燕婉之求，蘧篨不鲜。新台有酒，河水浼浼。燕婉之求，蘧篨不殄。鱼网之设，鸿则离之。燕婉之求，得此戚施。"贺陀罗听出这曲子中似有嘲讽之意，却又不明辞义，正自皱眉，忽听公羊羽笑道："贺臭蛇，你可知燕婉之求，蘧篨不鲜。是什么含义？"贺陀罗笑道："这句言辞古奥，洒家汉文粗通，可不大明白。"公羊羽眨一眨眼，哈哈笑道："简而言之，燕婉之求，蘧篨不鲜，也就是癞蛤蟆吃天鹅肉，自不量力的意思呢。"贺陀罗面色一沉，干笑道："敢情公羊兄骂洒家是癞蛤蟆来着？"公羊羽笑道："不错不错，老子连骂了你三句癞蛤蟆，你却一概不知，这叫不叫对牛弹琴？哈哈。"贺陀罗面色难看已极，重重哼了一声
 
　　两人对答之际，萧千绝的芦管声忽地一转，哀怨之意略减，绵绵之情大增。公羊羽听得一愕。敢情萧千绝吹得正是一曲《蒹葭》："蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方，逆回从之，路途且长。溯游从之，宛在水中央……"这首曲子，专道一位男子历尽无数险阻，追求心中的爱人。公羊羽本有心魔，一听之下，大生共鸣。要知他遍天下寻找了情，自觉所受苦楚，即便《蒹葭》之诗也不足形容其万一。顿时自怜自伤，甚觉迷茫。
 
　　萧千绝将《蒹葭》吹完一遍，再吹一遍。公羊羽听得入耳，指下曲调竟也渐渐变作《蒹葭》的调子："蒹葭萋萋，白露为晞，所谓伊人，在水之湄；溯回从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻……"此时他与萧千绝以琴音精神相斗，只此一瞬之间，心与曲合，双眼中渐生狂热之色。贺陀罗瞧出便宜，心道："此人武功才智俱是洒家劲敌，此时不除，更待何时？"当即横过鸟笛，发出雎鸠之声，雎鸠乃是情鸟，雌雄相守，终身不弃。其叫声婉转哀怨，宛如煽风点火一般，令芦管威力倍增。
 
　　公羊羽听着芦管鸟鸣，心中忽高忽低，忽悲忽喜，恍惚中，只见了情白衣赤足，青丝委地，俏生生立在云水之间，笑颜清甜妩媚，令人血为之沸。公羊羽定定瞧着前方，双眼里忽地流出泪来，双手一挥，高叫道："慧心，你为何躲着我，为何躲着我呀？你可知我寻你的苦么？溯回从之，路阻且长，溯回从之，路阻且长……"他平日自怨自苦，但囿于身份，始终藏在心里，此时忽而喷薄而出，竟是一发不可收拾。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第13节：假鸾乘风(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　假鸾乘风
 
　　梁萧见公羊羽如此模样，心中大急，但那两枚松针始终亘在穴道之间，无法冲开。情急中，他灵机一动："方才公羊先生不是教了我&#39;碧微箭&#39;么？外刚内柔谓之出，我何不以外刚内柔之劲，将这两枚松针射将出去？"一念及此，内力运至"膻中穴"处，刚劲在外，柔劲在内，倏地引弓而发，只听嗤的一声轻响，松针离体飞出。梁萧大喜。如法炮制，将"神封穴"的松针也逼了出来。此时间，公羊羽已然神志不清，手舞足蹈，反复叫着"溯回从之，路阻且长"，业已到了疯狂边缘。
 
　　梁萧不及多想，一跃而起，一掌按在公羊羽"玉枕穴"上，真气注入督脉，直抵大椎，大喝一声："敕！"这法门出自《紫府元宗》的《入定篇》，要知修道者初入定时，多有杂念，一着不慎，便有走火入魔之患，因此身边多有师尊护持，待其入魔之际，便以此法喝转。公羊羽此时情形，与走火入魔本相仿佛，是以立竿见影，公羊羽闻声一震，灵台顿转清明。
 
　　萧千绝与公羊羽仇大怨深，本拟趁此摘书难逢之机，将这生平强敌激得癫狂而死。不料紧要关头，梁萧横插一足，眼见公羊羽眸子忽转清明，顿知功败垂成，心中恼怒无比，力催芦管，欲趁公羊羽立足未稳，攻他个措手不及，贺陀罗也是一般心思，鸟笛声越发激烈。
 
　　公羊羽既已醒转，当此两面夹击，暗叫不好，当即归真守一，盘膝坐倒，左手鼓动软剑，急奏《风雨》之声，抵挡萧千绝的芦管，右手摘下腰间红漆葫芦，空空空敲击岩石，声不离宫商之调，暗合《鸱鸮》之曲，抵挡贺陀罗的鸟笛。但他癫狂之时，心力消耗太剧，尤未缓过气来，兼之以一敌二，倍感吃力，不消片刻工夫，头顶已是白气蒸腾，倏忽间，扑得一声，酒葫芦破成两半，再一瞬的工夫，指尖掠过剑锋，皮破血流。
 
　　梁萧见状，纵身上前，挥掌拍向贺陀罗，贺陀罗见他年纪甚轻，掌风如此凌厉，微觉吃惊，但他斗到紧要关头，无暇理会，也不见他晃身，人便已在一丈之外。梁萧一掌落空，心中凛然。身形一转，忽地掠出丈余，将阿雪抱在怀里，阿雪见了他，欢喜无限，秀目中顿时泪光涟涟。贺陀罗见状，眉间透出一股煞气，偏又不便抽身，惟有恨恨瞪视。梁萧见三方越斗越急，当即撕下衣服，塞住阿雪双耳，呼呼呼又是三掌，扫向萧千绝。萧千绝凝然不动，待得梁萧掌风到时，他衣袍一涨一缩，将来劲从容化去。
 
　　梁萧暗暗吃惊，想要上前缠斗，但又放不下阿雪，但若不阻止二人，公羊羽必败无疑，两难之际，忽听一记钟声悠悠传来，浑厚洪亮，摇山动谷。只听有人朗朗笑道："两个打一个，不要脸，哈哈，不要脸。"笑声中，嗡嗡嗡钟鸣不绝，声声敲在萧千绝乐声起承转合的空隙之处。萧千绝一时不防，几被钟声攻得散音走板，只得弃了公羊羽，急催芦管抵御钟声。
 
　　公羊羽腾出一只手来，念到方才的狼狈苦况，双眼圆瞪，扬声道："贺臭蛇，先时的不算，咱们一个对一个，再来比过。"他积了一腔恶气，尽皆发泄在贺陀罗身上，双手以剑代琴，奏起一曲《殷武》："挞彼殷武、奋伐荆楚……"杀伐之气，凛凛然直冲霄汉。贺陀罗不敢怠慢，也以百鸟之声应对。
 
　　霎时间，又听一声长笑。梁萧举目望去，只见山道尽头，九如肩扛铜钟，阔步行来。那口钟较之寒山寺大钟小了一半，略显破烂。九如举棒连敲，嗡嗡巨响。他瞧见梁萧，哈哈笑道："小家伙，你也在么？"不待梁萧回答，目光一转，又盯着贺陀罗，笑道："贺臭蛇，和尚遇上个老相识，叙了叙旧，是以来迟，哈哈，你想我不想？"刷的一棒，当头直击贺陀罗。在梁萧看来，这一棒平白直入，并无奇特之处，但贺陀罗却甚为忌惮，飘退丈余，将鸟笛收入袖内，冷笑道："老贼秃，死缠烂打么？"九如笑道："死缠是你贺臭蛇的本行，烂打才是和尚的能为，所谓打蛇打七寸，牵牛牵鼻子。哈哈，可惜你贺臭蛇不是道士，要么和尚须得找根绳子，牵你一牵。"口里说笑，手中木棒飞舞，铺天盖地。
 
　　贺陀罗闪身飘退，竖眉喝道："老贼秃，天地虽大，也大不过一个理字。洒家从未招惹过你，当年你将我赶出中原，也就罢了，如今我才返中原，你就追了洒家几千里，这算什么道理？"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第14节：假鸾乘风(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　只听嗡的一声，九如将铜钟重重搁下，乌木棒就地一戟，冷笑道："贺臭蛇，你还有脸说这个理字？你甫入中原，便残杀三百多人，奸淫六十余人。无恶不作，百死有余。"
 
　　贺陀罗哼了一声，不耐道："那些百姓，生来便是给洒家练功用的，杀几个打什么紧，至于那些女子，能得洒家垂青，那是她们的福气，既得无边快活，又能保住性命，可谓一举两得。"九如目光如炬，在他身上转了两转，呸了一声道："放你***臭蛇屁。"一棒挥出，贺陀罗扭身让过来棒，寒声道："既然如此，今日有你无我。"忽从肩头撤下一支奇形兵刃，手柄居中，四方各有尺许刀锋，弯似残月，冷若碧水，形同一个大大的"卐"字。
 
　　九如识得这兵刃名叫"般若锋"，锋利绝伦，招式诡奇，不由笑道："掏家伙么？"棒法转疾，左手一抬，大喝声："去。"那口大钟呼的一下，向贺陀罗头顶压到。贺陀罗"般若锋"一闪，将那口铜钟劈成两半。九如长笑一声，棒如快鸟穿林，透过两片铜钟之间，点向贺陀罗心口，贺陀罗身若无骨，屈曲避过，手中般若锋滴溜溜转乱，便如擎着一轮明月，向九如翻滚杀来。
 
　　公羊羽平生自负，既见九如出手，不肯再弹琴扰乱。转眼凝视萧千绝，嘿声道："贺臭蛇有老和尚作陪，咱们也该了断了断。"萧千绝歇住芦管，冷冷道："正合我意。"意字犹未落地，公羊羽大袖飘飘，软剑已到他面门。萧千绝身形略晃，双掌忽刀忽剑，忽枪忽戟，一瞬间变了七八种兵器招式，挡住公羊羽狂风般一轮剑势。公羊羽杀到兴起，纵声长啸，剑若风吹落花，月照流水，出乎性情，任乎自然。
 
　　萧千绝眼见徒手难以抵敌，便自袖间取出芦管。他的"天物刃"本为内劲，要旨在于"天下万物皆为我刃"，运之拳掌，血肉成刀，无坚不摧，运之于纸页草茎，便如钢刀铁棍。此时他将芦管拈在指间，刷刷刷凌空刺出，虽只五寸长一段细管，气势之上，却不下天下间任何兵刃。
 
　　天下四大高手如此捉对儿厮杀，世上武人终此一生，也难以得见其一。梁萧却觉眼花缭乱，不知从何看起，瞧过九如、贺陀罗一对，则错过公羊羽、萧千绝；专注后者，又错过前者。
 
　　那四人斗到间深处，贺陀罗闪避之际，忽见公羊羽背对自己，心生毒念，抽冷子避开九如，一挥般若锋，偷袭公羊羽。公羊羽反剑挡住。萧千绝不愿与贺陀罗联手，略一迟疑，便听九如朗笑道："萧老怪，三十年不见，和尚还当你死了呢！"说话声中，挥棒打来。萧千绝举芦管挑开来棒，还了一掌，冷声道："你老和尚活到今天，才叫稀奇。"九如嘿嘿直笑，手中棒横批竖打，左挑右刺，与萧千绝以攻对攻，各不相让。
 
　　斗不多时，萧千绝一转身，又对上贺陀罗，九如则与公羊羽交起手来。这四人当年均曾会过，多年不见，都想瞧瞧对方进境如何，是以频换对手，忽探底细。梁萧看得入神，不由忖道："这四人到底谁更厉害一些。"念头方起，忽听九如笑道："老穷酸，你和萧老怪、贺臭蛇不同。和尚本不想教训你的，怪只怪你绰号不对？犯了和尚的忌讳。"公羊羽皱眉道："甚么绰号？"九如笑道："有人叫你天下第一剑，剑字倒也罢了，但天下第一这四字，大大犯了和尚的忌讳。"公羊羽呸道："胡吹大气，难道你是天下第一？"九如跷起左手拇指，嘻嘻笑道："老穷酸果然是读书人，见识不凡，和尚不但天下第一，天上也是第一。"公羊羽见他摇头晃脑，满脸得意，又好气又好笑，骂道："无怪和尚叫做秃驴，脸皮之厚，胜过驴皮。"他得九如解围，心中感激，始终留手，此时被九如一激，好胜之念大起，放开手脚，径取攻势。两人兵刃皆为青黑之色，缠在一处，凝滞处如黑蛇绕枝，矫健处若乌龙乘云。九如斗得兴起，连呼痛快。
 
　　正自大呼小叫，忽听山外一个声音喝道："老秃驴，是你吗？"声如巨雷，震得群山皆响。九如神色一变，脱口骂道："是你爷爷。"那人哈哈笑道："老秃驴，来来来，咱们再斗三百回合。"九如脸色变得甚是难看，骂道："打个屁，和尚另有要事，不陪你胡闹了。"忽将公羊羽谅在一边，呼的一棒，便向贺陀罗头顶落下。
 
　　贺陀罗较之三人略逊半分，单打独斗，或能撑到六百招上下，但此时走马换将，变数多多，甚感不惯。此时骤然遭袭，大觉首尾难顾，被九如刷刷两棒，逼得后退不迭，忽听九如炸雷般一声："着。"一棒飞来，正中左肩，顿觉痛彻骨髓、转身便逃。九如紧追不舍。两人一走一追，顷刻间便上一座山梁，此时间，忽地一条人影平空闪出，截住九如，嘻嘻笑道："老秃驴，咱们打过，咱们打过。"边说边自拳打脚踢，招式竟尔高明之极，以九如之强，也惟有止步对敌。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第15节：假鸾乘风(3)

t××xt×小×说××天×堂

　　公羊羽、萧千绝均有讶色。他二人方才与九如交过手，深知这和尚厉害之极，谁想竟被来人赤手空拳，逼得团团乱转，委实叫人不可思议。再瞧那人武功，以二人的见识，竟也瞧不出是何来历。
 
　　却见二人疾如星火般斗了二十余合，九如一棒逼退来人，一纵身跃到山梁之后，那人哇哇怪叫道："哪里走？再打过，再打过……"叫喊声中，一个筋斗翻过山梁，消失不见。公羊羽和萧千绝见这人言谈举止无处不怪，武功又高得出奇，心中均有莫大好奇，忍不住双双施展轻功，追赶上去。
 
　　公羊羽奔出数步，忽又停下，转身傲立，瞪视梁萧道："姓梁的小子，今日你于我有援手之德，老夫若然杀你，不合道义。但你若再相助鞑子，老夫就算背负不义之名，也要取你性命。"
 
　　梁萧略一沉默，拱手道："公羊先生放心，我梁萧从今往后，决不再伤一名大宋百姓。"公羊羽皱眉打量他一眼，忽地一点头，蹑着萧千绝，惊风也似去了。
 
　　梁萧瞧二人背影消失，心中百念起伏，回望阿雪，只见她双颊潮红，一对秀目灿若星子，长长的睫毛上还有点点残泪。梁萧把她脉门，但觉任督二脉均是滞涩。运内力冲击，全然无功。梁萧运起"弓之道"，将内劲注入她体内，刚劲为弧，柔劲在弦，凝气为箭，沿路射出，阿雪但觉胸口一轻，脱口叫道："哥哥，我想死你啦。"
 
　　梁萧正给她打通丹田禁制，闻言皱眉道："傻丫头，张口就死呀活的，说着不吉利。"阿雪脸一红，垂头捻着衣角。却听梁萧道："你怎么来这里的？"阿雪眼眶一红，道："我……我听胡老万说你追公羊先生和萧千绝去了，心里一急，就打马出城来找。"梁萧怒道："胡老万这个大嘴贼货。回去我打他大耳刮子。"阿雪急道："哥哥，你可别打他，若他不说，我岂不更加担心。"梁萧白她一眼，道："担心又管甚么用？嗯，你怎么落到那个白衣人手里，他……他有没有欺负你……"说到这句，嗓子一哽，忙又道，"罢了，若你不好说，就当我没问过，不说也罢。"
 
　　阿雪摇头道："我也不知怎么回事，糊里糊涂的就到这里了？也没甚么不好说的，我都告诉你吧。"梁萧心头一酸："我这个傻妹子，大约被人欺辱了，也不明白发生了甚么事。"他按捺住心中难过，说道："阿雪，你拣不打紧说，不快活的事就别说了，最好今后想也不想，就当没发生过。"
 
　　阿雪怪道："什么叫就当没发生过，我都记得清清楚楚的，那会儿我骑着马出城，也不知东西。正跑啊跑的，忽就觉得马身一沉，似乎有人坐到我后面。"梁萧忍不住问道："是那白衣人么？"阿雪道："是啊，但我回头看时，去不见人，可一转头，就觉他在我耳边吹气。怪痒痒的。"说到这里甚觉羞赧，脸上像蒙了块大红布。
 
　　梁萧皱了皱眉，迟疑道："后来呢？"阿雪道："后来啊，我就反掌推他，不料又打个空，收掌时，他又在我耳边吹气，边吹边笑，还说：&#39;小姑娘，你会武功啊，很好很好。&#39;我又害怕，又奇怪，忍不住就问：&#39;你怎么知道我是小姑娘，我穿的可是男人的衣服。&#39;他就嘻嘻笑，说道：&#39;洒家这双眼睛，看一根汗毛就知道是男人的还是女人的，别说你这么好看的小姑娘啦，洒家到了中原，也没看见一个，即便见了，也不会武功。&#39;我听他又说又笑的，不知为何，心里就觉不舒服，便道：&#39;你别坐在我后面，压坏马儿了，再不下去，我可要打你了。&#39;他就笑道：&#39;好啊，你打，打得着我就下马。&#39;说着伸手在我脸上摸了一下。"说到这里，脸上更红，几乎抬不头来。
 
　　梁萧面沉如水，摇头道："阿雪，不说了罢，我不想听了。"阿雪蹙眉道："后面的事情可奇怪了，哥哥你不听太可惜啦。"不待梁萧答话，又说道："当时我一生气啊，就回头推他，但我一回头，就看不见他，一转身，他又在我耳边吹气，还说一些古古怪怪的话，我也不大明白，就听他老是夸我好看，哥哥，你说，他是不是尽说瞎话，比起柳姑娘啊，主人啊、还有阿冰姐姐、阿凌姐姐，我可丑的很啦。"
 
　　梁萧望着她莹白如雪的娇靥，叹道："好啦，不说这个了，我们回去罢。"阿雪不解道："为何呢？后面还有很多奇怪的事，我都没说呢？"梁萧心头一痛："或许让她说出来，大哭一场，更加好些。"只得涩声道："好，你说，我慢慢听着。"阿雪嗯了一声，道："就在我赶不走他、着急的当儿，忽听身后传来当当当的钟声，嗯，是了，就和刚才那个老和尚的钟声一样。那白衣人重重哼了一声，说道：&#39;该死的贼秃，赶你……你奶奶……的丧。&#39;"她说完这句，脸一红，忙道："哥哥，这句话可不是我骂得，是那白衣人骂得。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第16节：假鸾乘风(4)

t xt 小 说 天 堂

　　梁萧皱了皱眉，却没做声。阿雪又续道："他骂了两句，忽然就点了我的穴道，嘻嘻笑道：&#39;小姑娘，借你马儿使唤使唤。&#39;说完就抢过缰绳，打马狂奔。跑了好一阵才歇下来，带我下马，解开我的穴道。我这才看清他的样子，有些害怕，又怕耽搁时辰，寻不着你，就急得直哭。那个人却笑着说：&#39;不要哭啦，咱们找个舒适的地儿，洒家让你大大的欢喜。&#39;我就说：&#39;我找不着哥哥，怎么都不欢喜。&#39;那人又笑，说：&#39;找甚么哥哥啊，待会儿你欢喜了，叫我哥哥都来不及呢。&#39;我听他说话古古怪怪的，心里不快，就说：&#39;我才不叫你哥哥，天底下，我只得一个哥哥。&#39;那人笑道：&#39;待会儿可由不得你，你生得这样好看，又是处子，还会武功，做洒家的炉鼎，再好不过啦，哈哈，洒家有福了，有福了。&#39;"她说到这里，蛾眉一蹙，问道："哥哥，甚么叫炉鼎？"
 
　　梁萧也不大明白，便道："总之不是甚么好话。"阿雪说道："我也觉得不是好话，那人边说边瞧着我，眼神十分奇怪。忽就站起来，拉着我往林子里走，我挣扎不开，正觉焦急，忽然又听钟响。那人一呆，怒道：&#39;***臭贼秃，就不叫人安逸。&#39;接着又骂了好多脏话，嗯……哥哥，我都说不出口，不说好么。"梁萧随她说话，心一颗心忽上忽下，此时闻言，说道："不止不要说，更不能记在心里。"阿雪点头道："嗯，他一边骂人，一边抓我上马，但每次停下来，就听后面钟声传来，他很生气，又似有些害怕，一听钟声，立马就走。"
 
　　梁萧长长松了口气，心道："定是九如大师在后面追赶，贺陀罗抓到阿雪也无暇作恶，至于九如大师手持大钟，料是为了克制他的鸟笛？"
 
　　却听阿雪续道："就这么奔了一夜一天，最后把马儿也跑坏了。那人就丢了马，带我步行，走了一段路，忽见前面来了一群大元鍕士，他们一瞧我穿着鍕服，就纷纷叫喊，让那人放人。那人只顾冷笑，忽地制住我的穴道，纵身上前，一拳一个，把他们都打倒啦。"说到这里，神色一黯。梁萧忖道："原来那些元兵是为救阿雪死的，我埋葬他们，也算报答了。"他知此事已到紧要关头，忍不住问道："后来呢？"
 
　　阿雪道："后来还剩六个兵士，他们都很害怕，丢了武器，想要逃命，却被那人抓回来，逼他们进村。村子里没人，他就让这六人砍柴烧火，洗米做饭。他吃过了饭，便叫六人靠一排站着，一拳打过去，那六人就不动弹啦。他围着六人转了一圈，似乎很是高兴，大笑起来。"梁萧想了想，道："那萧千绝甚么时候来得？"
 
　　阿雪说道："那人笑罢，就对我说：&#39;好啦，现在老和尚被我抛下啦，再也没人打扰我们了……&#39;我见他盯着我看，心中很是害怕，正想跑开，却被他扯住衣袖，这时候，忽就听屋顶上有人道：&#39;老穷酸，咱俩的事须得搁一搁。&#39;另一人说：&#39;好说，你可不要偷鸡不着蚀把米，穷酸可不想你死在旁人手上。&#39;先前那人哼了一声，说：&#39;放屁。&#39;我听出是萧千绝和公羊先生的声音，又惊又喜，惊得是遇上他们；喜得是他们既然在，哥哥你也必然不远了。那人一听，脸色就变了，然后又发笑道：&#39;老怪物，老穷酸，你们都是一派宗师，怎么行事鬼鬼祟祟的，背后跟踪洒家。&#39;就听萧千绝说；&#39;甚么跟踪？老夫不过瞧你的进境，多走了几十里路而已。哼，你又带了个女人，是嫌上次开封府吃得亏不够吗……"
 
　　梁萧咦了一声，道："慢着，你说甚么，开封府？"阿雪道："嗯，我记得他就说是开封府。"梁萧恍然大悟："原来是他。唉，胡老万那个蠢材，甚么&#39;活骆驼&#39;，&#39;死骆驼&#39;，分明是&#39;贺陀罗&#39;才对。"
 
　　却听阿雪又道："那人一听，笑着说：&#39;好啊，萧老怪，干脆你和老穷酸一起来，洒家也不怕。&#39;萧千绝却哼了一声，说：&#39;你不用激将，取你狗头，老夫一人足矣。&#39;说完飞身跳下，一掌劈出，那人挡了一掌，笑着说：&#39;咱们先比脚力。&#39;抓着我，撒腿就往山里跑，萧千绝也追上来。那人在山里绕了半天圈子，忽又停下来说：&#39;萧老怪，洒家带着一人，跑起来可辛苦多啦，如今打起来，你可占了很大的便宜。&#39;萧千绝就说：&#39;好，你休息一盏茶的工夫，咱们再打。&#39;那人就说："闲着也是闲着，先比比其他，听说萧老怪你有两只秃鹫，凶猛无敌，对不对？&#39;萧千绝说那又如何，那人就说：&#39;我也有几只鹰儿，大伙儿比一比鸟儿，再比武功。&#39;见萧千绝答应，他就取出一根血红的笛子，吹奏起来……"
 
　　听到这里，梁萧接口道："阿雪，后面的我都瞧见啦。"他心中感慨，此番阿雪得保清白，全赖九如与萧千绝，前者倒也罢了，但后者施以援手，却叫他满心不是滋味。
 
　　两人相对无语，坐了一阵。梁萧道："咱们回去吧。"阿雪皱眉道："哥哥，你不去追萧千绝和公羊先生了么？"梁萧摇头道："我总不能抛下你。"说罢转身欲行，阿雪却呆了呆，忽地挽住他手，道："哥哥。"梁萧道："怎么？"回头一瞧，却见阿雪眼眶里含满泪水，颤道："你千万答应我，不论怎样都不要丢下阿雪，这一天一夜里，我想到再也见不着你，真……真想死了才好。"说着说着，泪珠已扑簌簌落了下来。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第17节：假鸾乘风(5)

>txt



第18节：假鸾乘风(6)

t××xt×小×说××天×堂

　　梁萧却无暇顾忌这些小女儿心思，他一心脱险，竟尔激发出浑身潜力，只顾上攀，直到双手皮破血流，殷透藤蔓岩石也浑然不觉。贺陀罗因为无可攀附，又缺一臂，备感吃力，爬了一阵，抬眼望去，只见上面数百丈光秃秃便似一面镜子。又见梁萧身子越来越小，好似钻入云里。贺陀罗心中惊怒交迸："这小子是猢狲变的吗？这般快法？"忽觉左臂疼痛阵阵袭来，心知再不静养，只怕留下病根，将来武功受损，得不偿失，当下盘算道："洒家且守在山腰，待得伤好，再去擒捉不迟。"
 
　　约莫过了两个时辰，梁萧终于爬到峰顶，四肢瘫软，坐倒在地，气也喘不过来。阿雪掏出手帕给他抹去汗，转眼一瞧，却见山顶不过十丈方圆，地势平坦，正中长着一棵老松，枝干夭矫，骨秀风神，竟将山顶覆盖了一半，下方岩石上有一凹坑，蓄满雨水，水清见底，苔痕宛然。
 
　　梁萧却不及察看山顶情形，探首下视，遥见贺陀罗一手二足，一拱一拱，竟是缓缓向下滑去。梁萧见他不退反进，大觉惊讶，转念间，悟到其中缘故。一颗心放了下来，说道："这大恶人一时上不来，咱们由背面下去。"拉着阿雪转到崖边一瞧，不觉大失所望，敢情其他三面，险峻之处，较之正面犹有过之，相形之下，二人上来之处，倒像是康庄大道了。
 
　　梁萧颓然坐倒，阿雪也默默傍他坐着。两人沉默一阵，梁萧忽道："阿雪，须得将树皮搓一根绳索，放下山去。"阿雪道："哥哥你也累坏啦，须的歇一会儿才好。"梁萧道："就怕时不我待。那贺陀罗肩伤一旦痊愈，要想上山，十分容易。"阿雪无甚主意，只点了点头。两人经此一劫，困倦不堪，靠着松树小憩。不一时，梁萧警觉，当先醒转，但觉凛冽罡风从东北袭来，砭肌刺骨，不由得缩了缩颈项，低头望去，只见阿雪尚未醒转，浑身蜷作一团，似乎冷极。梁萧脱了衣衫，覆在她身上，背身挡住风势。低头望去，只见阿雪细黑的眉毛微微蹙起，隐含愁意，不觉心中酸楚："她跟随我以来，时时担惊受怕，竟没几个时候安稳过……"
 
　　正在自怨自艾，忽听阿雪低低唤了声"哥哥"，梁萧定眼看去，只见她双眼尚闭，原是梦中呓语，梁萧怜惜不已，将她秀发拢起，只见她眼角渗出一滴泪珠，口唇翕合，喃喃地道："新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪，终日劈桃穰，人在心儿里，两朵隔墙花，早晚成连理……"声音虽微不可闻，却一字字敲在梁萧心上，他少时在"天圆地方洞"读过这首小令，那时不大明白其中的苦意，如今年事稍长，终于领悟一些。想是阿雪从韩凝紫已久，听其吟诵，记在心里，平时不说，梦里却念了出来。
 
　　阿雪想必梦到极伤心的事，念完词句，泪水不绝如缕，流了下来。梁萧望着她，莫名歉疚充塞胸臆。他聪明绝顶，如何不知阿雪的情意，只是始终放不下柳莺莺，故而有意无意总想回避。可如今瞧来，这傻女孩儿的痴念便如一根藤，将他缚着捆着，即便枯萎，也不会与他分离了。
 
　　梁萧不由想道："我攻宋是错，留恋柳莺莺何尝不是错，她既钟情云殊。我又何必对她念念不忘呢？"想到这里，内心深处，那柳绿色的影子已不再那么分明。低头再看阿雪时，心尖儿微微发起抖来。
 
　　阿雪张眼时，正遇上梁萧脉脉的目光，她不知发生过何事，只觉被他这么一瞧，便面红心跳。忽又见梁萧眼角若有泪影，忍不住道："你哭了么？"梁萧皱了皱眉，道："傻丫头，我哪会哭？你自己才哭了呢。"阿雪心一跳，想到梦中所见，羞窘不堪，忙道："哥哥，不是还要搓绳么？"梁萧一惊，叫道："啊哟，我几乎儿忘了。"当下二人剥下松树树皮，搓制绳索。那松树年久日深，皮骨精坚，幸得铉元剑锋利，方能剥制。但搓到入夜时，绳索也不过丈余。二人忙至半夜，蒙胧睡了一觉。临天亮时，忽听一阵唧唧喳喳的喧闹声从山崖下传来，二人悚然惊醒，抬眼瞧去，齐齐变了脸色，只见无数麻雀从山崖下飞了上来，一阵风般在松树上盘旋。
 
　　忽听贺陀罗的笑声如钢丝般钻破罡风，曲曲折折探上山顶："好弟弟，好妹子，你们还是下山来吧，要么我一声令下，这些麻雀可要拿你们当点心了，哈哈……"声量虽不大，却字字清楚。梁萧听他露了这手"千里传音"，心中暗凛，当即运足内力，长笑道："谁给谁做点心，可说不定？"贺陀罗隐约听到，心忖不显些威风，难以威慑二人，当即吹动鸟笛。那些麻雀一听，忽喇喇尽向树下扑来。
 
　　梁萧说完话，便示意阿雪挨近自己，但见群雀飞来，当即一拳打在松树之上，拳劲所至，松针簌簌而落，梁萧一前一后呼呼拍出两掌，前掌刚劲，后掌阴柔，便如一张无形强弓，将满天松针激射而出。群雀被贺陀罗的鸟笛所驱使，失了神志，只会向前，不知躲闪。霎时间纷纷被松针射穿堕地，但幸存的仍不畏死。梁萧只得不断射出松针，不消片刻工夫，麻雀尸体便已布满山顶
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第19节：假鸾乘风(7)

txt。小＿说＿天堂

　　贺陀罗本想以雀阵吓住二人，令其投降，不料吹了一阵鸟笛，仍是不闻动静，心觉不妥，猛可想起一事。倏地撤了鸟笛，厉声高叫道："臭小子，你会碧微箭？"只听梁萧笑道："算你不笨。"贺陀罗懊恼无及，"碧微箭"正是他雀阵的克星，没想到竟被梁萧练成。他一念及此，杀机更盛。
 
　　梁萧逼退群雀，日夜搓制长绳，但树皮太少，最长也只得十余丈，抑且难以能承受二人重量。梁萧俯视四面悬崖，寻思自己若孤身一人，或能行险下去，但若带着阿雪，决难成事。当真上山容易下山难，令他深感烦忧。到得次日午时，贺陀罗忽又吹起鸟笛，召唤群雀绕峰盘旋。梁萧心知他必是猜到自己心思，是以摆起雀阵，封锁下山路径，自己在山顶稳坐，或能以"碧微箭"击破雀阵，但若附身悬崖之时，雀阵忽然来袭，自己本领再强十倍，也惟有堕崖一途。至此攀绳下山之策，再不可行。
 
　　阿雪只须梁萧在侧，便觉心中喜乐，至于如何下山，也不去多想。她见地上死雀甚多，便拾了松树枯枝，击石取火，点燃一堆篝火，将麻雀剥去皮毛，以坑中积水洗净，一根树枝串上十余只，烤得异香扑鼻。
 
　　有顷烤熟，她递与梁萧一串，梁萧尝了，但觉焦嫩合度，隐有松香气味。不由赞道："好手艺。"阿雪喜得眉飞色舞，也尝了一只，道："没料到麻雀这么好吃。可姐姐们常说，吃了麻雀，握笔时手会发抖的。"说着微感发愁。梁萧笑道："只须你做得，便算浑身发抖，我也一口吃了。"
 
　　阿雪双颊梨涡浅现，低头笑道："那好，以后我常做麻雀给你吃。"梁萧叹道："常做就不必啦，今日也是形势所迫。"想到眼前困局，不由得眉头紧锁。烦恼间，他想起公羊羽在石公山借风筝脱险的事儿，不由叹了口气，心道："可惜此时此地，那法儿行不通。"
 
　　阿雪见他愁眉不展，满腔欢喜也冷了下来。痴痴望着崖外，见群鸟盘旋飞舞，甚是自在，便道："哥哥，咱们若能变成鸟儿就好啦，再高再远，一展翅膀就能飞到啦。"梁萧闻言，心中一动，沉吟半晌，忽而拍手大笑道："阿雪，你说得是，咱们就变成鸟儿，飞得远远的，叫那个大恶人再也追不上。"他见阿雪瞧着自己，眼中尽是不解之色，便笑道："你还记得我以前做过的竹鸟么？"阿雪见他笑嘻嘻的，也觉开心，点头道："记得，上好机括，就能飞来飞去，可惜这次走得急，忘了带上。"梁萧笑道："不打紧，咱们再做个大的，把你我带下山去。"他目光转到那颗老松上，估算道："若要木材，这棵树仅也够了。"说着拔出铉元剑来，审视半晌，叹道："铉元啊铉元，你本是神兵利器，可惜主人无能，只好累你屈尊降贵，做一次斧斤了。"
 
　　他说罢，忽见阿雪向着老松合十默祷，不由奇道："阿雪，你做甚么？"阿雪道："我在向这棵树说，大树啊大树，你在这里苦苦活了千百年，可惜哥哥和我要活命，只有牺牲你啦，你若有知，我事后定然烧香拜佛，佑你往生极乐。"梁萧欲要发笑，但瞧着那棵茕茕老松，又觉笑不出来，不由忖道："草木且堪怜惜，何况天下苍生？我攻城破坚，杀人无算，又算甚么呢？"想着闷闷不乐一阵，暂且按捺心事，画图伐木。他涉足西方算学之后，机关术更上层楼，是以这只木鸟较之当年所造竹鸟更为精巧。梁萧不敢稍有怠慢，昼夜兼工，即使入夜，也燃着松明火把赶造，通宵不息。
 
　　至第四日凌晨，木鸟终得完工，形若大鹰，左右翅长三丈，前后两丈五尺。下腹装设机轮，上方两侧均有绞柄，头尾、两翅共有风车四部，与绞柄相连。木鸟下端有圆木轮，轮下斜搁两条木轨，以为起飞之用。
 
　　木鸟虽然造好，但其时风向不定，不便起飞。梁萧心中更是惴惴，要知此事自古未有，稍有差池，自己粉身碎骨倒也罢了，阿雪若有长短，自己九泉之下，也难心安，。
 
　　贺陀罗白日封锁下山之途，夜里则在山腰石洞中运功疗伤，他的婆罗门内功深湛无比，到得第三日夜里，肩伤不药而愈，只怕夜里攀山失足，暂且隐忍。这几日，他向山里人打听过了，身处这座山峰名为天都峰，即"天仙都会"之意，乃是黄山七十二峰中第一险峰，自古以来，鲜有能人登顶。贺陀罗当时一听，便雄心大起，次日天色微亮，即刻出了山洞，但觉内力充盈，四肢便利。当下抖擞精神，手勾足搭，飞猱般向上攀援。
 
　　阿雪监视山下，她被云雾碍着眼，一时未觉贺陀罗上山，待得发现，报与梁萧时，梁萧俯身一看，只见贺陀罗在烟蔼间纵跃如飞，力崖顶已不过二十余丈，不由暗骂："老贼来得好快。"虽然风偏西北，不大合意，也惟有一搏了。便搀阿雪坐上木鸟。绞动手柄，四部风车呜呜鸣转，搅得峰顶烟尘四起。梁萧一挥剑，斩断后方绳索。木鸟顺木轨滑下，呼得一声，谁料竟未飞起，却直愣愣向山下俯冲而去。变生俄顷，阿雪惊得双眼紧闭，失声尖叫，梁萧也是骇然色变，叫苦不迭。
 
　　贺陀罗来势奇快，转眼正要登顶，谁知头上狂风忽起，几乎将他刮下崖去，他只当梁萧居高临下，趁机施袭，情急间奋力一掌翻出，这一下因是以下对上，用足十成内劲，巨力可撼千钧。那木鸟被他掌风一托，斜斜一蹿，四部风车逆风转动起来，木鸟一沉又升，终于停在半空，稳稳当当飞了起来。
 
　　梁萧松了口气，哈哈笑道："贺陀罗，多谢相送！"贺陀罗则趴在崖壁之上，呆望着二人乘风而去，脸上尽是不信之色，倏尔手脚一软，几乎掉下崖去。
 
　　阿雪从木鸟起飞，始终闭眼尖叫，直待木鸟再无颠簸，方才定住心神，张眼偷瞧，却见前方青峰簇簇，破云而出，晨光如水，在漠漠云海上染上绚烂的金色，极远处，江河如错金玉带，穿山越岭，东流入海。这几日里，阿雪虽看惯了黄山美景，却没一刻如眼前这般美丽。
 
　　木鸟因风，载着两人经过光明顶、莲花峰，穿梭在黄山七十二峰之间，清风阵阵，吹得二人衣发飘飘，心快神怡。梁萧情难自禁，搂住阿雪纤腰，阿雪低头偎入他的怀里，这一刹那间，两人的身心都似化去，交融如一，尘世间的种种纷扰争战，就似眼前云烟，缥缈散去。
 
　　木鸟飞了一阵，被清风送出山区，遥见平原上阡陌纵横，有农人望见木鸟，纷纷叫喊起来，奔跑观看。
 
　　梁萧俯视下方平野，忽地幽幽叹道："阿雪，若能永远飞下去，该有多好。"阿雪张口便道："好啊。"梁萧微微苦笑，抬眼望见前方已是长江，当下摇动手柄，木鸟向江水俯冲下去，落在江面，顺流漂去。
 
　　梁萧折下木鸟一翼，当做木桨，划到岸边，两人踏足江岸，望着木鸟漂远，心中满是惜别之情。过得良久，梁萧挽起阿雪的手，叹道："走吧。"阿雪抬眼瞧来，二人目光一交，想到适才木鸟上亲昵情形，面颊均是一热。梁萧别过头，默想方才自己心中除了阿雪，竟然再也没有他人的影子。侧目偷看，却见阿雪敛眉低头，不知想些甚么。梁萧只觉一股暖意顺着她纤纤玉手传递过来，一时身心俱暖，恨不能仰天长啸，一舒胸中快意。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第20节：谁胜谁败(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　谁胜谁败 
 
　　两人手挽着手，向东走了一日，抵达京口大营，守营士卒遥遥瞧见梁萧，匆匆报与营内，只见营门方开，便已飞出三骑，正是土土哈、李庭与囊古歹，三人均是白衣白甲，神色惨淡。
 
　　三人奔近，李庭跳下马来，一把抱住梁萧，失声痛哭。梁萧已然猜到缘由，拍拍他肩，欲要说话，嗓子却被哽住。阿雪奇道："李庭，出什么事啦？王可呢……"李庭身子一震，涕泪交流，欲语不能。土土哈黯然道："阿雪，王可战死啦。"阿雪檀口微张，眼中泪水一转，夺眶而出。土土哈一咬牙，续道："梁萧你不告而别，阿术平章很生气，骂你不守鍕规。我听不过，就说即便你不在，我们也不会输。阿术就说，鍕中无戏言，若然开战，你们打先锋，胜了算是你们的功劳，败了就严惩梁萧。不多久，宋鍕下书挑战，平章率鍕迎敌。宋人阵法厉害，我们损伤很大。王可就说：&#39;我们死了不打紧，决计不能连累梁大哥。&#39;就和李庭带了水师，装满火器，冲入宋鍕阵中，我和囊古歹两翼掩护，李庭半途被宋鍕截住，王可先将自己船烧了，再冲入宋鍕阵心，火器爆炸，借着风势，将宋鍕十多艘大船都烧着了，跟着东风一紧，数百里的宋鍕战船都被这把火烧了个光……"说到这里，土土哈嗓子一哑，涩然道，"宋鍕败了，王可也没回来，连……连尸首也没见着……"
 
　　说到这时，李庭已哭到身子发软，泪眼模糊中，见梁萧神色木然，便叫道："梁大哥，你……你要为王可报仇，我瞧见了，那姓云的就在宋鍕中指挥，他先害了赵山、杨榷，如今又害了王可，我，我跟他誓不两立……"说到这里，忽见梁萧身子一晃，哇得吐出一口血来。不由惊道："梁大哥！你怎么啦？"
 
　　梁萧拭去口角鲜血，瞧了瞧灰茫茫天空，喃喃道："信知生男恶，反是生女好……"李庭听他话语古怪，惊道："梁大哥，你伤心糊涂了吗？"梁萧将他拂开，拖着步子向前走去，惨笑道："……生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。君不见，青海头，古来白骨无人收，新鬼烦怨旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。"众人呆立当地，望着梁萧走入大营深处。李庭体味诗中含义，想起临出征时，梁萧也曾念过这首诗，未料一语成谶，自己四名好友从鍕，未到临安，竟只剩自己一人。想到这里，又不禁落下泪来。
 
　　京口一战，宋鍕战舰万余飞灰湮灭。消息传到临安，大宋朝野尽失主意。此时元廷之中，正为灭宋与否争得不可开交，京口战报传来，伯颜大喜上表道："经此一役，大宋菁华尽失，攻而无力，守则无备，临安小城探囊可取。实乃长生天庇佑，以大宋万里之土，成就陛下千古之业。"忽必烈阅罢奏章，不再顾忌西边战事，拜伯颜为右丞相，阿术为左丞相，拜梁萧为平章政事，南下灭宋。 
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第21节：谁胜谁败(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　伯颜返回鍕中，命阿术继续围困扬州，命梁萧为先锋，进逼常州。
 
　　常州本是神鹰门发源之处，京口败后，靳飞与云殊率残兵败将退回常州，听得元鍕南下，二人在书房内密议良久，却没定出一计半策。云殊呆了半晌，忽道："师兄，你我战死沙场也是应当。但娘亲与姊姊怎么办？ 文儿还小，也跟着殉国么？"靳飞摇头叹道："那也是无可奈何的事！"云殊皱眉道："依我之见，不妨让姊姊带着娘亲与文儿，趁夜离城……"靳飞怒道："胡说，你我身负守城之责，此时迁移家眷，成何体统？"
 
　　云殊脸一白，还未说话，忽听吱嘎一声，房门大开，一位素衣老妪站在门前，面如满月，鬓已星星。身后一名三旬美妇，眉眼与云殊依稀相似。
 
　　二人神昏智乱，都未留心房外有人，见状俱是一惊，靳飞急起身施礼道："师娘！"又看了那美妇一眼，小声道："阿……阿璇！"云殊也站起身来，向那素衣老妪道："妈！"又对美妇道："姊姊。"
 
　　云夫人淡淡地道："适才路过，你俩的话我大致听到啦！"她嗓音沙哑，但说出话来，自有一番威严，继而目光一转，盯着云殊道，"你方才那般龌龊念头，与贾似道之流有何分别？莫非你爹教的道理，都被狗吃了？"她这话说得严厉。云殊只觉冷汗淋漓，一膝跪倒，颤道："孩儿独自受难，也就罢了，累着您和姊姊，便觉不安。"云夫人叹道："国已如此，家又何存？鞑虏乱华，家破人亡者何止千万，多我云家，算得甚么？妈不是寻常妇人，阿璇也是深明大义的孩子。我云家世代忠义，岂独男儿？"她语气淡定从容，云殊听在耳里，却觉心如刀割，泪水止不住地流下来。 
 
　　云夫人长叹了口气，伸手扶起云殊，道："殊儿，你知道你名里这个殊字是何含义么？"云殊道："听爹说过，是特出的意思。"云夫人颔首道："不错，你爹爹给你起这个名字，便是要你特出于众人之上，做一个与众不同的大英雄，大豪杰，瞻前顾后，岂是英雄所为？"云殊身子一震，低头无语。云夫人回头向云璇道："阿璇，文儿呢？"云璇笑道："他练武去啦！"说着深深看了靳飞一眼。她与靳飞既是师兄妹，也是夫妻，靳飞见她神情，只觉当此危难之际，妻子一颦一笑，俱是弥足珍贵，怎也看之不够，再想战事一起，有死无生，又觉说不出的难受，垂下眼睑，轻轻一叹。云璇轻握他手，手指在他掌心悄悄写道："我不怕。"靳飞心一颤，抬起头来，眼眶已然湿了。
 
　　云夫人看了二人一眼，笑道："时日不早，你们劳累一天，早早歇息为好！"说着自顾去了。云殊将母亲送走，正要回房，忽听隔壁传来打斗声，转过月门，只见风眠手持木剑，与一使枪少年斗得甚是激烈，楚婉负手旁观，见了云殊，便笑道："云大哥。"风眠见他来了，有意显摆本领，忽地后跃两尺，卖个破绽，诱那少年挺枪刺来，看得枪至，猛然侧身攥住枪杆，木剑迅快之极，斫他手臂，少年只得放手后退，怒道："又输了！"一掉头，向云殊叫道："舅舅，怎地我老是打不过人？"
 
　　云殊强打精神，含笑道："谁叫你以前顽皮贪闹，练功马虎！"靳文拧住他道："你教我些速成本事，好杀鞑子！"说到"杀鞑子"三字，他两眼闪闪发亮。云殊心头一叹，强笑道："速成本事我可教不来！"靳文撇嘴道："哼哼，小气么？"向风眠道："咱们再来！"二人呼呼喝喝，又斗在一处。
 
　　云殊看了一阵，对楚婉道："楚姑娘，你来，我有话说！"楚婉随他步出庭院。二人在花树之间默默走了一段，云殊忽道："楚姑娘，你还是回家得好！"楚婉诧然道："为甚么？"云殊道："兵凶战危……"楚婉不待他说出后话，打断他道："我知道，可我不怕！"她注视云殊，目光盈盈，柔声道："有你在，我就不怕！"
 
　　云殊看她模样，心头一点绿影闪过，不觉暗惊："我怎又想起她来了？"他转眼望着楚婉，又忖道："楚姑娘本也是好女孩儿，可……只怕终此一生，我也忘不了那人了。" 楚婉见他目不转睛，看着自己，心头羞怯，一抹红云浮上双颊。两人相对默然时，忽见一个丫鬟冲过来，一把拉住云殊，叫道："公子……不好……不好……"云殊诧道："书眉，你慢说。"那丫鬟咽了口唾沫，放声大哭道："老夫人……她上吊自尽了……"这句话犹似晴天霹雳，震得云殊挫退两步，几乎跌倒。楚婉伸手将他扶住，云殊呆了呆，冲入母亲房中，只见白绫如雪，将云夫人悬在梁上。云殊手忙脚乱将人放下，一探鼻息，已然气绝，云殊伤痛欲绝，抱着母亲遗体，欲要痛哭，眼角却涩涩的，竟哭不出声来。。
 
　　不知呆了多久，忽觉有人拍肩，抬眼望去，却是靳飞，他双目红肿，沉声道："大敌当头，节哀顺便！"云殊不见云璇，心觉不妙，急道："姊姊呢？"靳飞低头道："她骗我离开……吞金自尽了……"他虽竭力平静，两行泪水却包藏不住，滑落面颊。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第22节：谁胜谁败(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　一日之中，失去两个至亲之人，云殊只觉脑中空空，瘫坐在地上，再也站不起来。靳飞见桌上有一张素笺，伸手取过，只见上面写着八个小楷："宁为玉碎，不为瓦全！"字迹娟秀，却力透纸背，靳飞识得是云夫人的笔迹，胸中大恸，泪水涔涔落下。
 
　　二人方自伤心，方澜悄然进来，见此情形，叹道："鞑子到了。"二人一惊，收了泪水，步出房门。一行人直上城头，只见长空万里，碧蓝如洗，元鍕人马迤逦南来，黑鸦鸦一片，望之不尽。
 
　　片刻功夫，元鍕止住来势，一骑飞奔而出。靳飞冷笑道："又来劝降么？"一挥手，城头弓弩尽张，只待来人到了城下，便将他射成刺猬。
 
　　那人马来得快极，顷刻已近，云殊认出是梁萧，怒从心起，却见梁萧驰到千步之外，提枪纵马，仰望城头，朗声道："云殊何在？"云殊扬声道："你来劝降吗？"梁萧略一默然，缓缓道："我今日前来，只求你我单枪匹马在此一决，若我战败身死，自然无话可说；若你命丧我手，我梁萧从此远走高飞，从此不问战争。"
 
　　云殊听得血脉贲张，正欲一口答应，却听靳飞低声道："此人诡计多端，必有阴谋，你身负守城之重，不可轻易出城。"云殊一呆，默然无语。梁萧驻马半晌，不闻动静，焦躁起来，朗声道："云殊。"云殊双眉一扬，正要下城，靳飞反手拉住，道："勿要中他激将法！"云殊只得咬牙苦忍。梁萧连呼三声，城上仍无动静，只得恹恹转回。
 
　　梁萧驻鍕城外，心中烦闷，日日与中条五宝饮酒，喝得烂醉如泥。土土哈等人见他如此，心中不解，但又不敢劝他攻城，只因一旦劝说，梁萧势必大发雷霆。阿雪见他一味酗酒，心中难过，但又不善劝慰，惟有衣不解带，尽心照看。
 
　　六日后，伯颜抵达，见状大怒，但见梁萧醉得人事不知，一时气无处发，当即免了他先锋之职，亲率大鍕攻城。常州本自城高池深，云殊又防守得法，元鍕攻打十余日，始终无法破城，反而伤损甚多。
 
　　宋廷得知消息，派兵援救，行至虞桥，土土哈伏兵纵出，大败宋鍕。次月，李庭摧毁常州护城船只。囊古歹在城外筑起高台，将云梯搁上城楼，近万元鍕踩着云梯，攻入常州。
 
　　宋鍕退入内城，且战且退，云殊落在最后，双剑抡得似风车一般。战得一时，靳飞见元鍕不绝涌入城内，心知大势已去，转身抓住云殊肩头，叫道："我在此抵挡，你率其他兵马，从南边突围。"云殊吃惊道："什么话？"靳飞双眉一扬，厉声道："你不记得师父的仇了吗？"云殊不由一怔。靳飞正色道："师父一世英名，毁在萧千绝手里，你父仇未报，怎可就死。抑且你才智武功胜我百倍，理当留下性命，再与鞑子纠缠。"云殊挣脱他手，怒道："我便战死，也不离开。"靳飞横刀于颈，嗔目喝道："好啊，你若不走，我立时自刎！"云殊心头剧震，望着师兄，双眼倏地红了。靳飞插刀在地，扣住他双肩，沉声道："云师弟，师母以死相托，我决不能弃城而去；但师父驱逐鞑虏之志，也不能就此断绝。师父之志，由你担当，师母之意，由我成全。"云殊又是一震，转眼望向方澜，方澜拈须大笑道："傻小子，不用瞧我，快快去吧。"云殊涩声道："方老前辈……"方澜摆手笑道："老头儿年纪大了，懒得跑啦。你今天若能突围，来日替我多杀几个鞑子就是。"说罢哈哈大笑，豪迈之中，颇有几分苍凉之意。
 
　　云殊嗓子一哽，忽见靳文牵来马匹，云殊一咬牙，接过缰绳，跃上马匹，转身之际，忽地长臂忽舒，出其不意将靳文揽起；靳文腰间气户穴已是一麻，动弹不得，靳飞正要阻止，云殊缰绳一抖，骏马撒开四蹄，霎时去得远了。靳飞呆视云殊背影，蓦然间，两行热泪滚滚落下。
 
　　云殊率鍕冲出城外，李庭复仇心切，率鍕追到虞桥，赶上云殊。双方一场激战，云殊大显神威，在元阵中两进两出，杀伤无数，帅百余残鍕，突出重围。两鍕一前一后，追逐一百余里。此时土土哈率钦察骑兵赶到，一时快马若风，锐箭如雨，宋鍕人仰马翻，逃至平江之畔，仅剩十骑，此时追兵在后，河水在前，端端进退不得。
 
　　云殊身中数箭，血染铁甲，看了一眼靳文，蓦地发声长啸，纵马如箭，射入平江；宋鍕将士见状，齐声大喝，随他跃马入江。但众人多已受伤，平江水骤起骤落，转眼间将其一一吞没，唯有云殊仗着内功深厚，挟着靳文奋力挣扎，向对岸游去。
 
　　元鍕赶到江边，土土哈方要开弓，身后忽地飞来一鞭，将他羽箭打落，土土哈回头一瞧，惊道："梁萧。"再见梁萧眸子清亮，并无醉意，心中大为不解，问道："你干么不让我射箭。"李庭也道："是啊，梁大哥，若不报仇，更待何时？"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第23节：谁胜谁败(4)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　梁萧瞧了云殊半晌，摇头叹道："好汉子。"众人一愣，梁萧掉过马头，朗声道："他为保家国，死战不屈，难道不是好汉吗？此等好汉，我宁可一刀一枪，与他在战场一决生死，也不愿此时放箭，趁人之危？"众鍕都与云殊交过手，暗里有些佩服，听得这话，均是无话。李庭、土土哈见梁萧心意已决，各叹了一口气，不复再言。
 
　　这时，一个百夫长押了几个俘虏上前。梁萧一眼看去，楚婉和风眠赫然在内，二人都已中箭，彼此挽着，蹒跚而行。那百夫长便道："他二人受伤躲在道旁，被我发现了。"楚婉瞪着梁萧，一双秀目似欲喷出火来，风眠向梁萧唾了一口，但伤重乏力，难以及远，只唾在马蹄上。一旁鍕士手起刀落，便向风眠砍下，不料梁萧挥手一鞭，将他大刀卷飞丈余。那鍕士一愕，悻悻退后。梁萧吩咐随鍕医官道："给他们治伤，不得虐待。"医官应命，自与众人拔去羽箭，敷药包裹。
 
　　云殊拼死泅过平江，与靳文彼此搀扶而行。经历这番苦战，二人均已伤疲欲死，苦撑着走了一程，靳文失血过多，摔倒在地，云殊被他一带，竟也跌了一跤，心中却颓丧之极："莫非我二人命丧此地么？"一念未绝，忽听得一阵马蹄声响。云殊回头看去，但见暗夜之中黑影幢幢，也不知道来了多少人马。
 
　　云殊挣起身子，大叫一声，舞剑便向那队人马扑去，谁知方才奔出数步，便一跤跌倒，额角撞上一块青石，两眼倏黑，隐约听得有女子呼叫之声，继而脑中一空，失了知觉。
 
　　梁萧率鍕返回常州，行了半日，隐隐见得谯楼。忽见囊古歹飞骑赶来，一脸笑意，梁萧询问城中如何。囊古歹笑道："伯颜大人说此城害我损兵折将，要给他个厉害瞧瞧，下令将常州内外，杀个鸡犬不留。"他大笑两声，忽见梁萧脸上苍白，不由问道："你受伤了……"梁萧倏地双目将他当胸拿住，从鞍上提了起来，厉声道："伯颜下令屠城？"他出手奇重，囊古歹气闷难言，唯有点头示意。
 
　　梁萧挥手一掷，摔得囊古歹背脊欲裂。梁萧飞骑入城，策马转了一圈，没见半个宋人活着，只见一队一队元鍕士卒杀红了眼，大呼小叫。
 
　　土土哈等人随后赶到，见梁萧当街伫马，正想招呼，梁萧忽地策转马头，飞驰出城，冲入元鍕大营，径至帅帐之前，翻身下马，大步跨入，几个亲兵举手欲拦，却被他一拳一个，尽数打倒。伯颜正在用饭，忽见梁萧闯入，张口欲问。却见梁萧右掌忽起，直奔他面门，伯颜一惊，抬手欲挡，却觉心口一窒，被他左掌抵住。
 
　　伯颜大意被制，惊怒交迸。但他久历战阵，面上却不流露半分，只厉声道："你作反么？"梁萧目眦欲裂，咬牙道："你下令屠城么？"伯颜皱眉道："那又如何？这城害我损兵折将，若是不杀，后来城池纷纷效仿，何时能够到达临安？"
 
　　梁萧呸了一声，怒声道："战场上你死我活，杀得若是兵将，还有些许道理；但城中百姓无拳无勇，斩尽杀绝，又算什么本事？"伯颜冷笑道："天下人谁不是父母所生，天地所养，谁又没有父母兄弟，妻子儿女。既是杀人，杀兵杀将杀百姓又有甚么分别？你以前杀得人也不见少，怎么今天倒兴起妇人之仁来了？哼，打起仗来，人人都是地里的麦子，将鍕便是农夫。谁的麦子割得最多最快，谁就是名将！"他疾言厉色，每一字却都似利锥，扎在梁萧心上，一时间，梁萧脑海中只有一个念头转来转去："是啊，都是杀人，又有甚么分别？"
 
　　迷惑之际，土土哈、李庭、囊古歹涌入帐中，见这阵仗，俱是骇然。土土哈叫道："梁萧，你疯了么？"囊古歹也道："梁萧，快快退下。"李庭也道："梁大哥！不可造次？"梁萧被他们一番大呼小叫，心神稍懈，伯颜看得分明，身子倏然一缩，向后脱出三尺。梁萧正要追击，土土哈忽地涌身扑到，将胳膊胳膊，梁萧身形一顿，左肘疾出，撞中土土哈"期门穴"，土土哈跌倒在地。但至此耽搁，伯颜于疾退之中，忽转疾进，左掌斜飞，捺在梁萧胸口，这一掌有雷霆之势。将梁萧震退八步，双腿一软，坐倒在地，鲜血夺口而出。两旁亲兵齐声发喊，一拥而上，将他死死按住。
 
　　伯颜拭去额上冷汗，厉声喝道："梁萧，你知罪么？"梁萧咬这牙不发一言。伯颜喝道："你以下犯上，行刺主帅，可是天大罪过，将你车裂刀剐，也不为过！"土土哈忙跪道："丞相开恩，土土哈愿将所有功劳，换取梁萧性命。"囊古歹也跪道："梁萧性子素来刚烈，容我们带他回去，慢慢开导。"梁萧眉头一皱，正要张口，李庭已知他心意，向他砰砰磕头，连声道："梁大哥，别说啦，别说啦。"直磕得头破血流。
 
　　梁萧见状，心一软，将到嘴的话吞了回去，望着伯颜扬声道："闯帐逼你，是我不对！但下令屠城，却是你错了。"伯颜也不忍杀这员爱将，见他松口，当即道："屠城对错，暂不去说。但你既已知错，且看土土哈三人面子，饶你这次，下次若犯，定斩不饶。"一挥手，道，"放了他！"众亲兵这才应命放开梁萧。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第24节：谁胜谁败(5)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　梁萧缓缓站起，李庭想要扶他，却被他甩开。梁萧强忍内伤，缓步出帐，土土哈三人怕他再生是非，遥遥跟在后面。梁萧走到到了营外，转头问道："那些俘虏呢？"土土哈忙道："听你的话，待他们好好的。"梁萧向李庭道："带他们来。"李庭飞马入营，片刻功夫，便将楚婉等人带来。梁萧略一默然，挥手叹道："让他们走吧。"众鍕一怔，依言解开二人绳索，楚婉惊疑不定，冷哼一声，昂首去了，风眠也瞪了梁萧一眼，一瘸一拐，跟在她身后。
 
　　李庭忍耐不住，高叫道："梁大哥，这两个人也是杀三狗儿的帮凶，不能让他们走了！"梁萧默不作声，望着那几名俘虏的背影，直到再也不见，方道："土土哈，李庭，囊古歹，你们说说，究竟为甚么打仗？"众人听他突然说出这些话，均是一愕，囊古歹想了想，道："就如成吉思汗所说，男子最大乐事，在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾。"土土哈道："对啊，成吉思汗说得定然没错。"李庭略一迟疑，也随之点头。
 
　　梁萧望着三人，目光闪动，忽地长叹一口气，望着常州城缓缓道："杀人眷属，破人家族，夺人所爱，淫人妻女，这便是你们的志向么？"众人面面相觑，土土哈迟疑道："梁萧……你真有些不大对头。"梁萧微一惨笑，大袖一拂，扬长去了。
 
　　西塞龙吟
 
　　常州城破，苏州、湖州望风而降。次年春，土土哈攻破独松关，元鍕陆续抵达临安，临安城中大小官员接踵宵遁，宋帝母子束手无策，派人议和，却为伯颜回绝，不久遣人献上降表国玺。伯颜率鍕进抵临安城下。谢太后携幼帝赵显出城纳降，大宋君臣忍泪含悲，拜倒在伯颜马前，一时天空落起霏霏细雨，笼山弥野，天地尽无颜色。伯颜下马扶起赵显，不觉志得意满，仰天大笑起来。一时间，十余万元鍕欢呼声震天动地。大宋君臣既悲且惧，泪如雨下。时人汪元量后来作诗哀叹道："西塞山边日落处，北关门外雨来天，南人堕泪北人笑，臣甫低头拜杜鹃！" 
 
　　梁萧随大鍕南下，名为平章副帅，实则日日以酒为伴，醉生梦死，几无清醒之时。这一日，他醉了一宿，醒来时头痛不已，阿雪忍不住央他出营走动散心，梁萧不忍拂她之意，勉强应允。
 
　　二人信马由缰，沿西子湖畔而行，举目眺去，只见薄霭未收，烟水茫茫，亭榭依旧，却少了琴韵歌舞，远方雾锁长空，晦暗不明，连西塞山的影子也不瞧不见。
 
　　梁萧眺望湖景，想起当年在这里偶遇花晓霜父女的情形，那时两小无猜，不知世事，而今景色依稀，少时的心境却已不再了。
 
　　伤感之际，忽听胡琴之声，调子凄凉不胜，有人和弦唱道："花木相思树，禽鸟折枝图。水底双双比目鱼，岸上鸳鸯户。一步步金镶翠铺，世间好处。休没寻思，典卖了西湖。"曲调喑哑，经久不绝。
 
　　梁萧听了，暗忖道："相思树、折枝图，比目鱼，鸳鸯户，这西湖真占尽世间好处，引得大宋王公显贵醉生梦死，最后输光当尽，连这西湖也保之不住。若将这贪欢享乐的工夫，花一半在治国经武上，何尝会到这个地步？"心中越发窒闷，取了一囊烈酒，一气喝光。
 
　　回营时已是晌午，伯颜帅令来召。梁萧吩咐阿雪回营，自去中鍕帅帐。尚未进帐，便听笑声不绝，伯颜一见梁萧，哈哈笑道："梁萧，你来得好，且见过这几位贵客！"帐中诸人闻言，无不回首注目。
 
　　梁萧游目一观，骤然变色，敢情伯颜右手坐得，正是王子脱欢，左手坐的竟是白衣怪客贺陀罗。脱欢下手，一人黄衣白发，正是"黄鹤"明归，贺陀罗下首，则盘坐一名黄衣喇嘛。四人身后立着的一排人梁萧也大都识得，分别是哈里斯、火真人、阿滩尊者，另有一个不相识的青衫老者，高高瘦瘦，面色清癯，一团和气。梁萧不防今日诸多对头汇聚一帐，不禁心跳如雷，遍体汗出，酒意也去了大半。
 
　　脱欢一见梁萧，也是错愕无比，继而怒色闪过，含笑道："这便是梁萧么？真跟传言中一般面嫩！"最后四字说得咬牙切齿，不似夸赞，倒似充满恨意。伯颜对梁萧使了个眼色，笑道："这位是脱欢大王，受封镇南王，统领江南。"他见梁萧一动不动，皱眉道，"见了大王，你怎不行礼？"梁萧两眼望天，只是冷笑。伯颜虽与脱欢不合，但觉当众扫他面子，说不过去。正自犹豫，脱欢已摆手道："罢了，我与梁大人也是旧识，跪拜就免了吧！"
 
　　伯颜微微一笑，借梯下楼，指着明归道："这位明先生乃是脱欢大王新聘的鍕师，智谋高明，见识了得。"明归略略长身，冲梁萧淡淡一笑，却并不出言相认。梁萧心中纳罕，不知明归为何竟然投入脱欢座下。却听伯颜又指着那名黄袍喇嘛笑道："这位是当朝帝师，八思巴活佛的大弟子，胆巴大师。"梁萧心头一动，胆巴他不知道，八思巴之名却是听过，据说此人天生慧根，十六岁面见忽必烈，被忽必烈拜为帝师，权势显赫。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第25节：谁胜谁败(6)

.t|xt.小.说天+堂

　　胆巴站起身来，只见他肩宽背阔，容貌古拙，合十笑道："平章用兵如神，威震朝野，胆巴久仰了！"梁萧回了一礼，淡然道："怕是过誉了。"脱欢见他向胆巴答礼，却不向自己磕头，不禁嘿然怒笑。
 
　　伯颜正待引见贺陀罗，贺陀罗却已起身，朗声笑道："平章大人，所谓大水冲了龙王庙，自家人不识自家人，洒家有眼不识泰山，若有得罪大人处，还请见谅。"众人均是诧异，不知二人何以相识。梁萧自忖开拳不打笑脸人，此獠既然丢低认错，自己再若报复挑衅，有失气度，当下冷冷一笑，转身欲要就坐。
 
　　哈里斯眼珠一转，忽而笑道："平章大人，可还记得区区么？"梁萧见他笑吟吟的，目光却甚诡谲，心念一转，颔首道："记得。"哈里斯大步出列，笑嘻嘻地道："大人若不嫌哈里斯高攀，大家不妨亲近亲近！"左手向梁萧一伸。梁萧也道："好说好说！"伸出右手，便在二人手掌将握未握之际，哈里斯中指上那枚"蛇眼魔钻"突地一转，到了手指之下，伯颜看得分明，未及喝止，二人双手一触即分。梁萧转身便走，哈里斯却是一呆，低头看去，脸色陡然煞白，不由急道："平章大人留步！"梁萧回头道："怎么？"哈里斯踌躇道："我……我的戒指？"梁萧道："甚么戒指？"哈里斯死瞪着梁萧，眼里似要冒出火来，"蛇眼魔钻"是他祖传宝物，坚硬异常，精钢刀剑也是一割即断，倘若握实，梁萧手上定然添个窟窿，哪知梁萧将计就计，趁握手之时，使出"如意幻魔手"，轻轻巧巧，将钻石从他指上褪了下来，待哈里斯发觉有变，梁萧早已缩手，哈里斯偷鸡不着蚀把米，未伤着梁萧，反而丢了祖传宝物，惊怒之情可想而知。 
 
　　梁萧若无其事，大落落坐定，哈里斯却进也不是，退也不是，欲要再嚷，忽听贺陀罗叽咕两句，哈里斯一脸悻悻，站回他身后。贺陀罗目视梁萧，咝咝道："平章大人好本事！我儿子冒犯之处，请别在意。"梁萧瞥了哈里斯一眼，嘿然道："他是你儿子么？我瞧你倒像是他儿子。"脱欢一行俱是变色，心道："这人说话好生无礼？"不料贺陀罗却喜上眉梢，大拇指一跷，笑道："大人真是独具只眼，贺某别的本事没有，唯独这驻颜养生之术，尚有几分心得，较之三十许人，还要年轻一些。"说罢顾盼神飞，颇为得意。梁萧本意让他父子难堪，未料贺陀罗不怒反喜，甚觉无趣。将此事放到一边，酒到杯干，片刻间喝光两壶烧酒，趴在桌上，昏然欲睡。
 
　　众人见他醉态不堪，均有鄙夷之色，伯颜更觉恚怒："这孩子越来越不成话，早知他如此出丑，真不该唤他来见！"一时只作不见，微笑道："胆巴大师，你奉旨镇魇大宋龙脉，那镇魇之法，不知详情如何？"
 
　　胆巴笑道："这法儿说难也不难，首要推倒大宋皇宫，断了它的地气灵根，再挖掘宋朝诸帝的寝陵，取其骨殖，杂以牛马之骨，埋在其上，再筑以百仞高塔，收藏佛经、佛像、密宗真言，如此一来，大宋王气尽泄，龙脉断绝，赵家皇帝子子孙孙，永世不得翻身！"梁萧不愿与这些人交谈，故意装醉，听到这里，不觉心道："原来这和尚挖人祖坟来的？他既是出家人，合当行善为本，怎地行事恁地下作？"对胆巴仅存的一两好感也飞灰烟灭了。
 
　　却听脱欢笑道："依我看来，断了大宋的龙脉还不足够。"胆巴肃然道："大王定有高论，小僧愿闻其详。"脱欢道："赵家做不了皇帝，难保别家不会做皇帝。最好一不做，二不休，探明宋人士族名门的祖坟，挖它个底儿朝天，以保我大元垂统千秋，万代不绝。"胆巴道："大王的话虽是不错，但宋人坟茔何止千万，怎生才能挖尽？"欢笑道："挖一个总少一个！"伯颜颔首道："大王说得是！就仿佛行鍕打仗，今天折它几百个兵马，明天拿他两个大将，终归叫他无兵无将，自己认输服气！"脱欢拍手笑道："丞相不愧当世名将，三句话不离本行呢！"众人纵声大笑。
 
　　梁萧越听越怒，心中悲愤莫名："我等九死一生，打下江山，竟是便宜这等无耻鼠辈。"霎时间，不觉酒气上涌，将桌子重重一拍，直起身来。
 
　　帐中为之一静。伯颜瞧梁萧神色，心道不妙。正要呵斥。忽听远处传来一阵怪响，忽缓忽急，忽高忽低，引得人心悸魄动，甚不舒服，梁萧不禁忘了说话，向帐外瞧去，伯颜命那速前往查探，不一阵，那速便引了名百夫长进来。
 
　　伯颜见那百夫丈神色惊惶，脸一沉道："慌乱甚么？现在就慌乱，打仗怎么办？"那百夫长咽了口唾沫，忙施礼道："是，启禀丞相，右鍕营中出了怪物！"伯颜冷然道："胡说，青天白日的，何来怪物？"那百夫长道："小将不敢胡言，这声音便是那怪物发出来的。"众人均是一凛，凝神倾听，却听那百夫长道："先前小将部下兀突海的帐里传出响声，初时大家浑没在意，以为是兀突海睡觉打呼噜，我想大白天偷懒睡觉，很是不该，便让呼和台去揪他出来。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第26节：谁胜谁败(7)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　伯颜道："白日睡觉该先打棍子，然后示众！"那百夫长道："是啊，哪知呼和台进帐，叫了声：&#39;咦！&#39;便无声息！小将心中奇怪，又派人进去，不料一个个有进无出，那怪声却越来越响，初时像草笛，渐渐变成牛吼一般，小将正想亲自前往一探，这时兀突海却来了。"脱欢奇道："兀突海不在帐子里么？"那百夫长摇头道："他在外面守卫，听说帐里出了怪事，二话不说，一头钻进去，只听他大叫一声，声音便没了。可那怪声仍然不歇，而且越叫越响，一会儿功夫，整个大营都能听见了；大家打起仗来，刀枪弓箭都不怕的，可这件事委实古怪，怕是邪物作崇，凡人胜不了的。听说胆巴尊者在此，小将特来相请尊者，降服妖魔！"说着两眼盯着胆巴，满是祈求之意。就在说话之时，那怪响越发奇怪，低落处如箫管细细，高昂时似瓦釜雷鸣，调子起伏无端，极尽变化之能事。
 
　　伯颜虽不信鬼神之事，但如此怪响，生平未闻，心头惊疑不定。胆巴略一沉吟，腾身站起，道："丞相，胆巴这就前往一观，看是何方妖邪？"贺陀罗也慢慢起身，笑道："洒家且陪尊者一行吧！"胆巴知他武功深不可测，师父八思巴也让他三分，当即合十说道："有劳先生。"伯颜内心里对密宗法咒不以为然，但鍕中士卒迷信鬼神，若不用些手段，只怕动摇鍕心，当下含笑道："我也陪尊者去吧！"胆巴笑道："何劳丞相大驾，敢请烫好美酒，胆巴去去就来！"大袖一拂，与贺陀罗联袂而出。 
 
　　众人重又落座，但心中却不安稳，不多时，忽听那怪响一缓，竟尔停了。脱欢击掌笑道："尊者好神通，却不知抓住什么怪物，本王倒想瞧瞧。"方要起身，忽听传来呼喝之声。正自疑惑，却见那报信的百夫长又惊慌奔来，上气不接下气，叫道："丞相不好，胆巴尊者受了伤！"脱欢奇道："被妖怪咬伤了么？"百夫长摇头道："那不是怪物，是一个人！"众人一惊，伯颜道："你将缘由慢慢说来，不可遗漏半分！"
 
　　那百夫长定了定神，道："尊者到了营中，便对那帐篷念了一会儿咒，忽地双手推出，平地里起了一阵狂风，将帐子吹得老远。"伯颜心道："那该是密宗的大手印了！"又问道："帐中可有甚么古怪？"
 
　　那百夫长道："听来古怪，看来却不古怪了。就看呼和台、兀突海几个人横着竖着躺了一地，床上睡着一人，穿着又破又烂，那怪响却是他在打呼噜！"脱欢诧道："这等声响，岂是人力能够发出？"那百夫长哭丧着脸道："是奇怪了些，但实情如此，小将不敢乱说。"伯颜面沉如水，淡淡地道："好吧，你接着说。"
 
　　那百夫长应了一声，续道："胆巴尊者见那人睡着不醒，就说：&#39;何方妖孽，到此作崇？&#39;声音老大，震得我头晕眼花，耳间嗡嗡作响！"阿滩尊者叹道："胆巴师兄的狮子吼真是密宗一绝！"那百夫长道："狮子吼小将是没听过的，但老虎吼也不过如此啦！那人也被惊醒坐起，揉了揉眼，瞪着尊者道：&#39;你在叫么？&#39;就看他胡须长长，头发蓬乱，却是个疯疯癫癫的老头子。胆巴尊者见他不像妖怪，便说：&#39;阁下……&#39;不想话未说完，那老头身子一晃，便欺到尊者身前，拿住他的胸口，将他掷了出去……"听到这里，诸人无不变色，要知胆巴自幼跟随八思巴，深得真传，不论佛法武功，都是密宗有数人物，谁知竟在一招之间被人掷了出去，委实叫人难以置信。
 
　　那百夫长不觉众人神色有异，续道："只见尊者在空中翻了个筋斗，稳稳落地。那老头儿笑着说：&#39;大和尚，本事不错！&#39;胆巴尊者神色惊讶，说道：&#39;我是喇嘛，不是和尚。&#39;那老头笑道；&#39;管你是喇叭还是笛子，来，老子看你多大本事！&#39;说着将胸膛一挺，说：&#39;你打我六掌试试！&#39;"
 
　　帐中诸人听得这话，又是一惊，伯颜忖道："这人太也托大，胆巴的&#39;大手印&#39;境界不凡，墙壁碑石也是一推即倒，换了家师，怕也未必能硬受他的连环六掌！"却听那百夫长续道："却见胆巴尊者神色更为惊讶，合十道：&#39;阁下来自何方？怎地在此装神弄鬼？&#39;老头颇是不耐，挥手就说：&#39;莫说废话，打不打？若是不打，我便走了。&#39;尊者正自犹豫，却听那个白衣先生笑道：&#39;老先生必然身负惊世艺业，他如此说了，尊者便随手打他两掌，料也伤不得他！&#39;"梁萧微微冷笑，心道："这贺陀罗好生奸猾，他没有必胜把握，便怂恿胆巴出手，好来个鹬蚌相争，渔翁得利。" 
 
　　却听那百夫长又道："尊者听贺陀罗大师一说，便对老头说：&#39;那就得罪了！&#39;那老头哈哈一笑，说：&#39;你来！&#39;尊者到他身前，挥手便打了一掌，那老头退了一步，尊者却退了两步。"伯颜道："那人受伤了么？"百夫长摇头道："没有！"伯颜浓眉一挑，目有惊色。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第27节：谁胜谁败(8)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　那百夫长续道："尊者呆了一会儿，又打一掌，仍是老头退一步，尊者退两步。只看尊者面有怒容，弯腰合十，骨头发出剥剥之声，好象铁锅太热，炒爆了豆子，忽然涌身上前，双掌齐出，在那老者身上连打四掌……"脱欢不待他说完，拍手道："是了，老头定被打死，胆巴被他劲力回震，受了微伤，对不对？"那百夫长摇头道："老头虽然退了四步，甚事没有，尊者却跌出一丈来远，脸上再无血色！"伯颜蓦地拍案而起，厉声道："胡说八道！百骸有声，胆巴当是全力一击，这人竟以血肉之躯，硬挡十成功力的大手印？"他这一喝有雷霆之威，那百夫长惊得伏在地上，惶恐道："属下句句是实，不敢虚言！"
 
　　伯颜自觉失态，微一蹙眉，复坐下道："也罢！后事如何？"那百夫长道："胆巴尊者吸了口气，方才起身道：&#39;阁下武功盖世，胆巴望尘莫及，敢问高姓大名？&#39;那老头伸手搔了搔头，喃喃道：&#39;高姓大名？高姓大名？&#39;他说了两句，忽地双手捶头，嚷道：&#39;想不得，想不得！&#39;一掉眼，瞪着尊者说：&#39;喇叭笛子，你打我六下，我也打你一下！&#39;就这么一晃，便到了尊者面前，一个照面，尊者便跌将出去，嘴里吐出血来。"众人听到此处，心头均是一寒："这人挨了胆巴六掌，浑然无事，胆巴却连他一掌也接不下？这人到底是何方神圣？"
 
　　却听那百夫长续道："我们见尊者受了伤，正要提着兵刃上前，那个白衣先生忽地抢到那老头面前，只见两团人影忽来忽去，只在场中乱转，那老头连声叫道：&#39;好本事，好本事。"听他语气，似乎颇为欢喜。两人斗了一阵，难分胜负。"哈里斯听到父亲大显神威，面上露出得色，伯颜也忖道："听说贺陀罗号称&#39;蛇魔&#39;，纵横西域无有抗手，我先时颇有不信，如今瞧来，果然名不虚传！但这老者又是甚么来路？"
 
　　沉思间，却听那百夫长又道："咱们见白衣先生难以取胜，便一拥而上，那老头却哈哈一笑，说&#39;好啊，咱们来玩小鸡捉老鹰&#39;舍了白衣先生，在校场上兜起圈子……"脱欢奇道："自古都是老鹰捉小鸡，哪来小鸡捉老鹰的？"那百夫长苦着脸道："小将估摸着，他是说，他是老鹰，咱们都是小鸡。小鸡捉老鹰，当然是捉不到的。当时咱们百多号人拦他，明是看他奔近，大伙而合身扑去，却连衣角也沾不上一片。"脱欢皱眉道："他定是从人头顶上跳过去的！"那百夫长摇头道："我在一旁看得清楚，三四十人围堵他，他看人过来，既不跃，也不跳，一晃身就从三四十人中穿过去，便似一团风，捉不到，摸不着。"说到这里，见脱欢满脸不信之色，正想赌咒发誓，忽听一声长啸，苍劲雄浑，犹自停歇，又一声长啸跟着拔起，尖利高昂，夹杂咝咝之声。那百夫长神色一变，叫道："过来啦，过来啦……"
 
　　伯颜浓眉一皱，起身道："咱们就去瞧瞧，看是何方神圣！"说罢走出帐外，脱欢等人随了出去，顷刻间，帐中只剩梁萧一人，他狂喝滥饮，醉到七八分，方才站起身来，只觉胸中一阵翻腾，不由扶着帐壁，呕吐起来。恍惚间，但觉眼前人影晃动。梁萧觑眼看去，但见帐中多了一人，狮口隆鼻，剑眉入鬓，相貌虽威武，须发却又多又乱，衣料本是极上乘的绸缎，此时却已污秽破烂，此时只见他稳坐上首，双手左起右落，右起左落，抓着酒肉大吃大喝。
 
　　梁萧想起那百夫长所言，微微一惊，道："你是谁？"那老者停住吃喝，闻言蹙眉撇嘴，露出苦恼之色，敲了敲额头，摇头道："想不得，想不得？"梁萧奇道："怎么叫想不得？"那老者道："想不得我是谁！"梁萧更奇，皱眉道："为何想不得？"那老者两眼一翻，道："想不得，一想便错。"
 
　　梁萧心道："这老头儿好生奇怪！"回眼一跷，只见帐外亲兵个个呆若木鸡，听到帐中说话，竟也不见动弹，顿时心头一跳，按剑喝道："阁下有何贵干？"那老者笑道："吃饭吃饭！"说罢又眯缝了眼，嘻嘻笑道："有饭不吃，便宜了皇帝，有屁不放，对不起大王，难道你不吃饭，不放屁。"梁萧越听越觉奇怪，忽见那老者眼神略显癫狂，不类常人，当即神色一缓，问道："老人家，你从哪儿来？"那怪老者道："我从海上来！"梁萧道："坐船来得？"怪老者两眼一瞪，道："胡说，我自个儿划船来得！"梁萧皱眉道："那还不是坐船！"怪老者搔搔头道："是么？"刚要思想，忽又摇头道："想不得！一想便错。"
 
　　梁萧耐着性子道："你划船来作甚么？"怪老者道："找人打架！"梁萧道："找谁打架？"怪老者道："找和尚！"梁萧奇道："什么和尚？"怪老者搔头道："记不得了！"梁萧皱眉道："记不得你找谁打去？"怪老者挠头苦思，蓦地一瞪眼，拍案叫道："小兔崽子，害我想的难过，打死你……"他说打便打，手一挥，两根筷子电射过来，劲急绝伦，梁萧急一闪身，方才避过筷子，忽见两个瓷盘一左一右向两胁击来，原来怪老者算好他闪避方位，扔出这两个盘子阻挡，梁萧这一闪，不啻将身子送到两个盘子之间。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第28节：谁胜谁败(9)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　梁萧情急间双手分出，拂中两只瓷盘，瓷盘向内急旋，一声脆响，在他胸前撞得粉碎。这一招本是楚仙流的"寂兮寥兮"，梁萧如法炮制，竟一举破了怪老者的杀着。
 
　　怪老者"咦"了一声，不怒反喜，将一块牛肉塞入嘴里，纵身跳起，油腻腻的五指如鸟爪般兜头抓落。梁萧闪身避过。怪老者一抓未中，眉飞色舞，笑道："我叫你躲，我叫你躲！"势若疾风，又出两爪。梁萧低头闪过一爪，但第二爪来势太快，只得长剑出鞘，使出"明夷剑"，刺他右肩。怪老者矮身让过，飘退至桌边，抓起一根筷子，嘻嘻笑道："来来来，你拿刀子刺我，我也拿筷子刺你，看谁先刺着谁。"飘身急进，举筷刺来，竟也是一招"明夷剑"，出手之快，更胜梁萧。
 
　　梁萧大惊失色，急变一招"大有剑"，怪老者随之变招，也使一招"大有剑"，同时刺出，梁萧更惊，纵身后跃，变招"小畜剑"，怪老者也使出"小畜剑"，后发先至，挑中梁萧虎口，梁萧把持不住，长剑堕地，失声喝道："你也会归藏剑？"怪老者嘻嘻笑道："你也会归藏剑？"梁萧一皱眉，展开"十方步"，蹿到怪老者身后，双掌一并，"三才归元"尚未拍出，眼前一花，已不见对手形影，继而背后掌风大起，急变一招"天旋地转"，旋身攻那老者左胸，怪老者也随之急转，攻他左胸，无论招式心法，均然逼肖梁萧。
 
　　两人掌力一交，梁萧跌出丈外，落地时气血翻滚，心忖此老必与公羊羽大有渊源，既然他"归藏剑"、"三才归元掌"均已精熟，惟有以别种功夫应敌，当即展开天机宫石阵里"玄易境"内的武功，先使一招"伏羲问卦"，双掌猝翻，谁料掌势甫动，怪老者也应手使出"伏羲问卦"来。梁萧骇然无及，急变一招"周文王卜龟"，再变一招"鬼谷子发课"，两招连环，怪老者呵呵一笑，随之变出这两招，招式心法，与梁萧一般无二。
 
　　梁萧惊得无以复加，当今之世，这石阵武学惟他练过。这怪老者使得如此神似，委实可怪。霎时间，两人拆到十三招上，梁萧百思莫解，灵机一动，忽地脱口叫道："老头儿，你偷学我的武功？"话音方起，那怪老者也叫道："老头儿，你偷学我的武功。"两人异口同声，竟似一起叫出。
 
　　梁萧终于恍然大悟，敢情他使一招，怪老者便学一招，不但学得神形皆备，而且后发而先至，克得他无法可施。想到此处，梁萧忽使一招"扪虱论道"，这招出自北朝王猛的典故，当初王猛见秦王苻坚之时，一手入怀扪虱，一手指点天下大事，脱略形迹，甚为洒落。是以这招使来之时，左手指点对方穴道，右手入怀，掏出匕首短刀、暗器之物，施以突袭。但是梁萧出手之际，却加之变通，左手指点如故，右手却忽然圈转，反拍自身心口。怪老者见状，也依样画葫芦，左手指点，右手拍胸。
 
　　梁萧这掌拍下，内劲自有分寸，暗忖老者若然照势打落，势必伤了自己。他掌到胸口，内劲一收，谁知怪老者竟也随之收劲，不但未曾受伤，左手五指仍然直直点来。
 
　　梁萧未料他不但学会自家招式，连内劲变化也学到十足，错愕间，已逼到帐角，仓促间一个筋斗纵起，使招"广成子倒踢丹炉"，自上而下踢向老者心口。那老者照葫芦画瓢，也使一招"广成子倒踢丹炉"，两人一上一下，身形交错，梁萧顿觉背心一痛，被老者反足踢个正着，刹那间，满腹酒水急剧翻腾，哇的一声吐了出来。这一吐甚为出奇。以那老者之能，也难照做，抑且他头下脚上，若不闪避，定被秽物溅个正着，只气得哇哇大叫，如风行草偃一般，贴地滑出一丈有余。
 
　　梁萧得隙，翻身站定，抬眼一瞧，却见那怪老者瞪着自己，怒容满面，大吹胡子道："坏小子，你这吐水的功夫叫什么名字？"梁萧背心犹自疼痛，闻言没好气道："这招叫做天河倒悬！"怪老者搔头道："天河倒悬，怎地没听过……啊哟……想不得，想不得！"他双手又敲脑袋，神色惶急，
 
　　梁萧暗忖道："这老头疯疯癫癫，武功却又高又怪！我打不过，三十六着，走为上着。"正欲转身，忽见帐门外白光一闪，贺陀罗足不点地般掠入帐内，一张笑脸阴沉沉的，瞧见怪老者，打个哈哈，道："相好的，你倒会算计，竟躲到这里来了，累洒家好找！"那怪老者两眼一翻，道："你是谁？谁是你相好的？"
 
　　贺陀罗心道："方才还与我打得要死要活！怎又不知道我是谁？哼，是了，这老小子有意辱人。"冷笑一声，双拳齐出，此时两人相距十丈，梁萧不觉暗生诧异："难道他一拳之威，能远击十丈？"却见贺陀罗逼近三丈，倏又变掌，再逼近三丈，又变做拳，倏然间忽拳忽掌，变到三次，二人相距已不过五尺有余。怪老者却两眼圆瞪，望着贺陀罗双手，神情专注。
 

www。xiaoshuotxt。com



第29节：谁胜谁败(10)

**t*xt小*说**天*堂

　　梁萧闪在一旁，见贺陀罗双掌微动，不由忖道："变拳还是用掌？嗯，是了，该当用掌。"不料贺陀罗大喝一声，双拳齐出，怪老者闪身出掌，瞬息间二人换了一招，劲风陡起，激得四周杯盘纷落，叮当之声不绝于耳，偌大帅帐也为之摇晃。
 
　　两人交了一招，各各后跃三丈，忽拳忽掌，忽爪忽指，遥遥出招，口中更是呼喝不断，绝似喝酒兴起，彼此猜拳一般，但举手之间劲力沉雄，世间少有。梁萧早先猜错了贺陀罗的拳掌，此时从旁瞧着二人手段，忍不住暗里猜测二人出拳出掌，还是出指出爪，谁料十余招看下来，仅猜得两三招而已。更奇的是，贺陀罗出手虽然清楚，怪老者却未模仿他一招半式。
 
　　梁萧履猜履错，内心沮丧，眼见两人出手越来越慢，但掌风却越来越强，倏忽间，贺陀罗掌势一滞，怪老者大喝一声，跨上一步，掌势斜带，贺陀罗掌力被带偏出，拂中帐壁，只听三声脆响，支撑帅帐的木柱断了三根。梁萧见势不妙，飞身逸出帐外，立足未稳，便听喀嚓嚓连环三响，帅帐轰然塌落，将二人盖在下方，惟见两道隆起，忽进忽退，宛如龙蛇拱动。此时帅帐塌落，惊动四方，元鍕将士纷纷上前探看。
 
　　伯颜等人也闻声赶回，欲要上前，但帐中二人的内劲传入牛皮帐中，一起一伏，均可伤人。伯颜见难逼近，令人取来弓箭，扯得满满，对准帐下之人，但那二人形来去如电，一时敌友难知。
 
　　这一番起起落落，斗了约莫大半个时辰，未知胜负，众人正觉不耐，忽听一声异响，牛皮帐破了两道口子。又听两声怪叫，二道人影不分先后跃在半空，闪电般连交七掌。贺陀罗突地一个趔趄，向后仰跌而出。那老者怪叫一声，纵身急进，呼呼拍出四掌，犹如狂风乍起，浪涛相激，一掌快似一掌。贺陀罗闪过三掌，第四掌却再也躲开不开，正要抬掌硬挡，伯颜嗖地放开弓弦，三支羽箭连成一线，向怪老者射到。怪老者武功虽强，却也不敢托大，硬生生收回掌势，身子微缩，躲过一箭，双手急抡，又荡开两箭。不料贺陀罗趁机一拳送出，击中他胸口，那老者厉声长呼，倒纵回去，身形逝如轻烟，鸿飞冥冥，起落间掠过十丈，越过诸鍕头顶，隐没在一座帐篷之后。贺陀罗也翻身落地，倒退半步，长吸一口气，脸色微微泛白。
 
　　伯颜收起弓箭，目视那老者消失之处，浓眉紧蹙，方才那三箭蕴有他浑身之力，不料竟无一箭中的，抑且那老者挨了贺陀罗一拳，尚能来去自如，武功之高，可惊可畏，伯颜绞尽脑汁，也想不出此人来历，只得向贺陀罗道："先生可曾看出他的来路？"贺陀罗紧闭双唇，摇头不语，忽见青影一闪，那青衫老者飞步抢到，取出一支羊脂玉瓶，倾出三粒丹丸，笑眯眯地道："大师阴维脉略有滞涩，服下这三粒药丸，便可无碍。"
 
　　贺陀罗接过药丸，嗅了一嗅，却不服下，目光落到哈里斯身上。哈里斯面肌颤抖数下，忽地笑嘻嘻上前一步，拈了一颗服下。贺陀罗瞧他片刻，见是无恙，方才服下丹药，吐纳数次，张眼笑道："常先生的丹药果然灵验！"伯颜微微动容，斜睨那青衫老者道："先生姓常，莫非是&#39;笑阎王&#39;？"青衫老者一怔，嘻嘻笑道："区区正是常宁，贱号得入丞相法耳，荣幸之至！" 他嘴里谦逊，面上却大有得色。
 
　　伯颜淡淡一笑，再不多言，梁萧却甚纳罕："这老儿医术似乎不弱，怎地却落了个&#39;阎王&#39;的名声？"却见贺陀罗一转眼，望着明归笑道："明先生，你见闻广博，不知猜出那怪人来历否？"明归微微一笑，道："明某眼拙得紧，心中虽有几个人选，不过细细想来，却也不像，还请贺先生指点。"贺陀罗阴沉沉一笑，道："明先生尚且不知，洒家会知道，此人出手全无定规，叫人摸不透底细。"明归笑道："贺先生客气了，不论此人是谁，下次再见，必难逃出先生的手底。"
 
　　他二人看似相互抬举，实则明褒实贬，贺陀罗与怪老头一战落了下风，心知日后再会，自保或许容易，但要胜这怪人，千难万难。但他素来脸厚心忍，哈哈一笑，道："明先生过誉了。"明归只是微笑，梁萧却对明归再也清楚不过，见他举止谈吐，便知他已猜到那怪人的来历，只是为何不愿吐露，委实奇怪，略一沉吟，忽有所悟："他与这贺陀罗看似脱欢的左右手，实则不大咬弦，明老头知而不言，正想叫贺陀罗始终不明那怪人底细，下次交手，胜算大减，最好栽在那怪人手里。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第30节：魂断钱塘(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　魂断钱塘
 
　　伯颜命人重设帅帐。方要入内，忽见一匹快马奔来，那骑士满身风尘，神色惶急。伯颜浓眉间拧成一个川字，望着那骑士翻身下马，从怀中捧出一支黄色卷轴，脱欢伸手欲接，那骑士却不理他，径自递到伯颜手中。脱欢神色尴尬，讪讪缩回手去。
 
　　伯颜展开黄卷，一眼扫过，脸色越见阴沉，慢慢收起黄卷，踱了数步，忽道："传我将令，参将以上，速至帅帐议事。"亲鍕们领命去了。伯颜大步跨入帐中，坐在上首，面上阴沉沉不见喜怒。众人不知发生何事，惟有立在一旁。
 
　　须臾，众将齐集，伯颜起身踱了数步，虎目中精光一闪，扫过众将，沉声道："大都来了消息！蒙哥的儿子昔里吉勾结海都，阴谋叛上，西北诸将尽被扣押，十万大鍕落入他手。如今他与海都合兵一处，践踏了故都和林，夺走了成吉思汗的武帐。圣上命我大鍕火速回师西巡！"众将闻言无不色变。要知成吉思汗的武帐，于蒙人而言，好比汉王朝的传国玉玺，一旦失去，非同小可。抑且西北兵变，叛鍕增至三十万之多，且有海都等蒙古英王名将，大都形势可说岌岌可危。
 
　　大帐中一时寂然，只听得伯颜踱来踱去的脚步声，伯颜踱了半晌，倏地停步，扬声道："梁萧！"梁萧一怔出列。伯颜道："圣上有旨，令你率蒙古营、钦察营、汉鍕八万精骑率先北上，援救大都！阿术破了扬州，随后会来！"
 
　　梁萧只觉心头一空，微觉恍惚："又要让我打仗？打完大宋打蒙古，这战争何时是个尽头？天下一统，再无战争，岂不是一句空话？"
 
　　脱欢皱眉道："如此一来，精兵强将抽调一空，如何灭宋？"伯颜道："事有先后缓急。大宋残兵败将，便如土鸡瓦犬，殊不足道。海都、昔里吉才是劲敌！"说着凝视梁萧道："此行关系重大，许胜不许败、"梁萧恹恹不答，伯颜见他无精打采，心头不悦，正要呵斥，一名千夫长匆匆进来，急声报道："大丞相，宋驸马杨镇挟持益王赵晸、广王赵昺逃出临安，向南去了！"伯颜正被西北鍕事扰得心烦无比，听到这个消息，双眉倒立，厉声喝道："岂有此理！"这一喝声若霹雳，惊得那千夫长打个寒战，扑通跪倒。
 
　　脱欢眼珠一转，嘻嘻笑道："丞相何须动怒，此事交与本王！保管将那两个小兔崽子手到擒来！"伯颜面露忧色，叹道："让这两人逃到南方，后患无穷！"蓦地钢牙一错，蓬的一声，将桌案拍得粉碎，沉喝道："好，便来个杀鸡骇猴，断了宋人的念头。镇南王，你拿住广益二王，就地斩决，勿须宽饶！"脱欢拍手笑道："好个杀鸡骇猴，正合我意。"狂笑声中，率众出帐去了，
 
　　伯颜分派完兵马，摒退诸将，独将梁萧去了。伯颜沉吟良久，忽地叹道："其实圣上早想见你一面，只欠恰当机会。唉，他老人家春秋高了，诸王不服管束，屡屡反叛，太子又柔弱不堪，难当大任。是以圣上很想有个年轻有为的大将支撑局面，即便大行之后，也能辅助太子，震慑诸王，开疆拓土，不负太祖遗志；襄阳之后，你每打一仗，圣上都都会让我将战况报回都里，详加考量，上次我入朝之时，他在诸王大臣之前，也不直呼你的名字，而叫：&#39;朕的娃娃将鍕&#39;，说是不止将你留给儿子用，还要留给孙子用。唉，以往他屡屡破格提拔你，你也是知道的，这次更是指名道姓，要你带兵北上，恩宠之隆，古今少有，遇上这等圣明之主，确是你的福气！"
 
　　他顿了一顿，又道："说到治鍕打仗，海都之流绝非你的敌手；但你身为朝廷重臣，此次北上大都，须得谦逊自抑，收敛性子。官场不比战场，战场上一刀一枪，都看得明白；官场上的刀枪，却是看不明白。我与你干系不同一般，才容你踢天弄井，别人哪有这种气量？况且你位高权重，谁又不想取而代之？若人人与你为敌，你就算有一万个心眼子，也应付不来！故而该硬挣的时候硬挣，该丢低时也要丢低，不可一味自负才调，弄性尚气，有话道得好：&#39;太高人愈妒，过洁世同嫌&#39;。当兵打仗，烧杀掳掠那是所难免的，若老是斤斤计较，树敌太甚；其次，你尤须记得，这天下是勃儿只斤的天下，圣上看人，首要是忠心，其次才是本事，即便你没有不轨之心，但人言可畏，积毁销骨！就拿今天说来，你对脱欢无礼，本是小事，但若脱欢有心计较，三言两语，就会变了味儿。你我这等大将，若定了反罪，一百个脑袋也不够砍；说到这里，再叮嘱你一句，莫老是摆弄那几根破算筹儿，早些时候，郭守敬一心荐你主持太史局，却被圣上矢口回绝了。我大元以武功定天下，算术历法终是小道，打仗治国才是正经，更何况，圣上雄才大略，不独要包举海内，更有拓疆海外之心，高丽、日本、安南、交趾、古龙、埃及、大秦、西方诸国，都是要一一平服的，你年纪尚幼，一身本事何愁没地儿使……"
 
　　伯颜一口气说了许多，转眼一瞧，却见梁萧心神不属，目光游离，不觉心中大怒，厉声道："听到了么？"梁萧身子一震，颓然叹了口气，缓缓道："明白了！"伯颜想了一想，再无别的吩咐，便道："好，你下去安排兵马，就在这两日动身！"梁萧向他深深一揖，转过身，长长吸了一口气，迈开大步，向外行去。伯颜瞧他背影，没来由心头一乱："这个惫懒小子，我不知还要为他费多少心思？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第31节：魂断钱塘(2)

txt。小＿说＿天堂

　　梁萧走出帐时，天色已昏，闷闷走了一程，忽听有人笑道："恭喜恭喜。"梁萧一皱眉，回头望去，只见明归从帐后笑吟吟转了出来。梁萧不想理会他，冷冷道："有什么可喜的？"明归笑道："平章大人消遣明某人么？大人大权在握，明日统兵北上，若一战成功，必能彪炳青史，难道不是喜事？"
 
　　梁萧瞧他一眼，冷笑道："你有话便说，不必东扯西拉。"明归低笑道："往日恩怨，咱们一笔勾销，若你不弃，明某人倒想助你一臂之力。你知道么？伯颜本属太子一党，与脱欢乃是对头。脱欢日后也必会处处与你为难，但有老夫在他身边潜伏，向你通风报信，对你将来趋吉避凶，定有莫大助益。"他见梁萧神色狐疑，便笑道，"你心有疑惑，也是难免。不过此事于我大有好处，方今元廷内外，矛盾重重，外有反叛诸王，朝内亲王也倾轧得厉害，只消忽必烈一死，势必生变，届时你手握重兵，且有我之助，大可先倒脱欢，再倒太子，然后用兵压服诸王，必能一举把持大元国政，届时你我同享富贵，岂不大妙。"
 
　　梁萧瞧他诡秘神色，打心底里便觉厌恶，冷笑道："你当梁某人会与你同流合污么？"明归面色一沉，嘿然道："你又装什么好人？明某纵然小有算计，但杀人终究不多。你王钺一指，伏尸百万，明某可是甘拜下风。嘿嘿，同流合污四字，原话奉还。"一拂袖，飘然去了。
 
　　梁萧不禁呆在当地，他从来不齿明归所为，此时被此人如此讥诮，竟是反驳不得半句，一时心中气闷已极，颓然站了良久，翻身上马，到临安城内走了一圈，买了些胭脂水粉，彩缎衣裙。返回居所时，夜色已深，阿雪正在摆弄针线，见到梁萧，欣喜万分，帮他卸下甲胄，梁萧见她笑靥如花，怜意大生，问道："中条五宝呢？"阿雪笑道："白日里耍子去了，始终没见回来。"梁萧叹道："他们倒快活，你在做甚么？"阿雪双颊微红，道："我看李庭他们都挂了香袋儿，你却没有。"梁萧道："要那些臭张致干嘛？"忽见阿雪低下头去，忙笑道："好好，我说错啦，别人的都是臭张致，阿雪做得，却是香喷喷的。"阿雪掩口直笑。
 
　　梁萧一笑，拿来一个盒子，转手递给阿雪，道："你瞧这是什么？"
 
　　阿雪笑嘻嘻揭开一看，却是套刺绣极工的粉色女衣，不禁奇道："哥哥，这是谁的？"梁萧微微一笑，道："我送你的？"阿雪脸一红，道："我要跟着哥哥打仗，怎能穿女孩子的衣服？"梁萧叹道："从今往后，你再不用穿马弁的衣服啦！"阿雪一惊，道："哥哥，你……你要赶我走么？"梁萧道："你别想岔了？"见阿雪神色狐疑，又道："我让人烧好香汤，你沐浴之后，穿了给我看！"阿雪面红过耳，转入房里。
 
　　过了半晌，阿雪换衣出来，香汤热气犹自未消，双颊如火，更添娇艳。阿雪见梁萧目不转睛望着自己，不觉心头鹿撞，手足无措，低声道："哥哥？"梁萧还过神来，叹道："原来阿雪这么好看！不知那个王八蛋洪福齐天，能娶我这个漂亮妹子？"
 
　　阿雪听得第一句，真个喜翻了心，听得第二句，却又好生泄气，噘嘴坐到镜边，哪知久不着女装，发髻竟挽不周正。梁萧哑然失笑，起身给她挽好倭髻，又取来妆盒，为她描了眉，扑上胭脂。阿雪呆望着镜子，任他施为，忽地低声说道："哥哥啊，你把我装扮得跟新娘子一样，莫非……你将阿雪许了人么？"霎时间，美目中已是泪水盈盈。梁萧苦笑道："胡说八道，哪有此事？"拉着阿雪的纤手，并肩坐在庭前阶上，叹道："我不是说过么？我不会迫你嫁人，你若想嫁谁，我也不会阻你！"阿雪垂下螓首，低声道："要……要是阿雪不小心嫁错了人，被人欺负，怎么好呢？"梁萧冷哼一声，道："我拧掉他的脑袋！"阿雪啊哟惊呼一声，噗哧笑道："那我岂不成了……成了……""寡妇"两个字终究说不出口。梁萧哈哈笑道："也罢，看你面子，饶他小命，打断两条腿儿好啦。"
 
　　阿雪心想："你自己能打自己么？就算能打，我也心痛！"目光温柔如水，轻轻将脸颊枕在梁萧臂上。梁萧呆了呆，暗忖道："若阿雪真是嫁给别人，我或许真会发狂，拧掉那人的脑袋。"想着心中好不矛盾。
 
　　二人相互依靠，有一搭没一搭地说着话。到了半夜，阿雪意倦神疲，迷糊睡去，醒来之时，已躺在榻上，身上覆着锦衾，柔滑轻暖，芬芳在鼻。起身侧目看去，却见梁萧对着孤灯，似乎写些甚么，又包了一些东西，放在案上，阿雪柔声道："哥哥，你在做甚么呀？"梁萧回头道："你醒啦？"起身推门，只见夜色正浓，独有北极星分外明亮，他凝立半晌，转身走到榻前，低声道："阿雪，我不打仗了！"阿雪惊道："你……你说甚么？"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第32节：魂断钱塘(3)

t××xt×小×说××天×堂

　　梁萧沉默半晌，说道："阿雪，我从鍕以来，害死许多人，本想等这一战完结，便抛弃弓马，去大都修订历法，兴修水利，可他们不许，偏要我去西边征讨蒙古诸王，继续杀人。"说到这里，他长长叹了口气，道："我想与其如此，还不如走了的好。"
 
　　阿雪也轻叹了口气，将脸枕在他肩上，道："哥哥，阿雪也倦了，我们走吧，走得远远的，去钦察，去埃及，将青天覆盖的地方都走遍。"梁萧不觉莞尔，叹道："阿雪，听了你这句话，我心里真有说不出的欢喜。"心中一畅，笑出声来，阿雪也跟着笑了一会儿，说道："跟土土哈他们说么？"梁萧摇头道："无声无息，走了最好！"阿雪虽不明其理，但也觉这般走了最好。
 
　　梁萧心意一决，与阿雪收拾妥当，趁夜驰出北门。他手持通关令符，一路无所阻拦。不想才上官道，便见一队队骑兵明火执仗，呼叫奔走，梁萧也不知发生何事，心中纳罕，但他离开元营，再不愿与鍕中之人有所瓜葛，便道："阿雪，我此番离开，伯颜必然恼怒，派人追赶，我不想与这些鍕士相见，免得露了行迹，咱们先往山里住几日，过了风头再走。"
 
　　二人向东南山区一路行去，不想沿途元鍕兵马更多，梁萧竭力绕行，方才勉强避过，与阿雪进入山中。走了约莫半日，正午时分，梁萧选定歇息之地，以掌力震断树木，与阿雪修了一座窝棚，准拟长住一段日子，待自己出走的风声过去，再去他处。
 
　　梁萧搭好窝棚，正想坐下歇息，忽听十丈外灌木丛中悉嗦作响，情知野兽在旁，心头一喜："妙得紧，晚饭有着落了。"当下摒住呼吸，纵身掠至，左手拨开草木，右手如风抓出。这一抓精妙绝伦，涵盖丈余，便是虎豹，也绝难幸免；哪知草木一分，却露出一张布满惊恐的小孩脸蛋。梁萧大惊失色，硬生生收回劲力，爪势凝在那小孩脸上，却见那孩子不过四五岁年纪，衣衫破碎，脸上沾满血泥，被这一吓，小嘴大张，哇哇哇哭将起来。
 
　　他这一哭，梁萧手忙脚乱，不知如何是好。忽见小孩身后又钻出个稍大的孩子，双手一分，颤声道："别……别碰我弟弟……"一句话没说完，只听淅沥沥声响，梁萧低头一看，敢情这大孩子嘴上虽硬，实则已然吓出尿来，心中又是吃惊，又觉好笑："这荒山野岭，怎地冒出两个孩子？"举目一望，却见二人身后躺着一个男子，身着宋鍕衣甲，破碎染血，当下拨开二子，伸手探他鼻息，那大孩子叫道："别……别碰……"见梁萧不理他，又惊又怕，也哭了起来。
 
　　梁萧见那人气息断绝，死了多时，心头黯然，站起身来。此时阿雪听到哭声，赶了过来，见此情形，大觉惊奇，当下将二人搂将过来，温言宽慰。两个小家伙却似有满腹委屈，阿雪越是宽慰，两人越哭得厉害，那较小的孩子边哭边叫："妈妈。"
 
　　梁萧皱眉沉思片刻，抚着小孩头顶，软语道："你们叫甚么名字？"那两个小孩仍有些怕他，那较大孩子身子一缩，怯怯地道："我……我叫晸儿，他……他叫昺儿……"梁萧道："你们来这里作甚？"晸儿眼泪不绝涌出，哭道："我……跟弟弟正在睡，姑爹突然闯进来，把我们抱上马，好多人在后面跑，好多人都死了……姑爹……就死了……呜呜呜……姑爹就死了……"说着又哭起来，昺儿也跟着哭。
 
　　赵晸说得颠三倒四，含混不清，梁萧脸色随他诉说，忽明忽暗，过了半晌，苦笑道："想不到，竟在此地遇上你们，嗯，你们姓赵吧！"两人瞪大眼睛望着他，昺儿脆生生地道："叔叔……你……你怎么知道呀？"梁萧一愣，忖道："生平倒是第一次有人叫我叔叔！"当即和颜道："我当然知道，我还知道你们姑爹叫杨镇，你妈妈姓全，奶奶姓谢！"二人更是惊讶，晸儿露出警惕之色，缩进阿雪怀里，声音打战："你……你来捉我们的吗？"
 
　　梁萧更无疑虑，寻思道："昨日便听说驸马杨镇胁持益王赵晸、广王赵昺逃往南方。脱欢负担追踪之责。原来山外那些兵马竟是脱欢遣来捉拿这二王来的！"他盯着二小，眉头大皱，又忖道："但这益王赵晸、广王赵昺竟是两个不满十岁的娃娃，当真叫人设想不到。"他一心脱出战争之外，不想方才弃官出走，便又陷入此等麻烦。一时浓眉紧蹙，大感棘手。
 
　　阿雪给两人拭了泪，柔声问道："你们饿不饿？"赵昺点头道："昺儿好饿，有燕窝吃么？"阿雪愕然，摇头道："没有啊！"赵晸吞了口唾沫道："五珍脍呢？"阿雪愣了愣，又摇了摇头，赵昺小眉头一皱，道："爊鸭羹有没有呢？"阿雪叹道："都没有，只有牛肉饼呢！"说罢拿了干粮泉水过来，二人虽在锦衣玉食里长大，但此时一天没有进食，着实饿极，抓过面饼猛嚼，急得阿雪连声叫唤，只怕二人噎着。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第33节：魂断钱塘(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　梁萧默不作声，离开了一阵，回来时脸色铁青，将阿雪叫到一边，将两人来历说了，沉声道："咱们一路上遇上的兵马，都是冲着他们来的，刚才我已瞧见许多元人鍕士，只怕过不多久，便会搜到这里。"阿雪惊道："那我们找个隐蔽处藏起来。"梁萧摇头道："脱欢领了将令，必会倾力搜捕。他手下兵马甚广，能人众多，仅是贺陀罗，便难应付。如今这片山峦已被重重围困，届时千鍕万马一齐搜山，无处能够藏身。"阿雪听到贺陀罗之名，不由打了个寒噤，颤道："那怎么好？难道将这两个孩子扔下不管？"
 
　　梁萧神色阴沉，缓缓道："阿雪，伯颜已经颁了号令，擒住这两个孩子，就地处斩。鍕令如山，决无更改。你我要离开此山，或许不难，但这两个孩子要想活命，十分不易。"阿雪望着他，细眉紧蹙，发起愁来。
 
　　此时间，忽听人声传来，梁萧一皱眉，转身抱起两个孩子，与阿雪行走一程，只待人声消失，方才钻入一片山谷，觅地歇息。赵晸惊惧过度，很快沉沉睡去，赵昺却精神尚好，小嘴蜜里调油，叫梁萧叔叔，又叫阿雪婶婶。阿雪脸上羞怯，私心里却颇欢喜。梁萧却淡淡一笑，自去一边喝酒。
 
　　阿雪和赵昺东拉西扯地说了一阵话，见他精乖可爱，又想到山外那么多人要取他性命，心中好不难过。想了一会儿，忽地手指梁萧，在赵昺耳边低声道："昺儿，你给那个叔叔磕几个头，叫他两声叔叔！"
 
　　赵昺瞪圆亮晶晶的双眼，茫然不解，阿雪轻轻推他一把，低声道："快去呀！"赵昺不明究理，依言蹩到梁萧面前，但又不知如何是好，只呆呆站着。梁萧正喝闷酒，见他畏畏缩缩，奇道："你作甚么？"赵昺被他吓了一次，始终有些怕他，梁萧一出声，顿时心惊胆战，两腿一软，跪在地上，扑的磕了个头，梁萧大为惊讶，看他还要再叩，急忙扶住，叫道："小家伙，你做甚么？"赵昺不知如何回答，嗫嚅道："叔叔……叔叔……"叫了两声，心头一阵害怕，禁不住哭了出来。
 
　　梁萧好不惊讶，阿雪走上前来，抚着赵昺的头，笑道："哥哥，他想认你做叔叔呢！"梁萧看她神情，顿知根底，心道：" 笨丫头，你也太小觑我了。"看着赵昺红扑扑的小脸，又忖道："不管他爹是皇帝也好，妈妈是皇后也罢，他终归是个甚么都不懂的小娃娃！"怜意大起，拭去他的泪水，微笑道："小家伙，无论如何，我都会护你周全。"
 
　　阿雪喜道："昺儿，叔叔答应护你，还不磕头。"赵昺虽不大明白，但也依言磕头，梁萧慌忙托住，阿雪这才将赵昺抱回，照顾他睡去。
 
　　梁萧心事重重，始终未曾合眼，到得半夜，忽听金铁交鸣声，暗暗吃惊，当下携起弓箭赶到北面。举目望去，只见远处山道上火光通明，数十个元鍕举火舞刀，正与四个宋人厮杀。忽听一声惨呼，宋人中倒下一个，再一霎的功夫，又倒两人，仅剩一名女子，披头散发，长剑狂舞，如中疯魔一般。
 
　　元鍕有意生擒此女，一名百夫长大声吆喝，众鍕两面包抄，欲要断她退路。梁萧生了恻隐之心，纵身跃下，觑那百夫长一箭射出。那人闷哼一声，颈上血流如注，梁萧贴地飞奔，连连开弓，当真箭无虚发，元鍕不明虚实，纷纷叫喊退却。那女子趁机钻入林子，梁萧低喝道："来！"当先疾走，那人紧随其后。
 
　　二人七转八转，到了歇息之处，借着火光映照，梁萧认出那人，大吃一惊，敢情那女子竟是楚婉；楚婉更是骇异，举剑欲刺，却又知不是敌手，一时间进退不能，神色尴尬。
 
　　梁萧皱眉道："怎么是你？"楚婉怒道："这话理当我来问才是！"这时候阿雪和二小闻声醒来，楚婉转眼望去，忽地双目一亮，扑上前去，拉住赵晸、赵昺，喜道："你们……怎在这里？驸马爷呢？"赵晸咕哝道："姑爹死了。"楚婉面色一黯，蓦地心生警惕，挡在二人身前，瞪视梁萧。梁萧冷道："我若有歹意，何必等到现在！"楚婉双颊一红，放下剑，将两个孩子搂在一旁，问东问西。原来她离开常州之后，到了临安，协助二王出逃，但元鍕势大，一队宋人被冲得七零八落，遁入深山，楚婉躲了半日，终被元鍕搜到。
 
　　梁萧心知元鍕迟早搜来，当即熄了篝火。自去要隘处布设木石机关。
 
　　楚婉防范梁萧，一夜中握剑守着二王，寸步不挪。但她连场苦战，疲倦异常，到得卯时，竟打了个盹儿。迷糊睡了一阵，隐约听得笑声，睁眼一看，却见梁萧用草茎编了个玲珑剔透的金花雀儿，正逗二小玩耍。
 
　　楚婉惊骇欲绝，一跃而起，举剑叱道："滚开！"梁萧闻声退了半步，赵昺最是胆小，见楚婉凶狠模样，顿时扑入梁萧怀里，哭道："叔叔……"楚婉更惊，忙道："千岁，你……你快让开，他不是好人！"赵昺瞪圆乌溜溜的大眼，望了望梁萧，说道："叔叔……怎么……不是好人？"楚婉气得顿足，正要喝骂，梁萧摆手道："别在孩子面前说这些，我有事求你！"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第34节：魂断钱塘(5)

/tＸt|?小说天堂

　　楚婉冷笑道："你这么大本事，还用求人么？哼，你又有甚么诡计？"她素知梁萧狡黠，认定他必有阴谋。梁萧也懒得分辩，道："我查探了一下，不远处有个狭谷，你带这两个小孩，过去躲避！"楚婉惊疑不定，道："干么要我去？"梁萧道："搜山兵马太多，无论怎么躲避，都难免被寻着。我惟有设法引开搜兵。我妹子阿雪生性糊涂，担不得大事！你带她和二王躲藏两日，待元鍕退去，立时赶往这个地方！"在地上画出地图，道："这里叫做天机宫，你只需找到宫主花清渊，告诉我的名字，他一定会收留你们。"楚婉见他神色恳挚，不似作伪，不由支吾道："你……你有什么诡计？"梁萧略一苦笑，找来阿雪，同样交代一遍，阿雪一听，急道："哥哥，我与你一起！"
 
　　梁萧叹道："你放心，我晚上几天，自到天机宫与你汇合！"说罢将铉元剑解给她道："这个给你。"阿雪接过，眉眼通红，低头不语。
 
　　梁萧硬起心肠，指明狭谷方位，督促四人前往。阿雪落在最后，一步一挨，频频回头，眼中尽是不舍之意。楚婉望了梁萧一眼，神色迷惑，身边的赵昺奇道："叔叔不来么？"楚婉叹口气，将他抱在怀里，转身去了。
 
　　梁萧目送众人消失在狭谷深处，牵了马匹，奔上隘口旁的高岗，岗顶树木尽皆弯曲，上有大石尖木，下有粗纫藤蔓，一排一排，设成机关。梁萧取出一浑脱马奶酒，大口畅饮，极远处，草木瑟瑟，传来蒙古语的呼叫声。
 
　　片刻功夫，浑脱见底，梁萧酒意也涌上来，平躺在地，蓄养精神，心忖道："一日之前，我为大元平章，横扫三吴，谁想今日却要与同袍刀兵相向。"他抬眼仰望晴空，不觉一呆，只见朵朵白云聚集一处，依稀结成一张人脸。乍眼一瞧，竟似极了梁文靖的模样。梁萧只觉心头颤抖："莫非爹爹天上有知，也在瞧着我么？"霎时间，他胸中热血滚烫如火，当下坐起身来，举目一瞧，只见一队元鍕手持枪矛，逼近山冈之下。梁萧蓦地拍地跃起，纵声长笑。那些元人听得笑声，还未抬头，嗖嗖两支羽箭飞来，当头两人踉跄惨叫，仆倒在地。
 
　　众人措手不及，被梁萧引弓发矢，又杀七人，剩下士卒向后退却。梁萧也不追赶，任其逃遁。不到一炷香功夫，只见四面林中人头涌动，千百士卒大喊大叫，持着盾牌向山岗涌来。
 
　　梁萧隐忍不发，待其攀登至半，挥刀斩断藤蔓，只听轰隆声响，大石尖木势若雷霆，滚滚落下。元鍕措手不及，一时间鲜血四迸，惨呼大作，待得机关放完，元鍕士卒死伤百计，剩下人退到山下，乱糟糟挤成一团。
 
　　梁萧不待对方重振旗鼓，翻身上马，飞驰而出。他算好路径，东南面树木稀少，山路平坦，正是用武之地，当下驰马弯弓，势若山洪泻下。
 
　　众鍕抵敌不住，眼睁睁看他冲透重围，穿过一座山谷，沿着山道，驰往山外。众鍕怒不可遏，各自拉来马匹，围追堵截。梁萧奋起神威，箭不虚发，所到之处，死尸遍地。脱欢闻报大怒，召集部众，上马弯弓，亡命追逼。
 
　　梁萧杀至山外，所携十袋箭耗尽，三张强弓弦断身折，不堪再使，当下掉马杀回，长矛摇动，刺死五名追兵，夺下弓箭，驰入众鍕之间，弯弧如月，左右抑之，连毙三名百夫长，冲至领头将官面前。那人惊骇欲绝，举枪欲迎，梁萧伸手攥住，迎面一矛，将他刺于马下，顺手扔掉长矛，舞开花枪，一朵枪花满阵飞舞，所到之处，或兵或将，纷纷落马。
 
　　双方时分时合，杀出五十余里。元鍕士卒越来越多，四面八方涌来。梁萧故伎重施，抢过两匹战马，反身蹈阵，直逼一名千夫长，欲先杀大将，再冲乱其鍕，正抖枪欲刺，却听那人脱口惊叫道："平章大人！"梁萧花枪一凝，认出此人是自己一名部下。那人张口结舌，眼中惊骇欲绝，梁萧见他神情，心头一软，笑道："去吧！告诉脱欢，我梁萧反啦。"反手一枪，将他扫落在地，左冲右突，再度驰出阵外，且战且走。
 
　　战不多时，遥见脱欢帅旗冉冉而来，众鍕齐声喝道："活捉反贼梁萧！"梁萧心知那千夫长话已传到，不由哈哈笑道："活的没有，死的要么？"倏地调转马头，破阵而入，劈波斩浪般直逼帅旗。众鍕见他骁勇至斯，齐声呼叫，纷纷后撤，拱卫脱欢，岂道梁萧本是虚张声势，趁其溃乱后退，夺下一匹骏马，望东南斜驰。
 
　　杀到午时，梁萧忽觉马匹一蹶，中箭软倒。他弃了马，奔上一座小丘，但见元骑四来，喝叫声此起彼伏，他举起强弓，竟是拉之不开，不觉苦笑，举首四顾，但见峰峦挺秀，林蔼苍茫，忖道："此处风光秀冶，景致佳妙，老子今日埋骨于此，却是不枉了！"想着放声大笑，众鍕闻声，四面涌至，但见梁萧矗立山头，神威凛凛，一时竟是无人敢上。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第35节：魂断钱塘(6)

t，xt，小，说，天，堂

　　正当此时，数起长啸传来，与梁萧笑声呼应，远远望去，忽忽五骑自北面驰来，元鍕阵势未定，顿被冲散。
 
　　梁萧心头诧异，举目看去，心头大惊，敢情来得竟是中条五宝。只看五人抛开马匹，左一穿，右一纵，让过箭枝，一溜烟窜上丘顶。胡老一老远嚷道："老大，你要当反贼么？这么好玩的事，怎也不让老子晓得？"其他四人点头笑道："胡老一说得极是！"
 
　　梁萧怒道："好玩个屁！谁让你们来凑趣？"胡老万笑道："李庭不让老子说！"梁萧听得这话，便知必是李庭得知消息，自己不敢出头，便怂恿五人前来襄助，一时心头说不出是何滋味，破口骂道："要你五个混蛋多事！"他本想战死此地，一了百了，但知五宝虽是乱七八糟，却极有情义，既然来了，绝无抛下自己之理，只得打消念头，枪指南方，喝道："好，冲***！"振奋精神，冲杀在前。
 
　　中条五宝从来无事还要生非，既有如此热闹，岂有不喜之理，闻言大笑，纷纷嚷道："对，冲***！"各持兵刃，跟在梁萧身后，杀入敌阵，齐心协力，抢下数匹战马，再度杀出重围。
 
　　转战半个时辰，六人暂且抛下追兵，奔入一个林子。梁萧侧耳聆听马蹄声响，觉出身后人马又多了一倍，心道："这回惊动三鍕，只怕伯颜也来了，嘿，比起老子，那姓赵的小娃儿算甚么？"想着计谋得逞，忍不住放声大笑。胡老十诧道："老大，你高兴个啥……"话未说完，咳嗽不已，梁萧目光扫去，只见中条五宝无不挂彩，他们武功虽高，却终究未经战阵，难以应付硬弓劲箭，当下笑道："老子厮杀半天，突然有些尿急，想要嘘嘘一回！"胡老百悻悻道："嘘嘘也值得高兴？"梁萧笑道："老子嘘得又高又远，天下第一，想到你们拍马都及不上，老子自然高兴之极！"中条五宝齐声怒喝："放屁放屁！前来比过！"五人不知轻重，又极好胜，不顾追兵在后，纷纷跳下马来，拉掉裤子，站成一排。梁萧佯装解带，慢腾腾转到五人身后。五人兴致盎然，比斗正欢。胡老千看着尿迹远近，喜道："说到嘘尿，谁能及得上老子……"话未说完，倏地背心一麻，顿时软倒，目光所及，其他四个兄弟也尽倒地，猛然醒悟过来，骂道："老大，你暗算伤人，不算数，不算数……"
 
　　梁萧不待他们骂完，拍中五人哑穴，扔到树上浓荫处，翻身上马，放出五匹战马开路，提枪杀出树林，大喝道："梁萧在此！"声如雷霆。元鍕正在林外，不敢轻入，见状纷纷迎上围堵。梁萧挽弓长呼，单骑陷阵，向西突出数里，只觉气促神虚，不禁伏在马上，连连喘息。正当此时，忽听前方马蹄声响，百余骑飞奔而至，梁萧哈哈大笑，正要举枪迎上，那支人马突生纷乱，举目望去，只见一骑人马挥舞长剑，冲入阵中，与众骑兵杀作一团。
 
　　梁萧惊讶至极，心道："除了中条五宝，还有谁来？"定睛一看，惊得几乎掉下马来，那人绣衣倭髻，不是阿雪是谁。想是苦斗已久，她浑身是血，殷透绣衣，只一霎，又中两箭，坐在马上摇摇欲堕。
 
　　梁萧心胆俱裂，长枪乱抖，冲入阵中，抢到阿雪马前，将她揽入怀中，反手一枪，刺死领头大将，透阵而出。一时间，身后箭出如雨，不出十丈路程，梁萧马匹中箭，将他颠了下来。
 
　　梁萧本已疲惫万分，此时不知为何又生出无穷气力，翻身落地，驰足狂奔。众鍕死伤惨重，眼红如血，眼见对头失了马，嗷嗷如群狼乱嚎，不防梁萧突地转身，遁入道旁树林，众鍕战马跑发了性，勒控不住，被树枝挂着，前推后拥，跌作一团。
 
　　天光透梢而过，稀微黯淡，前方哗哗有声，好似流水。梁萧狂奔不休，脸上被荆棘树枝挂得道道伤痕，也是浑然不觉。奔出一程，倏尔眼前一亮，敢情林子到了尽头。放眼望处，一条江水襟山连海，甚是阔远，原来追逐半日，竟已到了钱塘江畔。
 
　　梁萧浑身虚脱，跪倒地上，方要挣起，忽听阿雪道："哥哥……"气息微弱之极。梁萧低头看去，只见她俏脸煞白，血迹斑斑，眼中却满是笑意，颈项中箭处鲜血长流，堵之不住，一时间心痛已极，骂道："笨丫头……"手忙脚乱，给她裹伤。阿雪眼神迷蒙，轻轻叹道："阿雪是笨……本事又小……帮不了哥哥……但今生遇上哥哥……阿雪好……好欢喜……"鲜血如泉水般涌出，目中神光淡了下去，梁萧聚起内力，透入"命门"穴，含泪道："我骂错你啦，阿雪，笨得是我，我早该知道你会来的……"
 
　　阿雪苍白纤细的手指掠过梁萧眼角，为他拭去泪水，轻轻笑道："其实……阿雪……也不想死的……"梁萧心如刀绞，紧紧搂住她，摇头道："胡说八道，你怎么会死……我不许你死……"他面对千鍕万马，也能谈笑自若，但此时此刻，眼泪却如决堤一般，沾湿衣裳。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第36节：魂断钱塘(7)

t,xt,小,说天,堂

　　此时天空越发黯然，层云叠起，如苍色大纸上泼了一团浓墨。狂风疏一阵、紧一阵地吹着，拂过江边野草，簌簌有声，蓦然间，一个炸雷在二人头顶响起，苍莽大地为之动摇。
 
　　阿雪听得雷声，灵台倏清，只觉三魂六魄正被狂风一丝丝带走，眼眶一湿，竭力举手抚着梁萧鬓角，叹道："阿雪死了本也不打紧的，可……却放不下心。你……你总不知怜惜自己，阿雪不在啦，谁会担心你呢……"她喃喃说着，泪水却如断线的真珠，一行行落下来，"人都说哥哥厉害，其实……只有阿雪明白，哥哥就像一团火，会烧着别人……也……也会烧着自己……"不知为何，她脑子此时竟清楚无比，平日里决然想不到、说不出的话全都涌了上来，"哥哥像一团火……而……阿雪么……就像一只扑火的小蛾子……"她美目中忽地闪过一丝异彩，用尽气力，抱住梁萧的胳膊，喃喃道："喜欢……哥哥……好……喜……欢……"语声低沉了下去，化作游丝。
 
　　钱塘江水呜呜咽咽，向东流去，一只水鸟哀声鸣叫，扑的掠过江面，向着西方飞去；梁萧的心也似随着怀中的身子冷下去。天空中，一道道闪电在浓云中撕裂翻滚，欲出不能，巨雷一个接着一个响起，盖住成百上千的蹄声。人马在梁萧身后聚集，也如半空云层，越积越厚，越来越沉。忽然间，一道电光曲曲折折，如火蛇般窜过天穹，映出箭镞的精芒，照出梁萧如斧劈般的黑影。
 
　　一名百夫长大着胆子，钢刀抡出，劈向梁萧背脊。数百鍕士齐声助威，咆哮嘶吼，轰然作响。忽然间，电光闪过，那百夫长厉声惨叫，跌出五丈之遥，扭了数下，再不动弹。吼声嘎然而止，偌大江岸，倏也静了下来。
 
　　雷声越发紧了，黄豆大小的雨珠裹着狂风，迎面扑来，凉浸浸透入骨髓。梁萧打了个寒战，抬头望天，脸上冷冰冰的，也不知是泪是雨，这时间，忽听身后一声大喝，无数脚步声杂沓而来，梁萧低眉垂目，凝视阿雪，眼中满是悲痛之色，伸手拂起她的鬓发，柔声道："好妹子，你先走一步，我随后便来！"双臂一振，阿雪顿时落入江中，浪涛卷起，瞬息间将她吞没。
 
　　电光一闪，一支长矛如风刺来。梁萧身形微侧，握住矛柄，反肘疾送，那人口吐鲜血，飞落两丈。梁萧身子一转，剑光迸出，一时间，黑影憧憧，鲜血飞溅，梁萧左冲右突，状若疯虎。众鍕士见此威势，心惊万分，正要放箭，忽听数声长啸，遥遥传来，一个悠悠忽忽的声音叫道："大王有令，活捉此人！"
 
　　众人觑眼望去，只见一彪人马飞驰而来，马未驰近，三道人影离鞍纵出，足不点地般飞奔过来，当先一人尖声喝道："让开！"双手此起彼落，抓住众鍕士两边掷出。梁萧双眉一挑，冷笑道："火真人，既来送死，何必着急？"火真人怒哼一声，若灵猱纵出，运剑飞刺。梁萧身形拔起，反手出剑，刺向他肩膊。火真人竖剑挡住，两剑相交，火花四溅。火真人剑锋一圈，斜刺梁萧手腕。梁萧斜纵而起，长剑横刺。一时只看二人闪赚腾挪，剑锋吞吐，三合不到，忽地血花四溅，火真人身形微挫，蹭蹭蹭连退三步，一股血线顺臂淌下，双眼大张，满是不信之色。
 
　　梁萧喝道："下一个？"长剑一圈，刺向哈里斯。哈里斯方才赶到，看得剑来，舞起弯刀转身斜劈。梁萧招式未足，身形横移，剑锋自下撩起。哈里斯匆忙后退，梁萧形如鬼魅，转到他身侧，连出三剑，哈里斯只得再退，梁萧抢得先手，招招抢攻，刺出十余剑，哈里斯竟未还得一招，惟有左跳右蹿，哇哇怒叫。
 
　　火真人不料梁萧武功精进如斯，轻敌惨败，好生懊恼。初见哈里斯势迫，甚是幸灾乐祸，但瞧到后来，也不觉心头发毛，起了敌忾同仇之心，剑交左手，刺向梁萧肩臂。梁萧回剑格挡。哈里斯缓过气来，与火真人窜高伏低，左右夹击。
 
　　众鍕士本当二人与梁萧单打独斗，哪知一眨眼功夫，竟成以二敌一之势，一时嘘声大作。那二人面皮发烫，但想胜负第一，其他俱是末节，只要生擒住此人，自是无人再敢闲话，当下各自老着脸皮，奋力猛攻。
 
　　梁萧全神施展"归藏剑"，一把剑鬼神莫测，哈里斯、火真人渐觉不支。阿滩本是冷眼旁观，见此情形，暗忖二人若输，自己一人，绝非其敌，当即撤掉袈裟，掣出金刚圈，急纵而上。梁萧叫道："来的好！"长剑一圈，将他也接下，一时间，只看四条人影在风雨之中如飞蓬相逐，乍起乍落，金光银芒明灭不定，与天上电光交相辉映。
 
　　火真人早已受伤，激斗已久，气血流失，出招渐渐缓慢。梁萧觑得亲切，忽地刺他面门。火真人匆忙低头，紫金冠滚落在地，心头一慌。忽听梁萧喝道："去吧。"一脚飞出，弹在他小腹之上，火真人鲜血狂喷，身子腾起一丈多高，头下脚上，重重栽落。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第37节：魂断钱塘(8)

>txt



第38节：魂断钱塘(9)

t，xt，小;说，天'堂

　　贺陀罗瞧到此时，也不觉暗暗点头："这两人武功虽非绝顶，但变化委实通脱！"正自思忖，场上二人身法陡变，伯颜身如鬼魅，似进似退，欲拒还迎，双掌走向奇特，上下难辨，左右不分；梁萧则东走西顾，掌势凝而不发，只是绕行。只见二人相距数尺，越行越快，便如两道疾风，转了二十多个圈子，却没交上一招。
 
　　脱欢忍不住问道："贺先生，你说胜负如何？"此时雨如瓢泼，四名亲兵用长矛在他头顶支起一副铠甲，仍不济事。贺陀罗摇头道："&#39;大逆诛心掌&#39;遇上了&#39;三才归元掌&#39;，胜负之数难说的很。"脱欢不解道："先生不妨说明一些！"贺陀罗道："丞相所用掌法乃是萧千绝所创的&#39;大逆诛心掌&#39;，你看他这掌铁定向左，他落掌之时，偏偏在右；你看他向右，他却给你左边一下；本来向上，偏又向下，明明后退，却能化为前进；总之大逆之意，就是进退攻守，处处违反常理，诛心么，则是让人捉摸不透，心神错乱之意。"脱欢失笑道："这不就是骗人么？"贺陀罗笑道："大王英明，这功夫的诀窍就在诛心二字，若能骗得对手心慌意乱，哪有不胜的道理？所以说，这路武功堪称天下第一等的骗人功夫，本是萧千绝创来对付三才归元掌的。"
 
　　脱欢奇道："三才归元掌？"贺陀罗道："&#39;三才归元掌&#39;便是梁萧的掌法，要旨在审敌虚实，练到绝顶处，破敌犹如汉人所说的&#39;庖丁解牛&#39;，以神遇而不以目视，官知止而神欲行，批大郤导大窽，闭眼也能伤敌。堪称是天下一等一的审敌功夫？"
 
　　脱欢似懂非懂，又问道："但他二人始终不见交手，却是为何？"贺陀罗笑道："骗人功夫遇上了审敌功夫，一个千方百计骗人入彀；另一个却处处审敌虚实，若无十足把握，断不轻发。"脱欢点头道："本王知道了，只要伯颜骗过梁萧，他便胜了。"贺陀罗摇头道："这小子哪有这么好欺？方才丞相设了无数套子，这小贼便不上当，嘿，他二人不交手则已，一旦交手，立判生死！"
 
　　他有心卖弄，一字一句穿透雨声，钻入场上两人耳里，二人均是暗惊。又如旋风般再转三合，梁萧蓦地捕到一丝破绽，身子扑跌而出，一招"三才归元"射向伯颜胸口。伯颜破绽一露，便已自知，双掌陡合，横在胸前，刹那间，二人全力对了一掌，激得雨水四射，状若无数细小飞箭。梁萧飞出两丈，重重跌下，溅起数尺泥水。伯颜晃了晃，拿桩站定，双掌颤抖，气血似欲破胸而出。
 
　　此时雷声隆隆，自东滚来。梁萧奋力挣扎数下，竟难站起，鲜血混合雨水，顺着他的口角流出。要知论及武功，他本逊伯颜一筹，何况此前血战半日，早已神虚力竭，只仗一腔血勇，诸般巧变，方才挨到此时，对罢这掌，实已到了油尽灯枯的境地。
 
　　贺陀罗见状，哈哈笑道："梁萧。你认不认输？"梁萧怒哼一声，双手一撑，竟又踉跄站了起来。伯颜盯着他，张口说了几句话，但东方雷声更响，如山岳崩塌，震得人耳生痛，将他的说话声一时盖住。
 
　　梁萧好容易挺直腰脊，只觉浑身虽疼痛欲裂，却不及心中之痛万一，眼泪混着雨水，汩汩流下，冷了又热，热了又冷。伯颜神色阴鸷，忽地紧握双拳，一步一步走了过来，步子又慢又沉，仿佛踏在众人心上。此时间，鍕阵中忽地纷乱起来，许多鍕士手指东方，骇然大呼，伯颜忍不住转眼望去，却见一排江水银山雪壁般压来。刹那间，他的心中念头一闪而没："钱塘江潮！"只见那潮头来得奇快，势若奔马，如振如怒，披扬流洒，遇着死，当着坏，元鍕士卒虽久经战争，却未见过此等怪事，一时惊骇失措，后退不及，纷纷被卷入泼天狂涛之中，就在伯颜愣神之时，梁萧聚起残存气力，疾扑过来，伯颜伸掌格住，未及发力，潮水汹涌扫过，将二人一时吞没。
 
　　脱欢等人离岸较远，见势纵马狂奔，待得潮头西去，方才惊魂甫定，举目回望。却见江边人影俱无，待要奔近查探，忽听一声长啸，伯颜翻身跃上江岸。脱欢一怔，眉宇间露出失望之色，哼声道："梁萧呢？"伯颜摇头道："我抱住江边一块石头，方才幸免，梁萧么……"他瞧了江水一眼，欲言又止。土土哈四人胸中大恸，伏在江边，放声痛哭。脱欢冷笑道："伯颜丞相，梁萧是你的部将，你御下不严，本王在圣上面前，难免要据实以告，到时候伤了和气，丞相莫怪。"
 
　　伯颜目光扫过他脸上，冷冷道："梁萧任性妄为，自取败亡，我用人不当，自当向圣上请罪，但西巡之事刻不容缓，土土哈，李庭！"土土哈二人应声上前，伯颜沉声道："你二人代梁萧之职，率鍕北上！"土土哈浑身一震，与李庭同声应命。脱欢脸色陡变，重重哼了一声，率领一众属下，一阵风拍马去了。
 
　　伯颜望着天，长长吐了口气，过得许久，方才转眼瞧了钱塘江一眼，然后回身上马，向北而去，众鍕随后跟上，一时间，只闻蹄声远去，潮声渐稀，钱塘江畔又重归岑寂。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第39节：无法无相(1)

《t》xt小说天堂

　　无法无相
 
　　雨声淅淅沥沥，如一串串断了线的珠子，渐落渐小。东方吐出蔚然霞光，山峦如洗，清新妩媚。三两农夫吃过早饭，牵牛出来，彼此说些笑话。
 
　　来到田边，却见前方走来一人，披头散发，浑身衣衫裹满泥浆，褐乎乎一片，还沾着几片草叶儿，乱发间一对眸子呆滞无神，定定望着众人，一名干瘦农夫唾了口痰，骂道："又来一个臭要饭的。"一个矮壮村汉接口道："北边人成群过来，真是造孽。"身旁高个子恨声道："昨天地保又来说，鞑子还要征粮。***，老子就望撑死这些狗娘养的！"七嘴八舌正在说话，忽见那邋遢汉子向前一扑，抱住那头牯牛脖子，号啕大哭道："不要死，不要死！"那牯牛受惊，伸角一顶，不料那人足下浑似生了根，纹丝不动，嗔目喝道："好啊，你来，你打不倒我，我不怕你！"三个农夫见此情形，大觉惊惧，矮壮汉子叫道："哎呀，是个疯子！"
 
　　那牯牛被那疯汉箍住脖子，吽吽大叫，抵角挣扎，口中吐出白沫，那人足下陷入泥中尺许，始终不挪一步，只是叫道："你打不倒我！我不怕你……"三个农夫见状，一齐来扳他手臂，未及奔近，那人突发一声大喝，双臂使力，将那牯牛拧翻在地。
 
　　那人拧翻牯牛，拍手大笑。此时村中农夫纷纷出来，见此情形，大呼小叫，举起锄头围打，那人手臂乱扫，众人虎口流血，锄头乱飞，纷纷惊骇逃开；那人舞手叫道："不要跑？"赶上众人，左一挥，右一拨，一众村汉尽成滚地葫芦。
 
　　那人叉着腰，哈哈哈纵声长笑，忽见几个村中妇孺闻声赶来，两眼一瞪，厉喝道："你们都来，我也不怕！"身子一晃，便到人前，几个村妇见他恶形恶状，动若鬼魅，顿时失声惊叫，那人听到女子尖叫，身形一震，转身抱住个年轻村女，悲声叫道："阿雪，阿雪……"
 
　　这疯汉正是梁萧。他此时心智失常，所闻所见无不异于常人，那个村女被他当做阿雪，死死搂住，惊得浑身冰冷，几乎昏了过去，好容易缓过气来，听他哭得凄惨无比，惊惧之余，又生感动，一撇嘴，也哭了起来。
 
　　忽地人群中灰影一闪，抢到梁萧身前，出手如风，拍在梁萧肩上，梁萧双臂剧震，把持不住，只得放开那名女子，陡然眼透凶光，叫道："你是谁？"那人笑道："女娃儿也欺负？老子打你耳刮子！"说打便打，左右开弓，打了梁萧两记耳光。 
 
　　梁萧心智虽失，武功尚余七成，哪知那人手来，竟自躲闪不开，脸上便似开了个酱油铺，转了两个整圆，哇的一声，呕出一口紫黑血痰。不待他站稳，那人纵身再上，一掌打在他胸颈之间，将他打得个筋斗，掌力牵动"中府"、"云门"二穴。梁萧摔在地上，喉间格然有声，又吐出一大口血痰，胸间郁结之气陡地舒张，但脑里仍嫌迷糊，方要翻身站起，那人已然抢到，一拳轰在他口鼻之间，这处乃"人中"所在，"人中"又称水沟，沟通手阳明大肠经和督脉。梁萧只觉一阵剧痛自"人中"而起，如蛛网般在脸上蔓延开来，脑子倏地一清，目光扫处，暗自惊诧："这是哪里？"
 
　　不及细思，那人已手如鸟爪，拿向他心口，梁萧躲闪不及，顿被拿住"中极穴"，浑身软麻，那人笑道："认不认输？"这时两人面面相对，梁萧讶道："疯老头，是你？"敢情这人正是搅乱元鍕大营的古怪老者，他吃了贺陀罗一掌，受伤逃出元营，觅地修养，伤愈后跟着逃难宋人来到这座村子。他头脑不大清楚，凡事过后便忘，此时已记不得梁萧，听他一叫，诧道："你认得我？"脸一沉，又道，"认不认输？"
 
　　梁萧被他两眼瞪着，刹那间，前事历历，闪过心头，直想到被江潮打落水中，似乎撞到某物，头脑一沉，后事如何，便无知觉了，想着想着，不觉满心酸楚，再无丝毫争雄斗胜之念，叹道："老爷子，我认输了，你放手吧！"那怪老人心满意足，放了他，拍手大笑。
 
　　梁萧回望远山旷野，寻思道："为何阿雪死了，我却活着？莫非老天爷还没将人折磨够么？"他也非心胸狭隘之辈，历劫尚存，也就断了死念，长叹一口气，转身欲去，不料怪老头一伸手，又拿住他背心"灵台穴"，梁萧本就郁愤，忍不住怒道："还要作甚？"怪老头笑道："你天天陪我打架，才叫好玩！"忽觉找到一个极好玩的物事，欣喜不禁。
 
　　梁萧意兴阑珊，无心陪他胡闹，便道："既然如此，你不放手，我怎么跟你打？"怪老头一愣，笑道："是极！是极！"依言放手，梁萧一得自由，使出浑身气力，发足狂奔，奔出六七里路程，方才停下，只觉腹中空空，正想觅地吃喝，忽听身后有人嘻嘻笑道："很好很好，跑得不慢！"梁萧骇了一跳，回头看去，只见怪老头背着手笑道："跑啊，怎么不跑了？"梁萧本就气苦，又被这怪人痴缠，当下坐倒，怒道："我累了，跑不动了！"怪老头笑道："跑不动我帮你！"一伸手拿向梁萧胳膊，梁萧小臂反转，伸指点他"曲池"穴，怪老头笑着叫了声好，随手格住，一指吐出，点向梁萧心口，梁萧纵身跃起，踢他腰际。怪老头五指斜拂，劲风所至，梁萧左腿顿然软麻，仅剩一条右腿，奋力撑地，向后跃出，怪老头笑道："妙妙妙，你是独脚鬼，我是仙人跳！"也蜷起左足，单足跳到梁萧身旁，倏地扣住他手腕，梁萧急要拆解，不料那老头驰足狂奔，竟将他如纸鸢般拽了起来。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第40节：无法无相(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　梁萧一条手臂带着百数十斤的身子，被怪老头一扯，几乎折断，惟有使出吃奶气力，随着此公狂奔。哪知这怪老头这一轮奔跑，真如风驰电掣，梁萧只听耳边风响，眼前景物一晃即过，骇想一生之中，从没见过如此脚力。最初三十里，凭怪老头生拖死拽，还能勉力跟上，三十里之后，梁萧便觉两条发软，但怪老头却势若奔马，其速不减。梁萧被双膝着地，被生生拖出数里，裤子磨穿，皮破血流，心道："如此下去，定被生生拖死了，怎么死也好，被人拖死，岂不滑稽！"情急叫道："老爷子，我跑你不过……跑你不过。"
 
　　怪老头虽在狂奔之际，耳力仍然聪灵，听得此言，心怀大畅，放开他手，笑道："很好很好，认输就好。"梁萧瘫软如泥，坐倒道："我又累又饿，自然跑不过你？"怪老头搔搔头，道："说得也是。"忽将梁萧一把抓起，扛过肩头，奔出二里地，只见白花花一片营帐，梁萧识得是元鍕大营，不由大惊失色："来到这里，岂不是自投罗网？"但怪老头抓人之时，顺手封了他的穴道，梁萧动弹不得，空自着急。
 
　　怪老头步履如飞，直踹入营，守营鍕士见状惊呼，挺矛阻拦。怪老头笑嘻嘻的，左一穿，右一钻，让过阻拦，奔过两座营帐，忽地嗅得肉香，快步上前，但见三个士兵有说有笑，正在烧烤一条长大牛腿，火候已足，皮肉焦枯，牛油滋滋乱冒。怪老头如风掠过，将那牛腿顺手抓起，那几名士兵一怔之间，哇哇大叫，各拿兵器跳起。
 
　　怪老头抓那牛腿在手，但觉灼热异常，不由大叫道："乖乖不得了，乖乖不得了！"左手换右手，右手换左手，霎息间换了四次，眼看众鍕士扑来，便将拿牛腿骨裹入袖间，呼地抡出，一个大胡子士兵首当其冲，滚烫热油洒得满脸，顿然生出无数燎泡，不禁长声惨叫。怪老头大乐，将牛腿当作兵器挥舞，牛油飞溅，当者无不披靡。他从南门进，北门出，顷刻贯穿十里元营，众鍕士怒吼震天，纷纷上马追赶，但那老者轻功之强，天下间无双无对，一旦举步，逝如轻烟，矫似惊龙，约莫一柱香功夫，便将千鍕万马抛了个踪影全无。
 
　　梁萧见他如此威风，心中佩服："此人轻功超越人力之极，我所骑快马无算，但三十里之内，也没一匹及得上他，恐怕惟有柳莺莺的胭脂宝马，才堪一比！"但见怪老头东张西望，狂奔不辍，心觉不对，便道，"老爷子，那些人赶不上了，你且放我下来！"
 
　　怪老头闻声止步，诧道："咦！我正在找你！你怎么爬到我肩上来啦，不象话，不象话！"身子一抖，将他撂下，梁萧怒道："分明是你不由分说，扛我上肩，还有脸说我？"怪老头挠头诧道："是么，我却忘了！"梁萧冷道："你爷爷是谁，你忘了没有？"怪老头奇道："你说我爷爷是谁？"梁萧本想顺口答道："你爷爷是我！"但见怪老头神色迷惑，不似作伪，心中忽生不忍，撕了块熟牛肉，默默塞进嘴里，怪老头见状，也跟着吃肉。
 
　　梁萧吃得半饱，走到一条溪边喝水，回头望去，却见怪老头也到溪边，逗弄一只花斑大蝶，捉住又放，才放又捉，难得蝶翅脆弱，被他反复折腾，也不曾伤了分毫。梁萧无计脱身，只得喝了两口水，抹了一把脸，凝望溪中倒影，心神一阵恍惚，隐约见得身侧立着一个圆脸大眼的少女，巧笑盈盈，玉手纤纤，挽着如瀑秀发，对着溪水梳妆。梁萧心头一颤，脱口念道："阿雪，阿雪……"说着伸出手去，可手指一触水面，倏尔涟漪荡漾，幻影碎裂，泛成一片水光。，
 
　　梁萧怔怔望了水面半晌，蓦地伏倒溪边，失声痛哭起来。怪老头见他哭得凄惨，心中大为惊奇，过来抚着他头，哈哈笑道："乖宝宝，睡觉觉，少哭闹，多睡觉……"梁萧霹雳火性，换作平日，必然气恼，但此时心中悲如潮涌，一时间，竟忍不住扑入老头怀中，如小孩般哀哀痛哭起来。那怪老头不知为何，竟也任他纵身入怀，毫无防备之心，兀自咕哝道："……睡觉香，吃糖糖，糖糖甜，拣榆钱……"说话声中，脸上流露慈蔼之色。
 
　　这一抱一哭，也不知过了多长时候，梁萧心情渐复，忽觉自己身在老头怀里，端地羞愧难当，忽生毒念："我给他要害一指，便可脱身了。"但转念又想："他一意劝我，我怎可如此对他！"想罢叹了口气，推开老头，低头不语。怪老头也不再说话，望着远方，似乎沉思什么，过了一阵，也叹了口气，梁萧奇道："你叹气作甚？"怪老头皱眉道："想老婆呢！"梁萧讶道："你连自己都不记得，还记得你老婆？"怪老头双手乱摆，道："什么都可不记得，但老婆万不能忘，要天天记，时时记，否则便是狼心狗肺、畜生不如。"梁萧听得这话，叹道："既然想她，干么不回家去？"怪老头摆手道："不成不成，我要跟人打架！回去了，老婆就不放我出来！"梁萧心想："他那妻子必是一个悍妇，老头儿八成是被她逼疯了。但他即便疯癫，仍顾念妻子，足见爱妻之心。只不过，世事难料，男女间一朝别离，或许再无见期，便如我与阿雪，一时分别，再见时已是生死永诀……"正自惨然，忽见那怪老头骨嘟嘟喝了几口凉水，伏在溪边岩石下，呼呼大睡起来。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第41节：无法无相(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　梁萧一怔，心道："如此甚好，趁你睡觉，我这就走人。"方要起身，又生犹豫："我这一走不打紧，这老人却浑头浑脑，远离妻子，流浪江湖，忒也可怜了些……"打量怪老头一阵，又想："看他情形，并非天生胡涂，却似犯了什么病。人说有健忘之症，易忘前事，不如我骗他看完大夫，再走不迟。"想毕静坐调息，不料那怪老头鼾声越来越响，久而久之，幌若雷鸣，声调起伏，变化多端，竟有摇神动魄之能，梁萧屡被他带岔呼吸，随他鼾声吐纳，心中怪讶，起身细看，却见怪老头睡姿奇特，抱手在胸，身子曲软如蚯蚓，口鼻翕张之间，浑身毛发随之起伏，情形煞是诡异。梁萧不禁恍然："敢情他睡觉之时，也在行功。不得了，练功不分昼夜，岂不胜过他人一倍？"他左右难以定心，便踱步散心，无意间踱至离老头三尺处，忽见老头身子微震，二缕劲风破空袭至。
 
　　梁萧匆忙闪避，仍被其中一道劲风扫中小腿，一阵酥麻；举目看去，却见怪老头翻了个身，鼾声更响，顿时省悟："无怪此老梦中练功，也不惧人打扰。但凡人畜逼近，他睡梦中也能出手。嘿，睡觉既能练功，出手打架又有何稀奇？"想起元营中那件怪事，不由暗赞，"难怪那些士卒走近身畔，便被他点到，这劲力来无影，去无踪，委实厉害。"当下远远避开，仰望半空中一轮皎月，心头又浮现出阿雪的影子，斯人一瞥一笑，仍是那么清晰，仿佛就在眼前，梁萧心中之痛无以复加，两行泪水默默流了下来。
 
　　正当伤感之际，忽觉一股真气自体内升起，以前所未有的路子流转，梁萧一惊，心念方起，那道真气又立时消灭，他定神一想，明白过来，敢情他无意间，竟被老头儿呼噜声带动呼吸，呼吸为内功之本，他二人呼吸之法相应，内力走势竟也渐趋一致。
 
　　梁萧生性好奇，遇上如此怪事，忍不住盘膝而坐，摒除杂念。不一阵，吐纳又与老头相合，真气如方才一般走了数匝，双腿间渐渐生出无穷无尽的精力，跃跃欲起。再坐片刻，蓦地忍耐不住，一跃而起，身不由主狂奔起来，梁萧大惊，心中连叫："奇怪，奇怪？"欲要止步，却有不能。
 
　　一时间，他越跑越快，只觉风声灌耳，呜呜厉响，眼前景物离散，满天星斗也似当头压来，迫得他双眼涨痛。梁萧只觉丹田之气消耗奇快，奔走不足二十里，便有乏力之感，那双腿却似不在身上，只是交替飞奔，仿佛永无休止。梁萧几度止步未果，不禁恐惧起来："这般下去，岂不活活累死么？"但转念又想："我罪孽深重，万死犹轻。如此死法，却也是上天垂怜了。"想到这里，他心中凄然，再不着意收步，任其所之。
 
　　又奔数十里，正觉疲乏难耐之际，忽听身后有人哈哈大笑，梁萧听出是那怪老头的声音，心神微动，便听他道："好家伙，又想逃么？"梁萧眼前一花，那怪老头已抢到身前，眼看二人便要撞上，怪老头嘻嘻一笑，忽地伸手在梁萧肩头一拨，梁萧身不由主，倏地变了方向，绕着怪老头打圈儿狂奔，怪老头见他怪模怪样，心中大乐，拍手狂笑。笑声中，梁萧身不由己，也不知奔了几百十圈，渐渐的，连那狂笑声也听不见了，两眼倏地一黑，昏了过去。
 
　　朦胧中，只觉一股热流在体内转来转去，梁萧精神略振，张眼望去，只见怪老头瞪着双眼，神色关切，见他醒来，眼神一暗，又变迷茫。梁萧定了定神，但觉双腿酸痛无比，想起方才之事，不禁苦笑。怪老头笑眯眯地道："还跑不跑？"梁萧一惊，忙摆手道："免了免了。"怪老头笑道："好啊，既然不跑，咱们来比划比划。"说罢举拳便打，拳到梁萧面门，忽又停住，奇怪道："你怎不还手。"梁萧没好气道："我腿酸脚胀，站也站不稳，怎么还手。"
 
　　怪老头露出失望之色，背起手，气哼哼走来走去。梁萧见此老片刻不得安静，当真苦笑不得，于是闭目养神。不一会儿，怪老头又将他拍醒，笑嘻嘻地道："既不打架，咱们来划拳玩儿。"梁萧被他扰得无法休息，心中气恼，冷然道："划拳有什么好玩？"怪老头笑道："好玩得很呢，我出石头，你就出手帕，我出手帕，你就出剪刀……"边说着，双手各出拳掌，来回比划。
 
　　这划拳之法本是小孩儿中常玩的法子，拳头为石头，手掌为手帕，食中二指为剪刀，手帕裹石头，石头砸剪刀，剪刀又剪手帕，互相生克。梁萧无心与他胡闹，只道："你年纪老大，还玩这些小孩儿的勾当作什么？"怪老头道："也好，不玩小孩子的勾当，就陪我打架玩儿。"
 
　　梁萧见他说到打架，便是两眼放光，不由暗道晦气，两相权衡取其轻，便道："罢了，还是划拳吧。"怪老头大喜，呼呼喝喝，撸起袖子。两人同时出拳，均是剪刀，再出一拳，均是手帕，第三次出拳，却又同为石头。顷刻间，两人连出十来拳，均是一般无二，梁萧大奇，抬眼偷瞧，却见怪老头一脸促狭之色，不由微微皱眉。又划数拳，两人出拳仍是相同，梁萧忍不住道："慢来，这拳划得古怪，你我出拳始终一同，如何分得出胜负？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第42节：无法无相(4)

t xt 小 说 天 堂

　　怪老头笑道："我要胜你，容易容易，你要胜我，很难很难。既然胜负早分，大伙儿就随便玩玩。"梁萧狐疑难解，回想在元营中与他交手之时，自己每出一招，怪老头总能原招奉还，不由心头一动，凝视怪老头，慢慢道："老爷子，莫非你看得透我的心思？"怪老头摇头道："不对不对，我这叫&#39;随物赋形，无法无相&#39;。"梁萧奇道："什么叫随物赋形，无法无相？"怪老头面露苦恼之色，连连挠头，道："究竟如何，我也说不出来。"梁萧叹了口气，正自失望。那怪老头却又一整容色，笑道："我说不出道理，却能打个比方，我就好比水，你就好比装水的瓶子，不管你方的也好，圆的也罢，我总能将你装满。"梁萧听得一愣，方欲细想，但听怪老头已在催他出拳，只得随手应付。
 
　　两人比比画画，折腾了半夜，眼看朝阳初露，梁萧连叫困倦，怪老头方才让他睡了。梁萧睡了一觉，恢复精神，寻了一个酒社，张罗些酒肉与怪老头吃了。吃饱喝足，怪老头又嚷着划拳，梁萧心道："他既然自比为水，流水随物赋形，变化不拘，我是水桶也好，水瓶也好，不论何种形状的器皿，总会被他充满，若要胜他，除非这器皿大如天地，他便有江海之水，也充之不满，但世上哪有如此广大的器皿。"思索间，两人又划数拳，梁萧心不在焉，忽地手一偏，碰倒身旁酒瓶，当下伸手扶住，刹那间，他眼神一亮，忍不住笑了起来。
 
　　怪老头忙道："有什么好笑的？"梁萧道："老爷子，你说你是水，我是装水的瓶子，不管我是方的也好，圆的也罢，你总能将我装满，对不对？"怪老头捋须笑道："没错没错。"梁萧拿起酒瓶，在石块上一磕，哐啷一声响，壶底破了一个窟窿,瓶中残酒流出。梁萧道："若然瓶底破了呢？"怪老头一呆，望着破酒瓶，连连挠头，蓦地两眼一瞪，哼哼道："那又怎的，你是个大活人，又不是酒瓶。"
 
　　梁萧道："好，咱们再来划拳。"怪老头眉开眼笑，两人举起手来，齐声道："开。"怪老头右手出了个剪刀，梁萧右手出了剪刀，左手却攥成拳头，慢悠悠伸了出来。怪老头皱眉道："这是为何？"梁萧笑道："出石头砸你剪刀啊？"怪老头怒道："岂有此理？咱们单拳对只手，剪刀对剪刀，你怎么能出两手？"梁萧道："咱们说了划拳，可没说不能双手划拳。"怪老头反驳不得，顿时吹起胡子，怒目瞪圆，在梁萧身上骨碌碌打转。梁萧见势不妙，起身道："若要打架，出去比划。"怪老头一听大喜，当先跳出酒社，招手道："快来快来。"梁萧慢吞吞走出酒社，心道："我这身武功，多是学自他人，自身并无创见。现如今若要破掉他的&#39;随物赋形，无法无相&#39;。惟有将当前武功破掉，另创新招。"
 
　　怪老头见他磨磨蹭蹭，早已不耐，挥拳打来。梁萧尚未想出新招，情急间转身便走，怪老头见他不战而逃，心中大怒，他轻功天下无对，足下一紧，抢到梁萧身后，伸手便抓，梁萧忙展开"十方步"，闪到怪老头身侧，怪老头咦了一声，旋风般一转身，伸手再抓。梁萧见他竟不模仿自身步法，心中惊奇，一转念恍然明白，自己当前所有武功，惟有"十方步"全然出乎自创，无怪这怪老头难以模仿，当下只以"十方步"躲闪。怪老头仓促间无法得手，哇哇怒叫不绝。
 
　　两人纠缠一时，梁萧越斗越觉吃力，只觉这怪老头出手之迅疾凌厉，生平罕见，避他一招半式，也非得用上全力。时候一久，便觉浑身乏力，蓦地身法一滞，终被怪老头一指点倒。怪老头大为欢喜，迫得梁萧出口认输，始才罢手，扯着胡须哈哈大笑。
 
　　虽只纠缠数十招，梁萧却似用尽浑身之力，一颗心也似跳出胸腔一般，当下手足并用，挪到一边，剧烈喘息，眼望着怪老头手舞足蹈，不由眉头大皱："人道是拳怕少壮。少壮之人出手又快又狠，为老人所不及。此老年事已高，怎么还有这般身手？举手抬足，均令人不及转念。"他思索不透，闭目调息，不想歇了半日，怪老头兴致又起，再迫他动手，梁萧虽已想出几记新招，可一旦动手，全不管用，三十招不到，又被制住，可喜的是此番纵然败北，但所创招数，均未被怪老头模仿。
 
　　是夜，两人各自就寝，梁萧辗转难眠，苦创新招，但他当前所学武功，均为天下第一流的武学，于此之外另创高招，谈何容易，梁萧苦思一夜，也只想出三招掌法、两招腿法，抑且均是散手，不成套路。想到五更天上，他方才蒙胧睡去，不料一个时辰不到，又被吵醒。怪老头睡眠已足，精神奕奕，三招两式，便将梁萧逼得束手束脚，无奈之下，只得当场认输。怪老头虽然好斗，却有一桩好处，只需对手认输，便只顾欢喜，不再纠缠了。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第43节：无法无相(5)

t xt 小 说 天 堂

　　梁萧虽一时认输，却也被这老者激起好胜之心，一定神，心道："我划拳能胜，全因破了划拳的规矩，当务之急，须得破了这打架的规矩，赢得喘息之机。"目光转处，看到一堆乱石，每块皆有数千斤之巨，他灵机一动。起身推动石块。
 
　　怪老头见梁萧将石块推得左一堆，右一堆，四处分散，七零八落，心中奇怪。瞧了一阵，不禁手痒，奔上去问梁萧作什么，但见梁萧闷头不答，索性撸起袖子，帮他推滚巨石。不一时，石块各各就位，怪老头抬头一瞧，却见梁萧双眼盯着自己，神色似笑非笑。还没问话，忽见他身形一闪，人影俱无，不由大吃一惊,叫道："小子，你怎么不见啦。"边叫边跑，须臾间在乱石间绕了十七八个圈子，他武功绝顶，灵觉惊人，直觉梁萧便在左近，可是无论他轻功如何了得，偏偏捕捉不倒他的影子。一时心中慌乱，只顾狂奔。
 
　　奔了约莫大半个时辰，怪老头恼将起来，跌足怒道："臭小子，不捉迷藏了，快滚出来。"扯着嗓子叫骂一阵，不见人应，端的气急败坏，一屁股坐在地上，扪扯胡须，扪得痛了，又叫骂两声，复又扪扯胡须，大生闷气。
 
　　原来梁萧推动巨石，实是结成一座石阵。怪老头懵懵懂懂，自然参不透其中奥妙，虽觉梁萧并未走远，却想不到梁萧正是借眼前这堆乱石藏身。此时梁萧藏在石后，瞧着怪老头发疯弄癫，不由暗暗好笑，暂且定下心来，凝神想象如何与怪老头动手，如何变招。思索一阵，忽地绕过巨石，笑着招呼道："老爷子。"
 
　　怪老头久不见他，正在发楞，忽见梁萧出现，又惊又喜，叫道："好小子，看你往哪里逃。"纵身逼近，伸手便抓。梁萧闪身卸开来爪，呼地还了一掌。怪老头没料短短工夫，梁萧竟有了反击之能，真有不胜之喜，哈哈大笑，变爪为掌，横扣梁萧手臂。顷刻间，两人一进一退，拆了二十来招，梁萧眼看技穷，忽又将身一闪，躲入石阵之中，苦思对策，直待另有高招，方又现身。
 
　　两人断续斗了半日，怪老头想不通石阵古怪，反被梁萧把握主动，欲斗则斗，欲走则走，再不受他掌控。直到夜中，梁萧才出阵谋来饭食，悄悄递到怪老头身边。怪老头久而久之，心中生出执念，认定梁萧无论如何总在附近，决没走远，加上梁萧来去小心，他又头脑不清，是以见了饭食，也不多想，只顾大吃。吃完便睡，待到梁萧出现，方又与之比斗。
 
　　如此这般，两人日夜缠斗。梁萧专心破除旧学，另创新招，浑然忘了身在何处。初时，他尚须设想好诸般变化，才敢动手，到后来渐能随机应变，临阵创变新招。怪老头偶尔虽也能模仿一招两招，但苦于梁萧变招奇巧，两三招之后，便难为继，此老生平执著胜负，恨不能天下人人武功超凡入圣，好做对手，眼看梁萧每出现一次，武功便似有所精进，心中端的欢喜不尽，时间一长，对梁萧隐身石阵之事也不再计较，至乎几次将他制住，也舍不得留在身边，重又将他放回阵中，眼巴巴盼望这年轻人再次出现时，又能厉害几分。梁萧若无进步，他反而百般不喜，大声喝骂，颇有恨铁不成钢之意。
 
　　三月时光晃眼即过，梁萧沉浸于武学，日夜拼斗，每至筋疲力尽；艰辛之处虽说生平未有，却也略可借此排解心中苦闷，偶尔，他出阵采买衣食，隐约得知，这些日子，阿术攻破扬州、泰州，宋将李庭芝以身殉国，宋鍕精锐至此覆没殆尽，但元廷西北鍕事也日益吃紧，蒙古诸王与忽必烈打得翻天覆地，元朝大鍕纷纷北还，宋鍕残部趁此机会，在各地重振声威，图谋复国，可说天下纷扰，无日无之。梁萧听在耳里，厌倦已极，只想与这来历不明的怪老头如此切磋武学，了却残生。
 
　　这一日，两人拆到百招上下，梁萧到底输了一招，当日已斗三场，他精疲力竭，不及躲入石阵，便一头躺倒，呼呼喘气。怪老头与他相交已久，彼此亲近了许多，见状也不为难，自去一边呼喝挥拳，打熬功力。
 
　　梁萧喘息半晌，始才回过气来，不想心神一懈，脑海中竟又掠过以前经历的那些惨烈战事，他不由得浑身发抖，闭上双目，竭力按捺心神，好容易将那些金戈铁马从心头摒开，不料脑海又露出那一张白嫩圆脸，脸上一双大大的眼睛，正脉脉望着自己，满是凄然不舍之意。刹那间，他只觉万念俱灰，转眼望去，怪老头手舞足蹈，神采飞扬，半点忧虑也无，不由得深深羡慕起来："若我也能如他一般，把所有往事忘个干净，该有多好。"虽如此想，却自知要忘掉这些人事有如登天。当下又叹一口气，寻思道："这些天自顾和他切磋武学。倒忘了他的健忘之疾。我与他相识一场，总不能袖手旁观，让他老大年纪别妻离子，流落江湖。"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第44节：无法无相(6)

t.xt.小..说...天.堂

　　他主意已定，便叫过怪老头，连哄带骗，将他骗到一处医家，请大夫诊断。那郎中见二人衣衫褴褛，心中先有八九分不喜，生恐两人白医，迟疑再三，把住怪老头脉搏，沉吟一阵，方道："气血充盈，百脉俱和，并无任何病兆！"梁萧皱眉道："您瞧仔细了，他或许患了健忘症！"那大夫早不已耐，一瞪眼道："健忘也算症么？人老健忘，再所难免。想当年老夫读书，过目不忘，现今看书，一百个字记不得两三个，若这病也能治，我还想请人治呢！"梁萧道："那他有无疯病？"那大夫打量他一眼，冷笑道："我瞧你倒有些疯病，去去去，别碍着我做生意。"
 
　　梁萧心知此人以貌取人，甚是震怒，但他历经劫难，再非往日烈火之性，终究没有发作，只冷笑一声，转身出门，与怪老头又访了几处名医，均是一般口吻，好些的来个不睬不理，凉薄的甚至冷嘲热讽。怪老头大不耐烦，梁萧也憋了一肚子火气，寻思道："看来这病非是寻常大夫能医！记得当年在天机宫时，晓霜曾说，恶华佗吴常青住在崂山！吴大先生脾气虽坏，但号称华佗，医术该是好的，俗语道&#39;死马当作活马医&#39;，我拼着受他些闲气，去碰一碰运气也好！"当下哄骗怪老头道："我认识一名绝顶高手，住在崂山，你想不想与他会会？"怪老头一听，精神大振，连声道："妙极妙极。"也不问究竟，一把拽起梁萧，便往南走，梁萧忙道："错了，当往北方才是。"拉过怪老头，向北步行。
 
　　走了一里许，怪老头就嫌梁萧太慢。他轻功本高，兴之所至，只在梁萧肘间一托，又拽起他驰足狂奔。梁萧奔跑不过，惟有使出那夜从怪老头鼾声中悟出吐纳之术，呼吸之间，两腿间顿时生出无穷气力，只想奔跑，再借怪老头拖拽之力，倒也勉强追赶得上。只是一旦如此行功，便非奔至累倒昏厥，不能停止。但如此折腾几回，梁萧渐渐摸出门道，行进间留心怪老头举动，渐渐发觉此老奔跑之时，步法大有讲究，时如鹿奔，时如兔走，时如狸翻，时如鱼跃，身处不同地势，便有相应步法身法。梁萧依法而行，顿觉轻快许多，再揣测怪老头气血运行，呼吸吐纳，依法仿效，又多了几分回气还神的余地，久而久之，再无气竭之象，不禁暗喜道："这种吐纳术一旦施展，体内精力非狂奔不能宣泄。但如何宣泄，却大有门道，便如横财飞来，良贾自能量入为出，钱中生钱，败家子却只求一时痛快，花光了帐；武学之理，大抵如此！"又想道："我一旦如此吐纳，势必拔足飞奔，这老爷子梦中尚且如此呼吸，为何却能安睡如故？"他揣摩不透，心知怪老头另有秘法，不为外人所知。
 
　　两人行色匆匆，走了一程，这一日，遥见前方大江西去，甚是壮观。梁萧正想寻船渡江，突见怪老头找来根破竹篙儿，嘻嘻哈哈，直奔江水而去，梁萧惊道："老爷子，快回来……"话音未落，却见怪老头手掌斜出，掌风如刀，折下一截竹篙，飕地掷出，只在那断竹落水之际，他身子一晃，越过三丈之遥，身子斜倾，几乎与江水持平，左脚蹴在竹上，断竹微沉，顺他去势，又滑出两丈，带起一溜白色水迹；怪老头不待断竹下沉，再折一截，如前法掷出，然后一个筋斗翻出，落江之际，又在三丈之外，断竹滑水而出，又是两丈。如此反复再三，一支竹篙尚未用尽，他已飞渡大江，在对岸叉腰大笑。梁萧瞧得有趣，也寻来一支较长竹篙，学他模样，折竹掷出，飞身跃上，谁知一脚差了数寸，没能踩上竹节，脚下一滑一沉，只听扑通一声响，梁萧四脚朝天，早已跌入江中。方知这手脚上的本事，差了一分半分，结果大不相同，一时间又羞又愧，惟有硬起头皮，老实泅过江去。
 
　　怪老头见他狼狈模样，早已笑得打跌，梁萧爬上堤岸，怒道："都怪你肚皮里开花，想出这种馊主意！"怪老头哈哈笑道："谁叫你自不量力，来学的我乘风蹈海？"梁萧心念一动："这老头怎会说这般雅词儿？莫不是他这绝世轻功本就叫做乘风蹈海，被他一时顺口，叫了出来？"想起那乘长风、蹈四海的风流气派，不觉悠然神往。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第45节：杏林医隐(1)

t!xt-小说天\堂

　　杏林医隐
 
　　渡过长江，休息一夜，二人足下如飞，经淮扬之地，进入山东。这一日，终于抵达崂山脚下，天时尚早，两人进了山下镇子，先用酒饭。梁萧沿途编了几样竹器，便就在镇上换了几十枚铜钱，再寻一间酒肆打了两角酒，买了十斤羊肉，与怪老头分吃，正想跟店家打听吴常青的所在，忽听店外骡马叫唤，抬眼一看，却见十多个汉子，吆喝着闯进来。
 
　　梁萧看来人大都背刀挂剑，均是江湖中人打扮。其中两个小厮扶了个脸色紫黑、嘴唇枯裂的少年，小心坐下。那病少年走了两步路，似乎便觉劳累无比，伏在桌上，呼哧喘气。那行人个个脸色铁青，眉间凝重，叫了酒菜，默默喝了一轮，为首一个颌下有瘤，脸膛宽宽的汉子忽地叫过伙计，道："敢问，那山里菩萨什么时候能见到？"
 
　　伙计一愣，赔笑道："敢情您老也冲菩萨来得么？这个可难说得紧！"肉瘤汉子皱眉道："这话怎讲？"伙计笑道："上个月那菩萨每天出来；这个月却来得少了，半个月也没出来一回！"肉瘤汉子面色一沉，怒道："这怎么成？咱少主的伤可等不得。"伙计赔笑道："方圆百里的人都在这附近等呢！菩萨不出来，有什么法子？"肉瘤汉子怒哼一声，粗声道："那主儿不出来，我&#39;肉须虬&#39;常望海就放把火，烧了那座鸟林子。"
 
　　话刚说完，忽听一个嘶哑男声幽幽传入店里："小青，你看到这条蚯蚓了么？"众人一愣，转眼望去，却见不知何时，酒肆前立起个布袋戏台子，一阵风拂过来，卷起那个黑油布的幌子，上书四个白漆大字："袋里乾坤"。戏台上景致甚陋，三束花，两根草，稀稀落落，随意摆放，一男一女两个布人并肩而行，男子话音落地，一个尖细的女声便道："看到了啊，不就只蚯蚓么，有什么好看？"
 
　　那男声嘻嘻笑道："小青，这蚯蚓可有些用，你听说没有？蚯蚓有名叫地龙，意思是地里的虬龙，能够合药！"那女声叹道："这蚯蚓又小又细，那药王菩萨拿来做药，怕也济不得事的！"那男声笑道："他细小是细小，却有一桩奇处，你看它下巴上有个肉瘤，故而叫作&#39;肉须蚯&#39;，乃是蚯蚓中的极品。"
 
　　那"肉须虬"常望海脸色青了又红，红了又青，腾地站起，怒道："操你龟儿子的祖宗！你是哪儿来的杂种，敢来消遣老子？"他满嘴粗言，玩布袋的人却不理会，那女声拿腔拿调地道："那么，这肉须蚯与别的蚯蚓，还有什么不同？"那男声噗哧笑道："大有不同呢，别的蚯蚓都吃土长大的，唯独这&#39;肉须虬&#39;是吃屎长大的，所以口气格外臭些。"
 
　　常望海一跳三尺，破口骂道："放你妈的屁！"那女声却笑嘻嘻地道："照啊照啊，你这么一说，果真有些臭气，就像是放***屁呢……"常望海忍无可忍，大吼一声，跃将出去，一招"铁门槛"，着地扫出，戏台忽地向后一缩，轻轻巧巧让开这腿，那女声叹道："原来蚯蚓如此心黑，还会咬人的？"常望海一腿落空，心头微凛，蓦地窜高伏低，三拳五腿一口气使将出来，随行众人看得目眩神驰，齐声叫好。
 
　　那戏台仍是左右飘忽，将拳脚一一让过。那男声叹道："小青，你多有不知，蚯蚓吃泥，故而心肠最黑，但因这&#39;肉须虬&#39;吃屎，所以他肚肠不但黑，更是臭，可说又黑又臭，世间少有！"常望海气得七窍生烟，右手虚晃，左脚突然踹入戏台之下，乍觉脚脖子一痛，似被什么套住，尚未还过神来，戏台倏地逼上，撞中他胸口。
 
　　常望海惨哼一声，倒退五步，口吐鲜血，胸口衣衫仿若大蝶，片片飞起，赫然露出一个猩红掌印，随行众人大惊，齐齐站起，一个黄衣汉子颤声道："你……你是玩木偶的一伙？"众人神色惊惶，纷纷拔出刀剑。
 
　　那布袋戏台静悄悄立在街心，两个布偶情投意合，依偎一处，貌似天真温馨。那男声轻轻叹了口气，道："小青，人家问咱哥哥呢！"那女声吃吃笑道："是呀，哥哥托咱什么来着？"那男声笑道："让咱把东西带给他们！"那群汉子再也忍耐不住，纷纷大吼，挥刀扑上，那戏台略略一退，其中忽然飞出黑乎乎一桩物事，撞上黄衫汉子胸口，那黄衫汉子口吐鲜血，跌出老远，众人一看，却是一颗花白头颅。
 
　　那病少年始终在桌边喘息，忽见头颅，神色大变，向前一扑，嘶声道："爹，爹！"抱着头颅干嚎了两声，忽地抬眼望着那布袋戏台，喘道："你……你杀了我爹！"那男声嘻嘻笑道："岂止你爹！"那女声接口道："杀得人多啦，只待你们一死，江湖上从今往后，再没有怒龙帮这个名字。"说着格格娇笑，颇是欢喜。
 
　　那少年听得这番话，一口气回不上来，两眼翻白，昏死过去。众汉子悲愤异常，纷纷叫道："跟他拼了！"挥刀舞剑，一涌而上。那戏台在人群中东飘西荡，形如幽灵。要知众人的招式，戏台中人看得清楚明白，戏台中的虚实，众人却懵然不知。武功打斗，讲究知己知彼，如此我明敌暗，众汉子顿时大败亏输，片刻功夫，倒了四个。
 
　　梁萧本不想理会这些江湖仇杀，但看那戏台中人出手狠辣，大有斩尽杀绝之意，心生不忍，看了怪老头一眼，见他殊不在意，只顾吃肉，心知这等武功尚不在他心上，便自顾起身叹道："你们不是对手，都退下吧！"大步上前，随手抓起场中汉子，反手掷出，一句话说完，只听扑通连声，七个汉子尽被掷到身后。
 
　　戏台中人想是看出厉害，蓦地停住，那男声森然道："你是谁？要架梁子么？"梁萧长长吐了口气，苦笑道："这位老兄，得饶人处且饶人。你伤人甚多，也当够了！"那女声冷笑道："&#39;紫面龙&#39;刘熙云杀害我爹爹，污辱我妈妈，难道我不该报仇吗？若不灭他满门，怎消我心头之恨？"梁萧心头一凛，望了那些汉子一眼，寻思道："倘若真如这女子所说，这些人倒也死有余辜，唉，但当初我何尝不是被冤仇蒙了心，犯下无边杀孽。"沉默半晌，回手一指地上那颗花白头颅，道："这便是刘熙云么？"那男声道："不错！"
 

www、xiaoshuotxt.com



第46节：杏林医隐(2)

t xt 小 说 天 堂

　　梁萧道："首恶已诛，何必再生杀戮？"那男声哼了一声，道："你定要多管闲事了？"女声接口叱道："那便连你一块儿杀！"不待梁萧分说，那戏台中飞出六柄飞刀，分作六路向他掠来。
 
　　梁萧一拧眉，大袖挥出，从上而下划了个弧，六道刀光倏然而没，梁萧再一振袖，六柄飞刀叮当落在地上。那戏台微微一震，女声喝了声："好。"顷刻间，那戏台中飞蝗石、三棱镖、蜂尾针、铁菩提，二十余件暗器天女散花般飞出，三成打向梁萧，七成却向那些汉子打去，梁萧冷笑一声，左掌直拍，右掌横挥，两道掌风扫过，便如飓风卷过长街，只听叮当之声不绝，诸般暗器落得满地，无一中的。梁萧一招挡落暗器，大袖轻轻一卷，淡然当街挺立。
 
　　众人无不目定口呆，街上微微一静，戏台中那男声忽地厉声叫道："爷爷跟你拼了。"戏台挟着一股劲风，向梁萧扑来。梁萧一动不动，淡然道："藏头缩尾，算什么本事？"双手成爪，如风掠出，只听裂帛声响，那布袋戏台被他撕成两片，一道人影疾冲而出，双掌正正印在梁萧胸口。那人一招得手，如飞退后，咯咯笑道："你中了我的&#39;火焰掌&#39;，命不久矣，怪只怪啊，你多管闲事！"她满头青丝，面若桃花，却是个模样俊俏的妙龄少女，旁观众人啧啧称奇，本当这戏台中是男女两人，哪料只得一人，且还是个女子。
 
　　那女子话一说完，却见梁萧含笑袖手，当风而立，全不似重伤欲死的模样，不由笑容渐敛，杏眼瞪圆。忽地娇叱一声，挥掌再扑，梁萧左手翻出，将她手腕扣住；那女子惊骇欲绝，厉声叫道："臭汉子，放开我！"梁萧双眉一挑，却不理她，目视前方，那女子正觉奇怪，忽地数下木石交击之声传入耳里，心头一震，失声叫道："哥哥！"
 
　　众人放眼望去，只见街头走来一彩衣男子，年约二十，长眉秀目，面皮却呈苍灰之色，身旁立着个三尺来高的木哪吒，圆头大眼，身有八臂，分持刀枪剑轮等八般兵器，头身手足处，皆有细线与彩衣人手指相连。彩衣人一路迈步，右手五指同时扯动，那木哪吒便如真人般随他行走，木腿磕着石板，夺夺有声，远远望去，便似拉着一个步履蹒跚的孩子。怒龙帮那一众汉子望着此人，纷纷露出惊惧怨毒之色。
 
　　彩衣人走到梁萧身前，眉头忽地一颤，一字一句道："放了我妹子！"梁萧眉头一皱，道："我若放她，你放得过这些人么？"目光扫向怒龙帮众人，只见那病少年已然醒转，瞪着彩衣人，眼中喷火。彩衣人也打量众人一眼，面肌微一抽动，摇了摇头，道："不成，一个也不能留！"右手倏振，木哪吒跳将起来，八臂齐飞，八般兵刃罩向梁萧，灵动之处，不下活人；梁萧手足不动，飘然退出一丈，避过他这奇门兵器，心头微凛："用木偶当兵刃，倒是天下奇闻。"
 
　　彩衣人必得杀手落空，较之梁萧更为惊诧，嗖地窜上丈余，一掌拍出，掌劲炽热如火。梁萧正要挥掌相迎，那彩衣人右臂一挥，木哪吒手舞足蹈，闪电又至，只看他双臂此起彼落，掌力与木偶齐飞，出其不意，竟将梁萧逼出六步。梁萧失笑道："有趣，看是你木偶厉害，还是我人偶厉害？"彩衣人心道："什么人偶？这厮胡说什么？"他妹子落入人手，焦急万分，闪电般连发三招。梁萧侧身让过，右手忽松，少女只觉内力恢复，想也不想，右掌奋出，拍向梁萧胸口；就在她掌力将吐未吐之际，梁萧袖劲疾挥，那少女打了个旋，掌力收敛不住，向那尊木哪吒落去。梁萧早已算计妥当，她这掌被带得不偏不倚，只听喀喇一声，木偶两条木臂被她掌力扫落，成了六臂哪吒。少女心惊万分，正要掠开，哪知左腕一紧，又被梁萧扣住。
 
　　彩衣人见梁萧如此手段，心往下沉，虚晃一掌，又放出木偶；梁萧也放开那女子手腕，少女倔强至极，仍不死心，再挥一掌，拍往梁萧小腹，哪知身子陡失平衡，掌力再度被梁萧带偏，两声闷响，哪吒手臂再断两条，那女子惊惶叫道："哥哥，这……这不能怪我。"手腕倏紧，又被梁萧扣住；怒龙帮众人见状，惊喜交集，采声如雷。那少女接连两次弄巧成拙，气得几欲大哭，打定主意，无论如何再不出掌。眼看"四臂哪吒"手足乱舞，又度罩来，梁萧果如所料，突然放手，当下纵身斜窜，哪知眼前人影倏晃，梁萧不知如何到她前方，右掌疾出，劲风如山涌来。
 
　　那少女气为之闭，不及多想，双掌奋力推出，乍觉手底一空，梁萧掌力倏又缩回，左袖一拂，那少女顿时身随袖转，要知她此次一心自救，掌劲远胜以往，只听闷响连声，木哪吒剩余四臂尽被震断。彩衣人见此情形，只觉心冷如冰，怔在当场；那少女傻望着木偶残躯，心中委屈，忽地泪涌双目，嘤嘤哭了起来。
 

www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整