《魔女的法则》查看《魔女的法则》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魔女的法则》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5434/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节

第1节：卿心早属

part1：卿心早属

爸爸新娶的妻子绝对是个巫婆后母，

但她白雪公主的外衣下裹着的可是“魔女”本质。

嘿嘿，放马过来吧，看谁能够笑到最后，

要知道如今魔镜已经为公主所拥有！

但是该死的，后母皇后虽然没有魔镜，

却有个撒旦投胎的“魔鬼侄子”当帮手，

竟然无所不用其极地处处打压、折磨她，

让她过去风光的好日子一去不复返。

哼哼，他以为这样就会让她认输？那就错啦！

来吧，本大小姐豁出去了，这世道谁怕谁呀？

魔镜魔镜，赐予我力量吧，

我一定要战胜那个大恶魔，

非把他变成可怜的受虐小王子不可！嘻嘻！



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第2节

第2节：楔子

楔子

“魔镜，魔镜，这世界上谁最美丽？”

据说这是个自恋者的游戏，在格林笔下流传了数百年。

它的最大特点是——对镜提问的人，得到的永远是意料之外的答案。

萧卿卿语录之一：这个时代已经不流行好女孩了，反正我坚决坚决不受人欺负。

萧卿卿语录之二：除爸爸以外的男人都不用放心上，我承认我有恋父情结。

萧卿卿语录之三：devil‘sdaughter？为什么没有人相信我是可怜的白雪公主？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3节

第3节：魔女的表白(1)

第一章魔女的表白

天空，那么蓝，那么蓝。

唉——

萧卿卿长长地叹了口气，左手酸了，换右手继续托腮望着窗外。

真是无聊的十六岁啊，花样年华，大好青春都浪费在枯燥乏味的读书上，而且读书和生活，一样的令人郁闷。

“喂。”同桌夏叶璃推推她的胳膊，递过来一张小条，上面用跟蚂蚁差不多大的字写着：“今天班长生日，放学后有些同学要去他家为他庆祝，你来不？”

先是看了夏叶璃一眼，同桌脸上有着讨好和暧昧的笑容，这家伙，那点鬼心思她会不明白？还不是暗恋人家却又一直没有勇气表白，所以无论什么事都拉她这个所谓的死党加难友去锳这趟浑水。萧卿卿眯眯眼睛，懒洋洋地朝右后方看去，第二排第七桌，衬衫穿得比其他男生都优雅、眼镜戴得比其他男生都斯文、考试考得比其他男生都出色的高二3班班长汪诚就坐在那，正在专心致志地写作业。

唉——

萧卿卿再度长叹，把目光转回窗外。天空，那么蓝，那么蓝……

“喂，怎么样嘛？给句话呀！拜托，你就陪我去吧，人家好不容易等到这个可以亲近他的机会的。”夏叶璃不死心地将纸条再递过来，努力挤进她的视线。然而非常不幸的是，当纸条映入她眼帘时，另一只手也同时出现，并以迅雷不及掩耳的速度截走了那张纸条。

萧卿卿的目光顺着那只手往上，看到一双厉光四射的小眼睛，她的右手颤了一下，“啪”地滑下桌子，同时，夏叶璃的尖叫声在她耳边响了起来：“邓、邓老、老、老师！”

全班同学的目光都因这一声叫唤“刷”地看了过来，看到班主任邓亦海肥胖黝黑的脸出现在窗外，然后一闪，人就到了门口，整个教室静寂无声。

“你，出来。”在讲台上站定后，邓大班主任的手指指向了萧卿卿。

不会吧，为什么又是她？萧卿卿很不情愿地站起来走出去，还顺带瞥了一眼同桌，可怜的夏姑娘已经脸色苍白得跟鬼有得比了。

当她走到讲台边时，邓大班主任把手里的纸条扬了扬，全班同学都好奇地盯着那张纸看，奈何上面的字实在太小，连坐第一排的同学都看不清。不过没关系，班主任会满足他们的好奇心的。

“这是什么？”

“悄悄话。”萧卿卿垂着头，老实回答。

“大声读一遍。”

萧卿卿睁大了眼睛，“都说是悄悄话了，怎么还能读出来给大家听呢？”

底下笑声顿起，邓大班主任狠狠地瞪一眼，教室重新恢复静寂状态。

“事无不可对人言，有胆子传纸条，就没胆子读？”

可恶的老师，摆明了借题发挥想整她。为什么每次倒霉的都是她？明明是夏传给她的纸条，却让她上台丢这个脸……不过算了，看夏的样子都快哭出来了，反正她恶名在外，也不在乎多帮她背一个黑锅。

一念至此，萧卿卿便很从容地接过纸条，并以完全清脆亢亮的声音念道：“今天班长生日，放学后有些同学要去他家为他庆祝，你来不？喂，怎么样嘛？给句话呀！拜托，你就陪我去吧，人家好不容易等到这个可以亲近他的机会的。”

底下又笑成了一片，萧卿卿朝死党看去，夏的头都快垂到地上了，耳根赤红赤红，真是可怜的孩子。再看看同学们，惊讶震撼、哭笑不得、幸灾乐祸者皆而有之，表情真是精彩。而此次事件的指向人——汪诚，红着脸，目不转睛地盯着她，却比任何人都要严肃。

“老师，我读完了。”她转头，将纸条递还给邓亦海，果不期然的，邓老师的小眼睛里有着不容忽视的刻薄笑意。

咳嗽一声，邓老师开始进行班主任责无旁贷的工作：“说说你的感想，知道错在哪了吗？”

“知道。我不应该为了保持自习课的安静而放弃说话，改为纸条交谈，这样一来，留下了实物证据。”

全班哄堂大笑。这么大胆的话，也就萧卿卿说得出来！

果然，邓老师的脸变成了猪肝，“萧卿卿！”

“还有，我不该对一些事情如此犹豫不定，想去就该去，绝对不再把时间浪费在商谈之上。”萧卿卿直直地朝汪诚望去，大声说道：“班长，你会欢迎我去参加你的生日派对吧？”

“哇哦——”再也顾不得班主任还在场，有几个男生当即吹起了口哨，教室里像炸开了锅一样沸腾而热闹。

邓大班主任眼见情况不受自己控制，更是气得七窍生烟，一只胖手指着萧卿卿，却什么话都说不出来。

萧卿卿扬了扬眉毛，对他露出一个甜蜜之极的微笑，模样看上去要多单纯就有多单纯。

哼，想跟她玩阴的，就是这下场。她可不是那些逆来顺受的乖学生，面对老师只会唯唯诺诺、战战兢兢地任之摆布，凡教过她的老师都把她列为重点地雷，最好绕着走不要去招惹。这邓肥猪八成是脑袋出问题了，才会忘记前几任老师的前车之鉴，找她麻烦。也不想想她那个全校师生无人不知无人不晓的恐怖外号——“魔鬼的女儿”。

“你、你……你给我出去教室外面站着！站到放学为止！”邓大班主任终于找回自己的声音，使用了最后一招刹手锏。

脚跟轻转，萧卿卿以极其优雅的姿式退场，走到教室外懒洋洋地靠墙壁站着，其实这样也不错，看天空更方便了。

天空，那么蓝，那么蓝……

放学的铃声在半个小时后响起，邓大班主任先走出来，狠狠地瞪了她一眼才转身离去。他一走，那些同学纷纷冲了出来，将她团团围住。

“哇塞，萧同学，你今天帅呆了！”

“萧同学，你真是我们的偶像耶！”

“不过萧同学，你是真的暗恋班长吗？”

“笨蛋，你刚才那么大声地说出来，就不再是暗恋，而是明恋了，对吧，萧同学？”

“啧啧啧，没想到萧同学平时一副酷酷的模样，原来也会暗恋别人哪，真想不到啊……”

苍蝇蚊子满天飞，一片嗡嗡嗡。萧卿卿摸摸额头，抬头扫视了围在她身边的人群一眼，看到她那冰冷阴沉的眼神，众人各自一惊，想起她的种种不良前科，连忙作鸟兽散。

一群白痴。怎么一向以人才济济升学率百分百而名声赫然的晔华高中尽是这种货色？萧卿卿翻个白眼，转身准备进教室，迎面遇上一双怯生生的眼睛。

“对、对不起……卿卿，我……”是夏叶璃，一脸愧疚不安的夏叶璃。

“没事啦，反正我恶名在外，不差多添这么一桩。”她拍拍好友的肩膀，由衷感慨有些mm生来就是让人保护让人疼的。

走进教室，刚想收拾书包回家时，一个人影晃到了她面前，定睛一看，是该次事件的绯闻男主角。

微红着脸的汪诚，腼腆地向她伸出手来，“萧同学……”

停了一停，似乎感觉到自己太过怯懦，便换上爽朗的声音继续说道：“欢迎你来参加我的生日派对。”

呃？晕……差点就把这个给忘了。眼角余光看见夏叶璃一脸紧张地站在身边，于是她回了个大大的笑容给他，伸手同他相握，“好啊，几点？晚上我和夏一起去。”

反正闲着也是闲着，能不待在家里最好。

“哦，谢谢你，谢谢你！卿卿我就知道没交错你这个朋友，你对我实在太好了！”

回家的路上，夏叶璃一直眉飞色舞、感激涕零。

萧卿卿双手插在兜里，懒洋洋地向前走。她身高一米六五，很具骨感，配上天然卷曲的乌黑长发，乍看上去颇有几分冷艳的味道。不过，不算美女，尤其是当她身边站了夏叶璃时。

夏叶璃，一米六二，曲线玲珑，属于多一分则肥少一分则瘦的完美体形，笔直长发，飘飘若仙，更勿提那眉目如画，属于真真正正的美人胚子，假以时日，再长大些，必定可倾国倾城。

可惜这样的美人，却不懂得利用自己的美丽，只会傻傻地暗恋别人还不敢让人知道，真是可惜！

“夏，汪诚真有那么好吗？”萧卿卿百思不得其解。

谈起心里的白马王子，夏叶璃一脸陶醉，“当然啊，他成绩那么好，人又一点都不骄傲，对谁都那么温和，简直完美！”

“女人的心真是变得很快哪，上个学期还对某人念念不忘，这会就转移目标了。”提起那个某人，萧卿卿就心情不好，下意识地皱了皱眉。



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第4节

第4节：魔女的表白(2)

夏叶璃的脸红了起来，“你是指顾西学长吗？可他已经有女朋友了呀，而且我想了很久，觉得他不适合我呢。顾西学长才华横溢又桀骜不驯，跟他在一起，永远赶不上他的步伐，会很累吧……而且，我还不是为了你！”

“关我什么事？”

“因为你讨厌他啊，不是吗？你讨厌的人，我可不会去喜欢！”

萧卿卿啼笑皆非地看了她一眼，说道：“我真感动有你这么一位忠实fans啊，不过你不觉得可惜吗？姓顾的那没眼光的家伙，挑了个处处都不敌你的女朋友呢！”

“别这么说嘛，静学姐挺漂亮的，成绩也很好，能力更是有目共睹，算是比较配得上学长了。”

“藤静哪比得上你漂亮，那个虚伪的女人！”萧卿卿撇嘴。

两人转过一个十字路口，开始分道扬镳。

“就这样吧，我回去准备一下，然后7点钟来叫你。”

“好，拜拜。”萧卿卿独自一人走了大概三分钟后，才突然想起——她没有准备礼物！现在再去买一份，时间上已经来不及，算了，船到桥头自然直，大不了让夏委屈点，就说她的那份礼物是她们两个合送的好了。

唉，真不想回这该死的家。

拿了钥匙开门，到玄关处换上拖鞋走进去，花岗石地板一尘不染，光可鉴人，影映出她削瘦纤长的身子，孤单单的一个人。

“小姐你回来啦。”惟一的欢迎来自正在厨房里忙碌不停的王阿姨。因为这个家的新女主人娇生惯养不会做饭，所以不得不请个保姆来照顾他们的生活起居。老实说，王阿姨人勤快厨艺又好，就是心眼太实不懂得看人脸色行事，老说些她不爱听的话。比如现在——

她一边端汤出来一边说道：“先生和太太参加慈善晚会去啦，就剩表少爷和小姐两个人吃饭。表少爷好厉害，今天又拿了一个什么奥什么斯的奖呢！”

这事她早就知道了，是国际数学奥林匹克竞赛金奖，搞得整个学校都沸腾起来，早上校会时校长高兴得跟什么似的，一直握着那家伙的手，就差没跪下来谢他为校争光为国添荣了。连今天的报纸都用了大版面报道这件事，极尽恶心肉麻之句称赞他品学皆优样样全能，是百年难见的奇葩、是社会未来的栋梁……

真是吐啊，害得她一整天都心情郁闷，只能看着窗外的天空发呆。

说曹操，曹操到，一个人悠哉地从楼上走下来，那模样活脱脱一个俯瞰天下的君王，骄傲不可一世。

完了完了，本来就心情极度不爽，现在见到他，更反胃了。

“表少爷，小姐，可以吃饭了。”完全没有发觉小姐有什么异样的保姆尽职地盛了满满两大碗米饭，摆放在两人面前。

萧卿卿无奈地提提筷子，在饭里戳了个洞，看着那热气从洞口里直冒出来，袅袅上升。

“小姐你怎么不吃呀，我专门做了你最喜欢吃的糖醋排骨和八宝鸭。”

饭桌对面的人瞥了她一眼，淡淡地开口：“她今晚要参加同学的生日聚会，的确是应该留着肚子去那大吃大喝的。”

“这你都知道？”萧卿卿瞪了他一眼。

对方低低地笑，看着她的目光像看着什么有趣的稀有动物，“像你这样的知名人物，一举一动备受瞩目啊。今天你所干的风光事迹已经传遍了整个学校，恭喜，你终于开窍会恋爱了！”

王阿姨正拿着调料碟出来，听到后吃惊地叫了起来：“什么，小姐谈恋爱了？天啊，小姐你早恋哪！”

如果他以为这样就能让她难堪尴尬，那就大错特错了。萧卿卿弯出一个漂亮的唇角弧度，微笑着说：“多谢多谢，有你这位榜样在，想必爸爸不会介意我早恋。”

“对哦！”王阿姨插话，“表少爷也有女朋友了呢，先生和太太可没怎么干涉啊，呵呵。对了小姐，你的对象是怎么样的男生啊？读书好不好？长得帅不帅？对小姐肯定很好吧？”

萧卿卿觉得自己的头开始疼了起来，这位王阿姨，能不能不这么八卦？

“要我帮忙吗？”桌对面的人突然抛来这么句话。

“呃？”

对方一边慢条斯理地吃着原本属于她的糖醋排骨和八宝鸭，一边说道：“听说是你暗恋你们班班长在先，被老师发觉后当众表白倒追他，那么应该是还没搞定吧？要不要我帮忙？我和汪诚私交不错哦。”

“天啊小姐！你居然这么厚脸皮啊……”王阿姨发出第二度惊叹，发现小姐面色不对，立刻改口：“哦不，是大胆，对，大胆，小姐真是勇敢的女孩子啊！”

萧卿卿强压下心中要跑过去痛扁那人一顿的冲动，抽过桌上的纸巾优雅地擦了擦嘴，起身离座，“不必了。”

“真的不需要？汪诚那个男孩子可是很腼腆的哦。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第5节

第5节：魔女的表白(3)

被他话语里隐含的讽刺激怒，萧卿卿的眼珠变成了浓黑色，她转过头，盯着他，一字一字地说道：“请顾西学长放心，我如果追不到汪诚，我就不叫萧卿卿！”说罢一甩头发就上楼，身后依旧传来他低低的、听着极为刺耳的笑声。

这个可恶的家伙！她怎么那么倒霉，偏偏和他同住一个屋檐下，要每天忍受他恶毒的讽刺嘲笑和挖苦，她上辈子到底做错什么了，这辈子要受这样的虐待，而且还不止一个，是两个！

他和他姑妈，都是那么的讨厌！

要不是妈妈早死，要不是爸爸耐不住寂寞，要不是爸爸娶了那女人，要不是那女人正好是他的姑妈，一切怎么可能会变成今天这个样子！更可恨的是，他们家竟然就只剩他和那女人两个亲人，于是顺理成章的那女人成了他的法定监护人，于是理所当然地那女人带着他入住她的家……

真可恶啊，早知道当初就不那么用功考上晔华了，这下好，不但同住一个屋檐下，连学校都是同一个！在家里已经够受气的，到了学校更糟糕。原因无它，这家伙实在是太光芒四射了！

基本上，要想抢眼，光长得帅是不够的。比如夏叶璃，虽有出色的外表，但因为性格宁静乖巧的缘故，向来不受大家重视。顾西则不同，他把自己的特长发挥得淋漓尽致。长得高大，于是篮球打得很棒，篮球场上的英姿引得无数女生为之尖叫疯狂；头脑聪明，于是学业永远第一，让全校师生都为那排在榜首的名字而倾倒；至于性格，更是迎合了新新人类最崇尚的我行我素，让人惊赞他的出色时又震惊于他的不羁。这么多的成功因素组合起来，造就出了晔华高中的no。1风云人物，也造就出萧卿卿的逆反心理、憎恶目光。

想她刚进校时，也是学业拔尖的乖乖女一名，自从碰到他，自从他成为她家的一分子后，就什么都失去了。

在他绚丽璀璨如太阳般的光辉下，她是个黯淡的影子，所有的优点都不再是优点。于是乖乖女摇身一变，成了恶魔少女，他得到大家的喜欢爱戴，那么她就求取大家的畏惧害怕好了。“魔鬼的女儿”萧卿卿，就这样，也成了晔华高中的一道别致风景。

可是——还是不甘心啊……

真不甘心，那家伙那么嚣张！萧卿卿重重地踹开自己的房门，走进去一头倒向柔软舒适的大床。手则在旁边摸着摸着，从床头柜最下格的抽屉里摸出一个本子来。

这是她小学三年级的作文本，那时候妈妈去世才没多久，里面夹了一些以前拍的照片，照片上的爸爸和妈妈都笑得很幸福。

看着看着，眼睛就湿了。真是自虐，每当心情不好时，她就忍不住翻开来看，但看过之后，心情只有更糟。

作文本第一页，题目《我爱爸爸》，里面写着：“我爱我的爸爸，他很英俊年轻，疼我爱我，最重要的是妈妈去世后，他说他怕后妈会欺负我，所以决定不再结婚……”

大人就是这样说话不算话的！七年后他还不是再婚了？

作文第二页，题目《我的理想》：“我希望我长大后，当一名科学家，穿着白色的大褂，戴着眼镜，在实验室里做实验……所以我要用功读书，努力实现我的理想！”

唉，估计是不成了，以她现在的成绩，能不能顺利考上大学都成问题，还想当精英类的那种人才？遥远之极啊……

都是那家伙害的！她若今后前途黯淡，绝对是拜他所赐！

作文第三页，题目《读白雪公主的童话有感》：“今天看了白雪公主的童话，觉得白雪公主比较傻，她太软弱了才让皇后这样欺负，不懂反抗。如果不是后来有王子帮助她，她就死在棺材里没人知道了。如果我是白雪公主，就会用一切办法赶走巫婆皇后，让国王知道皇后的险恶用心。不过我当然不会是白雪公主，因为我爸爸非常爱我，他不会娶个后母回来欺负我……”

啊啊啊啊！越看越发狂！萧卿卿将作文本狠狠地朝墙角抛去，然后用枕头蒙住自己的脑袋。

“我恨你们我恨你们我恨死你们了！我不要受欺负我不要受欺负，我才不是白雪公主，我没她那么傻，我一定一定要把你们赶出去！等着瞧吧，等我有能力了，我就一定会这么做……”

房门被人敲了几下，她没听见，依旧喃喃不休：“不但如此，我还要你们尝到报应，谁叫你们惹了不该惹的人，你们凭什么闯入我的世界，霸占我的爸爸……”

“喂！”门外的人久候不应，便自行开门走进来，听到她的话后，脸上闪过一抹复杂之色，连那双好看的眸子也变得尖锐了起来。

他盯着床上的她，重重咳嗽了一声。萧卿卿听得声响转过头来，一见是他顿时从床上跳了起来，“你怎么可以随随便便进我的房间？你懂不懂礼貌？给我出去！”



www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第6节

第6节：魔女的表白(4)

“你的同学在楼下等你。话我带到了，下不下去随便你。”顾西说完后一脸冷漠地退了出去，“砰”地关上门。

有没有搞错，这家伙居然这样虐待她的门！萧卿卿显然忘记了她自己刚才还是踢门进房的，气呼呼地打开衣橱开始换衣服。该穿什么去好呢，不可以显得太隆重，也不可以显得太随便。在打扮自己这方面，萧卿卿还是很专心的。

手指从衣架上轻滑过去，干脆利落地从里面挑选出天蓝色高领毛衣和白色长裤，据说白蓝搭配是最令人看着顺眼的色彩，第一次和汪诚近距离接触，要给他个好印象，不轻佻，不张扬，落落大方才行……

等等！她在想什么？她要去勾引汪诚？哦，老天！

萧卿卿一声哀鸣，再度倒到床上。

她刚才都干了些什么，她怎么会说出“如果追不到汪诚，我就不叫萧卿卿”这样的话来？那可是夏喜欢的男生呢！

都是顾西那家伙害的，完蛋了，这下进退两难，怎么办？

“卿卿，我可以进来吗？”房门开了一些，夏叶璃探头探脑地走了进来，见她拿着衣服躺在床上一脸痛苦的样子，很是吃了一惊，“你怎么了？哪里不舒服吗？脸色怎么这么难看？”

萧卿卿揉着额头，有气无力地站了起来，“我没事……”

“那，我们可以出发了吗？”

萧卿卿继续揉头，“好……”

“那，你不换衣服吗？”

萧卿卿依旧揉着额头，“不，就这样去，今天你才是主角。”

夏叶璃的脸上笑开了花，牵着好友的手高高兴兴地出发了。

房门没有关好，被风吹开了一线，蓝毛衣白裤子就那样醒目地躺在鹅黄色的被子上，顾西从走廊上走过，无意中看到了，便走到西边的窗子往下看，小路上萧卿卿和夏叶璃两人正慢吞吞地走着，然后拐了个弯，不见了。

他再度回到萧卿卿房间的门外，盯着床上的衣服，眼中渐渐有了神采，忽而一笑，神秘莫测。



www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第7节

第7节：阿亮偷到的初吻(1)

第二章阿亮偷到的初吻

到达汪诚住的那幢大厦时，刚好七点四十五分，一路上夏叶璃都紧张得不得了，连连握紧萧卿卿的手，萧卿卿吃痛，皱起了眉，“小姐，我的手不是豆腐，你可以松开些吗？”

“哦，对不起对不起！”夏叶璃拉着她进电梯，直上十一楼，刚想关电梯时，一个声音叫道：“等等——”。

萧卿卿按下暂停键，一个男孩子满头大汗地抱着篮球跑了进来，“谢谢。”

很俊朗的阳光型男生，年纪应该比她们大一些。萧卿卿在心里做出了评价。

“卿卿，你说我送他派克的钢笔当生日礼物，合适吗？”夏叶璃从背包里掏出一个包装得非常精美的小盒子，询问好友的意见。

那男生好奇地看了她们一眼，但没说话。

萧卿卿不置可否地回答：“我以为你会送得更暧昧些，比如说围巾手表之类的东西。”

夏叶璃的脸顿时红了，娇嗔道：“拜托，不要这么直白露骨好不好？”

“打个商量吧，可以把礼物分我一半吗？”

“啊？”

萧卿卿摊摊手，“要不是你，我才不会锳这趟混水。拜你所赐，我什么都没准备。所以你得把你的礼物分我一半，就说是我们两个一起送的。”

“好的，那当然没问题！”夏叶璃很爽快地答应了。十一楼到，两人走出电梯。

“111室，是哪边啊？”夏叶璃还在东张西望时，萧卿卿已朝左边走了过去，果然，人还没到，就听见门里面传出的喧闹声。

“你去按门铃。”

“为什么我去啊？”最后关头，夏叶璃又开始磨蹭，“卿卿你去嘛，你胆子大。”

“我不干，反正想参加这个生日派对的人不是我。”这个胆小鬼，难道她打算依赖她一辈子吗？

“可是——可是——”

这边两个少女还在推来推去，那边已有个人接下了话题：“我来为两位小姐效劳吧。”

抬头一看，是电梯里的那个男孩子。呃？这么巧？他也是汪诚的朋友吗？

刚这么想，那男生从兜里拿出串钥匙，顺手打开了门，然后转过头来朝她们眨了眨眼睛，“欢迎你们来参加我弟弟的生日派对，我是汪寒。”

夏叶璃惊呼一声：“天，你就是明星高中的学生会主席汪寒？”

早就听说汪诚有个很出色的哥哥，高他们一年，就读于和晔华旗鼓相当的头号竞争对手明星高中，是那的天之骄子。而萧卿卿对这个名字比较熟悉的最大原因是——汪寒是顾西的死敌。

其实说是死敌夸张了些，但基本上每次跨校比赛，比如演讲啊辩论啊篮球啊什么的，两人都会好巧不巧地撞车，然后平分秋色，不是顾西第一就是汪寒第一。多么了不起啊，那家伙也会棋逢对手。

因为这个缘故，萧卿卿好奇地多看了他几眼。嗯，和汪诚有几分相像，都是属于温和型的人，看上去聪明而坦荡，不像顾西那么少年老成。

“请进啊。”见两个少女一个目不转睛地盯着自己看，一个面红耳赤地垂头不语，汪寒心中暗暗好笑，便拍了拍门，朝里面喊道：“诚诚，你的同学在外面不肯进去呢，你这个主人不出来迎接一下吗？”

刷——门里探出n个头来，见到是萧卿卿到了，开始起哄：“哇哇哇哇，女主角终于姗姗来迟啊！”

“萧同学，怎么这么害羞站门外不进来啊，是不是觉得人太多，打搅到你了？你放心，我们吃了蛋糕就走，一刻都不会多待的哦。”

“汪诚，快出来迎接你的灰姑娘啊，大家都是同学，害什么羞啊……”

众人又拉又拖地把满脸通红的汪诚推出来，萧卿卿转头看看自己的同伴，这两个人倒是绝配，脸红的程度不相上下。

“够了，你们不觉得自己很三八吗？”萧卿卿冷冷地扫了那帮惟恐天下不乱的家伙们一眼，拉着夏叶璃走到汪诚面前，“班长，生日快乐。”

“哇哦——”又一阵起哄。

“谢谢。”汪诚又站了半天，才想起要请她们进屋，连忙让开道，“请进来吧。”

萧卿卿拉着夏叶璃一同走进去。可怜的夏，几乎连路都不会走了。

宽敞的客厅里摆满了各式各样的礼物，一些同学在打扑克，一些同学在打电动，场景相当热闹。两人刚在沙发上坐下，两杯可乐就递到了她们面前，萧卿卿抬头看，好心人是汪寒。

“谢谢。”萧卿卿接过来。身边的沙发往下凹陷，汪寒竟坐了下来。

“你就是萧卿卿吗？”汪寒的目光里有好奇，也有笑意。

“怎么，有什么问题吗？”

“一直都听人说你，没想到原来你是这个样子的。”

萧卿卿扬扬眉毛，“你想说我名不符实吗？”

“不是，只是……令人觉得意外。”汪寒站了起来，“对不起，我刚打球回来，忘了自己一身臭汗。我要洗澡去了，回头再聊。”

阳光优雅退场，绯闻男主角怯怯走近。

萧卿卿觉得自己的头又开始疼了。未待汪诚说话，她先推了推身边局促不安的好友，“夏，把礼物拿出来。”

夏叶璃如梦初醒，手忙脚乱地从背包里取出那份礼物。

“不好意思啊班长，临时知道今天你生日，我没带礼物来。如果你不介意，这份礼物就当是我和夏一起送给你的吧。”既然电梯里的对话都被他哥哥听了去，那么就索性坦白吧。最好汪寒一五一十地把全部对话告诉他这个宝贝弟弟，让他趁早知道暗恋他的人不是她而是夏。

夏叶璃红着脸把礼物递给汪诚，汪诚接过了，低声道谢。

“喂，你们卿卿我我的悄悄话说完了没？”身材魁梧的体育课代表蒋涵之走过来，圈住汪诚的脖子，“大寿星，可以切蛋糕了吧？时间不早了，9点前我们都要回家的！你和萧同学有什么话大可以我们走后再讲嘛！”不由分说一把将他拉走了。

萧卿卿站起来挽住夏叶璃的手，“我们也去看切蛋糕吧。”

夏叶璃站着没有动，一双眼睛水汪汪很委屈的样子。天，这丫头不会是钻牛角尖怕她假戏真做吧？萧卿卿大是感慨好人难做，她贴着夏叶璃的耳朵小声说：“放心啦，我会把谣言澄清的，你难道信不过我？”

“对不起，卿卿……”真是只只会道歉的小白兔。

“走啦。”萧卿卿拖着她往餐厅走去，接着便是点蜡烛、许愿、吹蜡烛、唱歌、分蛋糕。老实说，生日派对其实挺无聊的，可大家都喜欢过。

萧卿卿拿了一碟蛋糕，悄悄地离开，客厅外是阳台，她拉开落地窗走出去，秋夜的风凉凉，与室内的喧闹不同，外面很安静，星星在墨蓝色的天空中闪烁着，显得很寂寥。

她已经不记得自己上次过生日是什么时候了，爸爸一直很忙，自从他认识沈瑶嘉那女人后更忙，而他娶了那女人后更更忙，很奇怪，她为什么不是个彻彻底底的隐形人呢？明明是那样的忽视她，却又知道她存在着，多可笑。被分了一半的感情，她不稀罕。

叉一小块蛋糕，入口是甜的，融化后就漾成了淡淡的涩。真不是什么好吃的食物呢。

“嗨。”随着这句招呼，洗完澡换好衣服一身清爽的汪寒出现在她身边，“心情好像不是很好的样子，招待不周的缘故吗？”

萧卿卿回头看客厅，厅里依旧热闹，同学们各玩各的，看来绯闻中的女主角也并不是真正受大家关注。她笑笑，“只是觉得不胜困扰。”

“你是指——你当众向我弟弟表白的事吗？”

萧卿卿呆了半天，长吁口气说：“我真的这么有名吗？四个小时前才发生的事情，现在谁都知道了？”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第8节

第8节：阿亮偷到的初吻(2)

“流言的速度很可怕。”汪寒笑，笑得含蓄而温文。

这笑容真是好看啊，笑得那么自然，完全没有一丝做作。哪像那家伙，即使是笑，也笑得很虚伪！呃，怎么忽然联想到他呢？

萧卿卿甩甩头，将脑海里那人的影子抹去，然后回到话题上来：“你也说是流言了，我好冤枉。”

“我听到你和你朋友在电梯里的话了。”

“偷听别人说话可是很失礼的一件事。不过，如果你帮我向你弟弟澄清这桩流言的话，我就原谅你。”

“哈！”汪寒再度笑了起来，这次笑得很明朗，“我弟弟挺不错的，你不考虑一下将错就错吗？”

“拜托，君子不夺人所好，他可是我好朋友心仪的人哪。”

“好吧，我答应了。”

“真的？那就谢谢啦！”

汪寒看着她，笑容慢慢变淡，但目光却更明亮，“真的和我以前所听说的完全不一样呢。”

“呃？”

“魔鬼的女儿萧卿卿，在大家的传闻里是个很傲慢自大的女生，不可一世的嚣张，是老师和同学都头疼得要命，避之不及的问题人物。”

怎么听都怎么不像她，傲慢自大、不可一世，这些词用来形容那家伙还差不多吧？停！怎么又想到他身上了？

“那么现在呢？”

“现在在我面前的女孩，聪明灵慧勇敢美丽，又很讲义气，那位姑娘有你这样的朋友真是幸运啊。”

萧卿卿的脸红了，自从她开始当“魔鬼的女儿”后，就没有人再如此这般夸奖过她，而且这个人还是汪寒。不知道为什么，汪寒对她而言和其他人明显不太一样。

“卿卿……”夏叶璃的呼唤声及时化解了空气中的尴尬，萧卿卿连忙朝她走过去，什么事？”

“同学们都开始回家了。我们怎么办？”

“什么怎么办，我们当然也回家啊，难道真让我和汪诚单独留下来增进感情啊！”夏的成绩不错的，怎么情商这么低？难道真的是美女无脑？惋惜。

“谢谢你的招待，我们要走了。”萧卿卿向汪诚微笑告别，顺便给了身后的汪寒一个眼神，提醒他不要忘记澄清误会，然后便拉着夏叶璃从容退场。

“你放心，我已经和汪诚的哥哥说好了，由他去负责向他弟弟解释这个误会。汪诚那么木讷我才不喜欢呢，就你这种傻丫头才会拿他当宝。”一路上夏叶璃都不说话，萧卿卿便如此安慰她。

哪知夏大小姐听了这话后幽幽地叹了口气，表情更忧郁了。

“怎么了？”萧卿卿肯定了一件事——恋爱中的女人真的很莫名其妙。

“只是觉得心里空荡荡的，不知道为什么。”夏叶璃微蹙着眉，目光飘忽，她不知道，这个样子的她在别人看来是多么美丽，“卿卿，爱上一个人的感觉真的是这么若即若离的吗？因为可以参加他的生日派对，我高兴了好几个星期呢，可真正参加了，却又觉得很不对劲。但若问我究竟是哪不对劲，我又说不上来。好烦啊……”

“你也知道烦？那还学人家什么早恋。”

“只是觉得很孤单，想找个心灵寄托吧？觉得心里装了那么一个人，天天注意他的一举一动，然后晚上在临睡前默默回味，感觉很美好。”

萧卿卿沉默了很久，回答道：“我不知道。”

夏叶璃看了她一眼，说：“很好奇卿卿喜欢上一个人时会是什么样子呢，又该是怎么样的人才能被卿卿所喜欢呢？”

“老实说，爱情是麻烦且靠不住的东西，如果可以，我一辈子都不想沾。”

夏叶璃睁大了眼睛，“卿卿怎么会有这种想法？”

“是真的。若是以前，我还会相信什么天长地久，此生惟一。但是自从爸爸娶了那个女人后，我就什么都看清了。”

“可是你妈妈都去世那么久了，叔叔再娶也并不是什么错事啊。卿卿，这点上你真的很偏激呢。”

“反正我就是觉得心寒。算了，不要再讨论下去，那会让我心情变差的。”萧卿卿拒绝再谈。

“好吧，我们也该分别了。拜拜哦，明天见。”

“byebye。”萧卿卿走了几步，听见夏叶璃在身后叫她，她回头，夏叶璃冲她微微一笑，喊道：“今天谢谢你，好朋友！”

萧卿卿眨眨眼睛，笑了。

走到家门口，发现里面灯火通明，奇怪，才9点多爸爸他们就回来了吗？

想拿钥匙开门，却发现忘带钥匙，只好按了按门铃。门立刻就打开了，没等她反应过来，“嘶嘶嘶嘶——”喷射彩条喷了她一身。

“你这家伙终于到了，太不像——”声音卡在灯光照到她身上的那一瞬间。

“怎么回事？”顾西推开呆愣的男同学走出来，见到萧卿卿，先是一愕，继而脸上泛起她所熟悉且痛恨的虚伪的微笑，“原来是你，怎么回来得这么早？”



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9节

第9节：阿亮偷到的初吻(3)

萧卿卿拨开头上的彩条，狠狠地瞪了他一眼，走进屋去。

屋里的热闹程度比汪诚的生日派对有过之而无不及，而且提供的饮料也不是可乐雪碧，而是货真价实的红酒。这个家伙，真把这当他自己的家了！

“顾西，藤静怎么还没来？咦，萧卿卿！”一个喝得已经有几分醉意的男生见到她时愣了一下，接着用目光将她从头到脚细细打量了一遍，那眼神令她不舒服之极。

“阿亮，萧卿卿回来了耶！”那男生转头朝一个方向叫道。

厨房里走出一个穿蓝色休闲服的高瘦男孩，平头，厚嘴唇，有点面熟，但萧卿卿想不起来他是谁。

他直直地走到她面前，“你不记得我了？”

萧卿卿看向其他人，众人都笑嘻嘻的，一副看好戏的模样，尤其是那个家伙，笑得最邪气。

“我是文舒亮，高三一班的。”见她还是没有反应，干脆把话说得更明白些，“我曾经委托你的同桌带过一封信给你，现在还没想起来吗？”

萧卿卿恍然大悟，“夏的那个邻居？”原来这就是那个在信里把自己夸得天上有地上无，反正就是错过他绝对是一辈子遗憾的大猪头？连情书都写得这么嚣张，真不愧是那家伙的朋友，臭味相投的狐朋狗友。

“跟我来。”他一把扣住她的手臂拉她往旁边的小客厅走，看好戏的男生们发出一阵嘘声。

萧卿卿脸上一红，立刻甩开他的手，“你要干什么？谁允许你随随便便碰我了？”

“我有话要跟你说。”

“有什么话？这里不能讲吗？”

文舒亮犹豫了一下，决定快刀斩乱麻，于是深吸口气平定了一下心绪，开口问道：“你真的喜欢汪诚？”

天，又是这个问题！萧卿卿开始后悔今天不该在课堂上逞一时口舌之快而捅出这么个大娄子，但嘴上，还是丝毫不让：“我喜不喜欢他，似乎不关阁下的事。”

“怎么不关我的事？你明明知道我喜欢你！输给他我真不甘心哪！”

这家伙八成是喝醉了，光从他嘴里喷出的酒气就可以得知。斜瞥一旁袖手旁观的顾西一眼，这家伙的朋友都是这德行的吗？好吧，要怪就怪顾西，谁叫你是他的朋友！

萧卿卿勾起一抹笑容，忽然笑了，那笑容让文舒亮的眼睛开始迷离。

“汪诚是我们班班长，成绩优秀待人温柔，请问，你有什么比得上他的？你凭什么不甘心？”

真真是最伤人的话总是出自最漂亮的嘴，看她笑得那么妩媚，说的话却是字字刺人。文舒亮急叫了起来：“汪诚是个自闭儿，娘娘腔，又体弱多病，他不适合你的！”

汪诚体弱多病？难怪哦，他的皮肤比所有男生都白呢。

“我就喜欢那种类型的男生，你管不着。我早就拒绝你了，你死心吧。没见过你这么无聊的男生，走开，我要上楼了。”她立刻发现自己闯祸了。她才走了一步，手臂就再度被文舒亮扣住，紧跟着一只强有力的手牢牢地圈住了她的腰，伴随着那一系列动作响起的，还有周围男生们错愕的抽气声。

“喂，你要干——”她的声音被吞掉了。

确切地说，是文舒亮突然凑过脸来，狠狠地吻住了她的唇。

萧卿卿震惊的时间不长，几秒钟后，文舒亮就被一个人拉开，等唇上的刺痛感消失，她依旧不敢相信刚才所发生的事情——她被强吻了？就那样被一个什么都谈不上的男生给强吻了？

视线转到那一边，拉走文舒亮的人是顾西，文舒亮还在拼命挣扎，顾西拿起桌上一杯冰水泼到他脸上，吼道：“你清醒点！你究竟知不知道自己在做什么？”

被冰水一刺激，再被顾西的话一惊，文舒亮所有的狂躁迷乱通通消失，整个人软了下来。

“你们送他回去，这里我来处理。”

男生们纷纷带着不知所措的神情扶文舒亮离开，不一会儿，大厅里就只剩下他们两人。

顾西走到萧卿卿面前，盯着她看了半天，不太对劲，这丫头还在发呆。

“喂，你还好吧？”他伸手去摸她的头。

萧卿卿突然抬头看了他一眼，眼神极其古怪，没等他猜透那究竟代表了什么情绪时，萧卿卿已跳了起来，只听“哐哐啷啷”之声不绝于耳，整个大厅里能摔的东西全部摔碎了！红酒流了一地，玻璃碎片更是比比皆是，弄得满室狼藉。

摔到无物可再摔，萧卿卿颓然倒在沙发上，用双手捂住了自己的脸。从顾西那个角度看过去，可以看见她的双肩在微微地抽动。

她不会在哭吧？

顾西悄悄地往前走了几步，看到她的侧面，被长发所遮掩，看不到脸。于是再走几步，走到她正对面，她低着头捂着脸，还是看不到。

“喂。”他轻碰了一下她的胳膊，没有反应。



w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第10节

第10节：阿亮偷到的初吻(4)

“好了好了，这是个意外，他喝醉了，行为是莽撞了点……”

“滚！”

指缝间清晰地传出这个字来，顾西的脸色一变，“什么？”

“叫你滚，你没听见哪？”萧卿卿索性放开手跳了起来，气急败坏地叫道，“我叫你滚，你这个混蛋能不能不要出现在我的视线范围内？给我死开啦！”

顾西的唇动了几下，明明已经被激怒，却没办法走开。只因萧卿卿的脸上都是眼泪，而且还在流个不停。

意识到自己在他面前毫无尊严和形象，萧卿卿再度跌坐到沙发上，哭得更厉害。

一时间大厅里很安静，安静得只能听见她的哭声。

身边递过来一叠纸巾，萧卿卿别过头，没有理睬。

“别哭了。”顾西的声音闷闷的，一改平日里的刻薄。

萧卿卿不回答，依旧哭个不停。反正已经没形象了，还怕什么？干脆哭个痛快！

身边的人沉默了很久，忽然低声问道：“真的……很难接受刚才发生的事情？那么介意吗？”

废话！初吻耶！就那样被一个醉鬼，还是个讨厌的醉鬼抢走了，怎么能够不介意？想起来她都觉得恶心！

“别哭了，要怎么样你才能消气？”顾西的声音里已经带了点讨好的味道，然而此时此刻，她完全听不出来。

“我要杀了他！”萧卿卿咬牙切齿地说道。

顾西看着她，又低低地笑了起来，一听到他那么笑，她就心里直发毛，有预感准没好事。

果然，顾西转过头，直勾勾地盯着她，说道：“这么在意，难道是你的第一次？初吻吗？”

萧卿卿的脸“刷”地红了，简直和地上的红酒有得比。这个可恶的家伙，这个时候还笑她，可恶可恶！她突然扑了过去，一把掐住顾西的脖子，顾西始料未及，被她推倒在沙发上。

“你这个混蛋！灾星！我就知道遇到你我准没好事，你自己一个人可恶也就罢了，连你的同学们都是那么可恶！我恨你，顾西，我恨死你了！”虽说是又掐又骂的，但眼泪还是委屈地直往下掉，滴在顾西脸上，他异样的平静，竟一点都不反抗，只是看着她，若有所思。

被他那么长时间地凝视着，萧卿卿反而觉得不自在，她不由自主地松开手，然后发现自己竟然整个人压在他身上，那姿势要有多暧昧就有多暧昧，连忙吓得跳起来，站在地上不知所措。

算了，就当被狗咬了吧，再折腾下去只会更难看。萧卿卿咬着唇，转身准备上楼。

“odile——”身后传来顾西异常平静柔和的叫声。

萧卿卿一愣。odile——童话里魔鬼洛特巴尔之女。顺理成章就成了有“魔鬼的女儿”之称的她的英文名字。

“我代我同学向你道歉，对不起。”

她是不是听错了，这个家伙竟然在跟她道歉？这个嚣张骄傲到不可一世的家伙也会道歉？不过他是代他同学又不是他自己来道歉，也没什么可惊讶的。

想这么容易就算了吗？没门！

萧卿卿冷哼一声，缓缓说道：“文舒亮是吗？我记住了。走着瞧吧。”

说完就上楼，不再给他继续求情的机会。她是谁？魔鬼的女儿！魔鬼女儿的字典里没有“原谅”这个词。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11节

第11节：学校餐厅的骚动(1)

第三章学校餐厅的骚动

闹钟响到第三遍时，萧卿卿才很不情愿地从被子里爬起来。下床时整个脑袋还是晕乎乎的，疼得像要裂开。都是昨天那该死的事情，害得她一晚上都睡不好，噩梦连连，到现在都不能消除恶心的感觉。

其实也没怎么样，只是碰到了她的唇，还没来得及深吻就被拉开了，然而那样的碰触依旧令她深恶痛绝。她有洁癖，情感上的心理洁癖。

胡乱洗了把脸就下楼，心情不好，连打扮都失去了兴致。走到楼梯处她就后悔了，那个一身整整齐齐、优雅无比地坐在餐桌旁边吃早饭的人是谁？萧卿卿皱皱眉，立刻回房间重新梳洗，扎好辫子，换了套白色高领毛衣和白色短裙，搭配同一色系的长靴子，打扮得青春朝气。没办法，在那女人面前，她惟一的强势就是年轻，只是年轻。

然后重整旗鼓下楼，见到餐桌上另一个人时甜甜地叫了句：“爸爸。”

“卿卿，早。”爸爸的眼睛一亮，显然对她这身打扮很满意。

她的父亲萧新异，是“天翼”模特公司的大老板，他遵循肥水不流外人田的原则，娶了天翼旗下最红的模特沈瑶嘉，从而完全破坏了在女儿心中的神圣形象。

萧卿卿瞥了沈瑶嘉几眼，真是不公平，三十岁的女人居然能漂亮到这地步，也怪不得美色惑人。

刚坐下，大门就开了，晨练回来的顾西匆匆跑进来。仇人相见，分外眼红！萧卿卿把脸别开，看向另一边，偏偏那边坐着个美丽不可方物的沈瑶嘉，皱眉，还是低着头吧，眼观鼻鼻观心，这样哪个讨厌鬼都看不到。

“小西，快来吃早饭。”爸爸很热情地招呼他。

“我去洗澡，马上下来。”接着便是上楼的声音。真是看一个人不顺眼时，就处处不顺眼，连他跑步上楼的声音都听起来像是噪音。

萧卿卿开始往嘴里扒粥，希望快快吃完早点走，可是粥太烫，每舀一勺，都得凉上好一阵子才能入口。在她吃到第五口粥时，顾西下来了，坐到她的正对面。她抬头看他一眼，头发还是湿的，却显得神清气爽。短发就是这点好，随洗随干，哪像她的长头发，每次洗完要吹好一阵子才能出门见人。

“小西，我看到昨天的报纸了，干得好！”萧新异开始日行一善地夸奖顾西。萧卿卿加快了喝粥的速度。

接着是沈瑶嘉那与美丽外表相得益彰的动听声音：“昨天去参加慈善晚会，碰到几个孩子也在晔华念书的老板，听他们提起你，姑姑真是觉得好有面子哦。”

“很高兴能成为满足小姑姑虚荣心的一样法宝。”顾西淡淡的笑音听不出是真心还是讽刺。

“唉，卿卿要是有你一半，我也就不担心了。”萧新异叹气，说到她最不爱听的话题上。

又来了，日行一善地夸奖过顾西后，就开始日行一恶地贬低她。真不知道是该高兴自己的乖僻行为终于引起爸爸的重视，还是该痛哭在爸爸眼里由乖乖女堕落成缺点多多形象恶劣的不孝女。

勺完最后一口粥，大功告成！她推椅离座，“我吃饱了，上学去了，再见。”背了书包赶紧逃。这个家，真不是她待的地方。

外面的天空，和昨天一样明蓝，朵朵白云飘啊飘的，真想逃课去郊外放风筝。

“滴呤呤——”清脆的铃声像是宣告某个人的靠近，萧卿卿条件反射般地开始皱眉，因好天气而滋生的好心情又被破坏了！

顾西骑着他耍酷到底的保时捷登山车从她身边经过，嗯，他下一步应该是猛踏车板飞速离去。这一年相处下来，她对他的习惯已经了如指掌。

谁知，出乎意料地，车子却在她身边慢了下来，悠哉地跟着她。

萧卿卿朝人行道里走了几步，真讨厌啊，他想干吗？

“要不要坐我的车一起走？”跟了她半天，顾西慢吞吞地开口说道。

啊！天下红雨——萧卿卿抬头，天空，那么蓝，那么蓝。

“想替你同学赎罪？”肯定是这个原因，“我说过的话就一定会实现，别想令我改变主意。”

顾西歪着头看她，神情很古怪，不知道为什么，萧卿卿觉得自己的心紧了一紧。

“顾西！顾西！”欢快清悦的叫声从街对面远远地飘了过来，两人同时回头，看见骑车而来的那人时，一个脸上古怪的神情消失了，另一个则隐现出了憎恶。

“小静。”

吐……萧卿卿觉得自己浑身起了一层鸡皮疙瘩。

“对不起顾西，昨天晚上奶奶生病了，所以没能来参加你的庆祝会……呀，卿卿你也在！早上好啊。”俏丽的短发，有别于同龄少女的青涩稚气，这个骑自行车的女孩，明艳而灵动。

虚伪的女人！萧卿卿在心里咒骂——明明知道她不喜欢她，还每次这么热情地打招呼，搞得大家关系好像有多好似的。

“没事。”顾西微笑着，表情是面对她时从来没有过的温柔，“我们走吧。”说完一踩脚踏板，加快了车速。

藤静朝萧卿卿挥挥手，“那我们走了哦，卿卿拜拜。”

两辆脚踏车并肩而去，晨光映过去，背影那般和谐。萧卿卿觉得自己的心又紧了一下。

再度抬头，天空看起来都不蓝了。心情低落到最谷底。

真是郁闷的十六岁。萧卿卿边走边踢路上的石子，从家通往学校的路步行才二十分钟，可是，真的很孤单哪……

“萧同学……”

呃？有人叫她？萧卿卿回头，看见的居然是汪诚。

汪诚骑着脚踏车追上来，然后在她身边停下，“萧同学，一起上学吧。”

啊？萧卿卿对他突如其来的大方热情完全不能适应。这个书呆子……不知道他哥哥跟他说了些什么，他怎么看起来一副很开心的样子？

“好吗？”汪诚又问了一遍。

“呃……好吧……”萧卿卿终于肯定自己是个吃软不吃硬的人，对着那样单纯的笑脸，实在是没办法拒绝。

“那上车来，我载你走。”

在又一次的无法拒绝后，萧卿卿坐到了汪诚身后，早上的风很清凉，可是她倒觉得自己脸上很热，手心也很热。如果被同学们看见她坐汪诚的车一起上学，不知又会渲染成什么样子，但是——如果让那家伙看见了，算不算是她成功追到了汪诚呢？

“萧同学，我们以后可以做好朋友吧？”

“呃……”萧卿卿觉得自己大脑开始短路，“我们已经是好朋友了。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第12节

第12节：学校餐厅的骚动(2)

“很高兴有萧同学这样的好朋友呢。”汪诚身上有股清香，使他有别于其他男孩子，萧卿卿闻了又闻，还是分辨不出那是什么香味。

“你用什么香皂？”

“为什么问这个？”

“很香。”

车头顿时歪了一下，差点摔倒。好不容易胆子大了些的汪诚被她这句赞美吓得够呛，他红着脸回答道：“萧同学指的可能是中药的味道吧。”

“不会吧？中药也有这么好闻的吗？”

“嗯，配方里有鸢尾月桂和迷迭香，都是很芳香的草本植物。”转眼间学校就到了，路两旁响起了几个同学的口哨声。

果然，又给那桩八卦绯闻增添新内容了。萧卿卿暗叹一声，跳下车。汪诚也立刻停下了车子，回头望她，眼睛晶晶亮，“萧同学，下次别急着跳车，很危险。”

“对哦，很危——险——”路过的同学拖长了声音学舌。

萧卿卿白了他们一眼，倒是汪诚，依旧微微笑着，丝毫不介意。天啊，这真的是她所知悉的高二三班班长汪诚吗？那个比女孩子还害羞腼腆的汪诚？

她上前一步靠近他，低声问道：“昨天你哥哥跟你说了些什么？为什么你今天对我的态度有这么大的变化？”满心的好奇使她迫不及待地想马上弄清楚，却不知晓两人这样近距离地说话看在别人眼中是何其暧昧。

顾西和藤静正好锁了车走出车棚，看见这一幕时两人都睁大了眼睛。

“难道传言是真的？”藤静喃喃。

顾西一脸阴沉地接话：“传言是不是真的我不知道，但这丫头有麻烦了我却很肯定。”

“什么麻烦？”藤静不解，顾西朝某个方向扬了扬头，藤静朝着他的视线看过去——

“萧卿卿，你们两个在干什么！”校门口的传达室里，邓亦海大喝一声，黑着一张堪比包公的脸粉墨登场。

“啊？”萧卿卿连忙跳后三尺，和汪诚拉开距离，但是已经来不及了。

邓包公的肥胖手指再度颤抖地指向她：“你，跟我到办公室来！”

真倒霉，怎么总是她——

“你究竟想干吗？”

一寸光阴一寸金的晨读时间，她却得站在办公室里享受邓大班主任的超分贝高音，以及旁边几个邻班老师探究窃笑的眼神。就算是抓奸抓个正着，凭什么只带她一个人来问话，汪诚却幸免于难？真是不公平啊！

萧卿卿垂下头，看着自己的手指，“老师不是已经知道了吗？”

邓大班主任开始脑溢血，“你你你……你究竟有没有一点羞耻之心？”

“报告老师，我很有羞耻心。因为老师昨天逼我不得不公开了自己的感情，所以为了防止大家取笑，我认为我必须要得到对方同等的回应才可以。”

“什么？你你你，你才几岁？就学人家玩早恋？”

“早恋不就是应该我这个年纪玩的吗？”

邓大班主任开始内出血，“萧卿卿！你别给我耍嘴皮子！学校不许早恋的，你不知道吗？”

“校规上没有写啊。”萧卿卿回答得很无辜，“校规第一条到第十条，都没有提不许早恋。老师要我背给你听吗？”

“你……反正不许你勾引汪诚！你自己要堕落也就罢了，别拖累好学生下水！”邓大班主任终于被逼出了自己的真心话。其实社会开放的现在，要想禁止高中生谈恋爱是不可能的，但是出于升学率着想，好学生明显被老师看管得更严格些。如果萧卿卿找的是其他一些不成材成绩差的男生，那倒也罢了，睁一只眼闭一只眼不管就是。可偏偏是汪诚，高二三班的优秀生模范！这么一块美质良材怎么可以就这样被破坏？说什么也得趁事情没扩展开前赶快挽救。

萧卿卿听了这话后沉默了很长时间，邓亦海以为自己说教成功，心中暗自高兴，声音也放柔和了：“萧同学，我知道这个年纪的感情是很纯洁的……”

“老师！”萧卿卿突然抬头，眼睛明亮得不可思议，倒让邓园丁吃了一惊，剩下的话都吞回到了肚子里。

“老师，我上学迟到过吗？早退过吗？有闹事打架吗？有破坏同学团结吗？你所指的我的堕落是什么呢？只是单指我的学习成绩吗？就因为我成绩不好，所以老师认为我不该和班长在一起，认为我配不上班长，老师是这样认为的吗？”

邓亦海被她这一连串的问句抢白得说不出话来，只能半张着嘴盯着她，脸色要多难看就有多难看。

“老师总想着我会带坏班长，为什么不反过来想想，也许和班长这样成绩优秀的人在一起，我的成绩也会进步呢？爱情又是什么？老师们对爱情所下的定义仅仅是成绩分数的划分吗？上了那个分数我就可以谈恋爱了，是这样吗？”

“什么乱七八糟的，你……”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13节

第13节：学校餐厅的骚动(3)

“老师不要不承认，如果今天不是我，换做其他学业非常出色的女孩子喜欢汪诚，老师也会这样坐立不安吗？不说假设性问题，我举实例，顾西和藤静的关系全校无人不知无人不晓吧？为什么老师们从来就没有刁难过他们呢？”心中的某个柔软点被触动，委屈就那样汹涌而来，萧卿卿连忙眨眼睛，将泪水硬生生地压制回去。

“萧同学，你简直不可理喻……”

“不可理喻的也许是我，但带着有色眼光看人的却是老师你。既然老师已经把话说到这分上了，那么我就明明白白地告诉你：我就是要早恋！接不接受我，是汪诚的事，和老师没有关系。听清楚了吗？我再说一次，我要早恋！您如果不满意，就跟校长报告逼我退学好了！再见。”她说完就冲过去一把拉开门，顿时好几个在外偷听的课代表跌了进来，手里的作业本散了一地。

萧卿卿瞪他们一眼，怒冲冲地走了。

课代表们手忙脚乱地捡起地上的作业本，战战兢兢地放到桌上，“老师，这些……”

邓大班主任以手托额重重地叹了口气——现在的学生，真是越来越难教了……

冲回教室，完全不顾同学们的惊讶私语，打开课桌开始收拾书包。身边的夏叶璃被她这个样子吓坏，颤抖着唇问道：“卿卿，你怎么了？卿卿……”

一本两本三本，全都塞到书包里，她不要念书了，念什么书，念得好念得坏有什么区别，反正爸爸再也回不到以前的那个爸爸，家也回不到以前的家，她也回不到以前的她。明明一切都变了，那这样的坚持又有什么意义？

她拎着书包，刚转身就看见汪诚站在了面前。

“老师为难你了，是吗？”

萧卿卿咬了咬唇，“和你没有关系。”

“我去找老师谈谈。”汪诚说着要走，她连忙上前拉住，周围传来同学们的轻嘘声。这般拉拉扯扯，估计在他们看来必定是一对苦命鸳鸯纷飞记了。

“我拜托你，不要给我增加压力好吗？我真的很累。”

汪诚看着她，忽然笑了，眼睛清亮。有没有搞错，这个时候他还笑得出来？

“好，我不去找老师，但你也不能逃学，答应我好吗？”

又来了又来了，又是这种该死的无邪笑容，就是这种笑容害她早上鬼使神差地坐上他的车，然后引发了这次暴风雨。他还嫌后果不够惊人哪？

汪诚接过她手上的书包，把里面的书又一本本拿出来，在课桌上放好，“坐下学习吧，你不可能逃一辈子啊。”

哦，mygod！同窗这么久了，她怎么到现在才发现这个男孩的可怕魅力？遇到他，就像尖针遇到棉花，完全没辙。

这一天，也许是命中注定不会太平。如果没有碰到班主任，她会去找文舒亮的麻烦，如今被班主任一搅和，什么心情都没有了，只能趴在桌上呆望窗外的天空，任流言蜚语在周围的同学间传来传去。

自那几个不小心跌进办公室的课代表回来后，全班同学都在早自习时间里得知了她的那番早恋宣言。第一节课下课后，本幢教学楼的同层班级也都知道了，早上四节课上完，ok，大功告成，全校皆知。

“一起去吃饭。”汪诚站到她的面前。

“有没有搞错，你真想和我同进同出吗？”眼角余光看见一脸苍白的夏叶璃，她连忙拉住她的手不让她逃跑。

汪诚低垂着头，萧卿卿看见他的两只耳朵很红。过了一会儿他抬起头来，脸色倒是比较正常，“谣言止于智者，不是吗？”

感觉夏叶璃的手在挣脱，连忙握紧些，“那么请问，智者该如何看待我们的关系？”

“好朋友。”答得很快。

“只是这样？”

“不然呢？”汪诚忽然笑了笑，“你不想知道我哥哥跟我说了些什么吗？”

这个诱饵她没办法拒绝，只能拉着夏叶璃乖乖跟他一起去食堂吃饭。

三人出现在熙熙攘攘的饭厅里时，自是一阵骚动。萧卿卿深吸口气，摆出一副最好别惹我的模样，那冷若冰霜的程度自认为够得上小龙女级别。

三人打了饭在西首一张餐桌旁坐下，迎来周围n只竖起来的尖耳朵。

“我……还是去其他桌吃饭吧。”夏叶璃刚想逃，就被萧卿卿一把拉回，“你给我坐下！”罪魁祸首，惹了麻烦出来就想撇清？没门！她会搞成这个样子，她要负一大部分责任。

“可是……同学们都在看我们耶，我觉得好恐怖哦……”

“那也给我坐下，你要是现在开溜，我就和你绝交！”萧卿卿把饭勺往夏叶璃碗里一插，“吃！”

夏叶璃委屈地吸吸鼻子，低头开始吃饭。

“你好凶，萧同学。”汪诚讷讷地看着她，声音发颤。

现在才知道？萧卿卿扯着唇角给他一个大大的笑脸，“好说好说。可以进入正题了吗？究竟是什么令你对我有了如此大的改变呢？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第14节

第14节：学校餐厅的骚动(4)

汪诚微垂着眼睛，轻轻地说：“觉得萧同学很可爱，所以想和你做好朋友，这样的理由不能令你信服吗？”

“信你我就不是萧卿卿。”还顾左右而言他，这么腼腆的小男生，若没什么特别大的动力和理由，会一时间变得这么主动大方才怪！

汪诚忽然一笑，站起身将唇凑到她耳边，用低得两个人才能听见的声音说道：“我哥哥说他喜欢你。”

萧卿卿的筷子掉到了地上。

“快看快看，汪诚到底对萧卿卿说了些什么？萧卿卿好像很震惊的表情呢！”

“会不会是汪诚答应和她交往，所以她高兴得呆掉了？”

“笨蛋，他们两个早上一起来上学就表明已经确定关系了嘛，还需要再说一遍吗？看汪诚神秘兮兮的样子，真是令人好奇呀！”

“魔鬼的女儿这次算是栽了，不过我怎么都想不明白，她怎么会看上汪诚那书呆子？”

“切，我倒觉得汪诚配她是低就了呢。”

此起彼伏的窃窃私语声在餐厅里连绵成一片音潮，萧卿卿一连眨了七下眼睛，才消化掉汪诚带给她的这个大消息。

身边的夏叶璃看看她又看看汪诚，也是一脸好奇。

汪诚咳嗽一声，坐回原位，一本正经地说：“所以哥哥叫我和你保持良好的关系，多增进增进感情。”

“有没有地洞？”萧卿卿转头问夏叶璃。

“什么？”

“我想钻进去。”

餐厅的东边角落里，坐了两个人。

本来这两人才是大家一直注意的焦点所在，奈何今天的绯闻实在太过惊人，所有人的目光都被萧卿卿和汪诚吸引了过去，无暇注意到他二人的存在。

这两个人，不消说，正是晔华高中的no。1风云人物和他的女朋友。

“椒盐鸡做得不错哦，不尝尝吗？”藤静一边偷笑，一边将自己饭盒里的鸡夹给注意力明显不集中的顾西。

顾西低着头不说话。

藤静以手托脸，一双慧黠的漂亮眼睛眨巴眨巴地盯着他看。

“我的脸上有花吗？”顾西挑了挑眉。

“没有花，只有字。”

“哦？”

藤静眯着眼睛笑，笑得像只偷到糖吃的小狐狸，“四个字——食不知味。”

顾西淡淡地扫了她一眼，“小静，不要以为很了解我。”

“不敢不敢。”藤静举手做投降状，“只是，你真的不吃醋？”

顾西眼中闪过一抹复杂的目光，忽然轻笑，朝她勾了勾手指。

“什么？”藤静不疑有诈，凑过身来。

他一把搂过她，猛然贴住她的唇。

“哇——”从四周同学的惊叫骚动程度来看，今天的新闻又多添了一桩。

“天哪，卿卿你看！”夏叶璃完全惊呆了，虽说顾西的离经叛道全校皆知，而且他和藤静的关系也早已公开化，但如此在众人面前表演火辣辣的热吻还是第一次。

萧卿卿侧过脸啐了一声：“伤风败俗！”

“唉，想想也真的挺不公平的，顾西跟藤静这样都没关系，邓老师却那样针对卿卿……”

越听越烦，再坐下去她会疯掉！萧卿卿将饭盆一扣站起来，“我吃饱了，先走一步。”

夏叶璃本想跟着离开，但看到汪诚还坐着就改变了主意。他不走她也不走，这可是个难得的机会啊，和自己喜欢的人如此近距离地在一起，暗恋是不是就是这样容易甜蜜呢？

混蛋！自大狂！可恶的家伙！喜欢把自己的私生活曝光给大家看，和他姑姑一样爱慕虚荣！

萧卿卿沉着脸一阵风般地走在校园小径上，两旁的梧桐树叶红了，在空中片片飞舞，冥冥中好像有样东西跟着落叶一起凋零，再也恢复不到原先的模样。

真生气啊，这么阴阴的天空，这个世界真是复杂，连一丝纯净都不留给她。

可是，究竟在生气什么呢？又为什么而生气？

她是她，顾西是顾西，完全是两个不同世界里的人。顾西爱跟谁一起爱吻谁，关她什么事？她干吗觉得这么气愤？

心里酸酸的，胸口很闷，仿佛透不过气来。

萧卿卿扶住路边一颗梧桐树，慢慢地坐下去，要命，头又开始疼了，自眉毛处一直蔓延到后脑勺，像有无数根皮筋在不断绷紧，随时都会断掉。

完了完了，这种要命的感觉又出现了，自从去年爸爸再婚后，每当有她不愿接受的事情发生时她就会头疼，像是借此来逃避什么似的。然而这次逃避的又是什么？

萧卿卿哀叹一声，捂住自己的脸。

真是没出息啊，萧卿卿，你好没出息……



wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第15节

第15节：兄弟情义vs朦胧的爱恋(1)

第四章兄弟情义vs朦胧的爱恋

“萧……卿卿……”迟疑的语气谨慎的选择最恰当的措词，然而微颤的声音早已暴露了心虚和不安。

这回又是谁？为什么每每她想安静一下时都会有不识相的家伙来打搅？

萧卿卿抬头，顿时戒备地跳了起来，“是你！”

可恶可恶，她不去找他他就该偷笑了，居然还敢这么光明正大地在她面前出现！

此时站在她面前一脸懊悔低头认罪的不是别人，正是已被她列入黑名单第二名的文舒亮。

“我是来向你道歉的，对不起，我昨天喝多了……”

萧卿卿用一种极度不可思议的目光将他上上下下打量了一番，皱着眉说道：“为什么每个人都认为做错事后只要强调自己是无心之失就可以获得原谅？真是可笑。”

“萧卿卿……”

“别叫我，听见我的名字从你嘴里说出来都让我觉得恶心！”说罢转身就想走。这家伙可真会挑时间，选了她心情最坏时来道歉，那就怨不得她丝毫不留情面。

身后有物体落地的声音，前方两个正好路过的同学脸上露出非常震惊的表情，萧卿卿忍不住回望一眼，被文舒亮吓到，“你这是干什么？”

他，他他，他竟然下跪了！

“请你原谅我。”

“你神经病！”

“如果你不原谅我，我就不起来。”

周围已经有好事者开始聚拢围观，这混蛋，还嫌她今天不够出风头！

“你起不起来？”

“你原谅我。”

萧卿卿眼神冰冷，“那你就一直跪着吧。”说完头也不回地跑开，任人群在她身后指指点点。

回到教室，依旧是如影随行的探究目光，她不明白，究竟是学习生活太无聊，还是人类天生喜好挖掘隐私秘密，为什么宛大的校园，都不能干净。

她是笼子里的天竺鼠，成了流言的牺牲品。

“卿卿，你脸色好像很不好，不舒服吗？”夏叶璃关心地以手探她额头。

萧卿卿摇头，低声问道：“夏，你讨厌过什么人吗？”

“啊？怎么问这个？”夏叶璃努力地想了一会儿，回答她，“好像没有耶，基本上没什么人得罪过我。”

“如果一个人让你觉得很丢脸，那么选择讨厌他，应该是没有错的吧？”

“为什么觉得丢脸？”

“让你成为大家取笑的对象，成为别人眼里轻佻放荡的坏女孩，让你觉得这个世界很无聊。”

夏叶璃脸色大变，一把抓住她的手，“卿卿，我知道这次是我害了你，但是请你不要讨厌我……呜呜呜……”

“拜托，我说的不是你。”萧卿卿把手抽回来，再迟些，那上面就肯定要沾上夏的眼泪了。

“不是我？那是谁？还有谁给你制造麻烦了？”

“算了，不提他，提起他我就觉得浑身不舒服。”萧卿卿扁扁嘴，然而倾诉的欲望并没有消失，反而更强烈，于是她一边望着窗外的天空一边轻轻地说道：“还有一个人，也让我觉得很讨厌，不，也许应该用‘憎恶’二字更恰当些。他让我觉得自己一无是处，觉得自己处于劣势没有丝毫反抗的能力，让我觉得自己真的是个很没有用的人。在他面前我会自卑，为了掩饰那种自卑，所以我表现得更加骄傲和敏感，受不了一点点哪怕是微不足道的轻视，可是结果还是会很难过。如果可以，真希望那个人从地球上消失，永远不要出现在我面前，但如果他真的消失了，我想我又会疯掉。”

夏叶璃睁着一双美丽的大眼睛望着她，充满同情之色，然而萧卿卿知道她没有听懂。唉，算了不说了，连她自己都分不清楚的心态又如何指望一个局外人能够明白？

十六岁的友情字典里，她找不到“知己”。

翻开课本正准备做作业时，教室的门突然撞开，顾西怒气冲冲地走进来一把抓住她的胳膊，“跟我走！”

手里的圆珠笔自指间滑落，萧卿卿回头，看见它掉到地上，滚到椅脚边，撞回来，再继续翻滚。

那一瞬间，笔的动作如被刻意调整了的慢镜头，慢慢地滚着，像她那……被无视的尊严。

根本不用猜，就知道他所为何事，必定为了他那不成材的铁杆哥们而来。果然，一路跌跌撞撞地被他拖到那条小径上，那个倔强的家伙，竟然真的还跪在梧桐树下没有起来。

“如果你是让我去劝你同学起来的，你就死心吧！”萧卿卿不愿再靠近，拼命挣扎。

“你想让大家丢脸到什么时候？”

“我让大家丢脸？”萧卿卿一发狠，终于将胳膊从他手里抽了出来，“姓顾的，你有什么资格来对我说这话？就算是我故意让他丢脸，那又怎么样？你凭什么教训我命令我指派我？连老师都管不了我，何况你！”

“你……”

“我什么我，你最好离我远一点，和我这样拉拉扯扯的你不怕丢了你顾西大才子的脸吗？”

顾西瞪着她，萧卿卿也不甘示弱地回瞪过去，两人目光交拧，都在对方眼中看到了自己的影子。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第16节

第16节：兄弟情义vs朦胧的爱恋(2)

不知道过了多长时间，似乎只是一会儿，又像已过千年，顾西忽然主动移开目光，低声说道：“odile，放过他吧。他不是个好玩的玩具。”

玩具——难道他以为这是她一时兴起的游戏吗？他竟然是这样看待她的！

牙关紧锁，脸上却不怒反笑，“谁说的？对我下跪的他还属第一人，我觉得这个玩具很有趣。”

顾西仅有的耐心也被耗尽，再次抓住她的胳膊，当她是个塑料娃娃般往前拖，边拖边吼：“我不管你要做什么，今天你如果不把这事了结，我保证你以后都会过得很麻烦。我亲爱的白雪公主！”

白雪公主！他……

心中的某处疮疤被揭开了，力量与坚强亦随之一起流失，萧卿卿浑身一颤，脚下踉跄摔倒在地，她穿的是短裙，因此裸露的膝盖就重重地磕在沙石地上。

“你怎么样？”顾西连忙蹲下查看她的伤势，膝盖被拉出几道口子，慢慢渗出血丝。萧卿卿静静地看着伤口，目光好像痴了。

“你……我……疼不疼？”

“你要不要也摔一下看看是什么感觉？”萧卿卿横了他一眼，未待顾西回答，她就一把推开他站了起来。

“我不是故意的。”

一抹嘲讽的冷笑在她唇角浮起，声音低低：“为什么每个人都认为做错事后只要强调自己是无心之失就可以获得原谅？真是可笑啊。”她拖着受伤的腿，一步一拐地走向文舒亮，站到他面前，缓缓说道：“起来。”

文舒亮一脸期待地抬起头，“卿卿……”

“如果你不想让我更瞧不起你，就站起来。”

“可是……”负荆请罪者仍是磨蹭。

“给我起来！”萧卿卿大喊一声，用力把他拉起来，因为太过用力，差点再度摔倒在地。

文舒亮连忙扶稳她，“你没事吧？小心！”

“没事？我为什么没事？我当然有事！你难道看不出我很痛苦吗？我做错什么了，为什么你们一个个都这样对我，让我痛苦你们觉得很开心吗？”萧卿卿脸上的表情分不出是笑还是怒，但声音明显很激动，“你——你说你喜欢我，我有勾引你让你来喜欢我吗？仅仅因为你喜欢我所以我就得属于你吗？我喜欢别人的自由都要受到你的干涉和阻止，甚至连我不想看见你你都领悟不到吗？你向我下跪，让我原谅你，我原谅你你心里就舒服了对吗？那么我呢？我心里的不舒服又该怎么解决呢？你难道不知道你下跪的愚蠢行为已经让我和你自己都成了一个大笑话吗？口口声声说喜欢，却让自己喜欢的人成为别人耻笑的对象，这就是你表达爱意的方式吗？还有你——”

她的手指向顾西，“好伟大的友情，真是令人感动呢，顾西真是个好朋友，为了哥们不但可以两肋插刀，还能强行逼迫女孩子去接受一份她所排斥的感情！你要表现你了不起的友情我没有意见，但是我究竟做错什么了，要受到你这样的对待！因为你是这个学校的天之骄子，老师们宠着你，同学们崇拜你，想怎么样就怎么想，所以就可以随随便便冲进别人教室，随随便便拉我出来，然后往他面前一丢让我原谅他……你是我的上帝吗？你是我的主人吗？你们到底懂不懂什么叫做尊重！”

萧卿卿往后退了几步，硬压下汹涌翻滚的泪水，不要，她绝对不要这个时候哭给他们看！

“你们是天之骄子，我是低贱烂泥，所以我的自尊就可以被你们随便践踏和玩弄，是这样吗？真是可怕，没想到我萧卿卿也会遇到这么可怕的事情。行，我承认我怕你们，我实在不敢惹你们，就请你们这些天之骄子高抬贵手放了我吧，我求你们，我求求你们！”

落荒而逃——

这一刻，她不再是那个冷酷残忍的魔鬼女儿萧卿卿，她觉得自己很柔软，无论是谁只要再稍加碰触，她就会碎掉。

纤瘦身躯与顾西擦肩而过，卷发被风吹散，凌乱中流淌着无助，然而，依旧没有眼泪。

踩着铃声冲回教室，面对一班同学的眼睛，脑海里忽然浮现出一句广告语“晶晶亮，透心凉”。

是的，透心之凉。

“卿卿，我们这个年纪，真的不能谈恋爱吗？”

放学回家的路上，依照惯例地聊天。感觉到她异常的沉默，夏叶璃开始努力逗她说话。

“好心虚，总觉得做了什么大逆不道十恶不赦的坏事一样，在品尝暗恋所带来的快乐时，又觉得压着一块巨石，很沉重，不能呼吸。”夏叶璃轻轻叹道，“可能这个年纪说喜欢真的是种奢侈吧。”

萧卿卿默默地向前走，并不接话。

夏叶璃愁眉苦脸地说：“卿卿，我知道你受了委屈，都是我不好，把自己的好朋友害成这样……我能为你做什么吗？你别这样，我看了很难过……”



w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第17节

第17节：兄弟情义vs朦胧的爱恋(3)

“夏，我想休学。”

夏叶璃吓了一跳，“啊？为什么？事情真的严重到这种地步了吗？不要啊，卿卿，不读书你干什么呢？”

“觉得这样的生活很没意义，不明白自己为什么活着，为什么要读书，为什么要让自己陷入这么不堪的境地。仅仅是赌气吗？不，不是那样。我很迷茫。夏，我以前看书，书上都说我们这个年龄段是叛逆心和好奇心最重的时期，往往会做出很不可思议的事情来，单纯而固执。我当时看的时候不相信的，我觉得自己很成熟，也很理智，我非常清楚我在做什么，并因此而洋洋得意。可是现在我相信了，书上说得很对，我所以为的成熟其实只是自以为是，而我所自豪的理性其实早已千疮百孔。”

“卿卿，我听不懂……”好友再度流露出那种忧伤而温柔的表情。

萧卿卿注视着那张年轻稚嫩的脸，苦笑了一下，“算了，当我什么都没说过吧。就算真的想休学，我爸爸那关还不见得能过得去呢。别担心了，你该过红灯了，再见吧。”

“无论如何，卿卿你不要做傻事好吗？答应我，好好对自己！”

“好，我答应你。”萧卿卿回答得很无力。

一路满怀心事地走回家，萧卿卿打开门就闻到了危险的气息，爸爸、沈瑶嘉，甚至顾西都一同坐在沙发上，表情很凝重。顾西见她进来时，眼中流露出很复杂的神情，像在暗示她要小心。

这算什么？暴风雨的前兆？萧卿卿背着书包朝楼梯走去，果然，没等她走到楼梯口，萧新异就开口了：“站住。”

“什么事，爸爸？”

“什么事？”萧新异的声音一下子提高了，他“啪”的一声将一叠纸摔到茶几上，“告诉我，这是什么？”

萧卿卿扫了一眼，淡淡地说：“模拟考试卷。”

“语文77，数学83，英语81，化学65，物理88，历史79，政治79，满分150的测试你竟然一门都没有及格？！”

“是的。”

“你还回答是！这样的成绩你还有脸回家？告诉我，为什么考得这么差！”

萧卿卿沉默了一下，回答道：“我不想读书。”

“你不想读书，所以你就想着谈恋爱？”萧新异气急败坏地从沙发上站起来朝女儿扑去。

沈瑶嘉连忙拉住他，“新异，有话好好说，别吓坏她……”

“吓坏？她把我吓坏才对！我萧新异的女儿居然这么不知羞耻地在学校招蜂引蝶勾搭男生，考试考成这样，还理直气壮地跟班主任说她就是要早恋！真是气死我了……”

爸爸的动怒在她意料之中，只是她的反应异常平静，看到他面红气粗的样子并不觉得吃惊和害怕。目光转向顾西，这是他使出来的最后一招吗？真是看走眼了，虽然一直很讨厌他，觉得他霸道嚣张不讲理，但是还算得上光明磊落，没想到会做打小报告这种偷鸡摸狗的事，卑鄙小人！

看出她目光里的不齿，顾西的手握成拳，却不为自己辩解。

“爸爸说完了吗？说完了我上楼了。”

“你给我站住！你那是什么态度？你班主任跟我说你在学校里目无尊长我本来还不信的，没想到你竟然真的这个样子，你知不知道当时我正在开会，你班主任的电话打进来时所有的下属都听见了，我有多么丢脸你能想象吗？”原来不是顾西告的密。

萧卿卿冷冷地截住他的话：“只是因为我让爸爸在下属面前丢脸了，所以爸爸才大发脾气，是这样吗？如果其他人都不知道，爸爸就不会有这么大的反应了吧？我成绩不好，爸爸是今天才知道的吗？为什么你以前不说呢？”

萧新异的脸上红一阵白一阵，呆了半天才说道：“那是因为我要给你自由，我以为你这么大的孩子了会知道自己该怎么做，会发奋努力把成绩提高上来的，谁知道你……”

“自由？”萧卿卿大笑，“您真是个开明的父亲呢。既然您知道要开明地给我自由，那么现在这个样子又算什么呢？”

“我给你自由是让你学好不是让你学坏！”

“爸爸对好坏的定义只是学习成绩吗？爸爸和老师一样，认为早恋是不对的，是这样吗？”

“学生当然要以学业为主。”

萧卿卿第二次沉默，过了好一会儿，她将矛头指向顾西：“那么他呢？他有女朋友的事情你们不知道吗？为什么他可以早恋我不可以？”

顾西望着她，表情从她进来到现在一直都没变过，那是很深沉的一种凝重，掩藏了很多秘密，但谁都看不出来。

萧新异尴尬地看了顾西一眼，急声说：“小西不一样，他成绩顶呱呱，从来没有因为这个而影响学习。如果你有他这样的成绩，我也不会干涉你交朋友的自由！”

“说来说去还是分数啊……”萧卿卿喃喃自语了一句，然后抬起头盯着自己的父亲，缓缓说道，“可是爸爸你现在才注意到我的改变，是不是太迟了？”



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18节

第18节：兄弟情义vs朦胧的爱恋(4)

“什么？”

“太迟了……我对上学已经完全失去兴趣，我想休学。”

“你！”如果说萧新异刚才还是暴怒大过惊讶，那么此刻他是完全被惊呆了。一旁的沈瑶嘉和顾西也露出了震惊的表情。

“如果爸爸同意，我会感激不尽。”

“你、你……你说什么混账话！”

“为了避免我继续在学校给你丢脸，爸爸还是同意得好。我已经无可救药了，别指望我会浪子回头。”

萧新异开始发狂，他在大厅里走来走去，不时看萧卿卿一眼，就是想不通怎么好好的乖女儿会变成现在这个样子，“你到底在别扭什么？你到底在想什么？什么叫对上学已经完全失去兴趣？究竟是为了什么？”

“爸爸真的不明白为什么吗？”萧卿卿终于忍不住尖声说道，“爸爸你扪心自问，自从你娶了这个女人回来后你关心过我吗？你察觉到我的不对劲吗？除了给我钱外你还做过什么？我有严重的神经衰弱你知道吗？我曾经因为头痛而住了整整一个星期的医院你又知道吗？”

“你神经衰弱？住院？什么时候的事？”

“去年这个时候，你和这个女人蜜月旅行去了。”

萧新异的火气顿时消了一半，他一脸尴尬地望着她，吞吞吐吐地说道：“这个……你没有跟我说……卿卿，爸爸不是那个……其实我很关心你的，但是——”

“你关心我？”萧卿卿像听到了个天大的笑话，哈哈笑了起来，笑得歇斯底里，“你知道我的生日是几月几号吗？”

“啊？这个……”他实在是想不起来。早些年时还替她庆祝过的，那是什么时候？好像是夏天？还是秋天？

六月十四。顾西心中默默回答。

“你知道我最喜欢吃的菜是什么吗？”

“嗯……”萧新异开始面如土色。

糖醋排骨。顾西看了萧卿卿一眼。

“你知道我最喜欢什么颜色吗？”

“这个我知道，白色！”没错，他女儿小时候最喜欢扮白雪公主。而且瞧女儿今天的打扮，可不就是一身白。

顾西暗暗摇头，不是，萧卿卿最喜欢的颜色是紫色，浓近于黑的紫色。

萧卿卿笑了一笑，不知是苦笑还是嘲笑，“爸爸，王阿姨都比你了解我。”她转身上楼，将一室的震惊、慌乱、内疚、尴尬丢在脑后。

台灯下，日记摊开在10月17号那一页，笔尖在纸张上轻轻摩挲，无意识地将上面的水印花纹描勒出来，再慢慢填满。

日记本于她，向来不是写字的地方，纯粹的涂鸦，任笔珠在上面游走，划写出心中无法言喻的凌乱和委屈。

眼见着窗外的夕阳慢慢落下去，灯光显得越来越明亮，天空黑透，因空虚而纯粹，一如她此刻的心情。

如果真的可以什么都不想，该有多好。膝盖上的伤口已经不疼了，然而凝结成疤，摸上去时很粗糙，提醒她今天曾经发生过什么事情。

笔尖拉出一道弧痕，终止在页边上。

“小姐，吃饭啦！”楼下传来王阿姨雷鸣般的叫声，萧卿卿的反应是捂住耳朵。

她才不要下楼，再见到爸爸和那个女人，她会疯掉！

楼下的喊声持续了十余声后停歇，萧卿卿继续浪费她的笔油，直把整页纸都画满。

真无聊啊，时间过得很慢，才晚上7点，离睡觉还有3个半小时，该怎么打发剩下的时间呢？正冥思苦想时，房门突然开了，一个人影懒洋洋地斜靠在门框上，手插在休闲裤的兜内，很是悠闲自在地看着她，“吃饭了。”

“哼！”萧卿卿白了他一眼，把头转回到日记本上。这家伙怎么这么好心，居然特意上楼来叫她？黄鼠狼！

“如果你是觉得无颜面对双亲的话，大可不必。他们出门赴宴去了，要很晚才能回来。”

难怪那么安静，原来又出门了。真是大忙人啊，这么两个大忙人为了她的事今天特地在家等她花了这么多时间，看来她还真应该觉得荣幸才对。

萧卿卿将日记翻过一页，填上10月18，没事干，干脆把明天的也涂掉好了。

至于门口那个人，当他不存在吧。

那一页纸也很快地画满了，转头一看，那家伙居然还在！

萧卿卿斜着眼睛看他，“你干吗？”

“吃饭了。”又是这句话。

“我没胃口不想吃。”说的是实话，她真觉得胸口闷闷，什么都吃不下。

过了一会儿，见他还不走，她皱起了眉头，“你很闲吗？为什么一直站在这里？”

“等你吃饭。”

“我说了我不吃……”话到一半，停住了。无法抑制的心跳和惊诧——难道他也没有吃晚饭，一直在等她？就那样愣住，狐疑地看着他，然而顾西的脸色太过平静，什么都看不出来。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第19节

第19节：兄弟情义vs朦胧的爱恋(5)

“可以走了吗？”看出她已经动摇，顾西就没再做停留，转身踏着与来时一样懒散的步子先行下楼。

萧卿卿抿了抿唇，再抿了抿唇，最后一跺脚——算了，吃饭就吃饭，还怕他不成？

于是噔噔噔地走下楼去，桌上的菜已经凉得差不多了。

王阿姨一边唠叨一边把米饭盛好递给她，“小姐，就算是发脾气也不能饿着自己啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。你看，你一个人不吃饭，表少爷为了等你也跟着挨饿。”

他活该，谁叫他等了！萧卿卿捧起碗，里面的米粒颗颗饱满不硬不软恰到好处，可惜就是勾不起食欲。她哀叹一声，把碗又放下。

顾西淡淡地说道：“如果你不把它吃完，你将会听见王阿姨背锄禾诗。”

哦，老天！萧卿卿连忙乖乖地开始扒饭。一顿饭是硬逼着吞下去的，好不容易解决完碗里的米粒，王阿姨又端上了饭后甜汤。萧卿卿望着里面厚厚的一层蜂蜜，觉得胃在隐隐抽搐。

幸好一只大手伸过来，及时解决了她的麻烦，“如果不喜欢就在王阿姨盛出来前拒绝，这碗我喝。王阿姨，不用再盛了。”

这家伙就是有办法把明明很好心的举措变成一种讽刺，帮她就帮她，干吗嘴上非得说得这么令人讨厌？

萧卿卿终于忍不住冲口而出：“你这算什么？”

“什么什么？”顾西扬了扬眉。

“如果想讨好我大可做得光明正大些，不必这样遮遮掩掩的。”

“讨好你？”顾西脸上的表情很是古怪，令萧卿卿突然后悔自己说了句蠢话，果然，他的下一句话立刻把她打入了十八层地狱——

“odile小姐，你是不是太自作多情了些？”



www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第20节

第20节：“情流感”在传播(1)

第五章“情流感”在传播

自作多情——

这四个字一直在她脑海里萦绕，陪伴她度过了其后的三个小时。但说也奇怪，被他这么一搅和，时间就好像不是那么难熬了，没怎么发呆就到了睡觉时间，然后睡下，第二天早上，闹钟按时响起。

真不想上学。昨天和爸爸的一番谈话就那样的不了了之，为什么没人相信她是真的想休学？萧卿卿套上毛衣，走到窗边才发现外面在下雨。

呃，如果她没记错，今天应该是每季度一次的和明星高中校篮球队进行比赛的日子。虽然说球场是室内的，但这样的天气，多少还是会有点影响吧。

奇怪，她关注这些干什么？有影响最好，最好那家伙输球，他那样对她，应该得到一些教训才是。

萧卿卿快步走下楼，意外地发现楼下竟然没有人，连王阿姨都不在。一转眼间，发现冰箱上贴了张纸条，上面用歪歪扭扭的字体写着：“小姐表少爷，乡下打电话来说我媳妇病了，我已跟先生请了三天假，因此这三天里只好委屈你们自己解决吃饭问题了。王香珍留。”

不会吧，今天是周五，还可以在学校食堂里将就一下，明后天可是周末，该去哪吃饭啊？

正苦恼时，顾西从楼上慢吞吞地走了下来。这家伙，他肯定不愁地方吃饭。

“阿嚏！”走到楼梯口时，顾西打了个大大的喷嚏，萧卿卿这才发现他的脖子上围了条毛巾，脸色有点红，看上去不太对劲。

“你感冒了？”乌溜溜的大眼睛在他脸上转了几圈，谨慎的语音里是捱不住的欢喜。

顾西的回答是又一个喷嚏。

“你今天好像要参加篮球比赛吧？”

“你的表情是幸灾乐祸吗？”

“不可以吗？”既然被揭穿了，干脆撕破脸，反正她和他之间，也没什么好气氛值得维持，“我听说汪寒是明星队的队长？我希望他赢。”说着从冰箱中取出一瓶鲜奶，剪去封口倒到杯子里。

“他不会赢。”顾西从她手中半途截走那杯鲜奶，咕噜咕噜几口下了肚。

直等他把空杯递还到她手中时，她才惊觉自己又被耍了，“喂，那是我的！”

“现在变成我的了。”

萧卿卿一咬牙，决定彻底翻脸，“顾西！我以为我昨天已经把话说得很清楚了，你没听清楚是吗？我现在再对你重复一遍，希望你不要再来惹我，我们井水不犯河水划清界线！”

“我觉得你的提议不太现实，我们现在住在同个屋檐下，不是吗？”

“该死的……”说来说去，还是这个大问题，如果他继续住在她家，那么她永远不可能摆脱他。

“我有个好提议，要不要听听看？”顾西的声音低柔得像是种诱惑。

虽然直觉告诉她那绝对不是什么好提议，但还是忍不住想听听他到底有什么想法，“什么？”

顾西凝视着她，微微而笑，“你不觉得如果我们能够和睦相处相亲相爱，会比现在这样针锋相对的要好得多吗？”

萧卿卿的眼睛眯了起来，和他一样笑得含蓄而温和，“和睦相处？相亲相爱？”

她在顾西眼中看到松懈的痕迹，于是下一句话就以更柔和更甜蜜的声音说了出来：“顾大才子，你是不是太自作多情了些？”

一把拿过书包赶紧溜，心里真是痛快啊，可以把这句话原封不动地还给他！

可惜人才跑到客厅，身后的书包就被人抓住了，紧接着一只大手伸过来紧紧箍住了她的腰。

那一刹那的感觉先是颓丧——倒霉，逃不了了；其次是惊愕——这么近距离的接触，他的手在她腰上；再是惶恐——很陌生的不安以及烦乱。萧卿卿连忙转身，叫道：“喂，你想干吗，放开我！”

回头了才知道两人的距离比想象的更近，顾西的眼睛漆黑，从他眼中萧卿卿看见了自己的影子。如此瞳仁重叠瞳仁，影子交织影子，这个世界，突然变得静寂无声。

“你……想干什么……”声音听起来非常无助。她恨这种软弱，可是该死的，此时此刻她真的觉得双腿发软，没有力气。

“你好像很高兴我得了感冒？”

“那又怎么样？”

顾西的唇轻轻一扬，低低地笑了起来，一听这笑声，萧卿卿心里就开始大喊糟糕，因此声音也就更加显得可怜兮兮：“你……到底……想……怎么样？”

“我觉得光我一个人感冒是不公平的，所以我决定分一点给你。”最后一个音节呢喃着消失在她的唇上。

萧卿卿只觉得自己的脑袋“哄”的一声，炸成了四分五裂。

她还是错愕地睁着眼睛，但从顾西眼中已经看不到自己的影子，只是雾蒙蒙的一片，然后越来越模糊，最后那雾气终于承受不了重量，溢出了眼眶。

“哇……”萧卿卿哭了起来。

“卿卿，卿卿……”夏叶璃悄悄地推了推身边一直发呆的同桌，要命，历史老师已在讲台上注意她大半天了。

“萧卿卿同学，请你说一下法国大革命时期，大资产阶级掌权期间采取的一系列革命措施，体现了哪位思想家的思想？”无法忍受学生在课堂上这么光明正大地走神，新来的历史老师开始成心为难。

被点名的幸运儿依旧神游千里之外，对老师的话充耳不闻。

夏叶璃手伸到桌下暗中拧了她的大腿一把，不会吧，这样都没反应？顾不得全班同学和老师都在看，她用手在萧卿卿面前用力摇晃，企图引她回神，“卿卿！卿卿！”

终于，那素白的脸庞慢慢地转了过来，一双眼睛浓黑如墨，却看不到丝毫光采。

夏叶璃的心跳了几跳，预感不祥，“卿卿，你怎么了？是不是不舒服啊？”

萧卿卿摇了摇头。

“老师在问你话呢。”

萧卿卿抬头看向历史老师，“什么事？”

历史老师顿时为之气结，这个学生不但开小差开得光明正大，连反问都问得理直气壮，真是败给她了！

“我问你，法国大革命时期，大资产阶级掌权期间采取的一系列革命措施，体现了哪位思想家的思想？”

“我不知道。”这回答倒是干脆利落，可把女老师的脸给气白了三分。

二排七座的汪诚忽然站起来英雄救美：“老师我知道，是伏尔泰。”

见是据说是班里最乖的学生出头解围，历史老师也不好意思发标，只得狠狠地瞪了萧卿卿一眼，说道：“下课后跟我到办公室去。”

可能是被邀请的次数太多，反而麻木了，萧卿卿点个头，“噢”地应了一声。

于是第一节课后，她再度被请进了办公室。

“萧同学，你对我的教学方法有什么不满意的吗？”

“我以为第一节是数学课。”

她的回答跟她的问题有关联吗？历史老师开始怀疑眼前这个学生脑子不正常。

“萧同学，你家是不是出什么事了？怎么这么精神恍惚的？”

“老师，你在关心我吗？”

“这个……当然，你有什么困难可以告诉老师，虽然我不是你的班主任，但是关心每一个同学是我们当老师的应尽的义务……”历史老师开始摆出一副苦口婆心的姿态拯救祖国花朵。

“老师，我被人强吻了。”

“你只管告诉我，我一定会想办法帮你解决……等等，什么？你说什么！”历史老师吓得跳了起来。

“老师你会帮我的是吗？”萧卿卿的表情要有多无辜就有多无辜。相比之下，她的老师满脸通红满头大汗，样子真是尴尬到了极点。

“那个，萧同学，这个……你是说你被人……强吻了？”年轻未婚的女老师在说出那个罪恶的字眼时唇都是哆嗦着的。

“嗯，我不知道该怎么办，除了老师外，我找不到别人可以倾诉了……”原来柔弱真的是很绝的武器啊，难怪她平时可以不把任何人放心上，但一看到夏叶璃哭就完全丢盔弃甲。这招还真有效！看眼前的历史老师，不但完全忘记了她刚才在课堂上的不良表现，而且面露怜悯之色将她轻轻搂入怀中以示安慰。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第21节

第21节：“情流感”在传播(2)

“不怕不怕，你慢慢说，说清楚，究竟是怎么回事？被谁？在哪？什么时候？”

“被顾西。”

历史老师睁大了眼睛，“什么？顾……西？”纵使新来晔华没多久，这位天才学生的名号她可还是知道的。

“顾西！”萧卿卿重复着肯定了一遍。很好，就不信不能拖那家伙下水，想沾惹她，事先就得准备好付出代价。都是他，害她早上那么丢脸，简直比昨天和前天所发生的事加起来还要丢脸一千倍一万倍！如果说，被文舒亮夺走初吻让她觉得恶心，那么早上那件事则让她觉得怨恨！

“叮呤呤——”第二堂课的铃声恰到好处地响起。萧卿卿转身对她鞠了一躬，“对不起老师，我要去上课了，这件事就拜托你了，我相信你一定会帮我讨还公道的。老师再见。”

说完飞速离开，走回自己教室里。在座位上坐下时，她已完全恢复成平常的她。

“老师没为难你吧？”夏叶璃关心地问道。

萧卿卿阴森森地笑了一笑，“她为难我？我为难她还差不多。”

夏叶璃顿时好奇，“你对她做什么了？”

“我对她做了什么，以我们学校传播八卦新闻的速度，下节课后你就会知道了。”

她不担心，她一点都不担心，反正她一直是争议人物魔鬼的女儿嘛，已经没什么脸可以再丢的了。倒是顾西，这么一个大烫山芋飞过去，看他怎么办。

藤静想必也会很生气吧？

到时候老师、家长、同学和女朋友的四重压力一施加，嘿嘿嘿……

“这可是你自找的，怨不得我啊！”萧卿卿高兴地笑着，忽然间，她觉得鼻子有点发痒，然后痒的感觉蔓延到了喉部，再以一种爆炸性的姿态宣告出来——

“阿嚏！”

夏叶璃扭过头来，一脸的关心，“卿卿，你感冒了啊？”

感冒？老天！肯定是那家伙传染的——

午间，斜风细雨不湿衣。

萧卿卿坐在一株婆娑梅下，百无聊赖地啃着面包。没办法，如她所料的，强吻新闻在一个早上光速般地扩展开来，弄得人尽皆知，虽然说她问心无愧，但是难保会有类似那个某某某对她下跪的突发事件发生，于是选择暂避风头，午餐时间躲到了学校后方人迹罕至的废烧场来。这里虽然脏了点，但是安静，淅淅沥沥的雨落在头顶的枝叶上，却滴不下来，真是片乐土啊！

汪诚撑着伞沿小路缓缓走过来，将一个塑料袋递到她面前。

“谢谢！没人跟踪你吧？”萧卿卿大喜，打开袋子，里面是盒排骨饭，相比昨天的食不知味，今天可真的是饿狠了，当下舀了一大勺往嘴里塞去。

汪诚犹豫了一下，在她身边坐下，“你有必要把自己弄得这么神秘吗？”

“错，这不是神秘，是安全。安全至上。”萧卿卿口齿不清地回答他。

“你是做贼心虚？否则怎么会认为自己安全有问题？”

这个自闭儿，口才却一点都不输给他老哥，真不知道是不是扮猪吃老虎。萧卿卿眼睛一横，“我有什么可心虚的？”

“总觉得萧同学能表现出来的就不是真的，所以很怀疑呢。”

“什么意思？拜托你尽量把话说得简单易懂些。”

汪诚的脸红了，结结巴巴地解释说：“我的意思是，萧同学喜欢误导别人，总是做些似是而非的事情，但其实那些都不是你真实的想法。比如邓老师没收的那张纸条，其实那根本不是你本人的意思，但是你宁愿大家误会……”

萧卿卿听懂了，“所以你认为这次的事情也不是真的？”

“萧同学为什么要这样做呢？这些都是对女孩子的名誉很损害的事情啊。”

“名誉？我有名誉吗？”她大声笑了三下，见汪诚一脸认真，她也不好意思太任性，只得讪讪地收了笑容，“为什么你觉得这不是真的？你认为顾西不会那么对我？”

“学长虽然表面看上去骄傲不羁了些，但其实他很有原则，而且一向很洁身自好……”

汪诚的话未说完，萧卿卿又笑了出来，“他洁身自好？那这个校园里没有不自爱的人了。”

“萧同学……”

“好了，如果你是为你老哥的缘故特来向我求证这个，那就免了吧。我能说的都说完了，其他的我不会说，也不想说。”萧卿卿把吃完的饭盒扔到三米外的垃圾筒里。

“我哥哥今天下午会过来。”

“我知道，篮球比赛嘛！”

“你会留下来看吗？”

“没兴趣。”她说的是真话，她已经觉得头有点晕了，只想赶快放学了好回家睡觉。该死的顾西，把感冒传染给她，害她也不得安稳！

“不知道为什么，总觉得萧同学不应该是外表所表现的这个样子的，你戴了面具生活，不觉得累吗？”



www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第22节

第22节：“情流感”在传播(3)

“你是小矮人吗？”萧卿卿忽然蹦出这么句话来。

汪诚一愣，不明所以，“什么？”

“既然你不是小矮人，就救赎不了我。所以，不必试图了解我。”其实白雪公主也蛮幸福的，她有七个小矮人保护着，后来还有帅帅的王子爱上她娶她回家为她报仇。而她萧卿卿，却什么都没有，只能靠自己。萧卿卿站起来拍拍衣服，说：“快上课了，回去吧。”

“萧同学……”

“还有什么事吗？”

她回头，汪诚对她扬了扬手中的伞，“外面在下雨。”

“和我一起撑伞回去你不怕吗？”

汪诚笑笑，将伞打开撑到她头上。

“真好，我也有护花使者了……”萧卿卿自言自语了一句，干脆挽住他的胳膊，一同回教室。

第三节自习课的下课铃声刚刚响起，班里的同学们就一窝蜂地冲出教室，急得卫生委员大喊：“不要跑啊，今天要大扫除……”等她喊完，教室里已经空荡荡的只剩下三个人了。

“夏叶璃——”在环顾了一下剩下的三个人后，卫生委员把目标转向其中最容易说服的小白兔身上，“帮帮忙吧。”

“对不起，我也要看球赛……”小白兔溜得果然够快。

卫生委员看向另一个人，“班长……”

汪诚很是为难，“我答应哥哥给他加油的。这样吧，我看完球赛再回来打扫好了，你别担心，我说到做到。”腼腆小男生说话还一套一套的，理由充分地走了。

卫生委员长叹一声，其实她也想去看球赛，呜呜呜呜，她怎么这么倒霉，为什么偏偏她是卫生委员呢？

最后残存的硕果推了推她的肩膀，“喂。”

她抬起头，啊，萧卿卿，难道她肯留下来做值日？

“大家都走光了，我一个人好像也干不了什么，所以我也要走了，拜拜。”萧卿卿背好书包，走到教室门口朝她挥手。

果然——原本就不指望她。

卫生委员的脸垮到了最低点。就在这时，门外突然来了一个人，萧卿卿朝她挥完手后转身正准备走人，就那样一头撞了上去。

“唉呦，哪个家伙不长眼睛……”话骂到一半，看清那人的模样，萧卿卿小小地吃了一惊，“汪寒，怎么是你？你弟弟刚去给你捧场了，你没看见他吗？”

汪寒一笑，映亮了整个教室，卫生委员开始眼直：这个就是传说中的汪寒啊，好帅哦！

“我不是来找他的，我找你。”说着他拉了萧卿卿的手往外走。

“找我干吗？”怎么这些男生都有随便拉人手的习惯？她好像和他没那么熟吧？

“当然是给我打气加油啊。”

“为什么？不要！我要回家。”连忙拒绝，她的头已经沉得有十个重了。

“比赛完后我送你回去。”容不得她再多言，萧卿卿就发现人已进了篮球场。

晔华高中的篮球场建在室内，条件一流，占地200平方米，设有防潮隔音长条优质地板，几百盏汞钠灯将整个篮球场照得一片明亮，找不出半点阴影和暗光。

汪寒拉着萧卿卿的手进场时，引起了不小的一股骚动。

“天啊，快看，萧卿卿和汪寒！”

“萧卿卿怎么又和汪寒扯在一起了？她不是喜欢弟弟汪诚的吗？”

“这个女生怎么这么不要脸啊，一会和这个，一会和那个，早上她居然还跑去跟他们班历史老师说顾西学长强吻她。真是的，她以为自己是倾国倾城的大美人？”

“嘘，小声点！你忘记她是谁了？魔鬼的女儿啊，千万别去招惹，否则会死得很难看的！”

萧卿卿听着这些流言蜚语，扯着唇笑了一笑，“本季度的绯闻女王非我莫属。”

“其实也挺不错的啊，不是吗？被人关注总比被人疏忽得好。”汪寒冲她眨眨眼睛，顿时令她有种被看透的感觉。难道他知道她有多么寂寞？

“喏，说好了，不许半途逃跑，一定要看完比赛。答应我吗？”汪寒把她一直带到最前面，和那些候补队员们坐在一起，真是看球的好位置啊。

“你和你弟弟说话的方式真是相像。”都喜欢用肯定句命令人家该做什么，然后再假惺惺地加一句“答应我好吗”，果然不愧是同个家庭教育出来的，“你不特殊关照一下他，给他也安排个好位置吗？”她看见汪诚坐在二楼看台上，虽然居高临下也是能够看得很清楚，但总不抵这近距离观看更加刺激。

“位置只有一个，你坐的这个原本是属于我的。”汪寒把一瓶矿泉水塞到她手里。

真是好人，知道她唇干舌燥，正需要清水来解渴。当即打开瓶盖痛饮一番，放下瓶子时才发现汪寒一脸错愕地看着她，身边的几个队员开始狂笑。

“有什么问题吗？”

“你第一次看篮球比赛？”



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第23节

第23节：“情流感”在传播(4)

“当然不是。”

身旁一个球衣上写着7号的队员指了指对面，“看看人家是怎么做的吧！”

萧卿卿顺着他所指的方向看过去，就看见了穿红球衣的顾西和他身边正在递水给他的藤静。

她的脸立刻绷紧了。

“看到没有，那水是让你递给老大喝的，你却自己拿起来喝了，真是……”7号又开始哈哈大笑。萧卿卿把矿泉水瓶往椅子上一搁，走过去重重地踩了他一脚。7号吃痛，立刻跳了起来，“你，你，你干什么？”

“你把我和她比，活该你被踩！”

“老大，你女朋友欺负我！”本着好男不和女斗的绅士作风，7号转向汪寒求助，结果援兵未到，脚上又被踩了一脚，“这次又是为什么？”

“谁告诉你我是他女朋友的？你不要胡说八道！”

这时比赛的哨声准时响起，东西两侧的大型显示屏上浮现出本次比赛的时间和双方队员名字，最后翻出大大的一行字“0：0”。

“不祝福我吗？”汪寒朝她伸出手。

萧卿卿的眼角看到顾西朝这边望了过来，于是她绽出一个最最璀璨的笑容，伸手与他击掌，“你一定能赢！”

两队队员依次入场互相行礼，穿红色球衣的是晔华高中，穿蓝色球衣的是明星高中，其中以红色九号顾西和蓝色五号汪寒最是引人注目。一时间大堂里只能听到“汪寒——汪寒——”“顾西——顾西——”

其实真的蛮无聊，她的感冒症状越来越严重，不但脑袋是晕乎乎的，连喉咙也开始疼起来了了，因此周遭人叫得越是起劲，她越是觉得烦躁。忍不住开始诅咒场内异常活跃的顾西，真是没天理，他的感冒应该比她还严重才对，怎么他就这样生龙活虎的，而她却全身没力气？

才刚那么胡思乱想时，一阵惊叫声响起，她抬起头，就看见篮球朝她直飞了过来，然后以最大角度瞬间占据了她的视线——

“砰”的一声，那个球不偏不倚地砸在她脸上，椅子朝后塌倒，旁边的队员惊呼着冲过去时，只见倒霉鬼已经满脸是血地晕了过去。

场内两人不知所措。

“你千万不要告诉我你是故意的。”汪寒皱眉看着这次事故的始作俑者。

而那人只是愣愣地看着自己的手，完全不敢相信刚才那球怎么就会从手上滑了出去。

“因为强吻对方被揭发，所以因爱成恨，恼羞成怒地对佳人下此狠手？”心里笑得越厉害，嘴上则说得越严重。顾西啊顾西，这回看你怎么办，没想到竟能让他抓到这么个千载难逢的把柄，真是上天助也！

顾西回过神来，没有理会汪寒的冷嘲热讽，大步朝昏阙了的萧卿卿走过去，完全不顾比赛才进行到一半，抱着她赶往医务室急救，一任众人对这突发事件添油加醋，议论纷纭。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第24节

第24节：那一年的心动(1)

第六章那一年的心动

淡淡的路灯将晕黄的光线映入窗中，雨丝凝聚成珠，在玻璃窗上蜿蜒出别致的风景，床头的闹钟滴答滴答地走着，把时间与静谧一起隔离。

真无聊。萧卿卿翻了个身，枕头碰到鼻子，又是一阵疼。

该死的！当下也不睡了，掀开被子坐了起来。自从她在学校医务室醒来，得知那个令她狂流鼻血的篮球是从顾西手中飞出来的后，她所做的第一个反应就是扑过去掐顾西的脖子，使得医务室里的一干人等都看傻了眼，魔鬼的女儿形象从此更加深入人心。

随手拿过床头柜上的镜子，鼻梁上贴了个大大的ok绷，剩余部分依旧红肿着，那样子要多狼狈就有多狼狈。本来就不够倾国倾城，要再破相，前途黯淡。

“你的魔镜跟你说了些什么？”

不必抬眼萧卿卿都认得这个可恶的声音，她放下镜子躺回到床上，目光看着天花板，“它告诉我绝对不能轻易饶了那个砸伤我的罪魁祸首。”

一声轻笑逸出顾西的唇角，“肚子饿不饿？晚餐你想吃什么？”

“是不是无论我想吃什么你都会去买？”

“当然不。”顾西拉了把椅子在床边坐下，“下雨天我不喜欢外出，而且身为重感冒患者也不应该出门危害大众。”

萧卿卿终于把目光从天花板上收回来，然后恶狠狠地移到他脸上，“于是你就待在家里危害我？”

“我是照顾你。”

“我好感动！”萧卿卿冷笑。

“不用客气，同病相怜嘛。”顾西微微一笑。

这家伙的脸皮怎么这么厚？萧卿卿哀叹一声，干脆闭起眼睛。于是房间里好一阵沉默，静得只能听见闹钟的滴答声。

太过安静，反而令她很不自在，萧卿卿终于忍不住睁开眼睛叫了起来：“喂，你要在我房间里待多久！”

谁知回头看去，椅上空空，顾西不在房间里。

有没有搞错，一声不响就走了？

郁闷！萧卿卿长长吁出口气，选择倒头继续睡觉。昏昏沉沉睡了半个小时左右，一股浓郁的香味传入鼻内，她吸了又吸，确定自己的味觉没有出错，睁开眼看时，只见顾西端着一托盘的饭菜走进来。

“海鲜粥，菠菜木耳炒鸡蛋。应该合你的口味。”托盘呈到她面前，不只香气浓郁，颜色更是翠碧诱人，看在眼里，食欲大动。

“你不是说下雨天不出门的吗？”勺粥入口，味道比王阿姨做得还好，“好吃！我不记得家附近有哪家餐厅卖这么好吃的海鲜粥啊，你哪买来的？嗯，这道菠菜也不错，嫩得连舌头都能吞下去呢！”

“谢谢夸奖，粥菜皆为顾记出品，欢迎惠顾。”

萧卿卿顿时呛到，半含着勺子呆呆地看着顾西，“顾记？”

“仅此一家，别无分号。”

“你是说，这些是你下厨做的？”

“你是不敢相信呢，还是后悔已经吃下去了？”

萧卿卿的样子尴尬到了极点。

“真的后悔？那我拿走好了。”顾西作势欲撤走盘子，萧卿卿连忙伸手拦阻，“喂，怎么可以这样，到我眼前的东西还想拿回去？门也没有！”

两人大眼瞪小眼地对视了好一会儿，顾西忽然笑了，他笑起来时眉梢眼角都充满了笑意，淡淡的，有着纵容，也有温柔。

“气消了吗？”

“一碗粥和一盘菠菜就想我原谅你？做梦吧！”萧卿卿把目光落到盘中的粥菜上，转了转眼珠，“不过，如果你明后天继续做饭给我吃的话，我还可以考虑考虑。”

顾西笑意更深了，“好，没问题。”

“这么好说话？”见他完全没有平日里的傲慢自大，萧卿卿反而开始怀疑，她从头到尾打量了他好几遍，摇头说，“总觉得你另有阴谋。”

“多心的小鬼。不过，的确有件事希望得到你的配合。”

“看，狐狸尾巴露出来了吧。不过本小姐今天心情不错，你有什么事可以说来听听。”

顾西犹豫了一会儿，慢吞吞地说：“后天是什么日子你知道吗？”

“反正不是你生日。”她应该没记错，这家伙是天蝎座的，咦，那也快到了嘛！

“是小姑姑三十周岁的生日。”

顾西的答案让嘴里的海鲜粥顿时失去了滋味。萧卿卿盯着盘中碧油油的菠菜，缓缓地道：“那又怎么样？”

“我听姑父说后天晚上会在家里办个小型派对为她庆祝。”

“你希望我怎么做？”

顾西的目光一眨不眨地凝视着她，“如果不能奢侈点希望你祝福她，那么能否做到和平共处呢？”

“你可以把盘子收回去了。”萧卿卿向后靠倒，脸色冷冷。

“真的做不到吗？”

“今年夏天我一个人去看了三场电影、滑了七圈旱冰、吃了十杯冷饮，最后回到家里发现屋子里冷冷清清谁都不在。”

顾西知道她指的是6月14，她的生日。不过当时确实没人记得，而他那阵子则忙着参加一个很重要的比赛，直到三天后看日历时才发现她的生日已经过去。

“你不觉得和自己爸爸的妻子争风吃醋这很可笑吗？”

“随你怎么想，反正我到时候不会待在家里。”

“那你会去哪？”

“不知道，也许再去看三场电影、滑七圈旱冰、吃十杯冷饮。”

顾西望着她，良久，他站起来端走托盘，“如果你一直这样任性，最后觉得受伤的还是只有你自己。言尽于此，好自为之吧。”

房门“咯咚”一声轻轻合上，窗外的雨却好像突然之间变大了，萧卿卿开始觉得自己很冷，不由得抓紧被子，委屈就那样席卷而来，像冰凉的空气一样侵蚀着她的身体。

“要你管！我就是任性、小心眼、争风吃醋，关你什么事？你和你小姑姑，都不是什么好人，一个比一个可恶！我恨你们，恨死你们了——”

一个枕头丢过去，重重地砸在门上。

周六，顾西没有食言真做了饭菜给她吃。可是每次都只见摆在桌上的饭菜，看不到他人。看来是有意避着她。不见就不见，有什么了不起的，他不出现在她的视线范围内，她高兴还来不及，别指望她会因此妥协。

不过话说回来，没想到他做菜真有一手，和王阿姨有得拼。奇怪了，他小姑姑都不会做饭，他一个男孩子居然有这么好的厨艺。

真是令人嫉妒啊，这家伙好像干什么都很出色。

周日，一早就打电话约夏叶璃出去逛街，中午吃了顿kfc，下午正准备继续shopping时，夏的手机响了，说是外婆心脏病发进了医院，因此叫夏快回家好跟妈妈一起去郊区看她。于是夏叶璃只能很抱歉地跟好友说了句对不起，然后飞快走人。

萧卿卿独自一人坐在冷饮店里，看着街道上来来往往的人群，郁闷地叹了口气。才2点，那个生日派对不到11点不会散场，怎么办，还有9个小时，怎么打发？



www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第25节

第25节：那一年的心动(2)

难道真的要再看三场电影、滑七圈旱冰、吃十杯冷饮？

她的家，她却归不得，真是没天理！可是……为什么让出的人是她？凭什么她在外面跟游魂一样飘来荡去，而那女人却在舒适温暖的家里接受众人的赞美祝福？

吸管折成六截，往杯子里一丢，萧卿卿起身，决定回家。

快走到家门前时，却又犹豫了，该不该进去呢？进去后又该用什么表情面对他们？真要装出一副乖乖女的样子去表达友好吗？还是继续扮个恶女去破坏里面的欢乐气氛？

好矛盾……

她在路口踱来踱去，眼见时间一点点地过去，还是鼓不起勇气面对。

“你在这干什么？”一只手重重地拍在她的肩上，萧卿卿跳着扭转头，身后那人恰恰是她此刻最不想见到家伙。

第一反应是撒腿跑，但没跑几步，就被拉了回去。

“跑得这么快，真不像是我以前认识的odile。”

萧卿卿第一次没有反唇相向，反而红着脸低头一言不发。

顾西察觉到她的异样，脸上的嘲讽表情消失了，“既然有勇气走到这里，半途而废就太可惜了。”

“什么啊，我可没打算参加你姑姑的生日派对。”

“那你回来干什么？现在才不到3点。”

“我……我……”萧卿卿干脆把眼睛一横，叉着腰说，“我逛街累了，要回家睡觉，不行吗？”

“那又为什么在这里站半天？这是大马路，似乎不是你睡觉的地方吧？”顾西的眼睛亮得勾人。

“你——讨厌！”一甩头发转身就走，顾西连忙拉住她，“好了好了，是我在胡说八道，但在这里看见你真的很高兴。”

你高兴我不高兴。萧卿卿在心里嘀咕了一句。

顾西突然牵住她的手往前走，“回家吧。”

好奇怪，这么普通的一句“回家吧”，却让她的心飞快地跳了起来，继而弥漫起一股暖流。也许……参加一个生日派对也没什么大不了的啊，也许一切可以不用那么糟糕……

就那样默默地跟着他走回家，打开大门，意外地发现王阿姨正在大厅里忙碌。

“咦，王阿姨，你不是回乡下去了吗？”

“小姐表少爷，你们回来啦？我媳妇的病只是虚惊一场没什么大不了的，所以我就提前回来了，幸好没误了夫人的生日。”

顾西看了萧卿卿一眼，转头说：“王阿姨，我来帮你吧。”

“好啊好啊，那最好不过了。”

萧卿卿咬了咬唇，“我上楼换个衣服，也下楼帮忙吧。”

顾西露出赞许的目光，萧卿卿脸上更红，白了他一眼，说：“我是为了帮王阿姨。”

顾西笑笑，“是，我也是帮王阿姨。”

“哼！”笑得一脸欠揍样！萧卿卿转身噔噔噔地上楼，刚走到拐角处时楼上突然传来说话声。

“这件事暂时不能让卿卿知道！”

萧卿卿一怔，直觉地抬头朝楼上看——什么事情不能告诉她？

然而下面的话就不那么清楚了。她权衡再三，决定上去偷听看看究竟是怎么回事。于是她轻轻上楼，原来爸爸和沈瑶嘉在离楼梯最近的书房里。书房的门开了一条缝，说话声便是从那传出。

“……可她迟早会知道的，我不明白为什么不能告诉她，你不觉得我们这样子当父母当得很窝囊吗？”沈瑶嘉的声音一改平日里的温婉，变得很尖锐。

“我知道是很委屈你，但是卿卿她……这孩子，我怕她多想，对你的态度会更恶劣。”

“在这个家里，我是不是要看她的脸色才能生活呢？”沈瑶嘉哭了起来。

老实说，这是她第一次看见沈瑶嘉哭，印象里这个女人一直是淡淡的微笑表情，就算心情不好，最多也只是轻皱着眉，弄到要掉眼泪，想必事情真的很严重了吧。但到底会是什么大事？

萧卿卿心头滑过不祥的预兆。

“好了，别哭了，今天是你生日，高兴点，总之我答应你，我一定会想办法处理好卿卿那边的反应，对不起亲爱的，你要体谅我。你应该知道在我心里你和她根本没有可比性的，你是我的妻子，我要共度一生的人，她是我女儿，我有责任抚养她照顾她。可怜天下父母心，不是吗？”萧新异温柔的劝慰声，没有平静下娇妻的心，反而染红了萧卿卿的眼圈。

几乎是落荒而逃般地跑下楼冲回自己房间，“啪”的一下扑倒在床上哭了起来。

她早该知道事情会是这个样子的，早该知道！可真听着爸爸说出来时，才知道一切原来早就定型了，只是她心存幻想不肯承认而已。

对爸爸来说，沈瑶嘉是他的爱人，是他所主动喜欢的人，而她只是他的女儿，如果不是因为有那份责任在的话，天知道他会不会喜欢她……



www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第26节

第26节：那一年的心动(3)

萧卿卿啊萧卿卿，你其实是个没人爱的小可怜，你还争什么争？怎么争得过？

萧卿卿沉浸在忧伤中，连敲门声也没有听见。顾西走进来，看见她这个样子倒是愣了一愣，他走过去坐到她床边，“怎么了？出什么事了？”

“你出去！我不要看见你！”谁叫他是沈瑶嘉的侄子，那就连他一起讨厌。

“又怎么了？刚才那么短的时间里，我好像没机会再得罪你吧？你哭成这个样子是干什么？”女孩子的心思真是难以理解。

“我想一个人静静，你别理我，出去啦！”萧卿卿抱住枕头继续痛哭。

真的不太对劲，顾西静静地看了她一会儿，起身离开。

瞧，连他都不关心她，不留下来陪她……萧卿卿完全不顾是她自己叫人走的，一味自怨自怜，因此也就哭得更加厉害。

大概5分钟后，房门再度开了，顾西匆匆走进来，一把拉起她的手，“跟我走。”

“干什么？”

“上楼把话说清楚。我知道你为什么哭了。”

萧卿卿直觉地开始挣扎，“我不去！”

“这件事你必须做出清楚的表态。”由不得她不去，再这样各有心结地拖下去，只会使情况更加糟糕。

上楼，推开书房的门，萧新异和沈瑶嘉面色凝重地看着她，显然已经做好摊牌的准备。反倒萧卿卿一直挣扎，嘴里叫道：“我不要表什么态，我也不想知道有什么事不能告诉我的，反正我讨厌你们，我就是讨厌你们！”

萧新异的脸色顿时变得很难看。

顾西松开她的手，“站好！”

“不要！”获得自由后依旧想逃，谁知才刚转身就见沈瑶嘉拦在了身前。

“卿卿，我有话要跟你说。”

“我说了我不想听，你没听见吗？让开！”

沈瑶嘉站着不肯让。奇怪，她平时不太敢这样正面对她的，今天是怎么了，那么坚定冷静，都不像她所认识的后母了。

“卿卿，我承认我和你爸爸这一年来是对你比较疏忽，让你受了委屈，但是，你这样毫无道理地排斥我，很不公平。”

不公平？萧卿卿冷笑。

“难道你爸爸不应该再娶一个妻子吗？你希望他孤孤单单地过一辈子？如果不是我，换了其他女人嫁给他，你是不是还是这个态度呢？”

“我是什么态度？”萧卿卿昂起脸，在身高一七五的沈瑶嘉面前，她实在不甘心低她一头，“你是不是认为你当后母当得很称职？那么爸爸不知道的问题由你来回答，我的生日是什么时候？我最喜欢吃什么菜？”

沈瑶嘉一愣。

“得了吧，收起你那虚伪的客气，早在见到我的第一眼起，你不就是已经准备好划清界线，各不相干吗？那么现在，你又凭什么站出来说话？”

沈瑶嘉面色大变，夹杂在这般尴尬的境地中，面对的又是萧卿卿这样咄咄逼人的对手，她忽然觉得自己非常无力，“我没想干涉你，我只是觉得我们之间需要沟通，难道要彼此不合一辈子吗？你能不能不要把我想象得那么坏？除了没有怎么关心你外，我可曾有半点为难过你，给你脸色看？”

萧卿卿的回答是一声冷哼。

“卿卿，请你告诉我你想要一个怎样的妈妈，如果可以做到，我一定会努力去做。”沈瑶嘉已经够低声下气。

可惜萧卿卿依旧不领情，她冷冷地望着她，一字一句地说道：“我只要我自己的妈妈，亲生妈妈。”

“你……”

“够了，卿卿你闹够了没有？”站出来厉声喝止的人是萧新异，老婆和女儿居然闹得这么僵，也真够丢脸的。而且明显是女儿不好，于是他自然而然地站到了妻子那边，“你也不小了，都十六岁的姑娘了怎么还这么不懂事？学习吊儿郎当的也就罢了，我也懒得说你了，可你对沈阿姨怎么可以是这种态度？一点教养都没有！”

一股血气就那样地自脚底升起，瞬间浸透了全身，心中某个柔软的地方被狠狠地刺了一刀，开始涔涔地流血。

“子不教，父之过，如果我没有教养，也是你的过错！”萧卿卿烦躁地推了沈瑶嘉一把准备走人，没想到沈瑶嘉没站稳，“扑”地向一旁倒去，而书房门旁的那只大花瓶也非常不幸地受她一拉之力哐啷倒地。

“瑶嘉你没事吧！”萧新异连忙上前相扶爱妻，沈瑶嘉摔在地上气喘吁吁一脸苍白，反应格外强烈。

这女人，又在做戏，只是摔倒而已，有必要表现得这么惊天动地的吗？萧卿卿白了她一眼，走出房间。

“你给我站住！”身后传来爸爸的怒吼声，“向阿姨道歉！”

萧卿卿的脚步顿停，背脊明显地僵了一僵。

“快向阿姨道歉！”

“算了新异，她不是故意的，是我自己没站稳，别怪她……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第27节

第27节：那一年的心动(4)

终于承受不了心中那股巨大的冲动，萧卿卿蓦然回身大叫道：“够了！你何必假惺惺地做好人，我就是故意推倒你的，怎么样？我不道歉，我绝不道歉——”话未说完，脸上重重地挨了一记耳光。

那一声爆破音回响在大厅里，萧卿卿下意识地捂住自己的左脸，手指碰触处，先是一阵麻，然后才有一把火慢慢地烧起，辣辣地疼。

爸爸打她……十六年来，爸爸第一次打她，因为这个女人而打她……

萧卿卿啊萧卿卿，你真是愚蠢，白雪公主怎么斗得过巫婆皇后？你不信邪，现在尝到后果了吧？

萧新异望着自己的手，也呆住了，又是懊恼又是生气，“你，你……你太不像话了！你知不知道你阿姨已经怀孕了？你这样推她，万一流产了怎么办？”

又是一记晴天霹雳！

这个女人有孩子了！有了爸爸的孩子！

原来他们之前在书房里所说的事情就是这个……

老天，你居然给我这么大的惩罚……萧卿卿一动不动地站着，咬了咬唇，又咬了咬唇，才把这个消息硬生生地消化掉。

“很好，这下子我真成了个多余的人呢……”她冷冷一笑，朝楼梯处冲了下去。

沈瑶嘉惊道：“快去追她回来，可别做什么傻事啊……唉呦……”

“你怎么了？哪里疼？”萧新异虽然担心女儿，然而此刻爱妻和她肚子里的孩子更是重要，连忙扶起她急声说，“要不要去医院？觉得怎么样？到底有没有事……”

在他一连串的发问中，房间里的第三人站起来追萧卿卿而去。

“好了好了没事了，有顾西去追她了，你先告诉我你怎么样，疼不疼？真的不用去医院吗……”

萧卿卿冲出家后才发觉无处可去，黄昏把最后一抹余辉寂寥地落下，然后街道两旁的路灯亮了，在地上绘织出她的影子，与另一个影子交集着，慢慢地由浅而深。

就这样，两人保持着三尺的距离，彼此不说话。

心里某个部位在硬生生地疼着，每走一步，都撕心般地疼，感觉和自虐很相像。

经过一个公车站牌，正好有辆公车停在那里，想也没想地上车，车上空荡荡的没有什么乘客。

她在第四排坐下，眼角余光瞧见他也跟着上了车，坐在最后一排。

公车以平缓安静的速度前行，一盏盏路灯自窗外掠过，将晕黄的光线投入车内，再一道道地划开，忽明，忽暗。

从顾西的角度看过去，可以看见她瘦弱的肩膀和一头卷曲长发，灯光打在她身上，全身如镀金边，勾勒出她所营造的个人世界，与周遭一切隔绝。

也许萧卿卿永远不会知道，他第一次看见她，就是在公车上，也是这样沉静的小女孩，脸朝窗外心事重重。

那是去年初秋，在得知小姑姑要结婚的消息后便对未来的姑父产生了莫大的好奇，听说他有个十六岁的女儿，正好考上晔华高中，是低他一届的学妹。

于是派了哥们儿去打听，高一三班的萧卿卿究竟是个怎么样的女孩子。回来报告的文舒亮还没说话先自脸红，随即跟来的其他哥们笑着说——阿亮被那女孩“电”到了。

那天放学，刚出校门就有同伴推他的肩，指着站牌下正在等公车的一个少女说：“快看，那个就是萧卿卿。”

距离很远，只知道身形比一般女孩高挑，头发很长。

他跟同伴告别后，忍不住朝她走过去，正想自我介绍，公车来了，看见她上车，便也跟了上去。

那次他坐在第二排，她坐在第六排，也是这样空荡荡的没什么人，因此一回头便能很清楚地看到她。

非常白皙的一张脸，带着些许忧郁的苍白，这个女孩子给他的第一印象，是“弱”。

眉毛生得很好，纯净得犹如画上去一般，衬着晶莹剔透的眼睛，第二印象——灵气逼人。

鼻子和唇都曲线分明，可能过于分明，因此显得冷漠不可亲近，再配上那一头浓黑如墨的波浪长发，有别于同龄少女的娇俏无邪。第三印象——早熟。

望着那张并不算绝美却无疑很吸引人的脸，依稀明白了为什么文舒亮会对她一见钟情。

那是他第一次见到她。二十分钟的车程里，没有表情没有动作没有声音，像个木偶人。

第二次相见是小姑姑的婚礼上，由于脑海里已经有了那个静态画面，因此面对会动会说话会微笑的她时，反而有点不能适应。

“卿卿，这是沈阿姨的侄子，你该叫表哥。”姑父将身穿小礼服的她拉到面前介绍给他，浓近于黑的深紫色，覆盖了初见时的苍白。

唇色鲜红，流淌着明为客气实为讽刺的微笑，“我知道，顾西学长嘛，久仰大名了。”

三分柔婉三分清冷三分优雅折射出一分淡漠。那是他第一次听见她的声音，因声音而惊艳。

她绝对适合当个优伶！那样的声音是能够成为经典的。

姑父开心地笑，没有意识到她并未如他期望的那样叫表哥，然而他注意到了，这个女孩排斥他，也排斥他的姑姑，从头到尾，她的笑容都充斥着虚假。

然而，她会动会说话会微笑，甚至连偶尔不屑地扬眉，都显得意气风发。他怎么会曾经认为她很弱？那明明是一个充满力量的灵魂，所有情绪都从明亮如星的眼哞里流出来，让你心惊，心乱，亦心悸。

竟是这样两个完全相反的形象！利用学生会职权调出她的档案，六月十四号生日，原来是双子座的女子，那么到底哪一个才是真正的她？

此后便介入了她的生活，看到她的房间，看到她刚起床时的慵懒，看到她挑食任性的样子，看到她一些不为人知的秘密。

最初哥们打听回来的资料说她文静乖巧，成绩出色，是以全校第七名的成绩考进晔华。然而不久后他就发现，这个女孩对学习完全抱着听之任之的态度，甚至是故意荒废学业，成绩一落千丈。她尖酸，她刻薄，她对人态度生硬不留余地，她会踹门进教室，她会让老师尴尬得下不了台……种种种种，一点一点积累起来，“魔鬼的女儿”这个绰号开始不胫而走。

起先是迷惑，她怎么会有这么大的反差和转变；继而是震惊，隐隐猜到那是女儿用来吸引父亲重视的手腕；然后是好奇，且看这一幕红橙黄绿会有怎样的结局；最后……最后……最后的心绪很复杂，连他自己都不明白。有时候看着她板起脸倔强高傲不讨人喜欢的样子，竟会觉得心在隐隐地疼，为她不值。

怎么会是这样一个与众不同的女孩子？

为什么要选择当这样一个与众不同的女孩子？

难道她不知道，在这个年龄，叛逆绝对等于背弃幸福！

于是亲眼看着她一天天沉沦、堕落、越陷越深，由期望到失望，由失望到绝望。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第28节

第28节：改造计划进行时(1)

第七章改造计划进行时

公车在终点站停下，售票员不耐烦地走过去拍拍萧卿卿的肩，“小姑娘，终点站到了，怎么还不下车？”

萧卿卿如梦初醒，站起来朝她轻轻弯腰，“谢谢。”然后下车。

“好有礼貌的小姑娘。”售票员边称赞边把目光转向另一个耽误她下班的家伙，顾西不待她发话，连忙从后门下车。就这样一前一后，依旧是三尺的距离，两人继续默默前行。

天已黑透，连路灯都开始显得很明亮，顾西这才发觉他们刚才坐的那趟车竟然是到“文心公园”的，已在三环之外。

她打算去哪里？难道一直这样游荡下去？

就在他这么想时，萧卿卿在公园露天长椅上坐了下来，灯光勾勒出她的侧面，恍恍然隔若浮生。

顾西迟疑了一会，走过去在长椅另一头坐下，萧卿卿没有动，看来并不拒绝他的靠近，于是他悄悄往她那边挪了一点，她还是没动，于是再挪一点，直至近在咫尺。

再偏过头看时，就感觉她不是那么空离疏远了，她的眉眼清晰，甚至感觉得到她的呼吸和她发上传来的淡淡香气。

luwalong，她所钟爱的品牌，从洗发水到洗面奶到润肤露，固执地只用这一种。他知道。

从某种角度来说，这种对日常用品都如此专一的人性格会无可避免地偏执，喜欢钻牛角尖，一旦决定了的事情很难改变，因此也比常人更容易受到伤害。

再细细一瞧，那倔强的眉梢已经开始呈现倦意，坚毅的唇角也默默流淌着悲伤。

真是……此卿何苦！

她不说话，他就也不说话，两人呆呆地坐着，一任晚风在身边呼啸。

渐渐地，霜浓露重，萧卿卿终于动了一下，将裙子展长，盖住裸露的膝盖，指尖滑过膝上那几道残留的伤疤，粗糙冰冷，然后再摸到鼻子上，ok绷虽已撤去，但还有点发肿。她身上带了这么明显的两处伤，爸爸硬是没有注意到。

在他眼里娇妻是心上珍宝，而她只是一份可有可无的责任。

可想而知以后的日子会更难过，家里会多出一个新成员，那个新成员会夺走爸爸的全部视线。如果说，她本来只是个透明人，那么等那个孩子出世，她会漂白成虚无。

就在不久前她还很高傲地对自己说，被分割了的感情她不稀罕。然而上帝知道，也许也只有他老人家知道，她有多渴望温情，一直渴望到骨子里去！

轻轻一笑，恍若叹息。

“回家吧。”顾西在她身边轻轻地说道。

萧卿卿的睫毛轻颤了一下，转头看他，路灯下，顾西的脸上有着树叶斑驳的影子，明亮与黯淡随影摇摆，构筑成她所完全陌生的一面。

这么近，近到没有刻意伪装的表情。

“为什么……”声音喃喃，三分迷茫三分酸楚三分无奈残留下一分悲哀，“为什么会是你呢？”



www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29节

第29节：改造计划进行时(2)

她想说什么？是失望追她的人不是她爸爸吗？还是另有深意？一时间，顾西心头闪过了好几种猜度。

“真残忍啊，顾西。既残忍又高明。”漆黑双瞳忽然绽出了光泽，影映着无比的清寒，如果他没看错的话，那是恨意。

“这就是你要的结果吧？我被爸爸所抛弃，那个家现在已经完完全全是你姑姑和你的，以后不会再有眼中钉肉中刺碍着你们什么了，你是不是很得意？而且每个人都会说，萧家的那个女儿啊，活该！没见过比她更坏的孩子了，不好好读书只想着兴风作浪，在学校和男生不清不楚勾勾搭搭的，真是不要脸啊！她有今天的下场都是她咎由自取、自作自受，怪不得任何人呢……”

顾西忽然打断她，眼神深痛，“这样自己伤害自己，很快乐吗？”

“自己伤害自己？到这个时候了，你竟然还说是我自己在伤害自己？”萧卿卿一把推开他站了起来，泪光在眼中闪烁，却依旧固执地不肯落下来，“我做错什么了？我希望我的爸爸爱我，我渴望家庭温暖，这有什么错？可是事实呢，事实是我的家庭支离破碎，有个对我漠不关心的爸爸，有个充耳不闻的继母，还有个喜欢挖苦我讽刺我取笑我的继表哥！我自己伤害自己，真是个天大的笑话。即使我在自伤，比你们伤我，也不及十分之一！”

顾西盯着她，目光闪烁间，像是想责备些什么，但最终为怜惜所柔化。

“回家吧，没有什么事情是解决不了的。”他伸手去拉她，意外地，萧卿卿没有拒绝。她只是垂下头看着两人相牵的手，再次用那种复杂的声音说道：“为什么……为什么会是你呢……”

顾西心中一动，脱下自己的外套披在萧卿卿肩上，然后一带，将她搂入怀中。

很复杂的一个拥抱，有着最温柔的姿势，他说不清楚的、想不明白的，都借由这个拥抱表达了出来。

一直忍耐着的眼泪于此时终于落下，她在他怀中啜泣，没办法抗拒这种温暖。

他是顾西，他是顾西，他是顾西。

不是那个她所讨厌的女人的侄子，不是那个比她更讨爸爸喜欢的外人，不是那个在学校里风头盖过她的学长，不是那个处处刁难她的家人……

他是顾西。是有着深沉眼睛让她不知不觉就会迷失的顾西，是样样出色得让她无法不倾慕的顾西，是会做可口食物照顾她的顾西，是这个心碎夜晚惟一追出来跟着她的顾西！

“听我说，给大家一个机会，也给自己一个机会，让一切好起来，好不好？”

怀中的人颤动了一下，顾西立刻抱紧她，声音更加柔和：“我们都渴望幸福，那么，不去尝试一下，不会觉得不甘心吗？你那么聪明，应该懂我的意思。”

萧卿卿的目光开始迷散，悠悠忽忽找不到归依。这样的顾西，她没办法拒绝。

“为什么……”她抬起头，望进顾西的眼睛，想要抓住最后一丝固执，“为什么会是你呢……”

顾西轻轻地笑了起来，不是她所畏惧的那种狡黠，不是她所厌恶的那种玩味，也不是她所迷惑的那种隐约。就是那么一个纯粹的笑容，有着最明快的表情，以最温文的方式表达出来，“我不好吗？”

迷散的目光重新凝聚，眼中，心中，只有一个他。

呵，是啊，他是顾西。

一个纵然她千百个不愿意但也不得不承认早已进驻她心中了的人。

午夜两点，顾西抱着睡着了的萧卿卿走出出租车，萧新异开门迎出来，看见安好无事的女儿松了口气，正想接手过来，顾西却绕过他将萧卿卿直抱上楼。等他安顿好萧卿卿走出来时，看见萧新异等在门外，一副欲言又止的样子。

“别担心，她明天醒来情绪应该会好点。”

“唉……”萧新异发出一声长长的叹息。

“小姑姑没事吧？”

“嗯，早睡了。今天本来是她的生日，应该开开心心的，谁知道还是给弄砸了……唉！”

“没事的，小姑姑会想开的。姑父，我们谈谈好吗？”

萧新异点头，两人一同下楼，重新回到客厅里。

顾西望着沙发对面的萧新异，看到他鬓旁的白发和眼角的皱纹。无论外表上看上去多么英俊年轻，毕竟已是年近半百的男人，为什么萧卿卿看不出来，她的爸爸其实也很寂寞。

“今天真是多亏你了……这个孩子太任性，做事情不考虑后果，就这样随随便便跑出去，晚上又一个女孩家的，该有多危险啊！”

“现在不是平安无事吗？别多想了。”

萧新异再度叹气，“卿卿小时候不是这样的，难道真的是我这个当父亲的错？她八岁时妈妈去世，我那时候公司才刚刚起步，忙得团团转，一天到晚都不在家。可她很乖，小小年纪就懂得自己照顾自己，生活、学习都从来没让我操过半点心。怎么年纪越大，反而越退步了呢？”



www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第30节

第30节：改造计划进行时(3)

“也许是小时候表现太好，使得姑父对她太放心，所以造就了姑父对她的疏忽吧？认为她可以照顾自己，所以就不担心她，把更多的注意力放在其他事情上，连她出了事都不知道。”

“你是指她住院的事？”

顾西沉默了一下，“她得过抑郁症的事，姑父真的一点都没感觉到？”

萧新异内疚地皱起了眉，从怀中取出一支烟，正摸索打火机时，顾西先找到了，萧新异微一迟疑，把头凑过去，就着他手里的火吸着了烟。

只是这么一个动作，一种关于男人的默契就脉脉地在空气中散开，原先的拘谨与不安消失了，萧新异几乎忘记此刻坐在他面前听他倾吐心事的只是个尚未成年的高三生。

“事到如今，我都不知道该怎么对她了……她怎么会认为我不爱她？她是我女儿，身体里流着我的血液，我看着她从一个婴儿一点点地长到这么大，仿佛把我自己的青春延续在了她身上，而我自己在慢慢老去。这样的血浓于水，这世上还有什么能够取代她在我心里的位置？仅仅因为我不记得她的生日，不知道她喜欢什么颜色和食物，就能够一笔抹杀我对她的感情吗？”

顾西微低着头，谨慎地选择措词：“她是个孩子，这个年龄的孩子都需要关心，他们需要父母为他们做一些事情来证明他们很受重视，而这点上，姑父恰恰做得非常不够。不管如何，忘记自己女儿的生日，很不应该。”

“我以为她不喜欢过生日，小时候帮她过生日时，她也不见得很高兴，反应跟其他孩子完全不一样。因为以为她不喜欢，所以后来就没再特意庆祝了，这么些年下来，也就慢慢地忘记了。”

“没有人不喜欢过生日。”

萧新异揉揉额头，猛吸了几口烟。

“姑父决定娶姑姑时，是怎么跟她说的？征求过她的允许吗？”

“我事先告诉过她，她的反应很淡，我以为她不介意，没想到原来她心里对瑶嘉成见那么深。”

顾西心中暗暗叹息——真不知道是不是该告诉他，他真的不懂得如何跟女儿沟通。这么粗枝大叶不懂体贴人的人，当初是怎么把小姑姑追到手的？

“odile是个不太会表达自己情绪的女孩子，或者说，她不屑于表达一些她觉得柔软可耻的情绪，比如失望、难过、委屈、痛苦等等。当她有那些情绪时，她会产生不安，拼命想把那些情绪藏起来，于是通常表面上就会表现得很激烈，用另一种情绪去掩盖它们。就拿上次的事情来说，我认为她其实想说她很在乎您，她希望您注意她，给她关怀和谅解，但表面上她却是用嘲笑和讽刺来解释成绩为什么会这么差，又为什么会和男生纠缠不清，丝毫不理会那些话像钢针一样尖锐，刺伤您也刺伤她自己。而今天……她可能真的没办法接受小姑姑怀孕的事实，一想到将会多个弟弟或者妹妹来分享她的爸爸，她会觉得自己更加没有安全感，被您所抛弃。”

“没想到你竟然这么了解她……唉，你才和她相处了一年，却比我这当了十七年爸爸的人更懂她……”

是真的那么懂吗？顾西自问，答案是苦笑。

其实他也不够了解她，如果了解得够深够完全，之前就不会那样对她，明知道她渴望温暖，明知道她很脆弱，却还一直毫不留情地挖苦打击惹她生气令她痛苦。

若不是那次为文舒亮而起的争执，他也许永远不会知道自己伤害她有多么的深。现在回想起校园小径上她所说的每句话，脸上的每个表情，都依然清晰，提醒他究竟犯下了怎样的错误。

是的，萧卿卿说得对，他不懂得尊重。

而此刻坐在他对面的这个男人，则不懂得关心。

“唉，现在说什么都晚了，她肯定是不肯原谅我这个爸爸的了。怎么办呢？只要能让她重新笑起来，让她幸福，我真的什么都愿意做。”萧新异喃喃自语道。

听了这话，顾西挑起了眉毛，“如果她说让您和我小姑姑离婚，她就会高兴，这事您也肯做吗？”

萧新异顿时呆住。

顾西笑了一笑，表情却很诚恳，“姑父，您的错不在于再娶，而在于沟通。您从来不管教她，而学校里又不会教她如何面对生活，所以虽然很多地方odile看上去比同龄人聪明，但她其实并不成熟。您应该让她知道，您不但是她的父亲，也是一个鳏居多年的男人，您需要有自己的感情生活和私人空间，您应该让她发现小姑姑的优点，让她赞同您娶了这样一个妻子。您应该引导她怎么面对生活，而不是排斥和逃避。”

萧新异张了张口，想说什么，却没说出来。

“这点上小姑姑也有错，她应该体谅odile的逆反心理，应该主动去争取她的尊敬，可是显然地，小姑姑只记得自己是您的妻子，而忘记了她还是一个母亲。到今天才想起问odile需要一个怎样的母亲，显然太迟了。”



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第31节

第31节：改造计划进行时(4)

“唉，你说得对，你说得都对！”

“其实我也有错。”顾西终于说出了自己的心里话，“不管如何陌生，从小姑姑和您确定婚姻关系的那天开始，odile就成了我的表妹。身为表哥我应该关心她疼她教她，像自己亲妹妹那样地对她，可是我没有。我很惭愧，也很内疚。看来我真的是太自我了，众人的夸奖和赞赏已经开始蒙蔽我的眼睛，让我盲目地看不到自己的缺点。”

“别这么说，你一直做得很好，姑父很为有你这么一个侄子而骄傲的。”

“不，您不知道，我做了很多伤害odile的事情……这些事情现在回想起来，都让我觉得坐立不安，乃至于讨厌自己，我怎么会对她做出那样的事情来……我以为自己已经够理智够成熟，但现在看来，我还是很幼稚，只有孩子，才会这样不顾虑别人的感受不顾及后果……”顾西的声音越来越低。

二楼的楼梯处，悄无声息地站着一个原本该睡着了的人，那些对话一字不漏地传入她耳中，染红了她的眼睛，颠覆了她的心情。

某种伤感夹带着委屈和后悔汹涌而来，压折的整颗心都变得扭曲和疼痛。

是她，一开始就没有给别人靠近她亲近她的机会，所以才造就了这一切的纷争别扭。

她多恨自己有心无力。

接下去该怎么办？谁能教教她，接下去该怎么办？她不想要这样的生活，不想，一点都不想。

“听我说，给大家一个机会，也给自己一个机会，让一切好起来，好不好？”

“我们都渴望幸福，那么，不去尝试一下，不会觉得不甘心吗？你那么聪明，应该懂我的意思。”

顾西的声音再次回响在耳边，那么的轻声细语，完全不像她从前认识的他。然而，这不是一直以来她内心深处所渴望的温柔吗？

真的可以吗？这一切不是梦吗？如果她肯给一个机会，一切真的都会好起来吗？

是的，不甘心，不甘心就此与幸福隔绝。

她要尝试，她一定要尝试！

萧卿卿沿着墙壁滑下坐到了地上，用双臂紧紧抱住自己，像是抱着最后一个坚韧的希望。

第二天她起得很迟，睁开眼睛，竟然发现闹钟的时针指向了十点半。

糟了！迟到了！为什么闹钟没有响？为什么王阿姨也不叫她？她虽然放纵学业，但还真的从来没有迟到过。

她连忙掀被而起，慌慌张张地梳洗完找衣服时，门外响起了叩门声。

她去开门，意外地看见爸爸。经过昨天那一闹后，此时相见，别提有多尴尬。还是萧新异先镇定下来，轻咳一声说道：“是我让王阿姨别来吵你的，也是我把闹钟的闹铃设施关掉的……”

看见女儿不解的扬眉，萧新异继续解释说：“我看你太累，需要好好休息一会儿，所以自作主张了，卿卿，你不会怪爸爸吧？”

萧卿卿抿了抿唇，退后几步让出路来，“请进。”

萧新异犹豫着，站在门边有些迟疑，“你饿不饿？要不要先吃点东西……”

“爸爸想和我谈谈不是吗？进来吧。”她不喜欢拖拖拉拉，有些事情，还是能干脆利落得好。

萧新异苦笑了一下，走到小沙发上坐下。

萧卿卿关上门，坐到他面前垂下头说：“爸爸想说什么，可以说了。”

“呃……真的不想读书了吗？”

萧卿卿咬着唇，没有回答。

“其实我想说的是，如果这是你的决定，爸爸愿意支持你。但是希望你再考虑一下，你才十七岁，不上学做什么呢？爸爸知道，过去是爸爸不对，一直忽略了你，但是请你明白，爸爸不是故意的，如果时间可以重新来一遍的话，我绝对不会让你这么伤心难过……”声音断断续续的，说得很艰难，她看见爸爸的手一直在颤抖。她爸爸只怕在面对商场的大风大浪时都没有这么紧张不安过。

而这紧张不安，是因为她。

一想到这点，眼睛竟然不由自主地湿润了，她伸过手去握住那双颤抖的手，这个动作令萧新异吃了一惊。

“爸爸，对不起。”无论多么艰难，她都要先把这句话说出来，然而一旦说出后，就发现自己开始泣不成声，“我是不是让你很失望？我不想这样的，对不起爸爸，我只是想让你注意我……”

萧新异搂住了她，“我知道我知道，我什么都知道了……过去了，我的孩子，一切都过去了，别对自己感到失望，也不要自暴自弃，未来的路还很长，爸爸却老了，陪不了你多少年了……”

是啊，眼前的这个男人老了，记得很多年前，他还是那么英挺潇洒，光洁的脸上神采飞扬，没有一丝皱纹。然而此刻呈现在她面前的这张脸，却蕴含了很多风雨沧桑、疲惫憔悴。他给了她最优渥的物质环境，让她衣食无忧，从来不需要为钱发愁。是不是就是因为物质上给得太多，反而让她渴望精神上的，人啊，总是这样贪心。如果她现在是很贫穷人家的女儿，也就没有这样骄傲和自伤的资本。要当魔鬼的女儿，需要挥霍别人挥霍不起的时间，浪费别人不舍得浪费的青春，不屑别人珍惜万千的前程……想想，多么幼稚可笑。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第32节

第32节：改造计划进行时(5)

“听我说，给大家一个机会，也给自己一个机会，让一切好起来，好不好？”

“我们都渴望幸福，那么，不去尝试一下，不会觉得不甘心吗？你那么聪明，应该懂我的意思。”

是的，她现在明白了，终于明白了。

房门再次被敲开时，出现在眼前的人竟是沈瑶嘉。

“对不起，打搅你们了……其实我想说的是，可以吃午饭了。”沈瑶嘉绝对比她爸爸刚才的表情更尴尬不安。

萧新异挽着女儿站起来，正想说些什么话舒缓一下气氛时，萧卿卿却先他一步朝沈瑶嘉走了过去。

“谢谢。”她与她擦身而过，耳朵通红地匆匆下楼。

沈瑶嘉僵在门口，直到萧新异握住她的肩，她才从那一句谢谢中回过神来，“新异，你听见了吗？卿卿她……她……”

“听见了，她比我想象的明理，也更勇敢。”萧新异的脸上露出一丝欣慰的笑容。原本以为没这么容易挽回女儿的心的，但事实比他预想的容易多了。说不奇怪是假的，这个女儿一向固执，又叛逆了那么久，弥补裂痕应该会比较困难，那么，到底是什么让她改变了的呢？

“你们和好了，是吗？”

“是我们，我们大家。”他不要妻子隔离在外，之前已经因为冷落一个而引起这么大的伤痛，吸取经验教训，他不会再疏忽任何一个人。

沈瑶嘉伸手搂住他，将头靠到丈夫的肩上，说：“我以后会努力关心卿卿，对不起，现在才开始学习怎么当一个妈妈，会不会太晚了？”

“如果说晚，我们都晚了，不是吗？”萧新异的微笑宽缓了妻子的内疚，“走吧，我们也下楼吃饭去。”

“你好像有点精神不济，下午的球赛没问题吗？”惯例的饭后闲聊，边从学校食堂并肩走出来边问道。

顾西没有回答。

藤静轻皱了下眉头，“你的感冒应该好了，还有什么地方不舒服吗？”

两人绕过一幢教学楼，在离教学楼数十米的操场上，顾西突然止步。

藤静顺着他的目光抬头看去，对面那幢教学楼二层的第五扇窗子里，一个人依窗而坐。那纤柔清婉的人影，是萧卿卿！

她再把目光转回到顾西脸上，只见原先的恍惚忧虑凝重都已不见，取而代之的只怕是连他自己都没发觉的温柔笑意。

心里升起酸酸的感觉，说不在意是假的，如果能够笨一点，迟钝一点，该有多好。然而她的聪明，早在一切还没有明朗化前就已将事实洞悉。

“还记不记得我们曾经的那个约定？”

顾西的目光留连在那人身上，没有听到她的话。

她忍不住拍了拍他的肩膀，“喂！”

终于低下头来，表情惊诧，“什么？你刚才说什么了？”

藤静撇嘴，“我说什么了，我说什么都不重要了，你这种精神状态，看来下午的球赛必输无疑！”

顾西微微一笑，“那么肯定？”

“你昨天晚上做贼去了吗，怎么疲倦成这样？知道今天比赛还不好好休息，太轻敌了吧？”

顾西举步继续前行，藤静想了想，还是跟了上去，把所有失落和别扭隐藏。

聪明的女孩子永远不让自己处于尴尬的境地里，而她，很聪明。

“卿卿，你的病好些了吗？”吃完午饭回教室来的夏叶璃看见同桌，高兴地跑了过来。

萧卿卿一笑，点了点头。

夏叶璃摸摸她的额头，“还好还好，没有发烧。”

“神经，谁告诉你我发烧？”萧卿卿笑着打开她的手，然后准备下午要用的课本和笔记，是该重新振作起来好好学习了。那些个颓废任性的日子里，除了伤心，她什么都没得到。

身边的夏叶璃对好友一百八十度的大转变感到非常好奇，问她时，萧卿卿却只是微笑并不作答。

“好吧好吧，不肯说我也不勉强你，不过今天放学后留下来吧。”夏叶璃冲她眨了眨眼睛。

“有什么事？”

“哈，你上次被篮球砸到晕过去了，所以不知道吧？顾西学长为了抱你上医务室抢救放弃了比赛，后来汪寒学长也很担心地跑去看你，两队的主力都走了，那比赛自然是进行不下去了，所以改期在今天。你真的不知道吗？”

“我怎么会知道，你昨天陪我逛街时又没讲。”

“我以为顾西学长告诉你了呀，原来没有。那今天去看吗？”

萧卿卿下意识地摸了摸鼻子。

“你是不是担心又被球砸到？”夏叶璃想起那天的事就格格地笑，“说真的，你真的蛮背的，看球都会被砸到，不过幸好没什么大碍，要是毁容的话，啧啧啧，顾西学长就倒霉了。”

“喂，要是被毁容了的话，真正倒霉的人是我耶！”

“他害你毁容，他也要负很多责任的啊。好了，就这么说定了，放学后一起去看，不准反悔哦！”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小.说.天.堂



第33节

第33节：原来你一直暗恋我(1)

第八章原来你一直暗恋我

萧卿卿和夏叶璃到小卖部买好水走到篮球场时，比赛已经开始了。

夏叶璃拉着她往前排人群中挤，费了九牛二虎之力，才总算占了个比较好的位置，离左侧球筐比较近。

“卿卿，快看，汪寒穿球衣好帅哦！”夏叶璃发出和其他少女们一样花痴的叫声。

而萧卿卿的目光却萦绕在红九号身上，他才是让她专程前来看球赛的真正原因。

由于两队水准都很高，因此比赛进行得非常激烈，最后汪寒一个三分球远射，以两分领先结束了上半场。

女同学们趁中场休息一阵蜂似的涌了上去，递毛巾的递毛巾，递矿泉水的递矿泉水，再配合二楼美少女啦啦队的口号舞蹈，直把气氛推到最高潮。

萧卿卿默默地注视着这一切，和周围人群的兴奋相比，显得格外安静。

于是红九号顾西和蓝五号汪寒一转头间，都看到了她。

顾西看了她一眼，不动声色地转回头继续喝他的水，汪寒却冲她跑了过来，挥手叫道：“啊哈，瞧我看见谁了，萧卿卿同学！”

因为他的表现而忽然间受到大家瞩目的萧卿卿脸上一红，下意识地转身想逃，却被他一把拉住了。

“上次好心办坏事，让你坐我位置看球本是指望可以使你看得更清楚点，结果却害你受伤。没想到这次你还肯来看我比赛，很高兴呢！”

身边的夏叶璃成心添乱，“是啊是啊，我和卿卿特地来捧你的场的！你球打得好棒哦，三分球真厉害！”

“有美女观礼，我真是万分荣幸！”汪寒做了个夸张的手势，引得大家又是一阵骚动。

远远的那边，顾西回过头来了——他看见了——可他又转过头去了——

萧卿卿的心里没来由地感到一阵失落。

偏偏汪寒还不肯放过她，拉住她的手说道：“有你给我加油，我一定会赢的！如果我赢了，我就请你吃饭。”

“不用了……”

“要的要的，祝福我吧！”哨声再度响起，休息时间over，下半场开始。汪寒在她手上拍了一下，转身跑回场内。

好奇怪，同样明目张胆地追求，其他男生令她厌恶，汪寒却让她哭笑不得，就是讨厌不起来。她总觉得他的笑脸下另有阴谋，对她表现出的喜爱不是出自真心，可也绝对不是坏心眼。

怎么会这样呢？萧卿卿觉得好不容易清醒了的思绪又开始紊乱了起来。

“唉，又输了一球！”夏叶璃叹道。虽然刚才说帮汪寒加油打气，但见自己学校输球，还是觉得不是滋味。

萧卿卿瞧了显示屏一眼，44：41，晔华落后三分。

顾西的精神看上去不太好，气喘吁吁显得很累。她当然知道原因，昨天陪她在风中坐了一夜，然后抱她回家，弄得三四点才能睡觉，早上又一大早就起来了，体力不支很正常。

而汪寒却是越打越精神，连连三分球得分，看来晔华这次要输了。

一记投射撞杆，篮球“刷”地朝场外飞来，又是朝她这个方向，大家惊呼！

眼看流鼻血事件将再度重演，一直静立着的萧卿卿突然跳了起来，在空中直接将球拦下，双腿并拢，肘关节内收靠近身体，腕上用力——篮球回滑出一道漂亮之极的弧线，落在篮圈之上，滚动几下“啪”地入网。

进球了！

这一下是目瞪口呆，寂静三秒钟后，整个篮球场内爆发出雷鸣般的掌声。

“干得漂亮！”汪寒朝萧卿卿竖起大拇指。

“帅呆了——”周围的同学尖叫。

顾西跑过来捡球，有意无意地看了萧卿卿一眼，目光很是复杂。

而夏叶璃则是一脸不敢相信地盯着身边的好友，继而紧紧搂住她，雀跃地说：“哦，卿卿你太厉害了！没想到你居然会打篮球！我真为你感到骄傲！”

萧卿卿脸上一红，低声说：“我们走吧。”

“不要啊，球赛还没结束呢……”在夏叶璃的抗议声中，萧卿卿拉着她的手将她强行拖出去。

“喂，卿卿，干吗这么扫兴嘛，难道你不想知道最终的结果吗？”

“我不想看见晔华输。”其实她真正想说的是——她不想看到顾西输。

“这倒也是哦，要是我们学校输了，也挺没面子的。”夏叶璃认命，乖乖地跟着她回家，边走边说，“不过真奇怪，你今天就能躲过那个球，上次却躲不过……”

“上次我感冒了，走神。”

“原来是这样……对了卿卿，汪寒是不是喜欢你啊？他对你表现得好热情哦，我看见好多女生都开始朝你怒目而视了。”

萧卿卿想也不想就回答道：“他才不会喜欢我。”

“为什么这么肯定？”

“不知道。”

“那你怎么就一口否认呢？不过……能得到汪寒的垂青，对女孩子来说在虚荣心上也是种满足吧。好羡慕你哦，卿卿。”



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第34节

第34节：原来你一直暗恋我(2)

“你又移情别恋了？我的牺牲真不值得啊。”

这回轮到夏叶璃脸红，“拜托，人家哪有啊，只是说说嘛。不过卿卿你今天很奇怪呢。”

“哪里奇怪？”

“说不上来，只是觉得和上星期有了很大的改变。卿卿，你应该不会还想休学吧？”

休学？不，当然不。

萧卿卿勾动唇角，嫣然一笑。

顾西直到开饭时分才回到家，等他洗完澡下来时，大家都吃得差不多了。

王阿姨给他盛了饭，他接过就吃，吃得又快又急，满脸疲惫。

沈瑶嘉是第一个把疑惑问出来的：“怎么了小西？不舒服吗？”

“嗯，有点累。”

“那今晚早点休息。”

“好。”顾西放下碗筷离座，这时电话响起，因为他刚好经过，便接了起来，喂一声后脸色就变了。

过了半响，他转头，沉声说道：“odile，你的电话。”

呃？第一反应是夏叶璃，这个麻烦精，不知道又出什么事了。

顾西把话筒递给她，脸色很奇怪，也不走开，就站在旁边听着。

“你好，我是萧卿卿。”

“呵呵……”线路那边传来一阵明朗悦耳的男性笑声。萧卿卿一呆，原来不是夏啊。

“卿卿，是我。”

“请问，你是哪位？”

“你听不出我的声音？这真让我伤心。不过你就算听不出我的声音，但看到顾西那张臭脸时也应该猜得出来嘛，呵呵呵呵……”

萧卿卿看了顾西一眼，果然是一张“臭脸”。

心中明亮，顿时猜出了对方是谁，“汪寒？”

“叮咚，恭喜你答对了！正是今日篮球场上大败晔华英姿飒爽威风八面玉树临风……以下省略一千个赞美词的你们班班长的哥哥我，汪寒。”

哈，没想到这家伙这么会逗乐！不过这样一来也证实了顾西今天真的输了，难怪接电话时脸色不好。

“找我什么事吗？”

“某人不听话，中途逃跑放我鸽子，你说我该怎么做呢？”

萧卿卿轻笑出来，“拜托，我可没答应你什么。”

“不管，反正我得请你吃饭。”

“我不在外面吃饭的。”

“这样，那改其他节目好了。这个周末你没什么事吧？一起去郊游。”

“我要写作业。”

“别用这种烂理由搪塞我好不好？我高三了都不怕，你才高二，抽一天玩不会死人的。就这么说了，周末去爬雾蒙山。晚安。”容不得她拒绝，汪寒就挂了。

萧卿卿拿着手里的话筒，有点哭笑不得。一抬头，顾西已经不知什么时候走开了，高大的身躯消失在楼梯处。

“爸爸，同学叫我周末去爬山，可以吗？”最好爸爸反对，这样她就可以理直气壮地说爸爸不让我去而拒绝这次约会。

谁知萧新异对她露出一个慈祥之极的笑容，柔声回答：“爬山好啊，有利于身体健康，多活动活动是好的。”

晕……事情真是不按她所希望的那样走呢。

吃完饭上楼，她走到自己房间门前时，忍不住扭头看顾西的房间一眼，房门紧闭，也没有光亮，看来他真的很累，早早上床休息了。

“10月21，星期一，晴。”摊开日记，笔在纸页上填涂的同时，忽然有一种想倾诉什么的冲动。

“今天是一个转折点。”

停一下，接着写：“昨天是她的生日，发生了很多事。原来她是天秤座的女子，据说这个星座的人心地善良，诚实温和，想来还是有几分相像的。”

发现写不下去了，于是又起一行：“这么说来，离天蝎座的生日也很近了，究竟是几月几号呢？”

呵——

轻叹口气，放下笔，组织语言真不是她的强项。抬头看窗，天空上闪烁着很多星星，他，什么时候生日？

就这样悠悠地过去了一个星期。这个星期顾西好像很忙，每天早出晚归，饭也不在家里吃，几乎碰不着面。

萧卿卿很想知道他在忙什么，却又拉不下脸问他。

有一次她复习完功课已经十一点，下楼倒水喝时发现顾西竟然还没有回家。

“不会吧？难道他天天和女朋友约会吗？”一想到这个可能性，心里就很不是滋味。然而要她非说出个不高兴的理由来，连她自己都不明白。

周五晚上如期接到了汪寒的电话，提醒她不要忘记明天的爬山。

“早上8点半在202路起点站等，不要迟到哦，要不要我来接你？”

“不用了，我会记得的。”

这次，是萧卿卿先搁掉电话。

第二天很准时地到达202起点站，却不料原来不仅汪寒一个人，还有其他好几个同学，看上去都很面熟，后来经汪寒介绍了才知道都是篮球队的，有明星的，也有晔华的。

“是不是觉得有点失望，竟然不是单独约会？”汪寒凑到她耳边低声说，见萧卿卿变了脸色，顿时开心地哈哈大笑起来。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第35节

第35节：原来你一直暗恋我(3)

“可以出发了吗？”其他男生等得有些不耐烦。

“等等，还有两人没到。”

“还叫了谁？”

汪寒不看那个问话的同学，反而朝萧卿卿眨了眨眼睛，“等会就知道了。”

又等了5分钟左右，一个男生忽然叫起来：“啊，顾西学长！”

萧卿卿吃惊地转身望去，远远的街道那边走来两个人，左边的一身休闲白毛衣，蓝色牛仔裤，背着同色系的牛仔背包，一派从容悠闲的不是别人，正是顾西。好几天没看见他，竟然觉得恍如隔世。

萧卿卿的心跳开始加速，然而等她把目光移向顾西身边的人时，顿时一颗心又沉了下去——

藤静。

“学长这可不对哦，每次都迟到。”

“哇哦，大家发现没有，情侣装耶！”某人发现新大陆地叫了起来。

藤静瞪他一眼，落落大方地说道：“不好看吗？”

“好看好看，藤学姐穿什么都好看。”

藤静走到汪寒和萧卿卿面前，微笑地说：“真不敢相信哪，原来校园里的绯闻都是烟雾弹，真正的屏中人是你这个家伙。拿自己的弟弟来混淆大家注意，这招很高明哦。”

萧卿卿觉得她的话有些刺耳，面色不由一寒。汪寒却丝毫不介意，笑嘻嘻地回答道：“没办法，谁叫我们两地相隔，哪比得上你和顾西近水楼台。”

车窗里探出个脑袋来叫道：“喂，人到齐了吧？可以上车了吗？”

谢天谢地！萧卿卿连忙转身上车，再听他们说下去，她保不住自己会不会撕破脸大发脾气。

车上有三个单人座，她刚想过去，汪寒就跳上车抓了她的手往后面的双人座走，未待她反应过来，人已坐到靠窗的里座上了。

“想吃点什么吗？德芙、品客、佳得乐、柠檬软糖，一应俱全。”汪寒大大咧咧地在她旁边坐下，这会想走也走不出去了。

“我不知道男生也有这么爱吃零食的。”

“这些难道不是你爱吃的吗？”汪寒眨着眼睛笑，“你好朋友告诉我弟弟，我弟弟再告诉我的。”

三八夏！

萧卿卿第一百零一次后悔自己交友不慎。

“别生气了，出来玩就得开开心心的，喏。”一瓶开好盖的佳得乐递到她眼前，的确是她最喜欢的鲜橙口味，里面的颜色可爱又甜蜜，唉，这种诱惑真没办法抵挡，只能接过来。

“谢谢。”萧卿卿喝了一口，发现大家都用暧昧的目光看着她和汪寒，真是……这个学期怎么这么倒霉，她已经改过自新要当个乖宝宝了，可是绯闻还是不肯放过她。

“这样吹风，等会儿会头疼的，别吹了。”汪寒俯过来关上窗子，萧卿卿抬头，两人之间的距离比想象的还要近。

萧卿卿不安地朝里靠了靠，这样的距离令她头皮发麻。

汪寒关好窗子，却不急着坐好，他把手搭到她的靠背上，依旧这样近距离地看着她，笑着说：“我忽然发现一件事。”

“什么？”

汪寒的眼睛亮晶晶的，满眉梢的笑意掩藏不住，都自那黑溜溜的眼珠里流淌了出来，“你长得真漂亮，而我这么帅，我们真是很相配。”

车里起了一阵窃笑声。

汪寒说完这句话后便坐回到自己位子上，他一离开，萧卿卿觉得空气顿时清爽了许多。她深吸几口气，皱眉压低了声音：“你究竟想干什么？”

“你觉得我想干什么？”汪寒用同样低的声音反问她。

萧卿卿瞪了他一眼，满脸不悦，“不要拿我开玩笑，否则我现在就下车。”

“千万不要啊！”汪寒大声说了起来，“卿卿你千万不要生气，我知道我不好，我错了，你原谅我吧。如果你不原谅我我就从车上跳下去……”

这个家伙！！果然，车上众人再次露出那种暧昧的眼神，肯定认为是小情侣在吵架。

老天，真是被他打败！

不管了，他爱干吗干吗去，随他去，她也想知道，汪寒的真正用意究竟是什么。

就这样一路颇受注目礼地到达雾蒙山下，长长的石阶一直蜿蜒而上，部分树叶红了，部分依旧青翠，就这样红红绿绿，空空蒙蒙，点缀出独属于秋季的迷人景色。

“来。”汪寒朝她伸出手。

萧卿卿摇了摇头，“我自己可以走。”

“走啦！”汪寒抓住她的手，不由分说地拉着她上山。

“喂，你——”

“虽然是大家一起玩，但是约你出来的人是我啊，不应该牵手的吗？彼此照应，会比较轻松些。”

萧卿卿翻了个白眼，“什么好话都被你说了。”

“我说故事给你听，别生气了。”

“好。”既然手已经被他抓得紧紧的没法挣脱，索性就大方些跟着他的步伐一起往上走。有个人牵着手上山，其实也真的挺好的。她忍不住回头看一眼，后面的顾西和藤静并肩走着，然而他们并没有牵手。



www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第36节

第36节：原来你一直暗恋我(4)

心里有样东西柔柔地放下了。

“很久很久以前一个村子里有对兄妹，互相相恋了……喂，你不要露出这种表情嘛。”

“亲兄妹？”

“是的，亲兄妹。瞧瞧你的表情，连你都接受不了，他们村子里的人当然也接受不了，于是村长就把两人叫到了跟前。”汪寒边说边笑，不知道为什么，萧卿卿总觉得他的笑容不怀好意。

“村长先问哥哥，你爱你妹妹？哥哥回答是。村长说我们村子不允许******，你必须放弃你的爱。哥哥不同意，村长又说，即使是按照村规要割掉你耳朵你也要爱她吗？哥哥说是，于是他就被割掉了耳朵。”

“啊？”萧卿卿好是震惊，没想到故事发展竟然是这样的。

“接下去轮到妹妹，村长问妹妹你爱你哥哥？妹妹回答是。村长问她可不可以放弃，她说不可以。村长又说，即使是按照村规要挖掉你的眼睛你也要爱他吗？妹妹说是，于是她就被挖掉了眼睛。”

“天！”这个故事也太悲惨了点吧？

“很多很年后，有一个作曲家路过这个村子听说了这个故事，非常非常的感动。于是写了一首歌来记念这个故事，这首歌流传得非常广，一直流传到现在。你一定听过！”

“呃？”

“想想啊，想不起来？不会吧？这都想不起来？继续想。”

萧卿卿紧锁着眉，搜索脑海里关于此类歌词的记忆，可是徒劳无获，“真的很有名？你怎么能肯定我一定听过那首歌呢？”

“你绝对听过，也会唱。”吊足了她的胃口后，汪寒哈哈一笑，昂着头高声唱了起来，“一个没了耳朵，一个没了眼睛，真奇怪，呀真奇怪……”

绝倒！居然是两只老虎……

萧卿卿又好气又好笑，最后还是忍不住格格地笑了起来，嗔道：“你讨厌！”

“我就说你肯定听过的嘛，一起唱吧。一个没了耳朵，一个没了眼睛，真奇怪，呀真奇怪……”

两人的笑声传得很远。

“他们好像很开心啊！”隔着两个同学跟在后头的藤静无比羡慕地说道，“汪寒真是有办法呢，我从没看过卿卿和其他男孩子在一起时能放得这么开。”

她身边的顾西默默地走着，没有说话。

“怎么了？好像很不高兴呢。”

“为什么拉我来这里？”顾西忽然开口，声音很低沉。

藤静的笑容僵了僵，有些许不自然，但立刻又掩饰道：“大家一起玩嘛，需要特别原因吗？”

“下次不要这样。”

藤静转了转眼珠，“为什么不高兴？是因为汪寒？你不会这么小气吧，只是昨天的比赛输给他而已，下回赢回来就行了！”

顾西盯着她，眼睛黑亮黑亮。

藤静朝他吐吐舌头，“你看起来想杀人，好可怕。”

“杀人？也许。”说完这句话后顾西忽然绕过前面的同学跑上去，一把抓住萧卿卿的胳膊，“跟我走。”

他就这样眼睁睁地拉着萧卿卿下山，丢下一帮目瞪口呆的同学。

藤静吹了记口哨，悠哉地上前几步，靠近汪寒说：“喂，你女朋友被人抢走了，还不追？”

“抢人的那个好像正好是你男朋友，你又为什么不追？”

“我为什么要追？我今天是爬山来的，又不是追人来的。天气这么好，风景这么美丽，傻瓜才关注其他东西呢。”

汪寒一笑，“我也是。雾蒙山真是美丽啊……”两人很有默契地并肩继续上山。

过了片刻，藤静忽然低低一叹，说道：“你是怎么知道的？”

“感觉吧。总觉得顾西和你看上去有点貌合神离，少了份情人之间该有的暧昧。”

藤静瞪了他一眼，“你想说我配不上他吗？”

“如果我说是他配不上你，你会不会觉得好过些？”汪寒露齿一笑。

“当然是他配不上我，哼哼，这家伙……”

汪寒悠悠叹了口气，说道：“首先觉得不对劲，是在诚诚生日上发现萧卿卿完全不像传言说的那么恶劣恐怖，而且看上去心事重重，有着很多不为人知的委屈。这个年纪的女孩子，会有什么事情使得她那么不开心呢，忍不住就怀疑到了和她同住一个屋檐下的顾西头上。后来比赛时故意接近她，表现得很亲昵，果然，那家伙看我的眼神恨不得杀了我似的，打球也连连失误，最后居然砸到萧卿卿，看着他前所未有的失措，于是我肯定，就是她了！萧卿卿才是那家伙真正喜欢的人。”

“真不是滋味啊，虽然你说的是事实，可还是很打击我耶……”藤静翻了个大大的白眼。

汪寒笑了起来，“你想扮演弃妇求取同情吗？可惜你的演技还不够好。”

“那么失败？你不相信我真的喜欢顾西？”

汪寒收起了笑，细细打量藤静，藤静的脸色平静得看不出悲喜。



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第37节

第37节：原来你一直暗恋我(5)

“真的伤心吗？”他问得小心翼翼。

“为什么不呢？”平静淡去，慢慢浮现出愁容。

“什么时候开始发觉顾西的心事的？”

“一开始就知道。”

“哦？”这倒出乎他的意外。

“我们一直是好朋友，去年圣诞节时我鼓起勇气向他表白，说我想当他的女朋友，他有点被我吓到。我检讨了一下自己，可能是我平时实在太大大咧咧男孩子气，以至于他把我看成了哥们儿。”藤静咬了咬唇，“我对他说，除非他给我个放弃的理由，否则我不会死心。”

“于是他就妥协了？”

藤静苦笑，“没有，他给我那个理由了。他告诉我，他对萧卿卿有点动心。”

“那你们怎么还在一起？”

“讹传＋惰性＋习惯＋那么一点点期盼吧。我们学校太三八了，假的都给说成真的，我不知道顾西为什么没有去澄清，于我，对这样的流言是有点窃喜的成分在内的。虽然有时候也会觉得委屈，比如他为了刺激卿卿而吻我……”说到这时，藤静挑了挑眉，“真是个可恶的家伙呢！不过看在好朋友一场的分上就不跟他计较了，还有什么比看着自己喜欢的人获得幸福更重要呢？”

汪寒直直地看着她，许久没有说话。藤静眨眨眼睛说：“听到这是不是觉得我特伟大呢？很感动吧？想不想也要我这么一个好朋友啊？”

“不想。”

“哦，又失败一回。”

汪寒坏坏地笑了起来，“我觉得，有你这么个善解人意具有无私奉献精神的女朋友，应该是比朋友更幸福的事吧。”

藤静怔住，呆呆地看向他。汪寒的眼睛里有笑意，也有认真，“顾西一向不及我有眼光，对不对？”

“所以呢？”

“所以——你是我的女朋友，而不是他的。”说话间，汪寒牵住了她的手，大步往山上冲去。

阳光洒下来，是属于青春的明艳，这享受快乐的年龄，其实不是什么灰色地带。

顾西拉着萧卿卿下山，重新坐上202路回程汽车。

两人坐在最后一排的位置上，虽然也是靠得这么近，但和他一起，就没有刚才跟汪寒一起时的别扭。

窗外的道路极其平坦，一边是整齐的白桦树，叶子黄透，呈现出别样的艳丽；另一边是护城河，阳光下水波粼粼泛着点点金光。满地落叶，随着车轮的滚动如蝴蝶般翻飞着，风景美到了极点。

视线从窗外收回来，落到手上，那只与他交握的右手，像在无声地宣告某种情绪在酝酿与发生。然而此时此刻，她不知道该怎么办。

于是一直静默着不说话，任思维和时间慢慢流淌。

公车拐过一个弯，突然一阵颠簸，萧卿卿没有提防，整个人顿时前倾，眼看就要栽倒，幸好一只手及时伸过来抱住她，然后又是一个震动，重新倒回靠背上。

车里其他乘客顿时起了一阵抗议，司机连连道歉。

萧卿卿在顾西怀中，脸色绯红。

“没事吧？”

连忙摇头。

顾西凝视着她，眼眸漆黑，闪烁着她所陌生的温柔。他忽然拉着她站起来，叫道：“司机先生，麻烦停下车。”

五秒钟后，公车慢慢离开，将两人留在了路边。

“没能让你的爬山，不会怨我吧？”

萧卿卿抬眉回视他，“为什么？”话一出口就开始后悔，她问了一个多么愚蠢的问题！

果然，顾西笑了，低低的那种笑声，她原来最是讨厌。每当他这样笑时，就表示他又找到可以逗乐的对象了。

于是她低下头，等着奚落来临。

谁知道顾西只是淡淡地说了一句：“真是没有默契啊。”拉了她的手，缓缓前行。

呃？怎么是这个反应？萧卿卿有些迷惑地看着他，留意到自始至终，他们的都就没有分开过。

这条路又长又静，偶尔有车慢慢开过，除此之外，便只有水流声和鞋子踩在落叶上发出的脆裂声。这样单独的两个人，这样静谧的一方天空，算不算是约会呢？

“我们这样走不回市区的。”萧卿卿二度开口，又后悔自己说了句傻话。

顾西笑笑，“我知道。”

“你要带我去哪？”既然已经显得很傻了，干脆傻到底好了。她不喜欢这样不明不白，即使是和——他在一起。

顾西停下来，目光流转间，如宝石一样璀璨艳丽。萧卿卿心中一颤，全身泛起一种说不出的怪异感觉。好奇怪，她以前怎么就从来没有发现顾西的眼睛会勾魂？

“还有什么问题吗？一次全问出来吧。”

“真的都可以问？”

“你问。”

萧卿卿的视线开始四下游走，“我没想到今天你也会来，因为我觉得你好像不太喜欢汪寒，和他一起玩应该不会很愉快吧？而且你这样扔下藤静拉着我离开她会不会生气？你都是这样不考虑女朋友的感受自顾自地行事吗？”

“还有吗？”顾西的表情有点高深莫测。

“还有……你为什么要带我下山？虽然那天我心情最不好时你陪了我，还送我回家，但是我们之间还不是很熟的，你这样拉着我的手，弄得我们好像关系很好似的，你不觉得——”她的声音突然而止。

顾西搂住她的腰，温柔地吞掉了她的话语和思维。

他的吻像带着酥酥麻麻的电流，从唇上流到心脏，又从心脏蔓延到全身，这样的细密温暖，令萧卿卿不想拒绝，也不想停止。

上一次和这一次，完全不一样的感觉。

上一次他吻她，也是这样的突兀和来不及反抗，然而那次是脑袋里空白一片，身躯僵硬，整个人是被“吓”住，巨大的恐惧让她在那次很没出息地哭了起来，以至于完全破坏了那种亲密气氛。但是这次，她只觉得悸颤，身体里的某根神经被拨动，即紧张又渴望，还带了一点点的陶醉。

“我、我不能呼吸了……”脑袋后仰，拉出些许距离，而身体却更靠近，因为她双腿发软，只能依附着他才能站住。

顾西静静地抱着她，等待她气息平息。

“你这样做会让我误会的。”当萧卿卿发现能够再度说话时，她选择继续说傻话。

“误会什么？”

“误会你其实一直暗恋我，但又不敢说出来，于是表面上还要拉着藤静来锳浑水，假装自己已经心有所属。看见汪寒在追我，你很不高兴，所以吃醋，一气之下强行把我抢走。你想让我这样误会吗？”

“哈！自恋的odile。”顾西再次低低地笑，令她觉得自己又被耍了，心情正往下猛沉时，听他接着说道，“不过你的误会都是真的……”

最后一个音节呢喃着消失在她唇上，仍是十分的轻柔，使隐秘的碰触开始变得自然和谐。

萧卿卿睁着眼睛，从他眼中看见了自己的影子，那么浓的两两相依，仿佛会就此纠缠一辈子。于是她闭上眼睛，安心，安然，安定。



www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第38节

第38节：王子的独立保卫战(1)

第九章王子的独立保卫战

一种感情的酝酿，可能需要很长一段时间，然而揭晓开，只是短短的一瞬。

萧卿卿跟着顾西第三次坐上202路公车，同样的最后一排，但情形不同了。

“这里的风景真美，你觉不觉得？那些叶子在风中翻飞着，凌乱又有规律，起起落落的，仿佛生命并没有终止在它们从树上落下来的那一刻，还在延续着，欢快而美丽。”刚才，这些感受只是她一个人的，放在心里默默地想，现在，则可以说出来，因为有人倾听，有人回答。

“你太少出门了。”顾西的反应是握紧了她的手。

“我小时候很乖的，但是和同学们的关系都很淡，后来变得那么泼辣，愿意靠近我的人就更少了。没有人陪着玩，去哪里都没有意思。”

“不要为自己的懒惰找借口，基本上我认为，连夏叶璃那样的女孩子你都搞得定，不可能交不到其他朋友。”

萧卿卿笑出声来，“拜托，不要这样说夏，她除了单纯点外，没有其他缺点。”

“那张纸条是她写的吧？”

“什么纸条？”随即又明了，看他的脸色，难道他很在意？“是的，我当时也只是图一时痛快，没想到惹出后来这么多事。邓老师肯定被我气坏了，想到他明明非常生气又碍于老师形象不能发作的样子，真的觉得好有趣。”

“我不觉得有趣。”顾西冷哼一声，沉声说，“不希望下次再有这样的绯闻出现。”

原来他真的在意！萧卿卿偷偷地笑，然后一本正经地眨了眨眼睛说：“没办法啊，谁叫我是名人呢，一举一动备受瞩目。这话好像是当初某人自己说的，我应该没有重复错误吧？”

“odile！”声音里多了几分警告的意味。

“好奇，可不可以问你一个问题？为什么你不叫我卿卿、学妹，或者表妹，而非要叫我的英文名？”

“因为没有其他人这样叫。”

这个答案令她脸红，她闷闷地看了他一眼，垂下头去。

“怎么了？”

“有些不安。我们现在这样算是什么呢？”

顾西扬了扬眉毛，“你认为呢？”

“是早恋吗？爸爸和老师都不会喜欢。”

顾西沉吟了一下，“我想，他们之所以不喜欢的原因不是你早恋，而是你放任自己消沉吧。”

“怎么你也认为功课和成绩最重要？”啊，又问了一个蠢问题，如果他不认为重要，就不会一直都非要拿第一名了。

“当然不是。”顾西的回答出乎她的意外，“没有什么比理想更重要，但想用最实在快捷的途径实现理想，优秀的成绩必不可少。”

“你的意思是——你现在所做的一切都是为未来的目标所做的铺垫？”

“odile，你的理想是什么？”



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第39节

第39节：王子的独立保卫战(2)

萧卿卿一怔。她的理想？小学三年级时写的作文在脑海中隐约浮现，科学家，那个词汇于她，已经非常遥远，而且沉重。

顾西微微一笑，将目光移到车外翻飞的落叶上，缓缓说道：“我从七岁时就给自己订下了理想，就是成为国内首屈一指的大律师。而我自当时就已经很清楚地明白，在那一行里我没有任何背景和资本，要想实现这个目标非常困难，所以我必须比别人更加刻苦，也更加出色。学校给了大家一个公平同等的起点，只要努力学习，就能获得对等的回报，而这种回报可以辅助我实现理想，所以我会做到最好。不放弃每个可以成功的机会，这是我做人的原则。”

“你让我感觉野心勃勃。”

“野心勃勃？也许是吧。我和你不一样，odile，我们是两个世界的人。”

“什么意思？”她是真的不明白。

顾西回头看她，眼中第一次露出了哀伤，“你像个生活在城堡里的小女孩，不会知道外面的骑士要经历多少风雨挫折才能劈断荆棘而进入城堡。”

“你想告诉我，我是身在福中不知福吗？”

萧卿卿的口气变得有些尖锐。

顾西拉着她站起来，“司机先生，麻烦停下车。”

五秒钟后，公车慢慢地离开，将两人再度留在了路边。不过这次已在市区里，道路拥挤，人群熙攘，完全不类刚才的僻静幽美。

“做什么？”

“带你去个地方。”

“什么地方？”

“到了你就知道了。”顾西冲她眨眨眼睛，牵着她过马路，走上另一条路。

萧卿卿闷闷地走了一段路，忍不住说道：“我在生气。”

“我知道。”

“是你让我不高兴的。”

相比她的不悦，顾西好脾气得多，“这个我也知道。”

萧卿卿停住脚步，睁大了眼睛，“你知道？那么你就任我这样不高兴下去，也不想想办法哄我吗？”

“你希望我怎么哄你呢？”

“顾——西——”有没有搞错，好不容易彼此化解心结，结果才刚开始约会就吵架，一切又好像回到了从前，难道她和他真的是八字不合？

“好了好了，别生气，马上就到了。”说话间，顾西带她走进一个菜市场，扑鼻而来的腥味让萧卿卿大皱眉头。

“我们要买菜？”

顾西没有回答，穿过菜场的那条泥泞小道，拐过三个弯，绕过横七竖八的自行车，最后停在一排简陋的危房前。

“这是什么地方？”

顾西拉着她上楼，“小心点。”

狭小的楼梯和过道上还摆满了杂物，几乎没有行走的空间，萧卿卿跟着顾西深一脚浅一脚地走着，感觉自己像走在垃圾堆里。

好不容易走到三楼，顾西竟然从裤兜里取出一串钥匙，用其中一把打开了左边那家的门。

门一开，一股陈年尘土味迎面扑来，萧卿卿被呛到，咳嗽起来。

顾西走进去，熟门熟路地打开窗子通风。萧卿卿看着他，好奇地问道：“你怎么会有这里的钥匙？这里是哪？”

不到四十平方米的小屋子，用书架隔成两半，书架是空的，仅有的几样家具也都罩上了防灰罩，看样子很久没人居住了。

“这是我家。”顾西拉开一块白布，下面是张沙发，灰蒙蒙的绿色，破损了很多地方，年代久远。

“你家？”不由她不惊讶，实在是没办法把这么破落简陋的屋子跟眼前这个意气风发气质卓越的他联系在一起。

“不相信？”早已料到她的反应，顾西显得很平静，“这张沙发是折叠式的，翻开来是一张小床，白天是沙发，给来访的客人们坐，晚上就摊开让我睡觉。”

他又扯掉一块防尘罩，“这是张万能桌，供我做作业、全家人吃饭，偶尔用来打打麻将，如果遇到特别高兴值得庆祝的事时，妈妈就在上面和面包饺子，我给她当下手，心里觉得很幸福。”

萧卿卿不禁伸出手去摸那张桌子，谁知她的手刚碰到桌面，“喀咔”一声，一条桌腿突然断了，整张桌子顿时倒了下来。

“我……我……对不起，我也不知道它怎么会断掉，我只是想摸一下……”她结结巴巴，解释得语无伦次。

顾西微笑，带她离开危险地带，“和你没关系，那条桌腿修修补补了不下五次，早已脆弱不堪。你没受伤就好。”

“我没想到……我到现在还是觉得有点不可思议……”

“不可思议我在这样的环境里住了十多年？”

“说实话，我没有考虑过这个问题。”萧卿卿不好意思地低头说，“我从来没有关心过你们，我只知道你姑姑是我爸爸公司里最红的模特，而你因为父母双亡所以跟着她。”

“我十岁时爸爸在工地里出了事故，被倒塌下来的脚手架砸到，不治身亡。其后我就一直跟妈妈两人相依为命，妈妈在前面的市场里摆了个小摊卖鸡蛋，因此从小到大，我惟一不缺吃的食物就是鸡蛋。我十四岁时小姑姑从乡下来找工作，刚开始时住在我们家，和妈妈挤一张床睡。后来她渐渐在模特业闯出了名气，有了点钱，就搬了出去。她本想接我和妈妈去同住，但是妈妈拒绝了。妈妈认为自己能做到的事情绝对不要麻烦别人，她一个人可以照顾好我，就不肯接受别人的帮助。”顾西笑了起来，“听到这是不是觉得我妈妈特伟大？”



www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第40节

第40节：王子的独立保卫战(3)

“妈妈们都很伟大啊。”比如她自己的妈妈，就是世界上最温柔可亲的妈妈。

顾西的目光闪烁了几下，笑容消失了，“可惜我没有她那么有骨气，妈妈去世后，我就投靠了小姑姑。”

“你没有成年啊，由你姑姑照顾你是应该的。”

“可我马上就要成年了。”

萧卿卿呆了一呆，顾西脸上的表情令她不安，像是在预告某种不祥。过了好一会儿，她才找到自己的声音：“你的意思是你要独立？”

顾西拉过她的另一只手，双手相握着，他微微而笑，“嗯，我已经决定了，下个星期我就搬回这来住。”

萧卿卿吃惊地跳了起来，“这怎么可以！你不要跟我开玩笑，一点都不好笑！”

“我没开玩笑。你难道没发现我这个星期都很忙吗，我就是在准备自立的事情，已经准备得差不多了，只要明天来这做次彻底的大扫除，等新添的几样家具和书运到后，这就可以住人了。”自他手上传来柔缓的力度，像在表露他的决心和镇定，然而她依旧没法平静。这个消息太突然，她不但无法接受，而且不敢想象。

“你现在上高三，正是完全不能分心的时候，你怎么可以自己搬出来？这里这么乱这么吵，你怎么静得下心学习？你姑姑和我爸爸都不会同意的！”

“人是会养成惰性的，在你家才住了一年，我就发现自己已经变懒了很多。这种依赖如果变成习惯，会很可怕，我不希望自己将来处于那样的境地。我有信心不会影响学业，也有信心能够说服小姑姑和姑父。至于你所说的这里很乱，收拾一下就会干净了，而且这里一过晚上8点就会很安静，非常适合读书。”顾西腾出只手拢了拢她的长发，笑得很是可恶，“我反而觉得继续住在你家，天天看见你，我根本静不下心来。”

萧卿卿的反应是咬了他的手一口。

顾西揉着被咬的手，一本正经地说：“这件事我第一个告诉了你，支持我吗？”

“如果我说不，你会改变主意吗？”

顾西想了一下，“如果你说你舍不得我，如果我离开了你会哭会自杀，我可以考虑考虑哦。”

萧卿卿成功地被激怒，把他的另一只手也咬了，“我舍不得你？我会哭会自杀？呸！”

随着这句“呸”，顾西的独立生涯终于敲定，拉开帷幕。

也不知道他是怎么跟沈瑶嘉和她爸爸说的，总之第二天礼拜天，他消失了整整一天，到晚餐时才出现。在餐桌上他向大家宣布——今天是他在萧家住的最后一晚，明天，10月28号，也就是他的十八周岁生日，他就搬回自己家去了，谢谢这一年来大家对他的照顾等等。

沈瑶嘉问道：“屋子收拾好了吗？一个人住那真的没问题吗？”

“今天找了几个同学，已经把那打扫干净了。小姑姑请放心。”

“小西，真要搬出去吗？你再考虑考虑？”萧新异试图做最后的努力。

“姑父，我们昨天不是都说好了吗？我能照顾好自己的，相信我。”

“可是……那钱够用吧？我总觉得不好，还是别搬了，姑父家又不在乎多添你一双筷子。你这样做就显得太生分了！”相比沈瑶嘉的寡言，爸爸果然热情得多。可惜他话题一转，又扯到她身上，“是不是卿卿让你为难了？这个孩子太任性，的确不好相处，但是她没有坏心的，对不对卿卿？”

萧卿卿垂下头，偷看顾西一眼，这家伙，居然还笑得这么开心！

“姑父，你们的好意我心领了，打搅了你们这么久，我已经很惭愧，我总不能依赖你们照顾一辈子啊，那样我会瞧不起自己。我想，你们也希望看到我有出息吧？我答应你们，如果我有什么困难自己无法解决，我会对你们开口。”

“这样啊……唉，你这个孩子，你这个孩子……”看得出来，爸爸是真的舍不得顾西，但是沈瑶嘉为什么是那种高深莫测的表情？

萧卿卿抬眼看她时，她也正抬起眼皮朝她看过来，两人目光一接触，萧卿卿觉得自己的心没来由地跳快了。

她食不知味地扒完米饭匆匆上楼，摊开课本开始做作业，眼睛却看着闹钟，7点45，ok，给那个家伙15分钟时间，他总得来跟她做个私下里的告别吧？

结果15分钟后，房门依旧静悄悄地没有半点动静。

可恶的家伙，再给他5分钟。

5分钟过去了，还是等不到期望着的叩门声。

不会吧，一顿饭可以吃那么久的吗？

忍不住打开门到楼梯口探望，餐厅里只有王阿姨在收拾碗筷，奇怪，人去哪了？

再倾耳一听，楼上隐约传来说话声。萧卿卿想了想，蹑手蹑脚地上楼，声音是自爸爸的卧室传出来的。没办法，偷听壁角她都快养成习惯了。



www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第41节

第41节：王子的独立保卫战(4)

“你执意搬出去，不肯要我的钱，姐姐在天有灵会怪我的。”沈瑶嘉的声音一改平日的娇媚，显得心事重重。

“小姑姑，我不缺钱，暑假里我写的那几个程序为我赚了很多钱，你忘记了？够我用这个学期的了。”顾西的声音则很明朗，一副好心情的样子。

“你这么有天赋，有没有考虑朝it业发展？还是执意要当律师？”

过了一会儿，顾西回答：“电脑只是我的兴趣而已，法律却是我的理想。”

沈瑶嘉叹息，“算了，你从小就特有主见，谁也劝不动你。其实你为什么这么急着搬出去，我也明白。”

“呃？”这次轮到顾西迷惑。

“毕竟是寄人篱下，连我这个明名正言顺的女主人，都觉得进出尴尬，何况是你……”

不会吧？难道她是指——萧卿卿开始觉得头皮发麻。

“小姑姑你想到哪去了？”

“我难道说错了吗？这一年来，卿卿都很敌视我们，你姑父因为对她心怀愧疚的缘故，所以从来不管她，向来是依着她的性子想怎么样就怎么样的。惟一管了的那次，还惹出那么大的事来……人都说后母难为，我本来不信的，可是现在不由得我不信。管她吧，没有立场没有资格，管严了说你虐待，不管又被指责没有尽义务。虽然现在我们的关系已经大有改善，但是老实说，我还是挺害怕面对她的……”

“小姑姑，如果你一直这样躲着odile，你永远处理不好和她的关系。”

“我也知道，可是这不是一朝一夕能变好的，只能慢慢等待水到渠成了……话说回来，你和她之间发生什么事了吗？”

“小姑姑？”

“你不要想瞒我，我都看出来了，这阵子你和她的情绪都奇奇怪怪的。究竟出什么事了？”

萧卿卿觉得心脏揪紧了，紧张地咬住下唇。

房间里好一阵子沉默，才又听到顾西的声音：“小姑姑，如果我告诉你，我喜欢她，你会有什么反应？”

尘埃落定，甜蜜的感觉涌遍全身，萧卿卿忍不住脸红，没想到这家伙真敢说哪……

“什么？你喜欢她？你不是和姑姑开玩笑吧？”沈瑶嘉的反应在她意料之中。

“是认为不可能，还是不能接受？”

“两者皆是。”房间里传出踱步声，“你不可能喜欢她的，你和她……不可能的！你怎么会喜欢那么任性的女孩子？她根本，根本……你不是有女朋友的吗？小静又漂亮又乖巧，怎么看都比卿卿好啊！”

“小姑姑，我和小静只是好朋友，别人纵然不知道，你难道会不明白吗？”

“那么……是真的了？你真的喜欢卿卿？”

“是的。”

萧卿卿的眼圈有点红，心头的感觉很复杂，酸甜苦辣俱全。

“你喜欢她什么？”

她也想知道，顾西为什么会喜欢她又喜欢她什么。虽然昨天他吻了她，但是他并没有直接跟她表白，以至于她到现在都觉得自己像在做梦，一切都朦朦胧胧，抓不着边际。

“如果能说出具体的理由来，应该就不是真正的喜欢了吧。”顾西停了一停，叹气着说，“不知道为什么，我第一眼看见她的时候，就有种感觉，感觉自己是个一直在湖边画画的画家，我盯着湖水很长时间了，渴望捕捉到某种激情让我得以动笔，然后终于有一天，我看见一只鸟从湖面上飞过，它的翅膀很轻快地划过湖面，掠起了圈圈涟漪……我要的就是那种感觉，我看见她坐在公车上一直看着窗外，阳光透过玻璃窗照在她脸上，那种孤独落寞的表情，让我的心抽悸了一下。于是那一刻我知道我动了心。”

公车？第一次相见？她竟然毫不知情……

“小西——”

“小姑姑，你是不是觉得我太年轻，所以不信任我对感情的把握和处理？”

“当然不，你从来就不会让人担心。”

“那么你还有什么不放心的呢？”

“我也不知道……但是，对象是萧卿卿，我总觉得……别扭，很别扭。”

“小姑姑觉得别扭的原因是因为她的性格，还是因为她是姑父的女儿你的继女？”

“都有。我知道自己不该对她有成见，可是我真的不能理解，一时间也没有办法接受。你喜欢她，她知道吗？她又是怎么对你的？她可一直都不喜欢我们两个。”

“小姑姑，我只能说，odile不像她外表表现的那样。如果你肯靠近她，我想你也会喜欢她的。相信你侄子的眼光好吗？”

隔壁书房里忽然传来几声爸爸的咳嗽声，萧卿卿惊觉，连忙转身离开。

回到房间，躺到床上，心情无可避免地低落——

多么可笑，不知算不算报应。一直以来都是她挑剔沈瑶嘉，现在轮到沈瑶嘉来挑剔她。



www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第42节

第42节：王子的独立保卫战(5)

她觉得她配不上她的爸爸，她则觉得她配不上她的侄子。

两个女人间的斗争，原来真的是永不停歇的。

可是哪里去找魔镜，告诉她下一步该怎么办？

顾西终于姗姗来迟，他敲门进来时萧卿卿正靠墙坐在门边，斜瞥床头的闹钟一眼，9点15。

她蓦地站起来，把顾西推出门去，“你不觉得时间太晚了吗？抱歉，我要睡了。”

顾西举起双手做投降状，“okok，打搅公主休息了，在下这就告退。”说着还真朝回走了。

萧卿卿咬咬牙冲了过去，将他一拉又拉进了房间，然后“砰”地关上门。

“你不是说时间太晚要睡了吗？”顾西以手环胸，笑嘻嘻地看着她。

“你这个家伙真的很讨厌，你从来不哄女孩子的吗？”该死的，怎么每次身处下风的人都是她？

“如果我哄女孩子的经验多多，你是否会吃醋呢？”

萧卿卿瞪了他半响，决定大人有大量地饶他这次，毕竟分别在即，她可不想再吵架。

“你刚才想跟我说什么，现在可以说了。”

“嗯……刚才某人打断了我想说的话，这会我想不起来了。”

“你！”

“好了别生气，逗你玩的，你若是不笑，可就辜负了我的一片苦心。”

“你的笑话一点都不好笑。”正小声嘀咕时，双手已被他握住贴在胸前，抬头看见他漆黑的眼眸，心跳加快了。

“odile，好好照顾自己。”轻柔的声音从他嘴里说出来，成了催化剂，引导出内心深处一直企图以其他情绪压制掉的难过和不舍。

萧卿卿将身子靠过去，轻轻抱住他的腰。

“我不知道是不是应该为你而觉得骄傲，以前你越优秀出色，我就越讨厌，巴不得你赶快消失在我的世界里。可这回你真的要走了，我反而为以前的种种感到后悔，真希望自己从来没有说过那样的话。”

“其实这还不能算是离别，别太伤感，我会难过。”

她明白他的意思，未来的旅途那么漫长，前路上不知道还会有多少的风雨坎坷在等待他们，这小小的分开真不能算什么大不了的事情。

“你的下一个目标是什么？你要考哪个大学？”

“最好的法律系在北大。”

“那好，我也争取用功读书，即使考不到北大，也要考到北京去和你在一起。”

顾西又惊又喜，仍不忘调侃她：“我是不是听错了，魔鬼的女儿开始一心向上，准备当天使吗？”

“你不知道童话里魔鬼洛特巴尔的女儿odile最后爱上了人间善良的王子吗？真是不幸啊，她背叛了魔族，也背叛了她原来的信仰。”

灯光映过来，此情正浓时。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第43节

第43节：幸福生活在进行(1)

第十章幸福生活在进行

七年后——

急急的脚步声清脆地回响在光可鉴人的大理石走廊上，黑衣黑发的女郎一脸急躁地推开橡木大门，高声问道：“odile在哪里？你们谁看见她了？”

宛大的房间挤满了人，形形色色的美女们正对着镜子化妆，忙得团团转的助手帮她们把结构复杂造型怪异的服装穿上身，另有胸前别着工作牌的小妹抱着大堆衣服走来走去，全然顾不上那些长长的裙摆下摆拖在了地上，还不时地被路过的人踩几脚……

总之，一个字——乱！

“喂喂喂，听我说，谁看见odile了吗？”见没人注意到她，黑衣女郎便用力在门上拍打了几下。

这一招果然有效，好几个美女扭过头来，其中一个懒洋洋地眯了眯涂着深青色眼影的眼睛说道：“游姐是不是找错地了？那位公主可有她自己单独的更衣室。”语音里有着掩盖不了的酸味。

黑衣女郎瞪了她一眼，“她要是在更衣室里我还会到处找吗？”

另一个美女好脾气地笑了笑，说：“游姐打过她手机了吗？”

“那家伙的手机从来忘记随身带，真不知道是不是故意的。见鬼了，show马上就开始了，她这个时候给我闹失踪！”看看手表，脸上的焦虑之色更浓。想她范游，这行里首屈一指的经纪人，哪个模特不是对她毕恭毕敬，乖巧听话，为的就是让她给自己多提携点机会，偏偏就odile那家伙，自由散漫，时不时地出点突发状况，让她提心吊胆，才担当odile的经纪人不到半年，她就感觉自己已经老了十岁。

该死的，这家伙到底跑哪去了？等会找到非好好说她一顿不可！范游“啪”地关上化妆间的大门，一边继续往后台的每个房间寻找，一边在心里暗暗咒骂。

她怎么就会那么倒霉地背上这么一个大麻烦呢？该死的，要不是当初见面时被那家伙令人惊艳的气质所蒙蔽，要不是因为那家伙是大老板的独生宝贝女儿，要不是因为那个大老板好死不死是她少女时代暗恋n年的偶像，她，一向以眼光高明、头脑清晰、手腕干练而享誉模特界的名牌经纪人，就这样一头栽了进去。

贼船易上却难下啊……

长长的廊道走到尽头，范游不耐烦地去推最后一个房间的门，心中已经放弃，却意外地发现那个遍寻不着的家伙真的在房间里——

天，她满头大汗地到处找她，原来这家伙悠哉地坐在沙发上接受不知哪家小报记者的采访。

“卿卿小姐，被苏阳指名挑选你担当这次服装秀的主秀，你有什么感受？”

朱唇微微扬起，笑容中别有一番清冷漠然，如她的气质一样，不是美丽，却绝对抢眼。

“苏阳是我一直以来都非常仰慕的大设计师，能担当由他设计的服装展览会主秀我当然是觉得无比荣幸。”声音极其悦耳动人，恬柔得像缓缓流淌的溪水，清明似旭日初升的晨光。难怪这家伙不但是天翼最红的模特，还成为媒体电台争相挖角的dj新秀。

“可是我听说卿卿小姐曾经拒绝他的这次邀请，令苏阳很不高兴，这又是怎么回事？”

“唉，流言真是可怕。我怎么会那么做呢？苏阳可是国内一流的设计师，没有哪个模特会那么不知好歹地拒绝出演他的秀。不过之所以传出这样的流言，大概是因为我前阵子很忙，日程有些冲突，因此在接这个秀时很是犹豫了几天。但是我有个好理由哦，谁都知道那时候是我爸爸和沈阿姨的铜婚纪念日嘛！”甜甜的微笑，浑然不知人世的天真，光看表面，谁不认为她是个天使？

记者在听到最后一句话时立马来了兴趣，“是的，萧先生和瑶嘉小姐可是模特界里最令人艳羡的一对夫妻了，没想到原来他们已经结婚七周年了！请问卿卿小姐，你对这位和你同行的继母有什么看法吗？”

萧卿卿沉吟了一会儿，说：“沈阿姨是我们这行里的知名前辈，出道早，脾气好，长得漂亮，品性端庄，为人为妻，都无可挑剔。”

“没想到瑶嘉小姐竟然能得到卿卿小姐这样的认同！你们一家人真是幸福得令人羡慕！”

萧卿卿的眼睛轻轻一掠，那眼波柔媚得简直可以荡出水来，“那当然，我爸爸英俊富有睿智豁达温文宽容，绝对是一等一的好男人！”

范游忍不住笑出声来，房里的几人这才转头看见她，见行迹已露，干脆走过去说道：“对不起，秀马上就要开始了，我得带odile去更衣化妆，记者朋友们去前台看秀好吗？实在很对不起，没剩多少时间了，如果可以，请在演出结束后继续采访。谢谢了……”一边委言谢绝记者，一边拉起萧卿卿往外走，刚走出门，脸就沉了下来。

“我的大小姐，你有没有时间观念？演出还有15分钟就开始了，你还和这帮记者聊天？”

萧卿卿扁了扁唇，显得又天真又可怜，“人家哪知道嘛，上楼梯时差点跌倒，幸好他们扶住了我，然后他们说要采访我，不好意思拒绝……”

范游才不吃她那套，打开标有“私人更衣室”的门，将她一把推进去，说道：“别废话，快换衣服！hellen，过来帮odile化妆，赶紧！”

在房内久候多时的化妆师和助手连忙走过来，化妆的化妆，拿衣服的拿衣服。范游叉着腰在旁边挑剔指点，把精明干练的本色发挥到淋漓尽致，“唇彩颜色太淡了，浓点……小桥，你拿错衣服了，是79号那套……”

“哎哟！”萧卿卿一声尖叫，回头对帮她穿衣服的助手皱眉，“小桥你轻点嘛，疼死我了，这什么见鬼的衣服，我的老天，简直是折腾人！”

“对不起萧小姐，这个拉链实在是太难拉了……”助手满头大汗，有点手忙脚乱。

“我就说嘛，苏阳的设计华而不实，专门追求所谓的独特另类，全然不顾穿着舒不舒服，我穿着这套衣服就只能走路了，连坐都没法坐！”

范游白了她一眼，“能走路就不错了，少挑剔。”

“都怪你，干吗要接这个秀？我都说了我讨厌苏阳的设计，你非要我接……”

范游不再理她，拿出手机拨了个号码，“小邓，花送来了吗？怎么还没有送到？搞什么名堂？给我打电话到花店催，一送到就拿到odile小姐的更衣室来，是的，马上！”

萧卿卿好奇地问：“花？什么花？”

“小姐，你是第一次做show？这种问题都问得出来，当然是最后由你来献给苏阳的花！”

“哦，我的老天！”萧卿卿哀鸣，“光想到又要被这色老头搂抱吻脸我就想死掉！”

“说话客气点，什么老头？苏阳和你爸爸同岁。”

“呸，他怎么能和我爸爸比，我爸爸比他帅多了，根本不是一个层次的。”

“是是是，谁都知道你爸爸最完美，行了吧？你这个恋父狂！真不敢想象除了你爸爸外你还会爱上哪个男人。”

萧卿卿转转眼珠，神秘兮兮地笑笑。有关于某个人的事情，是她独有的秘密，未明朗前，她不会告诉任何人。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第44节

第44节：幸福生活在进行(2)

范游上前拍拍小桥的肩膀，把她手中的锦盒接了过来，“这个我来，你去前台看看秀开始了没有。”一转眼，看见萧卿卿正对着镜子挤眉弄眼，便敲了敲她的后脑勺，“站好，别乱动，把妆都给弄花了。我现在给你戴首饰。”

打开盒盖，里面的项链和手镯颜色绚丽，造型繁琐，倒是跟衣服很相配。

“好重，这链子是玳瑁做的，还这么多圈这么长，我的脖子都快压断了！”萧卿卿又开始抱怨。

“忍耐一下吧，就几分钟的事。手伸出来，还有镯子。”嘴上虽然强硬，心里还是蛮同情这个宝贝的，那串链子的确沉甸甸的，绕在脖子上绝对不好受。但穿的人是一种感觉，看的人又是另一种感觉，范游将她推到镜前，说道：“瞧瞧，多么艳光四射？苏阳的设计这么受豪门贵妇欢迎，不是没有道理的。”

萧卿卿懒洋洋地朝镜子看了一眼，苏阳是个很喜欢用艳色的设计师，此刻穿在她身上的这件以绛红鹅黄为主色的丝质礼服更是在色彩方面做到了十成的夸张，活脱脱像只孔雀，再配上金光闪闪颜色灿烂的玳瑁金饰，一时间看上去，只觉得眼花缭乱。

“说真的，我惟一还看得上的就是他的色彩搭配，明明是好土的颜色，经他之手就蜕去了俗，只剩下艳。”想了想，萧卿卿又加了一句：“当然，和穿的人也有关系。我这么天生丽质，无论穿什么都好看。”

“自恋女王，对你的魔镜说再见吧，该出场了。”手脚利落地将杂物扫到一边，范游打开门，才短短几分钟，廊道里就挤满了即将登台的模特们。那些模特见萧卿卿走出来，脸上纷纷露出或嫉妒或不以为然或鄙视的神色，没有一个上前表示亲昵热情。

萧卿卿冲范游吐了吐舌头，低声说道：“你相不相信，从读书时代起我就很没有同性缘。”

“你不会想告诉我你很有异性缘吧？”

“哇，你好聪明哦，游姐。”

“神经！”前台传来一阵掌声，随即帘屏拉开，秀开始了。范游推了她一把，“快上场吧。areyouok？”

唇角勾起深笑，目光却超脱神态地从容，萧卿卿将头一昂，款款走了出去。

闪光灯像海潮，淹没着t形台下的一切，然而t形台上，是她的世界，下巴微扬，勾勒出完美的85度侧面。范游看着自己一手栽培出来的学生，心满意足地吁了口气。

还有很多事要做，她推开化妆间的门，叫道：“小桥，花送来了吗？”

一大束矢车菊出现在她面前，先是错愕，继而惊讶，因为那束花握在一个陌生男子的手中。

即使是帅哥云集的天翼，也找不出几个如此出色的男人。范游的眼睛亮了起来，以职业目光开始审度对方的外形，并暗中盘算着该如何说服他也加入旗下来。

嗯，天生衣架子，身高体格都过关了。脸部轮廓近于完美，挺直的鼻子和薄薄的唇，带了三分傲气，三分淡漠，三分冷静和一分优雅。然而，最令人怦然心动的却是他的眼睛，漆黑如墨的瞳仁里，有着浓浓化不开的深沉，仿佛蕴含了很多不为人知的秘密，等着你去挖掘。要命，这双眼睛会诱惑无数女人陷进去的！

她敢打赌——如果他肯入这行，一定能红！

“你是？”

陌生男子微微一笑，“我在等odile。”

“她在走秀，你是哪位？”不像是普通的fans，可到底是什么身份呢？odile那家伙什么时候认识这么个出色的男人，她怎么可能不知道？

“我……”正在这时，化妆间的门又开了，走进来的人竟然是——沈瑶嘉！

这位皇后已经处于半隐退状态，鲜少出现在天翼了，怎么这个时候会来这？

更令范游惊讶的是，她竟直直地朝那男子走过去，张开双臂，两人来了个大大的拥抱。

“什么时候回来的？”

“刚下飞机。”

“竟然不先回家跑这来，好过分哦！”

“那是因为我知道来这能够第一时间见到你们，可如果回家的话估计只能看见王阿姨。”陌生男子笑嘻嘻的，融男孩的天真和男人的成熟于一身。太棒了！又是一个集两种相悖气质于一身的极品货色，一定要想尽办法挖角过来！

沈瑶嘉眨了眨眼睛，三十六岁的女人，看上去美艳如昔，“不一定哦，还可以看见一个人。”

“小paul？我听odile说了，萧家的小皇帝，比她那个公主还得宠。”

“她有没有很委屈地告诉你小paul跟她抢蛋糕吃？还抓乱她的头发弄坏她的衣服？”

“不止，几乎每天的e－mail里都有哭诉……”

范游忽然举起手，插话说：“对不起，我可以问一个问题吗？”

沈瑶嘉和陌生男子双双回头，“什么问题？”



www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第45节

第45节：幸福生活在进行(3)

“你们说的odile是谁？”

“这里还有第二个odile？”陌生男子微微惊诧。

“没有，但是……真是不敢相信啊，听起来完全不像是同一个人。”

就在这时，房门第三度打开，说曹操，曹操到。孔雀美女昂着头走进来，连看也没看房间里的人一眼就开始很没形象地脱衣服，踢掉脚上的高跟鞋，“终于解放了，万岁！我恨苏阳，我希望他不再有创作灵感——”

“让一个设计师失去灵感，就好比诅咒一个模特发福变胖，你会不会太毒了些？”

萧卿卿顿时怔住，几乎不敢相信自己的耳朵，她慢慢地转过头，先是看见一脸偷笑的沈瑶嘉，接着是满头雾水的范游，再过去——

那懒洋洋地微笑着，双眸灿灿如星的人……

“上帝，我不是在做梦吧？”

“这种小事情不需要麻烦他老人家，我来告诉你就行了。”大帅哥丢下皇后走向公主，一把揽住她的腰，来了个长长的深吻，看得范游眼珠都快掉出来。

老天，难道这个男人不知道odile闻名天翼的那句名言“除爸爸以外的男人都不用放心上，我承认我有恋父情结”吗？他究竟是谁？

长吻结束，萧卿卿瘫倒在那人怀中，眼睛眯得更加慵倦了，“你没有告诉我你今天回来。”

“想给你一个惊喜。”男子不忘那束花，将矢车菊递到她面前，“分开19个月，送你19朵花。”

“小气，为什么不按日计算送570朵？你又不是买不起。”

“如果你真想要570朵花的话，我建议你干脆换个男朋友。我不是超人，拿不动那么多花。”

“讨厌，你一回来就气我，这么多年了，你还是没学会怎么哄女孩子吗？”

眼看两人又起口角，沈瑶嘉一拉范游的手，冲她使个眼色。范游还没领悟过来就被她拉出房间，关上了门。

“沈小姐，他……他是odile的男朋友？”

“应该是吧，反正我知道卿卿这七年里身边没出现其他男孩子。”

“七年了？”odile今年23岁，那么岂非是16岁时就开始的恋情？好你个odile，原来已经有了个交往7年的男朋友，保密工作做得那么好，连她这个经纪人都全不知晓。害得她一直真以为她恋父，所以才看轻了天下男子。

“时间过得真快，小paul都六岁了呢。”沈瑶嘉一番感慨后，决定再向这位一无所知的可怜经纪人透露一点内幕消息，“对了忘了跟你说，他还有一个身份哦，那就是我的侄子，亲侄子。”

范游望着沈瑶嘉灿晶晶的眼睛，呆住了。

“我明后天都没有工作，可以好好休息，你刚回来，想去哪玩？我陪你去。”公路上，萧卿卿边看历程表边告诉顾西她的计划。她很大方地把自己的车让给他开，美其名曰让他熟悉环境。

顾西熟练地拐过一个弯，“明后天我会很忙，可能没有时间玩。”

“喂，你刚回来啊，有什么好忙的？”

“你也要陪我一起忙。”

“什么意思？”

顾西笑而不答。

“喂，你好像走错路了，我们家不是这边。”

“我知道。”

萧卿卿皱起了眉，“你不会想先回你那个家吧？”那一带的旧房都拆掉了啊。

“不，回我们的家。我们两个人的。”

不能怪她笨，实在是他的话太深奥，她完全听不懂。然而不需要她怎么费心思猜，车子在一幢公寓前面停了下来。

“来。”顾西绅士地替她开车门，挽着她下车。

“陶然大厦！本年度刚完工的楼盘，据说早在一年前里面的所有房子就被内部人士抢购一空了，有钱都买不到。”

“是的。”顾西带她步入电梯，上了十九楼。

“我预感有个大惊喜在等我。”

“这个时候你不妨装装糊涂。”顾西笑着取出一串钥匙，打开了东边那户的门。

一进大门，萧卿卿便惊叹起来：“天啊，好漂亮！”

房间以紫白二色为基调，设计得时尚又独特。尤其是客厅一边的吧台和镂空设计的书房，都相当的独具匠心别有风味。

“有点不敢相信哪，你怎么买到这套房子的？”

“设计这套房子的人出了很大力气。”

萧卿卿眼珠一转，猜到怎么回事了，“汪寒？”

“是啊，汪大设计师的精心之作，满意吗？”

“我不知道他什么时候和你的关系变得这么好了。”萧卿卿上前摸摸那些新家具，像个孩子一样兴奋。

“我和他关系一直不错，只是你不知道罢了。”

“真没成就感啊，当年居然没让你们两个情敌绝裂翻脸。”

顾西敲了敲她的头，“如果我和他绝裂翻脸，今天你就不能站在这里了。”

萧卿卿讪讪而笑，“不过真没想到他居然成了著名的室内设计师，更没想到他会和藤静走到一起，真是可爱的一对啊……”



wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第46节

第46节：幸福生活在进行(4)

“也没有人能想到你会成为名模啊。”

“没办法，我当不成科学家嘛。”她嘟起嘴，考拉一样地挽住他的腰，将脑袋埋到他怀中，“不过总算有个不出意外的，你如愿以偿地成了大律师。这几天的报上都是那起跨国官司赢了的报道，好为你骄傲。可是19个月耶！分开得太久了，我不喜欢。”

顾西笑笑，牵起她的手，“来，看看这套房子里我最喜欢的地方。”

萧卿卿好奇地扬起眉毛，跟着他穿过客厅走过卧室，然后——

“哇……”无法不惊赞，没想到竟会看见这么别致的阳台。天蓝色的玻璃墙，将阳光之美展现到最极至，也将十九楼的高层优势发挥得淋漓尽致，抬头便是蓝蓝的天空，想可见夜幕降临时勿需探出窗外就会看见星星。

“记得高中时，偶尔从你们教学楼下走过，十次里有九次能看见你趴在窗上望着天空发呆。所以这次特别跟汪寒交代，要他用心设计这个阳台。还满意吗？”

“呃？我这么个小小的习惯你都知道啊？”

“你还有什么是我不知道的？”

萧卿卿嘻嘻一笑，将他搂得更紧，“没办法，这世上不会有比你更了解我的人，看来我非嫁给你不可了。”

“我有说要娶你吗？”

柔情似水立刻变成张牙舞爪，“顾——西——本小姐为了你这六年来拒绝了多少人的追求，还不得不把自己塑造成一个十足的恋父狂，以杜绝所有男人的幻想。你要是敢不娶我，我就杀了你！”

说到底，他的白雪公主骨子里还是那个魔鬼女儿，带着暗夜的翅膀和尖牙齿，时刻准备咬人。

聪明的男人懂得适可而止，于是顾西立刻举手投降，“我也没有说不娶你啊，我娶，我这就娶还不成吗？”

满意了，翅膀牙齿通通收起来，萧卿卿轻叹口气，拉着顾西的手，转头看向窗外的天空。

“我现在心里浮现出一句话。”

“什么话？”

“takemyhａｎｄs，i’mastrangeinparadise。”

顾西的眼睛眨了一下，情不自禁地动容。

“当初要不是你，我肯定会继续固执地错下去，不肯接受沈阿姨，也不肯接受小paul，任生活和学习都弄得一团糟糕。”

“你很聪明，没有我也总有一天会自己想明白。”

“但那样会走很多冤枉路，我会失去好多个快乐的时光。这六年来，我每天都过得很开心，真的。”十指交叉握拢，掌心与掌心紧紧相贴，他们的手如此和谐。

takemyhａｎｄs，i’mastrangeinparadise。

“顾西，我有没有跟你说过这句话？”萧卿卿抬头，直视着他的眼睛，一直望到他心里去，“我爱你。”

顾西的回答是俯下头吻住她。

“我也爱你，亲爱的。”

阳光映过来，天空，那么蓝，那么蓝……



www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第47节

第47节：内容简介

part2：肯盼君顾

内容简介

什么？！有人要来分走爸爸妈妈对我的爱？

“我坚决不同意啦！”

十二岁的朴允儿严重抗议，绝不妥协。

于是按照她的意愿，一切尘埃落定——

裴俊成了朴允儿的叔叔，而不是哥哥。

这个让她在今后的岁月中咬牙切齿的两个字——叔叔！

可是当她十四岁，从迷朦中看到一双漆黑的眼睛，

温润如水望着自己的时候，她后悔啦——

如果时光能够倒流，我可不可以重新做一次选择？

我既不要叔叔，也不要哥哥，

我只希望在孤单时，你会抱着一只金鹅来逗我笑，

因为我想当公主，我想要嫁给你……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第48节

第48节：楔子

楔子

那一刻，公主从窗子里看见了那个他，金鹅在他手中闪闪发亮，于是她明白，她等待的人已经来到。

公主开始笑，幸运儿得到了公主的青睐，从此他们过着幸福快乐的生活。

但是这个幸运儿知不知道，他知不知道，在微笑之前，公主已经等待了他很多很多年。

朴允儿语录之一：我最不喜欢比我聪明的男人，但是他除外。

朴允儿语录之二：爱一个人，就要信任他，世界可不可以很单纯？

朴允儿语录之三：我要当公主，你抱着金鹅来对我笑，我就嫁给你。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第49节

第49节：舞会上的大八卦(1)

第一章舞会上的大八卦

流光溢彩，衣鬓飘香。

这一派优雅之下又掩藏了怎样的暗潮汹涌？名义上是一年一度的商会，聚集了财政巨子商界名流，其实不过是满足都市有钱人的寂寞无聊，顺便为主办方敛拢更多的人脉与资金。

就这样，印刷精美得近于奢侈的贵宾邀请卡，争奇斗妍、标新立异的名贵服饰，甚至连人的容貌姿态也暗自拿来攀比炫耀，所有的种种，组合成了这一夜的流光溢彩、衣鬓飘香。

朴允儿靠在最偏僻角落里的一根雕花大柱子上，一边轻呷席上提供的唐柏利侬香槟，一边冷眼打量着会场。

整个会场里，最耀眼的要属那两人——

男的约莫三十岁，高大完美得堪当模特的身架，使得他穿起armani的西装来都要比寻常人更多了几分尊贵，再配合一张英俊明朗的脸，他浑身上下散发着成熟韵味的温润气质，早就成为场内女士争相注目的焦点。

而他的同伴也丝毫不丢他的脸，高挑窈窕，明艳动人，尤其是那一双眼睛，轻轻转动间就绽现出了万种风情。

他就站在她身旁凝视着她，微侧着头倾听她说话，显得专注而殷勤。而她不知道说了些什么，他忽然笑了起来。

如他的外表一样，他的笑容也是很明朗的，像聚集了无穷尽的快乐，找不到一点压抑与牵强。如果年轻十岁，他一定是那种备受女生喜欢的阳光型男孩，而今虽不能算是男孩了，但这种融轻快与沉稳为一体的睿智，更令人心动。

朴允儿将杯中的酒一口饮尽，懒洋洋地走过去添酒，刚拿起小勺，就见一个围着貂皮披肩的胖女人挤开熙熙攘攘的人群朝她走过来，她心中不禁暗自悲鸣一声。

果然，那胖女人一把挽住她的胳膊，以十二分的亲昵与热情说道：“我跟沈太太她们打赌，猜你这个宝贝儿一定是偷偷地躲在哪个偏僻的角落里，果然被我猜中了，看这下还不把你抓住！”

勉强忍下因突然的身体接触而产生的厌恶感，朴允儿露出一个她自己都不太满意的虚假笑容，“好巧，李阿姨。”

然而这个笑容对胖女人来说，已经足够好了，“宝贝儿，一个人待这干吗？走，跟我们在一起吧，人多热闹。贺谷家的几位阿姨们都好久没看见你了，刚才还一直念叨着你呢！”她不由分说地强行拖着朴允儿往金碧辉煌的休息厅走去。朴允儿转头望向那男子，目光流露着求救的信号，然而，意料中的，他眼里只有他的女伴，浑然不知她发生了什么事。

朴允儿暗叹一声，人已被拉到打扮华贵的富家太太们面前，不得不继续微笑，尴尬而僵硬。

几位太太见到她，都站起来，拉拉她的手，摸摸她的头发，拍拍她的肩，她觉得自己此时此刻就像个供人赏玩的洋娃娃。

“允儿呀，才多久不见哪，这就长这么大啦！和你妈长得真像！”

“我看长得像她爸爸，你看那双眼睛多么炯炯有神啊……”

见鬼！朴允儿暗中翻了个白眼，她近视已有八百度，能不眯着眼睛看人已经很难得了，还炯炯有神……

“唉，你妈生前可是我最要好的朋友，她就那样去了，真应了一句红颜薄命。这几年来常常想念她。”

这点朴允儿绝对相信，她母亲生前是有名的服装设计师，这些追赶时髦的阔太太们哪个不围着她转，巴望着她为她们设计衣服？

老天，她要站在这听这些三姑六婆们？嗦到什么时候？为什么他还不来救她？

朴允儿又朝那边看了看。胖太太顺着她的目光望过去，眉头顿时皱了起来，“那不是佟斯然吗？你叔叔什么时候跟她混在一块了？”

霎时，朴允儿的心里好像被刺扎了一下，隐隐地泛起疼痛的味道，混合着厌恶与不悦。

“我听说这个佟斯然刚从法国回来，是宝瑞祥新聘请的珠宝设计师？”一个太太好奇地问。

有人马上接口道：“说是珠宝设计师，其实还不就是宝瑞祥老板陆文亨的地下情妇？她还有个十六岁的儿子呢！”

“啊？真看不出，她居然有个十六岁的儿子？那她本人到底几岁？”

“她十八岁时就当了未婚妈妈，你自己算算看，她多大。”

“这女人可真能保养的，她和裴俊站一块，看上去还是裴俊大呢！”

朴裴俊，她叔叔，也就是今天场上那个最夺目的俊雅男人。老天，她非得听这些吗？

话题再次拉回到她身上来——

“允儿啊，好好劝劝你叔叔呀，他也老大不小了，赶紧找个正正经经的女人结婚吧，别再跟这种女人厮混了。你看看他们俩那亲密劲，也不怕在场的那么多双眼睛看着……”

朴允儿扯出一个难看之极的笑容，“各位阿姨，你们就饶了我吧，我是小辈，哪敢管叔叔的事啊！”

“怎么不能管？帝嘉可是你的，你叔叔现在可是给你打工，你说一句，他敢不听？”几个太太挤眉弄眼，说来说去，她们之所以对她这么亲热的原因无非是因为她是帝嘉的大小姐，拥有百分之六十的股份。如果没有这些股份，朴允儿不知道自己还能不能受到这种“青睐”。

朴允儿开始觉得头疼，今天出席这个商会根本就是个错误，她怎么会一时心血来潮地参加呢？回想一下，好像是昨天她收到了邀请卡，随着邀请卡一同送到的还有叔叔的礼物，那礼物现在正穿在她身上，一件非常别致的鹅黄色吊带裙。因为快到年底的关系，所以叔叔总是很忙，她已近两个礼拜没有见到他了，因此想趁这个机会见见他。

早知道他另有女伴她就不来了，也不用做了一晚上的壁花。

就在她神思恍惚时，又有个人被强行引入圈中，先是某位太太惊呼了一声：“呀，这不是承安吗？”立马一群太太围了上去，她刚才所受到的待遇再次重演。

此时不溜，更待何时？

趁诸位太太的注意力都在那个叫什么承安的家伙身上，朴允儿悄悄后退几步，见无人发现，转身就跑。

她三步并两步地跑回原来的角落里，靠在柱子上大大呼了口气——解脱了。这里这么隐蔽，只要她不出去续酒什么的，安安静静地待在这儿，就没人能够发现她。真了不起啊，在这样一个热闹的聚会中还能找到这么一处独属于她的空间，天才就是天才！

然而得意了没几分钟，目光斜瞥到厅中那对璧人，笑容就僵住了。难道她来参加这个晚会，只是想把自己藏起来吗？头一垂，心里沉甸甸的，比碰见那群太太前更阴郁。

一个人影突然出现，未待她有所反应，那宽大的后背已狠狠地撞了过来，不偏不倚正中她的鼻子——

痛！眼泪一下子涌了上来，眼前冒起了无数星星……

她还未尖叫出声，一双手已伸过来捂住了她的嘴，“嘘，禁声！”

泪水模糊了视线，再加上本身就近视，朴允儿只能分辨出眼前的是个年轻男人。

“听着，我只是想在这躲一下，如果你保证不叫，我就松开你。ok？”虽然故意压低了声音说话，但那声音还是好听得一塌糊涂，拥有金属般的质感，两个字形容，就是“磁性”。

朴允儿忙不迭地点头，于是那人放开了她。

原本就狭小的空间因为又加了个人而显得更挤，空气中更是充盈了那人身上淡淡的烟草味道。

可是上帝，她最讨厌烟味！朴允儿微微探身出去想呼吸点新鲜空气，却被那人一把抓了回来，“你干什么？”

“放心，哪怕你是个逃犯，我也不会透露你的半点行踪的。但是我也没有义务要待在这陪你一起躲吧？我要出去了。”

那人怔了怔，发觉到自己有点紧张过度，不好意思地笑了起来，“抱歉，我以为……呵呵，我不是逃犯。”

“任谁碰到李太太那帮女人都会想逃的，这不算丢人。”

那人惊讶，“你怎么知道我是在躲……她们？”

“你叫承安不是吗？”

“是！”对方的目光更是惊讶。

“哈！”果然一猜就中，亏得这个聚会里穿白色亚麻衫的男人少之又少，而刚才眼角一瞟依稀看见备受太太们关注的那个年轻人也是身穿白衫。朴允儿弹了弹指，“我是女巫。”

“小丫头，你看上去最多不过十八九岁。”那人拍了拍她的头。

“二十三。”朴允儿纠正。

那人将她上上下下打量了一番，微笑了起来，“二十三岁的女巫，你的驻颜术真是厉害。”

“那是。改天有空教你几招，你就不会像现在这样未老先衰了。”趁那人一脸迷惑地去摸自己的脸看看是不是真的那么苍老时，朴允儿已闪了出去，径自走到还在谈笑风生的那对璧人面前，开口道：“我困了，我要回家了。”

笑谈被打断，优雅的男子转过头来，满脸惊愕，“允儿！你什么时候来的？”

她撇了撇嘴，“八点一刻。”

“你为什么没有来找我呢？我一直没看见你，还以为你今天不来了呢。”

你眼里只有那个佟大美人，哪看得见我？心里这样想，嘴上却没说出来，朴允儿懒洋洋地笑了一下，“那你现在看见我了，我要回家了。”

“这个……”朴裴俊迟疑着，望了望自己的女伴。

佟斯然连忙道：“没关系，我可以自己回去，你送朴小姐回家吧。”

“好吧，我们电话联系。”毕竟是商场老将，作风干脆。朴裴俊与女伴稍作告别，便回身拥着朴允儿走出大厅。门旁的侍者递过两人的大衣，朴裴俊先帮她穿上系好扣子，然后才穿他自己的。

“是不是觉得很无聊？”两人一同上车，他示意她扣好安全带。

“有点。”

“心情好像不太好啊，既然来了怎么不找我？本来想介绍几个人给你认识的。”

朴允儿往椅背上一靠，闭起了眼睛说：“如果你是想介绍那位佟大美人给我，就不必了，今晚我已经听了一大堆她的风流韵事，听得耳朵都快长茧了。”

朴裴俊看了她一眼，显得有点好奇，“你都听说什么了？”

“听说——她驻颜有术，永保青春；她标新立异，勇当未婚妈妈；她聪明能干，是宝瑞祥的首席设计师……总之一个现代女强人该有的，她全有了。”

“哈！那你知不知道她是我的高中同学？”

“啊？”朴允儿睁开了眼睛，“她不是比你大四岁吗？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第50节

第50节：舞会上的大八卦(2)

“因为我跳级啊，我十二岁上的高一，同班同学都比我大三到四岁，你忘记了？”

“哦，是。小时候妈妈老拿你来当例子教育我好好学习，因为家里出了你这么个天才，害得原本尚属聪明的我都变成了傻子。唉，我那时候真是讨厌你。”

他哈哈一笑，腾出手来刮了一下她的鼻子，“小家伙，就只记仇，其他什么都没记住。”

“哎呦！”好不容易才消了痛的鼻子被他这么一碰，又疼了起来。

“怎么了？”

“被某个冒失鬼重重地撞了一下，又被另外一个冒失鬼乱碰，我真倒霉。”

“嘎——”一声轻响，跑车停了下来，朴裴俊打开车里的灯，转过头仔细看她的鼻子，“很疼吗？”

车灯从头顶上照下来，再投入他的乌黑双眸中，绽化出一个又一个五颜六色的光圈，这一刹那，朴允儿觉得有点意乱情迷。

透过那些光圈她看见自己在他瞳中的映影，白皙而安静，鼻子里闻到清爽的薰衣草香，这个男人身上永远没有她所讨厌的味道。

“还好，表面上看来并不是太严重，可惜车上没有药，回家再说。”

“嗯。”

他微微一笑，转回身继续开车。车灯一关，那些迷乱的、诱惑的、美丽的光圈就通通不见了，朴允儿长长地吁口气，吹得额前的刘海飘起来，又落下。

“我最近很忙，没时间陪你，你要好好照顾自己。”

“你也知道自己对我照顾不周？我要是有什么三长两短，看你怎么跟我爸妈交代。”刚说完这话，朴允儿就开始后悔，果然，朴裴俊的神情黯淡了下来。于是她连忙转移话题，“对了，你认不认识今天晚会上有个叫承安的年轻人？大概二十五六岁的样子。”

“承安？”朴裴俊沉吟了一下，“是莫承安吗？”

“原来是姓莫？他是干什么的？什么来头？”

“电子大亨莫冀龙的第三个儿子，刚从美国留学回来，其他的就不知道了。你怎么会问起他？”

朴允儿漫不经心地说道：“他长得帅啊。”看见他一脸惊讶地转过头，目光充满了探索与好奇，她便回了个甜甜的笑容给他，“当然，你比他更帅！”

朴裴俊有点哭笑不得地摇了摇头，换了话题道：“你的工作还习惯吗？”

“也就是那样了，老板是个墨守成规的人，没什么激进精神，我的搭档又是个天字第一号大花痴，只要拿张帅哥的照片摆在她面前，这一天就别指望她会工作了。惟一一个我欣赏的容前辈上个星期也辞职了，说是要去海外进修，镀镀金，所以整个策划就全部落在了我肩上。”朴允儿摊摊手，换上一副委屈的小媳妇模样，“叔叔你看，才一个星期，我就老了十岁啊！”

“不错啊，那就不用当我侄女了，当我妹妹吧。”

淡淡一句戏谑，听在她耳里，却砰然心跳。朴允儿咬了咬下唇，脸上热热的，幸好车内光线黯淡，他看不到她在脸红。

“如果有什么我能帮得上的，尽管说。”

朴允儿定了定心绪，缓缓地说道：“我把我新游戏的女主角，起名叫白雪青，她是一个被诅咒的亡国公主，不会说话。”

“白雪青？这名字很别致。”

“你也这样觉得吗？其实倒不是我自己想出来的，而是某天看杂志时翻见的，觉得很好，就拿来用了。反正中国同名同姓的人多得是。”

“这也可以吗？”他淡淡地笑着，有点取笑的味道。

朴允儿顿时不高兴了，“我知道你笑我没创意，反正我是个白痴，当然比不上你这个天才。”

“拜托，你有必要老拿天才与白痴这个例子来划清我们的界线吗？其实这个名字真的很不错，把游戏情节告诉我吧。”

“不说，才不要告诉你！”

“说吧。我想听。”

好奇怪，因为他的取笑而觉得生气，已经下决心不再述说这款游戏的任何信息，但他那么简单的三个字“我想听”，就足足将她所有的骄傲和矜持全都抛诸脑后。她肯定是中了他的某种魔咒，一定是这样，在她十四岁的那个冬天，第一次见到他时，就被那魔咒施中，再也逃不开，跑不掉。

“嗯……大致情节是a组他们负责的，我们负责游戏里的爱情部分。也就是说，需要一段爱情发展当支线来串连整个故事。”

“没有爱情的rpg游戏，就像不加糖的果汁，虽然香，但味道不够。”

朴允儿歪了歪嘴，“可惜我和我的拍档有分歧——”

“怎么说？”

“陆小湘说悲剧爱情才够动人，能够使得整部游戏都隽化为经典。”

“比如仙剑？”

“可是我喜欢喜剧，我要大团圆收场。毕竟玩游戏不是为了自虐，而是为了快乐，为了放松，不是吗？如果一款游戏能够让玩家在通关后由衷的从心里升起幸福的感觉，难道不比那些玩了游戏后若有所失痛哭流涕的更有意义吗？”



www/xiaoshuotxt.co m>txt



第51节

第51节：舞会上的大八卦(3)

朴裴俊的眼睛亮了起来，“很有道理！叔叔支持你，放胆去做吧！”

“好啊，如果成功了你当第一个玩家！”

“何止如此，我一定发动我所有的朋友去买。”

“谢谢叔叔，我就知道你是最好最好最好的人啦！”

在笑声中，跑车拐过一片修剪得整整齐齐的草坪，红外线感应门自动打了开去，露出里面红砖白瓦的一栋二层楼别墅，虽然不大，却极为精致，细微到路灯灯柱上的花纹，每扇窗框上方的白玉浮雕，都可以明显地看出主人是下了番心思设计的。

“怎么静悄悄的好像没人啊？程姐呢？”熄火，下车。

“她老家来电话，说她女儿病得很厉害，我看她一副魂不守舍的样子，就准了她半个月的假让她回去了。”朴允儿开始四处找钥匙，摸遍了口袋都没找到，最后还是朴裴俊从大衣口袋里掏出钥匙开了门。

进得门内，寒凛的空气让朴裴俊一怔，“怎么搞的？家里比外面还冷？”

“呀，我忘记开暖气了！”

“你还忘了关窗。”他走过去将两扇大开着的窗子关上，再拧开暖气开关，环顾被风吹得一片狼藉的大厅，忍不住摇头，“我才几天没回家，就变成这个样子，真让人不放心。”

“十一天。”朴允儿小声地嘀咕着，抗议他虚报不在家的天数。

不过朴裴俊没有听见，他正望着厨房洗漱台上横七竖八的方便面包装袋发怔，“这又是什么？你不要告诉我自从程姐走后你连饭都没得吃。”

“我是不想告诉你的，可你自己看见了我也没办法。”

“你不会出去吃吗？”

“懒得去嘛！再说，一个人在饭店里吃饭，多没面子。”

“幸好我今天回来了，晚会里只有点心和酒，你肯定没有吃饱，肚子饿不饿？想不想吃东西？”

“你做，我就吃。”房间里渐渐温暖了起来，朴允儿将大衣和围巾往沙发上一扔，再把自己也往沙发上一扔，伸了个大大的懒腰。过了半天也没听见朴裴俊再说什么，于是她好奇地撑起半个身子探头看，原来他正围着围裙在厨房里忙碌。

朴允儿就那样默默地看着他打鸡蛋、切菜、洗碗，像个家庭主妇，心中升起很温柔的感觉。

这是商界天才朴裴俊风光背后的另一面，真实、质朴、生活化，而且，是只有她才能看见的另一面。

大家都说有钱的男人容易变坏，然而那么多年了，朴裴俊似乎都没怎么改变。他待人温和，彬彬有礼，丝毫没有富家子弟的骄纵；他聪明含蓄，谦虚谨慎，从不为了彰显个性而锋芒毕露；他细心体贴，善解人意，必定是个百分百的好情人。

老天，他几近完美！除了——

他对她那该死的理所当然的令人恨得牙痒痒却又没法指责的态度，完全是叔叔对侄女的态度：关心，爱护，稍稍的宠溺，但不平等。

是的，不平等。在他眼里，她只是个小孩子，一个因父母早逝而不得不受其监护的小孩子。

“在想什么？来，我先帮你敷药。”一句话把朴允儿从神游间拉回来，她发现朴裴俊拿了家用小药箱在她身边坐下。

他用一只手托着她的下巴，用另一只手为她上药，药膏冰凉凉的，抹在鼻子上很舒服。而那药味中另有股诱人的香味，朴允儿深吸了几下，“好香，是什么？”

“你的晚餐，我的公主。”

“我好像闻到咖喱牛肉的味道了！还有煎蛋！”

“恭喜你，你的鼻子受了这样的伤后还如猫般灵敏。是咖喱牛肉饭和火腿煎蛋，还有个罗宋汤，再过两分钟就好。”

朴允儿一把搂住他的脖子撒娇道：“哦，叔叔你最好了，我希望你天天不上班在家做饭给我吃！”

“那你的帝嘉就完蛋了。”

“帝嘉现在是叔叔的，和我没关系，我只要照顾好自己的胃就好了。”朴允儿从沙发上跳起来，迫不及待地冲进厨房偷吃，边吃边夸：“mygod！味道好极了！为什么你无论做什么事都做得那么好？你有没有什么事是做不好的？跟你这样的天才住一块我真会自卑而死。”

朴裴俊的目光中闪过一丝复杂的情绪，他看着好似恶狼扑食一般毫无吃相的朴允儿，忽然站起来解开自己的围裙道：“你吃完后早点休息，知不知道？”

朴允儿回头，看见他在穿大衣，顿时睁大了眼睛，“你干什么去？”

“我还是不放心斯然，她刚回来，对这里的环境不太熟悉，现在时间还来得及，我去送她回家。”

“不会吧？叔叔！这么大冷天你——”

惊叫声中，朴裴俊已穿好衣服系好围巾走了出去，临了又回头嘱咐了一句：“记得早点休息，明天我打电话给你。”

“咯”的一声轻响，金属门合上了，将寒冷与那个人的背影都挡在了外面。

朴允儿愣愣地看着大门，半响才回过头来，盘中的食物忽然间变得索然无味。

“讨厌！讨厌讨厌讨厌！”双手一横，将餐盘扫落于地，哐哐啷啷，陶瓷碎了一地。那些碎片在灯光下光可鉴人，一闪一闪的，像是被打碎了的记忆。

“每次都是这样……每次都是这样……好不容易开开心心高高兴兴的，非要把人家的心情变坏！裴俊我讨厌你！我最最最讨厌你了！”

那个男人，在没有姓朴、没有成为他叔叔前，本来叫裴俊，姓裴，名俊。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第52节

第52节：少年神童的到来(1)

第二章少年神童的到来

朴允儿一直觉得上帝对她真的很不错，给了她相当完美的人生。

虽然她的牙齿参差不齐，眼睛又深度近视，但这根本无损于她秀丽娇俏的容颜；虽然她的化学成绩差得一塌糊涂，但是英语和中文都顶刮刮，扯扯平也就将就了；又出身于名门望族，世代书香门地，到了父亲这辈开始下海经商，正好赶上深圳、珠海、汕头三大沿海城市的崛起，从事房地产起家的他大大地赚了一笔，从此开创了帝嘉的辉煌时代；她的妈妈是国内屈指可数的服装设计师，对她慈祥有余、威严不足，在一起时更像是姐妹，童年生活过得很快乐，要多幸福就有多幸福。

然而，上帝果然不会一味偏心到底，十四年的恩赐换来另一个代价的开始，完美的城堡大门被打开，那个人突兀而来，是骑士，还是恶魔？朴允儿发现自己开始说不清楚。

再回想一下，不对，并不是十四岁时才开始，更早两年时，那风儿便穿过城堡的门缝带来了宿命的影子，只是那时还不曾发觉。

第一次听见裴俊这两个字，是十二岁期中考试的前夕。

半夜起来想喝水，不料杯子却是空的，于是捧了空杯下楼去倒水，路过爸爸的书房时，发现房门半开着，里面透出浅黄色的灯光，那光照在半壁墙上，影现出两个人的身影。

怎么这么晚了，爸爸妈妈还在书房里没去睡觉？

揉揉眼睛准备下楼，书房里传出的语声却让她不由自主地停步，“不管怎么说，裴伯伯以前救过爸爸的命，他们是生死之交，现在他病逝了，爸爸领养他的儿子是合情合理的！”

“鸣东，你误会我的意思了。我不是不赞成爸爸这样做，可那孩子才十九岁，爸爸都年近六旬的人了，当他父亲会不会太奇怪？”

她被弄迷糊了，什么爸爸，什么儿子的？于是继续倾耳听下去。

“这有什么好担心的？”

“我怕因为年龄差距会有代沟啊，那样不利于裴俊的成长呢。不如和爸爸商量一下，由我们来收养裴俊好不好？”

“你想收养他？”爸爸的声音听起来显得极度惊奇，而她听到此处也总算明白了一点，她爷爷想收养个十九岁的小孩。

对于爷爷朴允儿并没有太多的记忆，爷爷住在西安，离她十万八千里远的那个古城，印象里爷爷总是穿着藏青色的长袍，留着一把优雅的胡子，很像她在电视上看到的那些民国时大家族的老太爷，一副清贵儒雅的模样。

“我听说裴俊是个神童，一直就想见见他，而且我们也没有儿子，由我们来照顾他不是应该比爸爸更合适些吗？”

“好吧，那明天我们打电话给爸爸跟他说说。”

“不行——”惊天动地的一声暴喝，伴随着小小身影的突如其来，两个在书房议事的大人顿时吓了一跳。

待看清来者是谁时，朴鸣东皱起了眉头，“允儿，深更半夜不睡觉，居然跑来偷听爸爸和妈妈说话？”

“我才没有偷听，是你们没关门，被我听见的。”扁扁嘴后，她就一把抱住妈妈，撒娇道：“妈妈，我不要哥哥，不许你收养别人家的小孩。”

母亲叶曼姝的神情有些尴尬，柔声说道：“为什么呢？多个哥哥来疼你不好吗？”

“才不要呢！现在你和爸爸都是我一个人的，我才不要别人来跟我分享。反正我就是不要，你们如果收养他，我就离家出走！”

虽是小女孩任性的胡闹，但叶曼姝的脸色还是变了，她一把抱住女儿，连忙道：“是妈妈不好，妈妈只想着自己，没有顾虑到允儿的感受，好好好，这事就作罢，再也不提了，好不好？宝贝儿不生气了，乖。”

一旁的朴鸣东对妻子溺爱女儿的场景已经见怪不怪，当下摇了摇头，“你啊，老是这样由着她，迟早有天会害了她。”

“我的宝贝女儿，我不宠着她谁宠啊。”叶曼姝转移阵营开始和女儿同个鼻孔出气。

“很好，允儿你听着，既然这个决定是你要求的，那么也等于说，你不会有哥哥了。”

朴允儿嘟着嘴巴说：“我才不要什么哥哥呢！没有最好！”

“不过，从今往后，你有了一个叔叔。”



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第53节

第53节：少年神童的到来(2)

朴允儿睁大了眼睛，叔叔吗？和爷爷住在一起的他，那是好遥远好遥远的人哪……

既然遥远，那就和她没有关系。于是年龄虽稚却已出落得清甜可人的少女眯起眼睛露出两个酒窝，笑嘻嘻地说：“叔叔就叔叔，叔叔好啊。”

叔叔就叔叔，叔叔好啊——

这句话在以后的岁月里让她咬牙切齿地后悔了无数次。

十四岁时期末考试的前一星期，西安一夕暮雪带来了老太爷病故的坏消息。于是朴鸣东和妻子一同西去处理父亲的后事，而朴允儿因为马上要考试，不能耽误学业的缘故，留在了家里。

期末考试的第一天，语文ok，英语ok，考完最得心应手的两门功课，心情真是舒爽，连带着走起路来都欢快了许多。

“允儿，等等我，等等我嘛！”跑得气喘吁吁的长发少女追着她过了两条街，才一把抓住了她的书包带子，“虽然值日逃跑怕被老师发现，走得快点是应该的，但是也不至于跟逃命一样吧？”

“去，谁逃命了，是你自己慢。”朴允儿瞪了自己的同桌皆死党李阳一眼。

“好吧好吧，是我慢，但你别走这么快嘛。看你的心情就知道你考得很好了，唉，我就惨了，肯定死翘。”李阳一脸愁容，“不知道明天的数学和化学怎么办。”

“嘿嘿嘿嘿……”朴允儿笑得一脸贼相。

“你怎么那么开心啊，你不也是很怕化学的吗？”

“我是很怕化学没错，但是这次是天神助我，我被安排在班长大人后面，只要抄到他的选择题和填空题，我就发了！”

“行不行啊？”李阳指了指朴允儿的眼镜，“你确信你能看得清他的试卷？”

“哇哈哈哈，山人早有准备，瞧！”朴允儿从书包里掏出一个小盒子，献宝似的在同学面前晃了晃，“这是最新款式的博士伦，我昨天刚去配来的，比我现在的度数稍微深一点儿，戴上它后就能看得一清二楚，何愁大业不成。”

李阳一脸恐怖地看着她，“你还真是计划周详，为了作弊不惜下血本！”

朴允儿哭丧着脸，“我也没办法啊，化学老师说了，如果我这次还考不及格，她就要我好看……真怀疑她是不是因为更年期到了，脾气这么坏，受不了！”

“那好吧，祝你好运。我家到了，拜拜哦。”两人挥手告别。

回到家，发现门口停着一辆大货车，n名工人搬着家具进进出出，朴允儿好奇地从他们身边经过，钻进门去。大厅里，程姐正指挥那些工人将家具抬上楼，忙得不可开交。

“这是干吗？咦，那不是我的模拟假山吗？停！你们干什么？为什么动我的东西？”朴允儿上前阻拦。

“小姐你放学回来了？是这样的，夫人交代了把二楼的杂物室整理出来改做客房，所以这些没用的东西都得扔。”

“改客房干吗？二楼不是有一间客房了吗？”

“那间客房得改成主卧室……呀，你们轻点啊，这些花式锻铁栏杆可经不起你们这样碰撞的！”程姐见工人手脚粗鲁，连忙扔下一头雾水的朴允儿，上前亲自协助。

“喂喂，你还没说清楚哪……真是的！搞什么嘛！”家里这么乱，早知道还不如在学校多待会儿呢。朴允儿将书包往沙发上一扔，转身走到花园的紫藤架下坐着。阳光柔柔地晒在身上，真是舒服，坐着坐着就变成靠着，靠着靠着再变成躺着，在温暖的阳光下，朴允儿就那样呼呼地睡了过去。

迷迷糊糊中，看见期末成绩发了下来，老师一脸喜悦地站在讲台上对大家说：“同学们，让我们一起为天才美少女朴允儿同学鼓掌，她这次考了全校第一名，尤其是化学，考了有史以来的最高分——99分！”

在一片掌声中她盈盈地走上台去，激动得握住老师的手，“谢谢您，老师，正是因为有了您的教导我才能考出这样的高分来！”

老师将一束鲜花递到她面前，“朴允儿同学，能教到你这样品学皆优才貌双全的好学生，真是老师的荣幸……现在就请你在大家面前展示一下你的化学天赋吧，给大家写一条方程式怎么样？”

手捧鲜花正洋洋得意的她顿时呆住，马上发现手里的鲜花不知怎么地变成了粉笔，老师还一个劲地把她推到黑板前，“写啊，快写啊……”

她顿时大汗淋漓，“老师，这个，那个，我不是……是……不是……”

“写一个嘛，你可以的，让大家都看看，快点。写来，写来……”那手指先是在她肩膀上推碰，最后则轻拍她的脸——

“喂，醒来，醒来……”

朴允儿猛然惊醒，脸上的微痛感竟不是出自幻觉，她跳了起来尖叫道：“不要啊我不要写！坚决坚决不要写——”

喊完后才发觉情况怪异，一抬头正对着一双漆黑的眼睛，脸上淡淡的笑意掩不住，都自温润如水的目光中流露了出来。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第54节

第54节：少年神童的到来(3)

朴允儿眨了眨眼睛，再看一眼，还是觉得不对劲，除了那双眼睛外，那人的脸藏在一片朦胧中，根本看不清。

“你是在找这个吗？”纤长而具有骨感的手伸到她面前，那人的拇指与食指间拎的正是她的宝贝眼镜。

她连忙一把夺过来戴上，眼前的景物却被切割成了好几块，沿着碎白的裂痕折映出光怪陆离，“啊，我的眼镜碎了！”

“我从地上捡到的。”对方连忙撇清，表示自己清白无辜。

朴允儿瞪他一眼，起身拍拍衣服回家，却见那人不紧不慢地跟了上来。她皱皱眉，回身看他，可看不清他的表情。

“原来你在这啊！”一声呼唤远远地传来。

朴允儿扭头，看见爸爸正从屋子里走出来，当即高兴地喊道：“爸爸，你回来啦！”

爸爸边走边说道：“觉得如何？”

“唉，你和妈妈一去那么多天，我可想死你们了！”

她张开手臂准备拥抱爸爸，谁知他却径自从她身边走了过去，停在那个人的跟前，“以后这就是你的家，希望你能喜欢。”

呃？朴允儿睁大眼睛一头雾水。

那人欠了欠身，低声说：“给你们添麻烦了，真是很不好意思。”

“说这些见外的话干吗？我也算是你的哥哥，现在并不是我照顾你，而是你来帮我的忙。”叶鸣东亲昵地拍着他的肩膀，“快开饭了，我们进屋去吧。”

朴允儿连忙拉住爸爸的大衣腰带，“爸爸——”

叶鸣东像是这才注意到她，把她牵到那人面前道：“对了，还没给你们介绍呢，小俊，这是允儿。允儿，叫叔叔。”

天外飞来的两个字，重重地砸在她头上，一时间晕晕乎乎。偏偏那罪魁祸首对着她笑了笑，露出一口洁白整齐的牙齿，“允儿，你好。”

“叔——呃，叔？”

这个称呼第一次从她嘴里叫出来，完全以一种惊讶、迷乱和不甘的方式。

晚餐后妈妈把她叫入房中，美其名曰为送她礼物，其实是做思想工作。

“你好像对叔叔不太友好哦，为什么吃饭时一直瞪着他？”

因为你和爸爸把我最喜欢吃的蟹钳夹给了他。朴允儿低垂着眼睛，看着自己的白色长靴，站得太久，脚都酸了。妈妈究竟要？嗦到什么时候呢？

“允儿，不要这样啊，叔叔以后就跟我们一起住了，你们两个要好好相处，知道吗？”

唉！当初死活不肯让妈妈收养那人当儿子，目的就是不让自己所独有的生活空间里多一个人来与她分享，没想到逃来逃去还是没逃掉，反而可能更悲惨——叔叔——哦，多么古怪却又权威的身份。

“反正不许在叔叔面前耍小心眼，知道吗？对了，考试考得怎么样？”

“考了两门了。”为了让这沉闷的思想教育早点结束，朴允儿又加了一句，“明天考数学和化学，所以我应该回房间再复习一下。”

她马上发现自己犯了一个糟糕透顶的错误，因为妈妈在听到这句话后眼睛一亮，开心地说道：“太好了！裴俊可是数理化方面的天才啊，得过好几届全国奥林匹克化学竞赛奖呢！我这就找他来给你临时抱佛脚一下。”

“啊？不——”

不必了的“不”字刚出口，妈妈已飞快地走了出去，接着便听见她清越的声音在楼梯处响起：“裴俊，你有时间吗？是这样的……”

上帝——

朴允儿心中哀嚎了一声，瘫坐在地。

事情好像越来越不对头了，一切都往她所希望的反方向走。

没等她尽情舒缓心中的郁闷感，礼貌的敲门声有节奏地响了几下，门开处，露出一个大大的笑脸，“大嫂叫我来帮你复习功课，非常荣幸哪。”

朴允儿抬起头，皮笑肉不笑地回他一个笑脸，“我也觉得真是荣幸。”

“那——在这？”

“当然不，跟我来。”带他出去，走在走廊上时朴允儿心中为她曾经的储藏室现在已成为客房的从西数第二个房间大大地哀悼了一番，然后她推开从西数第一间房门，刚推开又猛然合上，转身盯住朴裴俊。

“怎么了？”

“你在这等一下。”她飞快地开门闪了进去，又飞快地关门。过了大约5分钟后，房门再度打开，“好了，你可以进来了。”

房间里有着胡乱整理后的痕迹，床上的被子高高地擂起，一看即知里面塞了一些本不该有的东西；书桌的第三格抽屉没有关好，几张海报偷偷地探出角；桌旁的废纸篓里全部是五颜六色的糖纸，旁边还残留着很多栗子壳……

朴裴俊打量着房间，无法掩饰眼中的笑意。

朴允儿的脸红了一下，粗声粗气地说道：“干吗？没有见过女孩子的房间吗？”

“不是。我坐哪？”

朴允儿东张西望了一会儿，把墙角的单人沙发拖过来，不拖还好，一拖，沙发后藏着的可乐罐头立刻蹦了出来，咕噜噜地滚到朴裴俊脚边。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第55节

第55节：少年神童的到来(4)

朴允儿的脸变得更红了，连忙弯腰去捡，朴裴俊却先她一步捡起了罐头，随手那么轻轻一掷，罐头在空中划出一道优美的弧线，准确无误地落到废纸篓内。

“好了。”他拍拍双手，“我们开始吧。”

朴允儿抬头，正好对上他灿晶晶的眼睛，好奇怪，这时的她并没有戴眼镜，却无比清晰地看见了这张俊美明朗、带着淡淡笑容的脸；并于这一刻，永远地记住了它。

我们开始吧——

朴允儿并不知道，伴随着这样一句话的到来，她和朴裴俊的生活就如这刻意掩盖了却仍然藏不住秘密的房间一样，乱糟糟地开始了。

第二天早上，朴允儿是被妈妈叫醒的，准确地说，是被妈妈的“叫”声给“吵”醒的。

一身浅蓝套装的美丽母亲一进她的房间便惊叫了起来：“天啊允儿，你的房间怎么这么乱啊？我说过多少次了，女孩子的房间要整理得干干净净清清爽爽的才可以，你看看你的房间，狗窝一样。”

朴允儿披头散发地从被窝里爬出来，睡眼惺忪地回答：“妈妈不要说人家，你自己的房间要不是有程姐打扫，也比我的好不了多少。”

“我工作忙呀。”叶曼姝睁大了眼睛。

“那就对了嘛，我也忙啊，学习忙。”朴允儿学她睁大眼睛，母女俩做这个动作时的模样很是相像，看上去一样的天真无邪。

“你……强词夺理，快起来，要迟到了。”叶曼姝把衣服抛给女儿，看着她穿衣，“对了，昨天的辅导好吗？裴俊教得怎么样？”

虽然很不情愿，但是不得不承认，那家伙解题的方法和思路实在一流，连老师都比不上。明明那么枯燥的方程式和分子结构，到了他嘴里就变得生动形象了起来，见鬼，难道学校教育真的落后到填鸭的地步了？

“嗯，还成。”

“那就好，以后有什么不懂的尽管问他，近水楼台先得月嘛！好了，我先下去了，快下来吃饭。”

“知道啦。”朴允儿懒洋洋地应了一声，实在提不起什么精神来，站到洗漱台的镜子前时，整个人还是不清不楚的。她胡乱地洗了把脸，一头短发因睡相不好的缘故东翘一缕西翘一缕的，梳了半天也没梳顺。不管了，就这样下楼。

果然，妈妈一见到她的头发就又皱起了眉，“允儿，你为什么不梳好头发再下来？”

“我梳过了，梳不顺。”

刚走到位置旁，椅子先她一步拉好，礼节周全的绅士冲她微笑，“是我不好，昨天讲解题目讲得太晚，影响了你的正常睡眠。几点开考？来得及吗？”

“8点。”

“啊，那只剩半个小时了！别吃了，快走吧。”妈妈推她。

朴允儿老大不情愿地放下才咬了一口的蛋饼，刚站起来，突然想起一件事，整个人神色一变，继而飞快地冲上楼去，“好险好险，差点忘记！”

“怎么回事？是落了什么东西吗？”叶曼姝问了一句。

边喝豆浆边看报的朴鸣东将手中的报纸翻个面，漫不经心地说道：“你这个女儿哪天没落过东西？这么粗心大意、丢三落四的，也不知道是像谁。”

“什么叫我这个女儿？难道女儿就没你的分吗？”

老婆大人的语气不妙，朴鸣东立刻聪明地把话题转移到弟弟身上，“小俊，等会儿我们一起去公司，但是9点钟我有个会议要开，你先在各部门走动一下，熟悉熟悉环境，我开完会再给你安排其他事情。”

“好的，大哥。”

朴裴俊刚说完话，一阵惊天动地的尖叫声从楼上传了下来，餐桌旁的三个人都同时被吓到，抬头看向楼梯口，朴允儿跌跌撞撞地走下来，一脸的痛苦无助、失魂落魄，“我的博士伦……呜呜呜呜……我前天新买的博士伦……碎了……”

大家纷纷松了口气，以为是什么大不了的事情，原来只是这么件小事。

谁知朴允儿下个动作就是冲到朴裴俊面前，一把揪住他的衣服，“我是在我书包的小口袋里找到它的，而我的书包正好压在你昨天坐的沙发脚下……”

朴裴俊一愣，“啊，对不——”

道歉的话没说完，朴允儿已咬牙切齿地说道：“你毁了我的两副眼镜！你毁了我明年的优秀学生奖！你毁了我的前途！我恨你，叔——叔——”

因为失去作弊的法宝，而一个晚上的恶补也最终没能发挥太大的作用，如同大家都知道的那样——高一（3）班的朴允儿同学化学科又被当了，与来年的优秀学生奖项说拜拜。最最可怕的是，化学老师真的说到做到，给了她100份练习卷以做惩罚，要求在短短的二十天寒假内做完。

真是屋漏偏遇连夜雨，朴允儿望着叠得比康熙字典还厚的试卷欲哭无泪。但突然有一天，她想明白了，抱着那叠试卷去敲朴裴俊的门。

朴裴俊身穿白色高领毛衣来开门，看上去美丽干净得像个阳光天使。

“给你！”她把试卷往他怀里一塞。

“这是什么？”

“因为我化学期末考试不及格，所以这是老师给我布置的额外作业。你不是化学很好吗？你不是很热心地要帮助我吗？那么亲爱的叔叔，请你腾出你所有的闲暇时间，来辅导我做题吧！”

她苦死累死，这个罪魁祸首也别想清净，拖他下水，要死大家一块死吧。

白衣天使眨着纯净无辜的眼睛，显然对这一大叠试卷很是措手不及。

1995年的冬天，就像一出舞台剧，浅浅的序幕演过后，故事才正式开始。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第56节

第56节：化学vs《剑仙》(1)

第三章化学vs《剑仙》

早七点，床头的闹钟准时响了起来。一只手伸出被子，摸索着关上开关，禁止音乐再响。

十分钟后，墙上悬着的复古大钟也开始不甘寂寞地报时，钟摆一荡一荡，声音格外洪亮。那只手再次伸出来，摸了半天，最后整个被子一翻，朴允儿揉着眼睛大喊：“你这个死钟，迟早有天我叫人拆了你！”看看表，也的确到了该起床的时候，可是脑袋还是昏沉沉的，痛得要命。

都怪那家伙，昨天扔下她去接别的女人，害得她心情烦躁，翻来覆去整夜都没睡好。对着镜子一照，果然有两个黑眼圈，唉，不知道是谁说的，女人一过二十就要开始保养，否则老得很快。多可怜，青春那么短暂，就这样逝去了。

下楼，忽然闻见了食物的香味，朴允儿整个人先是一呆，继而惊喜，飞快地冲进厨房，“叔叔，你回来啦！”

温婉安详的妇人自料理台旁转过身来，对着她鞠了一躬，“小姐，早上好。”

“程姐？你怎么回来了？”朴允儿睁大了眼睛。

“小纱的病好了，我想到小姐一个人在家不放心，所以就连夜赶回来了。”程姐一边将烤好的脆皮蛋饺盛上盘子，一边说，“小姐以为是少爷吗？他的房间没人，好像昨晚没回来呢。”

“噢。”朴允儿撇嘴，拉开餐椅懒洋洋地坐下。这个家伙居然又不回家！三年前他交了女朋友时也是这样经常夜不归宿，难道那个什么佟斯然的真的是他的新女友？

美味的蛋饺吃在嘴里，却没来由地觉得一阵恶心，当下拎了皮包起身走人。程姐追上来喊：“小姐，你才没吃几个呀！”

“今天新上司来上任，要给他留个好印象，所以早点去。”

“那也不能吃那么点啊，我给你装袋子里车上吃吧。”

“不用了。”朴允儿出门拦了一辆的士就走。她自己不会开车，前几年想学时裴俊不同意，他觉得她性格毛躁，又粗心大意，自己开车很危险，再加上她也的确懒，能少学一样是一样，便一直拖了下来，上班三个月，心情好就坐公车去，心情不好就打车。

她现在心情就不好，所以一直静静地坐着不说话。偏偏那个司机？嗦得很，问东问西，被问得烦了，她就喊停车。

司机停下车，惊讶地说道：“小姐，你不是要去兴中路吗？没到呢。”

“我现在改变主意了。”朴允儿重重地关上车门。冬天的早上很是清冷，她缩缩脖子，开始后悔刚才走得太急，忘了戴围巾出来。看看路，公司倒是不远了，再走两条街就能到，于是将手插在大衣兜里慢吞吞地往前走。

没走几步，肩膀上被人重重地拍了一下，接着一个熟悉到不能再熟悉的声音清亮地响起：“啊哈，朴大小姐怎么一个人走在路上，看上去很寂寞的样子啊！”

她翻了个白眼，“你又看出什么了？”

“嗯，我来猜一下。昨天某人接到某某人的请帖后高兴得不得了，还特地拉着我去做头发，最后兴高采烈地出发了。而第二天一早却跟个被人遗弃的孤儿一样独自一人走路上班，肯定是昨天的宴会不顺利，是吧？”

“李阳，你可以当推理

小说家去了。”朴允儿把皮包从右手换到左手，方便她的昔日同窗现在的同事挽着她的胳膊。两人并肩一起走在路上的场景和读书时一模一样，惟独不同的是当年她是短发，李阳长发，而今变成了她长发，李阳短发。

“喂，跟我说说啊，发生什么事了？你向你叔叔表白，遭他拒绝了？”

“呸！”朴允儿啐了一声。

“既然不是，那又为什么？”

朴允儿叹了口气，目光看向远方，“他可能有新女朋友了。”

李阳扬扬眉，“正常啊，他这个年纪没有老婆你就该偷笑了。有女朋友算什么。”

“难道我真的一点机会都没有？”

缓慢哀伤的语音吓到了身旁的好友，李阳盯着她，开始有点担心，“允儿，你没事吧？”

“我觉得很烦。”

两人默默无话地向前走着，不一会儿，飞义游戏公司的巨型招牌已经近在眼前。李阳忽然道：“允儿，跟他说吧。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第57节

第57节：化学vs《剑仙》(2)

“呃？”

“跟他说清楚吧，要死也死得干脆些。你们认识九年了，你还要拖到什么时候呢？”

朴允儿咬咬唇，随手推开了玻璃大门，入眼处的茶水间里好多人聚在一起，这是每天必有的早晨八卦时间，光看众三姑六婆兴奋的眼神就知今天她们又找到了好话题。

李阳眨眨眼睛，“看来你们组的新上司是个值得讨论的人物。”

“和我没关系，在我心里谁都比不上容姐。”和李阳做了个简单的告别，朴允儿走向自己的工作室，兴许是性格使然，除了李阳，她和其他同事的关系都很冷淡疏离。

刚推开门，就见自己的位置上已经坐了个人，那是个身穿天蓝色休闲毛衣的男子，正背对着她翻阅着手中的一本画册。

“喂，你为什么乱翻我的东西！”二话不说，一把抢过那本画册，那可是她的私人物品，心情郁闷时的涂鸦本，里面还夹着几张裴俊的照片呢。

男子抬起头，在见到她后眼睛亮了起来，“二十三岁的女巫！”

“是你！”朴允儿大为吃惊，眼前的这个人，正是昨天晚上在商会里遇见的那个冒失鬼。

冒失鬼莫承安呵呵地笑了起来，“好巧，我们真有缘。”

“原来你就是接容姐位置的新上司……”朴允儿瞪着眼睛道，“虽然你是上司，也不能随随便便乱翻下属的东西啊！偷看别人的隐私，卑鄙。”

“抱歉，因为我进来时这本画册就摊在桌上，我看见里面画的人物造型很有趣，便忍不住多看了几眼……对不起。”

“怎么会摊在桌上呢？”朴允儿想了一下，对哦，昨天收到请柬后就忙不迭地拉李阳去做头发了，根本没有收拾桌子，本以为反正整个工作室就她和拍档两个人，却忘了今天新组长会来。

“怎么你对美术也很有兴趣吗？你的画很有创意。”

“得了，您就别寒碜我了，我这点三脚猫的功夫怎么能和美术组的那帮牛人比？自娱自乐罢了。”她收起画册，将它放入抽屉里，在做这件事时，工作室的门又推开了。

“允儿，我听说我们的新上司很帅耶——”

朴允儿心中哀叹——老天，小湘来了，这下完蛋，剧情策划c组的脸肯定要被这个花痴丢光。

果然，衣着光鲜、浓妆艳抹打扮的陆小湘一见到莫承安，涂着cd粉色口红的嘴巴就张成了圆圆的o形，一双擦了紫色眼影的眼睛也立刻变成了心状，连说话也开始结结巴巴：“你、你、你，就是，莫、莫……”

“莫承安。”莫承安倒是出乎意料的落落大方，还主动伸手给她。

朴允儿斜着眼睛看到，陆小湘与他握手时，腿完全是哆嗦的。

“很荣幸和两位美女一起做事，今天下班后我请你们吃晚餐怎么样？”

“好啊……”陆小湘当然是忙不迭地答应。

莫承安把目光转向朴允儿，“允儿呢？”

他居然直呼她的名字，这倒让朴允儿微微怔了一下，她扬起眉笑了笑，“上司有命，我敢不去吗？”

“那就这么说定了。”莫承安说罢微微一笑，才转身离去。

“哦，天啊！”陆小湘将刚才与之相握的右手贴到自己的脸上，一脸痴迷状，“我真是太幸运了，竟然和这么一个大帅哥一起工作。”

“是啊，恭喜你。”

陆小湘突然严肃地转头盯着她，“喂，说好了，不许和我抢！”

“放心吧，我对他没兴趣，就算我对他有兴趣，我又怎么抢得过你呢？你天生丽质、艳冠群芳，简直是‘飞义之花’。”

陆小湘心里大是受用，立刻眉开眼笑，“别这样说嘛，其实你也不错，虽然牙齿难看了点儿，又老眯着眼睛看人，但五官还算秀气，大家闺秀是算不上，可当个小家碧玉是绰绰有余。”

“谢谢美人夸奖。”朴允儿一边学西方绅士彬彬有礼地鞠躬，一边退出房去。

再在那待下去，她会因为要强忍大笑忍得太辛苦而内出血的。

当天下班前，发生了一件小插曲。

莫承安将她们两个人叫到办公室，微笑着请她们入座，“我看了你们写的剧情，很好奇，为什么你们两个的构思相差这么大？”

朴允儿还没开口，陆小湘已抢着说道：“允儿很老土对不对？她非要追求什么大团圆，不肯让男主角死，也不肯让女主角死。我早说了，现在的游戏，结局时不死个人是不会让人有震撼感从而牢牢记住的。”

“允儿你怎么看？”

“仙剑的时代已经过去了。”朴允儿沉默了一下，缓缓道：“而且我最不喜欢的游戏就是仙剑。”

莫承安显得很有兴趣，继续问道：“为什么？这是武侠rpg的经典之作，几乎是每个游戏玩家的启蒙游戏。”

“它也是我的启蒙游戏。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第58节

第58节：化学vs《剑仙》(3)

“哦？”

朴允儿的眼睛迷离了起来，是啊，她玩的第一个游戏，《仙剑奇侠传》，那是什么时候的事呢？95年冬天？对，是那个冬天，她有100份化学试卷要做的那个寒假。

“亚硝酸(hno2)既可做氧化剂又可作还原剂，当它在反应中做氧化剂时，可能生成的产物是什么？”原子笔在纸张上沙沙作响，朴允儿却觉得那声音活脱脱就是催眠曲，她打了个哈欠，声音含糊地嘀咕道：“鬼才知道是什么！”

“有四个选项：a。n2；b。n2o3；c。nh3；d。no2。选一个。”好好先生依旧不辞辛劳，声音温和，耐心十足。

朴允儿觉得眼皮似有千两重，怎么也支持不住，头一歪就睡了过去。

看着她第一百零一次在做题过程中睡着，裴俊叹了口气，将外衣给她披上，然后轻手轻脚地走开。

一觉醒来，桌上的台灯被拧到最暗，淡淡的一缕光映得摊得到处都是的试卷，惨白一片。

老师为什么要这样对她！大不了高二分班后读文科嘛，只要会考及格就可以了，何必非得逼她迎头赶上？本来这个寒假她该有多么轻松愉快啊，也不用天天待在家里做题，还要忍受妈妈的殷殷监探，以及那个所谓的叔叔的孜孜教导。

一个字——烦！

再打一个大大的哈欠，肩上的外套随着这个动作滑下去，掉到了地上。

“醒了？”裴俊的声音从房间另一头的电脑桌旁传来，他目不转睛地盯着显示屏，没有看她。

“你在干什么？”她捡起外套披着走过去，电脑屏幕里两个小人正在走来走去，不时有文字提示发现某某物品。

“夏季刚推出的一款新游戏，很受好评，所以试试。”

“好像很好玩的样子，这个蓝衣服白裤子的女孩画得很漂亮。”

裴俊看了她一眼，“有点意外，你居然喜欢她，那这个呢？”他特地调出另一个存档，把里面的紫衣女子指给她看。

“这个就差远了，一脸刁蛮相，没刚才那个好，楚楚动人，我见犹怜。”

“哈。”

“笑什么？”

“据说每个人都有一定程度的自恋心理，所以我认为你应该喜欢林月如才对，她的性格和你比较像。”

“她是什么性格？”

“你要不要玩玩看？”他站起来，把椅子腾给她坐。

“真的可以吗？”朴允儿有点心虚地朝那边桌上的试卷瞟了一眼。

裴俊也想到了那个，但依旧微笑着说道：“没关系，偶尔放松和娱乐是必要的。而且像你这种心态，再多做100张卷子，成绩也不会提高。”

朴允儿顿时皱起了眉，“你什么意思？”

“你很聪明，如果用心的话，化学不可能学成这样，过分要求你把它学好只会让你的逆反心理更强。”

“啊，知己啊！”朴允儿夸张地握住裴俊的手，“要是我的化学老师和妈妈都像你这么明理就好了！”

“可以告诉我为什么这么排斥化学吗？”

“呃？”

“肯定是曾经发生了很不愉快的事，所以自暴自弃地干脆完全放弃，是吧？”

朴允儿的心颤了一下，她仰起头，正对上裴俊的眼睛，晶晶亮的眸子，仿佛天生就能看透别人的心思。

“嗯……记不清了。好像是刚开始学时没怎么放在心上，结果第一次就没考好，被老师狠狠地批评了一顿，从此就不喜欢了。”发现裴俊瞧她的目光里有着笑意，便不由自主地懊恼了起来，“很好笑吗？我就是这样的，除非我能做得很好，凡我做不好的东西我都不喜欢。”

“没有想过把它做好，出一口气，证明给所有的人看，只要你愿意就绝对能做好？”

朴允儿呆了一下，“那样老师的目的不就达到了吗？他会认为正是因为他对我严加批评，所以才使我的成绩能够进步。我才不要如他的意！”

裴俊失笑，“好了，不谈这个了，我教你玩游戏。”

他于是手把手地教她如何走路，如何战斗，如何偷东西。相比于做化学试卷时的敷衍了事漫不经心，朴允儿玩游戏时却出奇的严谨认真，甚至一样东西没拿到，都重新读档重来，力求做到完美。

仙灵岛求药、山神庙学剑，前往苗疆打探身世，一天攻克一个场景。

然后第四天，随着游戏中的李逍遥到达苏州，朴允儿这回真正见到了林月如。

“怎么样？”裴俊从楼下拿了两罐可乐，递给她一罐。

朴允儿却没有接，她盯着游戏画面，嫌恶地皱皱鼻子，“看吧，果然是又任性又不讲理，跟灵儿比差远了，真是不喜欢她。”

“没人要求你喜欢她，李逍遥喜欢就可以了。”裴俊笑笑，不置可否。

再然后，灵儿不见了，李逍遥和林月如一同去找，打到蛇妖那关时老打不过去，急得满头大汗。



www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第59节

第59节：化学vs《剑仙》(4)

“这个美女蛇真讨厌，被她手指一指，我就动不了了。”朴允儿抱怨，“林月如真没用，要是灵儿在还能给我补血。”

“是你偷懒，没有好好练级。为什么不试试投掷命令？扔把剑出去看看。”

“能有用吗？”嘴里怀疑，但手上却立刻照做了，剑的威力大得惊人，蛇妖一下子死了，朴允儿立刻高兴地跳了起来，“好棒耶！死了死了！”

于是继续闯关。其后的几天内，有时候裴俊会陪在身边，有时候就她一个人。妈妈只道她在裴俊房里学习，很是放心，而裴俊也不揭穿，在这件事上，两人第一次特有默契地彼此遮掩。

第六天，锁妖塔倒，李逍遥从白苗圣姑隐居处醒来。朴允儿一边喝着可乐一边按动键盘，走到隔壁屋子找人，圣姑先是说了一大堆废话，告诉李逍遥灵儿有喜了，最后说到月如。

那一刹那，天旋地转，可乐自手中跌落，将键盘打湿。音箱里一个凄切缠绵的音乐慢慢地响起，伴随着屏幕里的画面，一幕幕地演过去——

初见时她恨他，刺他一剑；比武时她怨他，却输给了他；花园内，她特地穿了新衣裳，笑着问他好不好看；而后一路相陪，同救他的心上人……

最后，画面定格在那具白色的尸体上，白苗圣姑叹息着说：“你要节哀。”

朴允儿完全愣住，脑海里一片空白，无法思考、无法动弹、无法说话。

裴俊下班回房时，看见的就是呆呆地坐在电脑前泪流满面的朴允儿，他放下大衣走到她身边，轻轻问道：“出什么事了？”

像是被这句话惊动了，朴允儿整个人明显地颤抖了一下，她慢慢转过头来，看着他，嘴唇哆嗦。

裴俊朝电脑屏幕上看了一眼，便明白了怎么回事，他刚想说话，朴允儿已一把抱住他哭出声来，“她死了！她死了！她怎么就这样死了呢……怎么会死呢？我明明已经打赢那几条龙了啊！”

“这是游戏本身设定好的情节，和你的操作没有关系。我不知道你会有这么大的反应，早知道你会哭成这样，我就不让你玩这个游戏了。它是个不折不扣的悲剧。”

“可是为什么要她死？他们不是要永远在一起的吗？他们不是约好了要闯荡江湖，一起终老的吗？”朴允儿自他怀中抬起头，一张小脸哭得惨兮兮。

裴俊挑了挑眉毛，试图用轻松的语气让她开心，“你干吗这么舍不得？你不是不喜欢月如吗？她死了就没人跟灵儿抢李逍遥了，多好。”

哪知适得其反，朴允儿听了他的话后怔住，眼泪反而越流越多了。她一把推开他，捂着嘴巴跑到房间的另一边，将头埋在书桌上泣不成声。

裴俊静静地看着她，过了好一会儿，才走过去，将纸巾递给她。

“因为第一眼的偏见而说出不喜欢林月如，但在后来的情节发展中却感觉到了她的可爱，因此无法忍受她的死亡。是这样吗？”

朴允儿过了半天才闷出句话来：“你现在得意了，你一开始就说我应该喜欢她，现在证明你是对的。”

“被别人说中心事让你觉得这么丢脸吗？”裴俊注视着她，眼神却很温柔，“可是喜欢林月如又有什么错的呢？坦白承认自己喜欢又有什么错的呢？游戏是这样，化学呢？化学本身有什么错误？学好化学又有什么错误？”

“少来，游戏和化学不是一码事！”朴允儿反驳。

“真的不是一回事吗？”裴俊盯着她，那目光令她心虚。

“好了，其实今天我有件事要告诉你的。”

朴允儿一边忿忿然地接过他递来的纸巾擦眼泪，一边随口问道：“什么事？”

“我明天要去z城，可能要很久都不能回来，所以没有办法辅导你的化学了。我很抱歉。”

朴允儿吃了一惊，“你去z城干吗？为什么要很久都不能回来？”

“是哥哥在z城的分公司出了问题，由于一时间找不到合适的人选，所以他让我去接手那边的工作，希望能扭亏为盈。我想，如果我做不好的话，可能三五年都回不来。”

“什么？爸爸竟然派你去那么远的地方！还要那么久！”朴允儿激动地站了起来。

“呵，算是磨炼我吧。在这边我也没能帮上什么忙，被照顾得太好，反而什么都学不到。其实也是我主动要求去的，我希望能为朴家做点什么。”裴俊在说这话时眼中流露着一种她看不懂的光芒，然而她就是觉得哀伤。

“不要去！z城环境恶劣饮食差，治安还不好。我跟爸爸说，叫他不要让你去！”说着转身想跑，却被他一把拉住，裴俊看着她，微微而笑。

“你笑什么？这个时候了你还有心情笑啊？”

裴俊还是笑，过了一会儿，忽然轻声说道：“允儿，你是舍不得我吗？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第60节

第60节：化学vs《剑仙》(5)

朴允儿的心重重地震了一下，脸刷地红了，“什么？我舍不得你？我会舍不得你这个毁了我优秀学生奖的家伙？你少做梦了！”

“还是不愿承认自己的真心，固执地任最初的偏见继续下去吗？”

“呃？”

裴俊柔柔地一笑，他笑起来的样子好看极了，好像把阳光放到了他的眼睛里，再透过那层剔透的水晶物质敛去阳光的强度，变得温和又晶莹。这种笑容真要命！

朴允儿觉得自己的心脏开始不规则地乱跳，怎么会这样呢？

“好了，允儿。z城我是非去不可的，如果真舍不得我，就多说些告别的话吧。我明天就要出发了。”

朴允儿给了他一个白眼，背过身去，“懒得理你。”

“那么答应我一件事好吗？”

相处这么多天来，这还是他第一次对她提要求，朴允儿忍不住心中的好奇，还是回了头。

触目所及，仍是那盈盈的温暖的笑意，“好好学化学吧，就当是为了我。我不希望被别人说我以前的奖项全是白拿的，连自己侄女的化学都辅导不好。答应我吗？”

明明不想答应的，但不知道为什么，话一出唇，就变得柔软了起来，“嗯……好吧……”

朴允儿于此刻想起当时的情形，不得不感慨世事的奇妙。

那件事后第二天裴俊就整装出发了，而她居然真的乖乖开始用心学化学。《仙剑》的游戏截止到林月如死亡，就再也没有继续下去。

高二分班时，她的化学已经在全年级内属于拔尖的，因此进了理科班。

多么不可思议！她一开始那么讨厌化学，最后却爱上了这门学科；她一开始对林月如百般挑剔，最后却因林的死去而不能再继续游戏；还有裴俊，那个她死活不肯让他介入生活中来的“叔叔”，最后却成了她最挂念的人。

上帝与她开起了玩笑。这个玩笑从十四岁时起，竟然持续了这么多年。

一阵钟声忽然响起，三人一起扭头看向墙上的挂钟，下班时间到了。

莫承安倒也干脆，拿起衣架上的外套说道：“我们走吧，关于这个话题可以边吃边聊。”



www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第61节

第61节：经典的睡前故事(1)

第四章经典的睡前故事

避风塘的海鲜是出了名的可口，一顿饭吃得宾主同欢。

酒至半酣，趁陆小湘上洗手间时，朴允儿问道：“有个问题想问问你，莫氏的三公子为什么不帮自己的父亲，反而跑来当游戏公司的一个小组长？”

莫承安的目光闪烁了一下，微笑着回答：“帝嘉的大小姐都可以来当个普通的策划员，我为什么不可以？”

朴允儿透过杯里的红酒看他，看到了一双深藏不露的眼睛。莫承安是个美男子，与裴俊的阳光气质相比所不同的是，他的俊美偏向于阴柔，带了那么点冷然深沉的味道。即使是笑，也显得疏离。不过，很多人是看不出他笑容里的疏离味道的，比如说——陆小湘。

朴允儿有点烦躁地甩了甩头发——见鬼，为什么每遇到一个年龄相仿的男子，她都会拿裴俊来比较一番？真是无聊！

“允儿。”莫承安轻唤了她一声。她刚转回头，他的手已伸了过来，轻轻将她刚才因甩头而弄散了的几缕头发拨到耳后去，动作很温柔，很亲昵，也很唐突。

朴允儿因他这个动作而怔住，睁大眼睛盯着他，不知该怎么应付。幸好这时陆小湘一扭一扭地回来了，她身上浓郁的香水味一钻入鼻，反而驱除了这混沌的暧昧气流。朴允儿突然站起来，说：“对不起，我去洗手间。”便匆匆逃离了包厢。

在洗手间以手掬水扑在脸上，肌肤因冰冷而悸颤，但是心头萦绕着的那种不安却怎么也挥之不去。

朴允儿觉得自己潜意识里在提防着莫承安，所以昨天宴会上匆匆回家，这次也一样。可是为什么对他会有这种感觉，连她自己都说不明白。

这些年来，她并非没有追求者，然而那些人不会令她这样不安。好烦，越想越烦，也许刚才他那个动作只不过出于无心，并不意味着什么，若她太介意，反而显得尴尬。算了不想了。打开门走出去，正准备回去时，眼角却不经意地看见一个人，顿时觉得好奇，便跟了上去。

她看见的人是佟斯然，一身白色休闲装的她，与昨晚的美艳逼人截然不同，脸上没有化妆，头发也只是很随意地披在肩上，饶是如此，仍然漂亮得一塌糊涂，怎么看都不像是个已经三十四岁的女人。

她怎么也来这里吃饭？会和谁一起呢？

佟斯然转了个弯，走到大厅西首的一张桌旁坐下，她对面坐了个身穿绯色滑雪服的少年，不是裴俊。朴允儿松了口气，连带着心情也忽然变好了起来，将刚才所有的不安扫于脑后，转身回了包厢。

这顿饭一直吃到九点半，三人走出饭店大门时，才发觉外面竟然在下雨，虽然不大，但因为是冬天的缘故，显得更冷了。

莫承安将车开过来，陆小湘当仁不让地坐到了前头，朴允儿没有跟着上车，反而退后了几步，“我想起还有点事要办，你们先走吧。我自己打车回去好了。”

陆小湘求之不得，“好啊，那你自己当心哦！”

莫承安看了她几眼，“这个时间段不好叫车的，你要去办什么事，我可以送你去。”

“不用了，你送小湘回去就好了。”

莫承安打开车后门，“上车。”他的声音里有种不容拒绝的味道。

朴允儿怔了一下，气氛顿时尴尬了起来。就在这时，一辆银白色的跑车轻巧地转过人行道，在饭店门口停下，车内一个声音惊愕地响起：“允儿，你怎么在这？”

“叔叔！”超级大救星出现，朴允儿高兴地跳了起来，转头向莫承安眨了眨眼睛道：“真谢谢你了，不过我叔叔来接我了，就不麻烦你啦。好好照顾小湘哦，我们‘飞义之花’的人身安全就交给你啦！拜拜。”

说罢径自朝裴俊跑了过去，她是如此兴高采烈，以至于完全没有发现莫承恩看见裴俊时脸色变了变，显得若有所思。

“叔叔！”朴允儿亲昵地挽住朴裴俊的胳膊。

“我没想到你也在这，是和同事一起聚餐吗？”

“新来的上司请吃饭，叔叔你呢？”朴允儿忽然想起一事，下意识地朝饭店里面看去，店门口的小姐正笑容可掬地鞠躬，玻璃门开处，佟斯然和那个少年双双走了出来。

“我来接斯然她们回家。”裴俊迎上去，“来，允儿，我给你介绍一下，这位佟小姐你上次见过的，这是她的儿子季亭。”

佟斯然搭着儿子的肩，微笑道：“小亭，见过朴姐姐。”

明亮的灯光映在少年脸上，黑蒙蒙的一双眼睛，却亮得出奇。朴允儿的心格了一下，一股子钻心的凉从脚底升起，刹那间就袭满了全身。

怎么会——如此——相像！

虽然少年的阴郁气质与裴俊完全不同，但是那清秀的眉眼、薄薄的唇，却是惊人的相似！

她的身子摇了摇，脸色惨白。

佟斯然殷切地问道：“朴小姐怎么了？是不是不舒服？”

“允儿？”裴俊扶住她。透过厚厚的衣服都能感觉到那双手所带来的温暖，然而，此时此刻，却委屈得想哭。

“朴小姐看起来气色很差呢，要不我和小亭自己叫出租车回去，你先送她去医院吧。”

“我没事。”朴允儿咬了咬唇，佟斯然关心的话在她听来格外刺耳：她的叔叔，什么时候轮到这个女人来指派他该做什么、不做什么？

裴俊仔细观察允儿的脸，觉得并无大碍，便说道：“那我们上车吧，外面真的很冷。”

四人一起上车，朴允儿坐前头，佟斯然和她儿子坐后头。不知道为什么，那个名叫季亭的少年一直盯着朴允儿看，目光很是让人捉摸不透。

车行了20分钟，到了一处住宅区前，环境很是不错，朴允儿想起李太太她们曾说佟斯然是陆文亨的情妇，看样子大概是真的，否则就一个刚回来的珠宝设计师而言，即使有钱，也买不到这种在出售前就被内部人士抢购一空的房子。

“我和小亭自己进去，你就别下来送了。快带朴小姐回家让她好好休息。”佟斯然拉着季亭下车，含笑向他们挥手告别。季亭直直地看了朴允儿一眼，才转身跟着妈妈进去。

“季亭好像对你印象不错，这个孩子很内向，很少这样长时间地看人。”

朴允儿没有搭话。

“怎么了？很不舒服吗？”裴俊有点不放心地再次伸手探她的额头，却被她挥手推开。

裴俊愣了一下，随即笑笑转身开车。

冬雨淅淅沥沥地落在车窗玻璃上，细密的水珠停停走走，蜿蜒成别致的风景。朴允儿目不转睛地注视着那些雨线，仿佛痴了一般。

“允儿，虽然我不知道你为什么闹别扭，但是我真心希望你能喜欢斯然和季亭。”

“为什么？”唇角冷冷地扯出一丝嘲笑，漫不经心，却又分明在意，“因为她是你的新女朋友？还是是旧情人？”

裴俊的脸色变了一变，久久没有说话，再度开口时，声音有点沙哑：“如果你不愿意，那就算了。”

“停车！”

“什么？”

“停车！”

朴允儿伸手就去抢方向盘，裴俊连忙刹车，一脸震惊，“允儿你干什么？很危险！”

“我受够了！我不要坐你的车，我自己回去！至于你，爱上哪上哪去吧，反正你都很多天不回家了！”狠狠地甩上车门，围巾却夹在了门缝里，怎么拉都拉不出来，心里一急，干脆连围巾也不要了，转身就走。

朴允儿怒冲冲地走了一段路，才发现裴俊没有追上来，心中更是气苦，一边哭一边走，最后干脆在某个台阶上坐下，双手抱头，任雨水将兔毛大衣淋湿。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第62节

第62节：经典的睡前故事(2)

死裴俊，臭裴俊，居然那么狠心，任她这样淋雨，要真生病了看他心里过不过意得去！没良心的家伙！忘恩负义！可恶！见色忘义！

突然想起，季亭已经十六岁了，裴俊才刚满三十岁，如果季亭真是他的儿子，难道他十四岁时就……

不对不对！不可能！不是他的儿子！但是——怎么会长得那么相像？说两人没有血缘关系还真没人信。这究竟是怎么回事？

朴允儿苦苦思索，全然没有发现银白色的跑车已缓缓停在了人行道旁边，裴俊撑着伞走过来，看着她的目光里有着几分怜惜，几分无可奈何，还有一点别的东西。

“好烦，不想了，回家！”拍拍衣服站起来想走，却因看见眼前的人影而猛地吓一跳，朴允儿有点不敢置信，“你、你、你……”

裴俊将伞撑到她的上方，淡淡地说道：“准备回家了？想通了？气消了？”

朴允儿哼了一声，把脸转过去。

“走吧。”他伸手搂住她的腰，兴许是因为衣服尽湿的缘故，更能感觉到那份灼人的烫意。朴允儿不由自主地轻颤了一下，乖乖地随他上车。

“阿嚏！”一接触到车内的暖气，她就打了个大大的喷嚏。

一块毛巾递到了眼前，“把头发擦干。”

她悻悻然地接过毛巾，胡乱往头发上擦。裴俊看见她这个样子，轻轻叹了口气，“我来吧。”

温暖的双手透过毛巾仔细地拭擦她的长发，这个男人的手，和九年前没有什么两样，纤长而具骨感。这双手曾经递过眼镜给她，教她如何控制鼠标和键盘，帮她扣过大衣扣子，还为她做过可口的饭菜……那么多那么多的事情，都可由这双手将回忆带出来，然而，这双手究竟是不是属于她的呢？是不是独属于她的呢？朴允儿垂下头去，眼角有点湿，一路上无话。

到家时已近十一点，程姐已经睡了，裴俊边脱外套边说：“你去洗澡，把湿衣服换掉，我找药给你吃。”

“噢。”闷闷地应了一声，朴允儿走进浴室，费了好多力气才脱掉又湿又冷又沉的衣服，从镜子里看过去，嘴唇都是青色的。

洗完澡后总算感觉好了一些，但身子却轻飘飘地完全使不上力，不会吧，这么不幸真的会着凉？摸摸额头，倒也没有多烫。系好浴袍的带子走出去，裴俊已经准备好药片和水在等她。

“吃三片，然后好好睡一觉，应该没什么大事。”

“你还好意思说，要不是你惹我生气，我怎么会淋雨？要是你早点来找我，我怎么会淋那么久？我要病倒了，你就不许上班，日夜照顾我。”

裴俊望着她，眼中隐含着笑意。

“笑什么？我可是说真的，不是开玩笑，你要对我的健康全权负责！”说着一口气将药片吞了下去。说归说，她才不要真的病倒爬不起来。

“允儿，你知道吗？你现在的刁蛮相还比较可爱。刚才在车里你沉着脸不说话的样子蛮可怕的。”

听到前半句时心砰砰直跳，有那么点甜蜜味儿，但听到后半句话，脸就又板了起来，“觉得可怕？那下次最好不要惹我生气。”

裴俊哭笑不得地吁了口气，“拜托，我怎么说都是你的叔叔，你能不能稍微对我尊敬一点儿？”

“不要在我面前倚老卖老！”朴允儿抓起床上的枕头，丢了过去。

裴俊一把接过，投降道：“好好好，怕了你了，早点休息吧，我走了。”

“不要嘛——”她上前拖住他的手，撒娇着，“我现在肯定睡不着的，你再陪陪我吧。你都很久没有陪我聊天了，难道就真的那么忙？”

裴俊犹豫了一下，在床边的沙发上坐下，“好吧。过几天我要去新加坡办事，可能又要好一阵子见不着面。想聊些什么？你的新上司是个怎么样的人？”

朴允儿抱着靠枕半躺在床上，懒洋洋地打了个哈欠，“莫翼龙的三公子啊，你应该比我清楚吧？”

“莫承安？”裴俊有点吃惊。

“是啊。看来为了兴趣爱好而工作的人不止我一个哦。”发现他的脸色有点不对劲，便问道：“怎么了？”

“很奇怪。莫氏最近和我们在竞标一个投资计划，按理说，莫老头这么急把他儿子招回国来，目的就是让他在身边帮忙，怎么会同意他去小小的游戏公司工作呢？”

“喂！我们飞义可不是什么小小的游戏公司！”

裴俊失笑，“哦，对不起，忘了这有位集体荣誉感极强的飞义职员在场了。怎么不见你对帝嘉那么在意？”

“帝嘉有叔叔在，我放心得很。”

“你啊……真拿你没办法。”

朴允儿以手托腮，踌躇着要不要问他有关佟斯然和季亭的事情。她真想知道这究竟是怎么回事，但又怕会问出自己不愿知悉的真相。算了，不问了，今天气氛那么好，不舍得破坏掉啊。



www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第63节

第63节：经典的睡前故事(3)

“叔叔，讲故事给我听吧。”

“你都多大了，还要临睡前听故事？”

“大人就不需要听故事的吗？你以前都会讲给我听的，现在好，不回家的次数越来越频繁，丢下我一个人置之不理，好不容易见个面还推三阻四的。你不疼我了！”

受不了她的装嫩纠缠大法，裴俊再度举手投降，“好吧我讲，你快盖好被子，小心着凉。”

朴允儿吐吐舌头，躺下去，听话地盖上被子。

“想听什么故事？”

朴允儿的目光迷离了一刹那，缓缓地说道：“金鹅。”

“又是这个？从小到大，凡是你要求我讲故事，十次里必有九次要听这个，你不觉得腻烦？”

“我喜欢，我喜欢，我就喜欢金鹅嘛！”

“没想到你还挺长情的。”

朴允儿瞪眼，“我什么时候不长情了？你好？嗦，到底说不说？”

“okok，惟小人与女子难养也，你更是两者都齐全了。”看她的脸色大概又要发火，裴俊连忙开始讲故事，“从前有个公主，从小到大都不会笑，她的父亲国王很担心，于是向全国公开宣布，谁能把公主逗笑，就把公主嫁给他……”

他的声音如水流一样的温润柔和，朴允儿静静地听着，这一刻，她是绝对安静，也绝对忧郁的。裴俊不会知道她为什么这么喜欢这个童话故事，金鹅是她永远的心事。

房内的灯光为了能够让她安然入睡的缘故，被调到很低，浅浅的晕黄在眼前漫开，有些记忆就那样突然而来——

十五岁，初夏。

父母要环球旅行，以庆祝他们结婚二十周年。

临行前爸爸还半开玩笑地对妈妈说：“西方人把结婚二十周年又称做chinawedding，翻译过来就是搪瓷婚。看来我们得小心翼翼些才行，不要让它跌破。”

当时她在客厅里笑嘻嘻地吃西瓜，妈妈白了爸爸一眼，表情却很甜蜜。谁也不曾预料，这句话竟然成了诅咒，而且很不幸地灵验了。

爸爸妈妈走后第三天晚上，她盘着腿坐在客厅里看电视时，电话响了，程姐去接，是了一声后脸色顿时变得苍白，几乎握不住话筒。过了半响，程姐走到她面前，朴允儿抬头，看见一张分外凝重的脸。

“小姐……”程姐搭住她的肩，轻轻地说：“航空公司来的电话，今天黄昏飞往圣彼得堡的飞机意外坠机了，机上203位乘客，全部死亡。”

朴允儿的脑袋哄地炸开，惊颤道：“不会的！不会的！爸爸妈妈不会有事的，那是个恶作剧的电话，一定是的！”她跳起来向外冲，却被程姐一把抱住。

“小姐你要做什么？冷静点儿，小姐，求你了！”

“我要去找爸爸妈妈，我要去找他们，他们没有出事，他们现在正在圣彼得堡的大街上给我挑礼物，他们说回来会带好多好多礼物给我的，他们从来说话算数的，我还等着他们的礼物呢……”说着说着，便哇地哭了起来。

程姐抱住她，忍不住也哭了：“小姐，你要坚强些！一定要坚强啊！唉，我可怜的小姐，我可怜的小姐……”

黑暗突然扯出混沌，将她的意识一口吞没。

整个人仿佛沉浸在水深火热中，一会儿冷得直哆嗦，一会儿又热得很难受。就这样的忽冷忽热，昏昏沉沉，四肢百骸弥漫着一种说不出的痛楚，朴允儿听见自己在呻吟，也感觉得到有个人在她身边为她敷冰袋，那人身上有种熟悉的味道，可就是醒不过来。

依稀听见程姐的声音，“小姐自从听到先生太太的噩耗后就开始生病，一直发高烧，我真是束手无策……”

身边的人低低地应了一下。另有一个声音很突兀地响起：“我是世纪律师事务所的高律师，来和你们谈谈关于朴先生和朴太太的遗嘱问题，请问您现在有时间吗？”

朴允儿再度睡去。

清醒时是晚上，她睁开眼睛，发现黑漆漆的房间，便开始尖叫。房门被急促地打开，一个人冲进来说：“怎么了？允儿，你醒了？”

来人按到开关，灯光一下子映亮了整个房间，朴允儿愣愣地看着那个人，思维依旧沉浸在一片迷混之中。

“允儿，是我……”他走到床边凝视着她，目光柔柔似月，灿灿如星，“是叔叔。”

“叔——叔？”

怯生生的声音，不知所措的眼睛，麋鹿般惊慌无助的表情，裴俊心中一酸，轻轻将她带入怀中，“没事了，别怕，一切会好起来的。”

朴允儿伏在他怀中，没有像之前那样嚎啕大哭，只是颤抖，不停地颤抖，手脚冰凉。

“你还有我，叔叔会照顾你的。别怕。”

他身上有着好闻的淡淡的清香，不知道为什么，这么淡淡的一句安慰，却让她觉得安定。

第二天，在裴俊的陪同下，朴允儿坐到了高律师面前。已在这一行从事了十余年的资深大律师在宣读遗嘱时声音亦有些轻颤，只因他宣读的是一份财产数字相当庞大的遗嘱。帝嘉60％的股份，叶曼姝女士所创造的fan品牌系列服饰，还有瑞士的别墅，维多利亚的游艇……一连串的数字报下去，朴允儿知道自己继承了父母所有的财产，然而，她宁可不要这些东西，只要爸爸妈妈能活过来。



www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第64节

第64节：经典的睡前故事(4)

“……由于朴小姐未成年，所以由您目前在世上的惟一亲人朴裴俊先生担当你的监护人。”高律师合上文件夹，轻轻地吁了口气，“还有什么问题吗？”

裴俊看了她一眼，“没有了，谢谢您，高律师。”两人握手，律师转身离去。

“允儿，累不累？要不要去休息一下？等会儿我会叫你吃饭。”

朴允儿顺从地站起来，可才走几步，双腿一软，跌倒在地。见此情形，裴俊只好抱她上楼。将她安置在床上，刚想离开时，朴允儿却拉住了他的手。

裴俊回眸，看见一张呆滞的脸，完全失去了以往的灵慧狡黠。

“别走，叔叔，陪陪我，好吗？”

于是他坐下来，任她握着他的手。

“叔叔，讲个故事给我听吧。以前我睡不着时，或者心情不好时，妈妈都会讲故事给我听的。”

“想听什么？”

“金鹅。”

“金鹅？”裴俊开始回忆这个童话的相关情节，“嗯……故事发生在很多很多年前……嗯，有一个傻小子——”

朴允儿打断他：“不对！不是这样。”

“啊？”

“从公主开始说，妈妈都是从公主开始说的。”朴允儿把目光投向天花板，自己说了起来，“从前，有一个公主，不知道为什么，她从来不笑。她的爸爸妈妈也就是国王和皇后，很疼很疼她，为了逗公主笑，想了很多办法。后来，国王下令，说谁能令公主笑，就把女儿许配给他……”

“妈妈，为什么公主不笑？”那是童年时的她对故事提出的异疑。

美丽的母亲一边温柔地摸她的脸一边笑着说：“其实所谓的公主的笑，暗指的是公主的幸福，每个女孩子都需要这种幸福，那就是爱情。允儿以后，也会有个这样淳朴善良的男孩子，抱着金鹅来逗你笑，如果他让你笑了，妈妈和爸爸就把你嫁给他。你会很幸福很幸福的。”

你会很幸福很幸福的——

朴允儿闭上眼睛，妈妈那张秀丽优雅的脸眉目清晰，但却永远也回不来了。

幸福，什么是幸福？

八年后的现在，坐在她床边，说着金鹅童话的人，依旧是裴俊，然而，他是不是她生命里那个抱着金鹅和爱情来逗她微笑，让她幸福的人？

她觉得一颗心空荡荡的，无处可依。

见她闭着眼睛久久不动，以为她睡着了的裴俊站起来，凝视着她。若此刻朴允儿睁开眼睛，也许会觉得惊奇。一直那么阳光开朗的裴俊，那么冷静坚定的裴俊，此时此刻他的表情是凝重的，他的目光是飘忽的，甚至带了一丝难以诉说的哀伤。

过了半响，他轻轻关上台灯走了出去。

黑暗中，朴允儿慢慢睁开眼睛，一如八年前那样看着天花板，低低地说了一句：“我要当公主，如果你抱着金鹅来逗我笑，我就嫁给你。”

她一直在等的人是他。只是他，永远是他。



www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第65节

第65节：医院里的吃醋风波(1)

“哇，你的脸怎么这么苍白？跟个鬼似的！”

第二天上班，刚进工作室，陆小湘就吃惊地叫了起来。

朴允儿懒洋洋地脱下大衣随手一扔，把自己埋到柔软的椅子里去，头还是有点晕晕的，幸好没有真的发烧。

“喏。”陆小湘将一叠画稿放到她面前。

“这是什么？”

“美工组送来的人物初步造型，借我们看的，说是希望对我们的剧情构思有点帮助。”

朴允儿翻了几下，皱眉，“画得这么难看，也好意思送来？你看这个男主角，长得就跟《人猿泰山》里的泰山一样，玩家会喜欢才怪！”

“我当面就跟他们说了，还非常诚恳地建议他们参考莫组长的长相去画男主角，再不行，参考你画的那个也成啊。”

“我画的？”朴允儿先是诧异，但随即明白，立刻跳了起来，“陆小湘！你偷看我的私人画册！”

陆小湘笑得贼兮兮的，“看看嘛，有什么关系。我真觉得你画得好啊，是参考了你夹在那本子里的照片画的吧？啧啧啧，那也是个大帅哥，他好像是你的叔叔吧？我昨天在避风塘外见到了哦，没想到真人比照片还好看呢！”

“闭嘴啦，花痴！”

她拿着水杯去茶水间，关上工作室的门，还听得见陆小湘在里面哇哇大叫：“什么？你叫我花痴？你你你，朴允儿你——”

茶水间里，正好碰到李阳，李阳冲她眨了眨眼睛，“你干什么好事了？刺激得那个宝贝全然不顾形象地大叫？”

“她无聊。”速溶咖啡刚倒入杯中，朴允儿忽然想起今天早上临走时裴俊再三嘱咐她要多喝白开水，当下叹了口气，将咖啡倒掉，重新倒开水。

“咦，改性了？你不是无咖啡不欢的吗？怎么今天喝起白开水来了？”

朴允儿注视着手里的那杯水，若有所思地说道：“李阳，你说，有什么礼物，是可以光明正大地捧在手心里，时时刻刻用双唇去亲吻的？”

李阳偏着脑袋想了想，“口红？不对。镜子？也不是啊……那么难猜，谁猜得到！”

“是杯子。”朴允儿朝她扬了扬手里的茶杯，“喝水用的杯子。”

“啊，服了你了！”

朴允儿笑笑，转身向工作室走去，刚走到拐角处，与突然而来的人撞了个满怀，手里的杯子直飞出去，跌到地上摔了个粉碎。

“啊，对不起。”那人道歉，一抬头，原来又是莫承安。

朴允儿蹲下身去捡，莫承安一把拉住她，“别捡了，小心割到手。我让清洁人员来处理。真是不好意思，刚才有点走神。”

“这是你第二次撞到我了，你这个冒失鬼！”说完，朴儿允忍不住笑。

见她笑，莫承安也松了口气笑起来，“真的很冒失，不如我请你吃饭道歉，怎么样？”

“算了，我大人不记小人过。”推开工作室的门，陆小湘正坐在位置上涂指甲油，见到她狠狠地白了她一眼，随即看见莫承安，立刻站了起来，一双手不知该往哪里放。

“好了，不介意的话开个简单的会议，继续讨论昨天没讨论完的话题。大家都坐下吧。”莫承安拉了椅子坐到朴允儿身边，陆小湘忙不迭地跟着坐过来，如此一来，小小一张写字桌挤了三个人，朴允儿再度闻到莫承安身上淡淡的烟草味道。

她微微皱眉，不动声色地将椅子往旁边挪了挪。

“我觉得不管是悲剧结尾还是喜剧结尾这都不太重要，最重要的是这个爱情故事必须要打动人心，我看了一下你们两人的策划，觉得都挺不错，但似乎还能够再增进一些。允儿，先说你的。你为什么要设计一个不会说话的女主角？这对整个游戏会增加很大的难度。”

“她不需要说话，男主角总会明白她心里在想什么。我喜欢这种心有灵犀的感觉。”

莫承安沉默了片刻，转头问陆小湘：“你怎么看？”

“她设计的那个女主角乏味死了，有男人会喜欢才怪！”

莫承安又沉默了一会儿，才点点头说：“的确有那么点闷的感觉。”

一听帅哥支持她，陆小湘更是满脸得意，她摊开手里的策划稿说道：“组长你看，我所设计的女主角是个魔法师，性感、美丽、成熟，还带了那么一点点的天真。这才是最受男人欢迎的女性形象……”

朴允儿推开椅子站了起来，莫承安和陆小湘被她突如其来的举动惊到，一同转头看她。

“对不起，我去趟洗手间，你们先谈吧。”不待莫承安批准，便径自走出去。

策划稿还拿在手里，朴允儿忍不住抱于胸前，好像怕它会受伤一样。她靠着墙有点垂头丧气，过了半天，自言自语地说了一句话：“真的很闷吗？那样的女孩子，真的没人喜欢吗……你也不会喜欢吗？”

五点差三分时，电话响了，接起来，竟是裴俊。

“下班了吗？我在你公司门外，不知道有没有荣幸请小姐吃个晚饭？”

朴允儿笑出声来，因工作而带来的不愉快顿时一扫而光，“等我啊，马上出来。”将桌上的文稿扫到一边，匆匆整理了一下，拎起皮包就走。

到了门外，果然看见了裴俊和他的银白色跑车，便忍不住笑得比花还要灿烂。

“想去哪吃饭？”

“想吃新疆菜。”

“好的，那去西域食府。”裴俊调转车头，平缓地向城北弛去。

“今天怎么这么好心、这么有空，特地来约我吃饭？”

“明天去新加坡，所以临走前一起吃个饭，有什么好奇怪的。”

“明天就走吗？”她忽然想起一事，便别有深意地说道，“记得买份礼物给我，嗯……我要个杯子，玻璃或陶瓷的都可以。”

“不锈钢的好吗？”

“呃？”

“你这么毛毛躁躁的，不锈钢杯比较适合你，不会打破。”裴俊朝她眨了眨眼睛。

“不要，我就要玻璃或陶瓷的。”

“ok，记住了。”刚说到这，手机响了，裴俊一接，才说了几句，脸色就大变，“什么？你说清楚一点，现在在哪儿？仁爱？好的，我马上来！别哭，镇定一点！”说罢猛地拐弯，朴允儿没坐好，右胳膊就重重地撞在车壁上。

“喂！”她一边揉着胳膊一边咧嘴，“发生什么事了？你那是什么表情？”

“斯然打来的电话，说小亭放学回家时被一辆车撞了，现在正在医院抢救。”

又是佟斯然……朴允儿咬了咬唇，没再说话。

全然不顾会被交警责罚，裴俊将车开得飞快，连闯三个红灯，在十五分钟后抵达仁爱医院，并在半分钟后找到了急症室看见了佟斯然。

“裴俊——”一脸惊慌失措的佟斯然飞快地扑入裴俊的怀中哭了起来。跟在他身后的朴允儿觉得自己的心开始抽搐。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第66节

第66节：医院里的吃醋风波(2)

“还在抢救吗？”裴俊柔声安抚着怀里的人，这时急症室的门打了开来，白大褂的医生很是焦虑地喊道：“你们谁是季亭的家人？”

佟斯然连忙应道：“我是他妈妈，医生，怎么样了？”

“情况有点危机，病人大量出血，需要输血。可是我们医院刚建成不久，血库还不是很完备，再加上病人的血型是ab，属于稀少类型，所以……”

未待他把话说完，裴俊已开口说道：“我是ab型血，由我输血给他吧。”

医生看了他一眼，点头，“好的，请你进来跟我们去验血。”

佟斯然还要说什么，裴俊给了她一个鼓励的眼神，“没事的，你在这再等一下。”说罢跟医生进了手术间。

朴允儿像个局外人一样地看着这一切，最后想了想，去饮水机那倒了两杯水来，将其中一杯递给佟斯然。

佟斯然从迷乱担忧中抬起头，对她歉然地笑笑，接过纸杯，“谢谢。真是不好意思……”

朴允儿在她身边的椅子上坐下，对着手里的水凝视了很久，说道：“可以问你一个问题吗？”

“啊？什么事？”

“我叔叔和你……”说了一半，觉得喉间涩涩，将那种怪异的感觉强行忍下，朴允儿决定一定要弄个清楚明白，“他和小亭的血型竟然一样，好巧啊！”

佟斯然一脸惊愕地扭头看她，“怎么？你还不知道？难道裴俊没有跟你说吗？”

“说什么？”她的反应倒是在朴允儿意料之外，难道落落大方的是她，遮遮掩掩的反而是裴俊？

“裴俊是小亭的……”最重要的话说到一半，那答案已经呼之欲出了，却被一个突如其来的闯入者硬生生地打断。

“原来你真的在这里！”

非常洪亮的声音，令走廊上的人全都吓了一跳。

佟斯然见到来人，更是吃惊不小，“文亨，你怎么来这了？谁通知你的？”

高大的男子冷哼着，一把抓过她，像抓小鸡一样地把她抓到自己面前。佟斯然的身形已算高挑，但在这个男人面前却又矮了一头。

“是不是没人通知我，你就不准备告诉我这件事？”

“不是，我只是一时间太慌，忘了……”

朴允儿有点好奇地盯着那个男人——这就是传说中宝瑞祥的现任老板陆文亨啊，没想到竟然这么年轻，她一直以为那应该是个五六十岁的糟老头。如果他和佟斯然之间真的有那种关系的话，那她叔叔夹在里面又算什么？

陆文亨一转眼间，看见了朴允儿，便皱起了眉头，“这个女娃娃又是谁？”

女娃娃？朴允儿头冒黑线，从小到大，还是第一次有人这样称呼她。

“她是裴俊的侄女……”

未待佟斯然再说下去，陆文亨已经大吼了起来：“什么？裴俊的侄女都来了，那裴俊呢？”

“裴俊在里面为小亭输血……文亨你听我说……”

“好啊，一边说因为慌乱而忘记通知我，一边却又通知了裴俊，佟斯然，你究竟是谁的老婆？”『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

朴允儿睁大眼睛很感兴趣地看着，觉得又惊奇又有趣。照这个样子看来，陆文亨和佟斯然的关系远远不止老板和情妇那么简单，他对她的占有欲毫不掩饰，而话里对裴俊的那股子酸味，三丈外都能闻得到。

佟斯然忽然生气了，一把推开陆文亨，冷冷地道：“抱歉，阁下似乎忘记了我不是你老婆。还有，我爱通知什么朋友来是我的自由，小亭也不是你的孩子，你管不着。”

陆文亨呆了一呆，似乎意识到自己的失语，连忙道：“我不是那个意思，但是你好歹也该第一个通知我……你知道我很担心你，也很担心小亭。”

佟斯然叹了口气，态度软了下来，“小亭……老天，千万要保佑小亭，千万千万不要出事啊……”

急症室的红灯灭了，三人纷纷转身，先走出来的是裴俊，脸色有点苍白，但精神还好。医生跟在他的身后，很疲惫的样子。

佟斯然和陆文亨两人一同赶过去，佟斯然问的是裴俊，陆文亨问的是医生：“怎么样？手术怎么样？”

裴俊回头看了看医生，医生摘下口罩说道：“幸亏有这位先生的帮忙，病情暂时稳定下来了，但是病人还未清醒，可能要静养一段时间。你们谁来跟我去办一下住院手续？”

陆文亨连忙道：“我去！”说完还狠狠地盯了裴俊一眼。

“好，跟我来。”医生带着他走开。

佟斯然看着裴俊手臂上的纱布，不安地说：“真是……又麻烦你了。你还好吧？”

“输点血而已，什么麻烦不麻烦的，别忘了，照顾好小亭，我也是有责任的啊。”顿了顿，裴俊问道：“他怎么会来？”

佟斯然知道他指的是谁，当下揉着额头说：“我怎么知道，我的心好乱。”



www。xiaoshuotxt.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第67节

第67节：医院里的吃醋风波(3)

“好了，没事了，别太担心。”裴俊伸手拍她的肩膀，身后一只大手抢先过来，一把把他推开，“小子，你最好离她远点！”

“文亨，这是医院，你不要这样行不行？”

“我管这是哪里，反正他别想碰你。”两个男人面对面，一个咄咄逼人，一个也毫不退让。

“听着，斯然是我的。”

裴俊扯出一丝笑容来，声音虽然还是那么温和，却自有股坚定的力量：“那么巧，她也是我要保护一辈子的人哪。”

静坐在一旁的朴允儿在听到这句话时，双手蓦然握紧，指甲扎进肉里，疼痛的感觉近于自虐。

“你小子混蛋！”一个拳头挥了过去，裴俊避之不及被打倒在地，但他很快地跳起来反击，于是两个大男人就这样公然地在医院急症室外打了起来。佟斯然惊叫着冲过去想把他们分开，却被陆文亨推在一边，“斯然你站着别动，今天我非得教训教训这个小子不可，要不是他们姓裴的，你会变成现在这样？”

“要不是你姓陆的，斯然也不会变成现在这样！”裴俊反驳，加上一记左勾拳。

“够了！停！”一脸严肃的医院院长及时赶到，嗓门比陆文亨更洪亮，“这里是医院，你们两个居然在这给我打架？要打外面去打！”

陆文亨还想打，佟斯然跺了跺脚，突然捂着脸跑出去。

“斯然，斯然……”陆文亨没办法，只好放弃继续殴斗的可能，追了上去。

裴俊摸摸被打肿的左脸，疼得直咧嘴，“护士小姐，可以给我包扎一下吗？”

一直冷眼旁观的朴允儿在这时站起来，什么话都不说地走了出去。裴俊这才想起她也在场，不禁有些慌张，连忙也追了上去。

院长大大地吁了口气，两个问题人物终于走了。说真的，虽然她嗓门大，但是如果他们不听还打下去的话，她可是半点办法都没有。

“真是的，两个男人都年纪不小了，又不是十七八岁的毛头小子，居然还当众打架，院长真是的。”抛下这么一句。走人。

“允儿——”裴俊小跑着下台阶，一把拉住朴允儿。朴允儿甩开他的手，于是他再拉。

“够了，裴先生，我可不想和个男人在大街上拉拉扯扯的让别人看笑话。你可以不在乎自己的面子，我在乎。”

裴俊怔了一下，便不再拉她，他跟着她走到停车场。

“开车门，我要回去了。”

裴俊依言拿出钥匙打开车门，朴允儿径自上车，从头到尾都不看他一眼。

“允儿……”

“开车。”

裴俊叹了口气，转动钥匙将车开上大街。这时已是晚上七点多钟，夜已全黑，街道两旁的霓红灯开始不甘寂寞地闪烁。朴允儿望着窗外，那些五彩缤纷的灯光点缀了她的眼睛，也点缀了她眼中的泪光。

这就是她所熟悉的叔叔吗？她从来没有想过，那样斯文优雅的人也会与人打架，还是为了一个女人和别人大打出手。难道他真的是季亭的生父？否则怎么会如此在意佟斯然母子？还有什么关系是值得一个男人与另一个男人争夺到这种地步的？如果当时正好有记者在场，明天的娱乐八卦就有得写了——宝瑞祥大少和帝嘉的总经理为了该旗下著名美女设计师争风吃醋，当众打架。瞧，多么爆炸性的新闻！

一时间，头疼欲裂。

“允儿，我知道我今天失态了，但是……”

“闭嘴，我不想听你说话！”

裴俊苦笑。

很长一段时间的沉默，就在他以为会一直这样安静下去时，传来了身旁人压抑着的轻微啜泣声，那小小的肩膀也在不停地颤抖。

裴俊将车子停下，转身去扶朴允儿的肩膀，朴允儿拍开他的手，“别碰我。”短短三个字，却明显地听得出哭音。

裴俊手上用力，将她的身子转过来，仔细凝视她，“允儿，你在哭吗？”

“我说了别碰我！”声音更急，也更委屈。

他拨开遮掩在她脸上的长发，果然，发下是张哀伤的脸，手上湿漉漉的全是眼泪。

“傻瓜，哭什么？”他抽过纸巾，将她脸上的泪水擦去，却不料朴允儿突然一把抓住他的左手，狠狠地咬了下去。

“哇！”很痛，想抽回来，奈何她咬得紧紧的，越拉扯只会越痛。而另一边，火烫的眼泪滴在他的手背上，显示了其主人亦无法诉说的痛苦。那一刹那，裴俊有点明白了朴允儿为什么会这样做。

他不再挣扎，任她咬着，右手轻轻摸着她的头发，然后一带，将她搂入怀中。

过了很久很久，朴允儿才松开牙齿，街灯透过车窗照进来，裴俊的左手上齿痕深深，渗有血丝。

“咬够了？”裴俊看着她，温柔而安详。

朴允儿没有答话。

“不生气了？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第68节

第68节：医院里的吃醋风波(4)

朴允儿直起身子离开他的怀抱，重回到自己的位置上坐好，还是不肯说话。

裴俊轻轻叹了口气，说道：“今天，除了不该在医院打架外，我不觉得自己做错了。我很早以前就想揍那家伙一顿了，他把斯然害得很惨。”

很惨？怎么个惨法？有她惨吗？朴允儿无动于衷地听着，心中冷笑。

“你知道，陆文亨是有老婆的，斯然和他在一起时他还没离婚。他老婆是个很厉害的女人，动用她所拥有的人脉和关系彻底断了斯然的工作机会。斯然没有办法，只好逃到国外去。那段时间她过得很苦，带着个孩子在国外，人生地不熟的，什么都要靠自己，她本来已经答应我和陆文亨断了的，不知道姓陆的使了什么手段，最后竟然又在一起了。一年前，陆文亨的老婆死于交通意外，照理说这样他就能光明正大地娶斯然了，可他竟然一拖再拖，拖到现在也没有给斯然一个应有的名分。”

朴允儿淡淡地说：“那不挺好，正好给了你机会。”

裴俊的唇动了几下，欲言又止。

“怎么？没话可说了？如果话说完了就开车吧，我累了，我要回家睡觉。”

“允儿，我和斯然不是你想象的那种关系……”

“你们是什么关系和我没关系。我要回家睡觉。”

裴俊望着她，久久地，忽而笑了笑，喃喃道：“是啊，和你又有什么关系呢？我好像没必要跟你解释这些啊，是我多事了，对不起。”他发动引擎，开始专心致致地开车。

街灯映着他的脸，漠漠的白，淡淡的静。

朴允儿忽然开始后悔——她为什么那么沉不住气，那么急于表现自己的高傲和自尊，那么冲动地否定掉自己的真心？她应该静下来听他把话说完，把他与佟斯然之间的关系说清楚。如果他爱佟斯然，她就可以死个明白，如果他不爱，她就很可能有机会。她不是一直都想知道这些的吗？

如今，凉凉的一句话窒息了所有的声音，也错过了她和裴俊之间惟一一次可以互相坦白说出真心话的机会。

眼泪在刚才的激动和愤恨中已经流光，此刻的她，只觉得一颗心空荡荡的，失去了很多东西。

“我要当公主，你抱着金鹅来逗我笑，我就嫁给你。”

这句话，在朴允儿心里萦绕了很多遍，多少次想对身边的这个男人说这句话，又多少次最终还是没有说。

她会不会永远没有勇气？永远没有机会？

第二天一早，裴俊就飞去了新加坡。

甚至连告别的话都没说一句。



www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第69节

第69节：组长的挑拨离间(1)

第六章组长的挑拨离间

一连三天，朴允儿都在公司加班。倒不是因为工作太多忙不过来，而是排斥回家。那个家，于她的意义已不再是少年时期的安全城堡，也不是有着骑士呵护的温柔巢穴，有时候走在空荡荡的走廊上，会不可避免地觉得孤独。

朴允儿打个哈欠，懒懒地扫了办公桌一眼。画册摊开在空白的一页上，hb、2b、5b的铅笔滚得到处都是，反观陆小湘的办公桌，整洁干净，光可鉴人。

她从小就是个懒姑娘，对女儿宠溺万分的叶曼姝惟独在卫生方面却从不纵容，一直要求她自己动手整理房间，然而可惜，十五年苦口婆心的教育都没能使她有所改进，而十五年后，裴俊更是从不对她有所要求。

裴俊为什么对她从无要求，是他不介意，还是根本不关心？在以前朴允儿会觉得那是无上的宠爱，任由她干自己想做的事情，但现在，老是会往坏的方面想。也许只不过是因为裴俊对她并非真心关怀，所以无论她变成什么样子都不会在意。

越想越觉得烦躁，起身准备走人。哪知工作室的门也正好在这时被打开，莫承安一脸笑容地走了进来。

朴允儿下意识地后退了几步，“组长大人，这么晚了你还没走？”

“我是特地来找你的，吃晚饭了吗？一起吃晚餐怎么样？”

朴允儿想了想，觉得答应下来没什么坏处，便点了点头。

二十分钟后，两人在一家名叫rosemarry的西餐厅坐下来，未待朴允儿开口，莫承安已先点菜道：“要一个香煎鳕鱼，两份义式香煎肋眼牛排，一个奶油牛肉丁番茄汤，烤笋瓜番茄，和甜酒炖洋梨。就这些，谢谢。”

朴允儿咬着果汁的吸管，转了转眼珠说：“神通广大的组长大人，你花了多少心思才打听到我所喜欢吃的菜式？”

莫承安笑了起来，“还好，你的朋友很好说话，我一问，她就告诉我了。”

该杀的李阳，出卖她！看她回不去撕烂她的嘴！不过话说回来，心里还是有那么一点点甜蜜的，大概没有女人会拒绝这种自动送上门来的殷勤吧？

莫承安将一个盒子放到她面前。

朴允儿挑了挑眉，“怎么，还有礼物？”

“向你道歉的，打开看看。”

扯去银光闪闪的包装纸，打开盖子，竟然看见一只杯子！

一只深蓝色的陶瓷杯子，上面用白色的英文字母写着“havearest!”，字体别致，给人以很可爱的感觉。

朴允儿一脸惊讶地抬头，看见的又是莫承安那双高深莫测的眼睛，不知道为什么，她觉得自己像只落入陷阱的小狐狸。

“上次撞倒你，打破了你的杯子，所以赔一个给你。希望你对这个杯子还算满意。”

朴允儿捧起那个杯子，盯着它，一点一点地转动，“很漂亮的杯子，只可惜——”她手一松，杯子掉到地上，顿时碎成了三四片。

莫承安的脸色一变。

“不好意思啊，像我这么毛躁的人，还是不锈钢杯比较适合我呢。”

餐厅的使者过来捡起那些碎片，朴允儿说道：“给我。”她把碎片放回盒子里重新装好，然后将盒子放入自己的皮包里，“这份礼物我收下了，谢谢你。”

莫承安勉强笑道：“看来我好像是唐突了，我向你道歉。”

“你这种人的‘唐突’，我想很多女孩子会喜欢的，不过好可惜，我最无法容忍的就是别人比我聪明。如果有一个人，处处显得他很了解我，对我的一举一动都了如指掌的话，我会不高兴。”朴允儿站起来，嫣然一笑，“下次不要在茶水间外面偷听我说话，虽然你是我的上司，但那也是很不道德的。”说完，朴允儿转身离去。

莫承安望着桌上的那杯果汁，许久都没有动。

回到家，洗完澡，朴允儿擦着湿漉漉的头发走进卧室，发现窗帘没拉上，便走过去拉窗帘，这才发现外面竟然纷纷扬扬地开始下起了雪花。算算，这可是新年过后的第一场雪，就这样毫无预兆地来了。

玻璃窗上蒙着薄薄的一层水雾，手指伸过去，一笔一划地写——

“金鹅公主”。

再写一遍——

“金鹅公主”。

然后她用窗帘抹去。没有了水雾的玻璃窗映出她的样子：披散着发，穿着白色的袍子，连那淡淡的眉眼都格外清晰。

九年了，从十四岁，到二十三岁；从青涩稚气的少女，成长为青春迷人的女子，难道这么长的时间里，裴俊从来没有注意过她的美丽？

朴允儿忍不住拿起电话打给他，五秒钟后，线路那端传来一声“你好”，温文、温润、温和。

那一刹那，眼角就湿了。这三天来，她一直在想他，但直到此刻听见他的声音，她才知道那思念比她所知道的更浓厚，比她所能掌控的更强烈。

“允儿，是你吗？”

“裴……俊……”他的名字在她嘴里成了艰难的磐涅，吐出来时，就意味着轮回。电话那端的他不会知道，在这一刻，她心中作出了一个决定。而这个决定，将会把这九年来两人的相处方式尽数颠覆。

“允儿，你打电话给我，我很高兴呢。我现在在海边，你有没有听见海啸的声音？来，给你听听。”于是好一阵子，电话里充斥了模糊不清的风声和水声，是不是海啸她听不出来，但是她知道，裴俊在听见她叫他的名字后，声音完全变得不一样了，先前是温吞吞的，带着礼貌与矜持，而这时，已绽化成了喜悦与轻松。

他也喜欢接到她的电话呢！这是否可以进一步推断为——他也喜欢她？

“允儿，你听见了吗？”裴俊将手机拿回耳边。

“嗯……”顿一顿，她又轻轻地说道：“裴俊，我很想你。”

线路那边没了声音。朴允儿觉得自己拿话筒的手都在颤抖，紧张不安。

过了半响，他终于回了一句：“我也很想你。”

尘埃落定。

朴允儿忍不住哭出声来。

“允儿？允儿你怎么了？出什么事了吗？喂，你在听吗？允儿，究竟发生什么事了？”

她拿起窗帘擦眼泪，哽咽道：“没有……你什么时候回来？”

“下周一。还有四天。”

“好，我等你。”

“允儿，你真的没什么事吗？”

“没有，没有，我很好，你要早点回来，我等你。”

“好。”裴俊的声音重新转为温和，“很晚了，早点睡吧。”

“你也是……”

“嗯，晚安。”

晚安。搁下话筒，朴允儿对着玻璃窗里的自己重复了一遍：“晚安。”她伸手拉上帘子，将这一冬的雪花与清寒全部隔离在外。

“允儿，等等我嘛！”李阳一路小跑着追她，无奈穿着套裙，根本跑不快，于是便见她越走越远，心中一急，大声叫道：“朴允儿你给我站住！”

朴允儿立定，回过头来冷冷地看着她。

李阳以手叉腰，说道：“你这是什么意思？人家好心叫你，一大清早的你摆什么脸色给我看啊？”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第70节

第70节：组长的挑拨离间(2)

“你还好意思说？你做了什么事情自己心里清楚。”

“我做什么了？”趁这档儿快走几步拉近两人的距离，李阳仔细观察朴允儿的表情，却分不出她是不是真的在生气。

“你出卖我啊，你干吗要把我的喜好告诉那家伙，你知不知道这会给我带来很多困扰的？”

“哦——”终于恍然大悟，“我以为什么大不了的事呢，原来是这个。让他知道又怎么样？我也想见到自己的好朋友快快乐乐地谈恋爱啊。”

“恋爱你个头！”朴允儿用皮包轻敲了敲她的脑袋，“你少鸡婆，再有下次我就和你绝交，我说到做到。”

“哇哇哇哇，朴允儿你不用这么绝吧？虽然你喜欢你叔叔，可你知道那是不可能——”说到这里，李阳怔怔地看着她身后，一脸的惊讶和尴尬。

朴允儿忍不住回头，顿时也呆了一下，身后三米处，莫承安正站在车旁，看他的脸色就知道他已经听到了刚才的对话。

“莫组长，早。”李阳讪讪地打个招呼，扯扯朴允儿的袖子，“我们进去吧。”

莫承安却唤住她：“允儿，可以谈谈吗？”

朴允儿咬了咬唇，对李阳说：“你先进去。”

“好吧，你自己小心哦。”

李阳临走的眼神好像当她是个即将被审判的罪人。笑话，从小到大，她朴允儿怕过谁来着？先不说莫承安只是个小小的组长，得罪了就得罪了，大不了辞职，就算是她得罪不起的人，他又凭什么干涉她的私事？

打定了干脆撕破脸的主意，朴允儿一脸平静地走到他面前，“什么事？”

“上车吧。”莫承安打开车前门，让她进去。

车厢里很温暖，朴允儿把目光看向窗外，这是七点半的早晨，路上还没有多少行人，昨天的雪下得并不厚，只残留了一点点白色。

“允儿，我让你觉得讨厌吗？”

“怎么这么说？”

莫承安的眼睛平视前方，声音亦沉静无波，但正因为如此，反而显得更加坚定，“那么，拒绝我，是因为朴裴俊的关系吗？”

朴允儿皱起了眉，这家伙果然听见了刚才她和李阳的对话，而且他还真的敢当面问出来，真是勇气可嘉。可惜，她不欣赏，“原因我昨天已经说过了，我不喜欢太有心机和城府的男人，那让我觉得被动。”

“心机？城府？”莫承安忽然笑了起来，“如果费尽心思想追求一个女孩子，因而想方设法地打听对方的喜好与愿望，这样也被视做太有心机和城府的话，我无话可说。”

“既然无话可说，那就什么都别说了，我下了。”

“等等。”他扣住她开车门的手。

“你要干什么？”

“别害怕，我不会伤害你。”

朴允儿冷笑，“这是大街上，飞义就在对面，我有什么好怕的？”

“听我说，允儿。”莫承安的语气转为低沉，带了些许忧虑，“你喜欢朴裴俊，你知道他是个怎样的人吗？你不接受我没有关系，但我也不愿意看见你受伤。”

朴允儿一把甩开他的手，“我喜欢的人，我自己有眼睛会看，不劳阁下费心。”

“可你看见的是全部吗？”莫承安加重了声音，“这么些年来，你有没有去帝嘉看过一眼？你知不知道它现在的运作情况？你从来不过问你叔叔的工作，对不对？所以他背着你把帝嘉已经全部改头换面了，你也毫不知情，是吧？”

“你在说什么？”朴允儿被他的话吓了一跳，一种不祥的预感顿时袭遍了全身。

“你从十五岁起就受他的监护对吧？这么多年来，你把所有的一切都交给他，自己反而跑来当个小小的游戏策划，你那么信任他，认为他绝对不会背叛你，可是允儿，你知不知道，朴裴俊这些年来一直在有计划地侵吞你的财产，而且我想，他很快就会完全成功了。”

朴允儿尖叫了起来：“你胡说！叔叔不是那样的人！”

“你为什么不去求证一下而急于否认呢？朴裴俊知道你喜欢他吗？还是一直以来他就是在利用你的喜欢而为所欲为，因为算准了你不会怀疑到他？你说你不喜欢比你聪明的人，你讨厌我的心机与城府，可是允儿，你好像忘记了你最信赖最喜欢的叔叔——朴裴俊，恰恰就是被称为商界天才的聪明人！”

“你……”

“我知道我现在对你说这番话很不合适，这样会让我显得很小人，因为嫉妒而说情敌的坏话。可是允儿，在一切还没有弄到不可收拾的地步前，我希望你看清楚朴裴俊，不要糊里糊涂地就被他骗了。我言尽于此，再见。”莫承安打开车门走出去，朴允儿立刻跟了出去。

莫承安没有再看她，径自走进飞义，探头探脑的李阳抱着文件夹走过来，“乖乖，火星撞地球？两个人好像谈判得很糟糕嘛！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第71节

第71节：组长的挑拨离间(3)

“李阳，帮我请假。”匆匆丢下这么一句话，朴允儿伸手拦了辆出租车，“东方广场，帝嘉。谢谢。”

一路上，思绪都沉浸在纷乱与不安之中，虽然她不喜欢莫承安，也不信任他，但是不得不承认，他的话还是在她心里投下了一颗炸弹，把好不容易与裴俊贴近了的心又一次硬生生地扯开。

如果他说的是真的——怎么办？

光是想想这个问题，都让她觉得备受煎熬。

“我的就是你的啊，你还要争什么呢？”

“不，你不会那么做的，你不会这样对我的，你不是那样的人，是他在挑拨离间，是他在造谣生事！”

“可如果是真的，怎么办呢？你为什么要这样做呢？我有什么舍不得给你？”

“不行！如果你真那么干，我绝对绝对不原谅你！”

旁边的司机看了朴允儿几眼，脸上露出惊骇之色：这个女乘客怎么一直自言自语，不会神经不正常吧？

终于到了帝嘉，付了车钱，朴允儿站在人行道上观望那幢赫赫有名的宏伟建筑。在早晨的阳光下，深蓝色的玻璃墙折射出耀眼的金光，一切看来和从前并无两样。

深吸口气，她走进去，感应门自动向两边分开，入目处的大厅和记忆中的样子已完全不同，但那蓝色印花地毯与雪白的墙，蓝白相间的基色，倒也并不陌生。算一下，上次来帝嘉还是高考后的那个下午，距现在已有五年了。

她朝柜台走过去，两个身穿蓝色制服的漂亮小姐正在忙碌，其中一位站起来，笑容可掬地说道：“您好，有什么需要帮忙的吗？”

“我找——”朴允儿在脑海里搜索了一遍，翻出一个名字来，“我找邓副总经理。”

接待小姐睁大了眼睛，“我们有四位副总经理，但是没有姓邓的啊。”

“邓邵国，邓副总，没有这个人？”当头一棒，不祥感加重——那可是父亲的至交好友，帝嘉的开国元老啊！难道他被裴俊辞退了？

“很遗憾，真的没有。”

“那我找沈纤华秘书。”这位是她父亲从前的秘书，一个非常精明干练的女强人。

“沈秘书两年前就离开了。”

“啊？”不死心，继续回忆那些个曾经认识的名字，她一定得找个现在还在帝嘉、且有那么点实权的人好好问问，帝嘉是不是真的有问题，“崔振浩董事长呢？”

“崔先生去年秋天过世了啊，现在接任他董事位置的是他的大儿子，不过除了开董事会外，他不来这的。”接待小姐看她的眼神完全是把她当成了从火星上来的。

朴允儿开始发狂，“那么你告诉我，目前在职的，最高级别的上司是谁？”

“朴总经理出国公干去了……”

“除了他以外！”

接待小姐用怀疑的目光打量着她，“小姐，您能告诉我您的来意吗？”

“这个你别管，告诉我帝嘉除了裴俊外，现在管事的人是谁？”

“对不起小姐，如果你不能说明白你的来意，我想我不方便告诉你。”

“你！”眼看就要起争执，远远地一个声音传了过来，“小艾，怎么了？什么事情？”

接待小姐高兴地叫道：“刘姐，你来一下吧，这位小姐要找人，可又说不清楚找谁……”

“我不是，我只是想问问——”朴允儿一脸烦躁地转过头去，却在看见那人时转为了惊喜，“你，你是……刘菲！”

“我的老天！大小姐，你怎么来了？”

“你是从前邓副总的私人秘书，我没记错吧？”

身穿浅蓝套装的刘菲微笑着说：“没有，大小姐的记性很好。”

“不过你真的和以前变了好多啊。”

“变胖了是吗？没办法，生了小孩的人各个都发福，怎么也减不下来。”

“什么，你都结婚了？天啊……”

“拜托，我都三十一了，还没结婚岂非成了老姑娘？”刘菲笑笑，问道，“对了大小姐，您今天来是为了？”

朴允儿抓抓头发，“我……我不知道该怎么说，总之我今天来，发现我以前认识的人都不见了，幸好你还在。”

“呵呵，大小姐多少年没来帝嘉了，这期间离职的离职，去世的去世，变化当然大了。我有什么可以帮上忙的？”

“我想见见现在帝嘉的管事人。”

刘菲脸上闪过一丝诧异之色，“总经理不在，其他几个副理也各忙各的去了。现在惟一在公司里的是展明稀副总经理，只不过……您要见见他吗？”

“好的，就他吧。”

“他的办公室在十七楼，我陪您去吧。”

“不用了，你忙你的吧，我自己可以上去。谢谢啦。”终于找到了个可以询问的人，朴允儿连忙向电梯走去。

刘菲看着她的背影，沉吟道：“好奇怪，她怎么会突然来呢？”



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第72节

第72节：组长的挑拨离间(4)

一旁已经快呆掉了的接待小姐忍不住问道：“刘姐，她到底是谁啊？”

“帝嘉的大小姐，朴家的公主，我们真正的老板！”想想，加了一句，“你刚才没得罪她吧？”

接待小姐脚一软，栽到了椅子上。

刚出电梯，十七楼的秘书小姐看见她就站了起来，“朴小姐是吗？刘经理已经拨过电话上来，让我领您去见展副总经理。”

“好，谢谢。”

跟着她走到一处橡木门前，秘书小姐敲敲门走进去说：“展副总，朴小姐来了。”

没人回应，秘书小姐自行打开门。

朴允儿走进去，首先看见的是一大堆文件，然后才看见文件后的那个人。

如果说裴俊已经是帝嘉有史以来最年轻的总经理，那么现在她面前的这个就是帝嘉有史以来最年轻的副总经理。一头乱糟糟的头发，好像根本没有梳理过，脸上看上去也是脏兮兮的，总之整个人给人的感觉就是邋遢。真没想到，裴俊竟然会容忍这么一个又年轻又邋遢的人当他的直系下属。

她走过去，在他对面坐下，近距离地打量，才发现此人五官长得极好，相貌之俊美不在裴俊和莫承安之下。只是，这么邋遢，估计会使女孩子对他的青睐大打折扣吧。

秘书小姐端进一杯咖啡，轻轻放下，又走了出去。

展明稀聚精会神地看着桌上的文件，像是完全不知道自己面前还坐着位客人。

不过这样也好，朴允儿干脆也拿起桌上的文件翻看，大多是她看不懂的，有几张是上个月的业绩报表，好像看起来并不乐观。难道帝嘉真的出现问题了？

时间就这样一分一秒地过去，直到两人伸手抓住同一份文件时，展明稀才惊讶地叫了起来：“你你你……你是谁？怎么在这里？”

朴允儿翻了个大白眼，“我也正想问你呢，展总经理，你都是这样对待你的客人吗？”

“我从来没有客人。”

估计也是，帝嘉再不济，也不会让这么个人会见客人的，先不提他的邋遢会使公司形象受损，光是这么股工作狂的干劲，也足够吓人了。难怪刚才秘书小姐端咖啡给她时会那么笑，她还奇怪这秘书怎么笑得这么诡异，原来是料到了她会受到这样的待遇。

“那好吧，我勉强吃亏点，当你是第一个客人好了。”她把手伸给他，“朴允儿，请多多指教。”

展明稀皱起了眉，“朴小姐，我很忙。”

“我也很忙，所以不要浪费时间了，我把我的问题问完就走。”

“什么问题？”

朴允儿深吸口气，决定开门见山，“帝嘉的运作最近出现问题了吗？”

“嗯。”

“什么原因？”

“有人暗中破坏，导致我们的股票贬值。”

“最坏的结局是什么？”

“被人收购，帝嘉易主。”

她问得干脆，他答得简洁。如此一来，朴允儿反而有种哭笑不得的感觉。

“知道是谁在暗中破坏吗？”

“目前还在调查。”

“裴俊怎么看待此事？”

“他这次去新加坡，就是为了和有关调查组织的人联络，看看幕后黑手是谁。”

“调查组织？什么组织？”

“kivi，一个国际商业间谍组织，据说他们中的老大现在新加坡的碧澜山庄度假。”

碧澜山庄？朴允儿想起了昨天晚上电话里的海涛声。

她沉默了一下，像是把最后的赌注一把地全押出去，赢输只在一瞬间，“有人告诉我说，这些年来，裴俊在有计划性地吞并帝嘉，你觉得有可能吗？”

展明稀脸上第一次露出了震惊之色，他盯着她看了许久，一个字一个字地回答说：“你认为呢？”

朴允儿笑了起来，这一笑颇是明艳。

她也用同样深沉的声音，一个字一个字地说：“我爱他，所以我选择信任他。”她站起来，拍拍皮包道：“虽然说如果真的信任裴俊，今天就不该来这里的，但是，我还是觉得自己没有来错。看到你，我觉得心安，裴俊挑人的眼光真是一流。”

展明稀的唇动了几下，最终说道：“我不太明白你的意思。”

“你不需要明白，我走了，继续忙你的工作吧。”挥挥手，径自走出去，关门的那一刹，一丝笑意出现在她的脸上。

真是个单纯的家伙呢。估计除了工作外，他什么都不会吧？

裴俊是从哪里挖到这么一块宝的？

“不管别人怎么说，我选择相信你。裴俊，我相信你。”甩甩头，不想了，把那些乱七八糟的想法全部抛诸脑后，她要单纯，她要干净。

她是那个等待金鹅的公主，除了那个会让她笑的人外，什么都不要。



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第73节

第73节：你爱我还是爱她(1)

第七章你爱我还是爱她

下午回飞义上班，一进公司就听说游戏的最终剧情已经敲定，出乎她意料的，上面最后竟然采纳了她的文稿。

惊讶之余，她忍不住狂喜。一直以来，虽然不肯承认，但是很多地方都处处表现出陆小湘的构思比她更受大家好评，没想到最后的胜出是会是她。一时间，觉得什么事都开始顺心起来了，生活真是阳光灿烂。

进到工作室，陆小湘正在摔东西发脾气，见到她便大骂了起来：“可恶的家伙，你究竟是用了什么狐媚的手段？为什么选你不选我？我的明明比你的好！”

“事实证明，上司的眼光是雪亮的。你就乖乖认输吧。”

“呸，若不是莫组长一味帮你说话，上头会选你的才怪！别以为我不知道，你一直处心积虑地勾引组长，为的就是打倒我，你一直嫉妒我，你真不要脸！”

她现在确信陆小湘是个美女，因为美女无脑。在一块工作的同事，为了这么件小事就撕破脸，值得吗？以后都抬头不见低头见，还要继续合作下去的。

想到这一点，朴允儿没有支声，她借倒水转身走出了工作室。

水房里，李阳一脸神秘地凑了过来，“又刺激到那个宝贝了？”

“我能不能要求换拍档？”朴允儿摊摊手，很无奈。

“别这样，陆小湘虽然是小气了些，但是她不记仇，以后你要是让她高兴了，就什么都不计较了。而且这种人比较好对付，换个人，没准又老练又能干，那时你就有苦头吃了。”

“我也是想到这点，所以没打算真和她计较。不过这次选我，真的很意外的。”

“怎么，你还不知道？”李阳惊讶地说。

朴允儿觉得有点莫名其妙，“知道？我应该知道什么？”

“整个公司都传开了啊，据说是莫承安在老板面前极力推荐你，保证你的剧情会受欢迎，老板才最后考虑放手一试的。不过这样一来，你可要小心点了，如果到时候游戏不卖座，你和他的饭碗都不保。啧啧啧，你早上那样对他，他还不记仇，还是对你这么好，这种男人哪里找哦。”

“见鬼了！”

“怎么，一点感动的意思都没有啊？唉，莫大帅哥真可怜，同情。”李阳装模作样地摇着头离开。

朴允儿咬着下唇，没来由地直来气，当下走向莫承安的办公室，敲了两下门。

“请进。”很平淡的一个声音，听不出什么特别的情绪。

朴允儿走进去，直直地走到他面前，说道：“你为什么要这样做？”

莫承安扬了扬眉，“什么？”

“为什么要推荐我？你不是不喜欢我的剧本吗？你说我设计的女主角性格很沉闷，而且不会说话，会给游戏带来难度，那么，为什么还要选我的呢？”

莫承安笑了笑，“你认为呢？”

朴允儿气结，她总不能当着他的面说——因为你喜欢我，想讨好我，所以举保我吧？一时间，脸都红了，不知道是被气的，还是被急的。

“坐下来吧。”莫承安指指椅子。

“不用了，问完我就走。”

“好吧。”莫承安叹了口气，“不错，我是曾经说过你的女主角性格怪异，可能不太讨人喜欢，也会给编程组增加麻烦，但是，另一方面，我不得不承认，这样的游戏主角真的是目前游戏市场上很少见的。如果一款游戏不能翻出新意，一味地走陈旧路线，那么它就没有生命力。性感温柔的女性角色游戏里已经很多了，所以没有选她，选了你。”

朴允儿睁着大眼睛，她想看清楚眼前的这个男人，他的话里究竟有多少真实成分？很奇怪，换了一般人都会觉得莫承安很可靠，可是就她，一开始就潜意识里认定了这个男人不可信任。

是因为她一颗心都在裴俊身上，所以对其他男人一味排斥的缘故吗？

她理不出个所以然来。

“不过你别高兴得太早，你的剧本还有很多要修改的地方，你今后一段时间可能会很忙，连吃饭的时间都没有。”莫承安一本正经地道，但目光里却隐含着笑意。

虽然不欣赏他，但不得不承认，这个男人有时候真是很可爱。朴允儿当下也不好意思再板个脸，转转眼珠说：“那有什么，反正我如果要加班，你和陆小湘都得陪着，一个都逃不了。”

“那么为了慰劳一下我们日后可能因你而受的苦难，今天晚上请我们吃顿饭怎么样？”

“我们？我，你，陆小湘？”

“是啊，安慰一下两颗受伤的心灵吧。”

朴允儿笑出声来，想想陆小湘的表情，倒真是肯定很有趣，于是答应了下来。转身离开时，却听见莫承安在身后说道：“允儿，我们还是朋友吧？”

握门把的手停了一停，她的眼中泛起几丝涟漪，又很快地散去，“当然。”

晚上三人一起去聚风园吃饭，陆小湘本还黑着张脸不肯答应的，但经不起帅哥上司的一个眼神，立刻同意。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第74节

第74节：你爱我还是爱她(2)

谁知到了那，才发现没有位置了，真是后悔怎么忘记事先预定。就在陆小湘抱怨东道主的失策时，朴允儿看见两个人影从眼前闪过，她立刻说道：“你们等我一下，马上回来。”然后追寻着那二人的背影往饭店二楼赶去。

走过一条长长的走廊，前方竟是女洗手间，朴允儿轻皱了下眉，继而就听见里面传出了争执声：“放开我，你变态啊，这是女厕所！”

“我一定要和你好好谈谈！”急促暴躁的声音，是陆文亨的。她没有看错，的确是佟斯然和陆文亨两人。

“没什么好谈的，你放开我，小亭还在医院里，我要回去照顾他！”

“不行，你不答应，我就不放你走！”

“想想自己的年纪吧，又不是才二十出头的毛头小子，你成熟点好不好！”

“你也知道我们年纪不小了？所以才更应该结婚！以前是因为我有老婆，我们没办法在一起，可现在所有的阻碍都没有了，我不明白你为什么还要拒绝！难道你要人家在背后指指点点的，说你是我的情妇，这样过一辈子吗？”

“别人怎么说是他们的事，我问心无愧！你放手，你抓疼我了！”

“斯然，你不要耍性子，痛快点给句话吧，为什么不肯嫁给我？”

接下去便是一阵沉默，朴允儿饶有兴趣地等着答案，而她的旁边，也站了几个同样因为听见争吵而赶来看热闹的客人。大家都很有默契地不发一言，静等门内的闹剧演下去。

“为什么不回答？心虚吗？”

“我不知道你在说什么，我要出去！”

“够了！”陆文亨大喝一声，“你要折磨我到什么时候？如果你有了别的男人就直白点儿给句话吧！”

“陆文亨！”

“是朴裴俊，对不对？是那家伙吧？你怎么会这么傻，被伤一次不够，还要伤第二次吗？姓裴的人究竟给你下了什么蛊术，让你一而再、再而三地把感情交出去！”

朴允儿的心头一颤——果然说到点子上了。

“你够了，陆文亨，我受够你了，我爱谁，我爱姓裴的关你什么事？你又不是我什么人，就算我以前和你真有什么，那也早在我出国的那一天就断得干干净净了。现在的你只是我的老板，你要是对我不满意，我可以马上打包走人，不用给我这么一副脸色看！”

“不许走——”门内响起了一阵碰撞声，外面听壁角的人都抽了口冷气，不会发生什么厕所谋杀案吧？

“你神经病！好吧，为了让你死心我现在就说，真真切切地告诉你，没错，我是爱上了别人，我爱的那个人就是裴俊，我现在根本不爱你，所以请你以后不要再来纠缠我，谢谢了！”

洗手间的门被突然打开了，头发散乱又气呼呼的佟斯然快步走了出来，却在看见朴允儿的一刹那神色大变。紧跟着她走出来的陆文亨看见外面竟然站了那么多人，更是生气，大喝道：“你们都吃饱饭没事干吗？看什么看？”

人群立刻作鸟兽散。只有朴允儿还是静静地站着，一言不发。

“朴小姐，我……”佟斯然慌张地去拉她的手。

像是被什么脏东西碰到了一样，朴允儿忙不迭地甩开，退后几步。

佟斯然更是不安，“朴小姐，其实……我……不是的，那个……”

朴允儿冷冷地看她一眼，转身头也不回地跑下楼去，任她怎么叫唤都不回应。佟斯然脸白如纸，浑身哆嗦着不知如何是好，一转眼间，发现陆文亨似笑非笑地看着她，淡淡地道：“这下好了，该刺激的人没刺激到，不该刺激的人却被刺激得很深。斯然，你到现在为止，还不肯承认真正幼稚的人是你自己吗？”

“允儿，你怎么了？”莫承安见到飞快地跑出来的朴允儿，有些惊讶她怪异的表情。

朴允儿狠狠地咬着下唇，一言不发。

“喂，该不是中邪了吧？”陆小湘伸手在她面前晃了几下。

朴允儿不耐烦地拨开她的手，“别神经！这里没位置了，我们去其他地方。”

二十分钟后他们在另一家餐厅坐下，朴允儿开始埋头大吃，只吃米饭，不吃其他，转眼间就吃了六碗饭，直把一边的莫承安和陆小湘看呆了。

当她开始吃第七碗饭时，莫承安一把扣住她的手，“够了，允儿，别吃了。”

“干吗？付钱的人可是我耶，又不是你。”朴允儿一边口齿不清地回答，一边挣脱他的手继续扒饭。吃得太急，突然噎住了，连忙取过水来猛喝，喝到最后，又被呛到，开始咳嗽。

陆小湘和莫承安两人面面相觑，陆小湘轻轻地推了她一下，“喂，你没事吧？受什么刺激了？”

“拜托，我怎么会有事？我现在别提多高兴了，你们为什么都不吃？不用给我省钱啊！”



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第75节

第75节：你爱我还是爱她(3)

“哎呀，怕了你了，我吃饱了，先走人。”陆小湘说完匆匆抓起皮包逃离现场，她才不要和吃饭这么没有形象的人坐在一起，太丢人了！

朴允儿把目光转向莫承安，“你是不是也要逃？”

莫承安叹了口气，拿起椅背上的外套，“来，我送你回家。”

朴允儿摇摇晃晃地站起来，身子好像随时都会倒下去，于是他只好扶住朴允儿，才走几步，她就捂住肚子呻吟了一声。

“怎么了？”

“我……我……”朴允儿满头是汗，说话艰难，“我好像吃得太饱了……”

“知道吃不下，还吃那么多？要不是我拦着你，你是不是还要继续吃下去？”莫承安半搂着她走出饭店，“在这等一下，我去把车开过来。”

虽然难受，但意识还是清醒的，朴允儿推开他，顺手招了一辆计程车，待莫承安想拦阻时，她人已上了车。

还是不肯让他送啊……

这个女孩子的戒心比他所预料的更大，真是不容易接近呢。

莫承安看了看自己的手表，上面显示的日期是：2月28，距离“华朔”招标的日子越来越近，可是他好像全无进展。

真是头疼的事情！

当初是谁说帝嘉的大小姐是个什么都不懂的小姑娘，随便哄哄就能轻易上当的？

朴允儿回到家，在玄关处脱大衣时，看见程姐正在接电话，“嗯……是……好的。呀，小姐回来了！”说着连忙叫她，“小姐，少爷的电话！”

朴允儿走过去，肚子还是涨得慌，该死的，她真的是吃得太多了！

“程姐，帮我找找消食的药，我等会儿吃。”她先嘱咐了一声，才拿过话筒，因为心情不好身体又不舒服的缘故，连带着声音也懒洋洋的，“找我什么事？”

“你去哪儿了？为什么手机关机？打电话到公司又没人接。”

“上司采纳了我的剧本，所以和同事们去庆祝。”说话时牙齿都在轻颤，朴允儿发誓以后她再也不拿吃东西来发泄，太遭罪了！

裴俊的声音听上去放心了很多，但转瞬间就变成了犹豫，“嗯……允儿，能不能拜托你一件事？”

“什么？”

“我刚接到斯然的电话，说小亭的病情加重了，我很担心，你能不能替我去医院看……”后面的话就没再听下去，朴允儿已被强烈的厌恶感席遍了全身——斯然！斯然！又是那个佟斯然！她可不可以不再听见这个名字？这个女人可不可以不出现在她的生活范围里？

“允儿，你在听吗？喂，喂？”见她久久不答话，裴俊便着急了起来。

朴允儿强压下心头的怒火以及胃部传来的疼痛感，冷冷地说道：“我不去。”

“允儿——”

“我去了又能怎样？她儿子就能好起来吗？你为什么这么关心他们，他们是你什么人？”

电话那头好一阵子的沉默，最后传来裴俊郁郁的声音：“好吧，既然这样，我坐明天上午的飞机自己赶回去。”

天！朴允儿急声道：“有没有搞错？为了佟斯然的儿子你竟然就丢下那边的事情赶回来？”

“你听我说，小亭真的病得很重……”

那边还在喋喋不休，朴允儿一把将电话摔了出去，大喊一声：“你去死吧！”

电话撞到墙上，又弹回来，最后“啪”地摔到地上，裂成两半。拿着胃药和水杯走出来的程姐见到这一幕，顿时呆住了，“小姐，好好的发这么大脾气干吗？”

“你问裴俊啊！这个混蛋，他就是有这本事，让我气上加气，哎呦！”最后一句是呻吟，胃疼得更厉害了。

“小姐，快坐下来，你吃什么了，怎么疼成这个样子？快把药吃了吧。”程姐把药和水递给她。

朴允儿接过来一口吞下，靠坐在沙发上不断地喘气。

“瞧你，这么冷的天，居然还满头大汗的。”程姐拿了温毛巾来为她拭汗，朴允儿抓住她的手，将她拉坐到她身边，然后伏在她怀中哭了起来。

“怎么啦？发生什么事啦？不哭不哭啊，小姐。”

“程姐，我好难受……”

“要不要去医院看看？”

朴允儿摇头，声音惨兮兮的，“我的心比胃更难受。”

“傻小姐，既然和少爷吵架让你这么难受，又干吗要和他吵呢？”毕竟是过来人，对这个从小看着长大的小姐的心思，还是能揣摩上几分的。只是当事人自己不说，她一个做下人的更不好多言。

“他惹我生气啊！他总有办法让我变得偏激暴躁，让我的好心情弄得一团糟。他让我去医院看一个人，我不答应，他就说自己明天坐飞机赶回来，你说他这不是激我吗？”

“可小姐为什么不答应去看那个人呢？去探望病人是应该的啊。”

“你不知道，那个孩子……那个孩子和裴俊长得实在太像了，我、我怀疑是裴俊的私生子！”一说到这，泪水更是蜂拥而至，擦都来不及擦。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第76节

第76节：你爱我还是爱她(4)

程姐也被吓了一跳，“什么？私生子？”

“是啊，否则他干吗那么在意那个孩子？明明帝嘉出现了危机要他在新加坡想办法去解决的，他都可以置之不理地要跑回来，这什么和什么嘛！而且今天，就在我回家之前，我还听见那个孩子的妈妈亲口承认说她爱裴俊！哇呜呜呜……怎么可以这样？他怎么可以这样？”

程姐沉思着，轻轻抚摸着她的头发，柔声说：“好了小姐，别多想，现在一切都还只是你自己的猜测，对不对？少爷没亲口承认那个是他的孩子吧？也没对你说他也喜欢那孩子的妈妈吧？你不要表现得这么激动啊，也许什么事都没有呢。”

朴允儿呜呜地哭，不说话。

程姐叹了口气道：“小姐啊，你就有一点不好，喜欢怄气。以前和夫人怄气，所以坚决不整理自己的房间，后来和老师怄气，不肯好好学化学，现在和少爷怄气，他让你干的，你就偏偏不肯干。如果少爷没让你去医院看那个孩子，没准你就自己去了，对不对？但因为他说了，你反而执意不肯去。小姐，你这是何必，干吗要把自己弄得好像很小心眼一样？小姐可是个很善良的孩子啊，为什么不做得大方点呢？”

朴允儿默默地望着远处，仔细思索着程姐话里的意思，好像的确是那样，如果不是因为裴俊表现出对佟斯然母子过分的在意，她很可能会喜欢上那个漂亮的女人跟她的儿子。但，恰恰因为裴俊对她们母子的态度，反而令她没来由地产生了厌恶感，只想把他们排斥到自己的生活外面。

唉，裴俊，这个男人总会影响她对事物的喜好。以前的林月如如是，现在的佟斯然也如是。

“小姐这么烦躁的真正原因，是不是因为没有安全感呢？”

“呃？”她抬起头，看到程姐一双洞悉事实的明亮眼睛。

“因为小姐不能肯定自己在少爷心里的地位，所以对少爷身边出现的异性都抱着敌视的态度吧？小姐怕她们会从你身边抢走少爷，对吗？”

朴允儿的脸刷地红了起来。

“呵呵，小姐，你不需要这样的。我看得出来，少爷很喜欢小姐呢。”

“才没有！”她忍不住反驳，“他老拿我当小孩子看，而且有佟斯然在场时，他就完全忘了我，眼里就只有她！”

“佟斯然？就是现在出现在少爷身边的女人吗？”

“嗯。她……她很漂亮，很有女人味道，她们还是高中同学，虽然她比裴俊大四岁，还有个儿子……哎呀，我说不清楚，总之，他对她的关心不正常，远远超出了一般朋友之间的关心！”

“这样啊……”程姐沉默了一下，“小姐还记得美美小姐吗？”

“郑美美？”提起这个名字，朴允儿的眉头就皱了起来，这也是个她所忌讳的名字，“知道，裴俊三年前的女朋友嘛。”

“那小姐知道他们是怎么分手的吗？”

“我怎么知道……”兴许是心虚，朴允儿回答得很小声。三年前，裴俊与郑美美的交往被她知晓后，她想了无数花招去破坏，虽然大多没有成功，但还是有好几次，因为她的缘故，使得他们两个约不成会。阿弥陀佛，不会是她的那些恶作剧真的起作用了吧？

程姐温柔地笑了笑，“小姐记不记得那次你生日，但是美美小姐的模特秀出了状况——在t字台上扭伤了脚的事？”

“知道啊！”说起来，那真是她心里头的一根刺，直到现在还恨得牙痒痒的，“因为郑美美扭到了脚，所以我的生日party才刚开始裴俊就跑了。恨死他了！后来好几天我都不跟他讲话。”

“呵呵呵。”程姐别有深意地笑着，慢吞吞地道：“我还记得小姐那天生日会也不办了，蛋糕也不切了，就那样跑了出去，整夜没有回家。”

“我……”说起来忍不住脸红，“我当时气过头了，跑出家后就打电话给同学，把那些狐朋狗友都叫了出来，然后一起去卡拉ok唱歌，我喝了很多酒，被灌醉了，幸好都是同学，没出什么事，他们把我送回来的。”

“不对。”

“啊，什么不对？我的确是去卡拉ok了啊，而且他们真是我同学！”

“我不是说这个不对，而是小姐当时并不是你的同学们送回来的，是少爷到处找，最后找到了已经醉得一塌糊涂的小姐，抱你回来的。”

朴允儿睁大了眼睛，“啊？没有人跟我说这个啊！”

“少爷去医院看了郑小姐后，因为惦记着你的生日party，所以很快就赶回来了。但是回来后却发现你不见了，我告诉他你是哭着跑出去的，少爷就变得很着急，于是开了车子到处去找。据说后来还是打电话给你的一个同学，得知你是和同学们在一起，所以才在那家卡拉ok厅找到你的。少爷抱着小姐回来时，小姐虽然已经昏迷不醒了，但一直在哭，不停地说醉话，我想是因为小姐说的醉话，所以少爷才最后决定不告诉小姐，你是怎么回来的吧。”

朴允儿更是好奇，“啊？我说什么了？”

程姐望着她，浅浅而笑。于是她便紧张起来，身子不安地在沙发上蹭来蹭去，“嗯……如果太丢人，就别说了。”

“小姐当时说的是‘不许你交女朋友’、‘裴俊我恨你’和‘我在等你呢’。就这三句话，翻来覆去地说，边说边哭，少爷在你床边照顾了你一整夜呢。”

果然——真是丢人啊！虽然是那么久以前的事了，可此刻从程姐嘴里听到，还是恨不得地上有个缝让她一头钻进去。原来他早就知道了……三年前就知道了……可恶的家伙，在听了她那样的告白后，怎么还能若无其事地假装什么都没发生地面对她？

“后来没几天，少爷就和美美小姐分手了。小姐难道不认为，这很巧吗？”

白了白眼睛，心里虽然甜丝丝的，但嘴上还是倔强，“也许是他觉得腻了，趁机甩了郑美美呢，可和我没什么关系。”

“所以小姐——”程姐专注地看着她，轻轻地，却又很肯定地道：“要对自己有信心啊。凡事做得大方点，宽容点，你应该微笑着去看那个孩子，微笑地对他妈妈说‘你儿子会好起来的’。这样，所有的人都能看见的是小姐的风采，而不是小心眼。”

朴允儿的眼珠转了转，变成了漆黑色。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第77节

第77节：噩耗传来(1)

第八章噩耗传来

趁着中午那两个小时的休息时间，朴允儿去了一趟仁爱医院。她正向护士打听季亭的病房时，就看见佟斯然双眼微红地从拐角处的洗手间走出来，见到她时愣了一下，但立刻转为惊喜，“朴小姐，你怎么会来？”

朴允儿咬了咬唇，很是不好意思地道：“我……我来看看小亭。”

佟斯然望着她手中的水果篮，轻轻叹道：“真是谢谢你了，只是……小亭现在在加护病房里，一直昏迷不醒，估计这个他是吃不上了。”

朴允儿一惊，没想到季亭的病真的那么严重，当下问道：“他究竟怎么了？上次医生给做过手术后不是说情况稳定了吗？”

“本来是这样的，但是在前天他忽然说头很疼，然后就再度晕了过去。医生说他的大脑里出现一块很大的淤血，压住了几根重要的神经，如果淤血散不掉，情况会很危险。”佟斯然边说边领着她走往加护病房。

透过大玻璃窗，可以看见里面的床上躺着毫无生气的季亭，身上插满了管子。上次在避风塘看见他时，如何也想象不到他会出这样的事。朴允儿心中升起了无限的感慨，她转过头看了佟斯然一眼，忽然间有点理解裴俊为何如此关心他们，一个十八岁就做了单身妈妈的女人，要把孩子拉扯到这么大，想必也是非常非常不容易。

“朴小姐，谢谢你来看小亭，我真的没想到……”

朴允儿不好意思地垂下头去，“没什么，是叔……是裴俊让我来的，他不放心你们。”

佟斯然惊讶地睁大了眼睛，“啊？裴俊早上给我打电话说乘8点的那班飞机亲自赶回来的啊，怎么还差你来呢？”

心里一惊，继而泛起凉凉的酸楚——

这个男人，还真是说到做到。

朴允儿垂首，静默不语，程姐的话在耳边响起：“凡事做得大方点，宽容点……所有的人都能看见的是小姐的风采，而不是小心眼。”，然而，若是心中真的觉得很难过很难过，叫她又如何微笑得出来？

“朴小姐……有句话我昨天就想跟你说了。”

“嗯？”

“我昨天在聚风园所说的那些话……都不是真的，只是为了气气文亨，我承认我当时真的是过于幼稚了，说话不经大脑，你不要介意。”

朴允儿勾了勾唇，扯出一丝微笑来，“真奇怪，即使你真的喜欢他，我也没权利干涉啊。为什么要向我道歉呢？”

佟斯然急道：“朴小姐……”

“对不起，我下午还要上班，先走一步了。如果看到裴……看到叔叔，替我问好。再见。”说着将水果篮放下，转身匆匆离开。

小跑着冲出医院，挥手打车，好不容易拦到一辆车，却见一个大肚子孕妇也走过来要坐车。朴允儿便后退一步，将车子让给她，那妇人连忙道谢，走了几步又回头问：“小姐你去哪？如果顺路我们可以一起。”

朴允儿报出地址，很巧两人都是往东去，便一起上车。

上车后，为了不显尴尬，朴允儿找了个话题说道：“你的孩子，大概有六七个月了吧？”

“七个月了。”妇人摸了摸肚子，脸上却没有太多的幸福表情。

看她这么大腹便便的，身边却没有亲人和朋友陪着来医院复诊，估计也是有很多难言之隐，于是朴允儿便讪讪地笑了一下，转过头看窗外的风景。

这下轮到那妇人找话题：“小姐来医院检查身体吗？”



wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第78节

第78节：噩耗传来(2)

“不是，探病。”

“小姐的朋友怎么了？”

“他……车祸，情况不太乐观。”也是一个很无趣的话题，这何尝不是她的难言之隐？

那妇人看出了她的心思，便不再问话。司机从观后镜里扫了两人一眼，伸手打开广播，一段昆曲唱完后，接下去是午间新闻时间。

几条不咸不淡的新闻过后，女播音员用她平淡无波的声音报道说：“接下去插播一条时事新闻，今早8点07分从新加坡飞往国内的ca945次航班，途经马六甲海峡时意外坠毁，无人幸免。机组人员和乘客名单尚在统计中……”

身边妇人喃喃地说了一句：“坐飞机就是不安全，要一出事，连个尸骨都没有。”

朴允儿只觉大脑轰地炸开了，顿时一阵昏眩，她紧抓住车顶上的扶手，脸色无可抑制地发白。

*********，你怎么了？”妇人看见她很不对劲，便推了推她的胳膊。

“我……”她慌忙打开皮包找出手机，由于手指一直不停颤抖的缘故，按了好几次都输错了号码，最后好不容易输对了，网线那端却传来一句“对方现在无法接通，请稍后再拨”。

她咬着下唇输了另一个电话号码，这次响了两下就被人接了起来，“你好，朴宅。”

“程姐，是我！”

“小姐，有事吗？你的声音怎么这么古怪？”

“叔叔打电话回来过了吗？”

“少爷早上7点多时打电话回来说他人在机场，就要登机了，大概下午4点就能到家。”

朴允儿手一松，手机掉到了地上。

“喂，喂，小姐，喂……”

妇人捡起地上的手机，递给她，“节哀。”

朴允儿咬着自己的手，这不是真的，她在做梦，这不是真的！老天不会这样对她！不会这样对裴俊！

可是手上传来的刺痛感却分明提醒她没有做梦。怎么会这样？怎么可以这样？八年前她的父母死于空难，这次轮到裴俊！她和飞机结了什么仇，所爱的人一个个都以这种方式被带走。

眼泪在眼眶里一直打转，却不敢让它流下来，生怕一流下来，就真的代表事情无可挽回了。她想起昨天电话里和裴俊的争吵，她要是知道那是最后一次听见他的声音，她还会不会这么任性？她为什么要这么小气，为什么会这么善妒，如果她一开始就答应去医院看季亭，裴俊就不用赶回来，他不赶回来就不会遇到这种悲剧。是她害了他，是她的自私和小心眼害死了他！可笑她昨天最后一句竟然是“你去死吧”，真的被她诅咒成功了，飞机出事了，连骸骨都找不回来，一时间，朴允儿只觉眼前鲜血淋漓。

身边的妇人凝望着她，柔声道：“不管如何，先去航空公司求证一下吧。这会儿乘客名单应该出来了。”

她如梦初醒，整个人一颤，但立刻又畏缩。如果真让她在那名单上看见裴俊的名字，她会疯掉的，她一定会疯掉的！

手机那端程姐的声音还在不停地呼唤：“小姐，小姐？究竟怎么了？”

妇人再次将手机递到她面前，朴允儿终于伸手接过，“程姐……”涩涩两个字，引导出内心最深处的恐慌，眼泪终于无可抑止地纷纷落下，将整个脸庞都濡湿。

“小姐，怎么了？别哭啊，出什么事了？”

“程姐……”她怎么不晕过去？她怎么不像八年前一样突然就晕过去，然后什么都可以不用再想，醒来时，就已过了这段最难忍受的煎熬期。

“程姐，叔叔的飞机出事了，我在红叶广场等你，你陪我一起去机场吧。”

像过了一个世纪那么长，她听见程姐用一种很沙哑的声音回答她：“好的，小姐，我马上过去。”

司机在红叶广场放她下车，临别前妇人拍了拍她的手，“坚强些。”

朴允儿不知道自己有没有给予回应，她精神恍惚地走到广场中心的白鹤雕像下坐着，觉得阳光很刺眼。路上有很多行人，大部分行色匆匆，阳光照在他们身上，竟非常不可思议地呈现出一种黯淡。这些人与她都没有关系，从今以后，这个世界上再没有人和她有所关系了。

裴俊是她惟一的亲人，如今，连他也走了，朴允儿不知道自己留在这个世界上还有什么依靠。童年时期的城堡，那么坚固牢靠的城堡，原来倒塌起来那么容易，仅是一瞬间。

心很痛，像有把刀子在里面不停地翻绞着，然而她叫不出来，全身虚脱得连发出声音都很艰难。眼睛也很痛，左边的博士伦刚在车上掉了，剩下右边这只，不断地被泪水所模糊。

这么多年了，她从十五岁到二十三岁，一直和那个男人在一起，如今他突然不在了，她该怎么办？他是继父母之后她的守护神，捍卫着城堡不受外界风雨的侵蚀，让她安然成长，童话里可没有说公主等不及她的情人抱来金鹅，就先失去了心中的至爱啊！



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第79节

第79节：噩耗传来(3)

怎么可以这样！

回想这些年来所发生的事，很多次闹情绪，发脾气，不停地闯祸，然后由他收拾残局。每次都证明，错的是她。以后，估计再也不会有这么一个人来规整她的言行，纵容她的任性，呵护她的天真了吧？

1998年夏天，裴俊带着朴允儿去惠斯勒滑雪场度假。

终年积雪的黑梳山山顶有着来自全世界各个国家的顶级滑雪爱好者，因为朴允儿一贯地贪睡，所以起来时已快到中午，他们走去坐缆车时，发现车站看板上亮着红灯。据说这为了限制滑雪场游客人数而设的，当出现红灯时，想上山的游客就得等待，直到变成绿灯才可以上山。于是两人就在山下等着灯泡变绿，她坐在路旁的长椅上，裴俊去给她买冰淇淋。

那天是7月6日，离她十八周岁生日还差一天。呆坐着无聊时，一只头上扎了红蝴蝶结的蝴蝶犬跑到她的脚边，“哇，好漂亮的小狗！你叫什么名字？怎么会在这里？”居然有人把宠物也一起带来滑雪？稀罕事。

她忍不住伸手去摸小狗的毛，小狗扭头朝某方向吠了几声，她朝那个方向望过去，不禁眼前一亮，一个身穿红t恤的金发少年双手插兜，懒洋洋地靠在一根柱子上冲她微笑。他的笑容很有点妖艳的感觉，而整个人的气质却清清透透，说不出的夺目。

“嗨。”他走过来，朝她打招呼。朴允儿这才发现他没有喉结，原来是个女孩子，竟然会有这样中性美的女孩子！

“在干什么？”少女在她身旁坐下，神态举止落落大方，倒似相识了很久的老朋友一般。

“等着上山啊，你呢？”

少女望了亮着红灯的看板一眼，露出明了的神情，“你滑雪很棒吗？”

“一般般，很久没滑了，不太清楚自己的实力。”

“那么去惠斯勒山，那里比较适合初学者。”

“可是我的同伴是个滑雪高手，不想扫他的兴。”

“你的同伴？”少女看着前方，目光别有深意，悠悠地道：“你的同伴来了，先走一步，下次见。”

朴允儿抬头，就看见裴俊拿着冰淇淋走来，身边的少女起身，踏着慵懒的步子慢慢地离开，在与裴俊擦肩而过时，不知道她说了句什么，裴俊的脸色立刻变了一变。

“怎么了？”

“你没事吧？”

朴允儿眨眨眼睛，“我为什么会有事？”

“没事就好。下次离那个女孩子远点，她是个危险人物。”裴俊将冰淇淋递给她。

被他这么一说，她反而更好奇，“危险？怎么个危险法？”

裴俊看着她，目光很专注，若有所思，于是她更迷惑了，“怎么了，叔叔？”

“算了，没什么。”他站起来，明显不愿意把这个话题继续下去，“我刚打听了一下，山上人很多，而且大多是买了5日票程的，看来一时半刻灯不会亮了，我们先回宾馆，下午去惠斯勒山吧。”他站起来，向她伸出手。

朴允儿甜甜地一笑，牵住他的手，将头靠在他的胳膊上一起走，“叔叔，你知道我现在最大的心愿是什么吗？”

“什么？”

“我要继续长高，长到足够把头靠在你的肩膀上为止。”

裴俊失笑，揉了揉她的短发，口气中充满了宠溺，“小丫头。”

本来就那样稀松平常地过去的，没想到当天晚上宾馆的客服人员却送来了一个礼盒。打开来看，里面是副相当漂亮的滑雪镜。

“好奇怪，谁莫名其妙地送我礼物？”朴允儿把盒子翻过来，里面飘出一张小卡片，上面用红色的墨水写着“我在一楼大厅等你”，后面的落款是“devil”。字体非常好看，带着说不出的潇洒。

朴允儿叫住侍者：“devil，这人是谁啊？我不认识啊。”

侍者的目光闪烁了几下，不知道为什么，朴允儿觉得他此刻的表情有些古怪。

“devil小姐是我们董事长的小女儿。”

“我可不记得什么时候认识你们董事长的女儿呀！”真是怪事年年有，今年特别多。

“她就在楼下等您，小姐去了不就明白了。”说罢侍者匆匆离开。

“干吗逃得那么快？我又不会吃人……”朴允儿一边嘀咕一边将那张卡片翻来覆去地看了好几遍，决定道：“好吧，就去会会尊贵的董事长千金吧！”

搭电梯直到一楼，刚进大厅就看见了坐在蓝色沙发上慢条斯理地喝咖啡的漂亮女孩。

原来是她！

她坐到对方面前时，仍掩盖不了好奇与惊喜，“我还奇怪自己什么时候认识了这么有来头的一位小姐呢，原来是你啊！上午匆匆一面，还没来得及互相介绍，所以看见devil这名字时，我着实愣了一会儿。”

金发少女望着她，微微一笑，笑容有着与中性气质格格不入的妖艳。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第80节

第80节：噩耗传来(4)

“现在正式认识一下吧。”朴允儿伸出手去，“我叫——”

“朴允儿，你叫朴允儿。”devil喝着咖啡，眼睛明亮，她说她的名字时发音非常准确，完全没有外国人惯有的别扭强调。

朴允儿怔了怔，有点不好意思，对方既然都把礼物送上门了，又岂会不知她的姓名。刚想把手缩回来时，devil却拉住了她的手，在手背上轻吻了一下。不知道为什么，虽然她的态度彬彬有礼，而这也是西方标准的尊敬礼仪，但朴允儿还是觉得肌肤上起了一阵寒栗。

她觉得眼前的这个少女有点怪，但又说不出哪里怪。

“一起吃晚餐怎么样？”

她还没回答，另一个声音已抢先说道：“她没有空，她已经约了我。”

回头看，裴俊一脸严肃地站在她身后。

devil倒也洒脱，摊摊手说：“好吧，那么下次。先走一步，再见。”

裴俊直到她的背影消失不见后才松了口气，对朴允儿说道：“不是叫你别靠近她吗？为什么不听我的话？”

“喂，可不是我主动要来找她的，是她送了份礼物给我，所以我来向送礼者道谢啊，没想到就是她。我觉得她人很好啊，又漂亮又出手大方，她有什么问题？”

“她是个——”裴俊话说到一半，还是没说下去，“总之以后不要再见她。答应我。”

“不行，你不坦白告诉我原因，我可不受你摆布。”

“摆布？”裴俊挑起了眉毛，“你觉得我是在摆布你？”

朴允儿知道自己失言，但依旧嘴硬地说：“难道不是吗？你老是命令我不许干这个，不许干那个，管得比我妈还多。”

裴俊叹了口气，“那是因为我是你的监护人，我有义务看好你。”

“是是是，监护人大人，幸好本小姐我啊，明天就成年了，再也不需要受你的监管了。”甩甩头发，径自上楼，她走得轻快，却没发现裴俊在身后盯着她的目光是复杂的，好像夹杂了许多不可明说的心绪。

第二天清早，一个电话打到了她的房间，接起来，电话那头传来动听的中性女音：“早上好，生日快乐。”

“呃？你是——devil？你怎么知道今天是我的生日？”

“哈，我神通广大。怎么样，有没有兴趣去喝一杯？纪念你成年了，这里有世界上最好的调酒师。”

“一大早就喝酒不太好吧，而且……”朴允儿心里暗暗地接了一句——而且裴俊不喜欢我和你见面。

“不要拒绝我我保证你不会后悔的，来吧。”她的声音又诚恳又热切，让人觉得拒绝她是件很失礼的事情，朴允儿犹豫再三，还是答应了。

“ok，我在老地方等你。”说完就挂了。

朴允儿觉得应该和裴俊说一声，就去敲他的房门，进去后发现他不在，奇怪，这么一大早他去哪了。于是留了张字条，然后梳洗下楼。

晨曦的阳光透过巨型落地窗照进来，照在那个少女的金色头发和红色外套上，真是说不出的耀眼夺目。

她真漂亮！朴允儿在心里暗赞了一声，刚想打招呼，devil已一把牵起她的手，带她往外走。她的手温暖柔滑，被握住的感觉相当舒服。

朴允儿跟着她走了好长一段路，来到一幢小型别墅前，devil拿钥匙开门，顺手开灯。当灯亮起来时，朴允儿不禁被室内精彩独特的个性设计深深地吸引住了，她惊赞道：“哇，这个楼梯居然是用书搭起来的！还有沙发，是充气的，好可爱！”

“坐啊。”

“你说的世界上最好的调酒师呢？”

devil冲她眨了眨眼睛，没有说话。她走到大厅西角的吧台那儿，从壁柜里取出各式各样的酒。她的动作相当纯熟，姿势也很漂亮，那些颜色各异的液体在她手下流转，像变魔术一样，最后变成了鲜红色，和她的衣服一样红。

朴允儿这才发觉devil似乎非常偏爱红色。她睁大眼睛说：“你不会告诉我，那个人就是你吧。”

“尝尝看。”devil在杯口加了片柠檬，将酒杯递给她。

用鼻子闻了闻，似乎没有特别的气味，只有柠檬的清香，但喝到口中，百般滋味就一起来了。

“这味道好棒哦，一点都不像酒呢！很清甜！”朴允儿将剩下的一口喝尽，举了举杯，“可以再来一杯吗？”

“我调另一种给你。”

于是一早上，朴允儿喝了六七种不同的鸡尾酒，但味道都很温和，因为那种温和，她便放任自己继续喝，最后视线越来越模糊，眼前的devil也由一个变成了两个，两个变成了四个。

“不行了，我好像有点儿醉了，时间不早了，我该回去了。”她举步想走，却双腿一软，正好落入了devil的怀抱中。迷离的灯光下，devil的眼珠是明灿灿的一种蓝。



www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第81节

第81节：噩耗传来(5)

“你长得真漂亮！”朴允儿伸手摸了摸她的脸，“一开始时，我还把你当男孩子了。”

devil说：“男孩子有什么好的？我比他们好一万倍。”

“嘻嘻，是呀，你长得漂亮，又会调酒，待人又这么好，的确比那些男孩子好多了。”

“真的吗？你真的这么认为？”

朴允儿用力点头，“当然，我从不说谎！”

“那么今天别走了，留下来陪我吧。”devil的脸一下子靠近，眼中闪烁着奇特的光芒，朴允儿不知道那光芒代表什么，但它看起来很魅惑。

“不行，叔叔还在等我，我得回去。”虽然还是隐约地感觉到肢体的接触过于亲密，但是她实在站不稳，只能由她抱着。

devil轻拂了一下朴允儿的头发，声音低柔如丝：“没事，我打电话给他，告诉他不要担心。”

朴允儿觉得头更晕了，然后终于眼前一黑，什么都看不见了。

等她醒来时，眼前的一片黑暗，依稀可以分辨出她是躺在一个大房间的床上。房间里有哗啦啦的水声，水声里有个女音在低低地唱歌，她在床上躺了好一会儿，才弄明白那是从隔壁房间里传来的，看样子是有人在洗澡。

头还是很晕，看来那些酒入口虽然温和，但后劲很大，早知道就不喝这么多了。朴允儿捧着头慢慢站起来，刚站稳，那边浴室的门就开了，devil哼着歌走了出来。

见到她的第一眼，朴允儿差点没晕过去，连忙侧过头，“你，你……你怎么不穿衣服就出来呢？”

devil满不在乎地答道：“有什么关系，我不怕你看，而且反正等会儿还是得脱的。不过你倒是醒得挺快。”

“难道你喜欢裸睡？”忍不住回头，又看见那具玲珑有致的身躯，不知道为什么，她就是觉得脸红。洋妞真是开放，即使是在同性面前，中国女孩也没几个敢这样光着身子若无其事的。当然，大众澡堂例外。

“我好看吗？”devil忽然这样问道。

朴允儿怔了一下，点了点头。

“那么——”devil的手忽然搭到了她的肩膀上，人也跟着靠了过来，暖暖的呼吸吹到她的脖子上，没来由地觉得一阵心慌。

devil伸手轻托她的下巴，将她的脸转过来面对自己，“那么，你想要吗？”

“啊？”刚来得及发出一声惊讶，devil的唇就贴上来吞没了她的声音。

“啪”地倒在床上，很长一段时间她都不明白究竟发生了什么事，但等她自极度的震惊中回过神来时，devil灵活的手已解开了她的上衣扣子。

“救命！”她连忙推开她，从床上跳起来，此时，裴俊的话开始在脑海里回放，“下次离那个女孩子远点，她是个危险人物。”

原来他所指的危险是这个……

以往只在书上看见过同性恋这个词，没想到竟让她亲自撞上了，老天！太恐怖了！

顾不得穿衣服，就往门外跑，但手刚碰到门柄，就被身后一股力量拖了回去，上帝，救救她，救救她！一时间既害怕又觉得恶心，眼泪就哗啦啦地流下来了。

“别这样，我喜欢你。”devil不知从哪找出了绳子来，将她的手反绑在一起。

“放开我！放开我！”朴允儿又踢又咬，但是对方的力气明显比她大，怎么也挣脱不掉。

“听着，我不想弄伤你，你最好乖乖地听话，懂了吗？”

上帝，她先前怎么会觉得这个少女温柔，她根本就是个魔鬼！devil，这个单词不就是魔鬼的意思嘛？老天！

她该怎么办？真后悔为什么没有听裴俊的告诫，裴俊也真是的，为什么不直白点儿告诉她devil是个同性恋，这样她肯定就会提防着心存戒心了嘛！

就在最危机的关头，房间里的电话突然响了起来，devil怔了一怔，最后放开她，起身去接电话。趁这机会，朴允儿挣脱了手上绑着的绳子，拼命向门外跑，devil连忙来拦她，却还是被她快一步跑了出去。

慌不择路，却幸运地看见了楼梯，谁知一脚踩偏，那些书本轰然倒塌，人也跟着掉了下去，就在一团混乱时，大门突然打开了，先是看见几个身穿警服的胖子，然后就看见了胖子身后一脸焦虑的裴俊。

此时此刻，再见裴俊，恍如隔世——

还未等她站起来，裴俊已一把冲了过来，紧紧地将她搂在怀中，声音颤抖：“你没事吧？允儿你没事吧？”

这么久以来，她第一次见他如此紧张，虽然大惊初定，心中还是觉得丝丝甜蜜。

“对不起，叔叔，我没有听你的话……”

“别说了，你没事就好。”

她在他怀中，感觉得到他飞快的心跳和身体里的失措不安。这种感觉令她觉得安全。

一个小时后，她坐在明亮的宾馆房间里喝茶压惊，胖警察告诉她，devil是个有严重暴力倾向的同性恋，她之前在温哥华时已经涉及了几件案子，但都因为证据不足而宣告无罪。她的父亲汉斯先生对女儿的这种变态行为相当头疼，因此把她带到滑雪场来，没想到她故伎重演，又想对朴允儿下手。

“幸好你给朴先生留了言，他立刻打电话向我们报警，所以才能及时救出你。不过小姐，你很勇敢，居然弄塌了楼梯，看样子即使我们不到，你也能自己逃出来。”胖警察夸奖了她一番。

朴允儿只能红着脸假笑，她能说什么，她能说其实不是她有意把楼梯弄塌的，当初她实在太慌张了，误打误撞而已。

送走胖警察后，朴允儿长长地叹了口气。坐回到沙发上时，就见裴俊正目不转睛地盯着她看。因为心虚的缘故，她垂下头说：“想教训些什么，就慢慢说吧，这次是我不对，我认错。”

久久没有声音，她忍不住偷偷抬头看一眼，发现裴俊还是用着那种高深莫测的目光看着自己，一颗心不禁随着那样的目光翻飞了起来。

“没事了。”裴俊忽然站起来向房门走去，经过她身边时按了一下她的肩，匆匆说道：“生日快乐。”

等她转头回望时，他高大的身影已经消失在门外。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第82节

第82节：骑士送来了金鹅(1)

第九章骑士送来了金鹅

那是她的十八岁，由未成年走向成年的生日，所发生的一件事情。

她于此刻回想起那件事的全过程，回想起裴俊当时颤抖的声音和无法掩饰的不安表情，是不是从那一天起，她发现了他也是如此在意她，从而纵容某些东西理所当然地酝酿、开花……然后到现在，凋谢。

不！不能！她不能就这样失去他！

蓦然站起向街道那边的出租车奔去，甚至等不及程姐的到来，她要去机场！原先的畏缩此时已被一股强烈的感情所取代，那种感情如此灼热，直至将灵魂烫伤。

不记得是怎么下车的了，她跌跌撞撞地直奔机场内xx航空公司的柜台，只见那里挤满了人，声音喧杂，像一锅沸腾着的开水。其中一个女人在匆匆奔过来时还重重地撞了她一下，连句对不起都没说。朴允儿非常清晰地看见对方脸上的表情，惊慌与悲绝已经完全敛去了那女人原本的美丽容颜，她披头散发，脸色苍白，形如鬼魅。当她冲进人群，好不容易挤到前台时，却突然晕倒在地，纷乱的人群又是一阵骚动，却没有人去扶她一把，最后还是来了两个保安将她抬出去，送上救护车。

朴允儿愣愣地望着这一切，如同注视着另一个自己。

美丽的航空公司负责人站在台前，一遍又一遍地高声说：“请冷静，请大家冷静一点，名单我们还在统计中，马上就能出来。对这次意外我们也感到很抱歉，谁也不希望发生这样的事情，我们现在惟一能做的就是给予你们些许补偿。买了人身保险的旅客能够得到保险公司的赔偿……”

“去你的，我要是拿了那么几十万赔偿金，我恐怕一生都花得不能安宁！赔偿有个屁用！”人群里不知道是谁在暴怒，而后引起大家更剧一层的反应。

朴允儿站在人群的最外面，看着人群各式各样的动作表情，心中凉凉，那股灼烫仍在燃烧她的肌肤和四肢，然而心却冰凉。

忽然一个声音叫道：“出来了、出来了！”

两个工作人员捧着名单走过来，刚到半途就被激动的人群围抢，漫天的纸张翻飞，其中夹杂着工作人员为难惊恐的呼喊声：“大家不要抢，每人都有份，大家不要抢啊……”

其中一张飘到朴允儿前方，她犹豫了一下，刚伸手想去接时，另一只手“啪”地抢了过去。抢到的那人飞快地浏览着上面细密的名字，突然一声大喝，失魂落魄地跌倒在地，口中喃喃：“小云，小云，你怎么就这样走了！我们说好要结婚的啊……”

每个人，都有每个人的悲伤。

那张名单静静地躺在地上，朴允儿慢慢地弯下腰，把它捡起来，指尖刚触及纸张时，眼前却蓦然一黑，几乎支撑不住，然而，只是一黑，很短的瞬间后，又复清明。

她还是没能如愿地晕倒，上天要她清醒，面对这最残酷的一幕。

眼光落到纸上，第一行，深蓝色的航空公司图标，四号字体，醒目惊心。

再接下去，就是密密麻麻的小五号字，长长地连成一串，可是看不清，怎么也看不清。她的眼泪模糊着右眼，而天生的近视又模糊了左眼。

于是更加急于看清楚，揉眼睛的后果就是让眼泪顺着手指滑落，滴滴落在名单上，将刚印成的油墨渲化开来。

人群里已经有人开始欢呼：“没有阿祥的名字，没有阿祥的名字！”

但随即被工作人员打击，“对不起，这仅仅是我们统计出的第一批名单，随后还有第二批名单……”话未说完，就被愤怒声淹没。

手指无力地垂下，朴允儿终于站不住，顺着身后的柱子滑倒在地。地上是光洁的大理石，影映出她淡淡的模样，她盯着地上的影子，觉得窒息。

裴俊，他这个坏东西，每次，都故意要害得她难过不高兴，而且吝啬、自私又小气。为什么他不带她一起走呢？带她一起走，一起坐这趟飞机，两人一起死亡，多好。他却故意留她一个人，还让她背负一生难忘的内疚，他逼她说出了那句话，使得一切都因她的诅咒而成为了悲剧。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第83节

第83节：骑士送来了金鹅(2)

“你去死吧！”

老天，她怎么会说出那样的话！因了那句话她必将一辈子都无法原谅自己！

双腿蜷缩，以臂抱膝，朴允儿将头埋在发间，开始压抑地哭泣。

十五分钟后，第二批名单，也是最后一批名单到了，人群再次骚动，更多的人咒骂，更多的人痛哭，更多的人晕倒。

每个人，有每个人的伤心。

原来九年前，也是这样一番场景，但那次，她幸运地躲过了，没有见识到这一幕真正刻骨铭心的惨绝人寰。然而这次，她躲不掉。皮包里的手机响了好几次后，再次顽固地响起来，多拉a梦的手机铃声本是她最喜欢的乐曲，但此刻听来，也变成了讽刺与烦躁。她将手机拿出来，狠狠地往地上摔去。

机身在大理石地板上滑出长长的轨迹，最后停在一双脚边。

那双脚停了好一会儿，最后伸出一只手捡起了几经摔碰终于寿终正寝了的碎裂手机，再慢慢地走过来。

朴允儿怔怔地看着这双脚，一种混沌将思绪层层包绕，使她一时间反应不过来究竟发生了什么事。

那人停在她面前，朴允儿觉得他的风衣下摆有些折皱，他下一步该会是把手机递还给她了吧？

然而没想到的是，那人慢慢地伸出双臂，将她搂入怀中——

1998年的夏天，7月7日，早上，撞开的大门带来灿烂的阳光，她的叔叔站在阳光中，周身如镀黄金，他向她冲过来抱住她，身体颤抖，双臂用力，紧张不安。

朴允儿于此刻想起五年前的那个拥抱，觉得影像在慢慢叠加，交融，成为一体。

不可能！怎么会有这种熟悉的感觉？安然地在那人怀中仿若宿命！

“放开——”她开始挣扎，一抬头间，却撞上一双幽黑的眼眸，弥漫着无边无际的温柔和忧伤。

1995年冬天，黄昏，她从梦里醒来，大叫着不要写方程式，也是这么一双眼睛柔柔地看着她，然而那时候，那双眼睛里有着丝丝笑意。

意识因为极度震撼，反而一片空白。她张大着嘴巴，直直地看着搂着她的那个人，觉得灼烫依然，却已开始点点侵蚀她冰冷的心脏。

“允儿。”那人叫她的名字，他有着朗朗的声线，他正在温润地吐字：“允儿，是我。”

1996年初夏，父母的遇难令她一直困顿在噩梦之中惊惧不宁，昏黄的灯光撕破暗夜，裴俊走到她的床前，慢慢地、执着地、温柔地说：“允儿，是我……是叔叔。”

朴允儿咬了咬下唇，唇上传来刺痛感，她清醒着，这不是梦境，可是眼前的人，眼前的这个穿着米色风衣的高个子男人，怎么会……怎么会……

来人的手摩擦着她的眼角，想擦干她的眼泪，然而结果却是眼泪汹涌而下，越流越多。

他轻轻一叹，按住她的后脑勺，将她更带近自己，然后拉着她慢慢站起来。

她的个子刚好够及将脑袋靠在他的肩上。

“我要继续长高，长到足够把头靠在你的肩膀上为止。”

少女时代的愿望，成为真实的现状，是他！是他！

可是，不敢相信，“裴……俊……是你吗？”直到出了声，朴允儿才知道她的嗓子已经完全沙哑。

裴俊捧着她的脸，深深地、深深地凝视，“是。”

“可是……你不是……”

“我没有赶上那班飞机，坐下一班回来的。”淡淡的一句话说出来，却也包含了许多的触目惊心以及暗自庆幸。

朴允儿反手将他紧紧抱住，将脸贴着他的脖子，感觉到他身体上传来的温暖，这种体温让她安心，“谢谢上帝……谢谢上帝……你没有死，你真的真的没有死！”

“对不起，吓坏了你。我到家时，正赶上程姐匆匆从里面出来，见到我时满脸恐慌，让我觉得奇怪。我从她口中得知了飞机失事和你等在红叶广场的消息，我打电话给你，但一直没有人接，我开车到红叶广场，怎么也找不到你，于是我又来了这里……对不起，对不起……”裴俊的呼吸吐在她的脸上，她忽然觉得，这世界上再没有比呼吸更珍贵的东西。

“不要道歉，你还活着，这就够了。”她忍不住再抱紧他，然而怎么紧都还嫌不够，“谢谢上帝，谢谢上帝！裴俊，如果你死了，如果你真的死了，我会哭死。”

裴俊放开她，让彼此间空出一段距离可以互相对视，然而这种对视却让两人都觉得心悸。

没有经历过生离死别的人，永远不会明白这种心悸。

“允儿，你知道吗？是你救了我。”他牵了她的手，开始往回走。

朴允儿摇头，“不是，是我害得你，我昨天叫你去死，所以老天惩罚我，惩罚我的小心眼和坏脾气。”

“不是。执意回来的人是我，飞机出事是意外，但是让我延误时间错过那班飞机的人却真的是你。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第84节

第84节：骑士送来了金鹅(3)

朴允儿迷惑不解。

裴俊打开车门，扶着她坐好，然后自另一边进入，关上门，将寒流与喧杂一起关到外边。

他从车后座拿了一样东西递给她，“就是这个，让我耽误了时间而死里逃生。”

一个盒子，甚至没来得及包装，接入手中，沉甸甸的。

刹那间，朴允儿仿佛猜到盒中的东西是什么了，她惊愕地抬头，脸上流转着动容。

裴俊微微一笑，“不打开吗？”

“是杯子，对不对？”她轻轻开口，因慎重而小心翼翼。

裴俊的目光闪烁了一下，答道：“是。”

好不容易止住的眼泪又浮了起来，朴允儿连忙眨眨眼睛，将感动与震撼一同收敛。她伸手打开盒盖，柔嫩鲜艳的黄色，鹅造型的陶瓷杯擦亮了她的眼睛。

“我快上飞机时才想起还没有给你买杯子，于是我连忙到机场的地下商场去转了一圈，意外地发现居然有这么一个杯子出售，售货员在给我找钱时意外地弄伤了手，好一阵子混乱，等局面终于平静下来时，我才发现已经超出了时间，我飞快地回到登机处，飞机已经起飞了。工作人员再三对我道歉，并安排我坐一个小时后的另一班机回来，没想到，就是这么一个小小的意外，救了我一命。”

朴允儿目不转睛地盯着那个杯子，她捧在手里慢慢地旋转，口中喃喃：“金鹅……金鹅……”

“因为你最喜欢那个童话故事，所以我想，你应该会喜欢这种造型。”

“我喜欢的不是童话故事，而是你。”

话出了口，才意识到自己说了什么，然而已经收之不及，朴允儿怔住，有些失措地看了裴俊一眼，脸上浮起尴尬的红潮。

然而裴俊看着她，却没有嘲笑、没有惊讶，也没有其他什么表情，只是静静地凝视，像是天长地久。

这种目光，朴允儿并不觉得陌生。14岁时，他说他要去z城而她强烈地反对时，他这样看过她；18岁时，她承认自己的错误说愿意接受他的教训时，他这样看过她；23岁，她嫉妒他对佟斯然的关心愤然离车淋雨，他在路边找到被淋透的她时，他这样看过她……

14岁时，她不懂，而骄傲的自尊心又不允许她对他表现友善，于是她昂着头，否决掉了他的那次凝视；18岁时，她不明白，心里的悔意让她觉得无比自责，于是她低着头，错过了他的那次凝视，23岁时，她无法肯定，强烈的嫉妒与怨恨令她觉得委屈痛苦，于是她偏着头，逃避了他的那次凝视。

然而现在，这一刻这一秒，他看着她，她也看着他，就那样，深深地看入了他的眼中。

呵，怎么会不明白啊，怎么会不明白？

这一种注视，满含感情的注视，轻轻地溢散，缓缓地流淌，是谁说，只有女子似水柔情？

朴允儿开口问道：“你爱我吗？裴俊。”

像是把一颗石子投入了深邃平静的湖里，裴俊的眼中荡开了丝丝涟漪，他轻轻握住她的手。

“是。”停了一停，似乎觉得这样表达不够真诚，他又加一句，“我爱你，允儿。”

朴允儿将身子靠过去，靠着他宽厚的肩，闻着他身上永远不变的温柔气息，“我也爱你。很多很多年了。”

故事至此似乎应该就此完结，然而生活却总在继续。

在两情缱绻最是相悦时，裴俊的手机却响了起来，他接起来，听后脸色大变，“好，我现在就过去！你要坚强，你一定要坚持下去！”

朴允儿侧过脑袋，“是佟斯然吗？”

“嗯，小亭的第一次手术失败了。”裴俊开始开车，温柔的表情被焦虑和忧郁所替代。朴允儿看着他的眉眼，心里好不容易才拥有的安然又像是撕开了一道口子，让一切不该有的情绪渗透了进来。

她怎么忘记了佟斯然？那个女人一直夹在她和裴俊中间，激起层层矛盾令她心神俱疲。

是的，裴俊终于承认他爱她，可是他和佟斯然又是什么关系，为什么会如此在意？

仿佛看出她的心结，裴俊说道：“允儿，别这样。”

朴允儿抬头笑了一笑，眼里却没有笑意，“我真的很想和你一样喜欢她关心她，可是不知道为什么，我就是做不到。裴俊，我介意，我很介意你对她的关心，那让我觉得不安。”

“你在不安什么？”

“我觉得你太在意她，那种在意危及到我的地位。一直以来，都是我在爱你，我默默地爱着你，等待你的爱情来临。可是你没有说，你也一直没有表现出什么，有时候我会觉得你对我的好，只不过因为你是我的叔叔、我的监护人，不得不履行的一种义务。你性格温和，对我很好，可是你对别人也一样好。所以我觉得不安，非常不安。”

裴俊伸手搂过她，轻抚她的长发，像宠溺着一个容易受伤的孩子，“对不起，我让你没有安全感。但是允儿，你应该明白我的，不是吗？”



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第85节

第85节：骑士送来了金鹅(4)

“嗯？”

“我不是个习惯把感情说出来的人，我喜欢用行动来表达一切。我对别人好，那是因为我觉得对方值得我这样对他们，我对你这么多年的关心，远远超过一个监护人应该尽的职责，不，允儿，我对你和对他们，是不一样的。我会在乎你是不是不高兴了，会想该如何才能令你开心；我关心你的想法，希望了解并介入它们；我希望看着你健康地成长，做着一切你所喜欢做的事情，当个自由自在的女孩。所以我接手了帝嘉，这么多年来一直没有理会背后人指指点点的谴责与流言。”

朴允儿想起了莫承安的中伤，或许他也是无心的吧，大概很多人都在背后这样议论。中国人就是有着这样的陋习，眼红别人的成就，喜欢给完美的东西添上伤痕，于是，她自由选择职业在他们口中就成了被他排挤而不得不屈身它处；他的尽心尽职就成了谋财夺位……冷笑，自责冷笑，她当初差点就被这些流言所蒙蔽，徒然对他增添了猜忌。

幸好，幸好她的爱情观令她单纯，也令她干脆——

“我爱他，所以我就信任他！别人怎么说我都不相信！”

可是，她的爱情观也令她怯懦，令她觉得漂浮——

“只有我在爱他，只有我在爱而已，他究竟是怎么想？为什么不能专注一点？”

“允儿，至于斯然……我好几次想对你说，但你总是不肯听。我知道你在生气，然而我无法引导你的情绪，你总让我有种掌控不了的感觉。因为怕你生气，所以我只能忍耐，你应该知道，我对谁都不曾这般迁就。”

“那你现在说，我听。”

“斯然严格说来，可以算是我的母亲。”

“啊？”这个答案真是令人震惊，朴允儿差点从椅子上掉下去。

裴俊揽住她，“不是亲生妈妈，只是身份上几乎可以算是。”

“你的意思是——她和你爸爸……”

“是，她是我爸爸晚年的红颜知己。”裴俊的声音有点凝滞，似乎不知该从哪里说起，但仍然坚持说了下去，他知道，若此次不再说清楚，只怕允儿会决计不依。

“小亭是我爸爸的孩子，所以，等于是我同父异母的弟弟。”

这个答案解释了他为什么会和季亭血型相同，也将他如此关照佟斯然母子的原因款款掀开。

原来——是——这样——

“我的妈妈因难产而去世，所以我从小和爸爸相依为命，爸爸怕后来的妈妈会欺负我，就一直没有娶妻。为了报答他的爱，我一直就很努力地学习，其实所谓的天才，不过是百分之一的天赋加上百分之九十九的勤奋罢了。我有没有对你说过，我们家一直过得很清贫？”

朴允儿摇了摇头。

裴俊微笑，“你不会了解的，你从小就生活在优渥的环境里，不知人间疾苦。”

“不！”朴允儿抓住他的手，“只要是你吃的苦，我都了解，感同身受！”

裴俊看了看她，眸中露出温暖的感情。

“我爸爸是个画家，文革时被打成了右派，哐啷入狱，被分配到山西煤矿改造。就在那里他结识了你的爷爷，两人成了忘年之交。一次突发事件里，煤矿倒塌，他拼死救出了你爷爷，就是因为这份恩情，最后你爷爷收养了我。我好像次序说颠倒了，总之我爸爸平反后，一贫如洗，没有亲人。村长给他介绍了对象，就是我妈妈，两人结婚的时候，据说家里连双筷子都没有，也是因为没有钱，所以妈妈生我时没法送到医院抢救，最后死去。爸爸有才，却不得志，为了节约学费，所以我一直跳级，就在我读高二的那年秋天，爸爸心脏病复发进了医院，为了凑钱给他治病我拼命地打工，但当时我只有13岁，很多地方以不雇用未成年人为理由拒绝我。我只能给一些孩子补习赚点外快。爸爸的医疗费是笔庞大的数字，医院警告我说如果我再拖欠下去，就让我接爸爸回家。村里零零碎碎捐了点钱，但也只是杯水车薪，根本解决不了任何问题。就在那时候，我们遇到了贵人。”

这些事情，朴允儿从来不知道的，她一直以为爷爷的朋友，应该是和他身份地位对等的富裕人家，而裴俊身上又有着生来的清贵气质，让她以为他的生活必然一帆风顺，没想到原来竟是这样。

也许正是因为曾经经历过这样的磨难，所以才会造就裴俊现在这样温和宽容的性格，毫无纨绔子弟的骄纵吧。

真的和她是两个世界的人呢，然而，她多么有幸，遇见了他。

“你爷爷不知道怎么找到了我们，他竟然一直记着爸爸那次对他的恩情，于是毫不犹豫地替我们缴纳了那笔庞大的费用。你知道吗？我当时真是很感激你爷爷，我觉得他是世界上最伟大的人，后来与他的相处也证明了他的高尚。我好像又扯远了……斯然是我的同学，她当时是我们的班长，因为我成绩迅速下滑，所以她很主动地来关心我为什么会这样，当她发现是因为我又要照顾爸爸又要打工时，便自告奋勇地来医院帮我。没有想到，就是因为那样，反而牵扯出她和我爸爸之间的一段情缘。我无法说那是孽缘，尽管其他所有人都觉得那很不可思议，我很感谢她，因为有她的陪伴，让我孤独和受苦了一辈子的爸爸在最后的时间里，得到了幸福。”



www.xiaoshuotxt.com>txt



第86节

第86节：骑士送来了金鹅(5)

嗯，想必正是因为曾经有着那样的瓜葛，所以才累积下现在这般深厚的情感吧。一时间，朴允儿很是后悔自己曾经那样嫉恨佟斯然，她因此而感到脸红。

“当时国内的医疗条件不太完善，你爷爷几次说要送爸爸去国外医治，但爸爸都推辞了，麻烦了他那么多，实在不能继续麻烦下去。结果拖了半年就去世了。他去世后不久，斯然就失踪了。后来我才知道，原来因为她怀了我爸爸的孩子，不顾家人的反对硬要将孩子生下，她的家人觉得很丢脸，就把她送到乡下的外婆家去了。”

那是什么年代？大概是1988年？在那个年代要当个未婚妈妈，该有多大的勇气啊？如果不是爱到深处，一个17岁少女怎么会选择那么做？朴允儿在心里暗暗叹息——这个佟斯然，还真是了不起！

“其后的几年里我顺利地考上了大学，顺利地大学毕业，在大学毕业的典礼上，出席的人是你爷爷，我当时觉得很感动，所以后来当你爷爷提出要求让我过户他的名下当他的儿子时，虽然我当时已经成年，并不需要这种庇护，但我还是同意了。允儿，我喜欢家的感觉，我当时最大的希望就是能有一个家。”

朴允儿抓紧他的手，柔声说道：“我明白，我明白的。我也喜欢家的感觉，我一直深深眷恋着我的家。”

“我过继到了朴家，和爸爸住在一起，那两年里，我从他身上学到了很多，那些足以让我引用一辈子的待人处世。啊，允儿，你鲜少和他老人家相处，不可不谓是一种遗憾。”

“我不觉得。”朴允儿柔柔而笑，“因为爷爷把他的气息遗传给了你，而你来到了我身边，不是吗？”

裴俊拿起她的手，轻轻地吻了一下，他那么的温柔，那么的理所当然，令她并不觉得羞涩不安。

“可惜他老人家年纪太大，身体也大不如前，没到两年就去世了，就在爸爸的葬礼上，我第一次见到哥哥和嫂嫂，我当时在想，怎么会有这么一家人，一般的亲切善良，丝毫没有富有人家的傲慢无礼。哥哥走过来拥抱我，好像我天生就是他的弟弟……”

朴允儿叹道：“估计朴家惟一一个不够善良、不懂礼数、不亲切的人就是我了。”

这句话引出了裴俊的笑声，他的视线瞧过来，两人脉脉相对，很有默契地一同想起初见的那幕场景来。

“其实我在路上已经听嫂嫂说了一些关于你的事情，她说她的女儿被惯坏了，可能会对我有所排斥，希望我一定不要放在心上。”

“啊？妈妈居然这样说我啊！太过分了！好歹我也是她的女儿耶！”虽然自嘲自己是不讲理的那一个，但别人也这样说她时，还是忍不住发火。

裴俊微笑，“但是我看见你时，看见你斜躺在紫藤架下睡着的样子，脸上还露着甜甜的笑容，像是梦见了世界上最美丽的东西，不知道为什么，那一眼我就知道你肯定就是朴家的小公主——朴允儿。”

“大概是因为我的确如妈妈所说又任性又刁蛮吧。”朴允儿撇了撇嘴。

“不是，是因为你一看起来就是那种被家庭保护得很好，完全不染外界俗尘的模样。那一眼就定下了我对你很深的印象，也让我在后来的岁月里一直努力维持那种纯洁，不希望被破坏。”

朴允儿伸手勾住了他的脖子，声音柔软细腻，像她的心，“裴俊，谢谢你。”

“傻瓜，谢什么。”他将她的手放下，因为她影响到他开车。

朴允儿微微一笑，坐正了身子，裴俊听不出她那句话的意思是正常的，其实她真正想说的是——

谢谢你，谢谢你让我真的成为公主，可以很简单很纯粹地等着一个人。

看着椅旁的那只杯子，她忍不住又捧起来用唇亲吻。

“我要当公主，你抱着金鹅来逗我笑，我就嫁给你。”

抱着金鹅来的人也许不知道公主在笑之前就已经等待了很多年，但是公主也不知道，原来她的世界之所以纯粹，就是因为有那样一个人在默默地为她守卫着。



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第87节

第87节：我要嫁给你(1)

第十章我要嫁给你

车子到达仁爱医院时已近黄昏，看着街道两旁陆陆续续亮起来的灯，朴允儿的脑海里默默地浮现出四个字——浮生若梦。医院主楼上方那个大大的红十字更是喻示了人生无常，这是个如此靠近生死边缘的地方。

原来不知不觉中就过了一下午。这个下午对她来说，有着极为重要和深邃的意义，就像一个人用九年的时间去开一道门，就在他绝望得快要放弃时门却忽然被打开了。门后的世界如他向往的那般美丽，却又陌生。

朴允儿有点不安地抓紧了裴俊的手，如同抓着自己好不容易获得的幸福。

在加护病房外看见了佟斯然和陆文亨，好像她每次看见他们时他们都在吵架，但这次佟斯然伏在陆文亨怀里默默地哭，陆文亨拍着她的肩膀，语音温柔。

裴俊走过去，“对不起，我来晚了。”

佟斯然抬头看了他一眼，泪光愈甚，怯怯的表情很是无依。真难想象这样一个柔弱的女人，却敢在17岁时爱上比她大两倍的男人，还敢顶承舆论压力坚强地生下他的孩子，后来又和个已婚男人发生恋情，独自远走异乡。朴允儿想到这些，不禁敬佩起来，她走过去主动握了握佟斯然的手，“没事的，别担心。”

陆文亨说道：“我准备带小亭去美国就医，希望能有所转机。”

裴俊问：“我能帮上什么忙吗？”

陆文亨的目光坚定地看着他，沉声道：“不用了，一切交给我吧。”

裴俊沉默了片刻，转头向佟斯然，“医生怎么说？”

“他让我最好有心理准备……”佟斯然才说了半句，就身子一阵摇晃，陆文亨连忙扶着她坐下。她怔怔地望着地面，凄楚地道：“这么多年来，因为有小亭，所以无论多大的苦我都能够熬下去，可是这次……如果小亭真的有什么三长两短，我不知道……我不知道……”

她抓住裴俊的手哭了起来，“我对不起向易，我没有照顾好小亭……”

裴俊连忙说道：“你怎么会这么想，这么多年来，你辛辛苦苦把小亭带大，爸爸在天有灵只会感激你，怎么会怪你？斯然，你要坚强，这个时候你一定要比以往任何时候都要坚强，小亭会好起来的，一定会的！”他抬头对陆文亨说，“斯然多久没有休息了？”

陆文亨苦笑，“她从前天开始就没睡过，我怎么劝她都不听。”

裴俊点头，再度把目光看向佟斯然，“斯然，你听我说，现在去睡一觉好不好？在你休息的这段时间里，我们去办转院手续把一切都准备好，这样等你养足精神睡醒时，就可以带小亭去国外治疗了。”

“我和你们一起去办手续！”

“理智些，斯然，你这样会支持不住的，如果小亭还没好起来，你反而先垮了，情况会更糟，不是吗？”裴俊的声音温柔，却有安定人心的力量。

一旁的朴允儿也劝道：“是啊，佟姐姐，你看你的眼睛都布满血丝了，你就听裴俊的话去休息吧，这边我们会照看着的。”

佟斯然考虑再三，终于同意回家睡觉，陆文亨拥着她离去，裴俊和朴允儿两人手拉手在加护病房外的椅子上坐着。

朴允儿叹道：“她真是位值得尊敬的女性。”

裴俊微微一笑，“你终于对她没有成见了？”

朴允儿红着脸说：“以前的那些糗事不要提了好不好？反正我向你保证，以后我会对她很好很好，像你对她那样的好。”

裴俊拉紧了她的手，缓缓说道：“谢谢你，允儿。”他的语音有点奇怪，朴允儿不禁多看了他几眼。

“你看起来好像很累，要不你也去休息吧。”想也是，坐了7个小时的飞机，又开车四处找她，还赶到医院来安慰人，真是够他受的。可是为什么，无论多么疲惫多么情绪低落，裴俊的声音还能够那么温柔？

朴允儿将头枕在他的肩上，此时此刻，她只想分担一点他的苦恼。

“允儿，对不起。”

“为什么说对不起？”

“帝嘉出了点问题，这个时候，照理说我不该跑回来的。”

“没有什么比亲人的生命更重要。当年爸爸妈妈出事时，我一直在想，如果我所有的资产能够换回他们的生命，我宁可一贫如洗。可是他们回不来，怎么也回不来了……但是小亭还活着，还有希望，所以你这样做是对的。”

裴俊的眼睛里露出惊讶的神色，他摸了摸她的头发，“你长大了，允儿，你成熟了很多。”

真的成熟了吗？朴允儿看向窗外，也许真的是成熟了吧。这一个下午，闻知他的死讯，到发现那只是虚惊一场；对他表白，到得到他的回应；听他述说他小时候的经历，到偏见与误会冰消瓦解……那么多那么多的事情加在一起，经过了这样的生离死别，任谁都会多少成熟一些吧？

她爱他，一直以来，她所做的一切都只是想让他也爱上她，所以她小气、紧张、嫉妒、在意，而今，当她肯定对方对自己也有一份深固的感情时，于是种种的不安、猜忌、失落、心虚都已烟消云散。她会体谅他，会为他着想，将一切做到最好，不让他后悔爱上她。

童话里的公主，也并非天生刁蛮。

遇到所爱之人时，就会变得很温柔。而温柔，是爱情的甜蜜调味剂。

很多很多天以后，一款名叫《同行者》的rpg游戏发行上市，并在短短的几天里就洗刷了同类游戏排行榜上的新纪录，取得了前所未有的成功，该游戏的女主角白雪青也成为了一个关于信念与爱情的经典。

公司老板高兴坏了，连忙在红叶大酒店摆下庆功宴，恩赏各位功臣，谁料当天的宴席上，大家都来了，惟独少了最重要的两个人。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第88节

第88节：我要嫁给你(2)

老板马天瑞皱眉道：“莫承安呢？”

一旁的秘书靠近他低声说道：“头儿你忘记啦？莫组长早在一个礼拜前就辞职了。”

马天瑞如梦初醒，“哦，对对！我怎么忘了这个，唉，人家可是莫冀龙的小儿子，当初我就奇怪他怎么会来我这当个小小的职员，果然是留不住啊……”

大家都感慨一番，尤其是陆小湘，更是唉声叹气：“早知道他这么有来头，当初就该死死地抓着他，唉，现在来不及了，让这么一个大金龟给跑掉了！”

“得了吧，谁不知道莫组长喜欢的是朴允儿，你再努力一百倍也没用！”有同事取笑她。

马天瑞于是又皱眉，“对了，那个朴允儿怎么也没来？她可是这次的大功臣啊，真没想到，当初莫承安跟我拼命保证那个白雪青会受欢迎时，我还心里挺没底的，没想到还真押对宝了！”

一个同事说：“她不会是和莫组长约会去了吧？”

满席大笑，只有陆小湘瞟了大伙一眼，说道：“呸，朴允儿不喜欢莫组长，会和他一起才怪！”

说到这个朴允儿，马天瑞又开始感慨了，“我真是有眼不识人，竟然不知我旗下居然有这么两个要不得的大人物。一个莫承安，一个朴允儿，真是……”

众人纷纷好奇，“怎么怎么？朴允儿也有什么来头吗？”

静坐着一直没吭声的李阳突然走过去，“头儿我敬你一杯！”不管三七二十一地猛给他灌酒，被她这么一掺和，马天瑞顿时忘了自己要说的话，只顾干杯了，三杯五杯一下肚就醉了，只好由秘书先行扶回家。

在洗手间里，李阳正在补妆时，陆小湘走过她的身旁，故意碰了她一下。

“干吗？”

“喂，说老实话，你故意灌醉头儿不让他把朴允儿的身份说出来对不对？”

“你在说什么啊？”

“你和朴允儿是高中同学，你肯定知道她的底细，她到底是什么来头？为什么头儿会那么说？”

“关你什么事？”李阳白了她一眼。

“说来听听嘛，又不会怎么样？”

“去，人家的事你少管，好奇心会杀死猫的。”李阳把粉盒盖上，昂着头径自走了出去。

陆小湘狠狠地瞪着她，小声嘀咕：“不说就不说，襥什么襥？”

李阳在走廊上拨了个电话过去，好几声后对方才接起来，“有没有搞错？我们都快散场了你怎么还没来？”

电话那端扬起轻轻的笑声，“我本来就没打算去啊。”

“拜托，你知不知道，你大小姐的身份差点就让我们那个没脑袋的头儿给说了出来，幸好我及时拦下，把他给灌醉了，不然啊，明天大伙儿可又有得讨论了。”

“呃？我的身份很神秘吗？有什么不能说的？”

“拜托我的大小姐，你是真不明白还是假不明白？”

“真不明白。”

李阳白了白眼睛，可惜这个表情对方看不到，“拜托，你现在可是在和朴裴俊拍拖耶，要让大家知道你的身份，他们可不又得长舌了，到时候看舆论怎么给你施加压力吧！”

“啊哈，我才不怕他们说呢！”

“真是皇帝不急，急死太监……对了，你现在在干吗？”

“我？你猜。”

“和朴裴俊在一起？”

“不是。”

“那是什么？”

“我和莫组长在一起。”

李阳的下巴差点掉到地上，“什么？你怎么会和那个家伙在一起？”

“告别啊。”

原来如此，李阳觉得自己真是鸡婆，多管闲事，那位公主可有她的守护神保护着，要她瞎紧张什么。于是挂机，拍拍衣服走人。

她前脚刚走，拐角处就闪出陆小湘鬼鬼祟祟的脸，眼珠转个不停，“朴裴俊？那不是帝嘉的总裁吗？天啊！难怪朴允儿看不上莫承安，原来她已经有了个更有来头的男朋友啊！不行，我得把这件事告诉大家去！”头脑简单的她全然未想，朴裴俊，朴允儿，他们的姓氏相同，不会很巧合吗？

音乐浅淌的咖啡屋里，朴允儿与莫承安对面而坐，朴允儿扬了扬眉，“还要一杯吗？”

“不，不用了。”

朴允儿夸张地叹了口气，说道：“知道你这位伯乐要走，真是舍不得啊。”

莫承安轻笑出声，“得了吧，我才不信你会真的舍不得我。”

“喂，我可是说真的，当初要不是你的支持，现在面市的《同行者》就不是这个样子了。因为你，白雪青才得以存在，谢谢你。”

“其实我支持的不是白雪青，而是你。只要是你的设计，无论是否叫座，我都会推荐的。”他说这番话时，却没有半点殷勤的味道，表情很平静。

朴允儿的目光闪烁了几下。

莫承安转动着手里的银勺，忽而自嘲地笑了笑，“其实你今天约我出来时，我就已经认真地想过了。我不相信朴裴俊会没有对你说。”



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第89节小说结局TXT

第89节：我要嫁给你(3)

朴允儿轻吁口气，双手一摊，“他跟我说的事多着哩，我可不知道你指哪个。”

“允儿，你难道真的不知道，我接近你是因为——”

朴允儿突然指着窗外说：“哇，你看，好漂亮的mm耶！真是养眼啊！”

莫承安的脸色变了变，又平静了下来，他盯着桌上的咖啡，静默不语。

朴允儿笑着说：“莫组长，我心里是感谢你的。一直很感谢你。”

莫承安自嘲地扬起唇角。

“真的，不骗你。不只是因为你推荐了我的方案，还因为你手下留情了。”

莫承安抬头，看见她明灿灿的一双眼睛，这个女孩儿和他初遇时又有所不同了。那时候的她，虽然聪明，但不懂得掩饰锋锐，她当他的面故意摔碎那个杯子，直白白地表现了她的拒绝；但是现在，她的笑容是温和的，也是豁达的，她明明知道一切，却毫不介意……心胸那么宽广，如此一来，反而显得他更加猥琐小气。

“对不起，允儿。”

“是啊，你是对不起我，因为你抛下我享受你的荣华富贵去了，留下我这个苦命的人还得继续在这一行里熬啊熬，熬到年老色衰。”朴允儿眨眨眼睛。

莫承安再次失笑，“允儿，你真的……真的是个很可爱的女孩子。”

“是嘛，所以和这么可爱的女孩子一起喝咖啡时，就不要愁眉苦脸的，好像欠了我很多钱一样。”朴允儿朝他举了举咖啡杯，“再来一杯？”

莫承安欣然同意，“好的。”

走出咖啡屋时，月已中天，不知不觉竟这么晚了，朴允儿打了个大大的哈欠。

“我送你回去吧。”

“不用了，他会来接我的。”

莫承安自然是明白那个他是谁。

“好吧，那我先走一步了。”刚走到车旁，却听朴允儿叫他，回头看去，朴允儿的脸上有着淡淡的笑意，还有脉脉的真诚，“我们还是朋友吧？”

依稀很多天以前，他曾经这样问过她，现在轮到她反过来问他，莫承安的心触动了一下。他凝望着她，久久，“当然，我们是朋友。”

于是便见她笑得比春花更灿烂。

这个女子……可惜……无缘了……

刚在车里坐好时，莫承安就从观后镜里看见银白色的跑车飞驰而来，在咖啡屋前停下，车里的俊逸男子走出来，她跑过去，两人拥着一起上车。然后跑车转了个弯，绝尘而去。

那么幸福的表情，看来她以后会过得很快乐。

莫承安轻摩着方向盘，低低叹了一声：“爸爸，如果当初您不让我那样做会多好……”话说一半，却又想起，即使一开始他没有与她对立，只怕也得不到美人的芳心。朴裴俊和朴允儿，那么那么多年了……

“是啊，那么那么多年了。”朴允儿撇了撇嘴。

“那又怎么样？”

“他应该娶她啊！”朴允儿瞪大了眼睛。

“现在不是陆文亨不肯娶，是斯然不肯嫁。”

“真是搞不懂佟姐姐耶，明明爱那个男人，那个男人也爱她，为什么还这么别扭地一拖再拖啊？”

“她说要等小亭完全康复后再考虑婚姻问题，她希望自己的婚姻能被小亭所接纳和祝福。”

“真是伟大的母亲！”朴允儿想了想，又加了一句，“真是可怜的陆大哥，万分同情他。”

裴俊哈地笑出来，转移话题：“和莫承安谈得如何？”

“什么如何？就那个样子了。”

“允儿，你真的不生他的气？”

朴允儿托着下巴煞是那么一回事地沉吟道：“刚开始知道是他老爸故意派他来接近我，想追求我以得到帝嘉时是有那么点生气，觉得自己被利用了。但回想起来又觉得也没有怎么样啊，我又没被他追到，也没有因为他的破坏而对你产生怀疑，而且我觉得若不是他，我很可能还不能这么快便明了了自己的真心。所以，说来还要谢谢他呢。”

“有点道理。”

“而且莫承安真的不是个坏人啊，我觉得他对他爸爸让他做的事比较反感，所以追我时也没有很用心，而且他很君子，没有对我落井下石。再说了，我的第一部作品能够面市并取得成功，还是他拼命引荐的结果！就为这理由，我也原谅他啦。”朴允儿挥挥手，“本大小姐是多么的宽宏大量，真是不得不连自己都开始敬佩自己啊！”

“允儿——”裴俊呼唤她的名字，夹带着不加掩饰的宠溺和温存。

朴允儿将头靠了过去，她最喜欢这个动作，就这样静静地靠着他，心里流淌着柔柔的温暖。

“裴俊。”

“嗯？”

“叔叔。”

“晕。”

“裴俊。”

裴俊投降，“大小姐，你究竟要干什么？”

“我有两周的假期，你把手上的工作也处理一下，我们一起去纽约看小亭吧。”

“好啊。”

“我觉得小亭喜欢我。”

“好像是。”

“你不是说他是个很内向的孩子吗？他为什么会喜欢我？”

“这个……得问他自己。”

朴允儿的眼珠转动着，她有一双很美丽的眼睛，可惜是个“大近视”，“因为我漂亮！”

“哈！”裴俊笑了一声。

“嗯，还有我很善良。”

“哦……”

“我聪明！”

“啊……”

“我勇敢！”

“呀……”

“你还有什么形容词吗？才华、容貌和品德，还有什么？”

裴俊轻扬唇角笑了一笑，“还有我爱你，这算不算是个好理由？”

“呃？”这回轮到她发怔。

“因为知道哥哥爱着你，所以做弟弟的也就欣然地接受了你。这个理由不是很合理吗？”

朴允儿的脸红了起来，眉梢眼角却笑得更甜蜜，她歪了歪头，和他靠得更近，“裴俊——”

“我在。”

“我要当公主，你抱着金鹅来逗我笑，我就嫁给你。”

风慢慢地吹开，有种从容的柔软脉脉地在空气中流动。裴俊平视着前方，回答她：“好。”

—全文完—



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整