《一瞬的光和永远》查看《一瞬的光和永远》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一瞬的光和永远》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6969/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 (1)


　　世界是广阔而不宁静的海，

　　我们只是海洋上比蚂蚁更微小的存在，

　　明知会沉没、会毁灭，做什么都是徒劳，

　　却也不甘心地寻找着那片属于自己的、小小树叶。

　　——如果现在说出你的愿望就能实现……

　　——请给我很多钱。

　　窗外的天空被橘色浸染，参杂着蓝紫色向远处倾斜。飞机过后留下一条长长的白线，在燃烧的天幕里渐渐蓬松散开，消失在视线里。十一月末的傍晚，空气里带着些微凉意。

　　整点的钟声敲响时，三百遍校规抄到第二百九十九遍，写完的作业本已经堆了好几本。

　　“15.可以去ktv，但是禁止唱歌和饮食……”

　　——那去做什么，跳舞？

　　“19.恋爱必须得到家长及班主任的同意……”

　　——旧时代的婚姻包办？

　　“28.女生不得打耳洞、男生不得拉帮结伙进入保健室……”

　　——打耳洞就算了，拉帮结伙是团体友谊不行啊？

　　“35..不可以盯着异性的特殊部位超过十秒钟……”

　　——定校规的人绝对是个变态！大变态！

　　弥亚皱着眉头一边抄一边在心里吐槽，右手已经累到完全失去意识了，只是机械地听从大脑的指令动作，虽然如此，写出来的字却并未潦草到认不出来。

　　这时高三b班的教室门被推开。听到声响的弥亚并未抬头，脚步径直走向她，然后有影子覆盖而来。

　　“咦，抄了这么多。”弥亚听到对于女生而言略显粗哑的声音，对方拿起满是校规的作业本翻了几页，“完了没有？”

　　弥亚埋着头写完第39条，然后深吸一口气：“完了。”

　　弥亚抬起头来，看到三个女生站在自己面前。中间那个胖乎乎的是隔壁班的刘沁园，也是弥亚这次的“客户”。

　　“真有300遍？教务处的刘老太太可是不能忽悠的。”刘沁园看着眼前的几个本子。

　　“一个作业本32页，你自己算。”

　　“也就随口问问，罗弥亚的口碑向来很好，看，写得很认真。”后面一句是刘沁园对陪同她来的朋友说的。

　　“钱带来了吧？”弥亚站起来，一边活动自己快废掉的胳膊，一边问。

　　“带来了，带来了。”

　　一张0、一张50。弥亚盯着钱没接。

　　“怎么，不对？”

　　“170。”

　　“不是说好一遍0.5元，300遍150元吗？”说到这里刘沁园明白过来，笑嘻嘻地说，“平常也叫罗弥亚习惯了嘛，20元的罚款就免了呗？”

　　弥亚看着刘沁园耳垂上被迫摘下耳环更换插上的茶叶梗，也不说话，只是低头将那堆作业本要收进自己的书包带走。倒数到三时，刘沁园果然伸手阻止——

　　“我给。”

　　几个人一起下教学楼，然后出了学校大门，在岔路口告别。

　　“今天多谢照顾。”弥亚挥挥手，“下次有事记得找我。”

　　独自去往车站的区间路上，附近的甜品店在搞五折促销，抄300遍校规让弥亚的体力消耗很大，有些饿了，不过在橱窗外看到一杯奶茶也要15元后，她愤恨地果断转身。

　　15元？你真把自己当皇家奶茶啊，去抢劫算了！弥亚正发誓以后再也不靠近那家甜品屋时，有人从身后伸手搭上她的肩膀。弥亚愣了一下，回头看到一个气喘吁吁的陌生女生。

　　弥亚觉得女生有些面熟……好像是刚刚和刘沁园一起来找自己的人。

　　“罗、罗弥亚同学……”对方似乎跑得很急才追上自己，“只要给钱，是不是什么事都可以帮忙做？”

　　“只要价格合理。”弥亚摆出熟稔的谈判表情。

　　“那个没问题。”女生停了一会儿，还未说出请求脸先红起来，“我有事想请弥亚同学帮忙。”

　　从电车站出来，过一个红绿灯的十字路口，一家二十四小时的便利店和油漆掉了一半的绿色邮筒，还要经过一条长长的巷子，然后在下一个十字路口左转，往居民区深处走。这是弥亚每天必经的回家路程。

　　一路上弥亚脑海里回想着刚才对方一副“钱没问题”的模样，盘算着新任务的价格是不是开得过低。经过便利店时看到门口的架子上放着平时里五元的牛奶，今日特价一元，弥亚随意瞄了一眼，走出几步后才反应过来，于是折回来，一再询问店员得到“今天的特价牛奶刚出来就被一个大婶抢光了，架子上的还是刚刚清理库存拿出来的”的回复后，女生伸手拿了仅剩的两盒去结账。

　　弥亚每天的早餐费是十元钱，电车卡明码实价，午餐是带家里的便当，所以每天她手里实际能支配的现金是十元。早餐平时是五元的面包和五元的牛奶，为了省钱，弥亚从来不买面包，所以能节省下五元存起来。一个月能存一百五十元。现在买到两袋特价牛奶，未来两天能多节省出8元钱。

　　矢野市有八所高中，其中以矢野中学和远景中学最有名，矢野中学，是建校近一百年的“国家重点中学”，而远景是建校五十年的私立中学，真正发展起来是新任校长接手以后的事，省级重点中学也是去年才拿到的资格，但两所学校升学率旗鼓相当，去年远景甚至以高达91.9%的升学率超过了91.5%的矢野中学。

　　虽然远景和矢野中学的中考分数线一样很高，但私立学校建设能取得的财政拨款很少，需要学校自己投入大量资金，所以录取时会故意留出很多“空子”给分数线未达标又想去远景的学生，美名其曰的“学校建设费”根据中考分数与实际录取线的差距划分，最低额度是两万，分数差得越多学校建设费也就交得更高——所以矢野市的人都清楚，矢野中学的都是好学生，而远景中学都是好学生和有钱的学生。

　　每日早晚，远景中学的外面都会排起长长的接送车队。每次假期回来，班上的讨论也多围绕着“你去哪个国家旅行了？”“以后不想去希腊那么远的地方了，没什么好看的，累得人要死”“我在法国抢到限量版的×××了，而且价格超便宜，居然只花了一万多一点！太兴奋了！”“我没你那么好运啦，老妈嫌麻烦，只肯带我去澳大利亚，难道要我买只袋鼠回来？”

　　其实还有中间的灰色地带，比如弥亚这一类。

　　虽然身在“私立贵族学校”，但他们既不是好学生也不是有钱的学生，只是中考分数线未达标的成绩普通的中等生，高昂的建校费虽然比不上某个同学一只包的价格，但也是家里东拼西凑借来的……

　　不管怎么样在远景中学上学都是事实，而耗尽心机把女儿塞进远景中学的弥亚妈总是对炫耀这一事实乐此不疲。每次聚会，对方直接问还好，就算不问，弥亚妈也会千方百计绕到聊学校的话题上，终于被问到“弥亚上高中了吧？在哪所学校？”时，弥亚妈都会神清气爽地回答“远景中学”，在对方露出的欣羡表情里，弥亚妈则故作漫不经心地接着说：“除了升学率高和学校建设得最好，远景也一般啦。”

　　无论如何，即使是灰色地带的学生，当他们穿着远景中学的制服、胸前戴着远景中学的徽章走在大街上时，都无一例外地被归纳进“好学生”“有钱的学生”的范畴里。

　　这个世界上的很多事情本来就是含混不清的。

　　人缘不好不坏，成绩不上不下，家庭不富不贫，但说到高三c班的罗弥亚，没有几个人不认识，即使不认识本人的，听到这个名字时也会露出“原来你是问罗抠抠啊”的了然神情。

　　弥亚不以为意，说她是吝啬女王的人实在太抬举她，真正的女王大人是整天在家里指点江山的弥亚妈，因为觉得自己生女儿太辛苦，而女儿却跟着爸爸姓实在很吃亏，死活坚持让女儿跟自己姓罗挽回损失。吝啬的本领弥亚只跟她学到皮毛，远不到独力成派的地步。

　　尽管如此，学校里流传着的“弥亚抠门事迹”数不胜数。

　　比如，她曾为了捡回掉进下水道的一块钱硬币硬生生趴在地上捅了一小时，膝盖都磨出了血迹。体育课后和朋友去自动贩卖机买喝的东西时，她会瞄准对方先投钱后，然后迅速地按下自己喜欢的饮料的按钮，这样下来，她不用掏一分钱。平时的班级聚会弥亚从来不参加，如果有人邀请，也一定会问对方要报销来回的车程费，并且心安理得地说“我是被邀请的一方，对方承担全部费用是应该的”。当然，请客吃饭这种事在弥亚的字典里是从来不存在的，没有人见过弥亚的钱包长什么样。在学校里，她也开展着自己的小业务，抄检讨、送情书、解决假期作业、代替值日……业务范围很广，无论金额大小一概都接，还定了不成文的霸王规定，在“业务”期间，叫她全名“罗弥亚”的一律罚款二十，总之想方设法近乎变态地敛财。

　　据说她每天坚持存五元钱，而每晚回家必做的事情是躲在被窝里数钱，常年如一日。如果世界上有拜金教，弥亚必定是最虔诚最有天赋最努力的大弟子。

　　用程径的经典形容就是“罗弥亚吝啬得像一面不透风的墙”。

　　程径是坐在弥亚前桌的男生，“罗抠抠”这个绰号就是他取的，女生讨厌至极，却因为男生的知名度高，被他戏谑地叫过几次后，大家竟然都跟着学起来。虽然死党百亦努力联想出“罗qq也很好听啊”来试图扭正，但弥亚实在爱不起来。

　　“程径那个浑蛋最好祈祷别落在我手里，不然非让他尝尝我的厉害。”

　　“怎么个厉害法？”

　　“就像拔光北极熊的毛再把它扔进冰窟窿里那样。”

　　“丢进冰窟窿它应该不会被冻死吧？话说弥亚你真的拔过北极熊的毛吗？”百亦问得认真。

　　“……没有。”怎么可能真的有？

　　“那你只是有这个想法的意思吧？”百亦继续着认真的表情，“弥亚不要伤害北极熊。”

　　“……好。”不要用那种无辜的眼神看着我，我只是形容一下而已啊。

　　弥亚知道这种话题不能继续深入，尽快结束才是上策。

　　如果弥亚出名是因为毒舌、爱吐槽，吝啬得无懈可击这些杂七杂八的原因，那么同样知名度高的百亦只需要“天然”这一个理由，俗称大脑缺根筋。

　　两人从小就是好朋友，初中时曾分开过一段时间，高中百亦转学回来，性格迥然的两个女生竟然心无间隙，成为莫名其妙又实实在在的死党。百亦是麻烦制造机，跟她讲话也不期待她能听懂多少，弥亚怀疑百亦的大脑里有一台“百亦思维转换器”，无论什么事经过她的脑子都变得怪里怪气。

　　但弥亚喜欢百亦，即使一直骂她是大笨蛋，依旧喜欢她。

　　绝不仅仅因为百亦就是弥亚无数小气传说中被坑害最多的那个“对方”。

　　走进巷子时，弥亚一边走路一边稍微抬起右腿将牛奶放进书包里。说是巷子，其实跟普通的马路没多大区别，这里的道路还算宽敞，平时也车来车往。两旁的法国梧桐缺乏修剪，枝叶肆意伸展，树冠蓊郁，因此头顶的天空也被遮暗些颜色。

　　巷子的左边是林立的大厦，而右边却是年久的居民楼，对比鲜明。据说城市建设到这里，附近的居民楼要全部拆掉重建，马路也要扩宽。经过公告栏时弥亚侧头看了看张贴的“房屋拆迁公告”，已经被人用黄色的油漆喷掉，巨大的“抗议！”两个字显得有几分触目惊心。

　　眼睛酸胀得疼，弥亚抬手搓揉了几下，继续向前走。

　　在小区门口碰到同一幢楼里的张阿姨，她正扭着胖乎乎的身体提着一只塑料袋走过来。弥亚低头加快脚步，想先一步进去，结果对方眼尖看到她，视线相交，弥亚只好平常步调，心里暗暗念了句倒霉。

　　“弥亚每天回家都这么晚啊？”

　　“今天轮到我做值日。”弥亚说出原本用来搪塞妈妈的理由。

　　“高三很辛苦吧？尤其是远景中学那样的重点中学，压力可大哩。看你整个人都瘦了一圈，前天打牌听你妈妈说你晚上还去补习学校，要跟上进度很辛苦吧？”一起回家的路上对方不停地念叨，“不过累也就累这段时间，远景的升学率那么高，考上大学是没问题了，哪像我们家陶霖冉在东职那样的破学校，一个班也不见得能考上一个，当初我们家老陶恰好住院花钱经济紧张，不然我也舍得塞钱送她去远景，哪个父母不想自己的儿女出人头地，弥亚你说是不……”

　　弥亚用单音节附和，不过她知道在四十多岁的中年妇女面前，哪怕一句话不说，对方也能慷慨激昂地继续下去。到了一定年龄，她们总会变成评论家或者语言发射器，东家比西家评，全世界的事都和她们有关系，都值得花时间去关注花，口水去评价，发福的身体里源源不断地制造着语言，有时脑子也跟不上旋转进度，嘴里就稀里哗啦地吐出来。

　　弥亚看着楼道门口的灰色玻璃里自己的影子，勉强159cm的个子，身体瘦削，双肩包懒洋洋地挂在右臂上，灰色的带子快触到地面，弥亚抬了抬手，将带子拽进手心。张阿姨说她瘦了一圈，弥亚一点没看出来，婴儿肥的脸还是胖乎乎的。五官普普通通，再加上乱糟糟的发型，放松下来时，整个人显得病恹恹的没有干劲。全身上下唯一亮眼的大概是她那身远景中学的制服，黄色的西装领上衣和短裙，往下是黑色的及膝统袜和白色帆布鞋，完全一副******的模样。

　　“周末到阿姨家玩啊，教教我们家陶霖冉功课……”

　　旁边的人还在继续说话，两人的脚步轻易将楼道里的声控灯踩亮。暗黄色的光线像是纯度很低的某种流质，带着几分廉价的疲软，时光好像也跟着滞后。

　　弥亚有一瞬间的失忆，忘记自己是谁、为什么在这里、又要去哪里。

　　她常常在走神时出现这种感觉，一切变得很遥远，所有人所有事都和她没有半毛钱关系，全世界只是一弯虚无缥缈挂在空中的月亮。

　　一起走楼梯到二楼，弥亚总算舒口气。

　　“我到家了，张阿姨再见。”

　　“周末记得来玩哈。”对方刻意又叮嘱了一遍。

　　“嗯。”弥亚敷衍地点点头，转身掏出钥匙开自家的门。

　　这么晚回家，免不了要被训一通，弥亚在玄关处换鞋时，听到动静的女王大人已经站在厨房门口居高临下瞪着她。

　　“今天怎么这么晚？不要告诉我又值日，两天前才轮到过你。”

　　弥亚望着女王大人手里持着正炒菜的铲子，被迫临时想出“期中检测评讲的卷子很多不懂，放学后向同学学习”这样的理由。

　　“把笔记带回来抄不就得了？”

　　“都爱学习爱得要命，人家说晚上要在家看的，才不会轻易借出笔记。”

　　“那倒是。”这样的理由女王大人是深信不疑的，“人哪，都自私得很，这话我一直跟你爸说他偏不听，怎么样，在单位吃大亏了吧，他带的实习生都升成部长了，他还是老样子，我看你们经理总说裁员裁员的，下一次就轮到你。”

　　“怎么又扯到我。”坐在沙发上看电视的弥亚爸转过头来，“机会本来就要留给年轻人，再说了，我老样子怎么了，我和小李一样是部长。”

　　“你这后勤部的部长能和人家财务部部长一样？醒醒吧你，看你那点出息。”女王大人正炒着菜，一时腾不出多余时间指导工作，注意力又回到女儿身上，“一直愣在门口做什么，快进屋换件衣服出来吃饭，再慢点看你怎么赶得上补习班。”

　　饭桌上，弥亚再次明白什么是挖肉补疮。

　　“你说你们期中考试的卷子发下来了？这次考了几分？”

　　“一般，和上次差不多。”

　　“差不多是多少？”

　　在女王大人炯炯目光的追问下，她知道搪塞不过去：“516分。”

　　“在班上排名第几，年级里呢？本科分数线划的多少？数学的分数上去没有？”

　　“36名。”弥亚闷闷地答。

　　“36？上次多少名来着？38是不是？数学考了多少分啊，怎么上涨的幅度这么小？我说弥亚你到底有没有认真在学……”

　　“你就不能让孩子好好吃顿饭吗？”弥亚爸夹起一块红绕肉到女儿碗里，“上升就是对的，反正还有时间好好学……”

　　弥亚拿碗过去接，半空中被女王大人的筷子截断。

　　“啪”——弥亚爸的筷子被打翻，抖动几下，红绕肉又掉回菜盘。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 (2)


　　“还有时间好好学？这种话只有你才说得出来。”女王瞪了老公一眼，看着弥亚继续说：“别听你爸胡说，他就那点出息，你可千万别跟他学。当初我咬牙花两万块送你去远景的债现在还没还清，谁知道你又不好好学，现在还得花钱送你去补习班，每天的早餐费午餐费车费哪样不是钱，我们在你身上投资多大你自己清楚，现在马上十二月了，离高考就剩五六个月，你不给我考一所好大学，我以后是没脸出门了，你也没好日子过。”

　　——你花在我身上的钱很多。是投资。

　　“我知道。”弥亚闷声说，“回来时碰到张阿姨，她还说我瘦了，我有在认真学啊……”

　　“张胖子的话也能信？这全楼上下要是搞个希望你考不上大学的排行榜，她张胖子就是第一名。那会儿他们家陶霖冉和你中考分数不相上下，结果你去了远景，陶霖冉去了东职，听说现在整天就知道和小混混谈恋爱。”说到这里，女王大人瞟了弥亚一眼，那一眼让弥亚觉得血液上涌，脸很快热起来。女王大人收回视线继续说：“成绩一塌糊涂，别说考大学，到毕业时不被学校开除就万幸了，而你虽然在班上成绩不算好，但和陶霖冉比也算一个天上一个地下，张胖子背地里不知道多嫉恨呢，她能希望你好？”

　　——你不也是一样。平时亲昵地叫张嫂，背地里一口一个张胖子，你又好到哪里去？

　　“张胖子是不是也跟你说让你周末去教陶霖冉功课？”

　　“嗯。”

　　“你敢去给我试试！打牌时她就一直在念，当面我倒是说了行。行个屁。她心里打什么小算盘我还能不清楚，她知道远景中学升学率高，老师和矢野中学一样是出高考题的主力，觉得你们老师平时会透露一些相关知识让你们学，我花两万塞你去远景可不是为了让她捡便宜的，当初钱不够问她借一千，结果连一块钱也没借到。她算得精，现在想捡免费的便宜赚，我能让你去教他们陶霖冉？教是可以，先说说补习费怎么算。”

　　“借的钱我会还。”弥亚没好气地答。

　　——不止还这两万。

　　“你还？呵呵，快听听你女儿的口气。”不理会老公投来“够了”的目光，女王大人冷笑两声继续说：“你以为钱是天上掉的，还是地上生的？说得轻巧，你就是因为没吃过苦，抱着轻松的念头才不用心读书，我告诉你，现在的每一分钱都不好赚，大学生出来后找不到工作的也一抓一大把，你最好明白这点，上课的时候给我竖起耳朵认真听，学费这么贵，你不好好听浪费的都是老娘的钱。说到底都是你中考前给我乱来，考出那么差的成绩，那两万我就不说了，更多的钱我也给你砸出去了，为了让你去远景我低声下气求了多少人花了多少钱才送了你去那里念高中，你现在再不给我努力，大学我可没本事塞你去哪里了……”

　　——这才是重点吧？终于说到重点了吧？那时候的事会一直埋怨我一辈子吧？

　　“你够了。”弥亚爸咳嗽两下制止。

　　“当时什么情况你心里清楚。”女王大人瞪了老公一眼，“说多了嫌我烦，我不说这丫头又给我走偏路……”

　　“饭菜都凉了。”弥亚爸给老婆递眼色。

　　哪还吃得下。

　　“我去补习班了。”弥亚放下碗，回房拿书包。

　　“记得我说的话，给我认真上课。”女王大人甩来的声音。

　　关上门那一刻，世界终于清静下来。

　　想逃。

　　逃得远远的。

　　等到她保证不念叨了再回来。

　　弥亚不止一次有过这样的念头。

　　那些细碎的情感黏合在一起，逐渐变成渴求、变成呼喊，变成让她坚定下来的力量。

　　去往补习班的路上，弥亚抬头望了望没有星星的夜空，头顶墨蓝色的苍穹在霓虹的光晕里染成一片边角发虚的暗黄，夜晚潮湿的风，和大街上过往的车声人声汇合在一起，凉凉的、湿嗒嗒的，整个世界都显得虚假而市侩。

　　地表的温度散去，涌起入冬的凉意。

　　隔天早上去学校，进教室前听到有人叫自己的名字，弥亚抬头看到正趴在二楼阳台上冲自己一个劲儿挥手的死党。

　　“弥亚弥亚弥亚……”

　　百亦无论什么时候都是元气满满的模样，她们的教室在四楼，遇见弥亚后，百亦“咚咚咚”从二楼跑到一楼接她。

　　“叫一遍我能听见。”

　　“忍不住就想叫好几遍嘛，你不喜欢？”

　　“节约能量，你以为你现在神气活现的是靠什么来的？少消耗即可以少吸收，你多叫我那几遍浪费多少食物。”

　　百亦莫名其妙地看着弥亚冲自己摊出右手。

　　“浪费的那些不如退换成人民币给我，我保证下次你不叫我也第一眼看到你。”

　　“那个是没问题啦。”百亦笑嘻嘻地说：“不过今天看你气色不大好哎，谁惹到你了？”

　　弥亚摸摸自己的脸：“你能看出来？”

　　说到一大早不开心的事，不是昨晚又被狠狠说了一通，而是今早出门时只领到五元钱和两盒牛奶，女王大人得意扬扬地拉开冰箱门说昨天打折时她好不容易踩到点，所以一口气全部买了回来。

　　“有十五盒呢，够你喝一周。”

　　在电车上弥亚看着包里沉甸甸的四袋牛奶，实在撑不起笑脸来。牛奶打折时是因为快过期，她买的两盒等不到一周后再喝。弥亚精打细算地把钱抠起来，对于母亲口中的“现在的每一分钱都不好赚”，她当时虽未反驳，其实深有体会。非常讨厌赔本的事。

　　心里只是稍微疙瘩，弥亚是不轻易外露出情感的人，也许眉毛稍微上挑了零点几几几的弧度，没想到百亦居然一眼看出来。

　　百亦虽然大大咧咧，某些方面却异常敏感。弥亚理解为那是百亦温柔的体现。没错，大家都觉得百亦天然或者笨蛋，但弥亚明白，百亦其实是非常温柔的人。

　　“多买了两盒牛奶，给你喝。”

　　算了，弥亚在心里轻叹口气，从包里拿出牛奶递给死党。

　　“哇！弥亚特意为我带的？”百亦那个粗神经顿时感动得稀里哗啦，而她随后的举动简直让一轮新日升起，弥亚心头弥漫的雾霭一扫而光。

　　她拿出可爱的动物卡通钱夹，掏出一张二十元的递过来：“知道弥亚最喜欢钱，这个送给你做回礼！”

　　远景中学的学生都知道高三b班有个“罗抠抠”，大家更知道高三b同样有个“百痴女（白痴女）”。百亦喜欢自己的同桌，对那个叫浅岛的男生喜欢到就像弥亚对钱的感情一样。进入教室后，看到已经在座位上的浅岛，百亦就双眼发光地奔了过去。

　　说到浅岛，虽然两人同班三年，但因为座位隔很远，对方又是不爱说话的类型，所以弥亚对那个男生并不算了解。长得倒是绝对算好看的类型，头脑也很好，成绩在年级里一直排前五，虽然不爱说话，但性格却很温和的样子。另外，据说家庭背景很深。

　　总之，是看起来称得上完美的类型。

　　但是——怎么说呢，这个世界上根本不存在完美的人吧，那种外表越是无懈可击的人，内心就越像还藏有一个黑化的阴暗存在。

　　总觉得喜欢上那样的男生会很辛苦。而百亦是一部手机从过去用到现在，至今还会用小学买的围巾的那种女生。就算其他女生对百亦抱着仇视的心理，而浅岛又对百亦不冷不热，但弥亚对这样的百亦劝不起来。或者说，劝不动。

　　爱情是如人饮水冷暖自知，受过伤流过泪头脑清醒得不能再清醒，心却可以从体内分离，不受智商控制。随他们去。

　　弥亚早有觉悟，如果浅岛敢让她的朋友伤心，她绝对不会让他好过。

　　直接、坦荡、毫无保留，弥亚不太懂百亦那种炽热的感情从何而生，反正她宁愿把时间花在赚钱上面。想到这里，弥亚精神抖擞地走向自己的座位，她还有新单子要做呢。

　　一想到马上又会赚到一笔，弥亚的心情好得不得了。

　　“程径，早啊。”

　　放书包前，女生甚至微笑地拍拍前桌男生的肩膀，却只换来对方一副“是跟我打招呼？”的疑惑表情。程径虽然头脑和卖相都不错（弥亚称之为卖相），但碍于班上有个闪闪发光的浅岛，所以综合来说永远屈居第二。第一第二都是肥皂泡泡，弥亚只对钱有热情，前面也说过，虽然很多人背地里叫着“径sama（径大人）”，但弥亚是讨厌程径的。

　　不过那是过去的事。

　　现在在弥亚眼里，径sama是一堆闪闪发光的金币。

　　对于女生的骤变，程径显然十分防备。上课时他的卷子飞落在地时，弥亚用以生命伸长手的方式帮他抓回了卷子，从微笑着的女生手里接过来时，程径甚至有一瞬间的犹豫，生怕她在卷子下面藏了炸弹或者在卷子上抹了什么毒药。

　　直到下午，弥亚觉得自己的脸已经笑僵到快抽搐时，终于决定进行下一步。

　　“程径，我们同班同学三年了吧？”自习课上，弥亚主动跟男生搭话。

　　“嗯。”

　　在程径回头的瞬间，弥亚从他同样僵硬的表情里，似乎看到他开启了结界的模式，于是只好笑着继续拉近关系。

　　“我们做前后桌也两年了吧？”

　　“嗯。”

　　“比起其他人，其实我们在这个班上算非常熟悉的人了吧？”

　　“这个……难以苟同。”

　　“之前是有点小摩擦，但也是因为你给我取了一个非常难听的绰号，其实我心里并不计较的，佛说‘前生五百次回眸，换得今生的擦肩而过’，我们这么近的距离是上辈子积累的缘分，所以我们忘记前嫌重修旧好怎么样？”

　　“虽然不记得什么时候‘旧好’过，但和平相处我无所谓。”

　　弥亚把一张粉色纪念册内页递到男生面前。

　　“为了增进友谊，互相了解是第一步，我们来交换电话号码吧？家庭地址也写上，还有生日啊喜好什么的。”

　　程径右手拿起笔作势要写，左手手指敲了敲桌面，忽然又停下动作抬起头来盯着弥亚，面瘫的表情倒是一点没变。

　　“你当我白痴啊？”

　　声音冷冰冰的，但看不出他是不是在生气。

　　“唉？”弥亚疑惑地看着他。

　　“罗抠抠你是要拿去卖钱吧？我没义务帮你。”

　　罗抠抠？——罗抠抠？——罗抠抠？

　　叫得很顺口是吧，弥亚休息了一整天的犟脾气也跳出来，一把将粉色信纸抽回来，同样盯着男生的脸平静无比地回复说：

　　“你那张方正扁平到看不出五官的脸，涂上绿漆就是邮桶，涂上黄漆就是垃圾桶；被三级风就能刮走的小身板，身高178也打不了篮球，做撑衣杆还嫌你站不直。给你一个善意的建议，赶紧滚回你的侏罗纪公园，当然大概也会被你的恐龙兄弟排斥。自认为你的资料能卖钱？你确定刚才你没有用错词汇是说的卖钱？简直是21世纪排名第一的冷笑话，哈哈、哈……别误会你真能戳到别人笑点，赏你几声笑只是本人同情心泛滥。”

　　搞砸了。

　　全部搞砸了。

　　“搞不明白那么差劲的男生怎么会有人喜欢。”放学回家的路上，弥亚在电话里对死党恶狠狠地吐槽，“有人看上他简直能评上23年感动中国，他不知道回家烧高香偷偷捂着被子笑，居然在我面前扯着那张面瘫脸摆酷，简直笑死人。”

　　“这次的客户是放学后来找你的那个小女生？”百亦在电话那头问，“你跟她说不行了吧？”

　　“怎么能说不行，三百块！整整三百块！我可不会让到手的钱再飞回去。”

　　“那你还……”

　　“看不惯程径那副面瘫的死相，你知道我对他一直没好感。”

　　“他的资料我帮你搞算了，开学时有填过调查表，我让我们家浅岛去办公室时帮我偷回来，呵呵呵……”

　　“百亦，你脑子被门夹过还是被熨斗熨过？浅岛能比程径好到哪里去，他要能帮你去偷资料，我就敢把自己拍成篮球绕地球滚一圈。”

　　“自己怎么拍成篮球啊？手和脚得多灵便才能做到？”百亦迷迷糊糊地问，似乎正在脑海里幻想人变成篮球的步骤。

　　“总之就是不可能的意思。”知道那个天然呆又脑子拐错弯，弥亚旋即进入下一个话题，“资料我也能搞到个八九不离十，关键是那个叫夏瑶的女生提出条件非要是程径本人手写在她的那页纪念册上，说是要留作纪念，难怪谈到定价三百时她眼也不眨就答应，早知道程径这么奇葩我真该要价五百。”

　　“程径没你说的那么坏啦，你们是对对方有偏见而已，明天我去帮你要手写的……”

　　“他知道我们俩的关系，而且今天他见过那页纸了，你去要他也不会写。今天跟夏瑶那边说了要多等几天，我再慢慢想办法吧。”

　　“不过有三百块耶！比你抄检讨多了一倍！是一笔大生意啊，弥亚你想想马上就能赚到三百块多棒啊！哈哈哈。”百亦音量提高几倍，自顾自在那边兴奋起来。

　　对于百亦的积极乐观以及没来由的情绪高涨，弥亚已经习惯。

　　“对了，弥亚你今天没坐电车回家？”

　　“今晚没别的任务，时间充足就走路回家了，能节省三元钱存起来。”虽然步行要花上四十分钟，反正早回家也是听女王大人演讲，不如换成三块钱现实。

　　“弥亚啊。”女生的声音通过话筒传入自己的耳膜，“非要拼命去存那么多钱不可吗？”

　　——非要拼命去存那么多钱不可吗？

　　世界是广阔而不宁静的海，我们只是海洋上比蚂蚁更微小的存在，明知会沉没、会毁灭，做什么都是徒劳，却也不甘心地寻找着那片属于自己的小小树叶。

　　想要证明什么、想要抓住什么，才为此踏出坚定的一步。

　　帮人抄检讨抄笔记到手快断的时候，把自己的作业卖给同学去交差而自己被老师恶狠狠点名批评的时候，在厕所的隔间里听到外面讪笑着讨论“罗弥亚爱钱爱到变态了”的时候，被“说到底都是你中考前给我乱来，我送你去远景借的债还没还清”“考不上好大学你别指望有好日子过”的时候……怎么会不辛苦。

　　但——

　　“是，一定要拼命存到那么多钱。”

　　弥亚停下脚步，顿了顿，坚定地说出这句话来。

　　“不用那么逞强的勉强也可以，弥亚如果辛苦的话，就要说哟。”

　　即使相隔着很远距离，弥亚在电波里也能感受到死党传递来的温柔。

　　即使全世界的人都讨厌我鄙夷我不理解我，这一刻我也没有负担，因为我知道，这个世界上有一个最傻的笨蛋永远真心对我。只有她从心里希望我快乐，只有她能洞悉我稍微褶皱的心情，只有她会对我说“如果辛苦的话，就要说”。

　　人生里有一个这样的人，已经足够。

　　弥亚嘴角轻扬，轻声“嗯”了一句作为回复。

　　这边因为自己一句话而陷入温情场景的状况，百亦显然不能体会。温柔只是间歇性爆发，转瞬即逝，才停顿几秒，那头的百亦已经提高音量询问：“弥亚？弥亚你怎么不说话？难道遇到坏人了？”

　　“哪有那么多坏人。”弥亚扶额，忽然想起非常关键的一点，“百亦等一下！我需要确认一点，是你先打电话过来我没听到，然后收到你短信说有紧急的事以后——我给你拨打过来的对吗？”

　　“对啊。”百亦抱着大布熊躺床上换了姿势，不以为意地答。

　　“二十四分钟，明天早上请折合成十元人民币给我。”弥亚迅速计算出结果。

　　“唉？为什么？”

　　“是你无聊了骗我说有急事我才打过来的，说到底是你的责任，我可不会埋单……那么，电话费很贵，我挂了。”

　　不等那边回复，弥亚迅速按了挂断电话的按钮，然后“啪”合上盖子，将手机放进了口袋里。

　　从电话里回神过来，环顾到周围熟悉的景色时，弥亚一愣。

　　路灯已经亮起来，宽阔的大街上车来人往，不远处的广场和周围高耸的大厦相互辉映，距离圣诞还有大半个月，广场的大楼上已闪耀着几十棵圣诞树和麋鹿形状的彩灯，巨大的led里滚动着奢侈品的广告。天色未暗，城市已苏醒。

　　彩色的灯光闪耀在弥亚的眼眸深处时，让她有入错梦的感觉。

　　这里是宿迁。

　　往前再走一段路程，进入半工半居民区。

　　逐渐安静的马路上，微凉的风拂过弥亚的脸、手臂和裸露出的膝盖，冷清地来，一波一波涌出一小段初冬，手脚的温度被慢慢卷走，发丝里藏着的温度也随之逃出来。

　　觉得冷。

　　在眼前这条熟悉的人行道上，弥亚仿佛看到另一个自己正朝自己跑来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第3章 (3)


　　那时候十五岁的弥亚，她在月亮皎洁的夜晚从家里偷跑出来。

　　她穿着白色的裙子光着脚丫踩在余温未退尽的柏油马路上，像只倔强的小白鸽飞向她的恋人。

　　红色的铁门却牢牢紧闭，那是她之后再也敲不开的门。

　　弥亚想起来，在她热爱钱之前，她也曾像百亦一样懵懵懂懂地有过憧憬的人。

　　只是那已经过去了。

　　女王大人说过“人是不可靠的，而钱绝对是有用的”这样的话，弥亚已经忘记自己是什么时候决定去相信了。

　　别人对你照顾，也许并非出于喜欢而是本人的风度；别人对你客气，也许并非出于尊重而是虚伪的敷衍；别人对你信赖，也许并非出于相信而是除了你没有别人……“别人”对你“如何”，都是在一定条件下产生，出于何种感情何种目的，这些好像不稳固的四边形，轻轻一拉，就失去了原来的模样。

　　算了——

　　这世界上人渣无数，至少弥亚每天都面对着一个。脑海里一浮现出程径的脸，弥亚就恨不得把他实体化成一张纸片撕碎解恨。新仇旧恨，怨气从心底滋生出来，弥亚表情难看，心底却得到了另一番释然，果然发泄是让人痛快的办法啊。

　　所以逐渐变成一颗“气球”的弥亚，继续向前走了一段看到路边上有一个男生拽着女生企图拖走，而女生显然喝醉了正哭着挣扎时，她想也没多想就冲上前去猛推了男生后背一把。

　　“浑蛋，光天化日之下欺负良家妇女！”

　　对方显然没料到突然冒出一个人来，被推得踉跄着向前几步，才总算稳住身体没有摔跤，趁这时间，弥亚打算像电影里一样拉起女生的手迅速逃走，结果她的手刚接触过去还没抓牢，另一只手就被回过神来的男生狠狠抓住。

　　弥亚一惊，回过头去，于是看清了，那人的脸。

　　暗下去的天色里，轮廓的线条却很清晰。

　　暧昧光线里的脸，年轻而干净。

　　头发看起来很柔软，细碎的刘海搭在额上，眉梢然后鼻子，鼻子的线条很好看，往下一点，是形状好看的薄薄的唇。耳廓上的菱形小钻闪耀着小朵光芒。眼睛细长，目光清淡，整个人散发出冷冽的气息。

　　头低一点时，那股冷冽感遍逼近过来，感受到他温热的呼吸，弥亚有一瞬间的眩晕。

　　长得好看又怎么样？弥亚心里的小人甩甩头清醒过来，眼前这个人只是掳掠酒醉女生、把对方吓哭的人渣。比程径更恶劣的、绝绝对对、完完全全、百分之百的超级人渣男！

　　弥亚搞不懂自己为什么总是遇到人渣男！

　　视线从男生的脸上移开，弥亚注意到对方一袭黑色、十足小混混的扮相时，才惊觉他清淡的目光里透露出让人无法退步的犀利压迫，她的左手拉着那个酒醉的女生，右手却同样被男生捏得生疼，弥亚试着甩了几次，她第一次意识到自己的力量这么弱小。

　　“喂。”

　　半晌后，他开口。

　　声音不高不低，和目光一样，淡淡的，却让人有一种窒息的压迫感。

　　弥亚在心里盘算着要不要发挥眼泪的力量马上大哭起来，但对于人渣男而言可能不太有用。女生定了定神，故作老成地看着对方说：“你最好放了我们，我已经记住你的脸了。”

　　“所以呢？”他手上的力度明显加重，脸上甚至涌出一抹笑意。

　　戏谑？威胁？又或者汇合了无数种含义，总之在当时的弥亚眼里，没有比那抹笑更毛骨悚然的东西了。

　　弥亚做过不少很混账的事，尽管多数她都归咎于是受百亦的影响，但这次百亦不在，她不能推卸任何责任。半小时以后，当她浑身是血被抬上担架送去医院的时候，尽管意识不够清晰，但她已经决定了，今天这件事绝对要归纳进“弥亚吃饱了撑着倒霉事件”排行榜的第二名。

　　必须第二名。

　　远景中学高三b班的罗弥亚是个怪人。虽然外表普普通通，娃娃脸还显得比实际年龄小两岁，但怎么说，或许是目光不拖泥带水的缘故，和她相处时总觉得有一层结界，生硬、分明，没办法靠近。比起十六七岁总是沉浸在幻想和热血里的其他人而言，弥亚实在清醒得过分。

　　“你天天为别人跑腿就为了博个好人缘捡个好口碑？我免费告诉你个更实际的办法吧，把你的零花钱拿出来请客，保准大家立刻围着你转，不过等你钱花光时大家可能也就散了。”“想做宇宙航天员？拜托看看你那张二十来分的物理卷子吧，与其在这里握着拳头激情演讲，不如去广寒寺烧香拜佛祈祷被外星人抓走更实在。”“我为什么不帮你递情书？举手之劳而已？第一，我们素不相识，举手之劳要看我愿不愿意，当然我不愿意。第二，我可以负责地告诉你，程径就是个人渣，根本不值得你在他身上花费时间。”“相信我，你被甩是你自己的原因，你在这里哭得要死要活给谁看啊，矫不矫情。”

　　这样的人在学校里自然不会招人喜欢，但弥亚并不在意。被很多人喜欢和不被很多人喜欢，面对的都是同样的晴天和雨天，如果硬要说心情不同，弥亚只会把这种话当过耳的风。“你以为大家真的会来关注你的内心？算了吧，所谓的心情直白来说不过是一种表情，你在哭，大家会以为你在伤心，而你在笑，大家就以为你心情很好。你有见过我哭的时候吗？”

　　况且，弥亚有朋友，那个叫百亦的笨蛋绝对不会离开她。一想到此，弥亚就好像吃了个一百斤的秤砣，安心得不得了。

　　不过——弥亚想了想，也不全是“安心”，更多时候是“揪心”。

　　比如现在。

　　“弥亚你不能为了钱真的去拼命啊！帮人打架这种事不适合你，千万不要为了赚钱就自甘堕落，绝对不行，说不定会死哦”说到这里，百亦被自己的话吓到，一直抱着女生的肩膀晃来晃去，“弥亚你不要死啊！”

　　——整个早上，弥亚觉得自己的脑袋被百亦的声音充得满满的，再继续下去绝对会炸开。

　　“说了不是去帮人打架，我真的没有开展这项业务。”弥亚摸了摸被纱布包扎的额头，她需要安静。早知道就该听从医生的建议多待在家里几天，不来学校了。

　　“那到底是怎么回事嘛，你怎么会把自己伤得这么厉害，难道你喝醉撞到墙了？”说到这里，百亦再次伸手戳了戳死党的额头，看到她眉头倏地蹙紧，触电般地又缩回来，“疼吧？”

　　弥亚捂着额头，伸手指指教室后面的墙壁。

　　“嗯？”百亦顺着手指看过去。

　　“你后退，然后助跑几步，迅速把头撞到墙面上。”弥亚顿了顿，接着说，“等你脑袋也开了花，我隔三岔五去戳一戳，你就明白我现在的心情了。”反正别的跟你讲你也听不懂。

　　“看到那坨纱布厚厚的软软的，就忍不住伸手去戳一戳嘛。”百亦对着手指委屈地说，隔了一会儿又迅速跳回最初的话题，“弥亚你到底怎么伤成这样的？”

　　“到底怎么伤成这样的。”

　　这个被父母、医生、老师、同学轮番问过的问题，弥亚实在不愿提起，原因无他，只是丢脸。没错，太丢脸。

　　时间回到三天前的傍晚。

　　为了省钱决定走路回家的弥亚，在宿迁区巧遇人渣男（似乎）欲对酒醉女施暴的场景，当时正陷入回忆而全身被气愤充满的弥亚想也没多想就上前出手阻止，等清醒过来才明白对方不是她能打得过的善类，但如果是因为英雄救美而被人渣男揍得浑身是伤她也就认了，关键在于最后的反转——

　　“你完全想不到，就在我以为我的敌人是那个人渣男，全神贯注全力以赴地想跟他拼命的时候。”弥亚看着百亦虔诚望着自己的眼睛，酝酿了一下情绪后接着说，“结果差点把我弄死的却是那个酒醉女！你明白我当时的心情吗？好像我那脆弱的玻璃心上被一万只草泥马飞奔而过！我被人一把扑倒在地，手心戳出血的时候还没反应过来，回过头就看到那个酒醉女揪着我的头发拖我去狠狠撞墙，大概撞了四五下，我就晕倒在地爬不起来了，当时也不觉得疼，只觉得脑袋变重了，额头凉飕飕的，后来才知道是被糊满了血的缘故。”

　　“酒醉女认错人了？”

　　“不是。是我搞错了，一开始就搞错了。”弥亚闭上眼睛，回忆到此全身的血液又开始上涌，“首先，欲施暴的凶手是酒醉女不是人渣男，一开始就是她在拽着人渣男走；第二，他们俩是认识的，也就是情侣纠纷，两个人渣闹矛盾，有个倒霉又自以为是的路人甲冲了出去，最后看到路人甲欺负自己的男朋友，酒醉女就把气全撒在路人甲身上了。而那个讨死的路人甲就是你的好朋友，我。”

　　百亦只剩下张大嘴巴看着她。

　　弥亚伸手将死党的嘴巴合上。

　　“弥亚，这是一个奇迹唉！”后来百亦手舞足蹈地又兴奋起来，“你想啊，你从来不多管闲事，赔本生意更是从来不做的，但你居然就那么出手了啊，还遇到个这么有剧情的故事，简直就是奇迹啊！”

　　“不，奇迹这个词从来都是属于你的。”弥亚说，“我只是做了一个荒诞的梦。”

　　——现实里绝对不可能发生，至少按道理来讲，弥亚的性格做不出这种事。

　　——而在常理之外发生，只是因为脑子进水了。

　　总之，太荒诞了。

　　额头上缠着纱布，原本就是娃娃脸的女生更显楚楚可怜的模样。一整天下来，竟得到不少安慰。

　　“额头破那么大个洞，也真下得去手，弥亚真是遇到穷凶极恶的浑蛋了，好可怜……好在人没大碍。”不明真相的观众纷纷发出这样的感叹。

　　“真下得去手”、“好可怜”、“好在人没大碍”——这样的关键词让弥亚心里长出毛茸茸的倒刺，刮得胸口难受。当初在医院里被女王大人追问到底是谁打伤自己时，弥亚甚至连名字也说不出来。于是费用只好自己承担，女王大人当时气急败坏的表情和冷冽的眼神，弥亚现在想起来还觉得心脏蹙紧。

　　“你总是给我突然搞出点状况来，惹麻烦这点本事到底遗传了谁？”

　　是哦，弥亚就是个麻烦精，不停地出状况、不停地惹麻烦、不停地要她出面为自己解决问题。

　　你看，即使不相干的人眼睛也看到你的伤口，但最亲近的那个人却只会骂你是个麻烦精。

　　——还能依赖谁。

　　到了晚上放学，百亦坚持送病号回家。明明是头部受伤，结果却一直被挽着胳膊架着走的女生实在太过痛苦。

　　“百亦啊，你这样别人还以为我腿瘸了。”弥亚皱着眉头说。

　　“但我不能抱着你的头走路啊。”

　　“所以说，为什么非要在架着我的胳膊和抱着头之间选择？”

　　“那是对病号的特殊关照。”百亦回答得一本正经。

　　“可是你拽我太紧，我们这样下楼很不安……”“全”字还未出口，两人就与她们方向相反上楼的人发生擦边，一个踉跄，两人重心不稳地差点滚下楼梯，幸好被旁边的人一把抓住。

　　“谢谢救命之恩！”站定身体后，百亦道谢。

　　弥亚抬头也正欲感谢，但看清对方的脸后，顿时石化得一个字也说不出来。烫过的蓬松卷发，耳钉左耳两颗，右耳三颗，制服外套里面的白衬衣扣子像男生一样解开到第二颗，而蝴蝶领结早已不见，脸上也是一副刚化过妆的模样，金色的眼影闪闪发光……听到百亦的道谢，对方只是看了她们一眼，然后什么也没说，拎起刚才掉在地上的包下楼去了。

　　“好酷。”百亦咋舌。

　　等等，酷先放在一边。

　　弥亚整理着头绪，眼看女生的身影消失在了楼梯口才反应过来，然后瞪大眼睛指着女生经过的方向，声音几乎激动到颤抖了，她只对死党说了一个字：“追！”

　　一路上百亦用心良苦的搀扶让弥亚无论如何也加快不了脚步，到了学校门口又被几个发传单的男生阻挠。“宿迁新开的酒吧，很正规的，工资可以日结，有空去看一看。”接着男生又递上名片，“我的电话号码在上面，需要的话一定要联系我哦！”

　　联系个头。

　　弥亚看着那个女生在路口处接过男生递来的头盔，似乎感觉到了目光，穿着黑色夹克的男生回过头来。中间隔着大约三十米的距离，但弥亚还是看清楚了。她记得他的眼睛。

　　“那个男生好帅！”之后摆脱了传单男纠缠的百亦气喘吁吁地感叹，“是弥亚认识的人么？”

　　弥亚盯着两人离开的方向，摇了摇头。

　　“那我们在追什么？”

　　“债。”

　　“唉？”

　　弥亚握紧拳头，回过头来恶狠狠地对朋友说：“把我搞成这样的就是那对人渣。”

　　之后得到和对方有关的情报纯属意外。

　　因为期末会测验八百米，最近的体育课便在进行着体能训练。弥亚头上的伤好了一半，但女生耍了点小心机，借故头疼去请假，额头上包着纱布，老师答应得很爽快。

　　弥亚在操场的角落里站了一会儿，远远看着大家训练，男女生都穿着相同的蓝色运动服和白球鞋，才翻新过的足球场很新，绿色的草坪在午后晴好的天空下，隐隐有些像是春天。裸露在空气的皮肤却提醒着现在是十摄氏度以内的温度。然后觉得无聊，打算回教室看书。

　　女生还没走出操场，听到有人叫自己的名字。视线晃了一圈，停了下来，刘沁园正站在自动贩售机那里冲自己挥手。她找自己抄过好几次检讨，也算熟人了，弥亚走了过去。

　　和自己差不多，刘沁园借口生理期逃掉练习。

　　“现在叫罗弥亚不会被罚钱了吧？”刘沁园虽然是个小太妹，但性格爽朗，是很好接触的人。

　　弥亚耸耸肩，也跟着笑。脸上一动，伤口还是会有些疼。

　　“话说你头上的伤怎么回事？”刘沁园看着弥亚的额头。

　　“被狗咬的。”

　　“哈？不要紧吧？”对方信以为真。

　　“没事，很快就好了。”弥亚一边说着一边摸了摸额头。

　　“那就好。”刘沁园转身继续之前的动作，望着面前的自动贩售机问她，“你要喝什么？”

　　“我不用。”教室里有饮用水，才不想在这种地方花钱。

　　“原来罗弥亚不在自动贩售机买东西的传闻是真的，哈哈……我请你啦。一起喝杯咖啡好了。”女生说着已经把钱塞了进去，然后出口那里哗啦啦滚出两杯咖啡来。

　　刘沁园递了一杯给弥亚，女生接过后说了一句谢谢。咖啡喝到一半，操场上的体育热身已经做完，几个班的学生绕着操场跑过来。先是高三的学生，百亦经过时冲弥亚一个劲儿挥手，似乎一点也没累着，那个笨蛋总说自己跑得很快，“拼尽全力去跑的话，腿会快得看不见哦！”又不是动漫，二次元过头。

　　等到高二的学生经过时，正在喝咖啡的弥亚差点没被呛死。

　　“咳咳……刚刚过去的是哪个班级？咳……”

　　“高二f班。”刘沁园看着弥亚，“我们班啊，怎么了？”

　　原来是f班。

　　“那个个子很高、卷发的女生你看到了吗？”弥亚跟随着已经跑过去的人群晃动着手指，“倒数第三行左边那个。”

　　“你说席菡啊。”刘沁园顺着弥亚所指看过去。

　　于是轻易知道了一些女生的消息。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第4章 (4)


　　席菡是——整个高二年级的大姐大，成绩很糟、性格阴晴不定、讲义气、有仇必报，流传出比较广的一个八卦是，曾经喜欢的男生被好朋友抢走。

　　“那她的男朋友是谁你知道吗？”

　　“现在？好像没有吧。”

　　——没有？

　　“那天看到她坐在一个很帅的男生的车上……”假装什么都不知道。

　　“哦！你是说叶瞬吧，他不是我们学校的，在东桥职业中学的高中部念高三。为什么问起他们？”

　　“……看起来很显眼嘛，随口问问。”弥亚胡诌了个理由。

　　——那种类型的人，弥亚是报不了仇了。

　　不过知道了他们的名字。

　　席菡。叶瞬。

　　以后默默画圈圈诅咒他们也算冤有头债有主。

　　弥亚恨恨地想。

　　一杯咖啡喝完，弥亚也该回教室了。

　　“啊，对了！”刘沁园突然想起什么，然后阴险地笑起来，“夏瑶是不是找你帮她勾搭程径了？成了没？”

　　什么勾搭啊乱七八糟的。

　　说起那件事，弥亚只剩下扶额。

　　自从上次狠狠回击了程径以后，加上又遇到受伤的事，她还没跟程径说过话。

　　前座的男生回到教室坐下时，弥亚看了一眼笔记本上的金额，然后在心里默默念了三遍“他不是程径，他是闪闪发光的三百块！”顺利调适出一张咸淡适度的少女笑脸。

　　“那个……章老师说，让你放学后去一下办公室。”

　　“哦。”程径看了过来，大概是因为女生头上有伤，所以口气还算温和。

　　——势头不错。

　　“那天对不起了。我没有恶意，只是被你刺激了所以口无遮拦。”弥亚抬眼看了男生一眼，脸红起来。

　　“……哦。”程径慢掉一拍。

　　——没错，就这样继续。

　　“其实你说得没错，那页纪念册是别人拜托我找你签的，利用前后桌的关系去卖钱确实不好……”弥亚深吸了口气，和男生的眼睛对视，“但我不只是为了钱才帮她，暗恋是甜蜜而辛苦的事，听说她寒假后会转学，所以才想得到你的资料，那份喜欢你的心情是真的，有人为你心动、黯然伤神，但并没有来打扰你，只是悄悄地想要一份你手写的资料和祝福而已……”

　　“我知道了。”男生点点头。

　　“那么……”胜利在望，弥亚想着是继续煽情烘托气氛还是趁现在让他把纪念册签了，却听到程径接着说——

　　“让她自己来找我，我会好好替她签，并且当面谢谢她。”

　　啊？

　　这次轮到弥亚呆滞，程径已经恢复到深沉的眼神，和之前自己看着他一样，此刻他也认真看着自己，一脸动容的表情……不对，他的眼神里分明藏着一丝狡黠。

　　“会演戏的可不只是你哦。”他的眼睛在这样说。

　　虽然心里已经骂他八百遍，但不愿认输的弥亚还是用先前的诚恳表情对他说：“好的，我会转告她。”

　　——装可怜+示弱+煽情的计划，大失败。

　　心思硬邦邦的人最讨厌了！比自己聪明的人最讨厌了！让自己无计可施的人最讨厌了。

　　心思硬邦邦的却又比自己聪明到让自己完全无计可施的家伙最讨厌了！

　　周五下午的社团会议上，弥亚瞟了一眼坐在自己前面的男生，那个后脑勺再熟悉不过。百亦曾说“你们简直是孽缘啊”，说起来也算，座位也好，社团活动也好，安全讲座也好，那个人常常坐在自己前面。

　　超级碍眼！

　　程径那个浑蛋，绝对是弥亚生命里的天敌。

　　远景中学强调素质教育，所以学生的课外生活十分丰富，弥亚在学校里唯一加入的社团是绘画社，她画画完全没天赋，是被百亦拉着去的。结果百亦因为追着浅岛去图书馆，社团活动没少耽误，倒是弥亚莫名其妙地没怎么缺席过。不过高中的社团和大学也有区别，常常在半小时的社团会议中听到周围讨论着上次考试的某道习题。

　　社团会议结束后，弥亚回教室拿书包回家。

　　天色已经暗下来。

　　走出学校大门，在十字路口的地方，弥亚看到之前那个人渣男。他靠着机车，似乎是在等谁。今天的他穿了一件黑色的连帽外套，虽然是冬天，下面也只穿着一条破洞牛仔裤，整个人长手长脚，站在那里时总觉得周围有种冷冷的怪怪的气息，却又吸引着人的目光。过往的女生都在看他。

　　是叫叶瞬？脑海里翻着页，寻找刘沁园说过的关于他的信息。

　　管他是谁，反正也报不了仇，谁的人生不翻几次到阴沟里，就当倒霉积攒人品好了。弥亚这样想着继续向前走，和男生擦肩而过时，忍不住看了一眼，对方也正好冷冷地看过来，视线有片刻的接触，弥亚莫名其妙觉得周围的气压都变低了——果然是个怪人。

　　结果那个怪人，当天晚上弥亚又见了第二次。是被女王大人派遣去超市买酱油，弥亚从超市出来时，看到他也正好买完东西站在入口处，身边跟着一个个子矮小的女生，两人牵着手很亲密的样子。那个女生不是席菡。

　　——果然是人渣啊。

　　弥亚觉得程径应该感谢那个叫叶瞬的人，因为他的存在，才让程径顺利地没有排在弥亚心目中人渣男排行榜榜首。

　　周六学校放假，因为爸爸要上班，所以到了七点还是被女王大王催促起来吃早饭。弥亚睡眼惺忪地坐在桌前啃着面包，喝着新买回来的打折牛奶，一边听女王大王安排她的午饭和今天的学习任务。

　　“早上给我在家好好看书，别等我前脚一走又钻回被窝。冰箱里有包好的汤圆，中午饿了就煮来吃，虽然这事我不说你也会自己去找。”

　　“哦……”弥亚点着头答应，然后反应过来，“妈，你要去哪？”

　　“你到底有没有在听我说话？”女王大人蹙紧眉头看过来，“我不是刚刚才说今天要回姥姥家嘛，你二姨又跟老公吵架哭回娘家，你姥姥拿她没辙，昨天大半夜打电话催我回去。”

　　“我想姥姥，带我一起回去。”

　　“你是高三的学生，知道现在的时间多宝贵吗？要是考不上大学我看你怎么办，去隔壁楼下刘阿姨家饭店端盘子人家还不一定要你这小身板，端盘子能认识什么好男人，将来遇到你二姨夫那种没文化又脾气暴躁的人，三天两头你也跟你二姨一样哭着回娘家，我可受不了，所以你现在赶紧给我认真学习，你爸爸每个月那么辛苦地赚钱，考不上大学对得起我们花那么多钱吗……”

　　又来了，一念起来就不会完。弥亚觉得面包变成一块蜡一样难吃。

　　“你哪天回来？”看到女儿一副霜打过的样子，爸爸再次出手挽救。

　　“快的话明天，慢的话下周，反正不会太久，要不是我妈身体不好，我才懒得管那死丫头怎么哭，最好赶紧给我离婚，三十岁的人了还跟小孩一样幼稚，动不动跑回娘家像什么话。”女王大人一大早的脾气总是很大，说起什么都噼里啪啦地数落一通，接着轮到老公，“你下了班就回家，别又被部里的年轻人拉去喝酒，你也一把年纪，对身体不好那些我不说你也清楚，整天跟年轻人混一起迟早跟着变轻浮，再说了，你以为他们真喜欢跟你这更年期中年男人一起玩？还不是仗着你老好人每次都掏钱，说起我就来气，上个月你可在这上面花了好几百，你挣钱就那么容易？也不想想你都快四十五了，还剩几年就退休？现在不节省到时老了谁管你，我可不想跟着你出去讨饭……”

　　倪先生（弥亚爸爸姓倪）笑嘻嘻地对老婆说：“我老了当然是我们家弥亚养我，对吧弥亚？”

　　不等女生反应，话茬已经被女王大人接过去：“靠弥亚？看她现在这漫不经心的半吊子样，以后不摊开手问我要吃的我就谢天谢地了，你们俩父女真是要我半条命，老的小的都不让人省心。”

　　父女俩交换了“唉”的眼神。

　　终于熬过早饭时间，爸爸妈妈一起出门，临走前女王大人提醒弥亚要好好学习，还有把几个房间的垃圾清理去楼下倒掉。不想再被找话题，弥亚一声不吭地点头。等到门关上，一小撮楼梯口的冷风被卷入，家里安静下来，弥亚深深呼了口气，然后回房间看书。

　　昨晚学习到很晚，想到笔记本上的金额始终是微妙的涨幅度，一边盘算着怎么快速赚钱一边就失了眠。现在书还没翻几页，瞌睡就卷土重来了。弥亚看了看桌上鲸鱼形状的蓝色闹钟，才八点一刻，脑子实在混沌得厉害，想着睡到十点再起来继续看，于是爬回了被窝里。

　　这一觉睡得很沉，不知道睡了多久，迷迷糊糊中似乎听到大门被开锁的声音，以为自己在做梦，弥亚翻个身又睡了过去。

　　知道家里没人，无拘无束地睡过去很久，等睁开眼睛时，房间里已经被太阳照得通透明朗，已经十二点，弥亚翻身起床。

　　冰箱里放着汤圆，女王大人虽然刻薄，但厨艺很高，包的汤圆很漂亮，湿冷的雾气里，黄色的灯光暖暖地罩着它们，看着就很有食欲。

　　等待水煮沸的时间，弥亚靠在厨房门口想问题出了神，隐约听到屋里似乎有人走动的脚步声，定神仔细听时脚步声又消失了。等端着煮好的汤圆去客厅一边看电视一边吃时，一声响亮的“嘭”的声音再次传入耳膜。从睡觉时隐约就在发生怪事，这次的声音更加清楚，是从父母的房间传来的，绝对不是误听。

　　鬼？妖怪？——小偷？

　　弥亚的心提到嗓子眼，悄悄走近一些，里面果然又传来走动的脚步声。忍住一把推开门的冲动，弥亚小心翼翼退了出去。弥亚站在楼梯口，想着忘记拿手机，但又不敢再进入家里，正在考虑去找保安时小偷可能已经溜了，就近到楼上找张阿姨帮忙？弥亚正在纠结，有人在背后拍了拍她的肩膀，女生吓得差点一口气没倒过去。

　　“这么冷的天你穿着睡衣站这里干什么？”

　　听到熟悉的声音，弥亚回头，高高的个子，染成栗色的头发束成马尾，是陶霖冉，这才一颗心又放回去。面对女生疑惑的目光，弥亚赶紧把怪事对她说了一遍。

　　“那还等什么。”陶霖冉跨了一步进房间听情况，然后从门口抄起棒球棒，回头小声说，“我们一起去看看，我学过跆拳道的，到时真有问题就一起尖叫。”

　　两个女生拿着球棒蹑手蹑脚地靠近，陶霖冉握着房间的把手时，两个女生对视一眼，确认地点了点头，然后一把推开门冲了进去。

　　“是谁？”两人异口同声地大喊了一声壮胆。

　　里面的人果然被吓了一大跳，手里拿着的文件夹哗啦一声掉落在地。

　　“是我！”莫名其妙地也回答了这么一句。

　　“爸爸……”弥亚看着倪先生被吓得目瞪口呆的模样，真是哭笑不得，“你偷偷摸摸地这是在干什么呀？”

　　倪先生说公司停电，所以就提前下班回家了，回来时弥亚在睡觉所以没去打扰他，结果在房间里整理资料入出神，午饭也忘记出来吃。倪先生向来老实本分，对女王唯唯诺诺惯了，所以当时的弥亚轻易相信了他的话，并未觉察到异样。

　　总之虚惊一场。

　　“罗阿姨不在家吗？”送陶霖冉出去时，女生问。

　　“嗯，回姥姥家去了。”

　　“那要不要去我家玩？正好我下午没事，一个人超无聊。”

　　高中以前两个女生因为念同一所学校，所以每天结伴上学放学，陶霖冉个子很高，性格里有几分男生的爽朗，弥亚倒是挺喜欢她。可惜高中念了不同学校，陶霖冉又是在那种被外人普遍认为是“烂学生聚集地”的东职，加上两家妈妈里外斗着法，两个女生也跟着疏远了一些。今天她爽快地帮了自己的忙，弥亚觉得很开心。自己也是一个人，女王又不在，弥亚点了点头。

　　“等等，把课本也带上。”陶霖冉说。

　　弥亚心领神会地回房间拿了书本，然后两个女生去了楼上。

　　张阿姨正在客厅里看电视，看到陶霖冉和弥亚一起回来，而且弥亚还带着课本，顿时喜笑颜开地招呼。客套一通，两个女生才顺利躲进卧室。

　　“高三的家长比高三的学生恐怖多了，尤其是心眼小的更年期妇女，恐怖指数简直可以和全球变暖相比。”陶霖冉感叹，“之前我只考上东职，这两年没少被念，眼下到了高三才待遇好起来，嘘寒问暖的，不过我妈越这样我越害怕……我那破成绩怎么考得上大学，明年七月可有得受。”

　　“你妈比我妈好多了，你又不是不了解。总之我每天都生活在炸弹身边，随时可能被炸飞。”

　　一说起两家妈妈，女生们就失去了生气，病恹恹地坐在地板上，面对面叹气。

　　“不管了，在七月来临之前我要尽情享受大熊猫的待遇，到时就算死也痛快。”

　　弥亚赞同。

　　“弥亚想考哪里的大学？”

　　“目标是y大，据说建筑系或者土木工程什么的毕业出来钱很多。”

　　“噗……”看到弥亚说到钱很多时眼睛亮晶晶的，陶霖冉忍不住笑出来，“还记得去年圣诞节我去你们学校找你吗？当时我拉着你们班一个很酷的男生问罗弥亚在哪，他说你找罗抠抠干吗……大家居然以为你很爱钱似的。”

　　“不是以为，钱本来就是我的宇宙第一宠。”弥亚纠正，顺便在心里将程径的名字又划上一刀。

　　高中开学前一天，确定去远景中学的弥亚曾跟自己说过开始存钱的事，当时以为她只是开玩笑。看到女生认真的表情，陶霖冉愣了一下，然后用奇怪的目光看着她：“你该不会真的要存三万块吧？”

　　弥亚伸出右手，五个指头分开：“还有两万的学校建设费，五万。”

　　“跟你爸妈不用那么较真吧？”

　　“不是较真，是自尊。”弥亚这样说。

　　弥亚领到远景中学入学通知书那天，女王大人心里纠结了一个夏天的石头终于落地，但事情办妥后开始对着弥亚各种叮嘱埋怨，无非是“两万块是跟人借的，你不考个好大学我饶不了你”“为了你我真是掏心挖肺，上辈子一定是我欠你的”等等。到了傍晚，母女俩去超市买东西时遇到张阿姨，被对方表面恭喜实则“哦哟，没什么了不起，花钱买的高中而已”的挖苦戳中心脏。

　　学校的云天广场有一排红色的小房子，那里汇集了各种奶茶店和打印店。高一入学时，百亦还没转学过来，苦闷的弥亚也不如现在立场坚定性格开朗，好几次被老师说“你到底有没有干劲”，轮到值日时也是一个人去打印店取资料，那时班级的班长很热情，总是主动帮助弥亚，对方温柔的笑容让弥亚一度感动，却在某天听到班长和朋友说：“罗弥亚那个人很闷，要不是做着班长，才不想去搭理她。”此后再见面弥亚会绕路走。

　　时间再退回去久一点。

　　弥亚十二岁的那年春节，全家人聚到外婆家吃年夜饭，移居国外的一个叔父也有回来，席间给所有小孩发红包，五个孩子每人一千二百元，轮到弥亚时红包却没有了，女王大人当时就拉下脸来。饭后外婆悄悄把弥亚拉进房间，说“叔父早年跟你妈妈吵过架，没想到还在怄气，那是大人的事……来来来，外婆把红包给我们家弥亚补上，比你表哥表姐都多哦，弥亚要乖。”年幼的弥亚虽不懂人情世故，也知是自家太穷被三年难见一次的亲戚歧视。外婆补的那个红包一直放在弥亚的口袋里，直到现在也没有花掉一分钱。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第5章 (1)


　　我们会遇到那么多的事，旁人眼里无关紧要，自己却偏偏会在意、心伤。可是无法诉说，即使说出来也没人理解。只会轻描淡写地告诉你“别钻牛角尖去较真了，那么点小事而已。”

　　什么是小事，什么是大事，有明显的界限区分吗？没人告诉过弥亚答案，所以她用经验教会自己，伤不到自己的是小事，伤得到自己的是大事。

　　这样简单地区分就好了，是吗？

　　较真也好，脾气怪也好，会在意的所有一切，必然是对自己而言很重要的事。

　　在意的事就去做。

　　最亲近的人也不见得最了解你，解释有时是徒劳，即便是自己的父母。所以剩下的就是从心出发去做。

　　这就是弥亚当时所理解的自尊。

　　尊重自己的心，珍视所拥有的情感。

　　年少的、独一无二的自尊。不愿服输、不愿妥协、不愿被人踩在脚下。

　　即使很久以后回想起来觉得当时的自己只是傻得要死、天真得要死、做作得要死、自以为是得要死。

　　还有……倒霉得要死。

　　当这些形容词汇涌出来，脑海里就会浮现出一个人影。

　　“……遇到那样的人渣，也不是弥亚的错。”陶霖冉的声音插进来，“话说，那之后还有见过面吗？和程幻。”

　　没错，脑海里会浮现的那个人影的名字是：程幻。

　　——那个快要在脑海里消失的人。

　　——却又无论何如也忘不了的人。

　　再多一点形容词汇的话，是以前喜欢过的人、把自己拒之门外的人、伤害自己的人，造就了现在的弥亚的人……再也不会见面的人。

　　牢牢霸占着“弥亚吃饱了撑着倒霉事件”排行榜第一名的人。

　　此时门外传来动静，两个女生迅速摆出一副在认真学习的模样，等到脚步声走远，才又把视线从书本里移出来。几乎不约而同地叹了口气，弥亚看着陶霖冉，终于笑起来。就像回到很久以前的无数个夏夜，两个女生坐在楼梯口用勺子在同一个切半的西瓜里挖瓤吃时那样轻松的感觉。

　　“我脑子里根本塞不下这些天文般的符号。”陶霖冉面对弥亚拿来的英语习题集皱着眉头抱怨，然后抛到空中转一圈，用手接住，再转两圈，接住，一张卡片从习题集里掉出来。

　　“上面写的什么？”虽是从自己书里掉出来，但弥亚不记得有见过这张黑色的名片，一串英语字符是她不懂的单词。

　　“arashi酒吧。”这次陶霖冉不但流利地念出来，还熟练地对弥亚解释，“不是英语，是罗马音，日语写作あらし，是暴风雨的意思。”

　　“原来如此。”

　　“小润那家伙宣传得挺卖力嘛，连弥亚都有拿到名片。”陶霖冉看名片上业务员的名字后笑起来，然后对困惑的弥亚解释，“我最近在这家酒吧打工哦。”

　　“酒吧？”

　　“新开不久的店，非常缺人手，所以我们学校很多在那里兼职。”

　　“安全吗？”弥亚担心地看着陶霖冉。

　　“都是认识的人啦，互相照应没问题。”

　　“能赚很多钱？”

　　“那当然。之前不是说过到明年七月会死得很惨吗？所以我也在存钱，等高考成绩单下来就准备跑路……嘘，别让我妈听到。”

　　准确无误回答完提问，在老师赞赏的目光下坐回座位的男生，意料之外地突然回头，来不及收回目光的弥亚被抓了个现行。好像偷东西被当面抓到，弥亚措手不及，在程径毫不掩饰的直接注视下，忍不住握了握搁在腿上的双手。

　　后背长眼睛了啊，女生嘀咕着抱怨。

　　偷偷看他才不是因为喜欢他，弥亚满心只想问一句：夏瑶的纪念册，能给她签吗？

　　却没办法问出口，即使什么都没说的现在，程径已然是防备又鄙夷的神色。他看不起她，不喜欢她，嘲笑她……这些不是今天才知道的事。

　　算了——自从弥亚接单做生意以来，第一次有了打退堂鼓的念头。

　　和业务不顺又遭遇人渣受伤的弥亚一样，这几日倪先生也很没精神。他的眼睛里盛满了疲惫，弥亚还以为他被女王虐出毛病，一时不受虐反倒不习惯。不过直到周三女王回家，弥亚才明白其中缘由。

　　弥亚进入家门时，意外冷冷清清。爸爸坐在沙发上耷拉着头，女王大人坐在对面，听到动静时朝弥亚这边看了一眼……那眼神，如果有温度计的话，弥亚猜测直接降到零下50度。气氛沉默，弥亚却从冷冻的空气里嗅到了暴风雨的气息，一句也不敢多说，识趣地默默回到房间里放下书包再出来。

　　“你没出息我认了，不求大富大贵，至少你给我拿固定工资好好养家糊口，一直跟你说要注意注意注意！你还笑嘻嘻地说自己是老员工了没问题，怎么样，人家炒你的时候念旧情没？说，以后打算怎么办？”原来比起指责起来没完的女王大人，冷酷起来指责没完的时候才最可怕。

　　失业？

　　……失业？

　　“你不要当着弥亚的面说这些……”

　　“怎么？现在还怕丢人？丢得还不够？”女王大人气高一截。

　　倪先生看了女儿一眼，又耷下脑袋。

　　家里的顶梁柱失业，确实让人困扰。但倪先生一脸倦容，弥亚实在不忍心。

　　“妈妈，有话好好说……”弥亚吞了口口水，胆战心惊地上前劝阻。

　　“好好说？你还敢来帮着说话！”女王大人的战火迅速烧到弥亚这边，“你爸上周六开始没去公司上班的事，你帮着瞒我，我还没找你算账。”

　　“我……”

　　弥亚千万般委屈，爸爸周六确实没去上班，周末在家也正常，周一周二她要上学，早上出门晚上回家时爸爸在家也没觉得奇怪……如果当时看到他掉在地上的资料是招聘的报纸，她也不会迟钝地直到现在才发现啊。

　　“是我没跟弥亚说，你别乱发火……弥亚，回房间看书去，大人的事你别管。”

　　弥亚看了女王大人一眼，乖乖地点头，转身回了房。

　　晚饭女王大人在厨房里搞得乒乓作响，父女俩坐在座位上看她把电饭煲和菜盘子扔似的砸到桌上，谁也不敢吭声。连夹菜也小心翼翼，倪先生伸出筷子想夹一块肉，也被女王大人“啪”地打掉了：“失业的人还有什么脸吃饭。”

　　“妈妈，补习班我……”我不想去了。

　　“还有脸跟我提补习班！你脑子不好使平时不知道多努力，在你身上我花了多少钱，结果成绩有点起色吗？”女王大人说，“父女俩一个德行，我真是受够了！还吃什么饭！谁都不许吃了给我好好反省！”

　　做什么都被女王大人阻挠，恶狠狠抛出无数个“还有脸怎么怎么样”，父女俩是捏软的柿子，一次一次默默接着招。家里的气氛让人快缓不过气来，在学校里也不顺。

　　课间弥亚在楼梯口和夏瑶遇到，弥亚正想解释自己最近烦心事多耽误了帮她找程径，却遭到了女生反感的目光。

　　“你是不是把我找你要程径资料的事对刘沁园说了？”

　　不是她说的，但刘沁园的确有问过，她们俩是朋友，知道很正常吧，有什么不妥吗？

　　“真讨厌。”夏瑶红着脸说，“谁让你到处乱说的？现在班上的人都知道我喜欢程径了拿他取笑我，早知道就不找你了！”

　　“对不起，我不知道……”回忆起当初她的确悄悄背着朋友来追上自己的。

　　“最讨厌你这种人了！”本来就是脸皮薄的女生，说完这句后，夏瑶红着眼眶跑开了。

　　整个下午弥亚都没精神地趴在座位上，被老师瞪了几次，后来误以为她生病所以也就没再管。

　　——最讨厌你这种人了。

　　脑海里浮现出女王大人的脸，然后是夏瑶的脸，然后是程径的脸，还有那些在背后讥笑着自己的同学的脸……最后是程幻的脸。

　　所有人都说过讨厌自己的话。

　　原来有那么多人讨厌着自己。

　　“你怎么会误以为我喜欢你？太自作多情了吧哈哈哈……”程幻站在一群人中间一脸“怎么可能”的表情，身边的那些男女生便都跟着笑起来。比他矮去一大截的弥亚在他戏谑的表情里满脸通红地握紧拳头，指甲在手心里掐出一道道血痕。

　　——那么常常和自己一起吃饭算什么？

　　——那么走路会搭着自己的肩膀把自己拥进怀里算什么？

　　——那么接受自己的做的礼物并且低头吻过额头算什么？

　　“玩玩而已你懂吗？就因为你这副好学生的样子才有意思嘛。”程幻说着走过来，像往常一样双手搭在女生肩膀上，额头抵着额头，“看到你脸红的样子，又想继续跟你玩了……不过还是算了，有点腻。”

　　玩。玩玩而已。又想跟你玩了。算了，有点腻。

　　弥亚眼眶灼热，一行人远去的背影渐渐变得模糊，内心深处有一股力量逐渐汇聚，形成磅礴的力量，不断奔腾回旋，难受得快要窒息。她握紧了拳头，青色的血管从手背上凸出来，脑子里一片空白地冲了上去，完全反应不过来，只听到“嘭”的一声巨响，周围传来刺耳的尖叫，等她稍微清醒一点时，只看到红色的液体慢慢向她靠近……

　　“喂。”

　　耳边传来谁的声音。

　　弥亚惺忪着眼睛醒过来，额上沁出细密的汗。朦胧中看到一张熟悉的脸，她蹙紧眉头揉了揉太阳穴。窗外飘来运动场上哪喊的声音，夕阳的颜色已经是蓝紫色，教室里只剩下她和程径……

　　已经放学了吗？

　　居然睡过去这么久。

　　刚才的梦让弥亚情绪很糟，望着正在收拾东西的程径的背影发了呆，然后那人突然转过身来，两人的视线撞到一起，莫名生出点尴尬。

　　“你的？”男生递过来一个黄色的笔记本。

　　当然不可能是别人的，那个笔记本是弥亚的宝贝，上面记录了她的每一笔生意和存款余额等事宜，总之非常重要。大概是放学出去时不小心从抽屉里掉了出来，而看到的同学误以为是程径的所以放在了他的桌子上。

　　那么隐秘的东西怎么可以落在程径那个浑蛋手里。弥亚顿时睡意全无，迅速伸手去抓，结果男生临时手一转弯，弥亚落了空。

　　“还给我。”

　　程径却拿在手里翻起来，弥亚甚至从他嘴角搜索到一抹意味深长的笑意。那抹笑让弥亚浑身发热，心脏被热度膨胀到快要炸开。完全的被羞辱感。原本想着他叫醒自己是好心，产生的些微好感顿时又飞去了外太空，弥亚的声音沉下来。

　　“还给我。”她又说一遍。

　　空气里一股浓浓的火药味。

　　程径抬头，不动声色地看着弥亚。在女生的视线里，他好看的眼睛和长到足以让女生嫉妒的睫毛以及小巧精致的脸、非常突出的浓浓的眉毛，全部近距离下如此清晰地呈现，可是还是讨厌，因为和自己没有关系而且是鄙视自己的人，所以好看才讨厌，越好看越讨厌。不知道自己在男生眼里什么样，弥亚已经懒得去计较，总之也不会有什么好印象。就这样过了一会儿，参加完社团活动的百亦回到教室，门被推开时一阵凉风吹来。

　　“我出错镜头了吗？”百亦一愣。

　　程径把笔记本放到女生桌上，然后像刚才一样，转回身去。

　　弥亚一把抓过笔记本来塞进书包里，再使劲往里压了压。

　　笔记本里的每一笔账、每一句心情都是弥亚的骄傲，有朝一日它们会变成鉴证弥亚独立自由的存在。之前弥亚一直如此坚信。

　　可是此刻她才发现，她讨厌那些骄傲的鉴证落在别人手里，当它在程径手里的时候，她感到不安、焦灼、恼怒，以至于……怨恨的情绪。

　　“刚才你们怎么了？一副要打架的样子。”两个女生一起下楼时，百亦问。

　　“没什么。”弥亚疲惫地感叹，“星座说我在水逆期，真是倒霉得要死。”

　　“家里的事还没解决啊？”

　　“我妈的脾气你也知道，在我爸没找到工作前，我们家连一顿安稳饭也别想吃上。”女生说起来又头痛。

　　“要不来我家避避难？正好我爸爸要去出差一段时间，你来我家住吧。”百亦拍拍死党的肩膀，“放心，我会保护弥亚！”

　　晚饭时依旧低气压，弥亚没敢提去百亦家住的事。吃完晚饭后女生躲过女王大人迅速滚回房间学习。

　　客厅里放着某个台的听不清楚的新闻，女王大人没好气地指挥爸爸把脏衣服扔进洗衣机里，厨房里水龙头流出水的哗啦啦声，楼上有人走来走去，打开一半的窗户外面，传来汽车经过的鸣笛声。所有声音汇聚成一个点，再拉扯成一条线，勾勒出生活的形状。而笔记本上记录的金额停留在四位数不前。

　　弥亚翻开习题集时看到夹在里面的那页纪念册，视线转开，那些数学符号跃入视线，脑子却突然忘了运转。女生坐在那里发了很长时间的呆。

　　最后是被女王的怒气声拉回来。

　　“连件衣服也洗不干净，你能不能有点出息？”

　　又开始了。

　　弥亚盯着那条蓝色的鲸鱼，时间持续到二十分钟指责声还未结束时，她终于站了起来，把书包稀里糊涂地塞进包里，睡衣和校服塞进包里，最后鲸鱼闹钟也塞进包里，打开门的瞬间，女王的声音听得更加清楚。

　　“你这是要干吗？离家出走？”眼尖的女王瞪过来。

　　弥亚的底气顿时就少了大半。

　　女王大人有一项谁也不知道的技能——每次弥亚觉得自己足够有勇气翻身时，她一句话一个眼神就能将自己重新踩回脚下。弥亚试过很多次，次次如此。

　　“百亦的爸爸要出差，让我去她家陪她……一起学习功课。”弥亚亮出学习这样的底牌，虽然不知道目前是否有用。

　　“百亦那个人看起来迷迷糊糊的，但脑子可比你好使，没去补习班去跟着她学学也好。”女王大人居然同意了，“我还得收拾“垃圾”（说着瞥了倪先生一眼），你要去就赶紧走，磨磨蹭蹭到什么时候……去了人家家里就规规矩矩的，可别只想着玩！”

　　“知道了。”弥亚看了看正挽着裤脚在拖厕所的男人，“爸爸，我走啦。”

　　“好，路上小心——”倪先生剩下的话在女王的注视下收了回去。

　　终于自由了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第6章 (2)


　　给百亦打过电话后，独自走在大街上的弥亚觉得前所未有的轻松。学校里有一些住宿生，每次从家里回到学校时总会眼眶红红地舍不得。所有人都如此热爱着自己的家。可是此刻弥亚却发现原来自己那么想要离开家，逃出来时才觉得自己有活着的感觉。

　　生命里最重要的地方，有一天你却想要逃。

　　十八岁的弥亚心间持续下着一场雨，随着成长的身体绵延，一丝一丝扣着清冷的凉。

　　弥亚停下来，看着墨色橱窗反射出的自己。额头上裹着纱布，身上背着一只大包，一脸倦容，看起来毫无中学生的生气，疲倦和茫然把心底填得满满的。

　　从什么时候开始的呢？

　　生活变成一部冗长无趣的低成本烂片，没有剧情没有主题，连主角也没有。拉拉杂杂地向前继续，走一步算一步的破罐子破摔状态。弥亚的头因为受伤很痛，但她知道真正坏掉的是她的心，那里被钻出一个洞，空空的什么也装不下，悲伤、愤怒、喜悦、满足，全部无法储存。情绪总是一闪而过，连影子也捕捉不到，无论如何挽留，那些情感也无法立体地存留，只会像阳光下曝晒的冰，最后化成一摊摊黏稠的水，即使那点可怜的冰冷的温度也一并消失了。

　　她被困住了。被琐碎的生活困住，被女王的现实困住，被爸爸的无奈困住，被不争气的自己困住，被那一定想要还清的五万块困住。

　　——说起来都是钱的问题，也许有了钱一切都可以解决了。

　　弥亚翻出包里的笔记本坐在台阶上一页一页翻看，七千五百四十八块，她整整三年的心血也就这么多了，离目标还差一大截。

　　赚钱果然很不容易啊——

　　此时脑海里突然冒出陶霖冉来，弥亚迅速低头在包里翻找，最后终于在角落里翻出了那张黑色的已经皱得不成样子的黑色名片。

　　宿迁中路218号。

　　在保安奇怪的打量里，弥亚闷着头快速走上了往下的阶梯，壁灯跳转着几种颜色，暧昧的光线里总有置身于中世纪的遥远感。走到一半时变得有些犹豫，看到前面有个背着吉他的男生时，弥亚跟上去叫住他。

　　“那个……请问，这里的地下一楼有一家叫arashi的酒吧吗？”好像是这么念的名字吧。

　　男生停下脚步，回过头来。

　　弥亚看清他的脸时马上就后悔了，不自觉地伸手摸了摸额头上还未褪去的纱布。旧伤还没好，她不想再被揍一顿。

　　“有。”隔了一会儿，终于听到他简短的回答。

　　前前后后算起来，这是第四次遇见他。

　　得到三句话。

　　一句“喂。”

　　一句“所以呢。”

　　一句“有。”

　　因为她受伤的额头至今还在结痂。

　　但对方完全陌生的冷冷的目光里，弥亚看到的却是完全陌生。

　　所以弥亚更加坚定了一点。

　　——这个叫叶瞬的男生是个百分之百的人渣。

　　——而且是个健忘的百分之百的超级人渣。

　　弥亚摸了摸额头上结痂后的淤红色印记，镜子里的自己穿着白色的衬衣，胸前挂着名牌，腿上是黑丝袜和窄口裙，一双十厘米的高跟鞋让她脚快被折腾得断掉。头发虽被盘起来，但娃娃脸仍旧没能多出几分成熟，之前来arashi应聘兼职时，拿出身份证才让经理确信自己年满十八岁。只有眼神看起来陌生又疲软。

　　已经是在arashi兼职的第三天。

　　“你妈妈要是知道你在这里，说不定会把我们家房子炸掉。”一旁换好衣服正在化妆的陶霖冉开玩笑说。

　　“是我自己来的。”这句话是弥亚第三次重复。

　　获得工作的当晚，在百亦家里也被女生追着问了很久。

　　“是酒吧唉！弥亚还这么小，绝对不安全！”穿着兔子睡衣的百亦才洗完澡，头发湿嗒嗒搭下来，像是天然美瞳一般的双眸清澈明亮。

　　“我可不想被一个看起来只有十三岁的孩子说年龄小。”弥亚揉了揉她的头发，“快把头发吹干，别感冒。”

　　“我才不会感冒。”百亦扯扯睡衣上的兔子耳朵，一脸不放心地继续说，“弥亚还是不要去酒吧打工了，我的零花钱都给你。”

　　“不要。”弥亚果断拒绝，“再说，你的零花钱不是存到毕业时和浅岛去毕业旅行用的吗。”

　　“浅岛和弥亚之间啊……”似乎在心里选了很久，等弥亚已经做完作业爬到床上时，坚信自己不会感冒的百亦已经开始流鼻涕，女生苦着脸继续说，“果然很难取舍，不过我可以把零花钱给弥亚。”

　　“笨蛋，不要担心我。”弥亚这样说。

　　明明年龄相仿，弥亚因为娃娃脸会显得比实际年龄小，但百亦那个笨蛋却是心智上幼稚，天然过头，甚至让人觉得智商在逆生长。如果不好好看住她，说不定就被坏人拐跑了。

　　这样一想，弥亚忍不住苦笑。

　　而视线移开一些，望着和自己同岁却显出比自己成熟好几岁的陶霖冉，她正在描眉，柜子上散开着一堆化妆用品，除了睫毛膏和眼线笔，弥亚甚至还不能准确叫出其他的名字。

　　“我马上化好了，等下我帮你。”注意到弥亚的目光，陶霖冉对着镜子里的她说。

　　弥亚点点头。她除了唇膏外什么都没有，平时也从来不化妆，好在有陶霖冉。前两天的妆是陶霖冉帮自己化的，很淡，弥亚倒没觉得有什么。在来之前她甚至做好了随时逃跑的准备。她的工作其实很轻松，因为陶霖冉去找领班说情，所以她只是在店门口做迎宾的工作，将来酒吧的客人带进去就好，而陶霖冉在大厅做服务员，能随时照看她。

　　排班时间不定，不过听说兼职的学生一般是晚上七点到十点，时薪是五十元，十一点以后工资会额外增加十块，弥亚不知道这算什么水平，但对她而言，每天工作三小时就能存到一百五十块是一件还不错的差事。酒吧的环境也并没有自己想象中那么糟糕，工作的这几天一直风平浪静。

　　——当然，之后不久她就明白自己错了。

　　陶霖冉正往弥亚脸上擦粉底时，领班进来找她。

　　“弥亚你没问题吧？”陶霖冉身体已经一半出了休息室，又回头看她。

　　弥亚点点头。

　　只是淡妆而已，粉底、眼线、睫毛膏、眉笔、腮红、口红，这些基础化妆品就能搞定，弥亚学着前两天陶霖冉给自己化妆的步骤笨手笨脚地拿起化妆品研究，结果却惨不忍睹。用卸妆液擦干净后又化了一遍，还是乱七八糟，但时间已经到了，弥亚只好先出去。

　　进出客人的目光都会在弥亚脸上停顿几秒，女生大概也就知道自己的脸实在不妙。和她一样做迎宾的另外两个女生戏谑地在一旁打量她，对方不说话，弥亚也不是主动跟人套近乎的性格，只好一直用手背擦脸，反反复复好几次，脸被抹得微微发热。

　　后来被经理看到，结结实实挨了通骂，总结起来就是“你是迎宾还是吓人？”弥亚垂着脑袋不吭声，然后听到经理说：“笨手笨脚的，要不是看小陶的面子……你今晚要么去后面仓库帮忙搬货，要么提前下班回去，别站在这里碍眼。”

　　看到女生一直好好站在那里听训，和东职的学生们比起来容易管很多，经理气消一些，正想说让她先回去，下一秒女生抬起头来问自己：“搬东西的工资怎么算？”

　　“和平时一样。”以为被训后受挫的弥亚会沮丧，没想到她关心的只是工资的问题，经理奇怪地看着眼前的女生，不过一想来这里打工的学生哪个不是为了钱，嘴角轻轻倾斜出习以为常的笑，然后招手唤住正经过的男生，“瞬，弥亚跟你一起去仓库。”

　　依旧穿着夸张黑衣服的叶瞬不良气息十足，听到经理的话后只是稍微停顿了几秒，然后继续向前走，弥亚闷头闷脑地跟上去。

　　酒吧里有三个乐队，一个常驻，另两个学生乐队是零散地来，叶瞬是ben乐队的吉他手。弥亚工作的第一晚有他们乐队的表演，台下的女生尖叫不断，几乎都是冲着叶瞬来的。幽蓝色灯光笼罩，舞台上的男生沉醉在动感的演奏里，如果不是之前知道他是个人渣，说不定会因为那瞬间的光环误以为是偶像剧的男主角。

　　——但，弥亚摸了摸额头，随即愤恨地转身，再入耳时，那音乐只剩聒噪，视线里的男生也恢复到不能伪装的败类本质。

　　去仓库要经过大厅和长长的走廊，彩灯流转着暧昧的光线，弥亚看着走在自己前面的男生，实际走在一起时才发现个子居然比想象中更高，他的双手****裤兜里，虽然目光很冷，但后脑勺却圆圆的，像是开朗的少年。

　　想起前一阵额头受的伤，默默跟在后面的弥亚握了握自己的手，有一瞬间，女生曾想过眼下从背后偷袭，说不定是报仇的好时机。就在她纠结的时刻，和前面大镜子里的男生的视线相交，弥亚吓了一跳，闷着头继续向前走，没注意到男生转过身来。由于惯性撞了上去，额头刚接触到他胸前的瞬间，弥亚触电般马上闪退好几步。

　　一个受惊一个完全没反应，对比明显。

　　叶瞬视线微微下斜，若有似无地看了弥亚一眼，在女生脑海里冒出“他该不是为了受伤的事想跟我道歉？”想法之前，传来的却是漫不经心的一句“到了”。

　　低缓的声线像水，轻柔、无形，在掌心化开成一片，凉凉浅浅。

　　虽然此前考虑过，但没想到这么快就实施了做苦力的工作。

　　眼前的大卡车后门打开，一大车啤酒落在里面，前面的空地上已经放着卸好的一大堆。除了自己和瞬，还有两个男生在那里，看样子已经工作了一会儿，是冬季，两人脱下外套只穿着背心。弥亚认出是和瞬一个乐队的成员，听陶霖冉说都是东职的学生。印象里他们应该是四个人。

　　“leo那家伙抛弃兄弟约会去了。”染了黄头发的男生叫小润，是乐队的鼓手，看起来很开朗，动作总是很夸张，瞟到叶瞬后面的女生时，眼睛亮起来，“全世界的女生都喜欢瞬啊！不公平！”

　　“难道喜欢你这黄毛啊。”把箱子从卡车上往下搬的男生毫不客气地说。

　　“秋恒跟着瞬都变毒舌了，对我的爱也减少了，我以前的温柔的竹马兄弟才不是这样！”小润委屈地假装用毛巾擦泪。

　　“少恶心。”秋恒搬着东西过来时顺便伸长腿踢了小润一脚。

　　小润放下手里的活回敬过去。然后两个人开打。

　　——平时在舞台上看着如此炫酷的几个人，原来这么幼稚。

　　和男生相处会紧张，弥亚看了叶瞬一眼，已经习惯的男生懒得管，自顾走过去搬货，弥亚也跟着走向卡车。女生正挽起袖子准备上去搬东西时，听那边已经被放倒在地的小润喊：“美女，你是来帮我们搬东西啊？”

　　不是“帮”。

　　“我拿工资的。”弥亚回答。

　　似乎觉得新鲜，小润一脚踹开秋恒，像只小鸭子一样捂着被竹马兄弟袭击过的大腿摇摆着跑过来献殷勤：“第一次和小美女一起干活，今天一定会很轻松完成！唉，我看你很面熟，我们是不是在哪里见过面？难道是梦里？前世？”

　　好吵。虽然此前确实见过，甚至弥亚来到这里还拜小润那一张名片所赐，不过她不确定他的话是真的或只是搭讪消遣。像叶瞬那样见过好几次也完全不记得自己的……这一群人也绝对不靠谱。而且弥亚受不了一见女生就叫美女的油腔滑调，碍于对方脖子上的金属项链和鸡窝一样“有型”的黄毛，隐忍下来，闷闷地说：“我叫罗弥亚，不是“美女”。”

　　但马上又被自来熟过头的男生恶心到了：“萝萝啊，名字和人一样小又可爱呢！”

　　说话间，叶瞬已经搬了两箱东西去仓库，折回来时看到小润还缠着弥亚，无奈地叫了男生的名字：“小润。”

　　叽叽喳喳个不停的小润非常听叶瞬的话，立刻摆出认真脸将毛巾搭回脖子上，右手举到额前，故作郑重地回了一句“是，大哥”，终于消停下来干活去了。

　　是一箱二十四支的小瓶啤酒，看着不大一堆，弥亚弓身上前时才发现搬不动，又努力使劲，箱子动了动，勉强离开地面——好重！这可是一百五十块，弥亚不放弃。直到迈出步子去踩踏板都很困难，身体倾斜时腰间传来一阵剧烈的痛楚，弥亚脑子里才冒出“打碎了要赔”的危机感。下一秒才想到自己也会受伤。

　　好在只是一瞬间，眼看就要摔下卡车的身体借助外力总算稳住。

　　心脏快要蹦出来的女生吞了吞口水，抬眼时看到站在侧面扶住自己的人居然是叶瞬。两人距离好近，因为帮助女生找到平衡点，他一只手抓着弥亚的肩膀，另一只手撑在啤酒箱上。他的手覆盖住女生弱小的手，温热的气流在空中交汇，这个看起来冷冰冰的人，靠近时却很温暖。

　　手心流窜着热气，隐约感到他指间生起的质感粗糙的茧。

　　弥亚的心脏莫名收紧，视线里的叶瞬如初见时轮廓分明，比例恰好的眉眼和鼻，往下一点，薄薄的好看的唇，依旧给人腹黑又漠然的感觉。

　　是因为那些茧的缘故吗？总觉得哪里不一样了。

　　叶瞬奇怪地看了弥亚一眼，明明个子那么小，似乎没想到她真的是来做苦力。寡言的男生也没多说，只是把箱子接了过去。女生怀里的重力消失，身体轻松下来。整个过程中，弥亚脑子里晕乎乎的。

　　回过神来时发现已经一脚迈在踩踏板的男生看着自己，依旧是散漫到没有焦点的目光：“你去拿本子清点货物。”

　　直到第二天，腰间的痛楚仍未散去。

　　课间，趁着眼保健操的时间，弥亚去厕所时掀起校服才发现腰上竟然微微泛着红肿。用手轻轻摸了摸，钝钝的痛感又传来。总是这样，即使没做成什么，也轻易受伤。密密匝匝的破碎情绪从心底涌起，弥亚说不清楚那是种什么情绪，只知道它们会钻空子，只要她的心稍微松动，那些情绪就伺机涌来。

　　你也有过吗？
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第7章 (1)


　　总是被莫名的情绪围困，即使在只见边角时压抑回去，却总觉得迟早有一日会败给它们的危机。要做一个坚强的人，一遍一遍这样对自己重复。眼神越发坚定，内心却空空落落。到底隐藏在内心深处的是什么呢？好想拼凑出来看看，却又隐隐觉得“现在这样就好”。

　　——心会累。

　　除了腰，弥亚还有别的问题。

　　之前义正词严叮嘱百亦不要感冒，结果整个早上晕晕沉沉的却是自己。

　　百亦那个家伙睡相超差，昨天晚上弥亚被冻醒时竟然发现自己睡在地板上。弥亚摸黑爬回床，才一会儿女生的大腿就“咻”地甩过来落在自己的肚子上……弥亚被折腾得一晚没好好睡觉，看到她眼下的黑眼圈，完全不知情的百亦尖叫着“酒吧果然很辛苦啊！”

　　“酒吧”才不辛苦。

　　搞不懂她说话的逻辑，也懒得解释她的睡相到底多差，弥亚只是摸摸百亦的头，无精打采地说了一句自己也搞不懂的“乖”。

　　这时有几个女生结伴嬉笑着进来，弥亚打开水龙头漫不经心地洗了洗手，然后回了教室。

　　眼保健操还在继续，大家都坐在座位上，不想吸引视线，弥亚绕后门进入教室。视线轻微扫了一圈，看到靠窗户的那一排的最后一桌，自己那个死党正夸张地做着挤按睛明穴的动作，身体却完全对着同桌的浅岛说着什么，男生丝毫不受影响地自顾做着练习题。

　　而在后面做着板报的班长曾毓去扔粉笔头时，狠狠地瞪了百亦一眼，转身时注意到弥亚的目光，有些尴尬地假意咳了一下。

　　曾毓是受到大家拥戴的女生，成绩好，长相好，又会做人，对男生女生都笑意盈盈，颇受老师和同学的喜爱。但自从高一时听到她对朋友说“罗弥亚那个人很闷，要不是做着班长，才不想去搭理她”这句话后，经过几次无意的观察，弥亚才发现曾毓那样的女生实在心机太深，表里一套背地里又是另一套，并且让人无法揭穿。因为初中时曾毓曾和浅岛、程径一个班级，升入高中的初期，班上还流传着三角恋的传闻，那时候的女生是所有人的焦点，但她无懈可击地左右逢源，让人看不透到底中意的是谁，加上两个男生一个高傲毒舌，另一个则遁世的架势，流言才渐渐淡去。

　　高二时百亦转学而来，对浅岛一见钟情，厚脸皮地开始倒追到现在，打破了班级间的平衡，以至于让曾毓这样的女生也开始不安，好几次，弥亚看到对谁都亲切和善的班长大人面对百亦咬牙切齿。

　　不过这并不代表曾毓喜欢的是浅岛，比如刚刚才对百亦做出那种表情，发现弥亚时，不自觉地将目光移向程径。

　　有一种女生，不愿袒露心意的原因是让其他人觉得自己还有机会，希望变成焦点，希望全世界的人都喜欢自己。弥亚想大概曾毓就是那样。

　　弥亚坐回位置时，看了一眼程径，男生正翻着刚发下来的《英语周报》，但他果然背后长着眼睛，只是短暂几秒的停顿，他就准确无误地侧了侧头，让弥亚的偷窥被抓个正着。和往常不同的是，程径的目光停在弥亚身上。

　　女生自然明白其中意味深长的含义。

　　时间退到昨天晚上。

　　搬完东西，弥亚收拾了书包从arashi出来，一边用湿巾擦着脸，一边低着头让进入酒吧的客人，走出来时在门口站了一会儿，准备往百亦家走时，突然感到有什么很奇怪，几乎是条件反射地抬起头，视线的方向竟然准确无误。

　　正在自己不远处的地方，穿着深蓝色连帽外套和黑色运动裤、那张在酒吧门口被彩色灯打亮的脸、整个正非常有存在感站在那里意味深长地盯着自己的人，是程径。

　　他应该是看着自己从酒吧里面出来的，弥亚心里有声音对自己打气说：“他看到又怎么样，关他什么事！他要是敢去学校告发就狠狠揍死他！再说我又没做什么见不得人的事……没错，被他知道根本没什么了不起。”但那种打量的目光却意外地让弥亚感到不自在，即使现在这样对视，也开始变得怪怪的。

　　明明对方只是自己很讨厌的程径啊。

　　只见男生的嘴角轻轻一扬，视线也跟着挑了挑，常见的不屑表情就表露出来。弥亚胸腔的怒火开始燃烧。

　　“罗抠抠，你真的什么都干啊。”听到程径这样说。

　　“什么意思？”弥亚没好气地回。

　　“没什么，就是觉得你很厉害。”程径嘴角的弧度完全明显地流露出笑容。

　　“厉害”，尾音加重一些，落在空气里，拐了拐弯，就带走了女生的理智。

　　在弥亚眼里碍眼至极。

　　上次他翻自己笔记本时鄙夷的表情还在脑海里挥之不去，着实伤到了她，现在又……

　　明明想做一个坚强的人，却总被一些小事灼伤。

　　明明想不去计较，却总有记忆挥之不去忘不了。

　　厌倦的情绪噌噌又冒出来。无法控制。

　　“反正在你眼里我就是个一无是处的抠门鬼而已。”弥亚说，“你又能比我好到哪里去？以为仗着头脑好一点受人追捧一点就很了不起吗？围绕在你身边的人，又有多少出于真心？别傻了……”

　　“你在嫉妒？”程径的嘴角又敛出一些弧度。

　　“胡说什么呢你！”弥亚凶巴巴地瞪着他。

　　她才不会嫉妒因为头脑好不用努力就轻易成功的人，才不会嫉妒因为皮囊好就有好人缘的人，才不会嫉妒明明不熟悉却一眼把人看透的浑蛋！才不会……

　　一个月后会有例行的学期问卷，在“班级里你最讨厌的是什么”这一项里，弥亚已经决定，到时绝对会毫不犹豫地填下“程径”。

　　“弥亚，小陶今天请假，你暂时接替她的位置在大厅服务有问题吗？”这天上班时，被经理这样询问。

　　“工资怎么算？”弥亚问。

　　“七十。”

　　“没问题。”就这样轻松答应下来。

　　两小时后女生明白那二十块不是白多出来的，好几次带领客人入座时、端上酒和食物时，总被轻佻的语言调戏。言语而已，不用去计较，这种地方只是这种程度已经足够忍受了——只要能赚钱就好。弥亚一次一次调整自己的呼吸平复心情。

　　越复杂的经历，越能历练人心。

　　酒吧生意很好，客人不断。

　　“弥亚，把这份东西端到三十四号桌。”聒噪的环境里，领班大声对弥亚吩咐。

　　“好。”女生端起盘子小心翼翼绕过人群。

　　三十四号桌是一个带着墨镜的男人，独自一个人坐在那里摆出自以为很酷的姿势。

　　酒吧里戴什么墨镜，真是神经病。弥亚心里这样吐槽，表面却面带微笑地继续服务。

　　放下酒水转身想走时却被拉着聊天。

　　“小妹妹是新来的吧？”男人问。

　　和坑坑洼洼的脸一样，声音也很难听。

　　“是的。”弥亚笑着点点头。

　　“很可爱嘛。”似乎被那抹笑容鼓励，男人的胆子更大一些，伸手招呼弥亚坐过去，“哥哥今天一个人喝酒很无聊，既然你是新来的，就陪我喝一杯。”

　　“对不起，我不会喝酒。”多亏之前在陶霖冉那里学到不少应用技巧，弥亚自然地躲开了他的咸猪手。

　　“不要不给面子啊，就喝一杯，喏，我会给你小费哟。”

　　“不会喝酒。”弥亚的笑僵在脸上。

　　“这不是酒，是水知道吗？来喝一点点就好……”

　　对方的手端着酒杯不怀好意地伸过来，凑近时弥亚下意识地后退，最后不自觉地伸手推开，酒杯落到桌子上，裂开成几块，深红色的液体在桌面上溅开。

　　“新人这么不给面子不太好吧？”对方变了脸，“让你们经理过来！”

　　“对不起……”弥亚隐忍着。

　　“哥哥也不是要为难你……”说着就上前来拥住弥亚的肩膀，不容女生挣脱，距离太近，恶心的气息让弥亚终于受不了狠狠打开了他的手。这举动却激怒了对方，大概也是看弥亚娇小好欺负，墨镜男扬手就要扇过来，却被人从后面抓住了。

　　对方的力度很重，被反手抓住的墨镜男脸上露出痛苦的表情。

　　回头看到两个人站在后面。是刚入场的叶瞬和小润。

　　冷冽的目光，让人不禁畏惧。不良少年叶瞬，严肃起来是这个样子。

　　“滚。”看起来吊儿郎当的小润正色时因为一头显眼的黄毛也很可怕。

　　知道对方不好惹，墨镜男只好求饶，但等到叶瞬放开他，他跑到快到出口时又回过头来恐吓他们走着瞧。小润作势要追上去，对方就吓得赶紧滚蛋了。

　　“哈哈哈哈，这种纸老虎最好玩了。”得逞的小润伸手揉揉弥亚的头发，“小萝萝很招人喜欢嘛。”

　　——他们似乎没有想象中那么坏。不过。

　　“谢谢。”等到两个男生去后台准备上场时，这两个字，弥亚却不知道为什么说不出来。

　　“装什么纯情。”在邻座服务的女生看在眼里，似乎对叶瞬帮助弥亚的事很不甘心，端着盘子经过弥亚身边时，故意用可以听到的声音这样说。

　　“别搭理她们。”后来陶霖冉这样安慰弥亚。

　　“我没放在心上。”这样回答的弥亚，内心却有着截然相反的感受。甚至相比被骚扰的烦恼，那一句才让弥亚有被戳中心脏的痛感。

　　不想那么敏感，却总被小事灼伤。

　　逃也逃不掉。

　　——好累。

　　几年以前的弥亚只是学校里最最普通的学生那一类，认真听讲认真考试，生活的轨迹是家和学校两点一线，不是课堂上时常被抽起来回答问题的活跃学生，也不是课间总被叫去办公室训话的问题生。

　　很好说话，会在需要的时候积极迎合别人，即使在班上没有特别要好的朋友，也不会轮到到孤零零一个人吃饭集会。在老师心目中的印象很淡，学校里遇到至少也可以顺口被叫出名字。

　　从十五岁到十八岁，在初中与高中的分界线里，生活却发生转折。因为遇到程幻，因为有女王大人那样的母亲。不过弥亚明白，这些外因只是导火索，自己的骨子里不是逆来顺受的乖乖女，血液里大概也遗传了罗娴雅的刻薄。

　　一边讨厌着母亲的势利，一边近乎变态地想方设法赚钱。如此矛盾地活着。

　　被逼着现实，学着现实，习惯现实。

　　只是想存到五万块，生活被这种坚定的念头填满，近乎执念的怪念头。

　　所以后来被百亦问到“存到五万块以后的生活怎么打算时”？

　　弥亚愣住片刻，视线迷茫，过了一会儿才底气不足地回答：“自由自在地生活。”

　　——可是，怎么样才算自由自在呢？

　　弥亚没有考虑过，心里冒出这类问题时也假装不在意地回避。

　　“将来自然就会好了”。她总是这样想。

　　所谓青春，大概就像关在玻璃瓶里的飞蛾，眼看着似乎哪里都是一路光明，其实哪里都出不去。满腔的热血和理想在与透明的瓶壁上一次又一次地蒙头乱冲乱撞中，一层层脱落，最后又能去哪呢？

　　日后回想起来，青春不过是一个洒光热血的过程。荒诞也好，愚笨也好，总会过去的。

　　如今的弥亚只需要一条出路，即使用头将玻璃瓶撞出一个洞，也要飞出去。

　　所以在那之前，她要先把自己的头锻炼结实，翅膀锻炼强硬。

　　为了将来可以高飞。

　　“什么意思？”面对男生递过来的二十块钱，弥亚问。

　　“不是一起做值日嘛，我有社团活动，虽然也没多大意思，不过也比跟你一起做清洁好。”程径看了弥亚一眼，“这种工作接吗？”

　　“乐意效劳。”伸手接过纸币，弥亚面不改色。

　　“呵。”程径轻笑。

　　面对男生出去的背影，弥亚强忍住扔出粉刷的冲动。

　　擦完黑板拖完地，桌椅摆放到一半时弥亚的手机响起。显示屏上闪烁着的是女王来电。时隔一周的查勤电话终于来了。

　　不是询问“有没有好好吃饭”“在百亦家习惯吗”“有没有想家里”之类的。

　　“在人家家里就要守规矩，别给我背地里搞出麻烦。”电话那头，冷冰冰的声音这样警告。

　　——她不担心你，担心的是你又惹麻烦。

　　“嗯。”

　　“怎么有气无力的，跟你妈通个电话这么累？”似乎能想象到母亲挑着眉毛的样子，“你们爷俩都让我不省心，你爸爸他啊快气死我，跟你打个电话也让人怄气，你们啊……”

　　弥亚把电话拿开一些，靠在桌边想着别的问题。

　　“罗弥亚，你有没有在听我说话？”

　　“听着呢，我在做值日。”弥亚把手机靠近回来，闷闷地答。

　　“那你赶紧做完回去学习，下周末就要第一次模拟考试了吧？要是考砸了我饶不了你。”末了才想起问一句，“周末回不回家？”

　　女王的询问从来就没选择。

　　“看情况吧”。这几个字滑到喉咙边，说出来恐怕又被数落一通，弥亚只好说：“会回去。”

　　挂断电话后，弥亚心里空空落落，竟觉得比前几日去搬酒箱更累。

　　天色暗下去，玻璃上反射出拿着手机的自己，每次和这样的自己对视，弥亚总禁不住问上一句“我在做什么啊”。

　　弥亚最近实在太累，搬完桌椅后在座位上休息一会儿，没想到竟然睡了过去。

　　等参加完社团活动的程径回到教室，才被响动惊醒。

　　“今天不去上班啊，这么休闲地睡觉。”毒舌的男生不放过机会羞辱她。

　　“程径。”弥亚心情很差，“我到底哪里惹到你，总和我针锋相对。”

　　“随便聊聊，哪里敢惹你。”

　　“哪里都惹到我！”

　　——被恶心的人骚扰，被莫名其妙的人嘲笑，被女王的电话刺激，弥亚心情不好，非常不好。

　　“你有被害妄想症吧。”没有意识到女生情绪变化的程径轻描淡写地回答。

　　“为什么总要欺负我！”

　　——积蓄在心底的潮涌，好想爆发出来。受不了了。

　　“……”女生的表情在浮动的暮色里和往常不太一样，程径看着她，也没说话，只是“呵”了一声。

　　——又是“呵”。

　　“你浑蛋！”完全被激怒的弥亚抄起桌上的课本就朝男生的头上砸去。

　　“喂，你发什么疯……”程径的声音逐渐淡下去，男生的视线里，原本生气到极点的女生突然蹲下身去，那一瞬间也许看清了，向来倔强逞强的罗弥亚的眼眸里，闪闪亮亮的，是快渗出来的眼泪。

　　她好像会哭？

　　——她会哭。

　　完全不明所以的程径愣在那里，脸上被她的课本砸过的地方疼痛感强烈，但男生只是愣愣地站在那里，看着弥亚颤抖的肩膀。她缩成小小的一团。

　　原来她个子那么小。

　　程径犹豫着伸出手，在靠近女生肩膀时又收了回去。

　　悲伤是无形的。

　　隐匿在微笑背后，不只是眼泪才能表达。

　　只需要简单的导火索，便像台风过境，刮得心室里一片狼藉。

　　两人沉默着一前一后走出学校时，浓重的暮色在年少的五官里染出忧郁的神色。无法轻易抹掉。

　　弥亚以为自己已经习惯接受程径不屑的目光，原来一点没有。

　　隔天下午，在一家名叫matsu的甜品店里，女生这样对死党抱怨：

　　“程径那个浑蛋。”

　　弥亚恶狠狠地喝了口饮料，在那家伙面前哭实在太丢人，无论什么时候想起来全身的血液都会沸腾。明明可以撑住，酷酷地说一句“关你什么事”就转身离开，即使难受即使发泄，也可以在转身后再说。却没能忍住。

　　在程径面前变成了一个大笑话，又一次。

　　“我最讨厌姓程的了。”弥亚继续说，“总之，我遇见的姓程的全是人渣。程这个姓以后要划进我的人生黑名单里，就像豆瓣小组里‘最讨厌××星座’那种。”

　　与此同时，弥亚心里已经决定，人渣男排行榜位置重新洗牌，“程径”远远超过“叶瞬”排在第一名。

　　坐在对面的百亦迅速喝光了自己的饮料，然后跑到自己的身边来，用那种小鹿一样的眼神望着弥亚，弥亚莫名其妙地看着她。

　　“弥亚有多讨厌程径？”

　　“唉？要说多讨厌……”百亦的眼神让人无法拒绝，弥亚认真地回答，“一看到他就会血液沸腾，比平时更容易生气发怒，尤其是他的口气和眼神，真的让人会燃烧起来——别想歪，是愤怒地燃烧，那种骨子里的傲气让人非常不爽，凭什么要用那种不屑的甚至鄙夷的目光看我跟我说话，你懂吗？就是那种时刻好像被踩在脚底的感觉，啊！说起来就来气！”

　　“弥亚。”百亦眼睛眨巴眨巴地望着她，然后又叫了她的名字一次，“弥亚啊。”

　　“嗯？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第8章 (2)


　　百亦像刚才一样，莫名其妙地抓着书包跑到距离她们两排座位的地方，然后笑眯眯地看着自己。弥亚不明白她为什么突然做出这种防御的动作，只见几秒后，女生的手抬起来，围成小喇叭状放在嘴里，因为忘记手心里正攥着书包的带子，在她说话的瞬间，书包“咚”地一声砸到地上，弥亚听见她说了什么，还没反应过来，百亦已经捡起地上的书包逃出甜品店了。

　　只剩下弥亚孤零零愣在那里。

　　“弥亚，你，其实是喜欢程径的吧。”

　　百亦的声音在耳边回旋。

　　12月13日。

　　不同于之前阴阴仄仄雨夹雪之类的不痛不痒，矢野终于下了第一场雪。气温陡然降低好几度。似乎是要弥补比往年推迟的雪落时间，一日内鲜有停息地持续下了一周。天地被白色覆盖，只有红色的屋顶若隐若现。

　　晚饭后，弥亚在厨房刷碗，水流哗啦啦地泛着热气，碗筷在女生手里翻转碰撞出清脆的声音，弥亚一边清洗着厨房，一边侧头确保百亦没有靠近过来。被禁足在厨房门口的女生可怜兮兮地靠在门框边，右手和脸上都贴着ok邦，尚算完好的左手正握着手机接电话。

　　“晚餐？”百亦小心翼翼地瞄着弥亚，然后踮了踮脚看清远处垃圾桶里的方便面口袋，“红烧牛肉、香菇炖鸡……你不在家，我当然要趁机把好吃的全部吃一遍嘿嘿嘿……老百，我说真的，我跟弥亚一起生活超开心啊，她给我洗衣服洗头还给我做饭，要不是年纪太小，好想介绍给你做老婆哦（说到这里某人头上被敲了一记）……我开玩笑的啦，你还真的想老牛吃嫩草啊，哈哈哈……”

　　父女俩每次都能乱七八糟一直聊到手机没电，这次的时间只持续了半小时，因为百亦的一句迅速终结。她说：“老百你早点回来哟，我最近研究了一道新菜等你回来吃……喂？喂！可恶，死老头居然敢挂我电话！”

　　百亦不满地嘟嚷了一句，立刻被弥亚鄙视了。

　　“你跟你爸爸还真是没大没小。”

　　“那个老家伙不会在意的啦。”百亦把手机放进裤兜里，一只腿试探着向前迈出一小步，“弥亚妈妈，我进来帮你收拾好不好？”

　　——跃跃欲试的腿立刻被伸来的锅铲阻挡了。

　　弥亚才不会让一小时前在高压锅里做炖鸡差点炸了厨房的凶手再次进入案发现场，在一堆黑黢黢的不明物质里抢救出一只锅来煮了方便面做晚餐，然后花了半小时还没把厨房打扫干净这种事……已经足够了。

　　当然，前天两个女生一起做宵夜，百亦说到浅岛时兴奋过头，差点将菜刀落在弥亚右脚上这件事也永远不会忘记。还有上周，从arashi夜班回来的弥亚一时放松，吃了百亦端来的美名其曰的番茄糖水之后拉了三天肚子的事……

　　“从今天开始，你必须与厨房保持两米的距离。”弥亚为了活下去，不得不做出明确的判断。

　　“人家的理想可是做一名优秀的家庭主妇。”百亦委屈地对着食指，“我一直都在为此努力呢。”

　　把手擦干净走出厨房时，弥亚终于忍不住说：“百亦，你爸爸可能不是去国外出差，而是为了躲避你黑暗料理的迫害离家出走。”

　　“唉？”信以为真的女生立刻重播了百先生的电话，“老百，你给我说清楚，我做的菜真的很危险吗？”

　　等到弥亚换好衣服去酒吧时，百亦还趴在客厅的沙发前跟她的死老头反复确认。弥亚只好用手势跟她说自己出去打工了。

　　推开大门的瞬间，视线里蔓延开一片茫茫的白，凛冽的寒气袭来，女生忍不住缩紧脖子。

　　“好冷。”

　　和天气一样冷的是弥亚和程径的关系。

　　数学课上传递卷子，程径回头时和弥亚视线相交，男生一如既往地很快转回身去，弥亚咬了咬唇，难堪的情绪就升上来。

　　距离上次正面冲突已经过去一周，虽然此前也并非熟稔到会聊天的地步，但眼下一直沉默的状态却形成了一种奇怪的氛围。彼此看不过眼的两个人，在合理的契机里闹一场矛盾，然后一拍两散，正常规律应该是这样吧，可莫名，再次面对时，内心几乎条件反射产生出一种“退让避开”的感觉。

　　无法直视。

　　格格不入的两个人，却在闹矛盾之后有着这相同的默契。比起以前爽快的针锋相对，现在这种模棱两可的避让反倒让弥亚无所适从。

　　就比如现在，体育课后作为负责打扫体育馆的两个人，一个南端、一个北端，默默拿着竹筐拾捡散落了一地的排球。直到两个人收拾完边缘不得不面对中间的场地时，才被迫聚在一起。偌大的体育馆里，只有蹲在地上挪动的脚步声和排球放进竹筐的声音。

　　弥亚垂着头加快手下的动作，只想早早收拾完离开这个怪圈。心急反倒打乱节奏，手下一滑，原本要捡的球就骨碌碌滚到男生脚边。程径的动作停下来，然后稍微侧了侧身体，伸出左手将那只球放进了自己的框里。

　　男生的侧脸在沉下去的天色里勾勒出分明的轮廓，三年的朝夕相处，像图板里一层一层加强的线条，逐渐清晰。时光随之晃一晃，然后定格，场景变更，不变的是男生的侧面。

　　那是高一进校不久的事。

　　逃掉体育课在保健室补睡的女生被推门的声响吵醒，隔着帘子隐约看到有人走进来，穿好鞋子出来时看到有个男生坐在老师的椅子上，低着头看自己的腿。感觉到眼前出现的阴影，男生抬起头来。

　　据说扣篮时和人相撞，跌倒时左膝作为支撑跪地，结果是眼前这块一半掌心大小的地方血肉模糊。男生耍酷不要人扶持独自撑着走到这里，不痛才怪。保健室的老师开会去了，弥亚看了看他额上沁出的细密冷汗，转身去架子上找碘酒和纱布。

　　弥亚用棉签往程径膝盖上涂碘酒时，一直摆出无所谓表情的男生不自觉地将腿逃开一些，动作却保持在侧头看着窗外的状态。一进校就让无数女生憧憬的高傲男生，在那一刻只是个逞强的小孩而已，弥亚想笑，就在那一瞬间有一滴水跌下来，在女生的手背上绽放出一小片凉意。

　　那天是晴天还是阴天，窗台上的茶花开了还是没开，操场上吵吵闹闹的是篮球赛还是排球赛，弥亚已经记不清。那一小片凉意至今却还无比清晰。没有心跳加速，没有手足无措，甚至没有特殊之感，只是一滴辛苦时落下的汗而已，却在记忆里减缓了速度，让人无法忘怀。

　　回想起来是温和的开始，至少向来冷酷的男生在包扎好伤口后说了一句“谢谢”，基本上他用如此温和的声音道谢时，女生都会双手捧心尖叫了，结果却没得到回应，只是看到站在对面的女生冲自己摊开右手掌心。

　　“二十块。”她的表情非常认真。

　　也是自那以后，程径才注意到自己的班级里有这样一只神兽型的女生，代做作业写检讨之类的不说，甚至偷实验室的纸张代替草稿本，只看图书角出现的报刊杂志，偷偷撕下人气男明星的图片去变卖，为了打工装病翻墙出去……只要是和钱有关的一切都做，近乎变态地敛财。除开自大毒舌，家境殷实的男生挥霍请客之类的行径在弥亚眼里也一样难以认同。

　　所以，即使有着那样预示美好交往的开端，也在不断抬杠、见缝插针互相讥讽，渐渐变成如今的局面。

　　从体育馆出来去往器材室的途中，两旁的路灯已经在暮色里发出冷冷的光，飘着小雪的校园看起来格外沉寂，风从裸露的皮肤掠过，带来干瘪瘪的疼。

　　走廊另一头，和他们方向相反地经过两个女生，走在前面的打扮太显眼，烫卷的头发和大耳环以及紫色眼影，之前在酒吧也遇到过两三次，弥亚认出那是席菡。跟在席菡身后的是一个个子矮小的女生，普通的装扮，脸上一副皱巴巴的表情，好像接下来会在某个角落里被勒索恐吓一样。似乎在哪里见过她？弥亚回头看着两人离去的身影，回想一番，想不起来。

　　不过，被席菡那样的小太妹盯上，一定很难熬吧。弥亚回想起前几天晚上在酒吧里，有个女生喝醉酒后跑到台上，抱着叶瞬非要亲他不可，全场哗然中是席菡冲上去把女生拽了出去，然后弥亚看到席菡在门外的走廊上把那个女生狠狠扇哭了……

　　今天这个女生恐怕也凶多吉少。弥亚脑子里这样想着，转身时怀里的竹筐不小心撞到走廊的柱子，阻力比想象中大，女生手一软，竹筐落在地上。

　　走在前面的男生听到响动后转身，看到排球散落一地，蹲下身去拾捡的女生一脸郁闷。排球要一起交还到器材室才能清点，程径这样想着转身回来。

　　“你和百亦果然是好朋友，平地也能摔跤。”看到女生气结的表情时，嘲笑的话语总算和往常一样脱口而出。

　　“是撞到柱子，不是摔跤。”弥亚闷闷地纠正，看到男生接下来不屑的笑容时，音量提高一些反击，“我记得高一你被人撞个狗啃泥而摔破膝盖时，耍帅不疼没关系，结果冷汗一直冒，从保健室出来分开走以后，我回头时看到你单腿跳着回地教室……装什么酷，虚伪。”

　　弥亚趁胜追击补充一句：“呵。”

　　面部表情稍微改变一点点，视线往下掠几分，而脖子的角度提高十五度，笑的表情不用太明显，只需一边嘴角微微上扬，而“呵”字要从鼻腔里发出来。

　　——那是程径面对自己时所有过的最多的不屑表情，弥亚已经完全学会，从今以后，她也会这样毫不留情地回赠给他。

　　程径的脸色果然郁闷地沉下来。

　　弥亚抱着竹筐缩着脖子继续向前走时，望着程径的背影心里蓬松松的。

　　除了赚钱，果然在被压迫数年之下，能让程径郁闷这种事也很释放内心呢。弥亚真是觉得无比爽快，身体轻盈得可以飞上天。

　　甚至都想唱一曲胜利之歌了。

　　第一次模拟考试定在12月22日，也就是下周末。

　　按照往年惯例会全市统考，考试方式和高考无异，根据成绩学校可以掌握高考时的大概情形，几乎每年都是远景中学和矢野中学正式交锋的开幕。每个科目的老师都反复在提，课后的练习试卷也开始堆成小山。没有女王大人一直在耳边念叨，百亦大大咧咧也毫无察觉，弥亚的紧张感涨不起来，依旧去酒吧打三小时的工，反倒是陶霖冉被张阿姨盯得很紧，时不时缺席。

　　酒吧还有半小时才开始营业，收拾完毕的弥亚从书包里拿出一张数学试卷开始做，下午逃掉体育课做得差不多了，只剩最后一道几何函数的大题。弥亚咬着铅笔对那些线条纠结时，隐约觉察周围气氛有变，视线移开，注意到出现在视野里的深蓝色破洞牛仔裤，往上移是黑色的毛绒连帽外套，然后是线条清晰的脖颈，干净清冷的脸。

　　在这种地方学习，的确有违和感，弥亚把卷子收起来。

　　“今天有演出啊。”一起搬过东西，上次他还替自己解围，在酒吧遇见时会有视线相交的停顿，眼下这样在房间里独处，弥亚觉得应该说点什么。

　　“嗯。”

　　他的话很少，弥亚无法将对话并继续下去。

　　还好，顿了顿，女生听到叶瞬的声音：“陶霖冉呢？”

　　“她今天出不了门，刚刚打电话来说请假。”弥亚一边把铅笔放进笔袋一边问，“你找她有事？”

　　“是秋恒。”

　　“哦。”弥亚点点头，突然想起某些线索，“他们俩什么关系？”

　　“不知道。”

　　“唉？你们不是关系很好吗……”

　　“你跟陶霖冉关系不好吗？”

　　同样的话如果是程径说出口，状况会完全不同。但叶瞬的语气和目光一样轻飘飘的，句子是疑问词结尾，但听起来不是疑问，嘴角虽然有点弧度，却让人不觉得被呛得厉害，所以生不起怒火。弥亚一时语塞，忍不住吸了吸鼻子。

　　“听陶霖冉说，你在远景中学？”

　　“……嗯。”

　　倒是完全不顾别人才有被呛住的感受，果然是被那些女生宠坏掉了。叶瞬依旧清淡的调子，靠在门口看着弥亚，脸上没什么表情，但迷离的目光下整个气息就变得暧昧，真是个奇怪的人，不过弥亚不是那种被外表忽悠的花痴女生。如果是别的人，凭着之前的过节弥亚就会狠狠毒舌回去，可面对叶瞬，她只能老老实实回答他的问题，总觉得被他看着时不能耍小心机。

　　不知缘何，弥亚有点怕叶瞬。

　　外面传来动静，应该是开始营业了，话题也差不多就到这里，叶瞬慢悠悠地出去时，弥亚甚至舒了口气，不过男生意料外又转回身来：“今天我们演出到八点半，等下你能不能提前下班？”

　　直到叶瞬的身影消失在视线里，弥亚也没反应过来。
wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第9章 (3)


　　——等，他什么意思？

　　明明之前说得很清楚，但等叶瞬收拾完出来时，完全没发现女生的身影。站在走廊处和秋恒他们说了再见，视线在大厅里搜寻，看到女生正端着托盘回来，于是径直走过去。

　　经过些时日，已经渐渐掌握了怎么摆脱麻烦客人的弥亚开始对这份工作熟练，不过放下托盘时突然感到肩膀上一沉，温热的气息靠近自己，弥亚吓了一跳，回头时看到一张特写的脸。喧闹的音乐场所里，男生的声音虽然低缓，却清晰抵达弥亚的耳朵。

　　“我想请你帮个忙。”他说。

　　然后稀里糊涂不容拒绝地被带走，弥亚提着书包跌跌撞撞出去时，余光里看到几个女生嫉恨地瞪着自己。

　　才不是约会。

　　半小时后站在矢野中心书城的弥亚彻底蒙掉了，还背着吉他一副不良模样的男生倒是波澜不惊地笑着解释：“我想买几本关于数学的参考资料，你帮我推荐下你们远景中学用的那种。”

　　……弥亚想时光倒流，把此前一直心跳不止惴惴不安的那个自己扇清醒一些。飞机场的自己哪有让人心生歹念的立场，担心太多余。

　　叶瞬走了几步发现后面没动静，回头看到还站在门口的弥亚，她的脸微微泛红，男生反倒有些不明所以。不过被注视着的女生却恼羞成怒地口气变得很凶：“一百块。”

　　什么？叶瞬依旧看着她。

　　“我的误工费，一百块。付了之后我才会去帮你选资料。”

　　相比女生视死如归的表情，叶瞬这次真的笑出来：“好啊。”

　　“我推荐《三年高考两年模拟》，题量在五三基础上有所减少，解析多且详细，题型难度从高到低都有，很不错，可以牢固基础且加深难度。另外，可以试下《不可不读的题·高考数学》，题量不大，但都是经典题目，即母题。王后雄系列也不错，但建议你买一本做一本，既节约钱又提高使用率……还有天利……”

　　拿了钱就认真做事，这是弥亚向来遵守的规则。

　　不过自己这样严肃真的好吗？今天真的只是来买参考资料？弥亚摸不准。但叶瞬一直默默跟在她旁边，听到她的推荐时会拿起相应的书籍认真翻阅一番……几乎弥亚提到的资料全部被男生选中。听话得过分，越发可疑。

　　无论用谁的脑子怎么想，东职的小混混叶瞬，因为打架被学校处分，目前还处于“在家反省”的状态，被短期退学在家的人，居然会在下班后逛书店买参考资料，实在匪夷所思。站在书架前，弥亚用余光瞥着站在旁边的男生。不只是她，周围的女生都在小心翼翼地看叶瞬。

　　绝对很奇怪吧？背着吉他、穿着夸张的男生，单是他那张脸也完全不像好好学习的类型。总之，太可疑了！弥亚一边在书架上认真找着相应的书籍推荐，一边满肚子狐疑，这样的她完全没注意到周围有更可疑的存在……

　　“那本好像也不错，我记得我们班的学霸在用。”弥亚伸长手去拿书架上面的一本书，太高了，踮起脚尖也只碰到书而已，书与书的挤压阻力太大，抽不出来。这时男生伸出手，轻松拿下。

　　“是这本吗？”

　　叶瞬侧头问她，保持着踮脚仰头状态的弥亚还没回过神来，两人的脸差点贴在一起……好危险，差点吻到……和在酒吧时的感觉完全不同，书店里看到的男生那种特写脸太恐怖了，干净的光线里，总觉得他好看得过分，连不良的气息也随之屏蔽……

　　“哪，我说。”叶瞬也没有拉开距离，看着弥亚缓缓开口。

　　不要在心跳加速时听到如此轻缓的声音，太不妙了。

　　他要说什么？

　　无论如何，弥亚也只是十八岁的少女，即使没有别的企图，单纯面对美少年也会心跳加快，然后迅速反映到脸上。迟钝地接过他递来的参考书，弥亚满脸通红。

　　“……你一定谎报身高了吧……”

　　哈？什么？从眩晕里回过神来的弥亚惊异地盯着男生。

　　“arashi要求女服务员160cm以上。”叶瞬完全不受这种暧昧距离的影响，有些阴险地笑起来，“你只有155cm吧？”

　　——他刚才看着自己，是在衡量和他的身高差距，以此判断出她没有160cm的事实？

　　弥亚个子不高，不过这时候被一个男生提出来也太丢脸了，闷声闷气地回：“要你管。”

　　“只有155cm吧？”他居然又问一遍。

　　就算是面对人渣男叶瞬，弥亚也忘记恐惧真的恼羞成怒了：“差不多160cm！最少也有159cm！有时候158cm……”

　　叶瞬无所谓地点点头，反倒显得较真的弥亚很奇怪。虽然接触不多，不过弥亚发现叶瞬这个人太奇怪了，对什么都不在意，说着的话看着的人也好像只是“恰好遇到那句话”、“恰好经过他的视线”似的。

　　但他转回视线看手里的参考书时，弥亚听到他说了一句“果然没有160”。只是随意的自顾自的语气，并未打算让人接话的意思。

　　弥亚觉得自己完全败在眼前这个男生手里，而且没有一点办法。意兴阑珊地转身，和他拉开一些距离去别的书架，结果却看到在同一条走道，和他们背对背站在另一端书架前的无比熟悉的身影。

　　——此时的弥亚总算发现了书城里另一个可疑的存在。

　　脑海里翻腾出的第一个词汇是“冤家路窄”。

　　“《导学》难度大，适合学霸，不太适合你。”

　　程径瞟了一眼女生手里的参考书。

　　他什么时候出现的？出现多久了？刚刚喋喋不休对叶瞬推荐参考书的话他全听到了？虽然身在远景中学的弥亚应付身在东职的叶瞬绰绰有余，但年级排名最多一百二十名的弥亚面对年级前五名的程径——这次才是败得彻彻底底。

　　屈辱感！

　　心间肆意涌起的灰色浪潮，无声撞击着自己的敏感边缘，然后结结实实席卷而来。本不是竞赛，也没有对比，却觉得输得狼狈。

　　弥亚望着程径傲娇的身影消失在转角，注意到两人对话的叶瞬站在女生身后，依旧是轻飘飘的无须回答的疑问句：“你喜欢那个人吗？”

　　女生仅剩的一点元气也消失了。

　　从书店出来后以为就此分道扬镳，连告别也懒得做的女生背着书包向前走，过了好一会儿才发现男生一直跟在身后，双手插在口袋里，一副散漫的模样。

　　应该只是顺路而已，弥亚继续自己的路，隔了一会儿忍不住回头看时，果然没了男生的踪迹。意料中的事并无失落之感，只是……忍不住轻轻叹息。

　　从什么时候开始的呢？

　　做什么都是一个人，逐渐变成“弥亚一个人绝对没问题”的局面，即使辛苦好像也失去了抱怨的立场。

　　这样不是挺好的吗？

　　即使这样告诉自己，可夜深人静时，内心的小人会孤单到垂头丧气。

　　与其说这几年唯一明确的目标是存钱，不如说……除了存钱，弥亚找不到别的来坚定内心了。这个世界在日渐成长的过程中倾斜，如果不抓住什么，好像就会掉下去，掉到那无尽的黑暗深渊里去。因为总有这样的不安，所以不得不紧紧抓住那唯一的稻草。

　　沁在心间的凉意，像染在扉页的水滴，慢慢浸开。

　　脸和手也凉凉的一片。

　　“啊，是雪。”漫不经心的声调在耳边响起。

　　弥亚抬头，灰白色的天空泛着浅红，微风中无数白色的花瓣从眼前缓慢落下。暖黄色的灯光将矢野的夜晚柔化，街道上川流不息的车辆和迎面而过的人群，在这飘落的雪里寂静无声。视野里被这样美好的世界盛满。

　　下一秒，一只白色的食品袋进入视野。

　　“那家店的糯米团据说在女生里人气很高。”叶瞬收回的手很快又怕冷似的插回裤兜，视线低一些，并未侧头面对弥亚，只是用余光看着她，“当作陪我买资料的谢礼。”

　　弥亚打开时感觉到升腾而来的温热气流。

　　他脖颈的线条像是铅笔勾画出来，目光慵懒，嘴角挂着无所谓的笑，一如既往轻飘飘的模样。刚才他是去给自己买吃的了吗？明明是那样吊儿郎当的人……

　　无论如何，前一秒还沉浸在孤单里的女生，却在糯米团的作用下感觉到温暖入怀。

　　去往车站的区间路上，弥亚拿着男生买来的糯米团低着头沉闷地吃。

　　彼此一言不发。

　　二十分钟的路程变得无限漫长。

　　“你在生气？”过了一会儿，叶瞬这样问。

　　或许是他语气里并无多少关心的成分，这样的询问在弥亚看来带着“施舍”的意味，而且很明白男生的所指为何——刚刚被程径看到两人在一起，而且遭到无情揶揄。

　　之前百亦说过弥亚喜欢程径，眼下连这个陌生的人渣男也说了同样的话。弥亚自己反倒非常不明白，到底哪里看出来的，她会喜欢程径的缘由？百亦也就算了，迷糊天然呆爱说胡话，眼下这个人凭什么随意猜测自己的心理？和程径扯在一起，弥亚并不乐意。

　　“不要自以为是下定断。”女生不服气地辩解到，“那种傲娇的男生我最讨厌了。”

　　“因为对方总是无视你，所以恼羞成怒的心理？”

　　叶瞬那个家伙……

　　之前的暖意消失，弥亚又被“自尊”那种东西牢牢控制住：“没错，他一直鄙夷我、看轻我，但不够聪明不够漂亮不够讨人喜欢是我的错吗？因为缺点就活该被看不起，即使小心翼翼也总被嫌弃是麻烦精，我也想变得更好变成谁的骄傲，但至少在我迷茫的时候有个人站在我身边，教教我接下来该怎么做。”

　　遇到程幻，被玩弄，负气推他一把却遭遇车祸，好话说尽才用三万块了结。

　　中考失利，即使想去普通的中学却被硬塞进远景，拼尽全力擦边进入重点班，还未来及庆幸就被数落总在吊车尾。

　　失落的时候，悲伤的时候，无助的时候，委屈的时候，想要哭泣的时候。

　　连撒娇喊一声妈妈扑进温暖怀抱寻求安慰的机会也没有，做了错事不敢说，一味去讨好，但天性平庸的我怎么去满足你过高的期望。

　　一直在隐忍，一直在武装，一直都想要胡闹啊。

　　不明白自己想要什么，不明白怎么做才能得到认可。

　　有时候想为什么自己会是罗弥亚，即使是一株无名的小草、街边流浪的小猫小狗，好像也比现在的自己更轻松自由。

　　任性又敏感。

　　爱记仇又易受伤。

　　即使比任何人都了解自己，却也没办法拯救自己。

　　掉进昏暗的洞穴里，就是爬不出来啊。

　　成长到现在，到底得到了什么？错过了什么？已经完全搞不懂了。

　　唇间被咬得酸涩，香甜的糯米团也失去了味道，弥亚闷着头不再搭理叶瞬，自顾地加快脚步向前冲。却又被人抓住肩膀钳制住。

　　“你干吗？”弥亚恼怒地瞪着叶瞬，“像你这种人，根本不懂得什么是爱，凭什么对我指手画脚？”

　　话出口的瞬间，视线里男生的眸子暗下去几秒，轻浮又被女生簇拥着的人，怎么可能会有那样落寞的神色？弥亚觉得自己看错了，不过音量还是不由自主降低下来。

　　男生只是无聊随口说说，不知道刺激到她哪根神经，整个人像只竖起毛防备的小猫，无奈地放开手，过了一会儿才说：“我没有阻拦你的意思，只是想告诉你……去车站是这边。”

　　弥亚愣了一下，回过神环顾四周，才惊觉自己走错了路。顿时又羞又愧。

　　“我故意的不行吗？”

　　“那样绕一圈很耽误我时间。”

　　“又没人让你送我。”

　　“但我总觉得。”叶瞬看着女生的眼睛，无奈地继续说，“如果我不跟来，你会哭吧。”

　　忘了时间如何运转，那些从生命里逐渐经过又一一消失的炎夏与寒冬。

　　校园里某个角落盛开再凋零的白色花朵，枝头蓊绿再衰败的椭圆形树叶，穿过透明纱窗的阳光投射出的圆形小光斑，没被扭紧的水龙头边孤零零悬挂着摇摇欲坠的晶莹水滴，无数清晰又无法具体到某一刻发生过的场景，将年华的影响切割成一帧一帧画面。

　　曾几何时，在蓝紫色夕阳照射下的操场角落，漫步中的少女被程幻牵起手时的忐忑与惊喜。镜头斗转，在人群里被推开被嘲笑时指甲掐进手心的痛楚也历历在目。

　　被议论被中伤时也曾充满希冀误以为家是最温暖的避风港，可是最亲近的血缘至亲却投来厌恶的目光。黑暗里的女生只好坐在冰冷的地板上抱着膝盖等待下一个天亮。

　　在那一刻明白了，不要怀抱着有人来替你抚慰伤口的幻想，必须自己擦掉眼泪重新站起来。寄希望于遥远又不确定的未来，抱着“将来一定会好起来”的念头，可现实却与自己疏离，一次次消磨掉我愿意付出的情感。

　　外人眼里坚强、独立、目标明确的罗弥亚，只有自己才明白那只是在成长中涂抹起的保护外壳。

　　这样的我，已经没有闲于的心情喜欢一个人。

　　胆小到不愿再次受伤。

　　可是。

　　假装逞强是不愿服输。

　　刻意疏离是怕再次会失落的幻想。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第10章 (1)


　　——我也想在难堪时撒娇，也想在脆弱时依赖，可被迫成长被迫坚强，被迫着一个人向前走。

　　——连哭也找不到理由，无法将那些千丝万缕的情绪诉说，存活在小小的壳里，拥抱着那份仅有的安心与暖意。

　　正因为是这样的我，生硬建起的保护层轻易在柔软的话语里分崩离析，片刻宠溺也受宠若惊到不知所措。

　　被揭穿的那一刻，好像一枚晒在日光下的核桃，干巴巴暴露在那里，变得难看又脆弱。却因为收容了阳光而漾出沁人心脾的清香。

　　氤氲在那种香味里，整个人都蓬松松的。

　　“走吧。”叶瞬看了看去往车站正确的道路。

　　分岔路口。夜灯闪烁。白雪飘落。

　　双手十指交叉握在一起的手心，因为用力微微发烫，血液被挤到指间，女生的手指发红。

　　弥亚吸了吸鼻子，转身跟在男生身后。

　　推开房门进来时，弥亚看到百亦面朝下趴在床上，听到开门声女生也只是稍微动了动。以为她生了病，弥亚上前去探了她额头的温度正常后才松了口气，不过担心并未减少：“哪里不舒服吗？”

　　百亦摇摇头。

　　“那是？”

　　女生伸出手指了指被扔在床角的杂志，弥亚去拿过来翻了翻，只是时尚杂志而已，内容上没看出什么特别的东西。

　　“是这里。”百亦爬到女生旁边，下巴搁在弥亚肩上，“第54页……就是这里，看到没？”

　　十二星座配对指数……

　　摩羯&水瓶：互相不满，摩羯&双鱼：超级好朋友，摩羯&处女：心灵知己……

　　所以呢？弥亚不太明白。

　　百亦沮丧地解释：“浅岛是白羊座。”

　　弥亚视线搜索、定格：摩羯&白羊，敬而远之。

　　“哈？你沮丧就因为这个？”平日里完全不顾及周围诧异的目光我行我素的百亦，居然会因为星座搭配指数很低而沮丧，弥亚敲敲百亦的脑袋，“还以为浅岛交女朋友了。星座都是忽悠人的啦，干吗在意？”

　　“就是不想被说不合拍嘛。”百亦嘟嚷，“而且今天班委会上不是定了曾毓和浅岛负责圣诞晚会嘛，我还想在烟火大会后去表白的……弥亚你看，白羊&双子，超级好朋友！”

　　“你怎么知道曾毓是双子座？”

　　“我刚刚打电话去求证的。”

　　这种事也只有百亦能做得出来，弥亚咋舌。不过总算清楚了，自己的笨蛋好朋友因为接下来浅岛和曾毓的单独相处而郁闷。

　　“怎么会那么喜欢一个人呢？”弥亚坐在书桌前写着作业时问。

　　百亦从冰箱里拿出一罐果汁，边喝边走回来：“就算是冬天喝冷饮也最棒了……要说喜欢一个人的心情，我对浅岛可是一见钟情，记得那天去办公室报到时，正听着班主任的安排，有人推门进来，春天清凉的风混合着淡淡的花香一起飘来，我转头时正好他也抬头看过来，那一瞬间就好像原本稳定跳动的心脏突然卷来一股强大的力量，完全不受自己控制，视线也完全被牵引着走，时间定格了似的……模模糊糊的，我也不知道啦。”

　　“但他一直对你冷淡，不会受伤想要放弃吗？”

　　“绝对不会。只要看着他心里就冒出快乐的彩色泡泡，他越是不搭理我就证明内心很在意我。在我心里，那个家伙一直是喜欢我的，就算现在不喜欢，将来也一定会。”百亦神神秘秘地靠过来，“我总觉得浅岛身上有光，像极光那种？不太清楚，总之，即使我情绪低落，比如说，没抢到小超市的限量双层汉堡而非常难过时，只要看到他，就好像被光笼罩，整个人从内心到皮肤，温暖得不像话。”

　　“……肉麻。”弥亚假装摸摸自己的皮肤，嫌弃地与百亦拉开一些距离。

　　“那你看着程径时什么感觉？”

　　“反感。”弥亚想起之前百亦逃走，自己还没来得及解释，“我不想和他扯上任何关系。”

　　“弥亚，总是违背心意对身体不好。”

　　“……”弥亚叹口气，承认，“坦白来说，或者我是有一点点在意，但那是因为他常常轻视我无视我，所以出于自尊想在他面前变得更有底气一些。他不喜欢我，我也不会去讨好他。我们之间存在无法消除的隔阂，注定没有下文。”

　　“我记得小学时我们学过一篇《画杨桃》的课文，站在不同的角度看到的事物会展现出不同的一面。弥亚和程径其实都像小孩子了，在我看来，你们俩表面越是杠上内心越是截然相反。”

　　——弥亚才不想被一个小孩当成小孩看待。

　　“我们前几天才吵过架，真正吵架。”在书店遇见时也……

　　“可是，你不觉得程径那个傲娇男只有对你才格外挑剔吗？毕竟别的女生他都懒得搭理，就算你们俩总在吵架，也很招人嫉妒的呢。”

　　“只有被程径毒舌过的人才明白我的苦心。”

　　“哪哪，如果他喜欢你呢？”百亦眼睛发着光。

　　“怎么可能，这种假设成立的话，我买彩票都能中奖。”弥亚耸耸肩，“恋爱什么的，我现在没兴趣，比起来果然还是存钱对我更有吸引力。”

　　“弥亚你总是太逞强，这样会很辛苦的啊。”

　　虽然言语上占着优势，但弥亚清楚，百亦那个笨蛋，外表迷迷糊糊其实把什么都看在眼里，会注意很多细节，察言观色去体谅别人的心意，虽然很多时候天然呆到让人无可奈何，有时却犀利得像个哲学家，一语戳中杂乱情感的内核，也有非常纤细的一面，让人感到贴心的暖。

　　直到很久以后，这个人也一直陪在自己身边，弥亚内心比任何人都清楚，百亦才不是笨蛋，她是自己最宝贵的财富。

　　——如果这样的女孩都不能得到幸福，就是没天理了。

　　弥亚温柔地回到之前的话题：“浅岛不会喜欢曾毓那种女生的，两人初中就认识，要是有心早在一起了。而且你家浅岛一副不近女色的气场，课后单独相处什么的你放一百万个心好了。”

　　“我是怕曾毓主动献身。”百亦抱着蓝色鲸鱼布偶在床上滚了几圈，望着弥亚眨巴眨巴眼睛，“我们家浅岛可是正经人。”

　　“……现实里不会有那种事发生的。”弥亚扶额。

　　圣诞的气氛浓烈，商店街上圣诞树的彩灯和驯鹿早早就亮起了起来。

　　初中部甚至高一高二都一副喜气洋洋的样子，操场上和走廊间飘荡着商量怎么安排的欢笑，争夺彩排场地和材料也如火如荼地进行。

　　远景中学向来提倡发扬学生的自主性，高三部也下达了班级间召开晚会的通知，虽然不比隔壁矢野中学那么严肃，但毕竟临近一模，欢闹的气息始终被压抑着。

　　周五下午的班委会，例行开了二十分钟，简单决定了圣诞晚会的主题，之后又是集体沉默在各种习题里。比起百亦担心曾毓和浅岛私下单独相处出问题，弥亚觉得曾毓对一模更加看重。视线里成绩口碑都无可挑剔的女生已经和浅岛商讨完毕，合上笔记本的同时已经抽出了抽屉里的习题集。

　　这种时候成绩好的学生总是备受追捧。

　　班上成绩好的就那几个，曾毓和浅岛要负责晚会事宜，大家自动不怎么去打扰，剩下的就没那么乐观了，就连程径也被拉着做各种题目讲解，男生蹙着眉，很生气的样子，但是虽然气鼓鼓的，也给不少人做着辅导，据说他的思路简洁清晰，课堂上老师也提及没学好的同学可以去向他请教。

　　弥亚的函数学得不好，不过拉不下脸去问，趁着大家围在一起时，竖起耳朵去听一些。待到人群散尽，慌乱下发现自己的桌上落下了一个黑色的笔记本，是程径的。想来应该是刚才有人借看不小心遗忘在了自己桌上。

　　“我只抄不懂的这一小节。”弥亚看着那些笔记默默决定。

　　等抄完了又觉得之后的例题很好……

　　弥亚抬头看了看程径的后脑勺，反正他没发现……

　　忍不住继续将笔记本偷偷留下来……

　　这一放就过了两天……

　　不只是班上，年级里很多女生也以此为由总在下课后跑到高三b班来，向程径问问题啦、借用男生的笔记啦什么的，当然醉翁之意不在酒，很多只是借此机会来亲近而已。眼下这个站在窗户外面，据说是程径所在的篮球社团担任经理的可爱女生。

　　“你们a班的江澈是万年的年级第一，你不去问他，跑到我们班来做什么。”程径不耐烦地说。

　　“江澈那种学霸根本不会搭理我们啦，听说程径的笔记做得很棒，所以借给我抄一下也可以，不会耽误你时间的。”

　　一天之内已经三个可爱女生要来借笔记了，大家好像在竞争，谁能借到程径的笔记本谁就是胜利。女生之间的暗战有时就这样莫名其妙。

　　“可是笔记本已经借出去了。”

　　程径伸手欲将窗户关上，却被那个经理阻挡了一半。

　　“骗人。”女生面露的笑容更灿烂几分，“你就行行好嘛，一模很重要唉……”

　　“那你问她要。”程径转身指了指弥亚，同时加重力度，“嘭”，拉上窗户将经理隔在外面。

　　弥亚正在喝水，冷不丁被程径的话吓了一跳，呛得不行还要接受经理玻璃外怨恨的目光。

　　可是。

　　——他怎么知道笔记本被自己捡到了？关键是还没让自己归还。

　　弥亚尴尬得不行，将笔记本还回去时多余地解释：“我不是想要你的笔记……只是……”

　　“你想看就看。”程径蹙着眉头，“免得她们再来烦我。”

　　“我才不想看。”这样有骨气的话，此刻的弥亚说不出口。如果一模考得很差，她大概只能永远住在百亦家里，回家时少不了被女王大人扒掉一层皮。想想就气短三分。

　　“不过。”程径冷冰冰地补充，“不能借给奇怪的人。”

　　弥亚不太明白程径的意思，直到晚上去酒吧时在门口碰到叶瞬，才想起之前买参考资料的事——程径是在警告自己不许把笔记借给叶瞬？

　　两人一起去后台。

　　“还有几天就一模了，以为你不来了。”

　　“今天发薪水，明天就不来了，专心备考。”弥亚顿了顿，问他，“你呢？”

　　“反省时间还没结束，所以不用去考试。”

　　弥亚总觉得男生的笑容有些勉强。

　　明明也去买了参考资料，应该是想认真学习的吧？

　　“那些参考资料不是我用的，所以不要用同情的眼光看我。”叶瞬这样说。

　　因为发薪水的缘故，陶霖冉总算想方设法逃了出来。几天不见，看到弥亚和叶瞬一起进来，显然吃了一惊：“你们什么时候关系变得这么好？”

　　“唉？”

　　“我听秋恒说了。”陶霖冉换衣服时说，“你和瞬下班后一起出去了，约会？”

　　“没那回事。他让我介绍买一些参考书，而且付了我误工费的。”

　　“那就好。”陶霖冉似乎松了口气。

　　“怎么啦？”

　　“因为是弥亚我才说的，不要和那家伙走太近，不会有好结果的。”

　　弥亚偏了偏头，想起是看到过不少女生和他纠缠，之前看他和席菡关系密切，后来才知道两人并非恋人。昨天晚上去倒垃圾时，也看到一个女生跟他告白惨遭拒绝哭着跑出去。想起他当时冷冰冰的眼神……和之前递给自己糯米团说“总觉得你会哭”的温柔截然不同。

　　完全搞不懂那个男生。

　　于是认同地点点头：“花心又冷酷，确实很坏……”

　　可是，又能觉察到他温柔的一面。如果是之前，弥亚会毫不犹豫的用“人渣”来形容，眼下却有些犹豫了。

　　“不是那个意思。瞬是我见过的男生里绝对值得爱的人，也是绝对不能爱的人。”陶霖冉顿了顿，继续说，“你别看他外表很坏的样子，其实是个很温柔的人，但弥亚你最好离他远点。”

　　弥亚停下动作，不解地望着陶霖冉。

　　“他心里只有凌音，就算被那个女生玩弄成现在这副可怜模样，也还是喜欢她。那些参考书大概也是替她买的吧。”

　　“凌音？”

　　“也是你们远景中学的学生……瞬被她搞得差点出车祸残废，前不久又因为她跑去打架，受到学校停学一个月的处分，做什么都为了她，结果完全没有好报，说起来怪惨的。”

　　换好衣服化好妆出去时，陶霖冉又叮嘱一次：“靠近他的话会被吸引的，所以弥亚离他远一点啦。”

　　没有得到应答。

　　低着头的弥亚满脑子想的是“想不到那个看起来坏透了的人背后还有这样的痴情故事”，对方的形象发生三百六十度的巨大转变，以至于之后再和男生碰面时，不知道用什么表情应对。

　　“怎么提这么多。”

　　男生瞥了一眼弥亚弯腰提着的大水桶，里面全是回收的食物和酒水，要穿过走廊提到后面的巷子里去倒。看到弥亚累得气喘吁吁的模样，弓身接了过去，女生还没来得感激，就听到他一如既往的漫不经心的疑问句：

　　“155cm的人提这么多不勉强吗？”

　　“是勉强160cm。”弥亚对这个意外地较真，不过冲动就一瞬间，随后也不再争执。

　　迈入巷子的那一刻，酒吧内的喧嚣淡去，厚重的夜幕笼罩着矢野的天空，还未融化完的雪小撮小撮遗落在地面。视线里，男生将桶提高，然后倒进酒吧的很大的垃圾铁桶里。十二月，才从舞台上下来的男生衣着单薄，是表演太用力的缘故吗？接触到寒气时，寒热交替，远远看去，他身上像有蒸汽。

　　总觉得。

　　——很孤单。

　　“那些参考资料，是给她买的吗？”忍不住这样问。

　　“嗯。”男生倒是回答得很爽快。

　　“这样啊……”除此之外找不到别的话说了。

　　站在不同的角度看到的事物会展现出不同的一面。

　　百亦口中的话，竟然在这里体现。

　　回想起之前负气冲他喊出“像你这种人根本不懂得什么是爱”，弥亚竟觉得有几分愧疚。

　　不过女生天性的八卦情怀随即也涌上来：能让叶瞬完全倾倒的那个叫凌音的女生，是个什么样的人呢……

　　忍不住好奇呢。

　　从经理手里拿到装着一周薪水的信封时，小润本来闹着拿到薪水要去聚餐。“弥亚和阮阮她们都要准备一模考试呢，你以为大家都像你一样没事做啊。”秋恒一如既往地完全不站在死党那边。

　　就算是在酒吧，就算是看起来一群不良又胡闹的人，大家却并不像看起来那么坏呢。而且秋恒提到的阮阮等几个女生，也是在矢野中学念高三的，据说成绩不差。虽然之前因为叶瞬和自己走得很近而遭到白眼，但大家毕竟都是兼职的学生，是一国的。

　　“以前都是等到一个月结算时会聚一次嘛。”小润不满。

　　“那就圣诞那晚一起去玩好了，一模后也放松下，大家那天空出时间。”陶霖冉提议。

　　于是讨论的结果定下。

　　背着书包走出arashi时，大家在门口分散走远。和陶霖冉挥手告别后，弥亚站在原地望着嬉闹走远的那一群人——不知不觉，已经和大家这么熟悉了。

　　感觉竟然还不坏。

　　看到小润跳到叶瞬背上又被无情甩到地上，男生揉着屁股闹着追上去，弥亚不自觉笑了笑。然后想起刚才领工资时，只是不经意的一瞥，看到了男生资料表格内的内容。

　　证件照上头发剪得很短，穿着简单的黑衬衫，一副严肃的模样，只有目光没有焦点。原来他剪短发是这个样子……然后，12月24日，生日是在平安夜，居然和百亦同一天。

　　摩羯座……
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第11章 (2)


　　不由自主联想起那天在杂志上看到的星座内容，双子和摩羯是什么关系？

　　想不起来。

　　虽然和百亦是好朋友，但对象是男生的话肯定就不同了吧，弥亚跳进电车的时候想：“反正不会是什么好关系就对了。

　　而另一边，正趴在床上对着星座配对指数纠结的百亦狠狠地咬了一口苹果，然后拿起手机拨通了浅岛的电话：“喂喂喂，你真的是白羊而不是其他星座吗？”

　　“我在复习，百亦你能不能不要吵我。”每天晚上都因为各种小事被电话骚扰的人很无力。

　　“虽说星座不准，但我就是很纠结嘛。”百亦可怜兮兮地说，“哪哪，双子和摩羯是注定的桃花，你去问问你妈妈，你的出生日期是不是搞错了，说不定你是……”

　　“双子座”还未出口，对方已经挂断电话。

　　听筒里传来嘟嘟嘟的忙音。

　　“算了，星座不准的。”百亦从床上爬起来，把头发扎成一团，终于准备开始复习。

　　吃过中饭从食堂出来，百亦去图书馆跟踪浅岛，视线里女生像只兔子一样蹦蹦跳跳消失在转角，弥亚笑着冲她挥挥手。转身准备回教室时，手机在口袋里振动起来。

　　“吃过午饭了吗？”电话那头传来爸爸的声音。

　　和女王大人完全不同，倪先生至少会温柔地询问女儿一些日常琐事，通过电波传来的声音，只是一句普通的询问，却让弥亚心间涌起一股暖意，好像被放逐在外多时，终于有了“家”的意识。

　　“爸爸。”弥亚吸吸鼻子，听到那头传来车鸣声，“你在外面？”

　　“嗯，中午和中学时的好友吃饭，现在正往家走。打电话就是想告诉你，工作的事不用担心啦。我朋友承包工程，说可以分一部分给我做，等完成了会赚很多钱哟！”倪先生喜气洋洋地说。

　　“妈妈同意吗？”

　　“等会儿回家就跟她说，你妈妈那个人你也知道……不过这是好事，我会说服她的，我心里高兴嘛，就先打电话告诉你。”

　　“那你可要加油了。”

　　“这次一定没问题……你在百亦家还要住多久？”

　　“百亦的爸爸这次出差两个月，大概到月底差不多了吧。”

　　“要注意吃饭，冬天了晚上不要着凉，衣服不够就回家拿或者我给你送过去。”倪先生停顿了一下，听传来广播声似乎上了电车，“也要常回家，我很想我女儿的……你妈妈也很想你。”

　　她也会想我吗？对于爸爸的补充，弥亚无奈地笑笑。

　　“知道了。”不知不觉已经爬上楼梯折过转角走到门口，“我到教室了。”

　　“那你好好注意身体，其他的等你回家时再说。”

　　弥亚将手机放回口袋，推开了教室的门，里面开着暖气，推门而入的瞬间，温热的气流卷来，在寒冷里冻了很久的脸终于恢复知觉。弥亚满足地叹口气。

　　此时教室里只有几个人，曾毓站在讲台上整理着课间交上去的英语习题册，看到弥亚进来，女生眼睛一亮：“弥亚，来帮我一下。”

　　二十四本英语习题册抱在怀里沉甸甸的，摞到老高，遮住了视线，弥亚只好侧着头以辨别方向。手臂更换着细微的动作，被书脊烙下深深浅浅的红印子。

　　教室在四楼，英语办公室在五楼，两个女生从教室出来时没穿外套，倒是不冷，就是累。虽说只有一楼，但因为分布于走廊两个极端，所以路程也不短。弥亚都觉得手很酸，更何况曾毓那样的大小姐。

　　“唉？是真宴吗？”

　　弥亚听到曾毓跟谁说话，语气里非常惊喜，能让曾毓这样高兴的不是普通人。因为书遮挡了视线，弥亚侧了侧头，看到迎面而来一个男生。弥亚很少花痴，但不得不承认，对方的脸果然对得起曾毓的“惊喜”。

　　学校里有这么好看的男生吗？以前居然没见过。

　　“学姐。”对方礼貌地对她们点点头。

　　“快帮帮我。”曾毓苦着脸冲男生求助。

　　对方倒是很有风度，伸手将曾毓的习题册拿去大半。“女生长得好看就是占便宜啊。”正这样感叹的弥亚忽然觉得怀里的重力轻了很多，这才发现男生把她的也分担了过去。

　　“……谢谢。”弥亚慢掉一拍。

　　“不客气。”男生露出笑容。

　　把习题册放到英语老师办公桌上出来时，男生在楼梯口和她们告了别。直到看着男生下了楼，曾毓才回过头来对弥亚说：“帅吧？”

　　长得好看又彬彬有礼，这样的学弟弥亚要给一百二十分。但曾毓一脸“我们关系不错哦，羡慕吧？”的炫耀表情让弥亚不想附和，好像在说自己能和那样的美少年打上招呼全是她的恩赐。

　　“还好咯。”弥亚违心地说。

　　“还好？你知道那是谁吗？关真宴，成绩长相性格家室全部一等一，被称为远景中学镇校之宝的关真宴。”曾毓眉毛轻轻一挑，“弥亚你眼光还真高。”

　　原来是传说中的关真宴，高二的学弟。难怪。

　　“真宴的父母是外交官，常年驻外，虽然没有管束，但他完全没有学坏，从小学起一直都是第一名，从来没见过那么完美的男生。他们家在宿迁的住宅区，你知道那是富人聚集的地方，以前我去过一次，家里超级大超级豪华……啊，对了，我们的家相隔不远，初中的时候还常常一起去学校呢……”

　　对于曾毓喋喋不休的炫耀，弥亚一开始觉得腻味，后来觉得有些好笑。

　　一直被视为公主的女生，也不过如此了。

　　太过在意别人的想法，太想取得外界的认可，活在别人的口碑之下，内心其实很空虚吧。对于这样的曾毓，弥亚反倒讨厌不起来，甚至有些同情。

　　注意到弥亚双眸里流转着遗憾，曾毓太敏感也太聪明，觉察其中意味后心里陡然降落几度，高涨的情绪也随之跌下，意兴阑珊，也就打算到此为止。

　　“……只是可惜，真宴被凌音害惨了……”

　　等等。

　　原本兴趣缺缺的弥亚抓住关键词，满怀期待地鼓励她讲下去：“你刚刚是说，凌音？”

　　“对啊，都是她的错。”曾毓气呼呼地感叹。

　　不过并未如弥亚的意，这时两人已经走回教室，没有关系好到聚在一起继续聊天，教室里的人陆陆续续已经回来，曾毓回了自己的座位，弥亚也就作罢。

　　起初只是些许好奇，并未有想深入了解的意愿。

　　直到晚上和百亦复习完功课躲进被窝里聊天时，这个名字再次出现……

　　缘由是百亦熄了灯后在昏昏欲睡的弥亚耳边科普“浅岛常识”。

　　“要说到我们家浅岛的优点呢，长得好看做事认真这些当然都算啦，连绯闻也很少，这样的男生以后做老公绝对放心。”

　　“说不定他喜欢男生。”弥亚毒舌地说。

　　“唉？”百亦吓了一跳，黑暗中弥亚感觉到自己的朋友使劲摇了摇头，“不可能吧？”

　　“……”果然是笨蛋。弥亚只好安慰她，“我瞎猜的啦。”

　　“说起来他的绯闻真的很少，高一是和曾毓，高二时和学妹有过一次，高三暂时没出现。不过高二那次我知道是假的，雪绪和我们家浅岛只是朋友关系，我并不讨厌雪绪啦，高贵冷艳美，后来她被凌音逼着转学时我还挺舍不得的，目前唯一还对我们家浅岛虎视眈眈的果然还是曾毓……”

　　——凌音？

　　“百亦你也认识凌音吗？”弥亚感到神奇。

　　“不算认识，她和雪绪是情敌嘛，所以当初打听雪绪时了解到一些。”百亦说，“弥亚你知道上学期学校bbs里疯传出关真宴陪女生去小诊所流产的照片吗？”

　　曾让学校沸腾的事件，弥亚有所耳闻，不过没有去逛bbs的习惯。只顾着赚钱的弥亚对这些事完全没在意。不过和关真宴本尊接触之后，觉得对方不像是那种人。

　　到底是什么样的女生……

　　“那张照片还有吗？”弥亚突然很想知道对方究竟长什么样。

　　“早被校方删除了。毕竟涉及的是关真宴嘛，学校的宝贝，曾因为这件事他一个月没来上课，学校怕他转学，所以只做了警告处分草草了事……唉？弥亚怎么会对这件事好奇？难道你也喜欢上关真宴了？”

　　“胡说什么呢，笨蛋。”即使看不清楚，弥亚凭着气息去揉揉百亦的头，“我是对凌音好奇啦，我打工的酒吧里有个男生喜欢她。”

　　“话说弥亚你都不让我去你打工的酒吧！”百亦委屈地说。

　　“那种地方小孩不要去。”弥亚一如既往地果断拒绝。

　　这天的社团活动是自由涂鸦，后天就是一模，社团活动只是例行公事，整个教室里大概最认真的就是百亦，挽着袖子神采奕奕地画着属于百亦风格的写实画风，脸上和身上的染料沾得到处都是，大家默契地与她拉开比平时更多的距离。而坐在画板前的弥亚继续着走神的习惯。

　　窗外飘着雨夹雪，室外由于温度差，玻璃窗上凝结着厚厚的一层白雾。弥亚撑着脑袋，朝前哈了一口气，白雾融出一个椭圆的洞，一会儿后又慢慢聚拢。弥亚又哈一口气，洞口再次扩散。

　　外面的走廊上有其他社团的学生跑来跑去，嬉笑声和询问声不时传进来。

　　“……凌音……”隐约中听到有女生这样叫了一声。

　　先是叶瞬，然后陶霖冉，接着关真宴，再是曾毓。

　　连百亦也知道。

　　“凌音”。

　　这个名字接二连三地出现在弥亚耳边。

　　弥亚不自觉地迅速收回散开的意识，伸手拉开窗户往外面看，走廊那头有几个女生拿着圣诞晚会的准备材料经过，弥亚只看到她们的背影，疑惑地分辨着到底哪个才是凌音。

　　“很冷唉！”

　　冷风袭进来，前面的女生缩着脖子不满地嚷嚷，弥亚只好关窗。

　　重新坐回位子时，不经意瞥到邻座程径的画板……弥亚像是被人挠了一记，忍不住扑哧一声笑出来。

　　那个……简单的几笔勾勒出一颗太阳，混合颜色像断断续续长短不一的横线排列出不知是雪还是山的东西，而图的主题是由一大一小两个圆圈堆叠、浑身上下画着无数毛茸茸的小刺的奇形怪状的雪人，什么东西啊……

　　听到弥亚的笑声，程径目光犀利地看过来。

　　“呃……我的意思是，长了毛的雪人，这种构思蛮新颖的。”弥亚强忍住笑意。

　　完全没有意识到女生的体贴安慰，程径郁闷地瞪她：“你眼睛瞎了吗？”

　　骨节分明的右手在画板上移动几分，停留在左下角，弥亚这才注意到那里还有个蘑菇头的存在，不过不明白其中意味。

　　“雪天也长蘑菇？”

　　“蘑菇？”程径觉得自己完全没解释的必要，但对于有人误解自己的画，他还是想要说明，“这是小月。”

　　小月？

　　对于弥亚依旧疑惑的目光，程径不再搭理，继续埋头把那两个圆圈组成的雪人身上把毛画得圆满。

　　下课后收集着大家画作的社长一脸沮丧，弥亚上前关心才知道对方也被程径骂了一通。

　　“我只是随口说了一句长了毛的雪人很可爱，他就冲我露出鄙夷的眼神，骂我眼睛瞎了。”社长委屈地说。

　　“昧着良心夸他还不知好歹，那种男生被宠坏了，不要搭理他就是。”

　　“夸错了……他画的不是雪人。”

　　“那是？”

　　社长指着程径那张画快哭出来了：“这个蘑菇头是小月……喏，这个不是长毛的雪人，是……龙猫……他画的是小月和龙猫在森林里等车的一幕……弥亚你看得出来吗？”

　　这一次，弥亚觉得该哭的是龙猫吧。

　　结束社团活动时间还不到七点。

　　不去兼职时间就宽裕下来，百亦要去补习班，弥亚决定去书店。去鞋柜换好鞋出来，弥亚将围巾重新围了一圈，阴冷的天气，没戴手套只好搓搓手放进口袋里。

　　暮色已临，学校里停留的人还很多，大概是在为圣诞晚会准备。去年的这时候弥亚也忙得不得了，因为帮助几个班买材料狠赚了一笔，今年却没什么生意。

　　等高三过了就好了。弥亚想着朝前走。

　　雪化后操场很滑，不能横穿减少路程，弥亚绕着周围的小路走。在展望台对面的小花垒附近，有一棵很大的榕树，据说建校之初就存在的宝树，锈褐色的树干巨大，根枝盘旋缠绕，无数的气生根展示着它蓬勃的生命力，虽是冬日并无繁茂枝叶，但被学校拴了红绳的榕树被誉为吉利的象征，也当成许愿树般地存在，圣诞节还未到，上面已经挂满了许愿的彩色纸条。

　　“一模考试顺利！”

　　“请让物理老师变成狗！”

　　“关真宴做我男朋友！”

　　“我要做神！”

　　“失恋什么的去死吧！”

　　“升旗仪式上那个响亮的屁是我放的！”

　　“地理考过80分”

　　“秘密：其实我是奥特曼，颤抖吧地球人！”

　　全是笨蛋呢。弥亚又好气又好笑。然后嘴角那抹笑意慢慢消散，眼神失去了光泽。这些纸条让她想到程幻，即使已经过去这么久，对那个人除了厌恶不会再有别的情感波澜，可是……

　　如果记忆里有仅剩的美好片段，大概就有许愿树吧。

　　初三模拟考试失败后被女王责怪得弥亚非常沮丧，得知缘由后的男生并未说安慰的话，只是陪着她在吃完拉面出来后，突然牵起她的手说：“我带你去一个地方。”

　　是宿迁的千叶植物园。

　　晚上八点已经闭园，两人从围墙矮一点的地方翻入，但骑在墙头的少女却对两三米的高度临阵退缩，在那里不安地晃荡试探着左右腿。茂密高大的乔木间透着熹微灯光，混合着月光，斑驳摇曳。在下面冲自己伸出手的少年目光清亮，他说：“没关系的，我会接住你。”

　　横下心迈出腿，闭上眼睛往下跳时耳边是急速的风声。虽然因为重力两人双双倒在地上，但并没有疼痛，和允诺的一样，弥亚跌进一个温暖的怀抱。

　　“我说没关系吧。”

　　“嗯。”

　　因为距离太近而燃烧的脸，夜色里只有弥亚自己清楚。

　　“把这个扔出去，如果挂上的话就没问题了哦。”悄悄避开巡查的保安，在植物园一棵非常巨大的树木前，程幻蹲在那里在膝盖上写好纸条，然后装进福袋递给女生。

　　“这是什么？”

　　“矢野最灵验的就是这棵树，我写了弥亚会变成坚强勇敢的女生的愿望，如果挂在枝条上，将来弥亚就不会因为考试失利这种小事沮丧了。”

　　可是抛出去的福袋在枝条间打了个晃又掉下来，程幻去捡起来递给弥亚，女生又扔几次，又一次挂在枝条顶端，但颤颤巍巍地最终也掉落下来。写着愿望的福袋挂不上去，弥亚越发沮丧。

　　最后是男生非常费力气地爬到树上，站在摇晃的枝干上冲她伸出手：“弥亚，再试一次。”

　　然后冒着差点摔下来的危险接住了弥亚抛出的福袋，顺手挂在了最稳的枝条上，对弥亚狡黠地笑起来：“这样就没问题了哟。”

　　月光下，少年的笑容明明那么真挚。

　　为什么后来就变成虚假的幻觉了呢？

　　眼前又浮现出躺在血泊里的程幻，冰冷的感觉从心底最深处涌起，彻骨的寒冷，深入了生命最内里。无论何时忆起，都好像坠入无尽的深海，几近窒息。

　　再次站在许愿树前的弥亚，沉入回忆，手脚失去了力气。

　　直到有人拍拍她的肩膀将她拉回现实。

　　“你还没回去吗？”耳边传来低沉温和的声音。

　　是不用回答的疑问句口气。

　　弥亚缓慢地回头，看到提着一个大袋子出现在身边的叶瞬。

　　女生整个了无生气的模样，让男生迟疑几秒。

　　“那种脸色还以为你被告知得了不治之症。”去往书店的电车上，男生如是说。

　　“生命里遇到那种让你感到深入骨髓的伤感的人的心情，你怎么会明白。”
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第12章 (1)


　　即使再厌恶，再后悔，也由意识变成了丑陋的实体形状，伸手可触。还未铺展便徒转的剧情，将所有的少女情怀变成欲说还休的眼泪，以为进入了春天，却退了回去，跌入寒冬的深渊。那些曾有过的心动和笑颜，此后无法再跟人提及，连回忆也不愿，是隐秘处的伤口，独自痛着，无法裸露给人看。又痛又丑陋，只能无力地默默忍受。

　　如果和平分手，不用多久也能接受不过是被轻浮男生玩弄甩掉的事实。却牵扯双方家庭，父母坐在咖啡厅里在对方“绝对不是用钱就能平息怨气”的生硬话语里低声下气讨价还价时，被女王大人一巴掌扇倒在地鼻腔涌出腥红色液体时，那些破碎的少女情怀根本不值一提。于是这变成一块永不愈合的丑陋伤疤，钉在弥亚脆弱敏感的心脏中央，甚至以后也不敢再轻易去喜欢一个人。无法接受也无法承受。

　　绝不是“曾经被狠狠甩开”那么简单的事。

　　那种被彻底击碎、践踏自尊的感受，又有谁能明白？

　　“遇见就遇见，无力改变的事只剩下接受。”叶瞬瞥了一眼低落的女生，“最痛苦的事已经经历过了，为什么还要去寻求对疼痛感的共识。痛不痛，有多痛，这种事其他人明不明白一点也不重要。”

　　一字一句全落定在心间。

　　弥亚惊讶地转过头，望着男生的侧脸。

　　而叶瞬继续看着车窗外一闪而过的夜色，一脸若无其事的表情。

　　是经历过很多的人才会说出那种话吧？弥亚想问，话出口时却变成了：“你怎么会在远景？”

　　“去送东西。”

　　头探出一些，视线落在男生脚边的大袋子上。豁口处隐约看到里面装着衣服和上次买的几本参考书。衣服是粉嫩的颜色……是给女生的。

　　“和好了吗？”在arashi休息时听几个女生闲聊到叶瞬和女朋友分手的事。

　　男生耸耸肩。

　　从他的神色里，弥亚想那就是没有了。

　　“你也该尝尝被甩的滋味。”弥亚完全没有同情的意思。

　　无论席菡还是酒吧里那些被弄哭的女生，又或者传闻中交往过的无数个未知的女朋友，被男生抛弃时不知道流了多少眼泪。

　　“所以世界是有能量守恒定律的，伤害过人就会有报应。”

　　其实弥亚意有他指，表面在说叶瞬，脑子里还在纠结程幻的事。话语脱口而出，才觉有些过重，而且以自己的身份有何立场去替别的女生讨要公平。如果惹恼他……弥亚想起上次叶瞬赶走无赖顾客时的冷酷表情。

　　小心翼翼地看了看男生，没有起伏的神色，想必没有在意，弥亚松口气。

　　以前就说过的，她总有些莫名地怕他。

　　“是啊。”没想到男生竟然点点头，嘴角那抹浅浅的笑意怎么看都有些苦涩。

　　电车上人虽不如高峰期，但座位也被坐得满满的。两人之间保持着微妙的距离，电车穿过隧道的声音，移动电视里播放广告的声音，车厢内乘客接电话的声音闲聊的声音，一起灌入耳膜的还有男生平稳呼吸的声音，听着那声音联想到他喉结轻微的翕动，忍不住回头去确认。克制住了。

　　“没有见到她吗？”弥亚转移了话题，目光回到那只深咖色的大袋子上。

　　这么远提着去远景，现在又原路返回，想必是错过了。

　　“说是今天没去学校。”

　　“难怪没有还回去。”

　　“不是归还。”叶瞬纠正，“是给她送过去，天气变凉了她又没带厚衣服，顺便把参考书也送过去。”

　　“唉？不是分手了吗？”

　　“又不是第一次。”

　　弥亚不太明白其中含义，是说已经习惯了还是和往常一样只是情侣之间的小打小闹？

　　很久以后才知道还有另一层含义：无论分多少次，她最终都会回到我身边。

　　但当时的弥亚并未察觉，只是从男生的话语里避重就轻地确定出轻浮的意味，不知道为什么就有点生气。

　　“总是玩弄着对方的感情很有意思吗？仗着自己长得不错会唱点歌弹点琴，具备了欺骗小女生的条件，就肆无忌惮地使用自己的优点去蛊惑她们，吸引她们再甩开她们，看着她们流泪伤心，很好玩很有趣是吗？”

　　也许你只是感到腻味不耐烦，却会让人流泪悲伤甚至绝望，也因为你的一时兴起又假装深情，对方就会像只小狗狗一样乖乖地又摇着尾巴跑过来，呼之即来挥之即去，把女生当成消遣玩弄的布偶甚至连布偶也不如，你们这些随心所欲的人就是过了期的食物堆在路中央的狗屎，除了增添烦恼毫无意义……人渣，完完全全的人渣……”

　　明明没有立场，理智也告诉自己适可而止，但那些气愤却像缺了口的水流，稀里哗啦冲过来。是因为回忆还是自己潜意识里并未放开，遇到合适的机会便忍不住发泄一通……直到此刻弥亚已隐约意识到自己多么可悲。

　　电车在站口停下来，广播里播报着到××站的声音。

　　车上客流变动，只有这一小块地方陷入静止的氛围。

　　不知道哪句突然惹得女生爆发，被噼里啪啦说了一通，叶瞬奇怪地盯着弥亚，视线相遇时女生总算冷静下来住了口，眸子里流露着片刻迷茫，似乎也惊讶于刚才异常的表现，不禁红了脸。

　　“被你说得我一文不值。”叶瞬竟然笑起来。

　　“我……”

　　“我大概就是你口中的那种人渣，只有一点想要纠正。”男生叹口气，“一直被甩的是我，一直像只小狗一样乖乖摇着尾巴跑过去的也是我。”

　　哈？

　　弥亚瞪大眼睛望着他，男生弥漫着雾气的眼睛深不见底，很浅又很深。

　　电车重新启动时，有阴影覆盖过来，一位上了年纪的婆婆停在两人面前，她的视线缓慢地在车厢内看了一圈，然后颤巍巍伸手抓住了旁边的扶手。叶瞬站起来，把座位让给了那位老婆婆。他站在那里，稍微弓着腰懒散得抓住吊环。

　　总是一副冷酷又吊儿郎当的小混混模样，却又在细节之间弥漫着不动声色的温柔。

　　一点也搞不懂他到底是什么样的人。

　　依旧坐在位置上的女生迟疑几秒，然后把袋子自觉地移动到自己脚边，空着更多位置让老婆婆坐下。

　　话题因此到此为止。两人距离被拉开。

　　叶瞬依旧望着窗外一闪而过的夜色，而弥亚垂下头来，双手搁在腿上，无聊地抠着指甲。

　　三年的时光，自己并没有成长成坚强勇敢的模样，小气、非常非常小气的自己，记着仇紧紧咬着过去不放的自己，一点也没有忘记那份羞耻感变得宽容豁达的自己……

　　在这一刻，全部清晰地裸露在自己眼前。

　　差劲透了。

　　在南潭路下车。

　　走在繁华街道的两人彼此不言。

　　没有下雪的夜晚，天气阴阴冷冷。晚风往复穿梭。

　　弥亚心里悉悉率率逃窜着一些意味不明的东西，一会儿在唇边一会儿在心间，伸进口袋里的看不见的手心紧紧攥着。

　　女生走了神。从停车处出来的机动车辆驶入人行道，在她身后被迫缓慢行驶。叶瞬看不过去，伸手把她拉到边上，机动车上的年轻人吹了一声响亮的口哨，加快速度进入了正常的街道车流中。

　　“你的机车呢？”女生回过神来时冒出不合时宜的一句。

　　“卖了。”

　　“哦……还以为你很喜欢。”但轻易卖掉了。

　　“是很喜欢。不过凌音搬了家，她那个人头脑不清晰，对钱没什么概念，弱不禁风打不了工，也没有家里接济，所以很担心。”

　　“真好奇她拿到钱时什么表情。”分了手却接受对方的钱。

　　“分手后没见过面，钱是我前几天打到她卡上的……不过她应该有经济来源了。”叶瞬依旧是平淡的语调，看不出内心起伏，“有几次去远景也没见到她，倒是被席菡给缠上。”

　　“大概是故意躲你。”

　　“可能是吧。”叶瞬苦笑。

　　“对不起。”终于忍不住道了歉从开始到现在，说的所有不经过大脑的重话。

　　“没什么。虽然被女生这样骂还是第一次。”

　　因为别人不敢骂你啊。

　　“会揍我吗？”

　　男生目光幽深地看过来，危险的气息：“说不准。”

　　被吓唬到的弥亚心里咯噔一下，不过下一秒男生已经走到前面去了。

　　经过一家电影院时，叶瞬停下脚步望着新片上映的广告。弥亚顺着他的视线看过去，片名是《在天与海的尽头》，唯美的海报，文艺的宣传语随着屏幕滚动。

　　“如果我从甜美的梦境中醒来，而你恰好也在身边……”

　　没想到不良少年叶瞬居然对这种爱情片感兴趣。

　　“已经上映了啊。”弥亚听到叶瞬喃喃地说。

　　“原来你内心这么……细腻……”

　　“凌音喜欢看时尚杂志，虽然是不怎么打扮的人，不过对那一类东西似乎很在意，大概女生都有那样的兴趣。有一次在杂志的广告页看到宣传，她说上映时一起去看。她现在大概已经忘记了吧。”

　　说到凌音时，叶瞬的表情虽然苦涩，但总是很温柔。就是这样的表情，让弥亚产生恻隐之心。

　　“那么喜欢她为什么还同意分手？”完全被搞蒙了。

　　满脸疑惑的弥亚看起来像只小猫，双眸里涌动着的目光让叶瞬感到久违的平和。男生想了想，然后开口。

　　“她曾是我女朋友的闺密，席菡，你见过的，曾经和我交往过，她是那种豪爽不拘小节的女生，有一次玩飞镖的赌局上她抽到赢了就交往的纸条，两人就在一起了一段时间。有一次席菡带着凌音来玩，在大群小混混的包厢里，凌音抱着书包坐在最角落的地方，不是沙发的角落，而是地板上，光线很暗我倒退时一脚把她踢翻了，手心磕在碎玻璃渣上，流了很多血，带着她去包扎时却一声不吭，因为怕给我增添麻烦。她那么弱小，总让人觉得随时会消失似的，又像只小兔子，对任何事物都胆战心惊。有一次我坐错电车，看到玻璃窗上反射的身影才发现她跟在我身后，她无处可去，两个人听天由命坐去了横垣，就是在那里，迷路害怕的她突然过来牵起我的手，看着她低垂的眼眸，我就知道没办法对她放置不管了。”男生笑起来，融化人心的温柔。

　　“她在寄宿家庭里长大，流离失所，从小缺少关爱，对这个世界惶恐不安，一心想要寻找光亮之处，又无法勇敢迈出脚步。渴望幸福却又胆怯幸福，与其说她想陪在我身边，不如说是我要把她留下来，担心她想要看着她，而她也需要我。她曾离开我很多次，去别的光亮的地方，最终又回来。不是大家表现看到的抛弃与被抛弃的关系，我们在内心里相依为命，所以无论她做了什么坏事犯了什么错，我都能原谅。”

　　“如果分开，无关爱与不爱，而是她不再需要我。”

　　说到这里，叶瞬轻轻笑了一下，“大概你不会明白。”

　　“没想到你能说这么多。”弥亚只是看着他，在不久之前，他连一个单音节也懒得对自己说。

　　“是啊，没想到会对你说这番话。”

　　后来想想还挺难为情。但或许是被女生的目光牵引，情不自禁就说出口，更奇怪的是，说出来以后还有轻松的感觉。

　　“如果不是你和席函当初揍了我一顿，说不定我们还能成为朋友。”

　　“那天那个女生……是你？”叶瞬终于露出点惊讶的神色。

　　他果然不记得。

　　“托你们的福，我们家奉献了几百块给医疗事业。”

　　“那次真是不好意思。”

　　——那就赔钱啊。

　　下一秒喉咙里的这句话就要脱口而出，最后却放弃了。

　　“如果分开，无关爱与不爱，而是她不再需要我。”

　　无比伤感的理由，像这个冬日里流动的风，干涩凄冷。明明是年少单纯的爱恋，为什么到了我们这里，却变成复杂的包袱，卸不下丢不掉，密密匝匝的情绪在心间破碎又聚拢。

　　“其实你比我还好一点。”离开电影院继续朝前走时，弥亚吸吸鼻子，终于说道，“我曾遇到一个人渣男，或者说，倒霉的我遇到的全部都是人渣男。傻乎乎地投入全部的少女情怀，因为一句情话整晚兴奋得睡不着，被那些虚伪的真挚表情欺骗，以至于某天看到他的真正嘴脸时，灭顶之灾也随即到来。”

　　即将分别的十字路口前。红灯停。两人站定在斑马线这头。

　　“我以为自己已经忘记，并且努力在弥补所犯下的过错，不愿再让家人神伤，直到今天才发现，自己一点也没能丢掉那些过往，过去的事变成一枚深刻的烙印，像戳在骨上的印章，时间一点也没抹去。”

　　身着制服的交通警察站得笔直，挥手指挥着交通。天空缱绻着暗灰色的云，没有星星没有月，林立的高楼切割着天空。对面书店的广播里隐约传来。在身边等待绿灯亮起的人群，穿得厚厚的，在晚风里一边缩着脖子一边谈笑。

　　红灯变黄。预示着绿灯即将到来的倒计时闪动着变更。

　　十、九、八、七……

　　“听你讲了那些，也对你说了一些，或许无法感同身受……但总觉得……

　　总觉得……

　　好像……

　　有点高兴……”

　　三、二、一……

　　在倒计时即将为零，人群开始骚动准备过马路前，弥亚露出久违的发自真心的笑容。

　　零。

　　“绝对会有战胜过去的一天。”

　　“我们。”

　　黄灯跳转，绿色的光芒覆盖而来。

　　高三一模大过天，占了高一高二的教室做考场。班主任站在讲台上一个一个公布准考证号，弥亚将听到的一串数字随手记在正在用的草稿纸上。

　　下午布置考场，操场上走廊上分布着穿着冬日校服的学生。展示栏上张贴着附有准考证号的公告，全年级打乱了再整合，在那一千多个名字里，女生的目光一个一个往下跳。

　　过了一会儿，有人站在她旁边的位置。

　　有一种人带着与生俱来的某种气场，即使什么也不说不做，但站在那里就将一小块范围变成所属存在，像是在空气里增加了自身的磁场或者光波，外人能非常明显地感应到。叶瞬就是那种人，还有此刻，身边这个人也是。

　　弥亚稍微侧了侧头，隔着两步的距离，浅岛站在那里。

　　随着自己的目光，他也看过来。

　　虽然不熟，不过因为百亦的关系，反倒对眼前的这个男生的生活周边了解挺多，而对方亦然。是有那种相处模式吧？原本不熟悉的两人，因为某种维系，视线交汇时就涌现出“神交已久”的错觉。

　　“很怪异。”连招呼也没打，弥亚就对他说出自己的感受，“都是鲜活的人，被莫名其妙划分成这一串串数字，再因为另一串数字被划分成优劣的群体……为什么会这样区分呢？”

　　前一串数字指的是考生号，另一串数字指的是分数。

　　“你们果然是好朋友。”浅岛开口，面对疑惑的女生解释，“发布准考证号时，百亦也说了同样的话。”

　　“是吗？”弥亚笑笑。

　　“大概是想证明人与人的不同。”

　　“嗯？”

　　男生看着那些数字继而说：“人与人之间本质并无区别，如果不做一些事去证明，就好像一棵树上的叶子，没人去在意它们拥有完全不同的纹路。”

　　“所以，越优秀的人其实越胆小，因为呼喊着“快看到我哦”的渴望强烈，才比别人更加努力？”

　　“有可能。”

　　“你也是？”有些嘲讽的意味，毕竟对方是年级前五名的学生。

　　“或许。”

　　弥亚的视线回到公告栏，在那一千多个名字里，一眼望去要找到自己几乎不可能，但按照排名划分的考号，却能轻松找到男生的名字。

　　“江澈、夏星野、浅岛、荀夜、程径”，再往后一些，“曾毓”也在其中。如果用树叶的理论，这些人就是最向阳的那几片吗？而自己这种，就是在深茂处努力伸展也显有触及阳光，更无法招来注视的那一片。

　　“话说回来，一直觉得你的姓氏很奇怪呢，真的有姓浅的人吗。”

　　“姓是浅野，出生在日本，回国后注册户口时家里人把名字改了。没想到就这样草率落了户。”

　　“第一次听说……”

　　“不是什么大不了的事。”说到这里，浅岛看过来，“不要对百亦说，不然又被她缠着追问。”

　　“觉得她可爱吧？”说的是百亦，用了诱导的口吻。

　　“可爱。”接着又补充一句，“但不是能和我相处的那一类。”

　　——这就是一直拒绝她的理由？

　　“每个人心里都有一种理想化的模式，但现实里生硬的套用并不可靠。人心最难以琢磨，不试试看你怎么知道自己到底喜不喜欢。”弥亚觉得自己快变身成心急的红娘，“在她靠近时一味推开，说不定下次她就不会再跟来，到时最寂寞的人也许是你。”

　　“或许。”浅岛礼貌地笑笑，然后转身回了教室。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第13章 (2)


　　温和、彬彬有礼，让人觉得亲近只是表象，浅岛那个男生整个像团迷雾，用微笑将所有人拒绝在外，不能走进去就无法靠近，无法靠近怎么取得他的心。他对所有人都一样，所有人都无法从他那里得到特权，也就是说……想起之前百亦摩拳擦掌准备着圣诞时表白，估计又将无法获得回音。

　　弥亚叹惋，打算回教室时，看到曾毓和程径从走廊那头过来。两人刚从办公室回来，但从表面看过去，两人其实很登对。应该是注意到浅岛刚刚在这里，女生打量的目光与平日不同。而程径百无聊赖地站在一旁。

　　“那不是你朋友看上的人吗？”曾毓戏谑地看着弥亚。

　　明明最近都和程径走得很近，浅岛只是跟自己说几句话而已，她这是吃哪门子醋。

　　弥亚觉得曾毓的刻薄有些可笑，于是同样笑着回复：“反正又不是你看上的人，计较什么呢？”

　　果然，曾毓的脸迅速垮下来。

　　——为死党肃清情敌也非常有必要。

　　在关键问题上，弥亚从来立场分明。

　　3153918。

　　前面的数字是固定的，18是上次考试的排名。弥亚被分到的考场是高二a班的教室，而百亦那个家伙上次的成绩是67名。两人拿着笔袋在四楼的楼梯口告别，一个往上，一个往下。

　　如果说高三最直接的驱动力，大概不是看似很近实则还远的高考，而是频繁的模拟考。每一次考试去往哪个教室就在暗地里一次次区分着优劣。而五楼的教室成为大家憧憬的存在，那里容纳的是文理科年级前一百名的学生。

　　下一次至少要到楼上的考场去。

　　弥亚搓搓冻僵的手，走进了高二a班的教室。

　　是靠墙的位置，对于考试而言，远离了监考老师压力会小一些，所以地理位置不错。开考前半小时，主考官站在讲台上让大家清点抽屉里的物品，书之类的要全部放到讲台上去。弥亚什么也没带来，所以也就没在意。

　　过了一会儿有人点点她的肩膀。

　　“抽屉里的书放到讲台上去。”主考官的脸色不太好看。

　　弥亚低头，居然在抽屉最深处看到一本32开的练习册，大概是座位主人遗落下的。女生顿时一愣，忙不迭地把书拿出来。将练习册拿上去时，无意中看到扉页上的名字是凌音。字体很小，工工整整，给人怯懦小心的印象。

　　等等……凌音？

　　——又是凌音。

　　弥亚的好奇心再次被吊起，不过在老师的注视下只好先回到自己的座位。

　　凌音这样的名字，同名的可能性不太高。

　　如果那本书真是凌音的，也就是说眼下这个座位也是她的。这样一想，感觉就变得有些微妙。

　　虽然没有见过本人，却以奇怪的方式有着各种交集。让叶瞬恋恋不舍的人，还真有点好奇呢。

　　说起来，那个人回到学校了吗？今天也在考试吗？弥亚撑着头望着讲台上放练习册的桌子，脑子里胡思乱想着。

　　直到考试预备铃打响，才重新坐好。

　　然后在广播声的提示下，将那一串冰冷冷的代表着自己的数字涂在答题卡上。

　　十二月末，天空簌簌飘着小雪。

　　沉浸在一模考试氛围中的远景中学，在白色世界里静静呼吸。墨迹蔓延，那些被不断填满的试卷空白处，就好像所有人不断清晰起来的人生。

　　越来越清晰。

　　一模考完后暂时松口气。明晚是平安夜，圣诞之后百亦的爸爸会回来，到时自己也该回家。不过在那之前，至少要把给百亦十八岁的生日礼物准备好。

　　去车站附近的自助提款机取了钱，然后穿过人行道去了马路对面的百货商场。负一楼有很多格子铺，弥亚想在那里买到实用又有意义的礼物。

　　“这种八音盒是前几天才进来的新货，非常受欢迎。”长相甜美的服务员介绍。

　　二百五十七块，华而不实。弥亚摇头。

　　“最流行的偶像组合的写真集，你朋友是女生的话，一定也喜欢他们。”

　　四百五十块，头发染得像猴子，而妆厚得可以刷一壁墙。弥亚摇头。

　　“手工制作的抱枕怎么样？图案可以自己定制，比如自己和朋友的照片也可以，很有意义哦！”

　　八十六块，手工制作不错，不过现在时间不够，而且天天抱着印有两人照片的抱枕，有点恶心。弥亚摇头。

　　“客人您究竟想选哪种类型的礼物？我好为您推荐。”在无数次推荐碰壁后，服务员勉强笑着再次询问。

　　“我……”弥亚开口。

　　“比如晴雨两用的伞，白天可以当衣服晚上可以当床单，看着只是梳头发的发梳，其实是头部按摩器，又或者可以用来煮咖啡的榨汁机。功能多，外观美，实用又可靠，而价格最好在一百块之内。”旁边有人抢先解释。

　　“没错，就是那种！”弥亚眼睛一亮。

　　觉察到违和后转头，看到穿着休闲装一副干干净净模样的程径，他微微弓着腰靠在玻璃柜上，在炫目的灯光照射下，神清气爽又光亮。腹黑阴沉男居然有这种形象。

　　他怎么会在这里？

　　“哟，罗抠抠，好巧。”那样笑着打招呼的人是恶魔。

　　“谁跟你巧。”总觉得对方投来轻蔑的目光，弥亚回敬一句。然后故意不搭理他，继续对服务员说，“对不起，刚才有点杂音，不过我想买的就是那种比较实用又划算的东西。”

　　“这……”素质优异的服务员看了看程径，面露难色。

　　门口不停有客人进来，程径对那个女生挥挥手：“你去招呼别的客人。”

　　而接下来，服务员的回话让弥亚感到有人重重给自己脸上一拳。

　　她毕恭毕敬地鞠了一躬：“是，老板。”

　　……老板……

　　弥亚迅速转身往外走，程径看着她离去的背影，嘴角上扬，然后说了一句：“六折。”

　　和意料之中一样，女生果然站定了脚步。

　　弥亚最后选中的是一只半米高的兔子布偶，口头理由是“傻乎乎的样子和百亦很像”，而真实让她打定注意的原因是因为男生说了一句“可以录音，并且设置播放时间”，有点像间谍的神秘意味，于是就好奇了。

　　没错，好奇是罪魁祸首。

　　“原价是154元，六折后92.4元。”

　　在一百块之内，而且傻乎乎很可爱，百亦那个笨蛋也不会在乎实用性，去年送她的小型洗衣机一周不到就弄坏了，六百多块付诸流水。这个布偶可以录音……有点好玩。弥亚伸手将布偶拿在手里。

　　“原价五十三块，赚你不到一半。”

　　弥亚放开手。

　　“别的店里至少两百以上，我们卖得便宜，还给你算六折，别家不会有了。”

　　程径那个浑蛋。

　　“买还是不买呢？”男生双手环抱在胸前，戏谑地看着她。

　　弥亚恶狠狠地瞪他一眼，去前台结账时，当收银员的妹子说生意太好零钱不够时，弥亚看着柜台边的盒子说：“那就给我一枚徽章。”

　　“我们的徽章十元钱一枚……”收银员不好意思地解释。

　　弥亚目光炯炯地回头看着程径，男生冲收银员点点头。

　　于是在收银员的“好”出口的同时，弥亚迅速将一枚一元钱大小的木质徽章握在手心。

　　但“总算赚回一点点”的心情在走出店门时，被程径漫不经心的一句“那种进价八毛钱”击碎。

　　奸商！奸商！

　　土豪跟穷人抢钱！变态！魔鬼！不要脸！

　　提着礼品袋往回走的途中，弥亚愤愤不平。而让她耿耿于怀的还有男生的发家史。

　　“初中时帮人打游戏设备，也设计简单的游戏程序，有人看上就卖出去，而且考试得第一会有奖金，所以存了一些钱，也就几万块。”

　　“初三毕业的暑假看到华清路一家网吧关门，一个大学毕业还没工作的朋友去租了下来，他钱不够，找我投资，正好我一个表弟赚到一笔意外之财，我们俩合伙投资十万，做了小股东。朋友经营得不错，高一时分红一人赚了一笔。”

　　“光一百货刚开始招租时，因为亲戚之一是开发商，所以我和表弟把网吧的钱拿了出来，租了负一楼的店铺，卖东西也租格子铺，生意如你所见。”

　　完全就是在刺激她。

　　而且绝对是故意的。

　　平时对自己冷眼相对的腹黑男，骨子里流着的才是资本家的血统，张口闭口叫自己罗抠抠，结果最爱赚钱的就是他自己。直到此刻弥亚才明白，平日里程径对自己投来的轻蔑目光，说不定不是她那么爱钱招致他讨厌，而是看她为了一点蝇头小利忙死忙活，觉得可笑而已。

　　不管出于何种原因，弥亚都颇受打击。

　　无比清晰地意识到，这个世界上有太多美好却遥远的事物，她努力奔跑也无法触及，但对于另一些人而言，不过是稍微伸一伸手就能握在手心。

　　渺小而无力的自己，可笑到可悲。

　　平安夜是百亦生日，原想请假陪她，结果百亦摆摆手说不用，晚上班级里会做圣诞节晚会的彩排，浅岛也在，所以她要去玩。弥亚想也好，正好之前也跟酒吧的人说好要聚会。

　　最近笼罩在考试和程径事件的阴霾中，只有面对女生单纯美好的笑容，弥亚才有被治愈的感觉。

　　“兔子超可爱！”

　　显然对于一直以来都收到各种实用物品的百亦而言，能收到这种花哨的礼物简直喜出望外。女生抱着兔子在地板上滚来滚去。

　　“说到生日愿望，果然还是希望将来能跟浅岛结婚，然后他出去赚钱，我就这样在家里悠闲地滚来滚去。”

　　实在受不了眼前的肉团子滚来滚去乱花眼，弥亚伸出腿踩在她身上制止下一个翻滚的动作：“说出来就不灵了。”

　　“那我晚上重新许一次。”

　　“不是那种意思……”

　　“总之，一想到明天晚上烟火会时要去告白就好兴奋，顺利的话说不定能得到浅岛的kiss……哎呀呀呀呀，完蛋了……完全不能停下来……”

　　百亦挣脱弥亚的束缚，继续朝地板那头骨碌碌地滚去。

　　没等弥亚收拾完毕，过了一会儿有某种物体蹭着她的小腿，女生垂眼，看到裹在毯子里只露出一棵脑袋的百亦目光清亮地凝望着自己。

　　“弥亚，要不要一起来滚滚看？”

　　“不用。”面对女生的盛情邀请，弥亚诚恳地谢绝了，“你慢滚。”

　　说完的同时，一脚把她踢了出去。

　　天空泛白，远处是浅红色，要下雪的征兆。不过完全影响不了气氛。平安夜的校园非常热闹，那颗许愿树上挂了很多苹果，处处张灯结彩，松树被装扮成漂亮的圣诞树。高中部和初中部混合在一起，只能从校服的颜色区分。

　　之前准备一模，所以高三的主题晚会一般准备得很简单。高三b班布置的是占卜屋，用黑布将教室分割成五块，靠近讲台那块地理位置最大，由b班有小魔女之称的唐雅坐镇。为了增加趣味性去吸引客人，曾毓在入口处设置了障碍和抽签的箱子，根据抽签结果决定去哪个占卜屋，五个里面有两个是空的。这个想法在第二天晚上得到了热烈的反响。

　　曾毓那个人虽然令人不快，但弥亚承认她不是胸大无脑的花瓶。

　　用来制作衣服和搭帐子的材料不够，为了摆脱阴魂不散的百亦，浅岛主动请缨出去买，男生前脚刚迈出教室，百亦对弥亚挥挥手也冲了出去。关键人物离场，弥亚也准备去arashi，才走出教室门口，就撞见程径过来。

　　男生看到弥亚时点点那颗高傲的头颅：“罗抠抠，有生意做不做？”

　　从设备室搬着二十多斤的铁架子往回走时，弥亚觉得自己撑开的双臂酸痛难当，而走在前面的男生双手插在口袋里，悠闲得不得了。从设备室到四楼的教室，中间需要穿过长长的走廊和乒乓球场，虽然架子的重量能承受，但远距离也增添了不少麻烦。

　　而三十块钱的报酬还不如程径从自己手里赚去的笨兔子布偶的钱。

　　资本主义吸血鬼。

　　弥亚恶狠狠地盯着程径的脑袋，用目光去揍了他一顿。

　　进入大操场时，弥亚手太累决定先歇歇，注意到女生停下脚步，程径也返回来，视线里个子小小的女生蹲在那里拼命揉着双臂。

　　“不行的话就到这里，价格折去三分之二。”

　　“谁说我不行。”弥亚负气地说，“喂，你故意整我吧？”

　　“怎么会。是班长要求拿架子去做一个趣味小黑板。”

　　“啊，这么听班长大人的话，原来你跟曾毓有一腿。”

　　“你吃醋吗？”程径居高临下地嘲讽她。

　　“prince大人、径sama、您行行好放过我吧。”弥亚对着程径双手合十，做出祭拜的举动，“我这雪亮的双眼对您那猪头脸实在消受不起。”

　　“这样啊。”原本还在几步开外突然迈到眼前，弯身正对着女生的脸，距离无限拉近时，用了比平时魅惑十倍的声音，一字一顿，“你愿意跟我交往吗？”

　　耳膜里传来的奇怪频率是——交往？——交往？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 (3)


　　太近了，甚至能清晰感受到他的气息，竟然完全没办法这样和他直视，弥亚吓了一跳，条件反射地后退，被自己绊倒结果跌坐到冰冷的地上，随着坐地的姿势腿不由自主地伸长。“呵。”捉弄得逞后的男生还没来及得意就被蹬到，因为耍酷双手还插在口袋里，于是身体失去平衡地俯下身来——

　　突然靠近的温度是怎么回事……

　　唇上冰凉柔软的触觉是怎么回事……

　　心跳加速，全身的细胞都灼烧的感觉又是怎么回事……

　　无法自主地呼吸，瞪大的眼睛迅速连眨几下才恢复了些许理智，弥亚觉得随着这一吻，吃饱了撑着没事干排行榜第一名重新刷新。自己的人生算是完蛋了，无休止的羞耻感将会陪伴自己又一段漫长岁月。

　　用了很大力气去踢程径的小腿骨，吃痛的男生跌坐在自己对面。

　　本来只是想捉弄她，没想到会变成这样，就算是程径也愣住了，两人蠢蠢地对望。

　　再怎么说也是女生，弥亚的眼眶红了起来。

　　“哟，好像撞见了不得了的一幕。”有人轻轻笑着走过来。

　　那个声音……

　　“程径你怎么能对女生这么粗鲁呢。”轻浮的语气。

　　那个声音……

　　程径扭头看向来人，有些愠怒：“你怎么来了？”

　　“有事找你嘛。”对方走到两人跟前，“谁知道一来就看到你耍流氓，想不到啊想不到……不是对你说了对女生要温柔才行的吗？”

　　说到这里，男生转过身面对弥亚伸出手：“让我来拯救你脱离魔爪。”

　　那个声音……

　　弥亚抬头，视界一点一点清晰起来。

　　对方大概也没想到会这样再次相遇，迟疑了几秒，然后恢复了嬉皮笑脸的模样：“哟，弥亚好久不见。”

　　一双桃花眼，皮肤白皙、薄薄的唇，耳廓上的耳钉闪烁着小团光芒，消瘦的身体似乎长高了很多，然后是一如既往的轻浮笑容……

　　没错了，出现在眼前的这个人，是程幻。

　　大街上是浓重的节日气氛和流光溢彩的繁华景象，一路去往车站，天空中开始飘落雨夹雪。它们小心翼翼地悄无声息地飘落下来。

　　电车门在身后合上后，清晰感到强烈的温度差。狭窄的空间内，暖气和呼出的二氧化碳让气温升高，那份暖意里带着陌生的味道涌入弥亚的身体。

　　曾经希望从自己世界里消失的那个人，就这样再次出现在自己面前。

　　一定是老天开的玩笑。

　　假装若无其事去回应男生的问好？弥亚做不到。

　　新仇旧恨一起报去打一架吗？弥亚也做不到。

　　好像进入了黑暗的隧道，失去了辨别方向的能力，有些恼有些怕，只好选择蒙着头逃也似的离开。

　　车厢内白炽灯的光线刺眼，女生揉揉眼睛，垂下头。

　　纵使是平安夜，但从运势而言绝对是诸事不宜的一日，心情跌落到谷底。

　　坏事却远远不是到重遇程幻为止。

　　失神的弥亚目光没有焦距，也在抬头的瞬间看清楚有个二十多岁的男人将手伸进旁边一个中年妇女的背包里。下一秒，被拖出来的黑色皮夹露出边角。随着那只手的动作，时光好像也变慢了，弥亚忘记了别的烦心事，心跳加快地呆呆地望着男生手下的动作，对方敏感地看过来，视线里有威胁的意味。

　　拖出皮夹的动作并未停止。

　　终于在皮夹快被完全带出来的瞬间，弥亚再也坐不住地冲上去抓住了男人的手。对方受了惊，手一抖，皮夹又落回包里。女生的举动过大，车厢内假寐的人闲聊的人通通看过来，皮夹主人莫名其妙地转身看着两人。

　　“你……你……偷……东西……”

　　制止的动作完全没经过大脑就做出来，眼下面对所有人疑惑的目光，弥亚窘迫得不行，一张娃娃脸涨得通红。

　　听到这样的话，中年妇女赶紧低头翻包，拉扣被打开了，不过钱包还在，顿时松了口气。

　　“你哪只眼睛看到我偷东西？”对于惯犯而言，赃物不在手上也就缺少证据，何况对方只是不到一米六的女中学生，音量不由得提高一些，“小妹妹，冤枉人可是要吃苦的。”

　　一字一顿说得清楚，威胁包含其中，男人的另一只手插在裤子口袋里，隐约露出刀柄形状的动心让所有人不敢贸然上前劝阻。钱包的主人毕竟是中年妇女，不想惹事，竟然也后退了一步。

　　电车缓慢了节奏，应该是正要进站。弥亚孤立无援，抓着小偷的手凝固在那里，不知如何是好。

　　其实更害怕的应该是小偷才对，停站后车务人员那么多，车厢内也有监视器，不趁着车厢内的人畏惧的时刻赶紧逃走绝对会有麻烦。

　　“放手。”电车停下的瞬间，小偷狠狠甩开弥亚的手。

　　但面前这个小女生却比想象中固执，干脆双手抓住自己的一只胳膊，目光虽然胆怯，却很坚毅。

　　“我让你放手！”

　　恼怒的小偷扬手就给了弥亚一巴掌。吃了痛，手下的力度也减少，那人趁车门打开的瞬间逃了下去，而当时的弥亚却中了邪似的跟着冲了出去。

　　与此同时，似乎顿悟了正义心的乘客们也跟着下了电车。

　　叶瞬下了扶梯，注意到前面乱糟糟的一团，占了个子高的优势，靠近一点时看到被人群包围的中央一个女生正跪倒在地上拽着一个男人的衣服，气急败坏的男人狠狠踢了女生一脚，很快被拥上前的人制止，随后跟来的站务巡警将男人制服了。

　　从周围人七嘴八舌的指控中得知，那个被反手扣着的男人是小偷。视线低一点，叶瞬注意到蓬头散发还坐在地上的女生有张熟悉的脸，想了想，这才挤进人群。

　　周围闹哄哄的一团，反应迟钝的女生看着小偷被抓起来，在还未反应出下一步该做什么时，有人拉住了自己的手。

　　“弥亚，过来。”

　　因为担心而比任何时候都要纯粹温和的声音，接触的皮肤触点让悬在半空的心渐渐稳落。

　　弥亚呆呆地仰起脸。

　　叶瞬靠得更近一些，用自身的力量将瘫软的女生扶了起来。

　　为了安抚她而露出的清浅笑意，水一般澄澈柔软。

　　“到我这边来。”

　　平静的声音唤醒了女生积压在心间的恐惧，被狠狠扇过的双颊清晰地现出红色的手印，辣辣地痛着，涣散的目光在男生温柔地注视里逐渐汇聚、清晰，那一瞬间好像终于走到了黑暗隧道的出口，温暖的光线覆盖住眼睑，世界从此亮起来。

　　无数繁杂的情感像密码一样在青色的脉络间流窜，滚烫的眼泪跌落，女生扑进叶瞬的怀里像个孩子般“哇”地大哭起来。

　　“你还真像个小孩子。”

　　将女生安置在路边的亭椅内，叶瞬出去转了一圈重新回来时，手里握着两杯冒着热气的巧克力热茶，伸手碰了碰女生的额头，递到她面前。

　　自动贩售机没有热饮，男生冒着雨雪去远处的饮品店才买到。寒冷中茫然不知所措的弥亚，因为额头接触那小一片暖意，渐渐回神。

　　买了两杯，但全部递给了弥亚。伸手接过时明显觉察到他的手很冰凉。

　　“我不喝巧克力奶茶。”这是叶瞬的解释。

　　视线里男生的头发和黑色的外套上散落着很多白色的雪粒，那个人虽然有着疏离的目光，但在女生内心和外表都冷得罗嗦时，会跑去远一点的地方排着队，只为买到让你重回些微暖意的热饮。

　　弥亚愣愣地接过他递来的奶茶，一杯拿在手里，一杯放在两人的座位之间。不喝巧克力奶茶干吗要买两杯，如果温柔一点，至少应该陪自己喝。

　　“快喝，不然另一杯就凉了。”

　　“买一赠一啊？”女生抽噎着，脑子却没忘算计下钱的事。

　　“没有。”叶瞬漫不经心地扬起一抹笑意，“只是觉得你刚刚流了那么多眼泪，需要补充下水分。”

　　“我哪哭了。”对于男生的奇怪理论，弥亚嘴硬。

　　“嗯。没哭。”

　　无论出于何种原因，没被反驳让女生心里一暖。

　　是这样冰冷又温柔的人。

　　当他在旁边的位置坐下时，弥亚多少感觉到安心。

　　没有经过大脑思考就冲上去抓住小偷的手，不依不挠地追出电车拽住对方的衣服，肚子挨了一踢也死活不肯放手……被扇过的脸和被踢中的地方，现在被疼痛感席卷。同样清晰而来的，还有那份恐惧。弥亚双手抱着奶茶喝一口时，叶瞬明显感觉到她身体还在颤抖。

　　脸上的红指印已经散去，白嫩的娃娃脸有些红肿，头发乱七八糟地搭在额上。叶瞬无奈地伸手掀开那些头发检查她有没有受伤，拉近的距离内注意到他认真的表情，弥亚的委屈快要溢出来。好像摔倒后被关心的小孩，被抚慰的内心比磕坏的地方更容易痛。

　　注意到她噙着眼泪，叶瞬误以为是肚子被踢出问题，女生却拼命摇头。男生检查完后重新坐好，有些无奈地说：“既然害怕，为什么还要对小偷不依不挠？”

　　“不抓住他就跑了。”弥亚还拖着哭腔。

　　“这么拼命，钱夹主人给你钱了啊？”

　　女生摇头。

　　“那倒挺难得。”

　　叶瞬那个家伙竟然笑起来，紧张的气氛得到缓解。弥亚尴尬地瞪他一眼。

　　“我又不是什么都为了钱。”被他这样说总归不乐意，女生有些不服气。

　　如果是程径，在听到这句话后大概马上就会露出那副“呵呵”的表情回应自己。而叶瞬只是伸长手把她的头发抓得更乱一些，敷衍地将就她：“是是，我们正义的小天使。”

　　不知道为什么，弥亚的心情总算平复多了。

　　“其实我……”脑子有些乱，但话只说到这三个字时又有些犹豫。

　　毕竟对方是叶瞬，至今还不算熟悉的人。就这样倾倒苦水多少有些不合适。男生依旧坐在那里，冷冰冰不太在意的模样，不过弥亚注意到了，自己说出口时，他的身体稍微侧向自己。那表示他正在听。

　　于是继续说下去。

　　“上次跟你说过的人渣男，我今天又遇见了。”

　　“嗯。”

　　“有些意外，也有点害怕……不过……”弥亚喝了一口奶茶，“此前我迷茫过，对过去耿耿于怀的究竟是破碎的少女情怀还是无法释然的羞耻感，刚刚在内心证实了，是后者。”

　　“不喜欢他了？”

　　“与其说不喜欢，不如说完全不想再见。当时只有十五岁的自己，一定是言情小说看多了，突然被宣布自己只是被玩弄，实在难以接受，但故意伤害人什么的，我一点也没想到，当时巧合地倒了霉。”弥亚垂下眼睑，“我妈那么高傲的人，低声下气送礼说好话，碰了壁后回家就对我加倍责罚，被关在屋里连着几天罚跪，饭也不给吃，还是我爸偷偷给我递些吃的。后来连学校也不敢回去，受不了流言蜚语，说起来都是自尊这种东西惹的祸。”

　　“嗯。”

　　“再见到他，好像那段羞耻的往事又重新回来，有点不想面对。原来内心里不是情感受伤的脆弱被害者，而是怨恨自己惹出那么多麻烦，潜意识里想的是“被甩就被甩，但牵扯到家庭太羞耻了”，对此怨恨的自己，不是纯粹因为喜欢一个人而受伤，所以根本没资格提什么破碎的少女情怀，这样的意识让我很泄气，以后，就连跟他曾有过的温暖细节，自己也没脸回忆……我这样的女生，很讨人厌吧？”

　　“有一点。”

　　安慰下人又不会死。

　　对于男生的坦诚，弥亚沮丧地把奶茶杯转了一圈：“……冷血。”

　　“不过能意识到这些，说明你内心已经比以前更坚强。”

　　“是这样吗？”

　　“嗯。”

　　“那倒不错。”弥亚笑笑，然后笑容又淡去，“可是，真的很讨厌那样的自己。”

　　如果不是重新遇到程幻，大概不会直面这些情绪。

　　一直把自己摆在受害者的位置，凄苦地抱怨着曾发生的一切。

　　误以为被喜欢、在众人面前被甩、被恐吓因为故意伤害送去少管所、赔钱、让父母在亲戚里颜面尽失、回到学校后接受指指点点，无休止的噩梦。

　　将所有恶意的源头归结于程幻，现在想来无法承受和面对的、让自己时刻觉得羞耻的，破碎的少女情怀竟然占的比例少得可怜。

　　最在意的只是外围的一切，情感上干瘪瘪的自己，至今仍旧活得混沌不清。

　　一阵风吹来雪花，在接触自己皮肤温度的那一刻融化，脸上冰凉凉的一片，却冷到了心坎上。

　　“说起来，你和她怎么样了？”听自己说了那么多，弥亚觉得至少应该关心下他。

　　男生没作声。

　　看来是不顺利了。

　　想也是，如果已经和好，平安夜也不会有时间坐在这里陪自己说那些有的没的。

　　初见时在心里断定为“人渣”的叶瞬，哪想过会有这样和他坐在一起的一天。

　　一个是寡言冰冷的男生，一个是自尊心强到容易破碎的女生，是出于何种契机，让彼此交谈着平时里连好友也不会轻易倾吐的心事。

　　或许是因为拥有完全不同的生活轨迹，内心明白即使说出口也不会造成影响。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第15章 (1)


　　人有时是非常奇怪的生物，对身边的人无法出口的话，却能滔滔不绝地对陌生人坦诚。而于叶瞬而言，大概是说不说对谁说都无所谓的吧。毕竟对方不是像自己这般敏感计较的人。

　　当时的弥亚只是这样对自己解释，却忽略了一些重要的事情。

　　当彼此了解太多，陌生人就不再只是陌生人。而能让人坦诚的原因，除了“对他\/她说了也不会有麻烦”的安心，还需要一种叫作信赖的东西。

　　视线里男生的侧脸在灯光的勾勒下，晕着光。

　　叶瞬那样的男生。

　　一直给人印象很慵懒，眼睛没焦距的感觉，漫不经心，对很多事情都没什么大热情。也随心所欲，曾断定是被宠坏的人，以为花心偏偏又很专情，对于在乎的女人超级细心，好像要把她会遇到的所有麻烦都偷偷自己解决一样。

　　给人强势的感觉，只在靠近时才会发现他有着柔软的一面。

　　即使对于那么喜欢的人，分手后也没有怨言。

　　叶瞬回过头时看到女生望着自己，眸子里流露着怜悯。个子小小的，脸也小小的，红肿的双颊，鼻头也被冻得发红，似乎有点受凉，不时抽抽鼻子，然后伸出手背擦擦鼻水。

　　自己竟然被这样可怜巴巴的人同情，叶瞬有些想笑。

　　“要不要去找她说说看？”明明是那么喜欢的人。

　　“这一次，大概真的不行了吧。”男生苦笑。

　　叶瞬的睫毛很长，垂着眼时，对着光在下眼睑有小片暗影似的。从女生的角度望过去，他的脸氤氲了一半在阴影里。无法正面相视的黑色眼瞳里，流转着怎样的光，弥亚不得而知。却无比清晰地分辨出，他出口的每一字里失落的尾音。

　　连自己也不由分说地感到悲伤，心随之沉了下去。

　　在十二月末的寒冷天气里，弥漫着无休止的凉意。

　　某种情绪像平静海上的风，不惹人在意地缓慢吹来。而女生自然也没有察觉。

　　她只是再次伸出手背擦擦鼻子，接着说：“虽然直面贫瘠内心的事实让人感伤，不过也明白了一点。那样斤斤计较抓着过去不放的自己，最讨厌了，也真的受够了！“过去”无法改变，所以也无法战胜，能战胜的，唯有此刻的自己。而奖品是明亮的未来。他们都说我很吝啬，所以我真的很想很想要奖品……”

　　男生看过去时，发现弥亚眼睛里涌起似乎下定某种决心的笑意。

　　“我们来打个赌。”她低下头从包里翻翻找找了一阵，从钱包里拿出一枚一元钱的硬币。

　　“如果是正面，我们现在各自去到让我们伤感的人身边把所有说清楚。”

　　“如果是反面，从此刻起，剪断那些恼人的一切，和过去干净地告别。”

　　女生的手往上轻轻一抛，两人的视线里跃出一弯银色的弧度。

　　逐渐升高。

　　坠落。

　　将心中积蓄的愤怒、不满、阴暗以哪怕偏激的方式发泄出来，

　　也许会引出伤害、滋生眼泪、带来离别。

　　可是，纯粹的爱与恨都蕴含着巨大能量，直白的感情或许更能让人看清自我，

　　靠近生活的本质。

　　所以，去面对。

　　弥亚进入ktv的包房时，里面闹哄哄的一团。

　　因为门被推开，大家看过来，趁着小润转移视线的瞬间，陶霖冉趁机一脚把他踢开，然后将一只盒子成功夺入手中。小润受伤地号叫着扑进旁边秋恒怀里，被男生嫌弃地迅速避开了。

　　阮阮和小季霸占着话筒唱歌，而向来贯彻女朋友最大的leo不在，想必约会去了。

　　陶霖冉冲弥亚招招手，女生脱下外套挂在衣架上，然后坐了过去。

　　“喏，给你留的苹果。”一边说着，一边打开刚刚抢到的盒子，里面有两个苹果，陶霖冉拿了一个递给弥亚，“你再不来就差点被小润一起吃掉了。”

　　是平安夜的苹果。没想到他们细心地为自己也准备了，弥亚很开心。

　　前面的桌子上乱七八糟放着很多零食水果啤酒瓶，还有一份蛋糕……也是在那时候才想起来的，平安夜，12月24日，百亦的生日，然后还有……也是叶瞬的生日。

　　视线在包房里巡了一圈，那个人还没有来。

　　车站前分别后，他去了哪里？

　　大家好像都有准备礼物，弥亚伸手搜了搜，从口袋里摸到一个圆圆的硬硬的东西。是之前在程径店里拿的那枚徽章，上面是太阳的图案，看起来积极向上。

　　弥亚打定注意，如果等会儿大家都送礼物的话，就勉强送上这个。每一年女生只会纠结给百亦选礼物的问题，为了其他人花钱的事，弥亚很少做。即使做了也只是出于应景。

　　但点的歌轮完一次，重新再点。

　　盒子里剩下的那个苹果还在那里，那个人仍旧没有来。

　　“瞬不在，乐趣一点也没有了。”唱累了的阮阮坐回沙发时有些赌气地说。

　　“要不要美少年来为你排忧解难？”小润嬉皮笑脸地搭上女生的肩膀。

　　“美少年在哪里？”阮阮看了看周围，最后目光落定在满怀期待的小润脸上，“对不起，我只看到一只染了黄毛的猴子……”

　　“噢no！”小润受伤地捂住脸。

　　已经快要十点。

　　秋恒终于对小润说：“我手机不在，你打瞬的电话，问他还来不来。”

　　“衣服挂衣架上的，人家喝醉了。”小润撒着娇，“秋恒你过去帮我拿嘛。”

　　结果只换来对方的一踢。好在小润已经被踹惯了，这次总算躲开。

　　“用我的手机。”阮阮把自己的递给小润，“不过我没他的号码。”

　　小润找出拨号键盘，求助地望着秋恒。

　　“我念给你。”男生对自己这个一点也不愿动脑子的死党总是很无奈，“152815×××。”

　　“81后面是什么？”来不及按下的小润追问。

　　“5×××。”

　　望着因为包房内太吵而赤着脚跑出去的小润，秋恒回过头来注意到角落里另一个人的举动……弥亚觉察到注视的目光，停下手上的动作，抬头时和男生的视线相遇，迅速红了脸。

　　秋恒跨过桌子，在旁边坐下时，弥亚有想逃的冲动。

　　在男生报出号码的时候，正在玩手机的她不自觉记下了叶瞬的号码。

　　为什么要偷偷摸摸做这种事呢。完全晕了头。

　　“从开始到现在你都没唱歌。”秋恒说。

　　并没有提手机号码的事。弥亚松口气。

　　“有两个麦霸在嘛。”

　　正说着，又传来已经打完电话回来的小润抢过话筒后声嘶力竭的鬼叫声。明明是乐队的人，平时在舞台上完全不是那个德行，私下里却故意这么干，信誓旦旦地说这才是喜欢的表达方式。他对秋恒甩甩头，应该是叶瞬没有接电话。也就懒得理他。

　　“今天你们见面了吧？”

　　不用装傻。弥亚惊讶地看向秋恒。

　　“之前打过电话，瞬说刚刚送走你。”秋恒将燃到一半的烟在烟灰缸里戳灭，“你们最近相处得不错？”

　　“……没有。”

　　“虽然可能看不出来，但我和小润初中的时候可是在矢野中学念的，小润那个家伙笨手笨脚又爱闯祸，喜欢的女生被三中的小混混抢走，气不过就跟人打架，结果越闹越大变成群架，对方的头头就是叶瞬。”秋恒在沙发上找了个舒服的姿势靠着，陷入回忆，“他骑着机车赶来，虽然都是稚嫩的初中生，不过摘下头盔走过来时让人非常……非常明显地感觉到他的气势。结果倒是挺可笑，得知缘由后他不由分说揍了那个手下一顿，还向我们道了歉，虽然当时胜利的是我们，但那时候我就想，绝对要跟这个家伙做朋友。”

　　“这样啊。”弥亚喃喃，不明白秋恒为什么突然跟自己说这些。

　　“后来三个人居然真的成了朋友，想来倒是不可思议。你别看小润大大咧咧无所谓，其实对朋友超级挑剔，不过我看得出来，他也非常欣赏瞬。后来我们升入矢野中学的高中部，因为家庭的缘故，瞬不打算考大学，大概在东职念完高中就工作，小润任性地说兄弟就要共患难，所以我们不顾家里反对也去了东职。”

　　太胡闹了，矢野中学是多少人想考也考不进去的地方。

　　不过弥亚抓住别的重点。

　　“他家里……”

　　“瞬的妈妈患了癌症，检查出来时已经是晚期，心里压抑没多久就过世，他爸爸不到半年就跟公司里的年轻女性再婚，瞬不能接受如此薄情的父亲，也不愿跟他们一起生活，初中开始就离家出走独自生活。他的叛逆多半也是因为家庭。”

　　“不到半年？怎么能这样？”

　　“憎恶着父亲的行径，更不愿变成和他一样的人，瞬其实是非常有家庭观念和责任感的人，虽然交往过不少女朋友，但对每一个都很认真，从来没做过劈腿的事，除了席菡。为了凌音强硬地和席菡分手，那时候我就知道，他是真的很想和凌音在一起。”

　　“但凌音背叛他，远景中学里曾传闻凌音和关真宴去小诊所流产的事……”

　　“那也是瞬一直痛苦的事。”秋恒看过来，“就算去小诊所，也应该是瞬的责任，你明白吧？但凌音选择了别人。和凌音几次闹分手，瞬都喝得很醉，他对她亏欠，也有责任，无论她要什么他都毫无保留地给，可是凌音那样的女生，一直憧憬的却是得不到的光亮。”

　　“他们……还会和好吗？”

　　“这次大概悬。凌音搬进了一个中年男人的公寓。”

　　“哈？”

　　“瞬什么都没说。男人之间有些话不好直说，所以我想……既然他能对你说那些事，那么拜托你，能不能好好开导一下他，他骨子里太倔，你能代替我们照顾他吗？”

　　“我跟他不是那种关系啊。”弥亚急着解释。

　　“你想哪去了。”秋恒笑起来，“只是可以的话，多让他把心里话说出来，只有说出来才会轻松吧。我们这些朋友能为他做的也只有这些了。”

　　“朋友”。

　　不知不觉间，自己和这群人已经变成这样的关系了吗？

　　“他今晚应该不会来了。”秋恒看了看桌上的蛋糕。

　　“你知道他去了哪里吗？”

　　“隐约能猜到。电话里他只说要去一个地方。”

　　“嗯？”

　　“大概是横垣吧……他和凌音有回忆的地方。”

　　是告别还是重新开始？

　　弥亚望着秋恒，而男生的眼神和自己一样，充满疑问。

　　曾拥有过无数梦境。

　　比如抽中了偶像演唱会的门票，打扮得花枝招展站在人群中呐喊；也梦见过和偶像谈恋爱，躲过粉丝的围追堵截蹲在大石头后接吻；还有长出翅膀，飞过高山和绿野；也有买中彩票，躺在一大堆钱里做梦流口水……

　　这些都是美好的愿望，所以记得清晰当时是如何怀着满足的心情笑着醒来。

　　而比这些更加记得清晰的是一个人在一片白茫茫的环境里旋转的梦境。

　　周围一片空白，是在空中还是地面也无法分清，只记得耳边响起圆舞曲，于是笨拙地随之旋转，想要停下，但音乐却一直延续。于是被困在那里，止步不前。一直无力到绝望。

　　很想停下。

　　很想走出去。

　　如果能，勇敢迈开脚步。

　　虽然收到秋恒的拜托请求，但之后叶瞬也没出现在arashi。弥亚忙着学校的事，对一模考试的答案，再加上评讲，几天就过去了。

　　即使打定注意将程幻的那段整理好，但弥亚也有别的烦心事。

　　第三节课发语文卷子，因为是课堂上互相传递，从前面传来时经过程径的座位。男生转身将试卷递给弥亚，用余光看了她两眼。

　　“罗弥亚……”

　　“谢谢。”女生接过试卷客套而生硬地终结了话题。

　　以往只要一开口基本都会掐几句，而现在女生要么视而不见，要么非常礼貌地对待自己，这种相处模式让程径非常不适应。

　　因为那个状况外的kiss，更因为程幻。

　　程径也是当日才知道表弟和弥亚的关系，从百亦那里探听到女生努力存钱是为了还债，虽然不是自己的错，但平时没少嘲笑为难她，无端理亏几分。而自己对程幻的个性太了解，和他搭上关系的女生本来就挺惨，当年大概也知道来龙去脉，想来弥亚为此没少吃苦。

　　更重要的是，从弥亚的表现来看，女生应该误以为自己早就知情而故意捉弄，她心里的怨念如果自己不好好解释绝对没办法平息。

　　那晚不小心亲到她……她好像也眼眶红了。

　　总之全部被搞得乱七八糟。

　　“那个……”

　　弥亚已经拿出笔低头修改试卷了。

　　程径只好讪讪地转回身。

　　所以男生自然也不会注意到，女生手下的力度太重，以至于铅笔的笔芯“啪”地断掉一截，骨碌碌顺着倾斜的试卷滚落到地上。

　　一模的试卷陆陆续续发下来，排名尚未公布。弥亚从自己已知的分数算计，预感不太妙。最不擅长的地理破天荒考了七十以上，但上次勉强进步的数学掉回八十分的程度。最后一道几何函数复合题和往常一样一分没拿，悲剧性的历史重复。

　　学生们被一个一个分批叫入办公室点评时，连好脾气的数学老师也忍不住扶额，“又在同样的问题出错了哦”，之后是详细讲解，但弥亚听得云里雾里。课间十分钟有限，对于弥亚始终不开窍，数学老师也快没辙。

　　这时候办公室门被推开，老师抬头看到程径抱着新印好的卷子进来，得救似的对男生招招手做出总结性的安排：“你们是前后桌，挨得近比较方便，程径你下去好好给弥亚讲解下这道题。”然后不等两人反应，挥挥手将注意力回到自己的教案里。

　　一前一后穿过走廊回教室，两人始终相隔着两三步的距离。弥亚垂着头一声不吭地走在前面，程径想了想，迈开步子追上前，和她并肩走在一起。

　　“回头我会整理资料给你，从基础的公式开始复习。”

　　“不用，我会让百亦替我补习。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第16章 (2)


　　“你那个朋友最近可能没心情吧。”程径看了弥亚一眼。

　　他说得没错，百亦那个笨蛋在圣诞夜的告白以失败告终，因为蠢蠢地搞出很大阵势，连老师都在场，不失败才怪。现在浅岛看到她都躲着走。女生整天唉声叹气，却还全然不知问题出在自己身上。

　　“去酒吧打工影响时间，如果被学校知道你就完蛋了。”

　　“难道你要以告发为由威胁我？随便你。”弥亚没好气。

　　“所以你好好接受我的指导不就完了。”

　　典型的王子病。

　　弥亚懒得搭理他。

　　过了一会儿，听到男生询问的声音：“其实……我们店里最近在招工，你要不要辞掉酒吧的兼职过来帮忙？时薪要求你可以提。”

　　突然改口叫自己的本名，对自己温柔，主动替自己补习，给自己安排打工……对于程径的殷勤，弥亚并不想领情。

　　“你不用放低身价来做这些。”弥亚叹气，“而我也不需要同情，程幻的事，我已经不会在意。”

　　话虽如此，隔天仍旧有整理的资料整整齐齐放在弥亚的桌面上。

　　“简单清晰，好棒！”百亦拿在手里翻阅时惊呼。

　　“让浅岛给你整理不会比这差。”弥亚从死党手里抽出资料，拍拍她的头，“这个不需要，还回去。”

　　“唉？”

　　预备铃打响。

　　“走啦，先去上体育课。等会儿回来再说。”弥亚拉着死党走出教室。

　　热身练习时，有几次注意到男生隔着人群投来目光，弥亚假装没看到地背过身体。她明显是在躲自己，程径很无奈。

　　但男生所做的并不只是表面这些。

　　下课后，弥亚和百亦一起回教室的途中，有女生气喘吁吁地跑到她们面前。娇小可人的面庞，因为呼吸急促而红扑扑的。有些面熟，弥亚想起这是那个很久没联系的叫作夏瑶的女生。说起来，之前接受了她的拜托，却因为私人原因跑了单，对她不免有几分愧疚。

　　“不不。我不是来指责弥亚同学的。”夏瑶平复呼吸后连忙摆手，“托了弥亚同学的福，圣诞节那天程径有好好听我告白，虽然没有成功，不过我已经很满足了。他也主动替我好好签了纪念册哦，说前段时间准备一模太忙所以忘记了……为了表示感谢，所以我按照约定来支付报酬。”

　　然后从口袋里掏出三百块递到女生面前。

　　弥亚低头看着被塞到自己手里的钱，咬了咬唇，不顾百亦的询问转身朝体育馆跑去。

　　元旦节当日驻了雪，久违的晴好天气。

　　这一年转眼进入尾声，初中部和高一高二进入期末考试周，高三因为补课的缘故，寒假还遥遥无期。从车站出来，经过宿迁的广场时，注意到倒计时，弥亚咬了一口刚买的糯米团，想起上课时老师一再念叨的“离高考还剩六个月”。

　　六个月，一百八十天，一天二十四小时，一小时六十分钟，一分钟六十秒。

　　说起来是一段漫长的时光。但大家的神经却从更早的半年以前就开始绷紧。

　　去往arashi的途中，等待绿灯时看到叶瞬站在马路对面。弥亚条件反射地想对他招手，同时又觉得这样做太积极主动，就忍下来。但男生有感应似的回头，视线看过来时，弥亚松了口气。

　　绿灯后穿过马路，和等在那里的男生并肩一起往前走。一切都顺理成章。

　　觉察到他把自己当作朋友，弥亚心里竟有几分感激。

　　平安夜之后第一次再见，他这几天都去做什么了，弥亚很想知道。

　　“听秋恒说你去了横垣。”

　　“嗯。”男生点头。

　　如果那是两人感情开始的地方，那么……

　　“去了这么多天？”

　　“没有，当天晚上就回来了。”

　　“唉？没有在arashi见到你，还以为……”

　　“有点感冒。”叶瞬说，“冒着大雪走了八小时才回来。”

　　“走回来？为什么不坐车？”

　　“那是仪式。”

　　“真是故弄玄虚。”弥亚蹭蹭他的肩膀，“那么，都整理好了吗？”

　　“虽然发生了点小插曲，不过被你推动着，也算迈出了新的一步。”叶瞬笑笑，弥亚看不出他这样说是好还是坏的意思。

　　“好像被我逼着。”弥亚纠正，“抛出的硬币是反面，那是老天替我们做出的判断。”

　　“那么你怎么对待这个判断的？”

　　女生顿时像霜打过的茄子：“旧恨已了，但新仇又结。”

　　来到arashi大门外，两人停下脚步。叶瞬等她继续说下去。

　　正和队友打着篮球的男生被人拍了拍肩膀，顺着视线望过去时看到不知道什么时候跑进体育馆的女生正站在门口处瞪着自己。接过经理马上殷勤递来毛巾和水，男生一边擦着额上的汗，一边向着女生走去。

　　弥亚的脸色非常难看，程径心里算计着自己哪里又惹到她。

　　“你什么意思？”女生的话里火药味十足。

　　程径被先将一军，不自觉的语气缓和下来：“怎么了？”

　　“在你眼里，我吝啬愚蠢斤斤计较不知好歹，无论有多讨厌我，我不需要你来做解释说明。我有自知之明，也不期待有被你看得起的一天。但是prince大人，你能收起你那无谓的优越感，放过我这种可怜的穷人吗？”一字一句，全部带着刺。

　　女生把紧紧攥在手里的三百块揉成团扔向他的脸。

　　“我是爱钱爱得要命，不过，轮不到你来羞辱我。”

　　程径蹙起眉头：“我没有让夏瑶……我不是那个意思……”

　　“那是什么意思？”女生扬起眉毛瞪过来。

　　“我……”

　　“虽然关系不太好，但我现在也郑重做一次说明。”弥亚盯着男生的眼睛，语气坚定地继续说，“从今以后，我们绝交。”

　　表面气势强悍，但程径却从她的话语里听出隐约颤抖的哭腔。心脏莫名地收紧，向来都是高昂着视线不会在意周围的男生，此刻也有点不知所措。在体育馆内的所有人投来不解的目光下，只是凭着感觉去抓住转身要跑的女生的手臂。

　　受到程径力度钳制的女生，挣脱不了。

　　“程径你一直都觉得我很可笑吧？”

　　回头看着自己的女生说了这样一句，戚戚然的悲哀语气，那不是一贯说到“钱”就双眼闪闪发光的罗弥亚，不是倔强不服输像小强一样打不死的罗弥亚该有的神情。程径表情僵硬，即使是辩论赛场的最佳辩手，此刻也思维空白地失去了言语。

　　一直以来对她肆无忌惮的毒舌，忽略了她原本也只是十八岁的普通女孩，会受伤会哭泣会绝望……好像对她做了非常过分的事，程径呆呆地怔在原地，回过神来时挣脱掉束缚的女生已经跑得不见踪影。

　　事后也反省过当时的自己为什么如此生气。顺利完成任务，顺利收到报酬，没有消耗太多力气和口舌，明明是一百分的事。

　　可是高兴不起来。

　　对于程径最近的殷勤，让弥亚非常难受，也非常难堪。

　　宁愿他和以前一样对自己毒舌，宁愿他对自己摆出那副死人相的“呵呵”，宁愿他脱口而出地叫着自己“罗抠抠，有赚钱的生意做不做”，宁愿……

　　单单不想因为程幻的事，让他对自己做出矮三分的姿态。那段羞耻的往事，不想让他知道，更不想他参与其中。明明已经决定重新开始了啊，为什么要做这些弥补的蠢事，让自己如坐针毡般地处于尴尬的境地。

　　从体育馆一口气跑出很远，在没有人的转角处，女生慢慢蹲下身去，双手捂住脸。

　　“突然觉得……”听到这里的叶瞬伸手戳戳弥亚的额头，“你真是个笨蛋。”

　　“真不想被你这样说。”像你这样的情痴。

　　“什么新仇，你不觉得那是因为自己很在意他吗？”

　　“开、开什么玩笑！”弥亚吓得后退一步。

　　男生的瞳孔里，两个小小的女生脸上呈现出惊吓的表情。

　　脸皱巴巴成一团，像只小猫一样习惯性地再次吸了吸鼻子。平日里精打细算的女生，私底下是这样迟钝到有点笨笨的人。

　　没有意识地被搞得心情放松，弥漫在心间多日的雾气消散，棱角分明的脸上有了柔和的气息。

　　而女生惊诧在对方露出的无奈笑意里。

　　贴合自然的相处模式，外表冰冷内心柔软的人，让人难以招架的反差值，却总是能轻易平复内心里的惴惴不安，不用考虑太多就将心里话说了出来，而对方完全理解。

　　无须伪装，满满的安心感让真正的自我表露无遗。

　　是这样的“朋友”关系。

　　有什么糅杂进寒冷的空气里，有什么正在悄悄改变。当时的女生并未察觉。

　　“完蛋了。我好像快跟可怕的不良少年变成闺密了。”一起走下台阶时，弥亚叹息。

　　“是吗？”对方没有反驳，以及一如既往地无须回答的疑问句。

　　“不过在我没报仇之前，不会轻易投降。”弥亚摸了摸已经痊愈的额头，曾经因为他受过伤。

　　“真记仇。”在前台做完登记后，男生才慢悠悠地说，“想报仇的话就尽快，不然没机会了。”

　　弥亚不明所以地看过去，“说得好像要永别了一样。”

　　“差不多。”叶瞬最后说，“我今天是来辞职的。”

　　从什么时候开始的呢？

　　习惯在放学后匆匆填饱肚子来arashi，在更衣室换好衣服后化着至今仍不顺手的妆。渐渐适应了如何在喧嚣的环境里保持平静的心情，也学会了在被骚扰时怎样自然地脱离纠缠露出微笑的表情。

　　学会了如何应对挑剔经理的发难，也学会了不计较其他兼职或者坐班女生投来的复杂目光。更加习惯的还有，下班后一群人吵吵闹闹地换好衣服出去，看他们磨嘴皮互踢时情不自禁地扬起嘴角……

　　但是，当有一天少了其中一个人的时候，看似没变的一切却悄悄失去了重心。

　　不只是弥亚，对于叶瞬的离开，大家都各有缺失的表现。

　　曾花了很多时间走进去，但固有的模式却变了形。

　　重新适应大概需要更多时间。

　　“对不起，对不起。”因为几个客人的发难，不小心打翻了托盘的弥亚唯有先道歉。

　　“喝一杯酒而已，要把你怎么样似的，至于吗？”其中一个男生用恶劣的语气嚷嚷，“在这种地方，你装什么纯情。”

　　“发生什么事了吗？”赶来的经理一脸赔笑，然后冲女生使使眼色，弥亚顺从地退了下去。

　　女生靠在吧台时，无奈地叹了口气。想起第一次在大厅服务被发难时，是叶瞬和小润帮助了自己。而别扭的自己当时却连谢谢也说不出口。

　　兼职时间到了以后，弥亚换好衣服走出酒吧，手伸进口袋时触摸到硬硬的质感。躺在女生手心里的，是那枚曾经打算送给叶瞬的太阳徽章。

　　那天他说要辞职时的表情，无论何如也不觉得是真的要寻找新生活的释然。总觉得……好像有被迫告别后的暗淡。

　　弥亚垂眼看了一会儿，然后握紧手心，将徽章重新放回口袋。

　　不知不觉间渐渐将现在的生活变成常态，也放松了原本该有的警惕，所以才会下一个抬头的瞬间，对突发的变故完全蒙掉——

　　正从马路上行驶而过的公车上，那无比熟悉的身影和凌厉眼神，是女王大人……弥亚来不及反应，呆呆地站在arashi的门口，瞪大眼睛望着公车带着那个人消失在眼前。

　　她看到我了吗？她知道我在酒吧打工吗？

　　此时其他的一切都变得不再重要，弥亚的心脏跳乱了节拍，整个人沉浸在惊恐之中。“也许她没看到我”，冷静下来这样安慰自己，却在几秒之后希望破碎。

　　口袋里传来手机的振动，弥亚一惊，几乎哆嗦着双手捧着手机……

　　一闪一闪亮起的显示屏上，跳动着的是：妈妈。

　　从自动提款机出来，百亦将一沓钱递到弥亚面前，在女生伸手来接后又缩回来：“你确定要搬家？在高三这种时候？”

　　弥亚点头确认。

　　“就算不想在家里，也可以和我一起住，虽然我爸爸回来了，但他白天上班晚上应酬，没空管我们。”

　　“意义不同。”

　　百亦投降：“那么，房子没问题吧？”

　　弥亚从百亦手里拿过钱放进背包里，一边拉上拉链一边说，“在网上联系到的大学生，她寒假回家，所以房子低价让我过去住一个半月，家具什么的都齐全，所以没问题。”

　　隔天下午，弥亚背着背包换乘4号线。电车进入隧道，弥亚抓住扶手看到车窗里自己的影子。“看看你现在的德行，你是要以做风俗店头牌为人生目标吗？”耳边传来前几日被女王召唤回家时，劈头盖脸而来的责骂。

　　“哪有这样说自己女儿的。”倪先生蹙起眉头阻止。

　　弥亚攥着拳头站在客厅里。灯光下女生的脸笼罩在头发的阴影里，烦人的蚊虫在周围飞旋。

　　“真能干啊，年纪这么小就知道出去赚钱，以后我是不是什么都不用干了等你拿钱回家养我？”女王嘲讽地看过来，“从小到大，别的小孩不会干的事我们家罗弥亚总是得心应手。我怎么会生出你这样能干的女儿。”

　　嗡嗡嗡——

　　耳边源源不断传来的声音，如果可以，请不要进入我的耳朵。

　　女生的身体不受控制地颤抖起来，那只蚊虫好像通过耳朵钻入了大脑，四处乱撞，头痛得快要炸开。上一次有这样的感觉，还是三年前，和程幻家协商完后，女王曾冷冷地看过来“早知道当初就不该生下你，迟早有一天我会活活被你气死，真是讨债的”。

　　早知道当初就不该生下你。

　　说着这样的话的，是给了你生命的人。她没有以你为荣，只是想着要是没有你就好了。

　　——你存在的价值在哪里？

　　而同样悲伤的还有，你看着面前的女人，你的母亲，不是血浓于水的至亲，而是一块自私市侩唯利是图的模板。毫不留情骂着我的你，有想过自己是什么样的人吗？

　　“绝对不要变成她那种人！”多少次，你的胸腔里总是传来这样的呐喊。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第17章 (1)


　　——那些聪明的人能轻易分辨什么该做什么不该做，好像不用耗费太多力气，就能让周围的人露出满意的微笑。

　　——世界上存在着优秀的人和不优秀的人，看不见的天平横亘在那里，估量着你存在的价值。

　　——那些“理所当然”的事，我就是看不懂做不到想不透，所以总是弄巧成拙。

　　——对不起。没有变成让你引以为荣的人。至少……

　　下唇被咬出一片死白，弥亚从包里掏出之前从银行带回来的信封递到女王面前。

　　“还你，剩下的我也会尽快还你……”

　　迄今为止存到的9857元。弥亚所有的积蓄。

　　被打断的女王愣了几秒，注意到弥亚眼眶里噙着泪光，怒火被全部点燃，她迈过茶几站到弥亚面前，声音比之前更加刺激耳膜，扬起手毫不犹豫地扇了过来：“罗弥亚，你想造反啊！”

　　接着就是一片混乱，倪先生抱着抓狂的女王重复对弥亚说“快跟妈妈道歉”，但是弥亚杵在那里一声不吭，然后转身从家里逃了出来。

　　在黑暗里快速穿过，声控灯迟钝地总在女生冲到下一楼时才闪几下亮起。

　　在没有光的楼道里，弥亚倚着墙捂住嘴，哭得像个笨蛋。

　　就这样从家里跑出来。

　　如果不是自己单独住，就不能体现离家出走的意义。

　　绿苑小区，二楼，三十三平米的一居室，家电齐全。打开门的瞬间，陌生的气息袭来，弥亚手里拎着钥匙站在门口好久，才把东西提进去。

　　接下来的半天拖地清洗摆放生活用品，忙得一团乱时，心情反倒平复下来。从浴室里端出清洗好的衣服去阳台上晾，一月的清冷气流让额上忙出的汗水迅速消失。弥亚晾完一件衣服取回撑杆，只是不经意地一瞥，却看到楼下正经过的人很面熟。

　　弥亚停下动作趴到阳台边确认，男生正从花坛前的小路往里面走，很快就要过去。女生挥了挥手，想叫他的名字却发现喉咙有障碍。于是也没多想，抄起大学生吃掉一大半的遗落在那里快要腐烂的苹果扔下去，总算吸引了他的注意。

　　下一秒，叶瞬抬起头。

　　“你还真像个小孩子。”又一次，叶瞬说了同样的话。

　　坐在凳子上的弥亚假装没听到地别过头。

　　得知他也住在这个小区时着实吃了一惊。男生所住的地下室外面是一片很宽敞的平台，周围挨着几个停车场，环境比想象中开阔。最让弥亚眼红的是，男生的租金只有她的三分之一。屋里空间很大，简单的陈设符合男生的风格。墙壁上有夸张的涂鸦，据说是前一任主人留下的，采光不足，白天也需要开灯，然后缺点还有，有些潮。

　　弥亚找回了心里落差。

　　“你们远景不是补课还没结束吗？”叶瞬拿出锅子接水，背着弥亚问。

　　“请了半天假搬家。”

　　“还挺郑重。”

　　“那当然。”弥亚盯着他正在做饭的举动。

　　算起来有半个多月没见，注意到男生的头发剪短了一些，穿着好像也和之前不太相同，虽然不倒有“良家少年”的模样，但深蓝色的连帽外套和休闲裤，加上露出一些额头，整个人清爽得丧心病狂。“不仅房子好，还有美少年赠送哟”，想起女大学生离开前给自己发的短信，想来是说叶瞬。

　　听陶霖冉说起过，叶瞬去了那家叫matsu的甜品店打工，弥亚幻想了下他穿着黑衬衫围着格子围布认真说“客人您请慢用”的模样，扑哧一声笑出来。

　　“打算从良了嘛，你。”忍不住揶揄他。

　　“只是换个生活模式。”叶瞬揭开锅盖，将面煮进去后接着说，“因为是老天的“判断”。”

　　他还在笑她用硬币做决定的事。

　　随着锅里的沸腾，很快，屋里弥漫起香味。男生熟练地将煮好的面和菜叶之类的乘进拌好调料的盆里，端着东西走向桌子时，听到弥亚幽幽的声音。

　　“叶瞬你上次和席菡把我揍到住院，六百块住院费虽然是我妈妈给的，但也算在我要还的账目里。”

　　什么意思？男生抬头，看到女生盯着自己的食物双眼发光，隐约预感到不妙。

　　“所以，快还债！”忙到现在还没吃饭、完全饿扁的女生迅速伸手将盆夺过来，不由分说地先吃了一口表示占为己有，“好好吃！”

　　叶瞬叹口气，将一副新的碗筷递过来：“煮了那么多，不要抢。”

　　女生还想狡辩，肚子却传来咕咕的声音，于是懒得多说，先吃起来。外面的天色已经暗下来，白天也开灯的地下室里倒不易察觉。弥漫着面香的屋内，只是最简单的食材，眼前的女生却埋头像只小猪一样吃得很香。

　　白色的热气摇晃着冒出来，弥亚侧头绕过，以免影响视线。两个人各自埋头吃着晚餐，寂静里只听到扑哧扑哧吃面的声音。

　　还有——

　　“接下来怎么打算？”

　　弥亚听到叶瞬这样问自己。

　　还能怎么办。

　　“我做。”弥亚心一横，“你愿意出一千块的话。”

　　“成交。”曾毓掏出钱夹。

　　顶着零下几度的温度站在升旗台下，过往的学生纷纷向弥亚投来一瞥。女生假装不在意地昂着头，双手揣进口袋里仍旧冻得失去知觉。不过触摸到那十张硬硬的质感，心里倒是满足的。所有的存款都给了女王，从百亦那里拿的钱交了房租，不赚钱就是自寻死路。正巧曾毓那个从来不出错的人居然打碎了教导主任钟爱的花瓶，正在申请省三好学生的女生绝不愿因此而失去名额，急着找人顶罪。

　　省三好学生在高考时会得到加二十分的优惠，而且是曾毓那样的土豪……赔偿的钱由曾毓出，作为罚站半天的报酬是一千块。弥亚打了个喷嚏，想着高中三年能赚到曾毓便宜的机会不多，眼下或许太便宜她了。

　　“弥亚，你没问题吧？”下课后百亦第一时间跑来看她，看到女生嘴唇乌青双颊通红的样子吓了一跳，“你本来就感冒了，干吗要这么折腾自己，钱的事我来想办法啊……”

　　一个人出来住，毕竟是陌生环境，前面几晚开着灯也不敢熟睡，轻微响动也睁开眼睛惊醒，晚上受了凉，又在这里站了这么久，弥亚精神很差。不过看到百亦皱着脸快哭出来的模样，鄙夷地戳了戳她的头：“不要用那种我快挂掉的表情看我，我好得……”

　　“很”字还没出口，弥亚就觉得脑袋一沉陷入空白，手脚也没了力气，身体不受控制地往后仰。

　　眼睛闭上前，听到百亦的尖叫，然后还有……模模糊糊似乎看到程径的脸。

　　“给。”

　　随着声音，意识还悬在半空的女生仰起脸。逆着光线，程径那张被传说为黄金比例的脸看不太清晰，光圈一圈一圈漾开，做梦一样。暖水袋却真实地递到自己面前。

　　弥亚心里负着气，就算现在病恹恹的，完全不影响骨气。上次说过的，“绝交”这种话。

　　“生了病就别给我逞强。”男生说着弓身上前将暖水袋塞到女生怀里，拉过她的双手覆盖在被子里。

　　“小心我喊非礼。”弥亚拗不过他，急得呼吸加促。

　　“随你。”程径投来的充满压迫的目光。

　　弥亚住了嘴：“唔……”

　　接着程径用水杯冲了糖水，不容拒绝地逼她喝下。看到弥亚的脸色渐渐恢复正常，才停止了继续让她吃药的念头。

　　和想象中不同，以为下一秒做完好人好事的程径会转身回教室上课，但现实里男生却拉了凳子在对面坐下，一副“现在才开始”的架势。

　　“我说罗弥亚，你是不是有自虐倾向？”

　　高二的体育节上，全班女生凑不够人数去参加一千五百米和扔铅球，曾毓在讲台上对大家的叽叽喳喳找出各种理由不适合参加而无力扶额，公主脾气爬上来，走到弥亚座位前，招招手叫女生出去。回来时，缺失的项目名额上填满了罗弥亚的名字。

　　跳高、跳远、一千五百米，刚跑完又去参加了扔铅球。一个下午，弥亚在各个赛点周旋，等到结束时脸色苍白地蹲在水池边吐到苦胆水出来。程径站在二楼的阳台上看着那样的她，以为她接下来会哭一场，结果擦干净嘴巴的女生从口袋里掏出曾毓给的一百块零钱慢悠悠数起来。

　　从来没见过那样的女生，总觉得有点可怕。

　　当时的程径脑子里冒出这样的想法。

　　“为了一点钱，让你死都愿意吗？”

　　“那不只是钱的问题。含着金汤匙出生，一开始就被老天偏心赋予了好头脑和好相貌的你们，怎么会明白我们这种人的感受。”

　　“但你内心里比谁都清楚，做这些并不能改变什么，可笑的挣扎而已。”

　　“你管我。”被他毒舌惯了。

　　弥亚咂咂嘴，无聊地摆弄着暖水袋，心不在焉地结束话题。

　　“……”程径的脸色沉下来。

　　气氛太尴尬了。

　　弥亚曾经想过，如果自己站在悬崖边缘，程径绝对会毫不犹豫做出将自己踢下去的举动。没想过居然会有这样一天，他怒气冲冲说着这番话。

　　“说起来，真应该感谢程幻，让径sama如此屈尊对我。”弥亚掀开被子伸脚去穿鞋，“但归根到底那只是我和我妈妈的问题……所以，别再这样了。”

　　别突然对我好。

　　别突然对我说那样的话。

　　别突然为我考虑。

　　别再这样了。

　　所有人里，唯独不想被你这样同情地对待。

　　会让我无比清晰地意识到自己的可悲可笑，所以，请不要来拆穿。

　　就让我，像个笨蛋一样活下去就好了啊。

　　比一月的寒流更冷一些，不动声色地弥漫在心间，浅浅的，变成固有常态的悲伤。迷茫着找不到出口，在被笼罩的阴影里踽踽独行。女生暗淡下去的神情，让程径迟钝了感官。好像……又说错话了。总是这样，一开口就是刺，然后落寞收场。

　　弥亚正打算离开医务室，手臂却被人抓住了。

　　“不是因为程幻。”

　　男生依旧坐在那里，灯光下的尘埃好像薄薄的雾气扩散。他的表情没有变化，细碎的额发下，陷入阴影的眼睛，琥珀色的眼眸注视过来，弥亚突然觉得悲伤。

　　柔软而清晰的声音再次传来，他看着她的眼睛：“不是因为其他人。”

　　程径那样的男生，印象里一贯被贴上聪明、高傲、腹黑、毒舌的标签，得知他背后做的事时，毫不犹豫地再加上一枚“土豪”。与生俱来的优越将别人远远甩在身后，不用对谁虚与委蛇，不用看谁的脸色，总是仰起脸说话，眼睛里盛着的全是阳光。

　　即使排除一切外因，单是那张脸和出众的身型，也足够闪亮耀眼。

　　和小心翼翼却不得要领的女生绝对是“天敌”一般的存在。

　　如同早就设定好的角色，行走在两条相隔遥远的平行线上。女生仰望着，只看到他高高在上的身影。被他打击和鄙夷似乎是理所当然的事，连反驳的机会也很少，更别谈赢。

　　无比清晰这一点，所以当其他人捧着桃心向他放电时，你却非常明白，你们不是一个世界的人。不同境，不相容。

　　对于男生而言，也是相同的道理。

　　但是怎么回事呢？

　　起初真的是很讨厌她那样的作风，有一天却开始好奇，那样个子小小的人体内究竟蕴藏着什么能量，驱使她坚硬到丧心病狂的地步。

　　看她难受地流着眼泪却沾着口水数钱，看她为一点点收获就眉开眼笑，突然觉得，她真是蠢爆了的无知少女。

　　可是……总在做着与之完全违和的事，生硬地表现出“我们完全不同”，越想表现出不在意，心里的天平却反倒不受控制地越发倾斜。

　　不是因为程幻。

　　不是因为其他人。

　　所以即使是说出这句话的你，也被自己吓了一跳。

　　是这样啊。

　　原来是这么回事啊。

　　——可是。

　　这样的话，为什么不再早一点就说出口呢。

　　弥亚站在东职门口，因为穿着远景中学校服的缘故，太显眼，进出的学生都会看她一眼。下午接到陶霖冉的短信，所以放学后就跑了过去，衣服没来得及换真是失策。弥亚闷闷地用脚尖在地上画着圈。

　　“你怎么在这里？”

　　纠结中有人站到自己面前。

　　弥亚抬眼，因为总算遇到熟人而松了口气。一个人在那里站着等，太傻了。

　　“你复课了啊。”第一次在东职看到叶瞬，才想起他和自己一样也是高三的学生。

　　女生好奇地戳戳他的肩膀：“你们学校也太自由了，居然可以不穿校服。”

　　“那欢迎你到自由的国度来。”

　　没说几句，叶瞬的视线落到不远处的一个女生身上，然后说了句“还有约，先走了”，走出几步后又回过头来叮嘱“去保安室那里等，天气凉”。弥亚没吭声，看到男生径直走到那个女生面前，然后跟她一起离开。他牵了她的手。

　　在弥亚看过去时，女生也看了自己一眼。对方有着温暖的神色，弥亚觉得那应该不是凌音。

　　后来和陶霖冉去买东西时，内心的想法得到了印证。

　　“应该是艾樱？”陶霖冉的视线在架子上搜索着，“他新交往的女朋友，好可惜，我居然没看到。”

　　新女朋友。叶瞬这个家伙……

　　“长得怎么样？”

　　脑子里这样想着的弥亚被陶霖冉的疑问拉回神：“隔了一点距离，没有看太清楚，不过……”弥亚想了想，艾樱和之前纠缠过叶瞬的女生完全不同类型，“看起来蛮正经朴实的。”

　　说着“唉？那家伙总算开始认真考虑接下来的生活了”的陶霖冉将一只水晶盒递到弥亚面前，“上面可以印照片，你说把这个作为和秋恒认识纪念日的礼物会不会有点恶心？”

　　“我怎么懂你们恋爱中人的温度。”弥亚笑话她。

　　“果然还是觉得太腻了点。”这样说着的陶霖冉将东西又放了回去。

　　好不容易总算挑好礼物出来，陶霖冉问弥亚：“决定了吗？要从arashi辞职的事。”

　　弥亚点点头。

　　没办法，虽说从家里搬了出来，但心里总归是担忧的。上次被女王直接在酒吧门口撞见，回家遭受了一场结结实实的arashi（暴风雨），弥亚之后再去上班都心有余悸，怕女王突然从天而降，拽着她的头发把她拖回去。思虑再三，还是换工作比较保险。

　　晚上去经理办公室结了账，在门口和陶霖冉告别时，女生寂寞地说：“ben不来了，阮阮她们补课也不来了，现在连你也走了，arashi我也待不下去了，会寂寞死。”

　　弥亚不知道怎么安慰她，想了半天之后才说：“高三下半学期了嘛。”

　　最不可抗拒的正当理由，但被戳中“考试会完蛋”想法的陶霖冉，比之前脸色更寂寞了。弥亚觉得对她真的是很抱歉。

　　经过区间路去车站，然后搭电车回绿苑。

　　一路上弥亚总觉得异样，但环顾四周时又没有发现异常。最后是通过反射镜无意中撞见的，有个眼镜男一直跟在自己身后。弥亚回想一番，想起那个人之前经常出现在酒吧，总是一个人，也不怎么爱说话，还给过自己几次小费。他从什么时候开始跟着自己的？和陶霖冉分别的时候？弥亚想不通。

　　在镜子里，两人视线相遇，男生迅速垂下头去，装作没看弥亚。

　　太奇怪了。

　　下了电车迅速混进人群的弥亚想证实自己多虑了，但她一加速脚步，对方也跑着追上来。弥亚这才不得不面对自己被跟踪的事实。

　　不由得被吓出一身冷汗。

　　不确定对方是什么意思，更不确定他接下来有怎样的举动，弥亚不敢这样回家，如果被对方知道自己的住处，说不定还会惹来什么样的恐怖麻烦。于是女生躲进旁边的便利店里，假装看着杂志，透过玻璃看到眼镜男站在便利店外等待。他不时朝里面看，弥亚避开他的视线。

　　半小时过去……一小时过去……两小时过去……

　　一排的杂志被弥亚翻遍，而眼镜男还站在那里。

　　女生只好从口袋里掏出手机，颤抖着拨了出去。

　　曾经偷偷记下的号码，没想到第一次使用是在这种时候。

　　二十分钟后，叶瞬出现在便利店门口。

　　看着迎面向自己走来的男生，弥亚手忙脚乱语序混乱地对他说明前因后果。

　　“我知道了。”叶瞬看了一眼那个眼镜男，安抚地摸摸她的头，然后叮嘱她先在这里等他。

　　弥亚看着叶瞬走出便利店，走向那个跟踪的变态男。

　　隔着距离，她听不到他们说了什么。大约几分钟后，眼镜男朝弥亚投来视线，女生不敢和他对视，看向了别方。余光里看到眼镜男转身离开，叶瞬回来。
www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第18章 (2)


　　“是arashi的常客，因为听到你跟陶霖冉告别，所以不由自主地跟着你走了出来。”两个人一起回去的路上，叶瞬对弥亚说，“他说自己没有恶意，只是觉得你很可爱……没想到会吓到你。”

　　“是个人都会被吓到的好吧。”弥亚翻翻白眼。

　　被那样的人觉得可爱，弥亚完全不觉得开心。与自己有关系的男生里没一个正常的，问题应该是出在自己身上，难道自己长了一张招变态感兴趣的脸？弥亚很泄气。

　　弥亚注意到叶瞬里面还穿着黑色的衬衫，只是将外套套在外面，额上隐约还沁着细密的汗。不由得心头一暖。

　　“你平时上班都是穿成这样规规矩矩的模样？”弥亚说，“你们老板有没有给你加薪，估计客人都是冲你这张脸去的。”

　　“改天可以去提下加薪要求。”男生点点头。

　　他很少反驳她的话。

　　“你这样中途跑出来没关系吧？”工资会不会被扣很惨。

　　男生无奈地看过来：“难道我能不来救你吗。”

　　没错，打电话过去的人是自己。

　　其实还想问问他……这样不冷吗？但好像暧昧了些，问不出口。

　　“报答你的搭救之恩，改天我也去给你捧下场？”

　　叶瞬无所谓地看过来：“matsu消费很贵，你舍得吗？”

　　“又不是没去过。”虽然都是百亦埋单……反正下次也叫上她就好了嘛。

　　接到她的电话时，叶瞬正在上班，女生颤抖的哭腔让他蹙紧眉头，明明害怕得要死，现在又在自己面前假装“这种程度soso啦”。不过，随她。

　　“听陶霖冉说你交了新的女朋友……是那个女生吗？”

　　“嗯。”

　　“是叫艾樱？”

　　“嗯。”

　　“她家里谁是樱井翔的饭啊，爱樱。”弥亚哧笑。

　　“我也这样说过。”

　　“唉？”弥亚看着叶瞬没什么变化的侧脸，看不出来他也会说冷笑话，他们在一起的时候，气氛那么轻松吗？

　　“话说，你们什么时候认识的？”好像突然冒出来的人物，之前都没在arashi听说过。

　　“平安夜那天，去横垣的时候。”

　　又是横垣……弥亚耸耸肩，“觉得她怎么样？喜欢她吗？”

　　“在一起时很平和。”叶瞬无奈地看过来，“这么八卦，好像我妈。”

　　“就是好奇而已。”弥亚喃喃。

　　女生还想继续反驳几句，却不合时宜地打了个喷嚏，可恶，感冒还没好……

　　看她一个劲儿擦着鼻水，男生从口袋里掏出纸巾递过去：“本来鼻子就塌，再揉几下都平了。”

　　腹黑男……

　　两个人不知不觉已经走到绿苑，弥亚还想着他哪里有缺点方便攻击，就看到有熟悉的身影站在不远处的楼下。叶瞬看到弥亚的脸色变了，犹犹豫豫走近时，看清那里站着一个中年男人，两只手不空，大包小包提着东西。

　　然后听到弥亚小心翼翼的声音：“爸爸……”

　　“说完了吗？”

　　等弥亚送走爸爸后转身回来，才发现男生一直站在楼道深处等着。见她过来，上前帮她提起那堆东西。

　　“嗯。”弥亚情绪低落。

　　“还以为你会叫你爸爸去楼上坐一坐。”

　　女生摇摇头：“不行，那样好像真的有已经分家的感觉。”

　　对于她的奇怪理论，叶瞬只是点点头。

　　等放好东西后，弥亚给男生倒了杯热水。

　　“没想到他会找到这里来，他说知道我出来时没带什么东西，所以给我送衣服和吃的过来。”弥亚窝进沙发里，“送他回去时，突然觉得他的背影苍老了很多，跟我妈妈闹得这么凶，说起来他夹在中间最难过了吧……觉得很对不起他。”

　　“从小到大，我爸爸都非常疼爱我，每次被我妈责罚，他都偷偷来帮我。把我都宠坏了。”

　　“可惜一直害怕我妈，不过也是，我妈那种女王范儿的人，真的就让人不敢在她面前造次。”

　　说到这里，弥亚苦笑起来。

　　“你爸爸有叫你回家吗？”男生只是问。

　　“有啊，但我现在怎么回去，回家肯定被我妈扒层皮。”弥亚垂下眼睑，“其实我很害怕我妈，从心里害怕。所以……”

　　跑出来以后，就不敢再回去。

　　“这样啊。”听到他这样说。

　　发现男生的声音比以往低沉，弥亚抬眼。

　　两人之间相隔着一张茶几的距离，坐在自己对面的那个人，身上被灯光打出明与暗的落差，垂着眼睑，所以无法确定他往下凝视着桌面某点的眼神带着怎样的温度。

　　脑海里不由得想起之前秋恒对自己说过的话。

　　“你家里……”弥亚迟疑着，不知该不该问。

　　十三岁带着母亲的照片负气离家出走，也曾迷茫过懊恼过，讨厌着那个家，却又在夜深人静时隐隐期待着有人来找自己。可是终于等到爸爸出现在自己面前的那天，他没有对任性的自己强硬说出“跟我回家”这种话。

　　他只是递来一张卡，以尊重你决定的口吻说：“你觉得在外面心里舒服就随你，不要委屈自己。”

　　你的心就这样沉下去。

　　而一年以后，在生日那天接到他打来的电话，于是才知道他们因为“工作的缘故”搬家去了沪水。从来没有问过你要不要一起去，过去没有，现在没有，将来也不会有。

　　从失去母亲的那天起，就注定你已经失去那个家。

　　没有人对你说“气消了就回来”。

　　所以你，好像永远都回不去了。

　　没有人逼迫你出来，没有人阻止你回去。如今漂泊在外，回首时才发现罪责好像全部归咎于自己的活该。

　　可，真的是这样吗？

　　好像置身于荒芜沙丘。

　　也曾幻想他是那汪清泉，对你伸出手用不容置喙的语气说“跟我回家”，或严厉或温柔。然而现实里他只是看着你的眼，宠溺地说“你想怎么样都行”，独独忘了加一句“想家时就回来”，于是微笑灼伤你的心。

　　而对于怀抱着这样期待的自己，更加无法忍受。

　　荒芜蔓延，遮天蔽日。

　　谁说血浓于水的至亲是一生断不了的羁绊？淡漠的亲情禁不起试探，得知了自己分量的同时，他们也在你的生活里被褪去重要戏份，变成遥远的行人，无法依靠、无法分享，以微弱的痕迹残存。

　　即使如此，却始终无法说再见。

　　迷茫的神色转瞬即逝，沉静了一会儿，男生只是对她微微一笑。

　　弥亚却不由得心上一凛。

　　心上翻涌不息，思虑许久，竟然找不到一句可以安慰他的话。

　　睡不着。

　　男生从床上坐起来，决定做会儿别的事，却听到门口传来“噔噔噔”的声音，是有人用脚在踢门。于是站起身。

　　“快帮帮我。”穿着睡衣的女生眉头紧蹙，两只手里端着电磁炉，臂弯里挎着一大袋东西，似乎快要不堪重负。

　　虽然有诸多疑问，不过男生觉得目前先帮她把东西端进屋比较好。

　　接下来女生在屋里忙得团团转。

　　叶瞬看她把电磁炉放到桌面，然后去取出锅接水，将一只塑料袋撕开，一堆东西倒了进去。按亮开关后，等待水煮沸的时间，从那只大袋子里将土豆啊番茄啊什么的一一拿出来。

　　“居然还有牛肉！”女生惊呼，打开冰箱时还发现男生家里储藏着啤酒，于是一起拿了出来，回头时看到男生还靠在门口，冲他招了招手，“锅料快煮开了，来帮我切菜。”

　　“大半夜的，这是要干吗？”

　　“我爸爸给我带来的食材，想到平时也吃了你不少东西，所以犒劳你。”

　　“不是那个意思。”

　　“你是问吃什么？”弥亚无奈地看过去，“做火锅啊。”

　　“我知道。”叶瞬看着弥亚将切好的菜夹进已经沸腾的锅料里，还穿着睡衣的女生忙得满头大汗，因为感冒的缘故，不时皱起鼻子吸吸鼻涕，“为什么要吃火锅？”

　　弥亚想了想，冲男生狡黠地一笑：“庆祝即将迎来的寒假怎么样？”

　　还怎么样……

　　“总之，先干杯吧？”

　　叶瞬想问她到底满没满十八岁，没满的话可不能喝酒。却被撞破意图的女生白了一眼，“我可不想被不良少年教训……快干杯。”

　　啤酒罐伸到自己面前，男生只好接过……和往常一样，只能随她。

　　“好吃吧？”吃着牛肉无限满足的女生需要寻求认可。

　　“嗯。”点点头。

　　其实因为晚上那些乱七八糟的事，男生还没吃饭，平时一个人也很少吃火锅，总觉得这是需要大家一起才能产生兴致的事。

　　“我爸爸知道我喜欢吃xx家的火锅，所以特地带了锅料来。能吃到这么好吃的火锅，你要感谢我。”

　　“需要付钱吗？”

　　“用我之前被你搭救的人情抵债。”弥亚用筷子将碗里的土豆片夹到锅里煮，“不过听说你交了新的女朋友吓了一跳。”

　　没想到迅速变换了话题，男生点点头应付。

　　“虽然没见过你那个传说中的前女友，但从听到的传闻来看，你放弃她是正确的决定。”弥亚随即又补充，“是老天做的判断嘛。”

　　“……嗯。”

　　“其实我特别胆小，晚上睡觉都不敢关灯。”弥亚斟酌着词汇，“也几乎没遇到过什么好事，甚至连在路上捡到钱这种事从来没发生过，一毛也没有（男生：……）。我什么都做不好，却又在意别人的目光，完全是自寻烦恼那一类。”

　　“遇到的男生没有一个是真正喜欢我的，从小到大，好朋友也只有百亦那个笨蛋。家里本来就没钱，现在连想买新衣服这种话都不敢跟我妈提。虽然没有电视里设定的那种遭遇生离死别的重大悲伤，但于普通人的生活而言，有段时间我拼命想去找到生活中的闪光点却没找到，想到以后的人生也将如此惨淡地继续下去，就非常的……非常的绝望。”

　　“不过当我爸爸悄悄往我口袋里塞钱让我出去玩的时候，当百亦说比起浅岛果然还是愿意把积蓄给我的时候（男生想：为什么都和钱有关），就算是陶霖冉和小润他们，在酒吧里也会一直帮我……还有程径也……”

　　“我就觉得自己还是有机会幸福的。”

　　“你之前对我说，‘最痛苦的事已经经历过了，为什么还要去寻求对疼痛感的共识。痛不痛，有多痛，这种事其他人明不明白一点也不重要’，我现在觉得还是有无法认同的一面。人类这种奇怪的生物，受伤往往是因为外界的因素，所以同样，最容易治愈自己的，应该也和外界有关吧。如果难过时有人可以倾听，哭泣时有人可以依靠，我们内心里疼痛的指数就会减少。”

　　“如果是自己在乎的人，或者关心着自己的人，也会因为自己是否开心而影响心情。”

　　“虽然我的生活一团糟，说这样的话没什么信服力，但一直以来你真的帮过我很多，所以……所以……”

　　女生放下筷子，郑重地看过来：“我希望你能轻松一点生活。秋恒他们也这样期望着。”

　　无法再说更多，繁杂的心绪无法一一阐明。

　　你们曾是处于两个星球的人，中间相隔着无限漫长的距离。

　　你曾以为和他永远不是同类。

　　可是有一天，你与他发生交集，置身于同一片空间，拥有相同的时间，面对相同的人。

　　你发现了他的温柔之处，比身处的所谓优良的校园圈更加纯粹更加真诚。

　　于是你习惯他，喜欢他。

　　变成“朋友”。

　　你跟小偷殊死周旋，被揍得很惨时不知所措却死死不愿放手，是他拨开人群走向你，露出清浅笑意伸出手：“弥亚，过来……到我身边来。”

　　于是涣散的目光在男生温柔的注视里逐渐汇聚、清晰，那一瞬间好像终于走到了黑暗隧道的出口，温暖的光线覆盖住眼睑，世界从此亮起来。

　　在你被人跟踪吓得躲在便利店不知如何是好时，也是他焦急地赶来，带着哆嗦的你往家的方向走。他穿着单薄的衣衫为你赶来，你却连问他冷不冷也考虑是否太过暧昧。

　　想要回报他为你所做的一切，在他无比落寞的夜晚，你不知道该如何安慰，所有能做的只是带着食材跟他一起煮火锅，说着一些不着边际不得要领又没有重心的话，不知道他是否明白你的心意，但笨拙的你只能如此传达。

　　一旁的男生在你碎碎叨叨的话语里默不作声。

　　弥亚停下来时，只有电磁炉上的火锅骨碌碌持续翻滚。

　　能想到的话已经全部说出来了，忍不住感叹：“不管怎么样，在这样的夜晚，两个人坐在一起煮火锅好像不那么寂寞了。”

　　听到她这样沧桑地感叹，瞬才笑着伸手揉乱她的头发。

　　又过了好一会儿，在弥亚盘算着差不多该收场回去时，听到男生的声音。

　　“凌音的照片，你要看吗？”

　　弥亚做了一个梦。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第19章 (3)


　　在蓝色无垠的海边，月光洒下粼粼波光。女生赤着脚走在柔软的沙滩，温和的触觉从脚底传达到心脏。

　　天空中繁星闪烁，微风拂动着发丝和裙摆。有无数萤火虫飞来，在眼前盛开出一朵一朵的光芒。

　　无比绮丽的光景。

　　有一个人迎面向自己走来。

　　微眯起眼睛，却看不清他的脸，只是觉得，那个身影非常熟悉。

　　他向你慢慢走来。

　　于是天地间，你只听到自己心脏“怦怦怦”跳动的声音。

　　因为一模耽误的辩论赛决赛在补课完毕前举行，矢野市的几所中学都有参与，起初势头很大，但到了尾巴上大家的注意力纷纷转向考试，就烂了尾。但教育局碍于面子，硬着头皮要把决赛办完。

　　时间是1月21日下午。

　　地点定在远景中学的演播厅。

　　去食堂吃过午饭回来，弥亚看到身为学生会部长的曾毓为了布置忙得团团转。旁边站着的女生是高三a班的夏星野，年级第二，初中在美国念的，所以会讲一口纯正流利的英语，会弹钢琴，从小学习舞蹈，165的高挑身材，据说即使高三也每晚练习瑜伽。和大家一样穿着普通的制服，但里面搭配的白色蕾丝衫恰到好处，黑色的长发流泻，巧笑言兮，是真正的公主。自己本身就是光芒，却还处于闪耀的环境里——绯闻男友是年级第一的江澈，好朋友是年级第四的荀夜。在那种人面前，一直闪闪发光的曾毓也失去光泽。

　　人与人之间总是存在巨大的落差，与生俱来的优越感什么的，场合不同罢了。

　　曾毓那么聪明的女生自然更清楚。注意到来往的人视线都停留在夏星野身上，本来就勉强摆出笑脸，当看到弥亚时怨气终于爆发。

　　“你们两个。”指着弥亚和百亦，语气也不如对其他人那般温柔，“把桌子抬到演播厅去。”

　　我们又不是你们部门的人。对于曾毓的颐指气使，百亦嘟囔。

　　而且就算鉴于曾毓和浅岛的暧昧关系，百亦也要把她划分到敌方的阵营。

　　“有没有觉得曾毓最近对我们很凶？”

　　“绝对有。”弥亚认同。

　　前几天班上自主印发英语资料，班长统一负责，结果却没有弥亚的那份，说是统计时弥亚没报名。但这种事一直都是不单独出来反对，就按默认来处理。事后弥亚只好单独借资料去复印一份。

　　而两人在走廊上遇见时，以往虽然没有关系好到攀谈一番，但最近曾毓直接做了忽视处理，连向来的客套都省略了。

　　气氛不对劲，种种迹象表明，曾毓的敌意明显。

　　“应该是那件事，程径抱着你去医务室时很多人都看到，之后两节课他也没回来上课，流言传得很广。”

　　“哈？”

　　“最近我一直在想，按目前的情况来看，接下来弥亚会不会比我先交到男朋友呢。”

　　“胡说什么呢，笨蛋。”弥亚此时双手不空，腾不出手去敲她的脑袋。

　　“不过，曾毓那样的女生，其实很可怜啊。”

　　进入演播厅后，随着百亦的视线，弥亚也看向正在桌子上竖起名牌的女生。

　　台上慷慨激昂，弥亚对辩论赛没兴趣，而坐在自己旁边的百亦甚至流着口水睡了过去，无奈地拿出纸巾给她擦，女生睁开惺忪的眼睛问是不是结束了。得到“还早”的回复后，百亦终于坐不住偷偷溜回教室找浅岛去了。

　　一下空出两个位置会被老师责难，弥亚留下来打掩护。视线在演播厅内晃了一圈，看到程径坐在前面一排，而旁边的曾毓正跟他说话，男生反应冷淡，女生的笑也就讪讪的。之前百亦和浅岛亲密时，曾毓时常去腻着浅岛，眼下自己和程径隐约传出流言，她又倒向这边来。

　　她到底在意的是谁？从一贯的表现来看，很难判定。

　　太狡猾了。

　　而程径……自从那日后，两人之间的隔阂好像更大，双方都有意避开。“不是因为其他人”，这句话是什么含义，弥亚无法探知，而男生也没有再提。

　　视线里男生的侧脸和以往一样带着傲娇的神色，但哪怕悄悄在他身上多停留一秒也不自在，弥亚移开了视线。却不知道坐在前排的男生也同样僵直着身体。

　　场地最前面的三排是矢野中学的亲友团，清一色的深蓝色制服。场内突然爆发掌声，似乎辩论进入高潮，但弥亚没有在意，她的视线被矢野中学亲友团所吸引，刚刚那个因为被后座朋友捉弄而笑着回头嗔怒的女生，好像是叶瞬新交往的女朋友艾樱。

　　其实后来也见过她几次。和百亦去matsu吃甜品时，她一个人坐在那里，好像很困，头不停地往下点，几次之后脑袋就搁在桌面睡了过去。而一直忙着自己事情的男生却细心地注意到，拿着自己的外套去披在她身上。

　　“跟她在一起时很平和。”男生是这样说的，“虽然认识的时间不长，总觉得我们很像。”

　　看到艾樱的笑，确实让人觉得安心。普通的可爱的女生，如果是跟那样的人在一起，瞬的生活也会有更多阳光吧。所以辩论赛完了以后，在走廊上相遇，弥亚忘记两个人还不相识地上前搭了话。朋友的朋友，也算朋友吧？

　　“请和他好好在一起，不要放开他的手，让他幸福。”在女生诧异的目光里，弥亚只记得自己说了这样非常愚蠢的话。

　　看到他落寞的神色，被凌音抛弃甩开，没有可回的家……就有心痛的感觉，真希望他幸福啊。

　　即使自己也面临着无数困境，却希望他此后没有困扰地好好生活下去。

　　只是这样希望而已。

　　弥亚想起那天晚上叶瞬拿出钱夹里凌音的照片给自己看时的表情，怎么就忽略了呢？拥有着温柔而怀念目光的人，怎么会突然交往别的女生，弥亚独独忘记问缘由。

　　所以她也不会知道，就在之后一小时，过来接艾樱的男生，被凌音拉住手。

　　生活中无数巨大的变数，都从微小的细节开始构建。

　　一点一滴。

　　在你怀抱着一切往好的方向转变的美好希冀时，却剧情陡转。

　　而沉浸在这一刻光芒中的你，还未曾察觉。

　　矢野到了一月，气温尚未回升。

　　失去温度的日光平和地照耀着校园，枝头的积雪一晃一晃终于掉下一块。

　　补课到明天就结束的缘故，上课时也不如以往心思平静，校园里多了几分躁动。午休时教室里剩下的几个人聚在一起讨论过年期间的打算，有的甚至早早做着计划中的寒假作业，为了在家有更多时间玩。

　　弥亚将视线移向窗外，嘴里啃着的面包失去了味道，不过还是机械地继续吃完。

　　“哪哪，我最近常发生怪事。”回到教室的百亦跑到弥亚的座位，“我抽屉里的东西总会莫名其妙消失，比如今天……”

　　弥亚侧脸打算认真听她讲下去，百亦却愣愣地望着自己呆滞起来。

　　“怎么啦？”

　　百亦瞪大眼睛，喃喃地继续说下去：“比如今天的面包……”

　　不用找了，犯人就在面前。

　　弥亚差点噎到，然后三下五除二迅速将剩下的面包塞进嘴里，脸被撑得鼓起来，防备地盯着百亦。

　　“弥亚你最近都没好好吃饭吗？”看到死党被噎得通红的脸，单纯的百亦迅速关心起她的健康。

　　弥亚顺势点点头，眼睛里噙着泪光。

　　所以接下来——

　　“放学后，我请你吃顿好的！”

　　“嗯。”弥亚的泪光变成一闪而逝的亮光，迅速补充了一句，“要肉。”

　　matsu门口的风铃叮叮当当响起来，叶瞬抬头，看到弥亚和百亦进来。弥亚的脸色不太好看。于是伸手招呼了打算上前的女同事，男生拿着菜单走了过去。

　　“嚷着要吃很多肉的人却在进入烤肉店的瞬间露出恶心的表情。”百亦担心地坐在弥亚旁边，“弥亚你最近完全是被虐待的状态啊，呜呜呜。”

　　“饮食和作息不规律而已，不用担心。”弥亚安抚地摸摸百亦的头，然后接着说，“今天没吃的肉请折合成人民币给我哦。”

　　中间插入声音：“打扰一下，请问现在需要点餐吗？”

　　弥亚看到叶瞬站在两人面前。每次看到他认真工作的样子，弥亚有些想笑。

　　等到点餐完毕，男生转身前若无其事地说了一句：“你脸色难看，早点回去。”

　　弥亚点点头。

　　等男生离开，回头便接受百亦八卦的眼神。

　　“你和那个人渣男相处得不错嘛。”

　　“他其实不坏啦。”弥亚敷衍着说。

　　“不对劲。”百亦的眼神“叮”亮起来，“比起程径，难道弥亚更喜欢这个人吗？”

　　“哈？”弥亚露出一副痴呆表情。

　　不过来不及反应，更紧急的情况出现了。

　　女生觉得指甲上刺刺地痛，于是埋头在包里找指甲刀，翻了好一阵，终于苦着脸看着死党：“完蛋了，我住处的钥匙好像放在学校储物柜里没拿。”

　　叶瞬端着两人点好的甜品过来时，对面空空的，只剩下百亦一个人坐在那里。

　　“她呢？”

　　“回学校找钥匙去啦。”百亦笑嘻嘻地看着男生，“我那个死党啊有时脑洞比较大，你要多关心她哦。”

　　弥亚一定不想被你这样天然呆的人说脑洞大。叶瞬这样想着，不过没说出来，倒是有些好奇两人的相处模式：“真亏得你们能成为朋友。”

　　“嗯嗯嗯！我曾经梦见弥亚变成吸血鬼把我榨干了！”百亦露出夸张的表情，下一秒却又宠溺地笑起来，“可是弥亚她啊，其实是超级温柔的人哦！”

　　第一次见面是四岁，在私立幼儿园里，拖着鼻涕的百亦完全不像其他小孩一样在陌生环境里大哭大闹，每天身上都脏兮兮的，因为太过活跃常常把小男生吓哭。幼儿园里的孩子都躲着她，坐在游乐园里的百亦很孤单，那时候小小的弥亚提着装有橡皮泥的小桶走过来，问她要不要一起玩。

　　从那时候起，虽然性格迥异，却一直在一起。

　　做的也并非什么了不得的大事，无非是上课开小差写一些没营养的纸条对话，下课后两人手牵着手一起去厕所，一起努力积攒钱去买喜欢的cd和杂志，周末的时候去对方家里一边看漫画一边聊喜欢和不喜欢的人，又或者只是放学后无所事事地走在路上，胳膊挽在一起。百亦总是很吵，弥亚听腻时就伸手捂住她的嘴巴。

　　不知不觉记忆里每一处都有她的影子，总在一起做着相同的事，有时候你闭上眼睛回想，甚至分不清某些细节里究竟是你们谁做的。

　　两人的影子渐渐重合，再分裂开时，变得像你又像她。

　　初中因为爸爸工作的关系转学，高中再回来时其实怀有忐忑，但在办公室外见面，弥亚只是嫌弃地盯着自己说：“百亦你变胖了，个子居然也比我高了，讨厌。”百亦笑着扑过去。

　　“弥亚她啊，似乎总在斤斤计较，但每年给贫困山区捐款她总是捐很多，在街上看到有适合我的东西也会毫不犹豫地买下来，为了一百块钱去参加多项运动会累到吐的她，却会给我买六百块的小型洗衣机。”

　　“因为我没有妈妈，所以从小到大没穿过手工织的毛衣，有一次无意中感叹，那个笨蛋却熬了很多个通宵给我织了一件……虽然两只袖子长度不一样。”

　　百亦满足地叹口气：“对于在乎的人，她是可以付出全部的类型，是个很好的人吧？”

　　叶瞬想起她拽着小偷的衣服不愿放手，即使当时明明怕得要死。

　　也想起她穿着睡衣端着火锅来安慰自己。

　　“嗯。”男生点点头。

　　“但在某些方面太固执，自尊强到宁愿自己受伤也不屈服……”百亦认真地看过来，“所以，在她离家出走的这段时间，你能帮我好好照顾她吗？”

　　与此同时，已经进入学校的女生又打了个喷嚏，一边喃喃着“谁一直在念我啊”一边推开了教室的门。

　　摸索着按下开关的瞬间，隐约觉得自己座位的方向有一团人形的黑影……好像在动……弥亚被吓得心脏快跳出来。

　　“鬼？”

　　黑暗里，坐在座位上的男生幽幽地看过来。

　　男生抬手按亮了附近的开关，教室里明亮起来。

　　“一声不吭坐在那里吓死人。”弥亚吞了吞口水，冲程径不满地埋怨。

　　“突然闯进教室的人是你。”

　　“……算了。”弥亚叹口气，走向自己的储物柜。

　　望着女生站在那里翻找的背影，才意识到眼下两人的相处模式已经改变，气氛不同于以往，争执时她早早偃旗息鼓，剩下程径不由得懊恼。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第20章 (1)


　　人有时很奇怪，以为固有的模式却在某一日改变，才明白没有什么是理所当然的。

　　后知后觉地觉察到某些线索，迟迟没有顿悟的意识，于是改变的东西从一个眼神、一抹微笑、一句问候，甚至一袭清风、一片绿色开始，逐渐失去固有形状。

　　直到有失去的危机，你才明白那抹笑容对你而言如此可贵。

　　繁杂的事物像理不清的线头，你的眼睛、鼻子、耳朵，所有感官都陷入思考。回忆里无数片段都着上了光，一块一块涌来，你努力拼凑，光刺痛你的眼。

　　是这样啊。

　　原来是这样啊。

　　一前一后走在熄了灯的楼梯间，踏着路灯闪烁的光芒，从教学楼到操场再经过水池走在铺满石子的小路。如果是一个人，走在这样清冷的校园里，恐怕还会被传闻中的灵异事件吓得加快脚步，但知道有人在身边，也就不自觉地忽略了那些恐惧。

　　高二时有过似曾相识的一幕。

　　忘记拿家庭作业的女生在晚饭后赶回学校，与从图书馆回教室拿书包的男生相遇。两人也是如此，一前一后行走在光影交错的夜晚。因为一句话而开始拌嘴，直到因为回头瞪他而没看清脚下的路，身体失去平衡的瞬间被他抓住了手。

　　只是几秒的短暂接触，皮肤间清凉的触点却让思维陷入空白，前一秒想好回击的话语也从脑海里失去踪迹。谁的心跳声扑通扑通跳得如此清晰，因为夜色暗淡的缘故，弥亚不承认面部传来的热感是因为自己红了脸。

　　那段经历此后无人提及，好像忘却一般，却又在视线相遇时忍不住迅速别开了头。

　　记忆里无数有迹可循的片段，被生硬地搁浅，试探地伸出触角，还未相遇时又早早撤回。而你越来越清楚，这永远无法走近的距离，是你们之间最好的相处模式。

　　于是那些所有都变成柔软的风，就此过去了。

　　你忍不住叹了口气。

　　可，一声不吭走在旁边的那个人，又在想什么呢？

　　快走到校门口，远处明亮的灯光进入视野，弥亚不禁松了口气。

　　“那么……”就在这里告别吧。

　　“最近有些事一直困扰着我，放学后一直坐在那里想。”身后的男生却缓缓开口。

　　弥亚回头，看到他半垂的脸上溢着光。

　　校门外的街道上来往着人群和车流，车辆的鸣笛声、人群的谈笑声、店里传来的音乐声，还有他的呼吸声。轻柔的风拂面，女生的表情不禁也柔和下来。

　　“或许哪里出了错，让我们相处的氛围变得怪异。互相针对、互相漠视，因为彼此距离太近，无论如何在面对时都会难堪。又或者说，我们的相处模式从未被摆正过。”

　　“我想纠正那倾斜的部分试试看，而你，怎么想呢？”

　　温柔的光亮里，男生眨眼的动作变得缓慢，好像一帧一帧的美好画面。闭眼再睁开的刹那，深棕色的双眸里停驻的光一点点扩散。

　　他这样看着你。

　　而你却瞪大眼睛呆呆地失了神。

　　寒假如约而至。

　　还没找到打工的地方，弥亚每天迷迷糊糊睡到中午才从毛毯里伸出脑袋。冰箱里早已空空如也，昨晚半夜被饿醒，女生仰头将前天吃完的泡面汤一饮而尽，然后擦干净嘴巴又爬回毛毯里。闭上眼睛时弥亚喃喃地说了一句“啊，这样我会死的”。

　　这句话在第二天醒来时，无比清晰地再次浮现。

　　弥亚打起精神爬了起来，上腹隐隐作痛。望了眼身处的乱糟糟的环境，决定出去买点吃的补充能量，然后好好收拾一番。

　　去超市选了一点限时打折的食物，弥亚一边啃着面包一边提着口袋往回走。

　　到了楼下，一个女生迎面过来。

　　个子应该和自己差不多，是因为太瘦弱的缘故吗？视觉上觉得好小。黑色的长发，齐刘海在低头时掉下来覆盖眼睑，皮肤呈现出病态的白，擦肩而过的瞬间，她投来一瞥，于是看到了那双琉璃灰色的眼。

　　和那晚叶瞬皮夹里拿出的照片上的人一样。

　　“凌音？”情不自禁地将名字脱口而出。

　　在女生茫然回头的瞬间，弥亚已经迅速转身，误以为自己幻听的凌音继续向前走。

　　比起生冷的照片，现实里的人还让弥亚有似曾相识的感觉。

　　脑海里迅速搜索着，然后和记忆里的片段重合。

　　弥亚终于想起来，在这之前，她已经见过凌音好几次。

　　很久以前，被女王派去买酱油时，在超市门口看到叶瞬温柔牵着的女生，此时她的脸渐渐清晰，是凌音。

　　和程径抱着排球课回器材室的走廊上，唯唯诺诺跟在席菡身后的当时被自己认定为可怜女生的人，是凌音。

　　在社团活动时听到有人叫着她的名字，弥亚推开窗户看到的走在边上的瘦弱背影，是凌音……

　　一一在记忆中找到落脚点，一直好奇的人，却已经见过她那么多次。见过那么多次仍旧没注意或者说根本不记得的女生，原来她就是凌音。叶瞬最喜欢的人。

　　如果是优秀漂亮的女生，心里至少觉得理所当然，可以朝着优秀的方向努力，但凌音是这样的，甚至让人觉得灰暗的类型，不是努力或者不努力就可以做到。男生喜欢的，只是她这个人。

　　这也是她牢牢占据他心里的位置，永远不败的原因。

　　所以那么多喜欢着叶瞬的女生，也注定失败而终。

　　弥亚叹惋。

　　提着几棵奄奄的菜去了地下室，女生的理由是“（家里太乱而）找不到调料”，更直接的原因是煮过方便面的锅还没洗，忘记买洗洁精，用热水烫了几次都残留着味道，受不了。所以将从柜子里刨出来的菜拿过来合伙煮来吃。

　　在男生说出“你这菜不能吃了”的鉴定结果后，女生马上变了脸，赖在沙发上摆出一副“不给我吃的我就死在这里”的架势。

　　“看你奄奄一息的样子，你几天没吃饭了？”

　　“两天……或者三天，忘记了。”终于喝上新鲜热汤，但弥亚竟觉得身体有些不适应地恶心。

　　“不会惨到没钱吃饭了吧？”之前不是听说赚了一千块。

　　“那一千块存起来了，我的原则是存进去的钱就像泼出去的水，绝对不去取。”面对男生怀疑的目光，弥亚从口袋里掏出一把零钱摆在桌上，“还剩这么多，白天去超市买的面包一不小心就吃光了。接下来我打算挑战下人类的极限，等到饿得不行时再去品尝美食，电视里说只有充分感受美食的重要，才是对生命最好的尊重。”

　　多亏她能这样一板一眼地瞎扯。

　　“这么没精神的罗弥亚还是第一次见。”男生将菜往她那边挪过去一些时，问，“说吧，遇到了什么事？”

　　原本就脸色难看的弥亚垮下脸来。

　　“有一个不想在意却反倒变得有些在意的人，突然对我说想好好相处……之前一直觉得他从心里看不起我这种女生，所以也没抱过什么期待。”

　　“然后呢？”

　　“被吓了一跳……然后逃跑了。”

　　“之后好好说下不就行了。”

　　“第二天开始寒假。”弥亚撑着额头，“总不能假期里跑去找他吧。”

　　“所以现在是懊悔，以至于对人生无望的阶段？”

　　“你有什么脸笑我，明明已经和艾樱在一起，凌音是不是又跑回来找你了？”弥亚不服气。

　　叶瞬沉默了会儿，说：“和小樱分开了。”

　　“哈？”弥亚手里的筷子落到桌子上，“所以说凌音一回来你又晕头晕脑了？”

　　居然辜负那么可爱的女孩子。

　　“她是说和好，但我还在考虑。”

　　“绝对又会败给她吧？你……”

　　情绪一激动，正说着话胃里突然一阵恶心。“呕——”来不及跑到洗手间的女生条件反射地伸手捂住嘴。

　　“不用反应这么强吧？”男生皱起眉头，“你……”

　　接下来的话在女生放下手摊开手心的时候消失。

　　空气里沉寂了几秒。

　　呈现在女生手心里的是腥红色的液体。

　　“血……”

　　眼看弥亚向后倒去，男生急忙上前扶住了她的身体。

　　弥亚醒过来时，墙上的挂钟显示已经凌晨一点。

　　坐在床边凳子上的男生合着眼，在折腾了几小时后睡了过去。

　　距离上一次这样躺在医院里，似乎已经过去很久。病房内白色的一切陌生而干净。光线清淡，但睁开眼的瞬间还是有些不适。弥亚视线移开一些，看到旁边桌子上的水杯已经凉却。撑着额头睡过去的男生表情柔和，棕色的头发上漾开一圈细细的光，刘海在眼睛上方薄薄的覆盖出阴影。

　　他的头发，他的鼻翼，他的睫毛，他的唇……

　　他就这样坐在那里，安静地沉睡。

　　时间好像也因此停住。

　　弥亚愣愣地伸出手，在即将接触到时突然清醒过来。心跳如节奏强烈的鼓点，然后迅速将手收了回来。

　　再次睁开眼睛是第二天早上，早已醒过来的男生站在窗边。听到动静时回到病床边的位置。

　　“是胃溃疡，不太严重，医生说需要好好休养。”

　　“嗯。”弥亚揉揉眼，不去和他对视。

　　“百亦有打电话过来。”

　　“知道我住院是不是很吵？”

　　“不过你要冷静，因为她……马上打电话给你家里说你要死了。”

　　什么？弥亚脑子里一个闪电劈来，迅速翻身下床准备逃跑。

　　不过在她低头匆忙穿鞋的时候，女王大人威严的声音已经响在耳边。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第21章 (2)


　　简洁而不容抗拒的语气，她只说了一句：“跟我回去。”

　　弥亚觉得自己这次真的要死了。

　　有多久了呢，没在家里吃过饭？

　　望着桌子上简单的稀饭和鸡蛋、瘦肉，还有豆腐，清一色的清淡系，弥亚拿起筷子却不知从何下手。是害怕的，怕伸出筷子的瞬间被干脆地打开。

　　“弥亚，你现在身体不好，来吃这个。”倪先生说着，将一块豆腐夹到弥亚碗里，“胃溃疡要吃这些食物才对身体好，你妈妈特意为你做的。”

　　努力打着圆场的倪先生被女王瞪了一眼。

　　和想象中不同，原以为进入家门的那一刻就会被扇一耳光，至少也会被痛骂一顿，但吃饭的整个过程中，女王都没有多说，只在收拾碗筷时冷冷地说了一句：“你真是越来越长本事了。”

　　家里气氛不对，吃完饭躺回自己床上，听着周围传来熟悉的刷碗声、水流声和楼上张阿姨又冲陶霖冉吼起来的声音，弥亚望着自己熟悉的书桌和蓝色碎花的被子，突然鼻子发酸。在倪先生开门进来时，弥亚揉了揉眼。

　　“你妈妈接到电话时吓得脸都白了，以为你出了什么不得了的大事，急匆匆就赶去医院。”

　　“是百亦小题大做。”

　　“她是想让你趁这个机会回家吧？”倪先生笑起来，“百亦其实很聪明呢。”

　　“她是个笨蛋。”

　　“弥亚，你妈妈就是刀子嘴豆腐心，你在外面她也担心。”

　　“可是……”

　　“之前说跟朋友合伙做生意的事，后来那个朋友带着我投资的十万块消失得不见踪影。之前设置的办事处那些也一夜之间不见了。”

　　“被骗了？”弥亚心上一沉。

　　“找去他老家，才知道他以同样的理由把亲戚也骗得很惨，现在完全不知所踪。”倪先生叹口气，“那十万块是你妈妈准备给你上大学的钱。”

　　“爸爸，你为什么不早点告诉我？”

　　“你妈妈说你高三，不要让你分心。这次吃了大亏，你妈妈她没跟我闹到离婚已经很宽容了。她那个人平时斤斤计较总是带着火，但每次遇到真正的大事，却是最心平气和考虑的那个。”

　　“那之后怎么办？一点办法也没有了吗？”

　　“报了警，但抓到他需要时间，而且律师那边也说，到时候可能他已经把钱用光了，会服刑，但能直接赔偿回来的机会不大。”

　　“爸爸，对不起。”在你们遇到这么重大事情的时候，我却还在任性。

　　“你妈妈说，钱没了就算了，只要一家人平安。”

　　这可不像女王会说的话……弥亚带着疑问的目光看着倪先生。

　　“今年家里各方面都不顺，等到春节时，一家人去寺庙拜一拜祈愿吧。”

　　“妈妈她才不会信神明。”她眼里只有钱。

　　“相信的哦！弥亚你知道为什么你妈妈坚持让你跟她姓罗的原因吗？因为听信了算命先生的话，说你不跟着妈妈姓会夭折。虽然是危言耸听，但你妈妈还是给你取了罗弥亚这个名字。你啊，跟你妈妈一样自尊心强，有什么都闷在心里不愿多说，所以两母女才有那么多矛盾。”说到这里，倪先生怜爱地看着女儿，“你一个人在外面生活太辛苦，高三这样紧张的时期不要再任性了，回家来和爸爸妈妈一起好吗？”

　　弥亚低着头，泪水模糊了视线。

　　直到此刻，你才明白你一点也不了解你的至亲。

　　一直以来，被蒙蔽了双眼的或许不是她，而是你自己。

　　你在心里认定她市侩而伪善，不关心你，甚至厌恶着你，将自己摆放在无力反抗的受伤者的位置，默默对自己一遍遍重复“我现在做着你这样的人，是为了将来不变成你这样的人”。努力地想要挣脱现有的一切。

　　为什么不好好去听一听背后的缘由。

　　为什么如此武断。

　　为什么做出对她如此残忍的事。

　　“所以现在是打算搬回家了吗？”

　　看着女生脸上的泪痕，叶瞬无奈地递上纸巾。

　　“吃完饭跟我妈妈说我要走时，她误以为我不原谅她也不打算回去，所以坐在沙发上僵直了下身体，我说是来替那个大学生收拾好房间，她才回了一句“哦”，冷冰冰没什么感情，关上门后我却哭了。”弥亚抽泣着，用纸巾包着鼻子“噗”忙着擦干净鼻水，“你笑话我也没关系，直到今天我才知道自己多么幼稚，做了多少蠢事。”

　　“我不会笑话你。”叶瞬认真地说，“那天在医院，你妈妈对你说‘跟我回去’时，我很羡慕。”

　　曾经，我多么希望谁对我说出那句话。

　　“你爸爸他……”弥亚这才想起对方的处境，刚才自己乱七八糟说了一通，完全没考虑他的心情，于是非常歉疚，“曾经我总是想亲情什么的，别开玩笑了。但现在却明白了，那血浓于水的维系，是无法轻易割舍的。也许会有误解，会有伤害，但原因多半出于爱。所以你爸爸他……他一定也是爱你的。”

　　弥亚继续说：“他一定也希望你回家。”

　　“有哦。”

　　“唉？”

　　“昨天打电话过来，让我去沪水和他们一起生活。”

　　“我就说……”弥亚高兴地拍拍男生的肩膀。

　　“因为那个女人无法生育。”叶瞬是笑着说的，“所以让我回去。”

　　女生抬起手的动作凝固在那里。

　　晚上两人吃着分别前最后一顿火锅，气氛却轻松不起来。

　　“我听陶霖冉说了。”弥亚找着话题。

　　脑海里回想起在家门外碰到陶霖冉，两个女生顺路一起出小区门口时的对话。

　　“是分手了。凌音搬进中年大叔公寓是事实，但不是我们想的那种混乱关系，那个男人是凌音的亲生父亲，而艾樱是凌音同父异母的姐姐。误以为凌音破坏了别人的家庭，瞬为了补偿才跟艾樱在一起的。得知真相时我被吓了一跳，以为瞬已经放下凌音了，没想到他居然痴情到那种地步。”

　　于是才明白，眼前这个人，说什么去横垣做告别，说什么离开arashi去甜品店打工，回学校正常上课，开始新的生活……都是骗人的，他还喜欢凌音。

　　他一直在等她回来。

　　“你真是个人渣啊。”忍不住打了他一拳，“竟然干出这种事。”

　　也是个笨蛋，大笨蛋！

　　“说出来也许没人相信，跟艾樱在一起的时候，我有过就那样平和生活下去也好的念头。她是让人安心的女孩，我并不想伤害她。”叶瞬苦笑了下，“我以为自己已经放下凌音了，可是她看着我的眼睛说很想我时……我就没办法不管她。”

　　对凌音有家人般的责任，只要她哭着看过来，不管她做了什么都能原谅。这几年过去，朝夕的相处，她并不单单是女朋友的身份，更多的像是家人，受到伤害一定会回来的家人，所以，无论如何也放不下。

　　而艾樱，虽然相处的时间很短，却让自己感到生活的平和。可是她选择了放手，自己也做不到挽留……

　　那么我呢？弥亚有一瞬间想问的。

　　答案不言而喻。

　　奇怪的是自己，居然冒出那种问题。但看着眼前的整个人，弥亚觉得总有心痛的感觉。

　　之前和陶霖冉分开时，女生说了一句：“弥亚你有没有发现，你从来不直接叫瞬的名字，好像刻意回避。”

　　是的，从一开始到现在，她都没有好好面对过他。总在某些地方刻意回避。

　　内心里非常清楚，两人的关系到“朋友”就好。

　　因为不会得到回应，为了将来不伤心，所以不能喜欢他。

　　绝对不能喜欢眼前这个人。

　　弥亚将视线从他身上移到沸腾的锅里：“那么你打算回家吗？还是……留在凌音身边。”

　　“我没得选。”男生说。

　　没得选的意思是必定选其中某项。那么是前者还是后者？

　　但，不要追究，到这里就好。

　　“哦。”弥亚这样应答着，将一块藕片放入口中，滚烫的气流让她难受，狠了狠心就咽了下去。

　　咽下去就好了。

　　与此同时，另一边，程径家里。

　　忽视了程幻的敲门，男生却没放弃地从窗户爬了进来。

　　程径自顾玩着电脑，没搭理他。

　　“我哪里惹到你？总是对我生气的样子。”程幻嬉皮笑脸地靠近过来。

　　“我正在忙。”

　　“还在为上次的事生气？你跟弥亚解释下，之前不知道那些事就完了呗。”

　　程径转过椅子，冷冷地盯着男生：“你什么时候才能改改自己轻浮的个性。”

　　“真在生气？”程幻愣住。

　　“谈不上，只是在思考一些问题。”

　　“以前听你说起罗抠抠什么的，没想到是说弥亚，她以前不是那么较真的人，很简单好懂的可爱女生，没想到……她一定很恨我吧，那时候当着双方家长的面，她妈妈给了她一耳光，让她跪着道歉，其实看她低头流泪的模样，我就想着算了，又不是真的腿残了。”

　　“那为什么还……”

　　“没办法，你也知道我妈妈那个人，斤斤计较占着理就不放，好不容易逮着机会，哪会那么容易放过对方，想着狠狠敲一笔吧。”程幻笑起来，“老实说我觉得挺对不起弥亚的，一直想着是不是应该去道个歉。”

　　“不用了。”程径沉默了一会儿，继续说，“她那样自尊心强到容易破碎的女生，道歉反而让她更受伤。”

　　程幻看了男生一会儿，犹豫着开口：“你该不会真的是在喜欢她吧？”

　　却只得到对方冰冷回复的一句“你已经没资格知道和她有关的事”。

　　最近总有一种奇怪的感觉。

　　有什么束缚着我的身体，而我的身体束缚我的心。

　　看着镜子里自己的脸，总觉得很陌生。

　　我想去哪里，想遇见谁，想做怎样的自己？

　　甚至于，我到底是谁？
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第22章 (1)


　　从哪一天开始的呢？

　　始终裹足不前，在同一个地点徘徊。

　　你爱的人爱的不是你，你想停留的地方停留的不是你，你就在这里但这里好像也没有你。

　　——这样的我，还能去多远？

　　没有开灯的地下室里，传来屋檐间雨不断渗透的声音。

　　男生慢慢睁开眼睛。

　　春节很快过去，高三的学生从初七开始补课。

　　时间进入二月的尾巴，很快跌入三月。集会后每个班的教室后都张贴起了高考倒计时，升学的压力变成现实可触碰的巨大石块压在背上，喘不过气来。

　　从办公室外经过时，看到完全没做假期作业的百亦被老师惩罚趴在墙上赶工，女生的脸皱巴巴成一团，看到玻璃外的弥亚时，顿时又露出一张搞怪鬼脸。

　　学校里树木开始发芽，草坪也渐渐复苏。

　　无论现实里多么紧张，没有事物能阻止春天的脚步。

　　家里虽然遭遇了惨重的损失，春节期间，女王大人和往常一样动不动就毫不留情地责骂父女俩，但因为心境改观，所以那些难听的话好像也变得能够接受。而且百亦在电话里教了弥亚如何应对长辈的一招，那就是在被责骂时一直回答“嗯嗯嗯”，不停点头。在女王指责弥亚房屋很乱不好好收拾时，弥亚第一次试验成功，即使是女王大人，也被弥亚搞得忍不住笑起来。

　　“父母都是爱孩子的嘛，所以这招堪称绝杀！”

　　百亦的话没错。

　　和妈妈没有了芥蒂，弥亚觉得很放松，但躺在床上时会突然想起叶瞬，这样的话对他也有效吗？

　　自从上次以后，两人没再见过面。

　　生活回到原来的轨迹。

　　弥亚擦完黑板后匆匆赶往报告厅，新学期的动员大会在那里举行。

　　难得一见的校长在台上致辞，旁边坐了一排老师。气氛很严肃，下面的学生都身着制服做得端正。弥亚站在门口望了一圈，没找到自己的班级，而且眼下即使找到也不能这样明目张胆地坐到班级的位置，于是就近在后排找了空位坐下。

　　还能坐在这个地方，看着眼前这群人的时间只剩下一百多天。

　　而自己还没想好去哪里。

　　对妈妈那份怨念消失时，一直固有的坚持也变得有些无厘头。

　　心里就这样松软下来，继而是迷茫。

　　直面自己的内心时，发现里面如此贫瘠。

　　——我想做的是什么呢？

　　校长致辞后是年级主任，然后是学生代表。

　　万众瞩目的年级第一登场。

　　江澈迈上台阶，走到演讲台时，周围终于爆发出一阵骚动。弥亚回了回神，跟着看过去。传言中神一样的男生，正站在那里，视线冷冷地在演播厅里看一遍，然后微微低下头靠近话筒。

　　“我不会说热血沸腾到让人热泪盈眶的话……”

　　“有个人问我，分数真的能划分优劣吗？为什么死板到只需要硬背或者稍微活用的东西，却在我们的生活中变得如此重要……”

　　“什么是规则，由谁来决定的……为什么我要为此趋之若鹜……”

　　“你为什么在这里存在，你想要抓住的是什么，你为什么而努力，在座的各位或许都曾思考过……以后的我也会如此……”

　　“总之，剩下的时间不多，大家好好相处到最后。”

　　“哗——”

　　台下有人叫好，台上的老师却有点挂不住地上前将话题扭转回复习资料的印发安排上。

　　“那个家伙还是那么任性啊。”有人在身边坐下来，讪笑着说。

　　弥亚回头，看到旁边位置上程径的侧脸。

　　心跳就漏掉一拍。

　　不搭理他吗？好像显得自己很高傲。想了半天挤出一句“你怎么才来……已经太晚了啊。”

　　“打完球去小卖部买水喝，被拽着帮忙卸货。”

　　“哈？”

　　“是认识的朋友，特别烦人，拿他没办法。”

　　“哦。”

　　弥亚的附和太生硬，男生倒也没在意。

　　“最后给了我这个做报酬。”男生从口袋里掏出一块东西，想了想，递到女生面前，“给你。”

　　弥亚呆呆地接在手里，硬硬的质感，是一块巧克力。

　　余光里掠进男生的侧脸，带着年少的戾气，棱角分明，太过完美而在心里浮出“不好相处”的感觉。却非常干净。如此近的距离，可以清晰看见那些轮廓的线条如何勾勒成他的侧脸。而耳朵到下额到脖颈。视线被盛得满满。

　　弥亚握了握搁在腿上的双手，巧克力的包装袋发出轻微的声响。

　　男生个子高，坐在那里就遮挡了一些光，弥亚的脸上感受到凉意。在他的影子里。这样的意识让自己好像进入了奇怪的领域。

　　脑海里像是下起了六月的雨，淅淅沥沥落下来，饱满的情绪溢得到处都是。

　　这时，一直注视着台上的男生侧头看过来：“听说元宵节班级组织去看灯会，去吗？”

　　生活回到原来的轨迹。

　　却有什么不同了。

　　矢野一年一次的元宵灯会在南谭举行。

　　全班坐了学校大巴过去，在入口处清点人数完毕后自由活动。大家按照平时的小圈子分散，百亦抓住浅岛的胳膊不放，曾毓拿着点名册一一记下大家的电话号码，抬眼时冷冷地看了百亦一眼，转头看到程径和弥亚站在一起，脸色越发差了。

　　“22点在这里集合，自行回家的必须打电话请示。”曾毓做完最后的吩咐。

　　程径侧头看了弥亚一眼，做出“走吧”的示意，却被那边的女生叫住。

　　“程径，麻烦你帮我把这些东西提回大巴上。”曾毓不由分说地将袋子递到男生面前。

　　是班长的安排，程径拿着袋子往大巴的方向走。

　　等到男生走远，曾毓看着弥亚问：“你们现在是什么情况？”

　　新学期开学后，好几次看到他们单独在一起，程径还帮她复习，班级里隐约传出流言，曾毓想要求证。

　　“唉？”弥亚做不出反应。

　　“是在交往？”

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　注意到曾毓紧绷的脸松了口气，弥亚笑起来：“说起来，曾毓你到底在意的是谁呢？不袒露真心，却又在两边指手画脚，优秀得无懈可击的你，是以什么心理来质问我呢？”

　　曾毓愣在那里。

　　“在你们眼里，我是这样摇摆不定的女生吗？”

　　一次次试探和游移，始终摆不定心中的天平。做不了决定，也放不开手。眨眼六年过去。在自己决定孤注一掷要一个结果时，才知道在大家眼里，连喜欢的人是谁都未确定。

　　真的是这样吗？

　　无法坦诚的自己，看到那个叫百亦的女生丝毫不掩饰的表达情感时，才会觉得她很蠢……也很羡慕。

　　大家眼中优秀得无懈可击的自己，在他身边时会紧张，利用班长的职务私心靠近，想要和他走得更近，讨厌着围绕在他身边的各种女生，明明有那么多复杂的小情绪，却因为太过聪明没有表现出漏洞，所以反倒……变成了很坏的那种人。

　　可自始至终心里喜欢的那个人，从来没有改变过。

　　“尽量保持着完美有错吗？”曾毓喃喃，“不变成优秀的人，也不会被喜欢。”

　　弥亚没想到曾毓会突然变得如此落寞，出乎意料，等到男生走回来时，还愣愣地望着曾毓离开的背影。

　　还是搞不懂，太聪明的人洞悉周围的一切，将自己保护得太好的同时，也让别人看不清自己。

　　微小的差别，越走越远。

　　灯会从南谭到碧池，时间持续三天，正月十五元宵节达到高潮。

　　今年是以“缤纷城堡”为主题，十三万平米的灯光秀场令人眼花缭乱。冬季里绽放的郁金香花海、由十二星座组成的魔幻星空、蘑菇群、时光隧道、未来世界……充满创意的灯光景观让人一次次惊叹。

　　街头人头攒动，热闹非凡。两人因此走得很近，多少有些紧张。

　　“要吃那个吗？”好像为了缓解气氛一般，程径指着旁边的小吃摊。

　　是糯米团。

　　不由自主地想起叶瞬曾给自己买过。

　　“嗯。”

　　“哪种味道呢？”

　　弥亚靠得更近些，视线在玻璃窗内展示的菜单上搜寻，最后选了红豆和抹茶。

　　程径将袋子递给女生，弥亚接过时说了句谢谢。

　　刚做好，热气很足，握在手里暖乎乎一团。有点不好意思这样直接吃，弥亚只是握在手里，像是在取暖。

　　并没有说太多，双方都不是能聊起来不停下的性格。只是在人多的地方，弥亚注意到程径会靠得更近一些，做着不太明显的保护。那么高傲的人，在努力为改变相处模式放下架子。

　　男生的余光里看到弥亚低着头，已经长到肩下的头发柔顺地垂下，或许是紧张的缘故，脸微微泛红。

　　“好吃吗？”不小心问了这种傻话。

　　而一个还没吃的女生也傻傻地回答了“嗯”。

　　不禁浮出笑意，男生将双手从口袋里伸出来，居高临下地看着弥亚：“我们这样很奇怪啊。”

　　女生低头注视着自己的鞋尖，耳朵里被声音灌满，低垂的视线里周围经过各种各样的脚，老人的、小孩的、穿着运动鞋的、穿着高跟鞋的、穿着球鞋的……他们像是拉快的镜头，从屏幕这头迅速走向那头。

　　“我……”

　　女生仰起脸的瞬间，远处的天空却传来一声轰鸣，接着一下两下三下……接连不断的声音吸引了所有人的视线。弥亚惊讶地抬起头，赫然出现在视线里的，是升起的烟火。

　　在墨蓝色的苍穹，闪烁着炫目耀眼的光。好像一张巨大的幕布，上面闪现着动人的图案。

　　蓝色、红色、黄色，巨大的花朵在天空绽放。

　　夺目的光好像要将天空划破。

　　随着升起的烟火，不断在视线里闪现的男生的脸。一点一滴，所有细节都如此清晰。

　　周围的喧嚣褪去，这个瞬间，世界如潮退般安静下去，在女生的瞳孔里，只剩下他亮起来的眉眼。那些饱满的情绪无声地卷来，整个世界笼罩在美丽的寂静中。

　　程径回头时看到女生紧绷的表情慢慢消散，从眼睛开始的微笑，和清凉的夜风融为一体。

　　等到第一阶段的烟火到了尾声，停住的街道又开始恢复流通。

　　“去那边看看？”

　　随着男生的视线看过去，街那边似乎正在表演杂技，弥亚点点头。

　　并肩而行。

　　原本气氛正好，却在下一波突然涌来的人潮里，被莫名冲散。

　　个子矮小的女生好不容易站到松懈一些的边上，目光四下搜寻着程径，毫无预备地看到了……那个人。

　　“一个人来的吗？”

　　“不是，和同学一起。”接着又问了一句，“你呢？”

　　站在自己旁边的男生视线搜寻在人群里。弥亚就知道答案了。

　　但听到答案时还是有些失落。“凌音说要来看看。”

　　其实早就知道。

　　男生的选择是凌音。不断抛弃自己的人，他再一次选择了接受。陶霖冉和秋恒他们说起时觉得不可思议，但弥亚却能理解。叶瞬说过，凌音不是单纯的女朋友，而是放不下的家人。

　　虽然如此，但听说凌音变得敏感而神经质，患得患失更严重，不许瞬离开她半步，生怕他离开。秋恒说瞬最近过得很辛苦。

　　明明假装不在意，却在不知不觉间了解着分开以后他所有的动向。

　　弥亚有些懊恼。

　　“瞬。”身后传来女生弱弱的声音，“刚才你去哪了？”

　　男生上前将凌音拥着走到边上：“被突然汹涌的人流冲散了，我站在这边找你，没想到你去了那边找我。”看到女生一脸受惊，才俯下身靠过去，“怎么了？受伤了吗？”

　　掠起她的刘海，注意到她额头被擦伤。叶瞬蹙起眉头，转身让弥亚帮忙照看下凌音，然后去远处的药店买创可贴。

　　弥亚看到只是一点小伤，但男生那么紧张。他对着凌音说话时，声音那么轻，深入骨髓的温柔。

　　“你是弥亚吗？”等到男生走远，凌音突然这样问道。

　　没想到她知道自己，弥亚吓了一跳。

　　“我听小润说起你……你和瞬的关系很好。”

　　弥亚不知道小润他们说了什么，但突然被凌音在意，她没有想到。一时慢掉一拍。

　　“我跟他只是朋友，你不要误会了。”弥亚解释，“他心里只有你。”

　　“我知道。”凌音垂下眼睑，“瞬他不会丢下我的。”

　　听到这句话，弥亚蹙起眉头，忍不住将心里的话说了出来：“因为你笃定他不会离开，所以才一次次背叛，不需要的时候甩开他，等失落时又跑回来。”

　　“我……”

　　发现凌音眼里泛出泪光，弥亚觉得自己话说重了。但对方越是楚楚可怜的模样，不知道为什么，弥亚就越生气。生气到，不能控制自己的情绪。

　　“你不爱他，却不放开他。你不觉得自己只是在自私地束缚他，用责任绑架他吗？”

　　眼前这个女生，断定了善良的男生无法拒绝自己，分明是在用可怜当武器。

　　太狡猾，也太可恶。

　　“你们怎么了？”男生不明白自己只是去买个创可贴，两个女生间就变成这样紧张的气氛。

　　看到凌音苍白的脸色，眼里噙着泪，叶瞬回头看着弥亚：“你对她说了什么？”

　　蹙起的眉头，质问的语气。在凌音面前，两人之间的友谊淡到这种程度。

　　“我能说什么呢？”弥亚沮丧地一笑。

　　在人群里找了很久的程径，终于看到了弥亚的身影，但走过来时，注意到几个人的举动，误以为弥亚被欺负，于是加快脚步走过来，不由分说将弥亚护在了身后。

　　“怎么了？”

　　“没有。”弥亚摇摇头，离开之前看着凌音，淡淡地说了一句，“你不觉得自己很卑鄙吗？”

　　说着这句话的弥亚，却没有占上风的优势。情绪像从高空坠落，感伤到骨髓里。

　　男生迟钝了几秒。于是凌音感到他牵着自己的手，力度褪去几分。

　　瞬带着凌音离开时，牵着凌音的瞬，被程径护在身后的弥亚，两人都很失落。

　　“瞬。”去往车站的途中，凌音眼泪汪汪地看着男生，“我很自私是吗？一直束缚着你。”

　　“傻瓜，不要说这种话。”

　　“但我总觉得……瞬不是以前的瞬了。”

　　“不要瞎想。”

　　“你……”在一起这么久，些微的神色变化我也很分辨出来，刚刚对着她生气的你，其实很在乎她吧？

　　男生疑问的目光里，凌音摇了摇头，牵起他的手继续向前走。用他听不到的声音小声说了一句“对不起”。

　　“刚才……”从展区走出来时，程径看到弥亚情绪低落，试探着开口。

　　“没事。”弥亚吸了吸鼻子回答。

　　女生的脸色完全是颇受打击的样子，但男生识趣地没有多问。

　　是带着自己走向库房的人，是冷淡却接过自己抱着的啤酒箱的人，是倾听自己的过去的人，是穿过人群将无措的你牵走的人，是做饭给你吃的人，是在你被跟踪时匆忙赶来的人，是你住院时照顾你的人，是那么温柔对待过你的人……

　　那个看起来一副不良少年的模样却有着温柔神色的人。曾在你陷入黑暗时毫不犹豫地伸出手，于是他眉间的冷冽褪去，此后你只看到温柔。像是小簇燃烧的花火，绚烂地带来了光。

　　你们曾是处于两个星球的人，中间相隔着无限漫长的距离。

　　你曾以为和他永远不是同类。

　　可是有一天，你与他发生交集，置身于同一片空间，拥有相同的时间，面对相同的人。

　　你发现了他的温柔之处，比身处的所谓优良的校园圈更加纯粹更加真诚。

　　于是你习惯他，喜欢他。

　　可是他回到了喜欢的人身边。他们牵手走在一起。他对她更加温柔。你们从相互依赖退回普通到不能再普通的位置。他蹙起眉头看向你，对你用了质问的口气。

　　明明如此细微的细节，你却感到入骨地伤。

　　刻意拉开的距离，一次次回避。却在那一刻分崩离析。你终于明白。

　　——不只是“朋友”。

　　他在心里的位置，一点点渗透，你无法阻挡。他不是单纯的普通朋友。

　　会替他担心、替他难过，无法再做那个安静的旁观者。

　　你想要保护他。

　　如此混沌。任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，一个微小的变化能影响事物的发展，事物的发展具有复杂性。

　　蝴蝶只是扇动了翅膀，千里之外却发生了海啸。

　　“这部电影要下线了啊。”沉入自己世界的女生被身边的男生拉回现实。

　　原来不知不觉已经走到南潭路的电影院。

　　弥亚仰起脸，随着男生的视线看着墙上的海报。

　　《在天与海的尽头》。

　　想安慰下她低落的情绪，程径走向售票处。

　　“不如去看看吧。”

　　记忆里却出现另一个熟悉的声音：“已经上映了啊。”

　　叶瞬停下脚步望着新片上映的广告。弥亚顺着他的视线看过去，片名是《在天与海的尽头》，唯美的海报，文艺的宣传语随着屏幕滚动。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



第23章 (2)


　　“她曾离开我很多次，去别的光亮的地方，最终又回来。不是大家表现看到的抛弃与被抛弃的关系，我们在内心里相依为命，所以无论她做了什么坏事犯了什么错，我都能原谅。如果分开，无关爱与不爱，而是她不再需要我。”

　　无比伤感的理由，像这个冬日里流动的风，干涩凄冷。明明是年少单纯的爱恋，为什么到了我们这里，却变成复杂的包袱，卸不下丢不掉，密密匝匝的情绪在心间破碎又聚拢。

　　如今望着周围，全是熟悉的景色：身着制服的交通警察站得笔直，挥手指挥着交通。天空缱绻着暗灰色的云，没有星星没有月，林立的高楼切割着天空。对面书店的广播隐约传来。在身边等待绿灯亮起的人群，穿得厚厚的，在晚风里一边缩着脖子一边谈笑。

　　才惊觉，曾与他面对的一切，自己都记得如此深刻。

　　远处的红灯变黄。预示着绿灯即将到来的倒计时闪动着变更。

　　十、九、八、七……

　　“听你讲了那些，也对你说了一些，或许无法感同身受……但总觉得……

　　总觉得……

　　好像……

　　有点高兴……”

　　三、二、一……

　　在倒计时即将为零，人群开始骚动准备过马路前，弥亚露出久违的发自真心的笑容。

　　零。

　　“绝对会有战胜过去的一天。”

　　“我们。”

　　黄灯跳转，绿色的光芒覆盖而来。

　　“如果我从甜美的梦境中醒来，而你恰好也在身边……”

　　分不清楚是幻觉还是现实了。

　　——是从那时候开始的吗？或者更早以前？

　　——开始喜欢你。

　　正将钱递进小窗口的程径感觉有人拉了拉自己衣角，回头看到眼睛湿润的弥亚。不由得心脏收紧。

　　怎么了？

　　女生垂下眼睑，沉默了好久终于说了一句“对不起”。

　　望着她跑远的身影，程径想追上去，却被跳转的红灯阻拦。

　　“已经……太晚了啊。”

　　叶瞬打完工回来，途中去超市买了点东西。进入小区门口时，看到凌音站在那里。

　　“怎么过来了？”加快脚步走到她身边。

　　“下午做了一个梦，梦到你说要离开我。”凌音不安地搓着手，“来你家没看到人，打你电话也不接，等了好久……我以为你真的不回来了。”

　　叶瞬无奈地揉揉女生的头发：“只是梦而已，不要担心。”

　　然后上前拥着她往回走，回到房间时，男生却被眼前的景象惊呆了。

　　在等待的时间，凌音把家里摔得乱七八糟。

　　“对不起，我有点急……”凌音快哭出来。

　　爸爸曾答应她会跟她一起生活，住在公寓里那么开心，但是那个女人出现，爸爸就很少再来了。而那个女人的女儿，也要把瞬从她这里夺走。

　　现在又出现了一个叫弥亚的女生。

　　“我很害怕……”

　　对于这样的凌音，男生生不起气，只是安抚她不用担心。

　　把女生哄睡着后，叶瞬才蹲下身慢慢收拾那些摔碎的东西。

　　“你觉不觉得凌音变了。”上次在天台抽烟时，连秋恒也说，“虽然她一直胆小脆弱，但最近好像快要破碎了。”

　　“突然回到亲生父亲的身边，虽然温暖，却因为插入另一个家庭都遭到排斥，所以她很受打击。”

　　“不明白你为什么继续留在她身边……她根本不爱你，总在受伤的时候回来。但伤痛也是成长的一部分，你总这样保护她，反倒让她变得更加脆弱。”

　　——因为我的保护，所以你变得更加脆弱了吗？

　　走神的男生被碎裂的玻璃割破手指，起身去找纸擦掉血迹，看到女生躺在床上已经熟睡过去。

　　“不明白你为什么继续留在她身边”。

　　叶瞬看着凌音苍白的脸。

　　——你也已经累了吧。

　　百亦说：“治疗爱的唯一方式是加倍去爱，既然意识到自己的心之所属，弥亚你应该诚恳面对自己的幸福方向。”

　　随后将电话递上来：“给他打电话。”

　　弥亚只是将视线注意在面前的习题集里，头也不回地拒绝了死党的好意：“别闹，这道题正在解答的关键之处。”

　　等到百亦闹够了回到自己的座位，弥亚放下笔，叹了口气。

　　草稿本上的公式全部错误，84写成了9。

　　走在校园里，接触到耀眼的阳光，才惊觉现在已是五月。

　　厚重的衣服什么时候褪去的？温度什么时候回升的？花园里的树什么时候开花的？竟全未察觉。

　　前几天结束了第三次模拟考试，躺在屋里装死的女生接到小润的电话。

　　“高考之前，大家出来再聚一次，弥亚你来不来来不来来不来……在宿迁的钱柜，老地方你知道的，周六晚上七点，一定要来拜拜……”

　　等到电话那头传来“嘟嘟嘟”的忙音，弥亚才后知后觉地说出一个“喂”。小润那个家伙，完全不给人说话的机会。

　　不过周六晚上七点，弥亚还是准时出现在了钱柜。

　　在包房里看到一张张熟悉的脸，弥亚觉得很开心。几个月不见，是因为高三的缘故吗？有种度过了小半生的感觉。

　　两小时后。

　　“大家还是这么年轻啊。”没有老太好了。

　　弥亚感动得跑上去抢过话筒唱了一首《栀子花开》。

　　刺耳的噪声让包房内的人皱起眉头。

　　“弥亚唱歌才是霸主啊。”只有小润激动地跟上去合唱。

　　阮阮她们捂住耳朵，秋恒点了点陶霖冉的肩膀，两人从包房里走了出去。

　　“我快少掉半条命了。”陶霖冉无力地扶额。

　　原本是想把大家叫出来聚一聚，顺便也缓和下弥亚和叶瞬的关系。结果男生在电话里说凌音在睡觉，醒来看不到他又会哭。

　　“为那样的原因丢下这群朋友，瞬也真做得出来。”

　　“凌音她最近精神不对。她以前得过抑郁症你知道吧？自杀过几次，瞬是怕她……”

　　“她不是找到爸爸了吗？瞬把她送回去不就得了。为什么要为了那种人耗费自己的人生。”

　　“这样下去不行。”秋恒望了一眼包房内的场景。

　　“要不……”陶霖冉透过玻璃看到弥亚在里面躺在沙发上睡着了，想了想，“给瞬打电话吧。”

　　“你要去哪里？”原本熟睡的女生在听到动静时，很快睁开了眼睛。

　　“我去秋恒那边一趟。”

　　“不要去。”凌音拉住男生的手臂。

　　“可是凌音，我们已经这样待在屋里一周了。吃的东西也没有了，我总要出去买一些回来储备。”

　　“不要去。”

　　“乖，我很快就回来。”

　　“不要去啊。”凌音突然哭起来。

　　每次都是这样……自从凌音的爸爸回到自己的家以后，原本说好很快来接凌音，半年过去却没有下文，想来是被妻子阻拦，过来的次数也愈来愈少，他说是工作繁忙要出差，但凌音不相信，总有自己又将被再次抛弃的恐慌……

　　但一次次限制叶瞬的行动，因为男生的宠溺而越发严重。看到越来越频繁哭泣的凌音，男生才终于明白，或许秋恒说得对，因为自己的保护太多，她才变得愈加脆弱。

　　“凌音，你不再是小孩子。”男生坐到她旁边，安抚地摸摸她的头，“你也需要独立一些。”

　　“为什么要独立？”凌音却呆呆地说，“等我独立了，你就会从我身边离开吗？”

　　“凌音，不要任性。”

　　“你浑蛋！”对于不顺从自己的叶瞬，凌音失控地扇了他一巴掌，回过神来时迟钝地瞪大眼睛，然后双手****头发里，“对不起，我……”

　　再这样下去，不行的。

　　——你也已经累了吧。

　　叶瞬没有说话，起身给她倒了杯温水，然后走出门去。

　　望着被关上的门，凌音将水杯打翻在地。

　　你也会抛弃我吧？像那些说喜欢我却又爱上别的优秀女孩的男生，像我妈妈，像我的养父母，像我的失去再回来又再失去的爸爸……

　　你也已经累了吧？

　　你也会讨厌我吧？

　　——我该怎么办？

　　公寓内的窗户朝阳，但拉起来的窗帘阻挡了阳光。缝隙间有光探进来，房间内仍旧灰暗。凌音蹲在地上默默拾捡着水杯的碎片，碎片割破手指，腥红色的液体不断渗出来。迟疑着往下按一点点，腥红色就更多。

　　再深一些，疼痛感就强烈一些。

　　疼痛的感觉……这是我还活着的唯一证明。

　　“你总算来了。”陶霖冉被女生吐了一身，看到叶瞬进来，松了口气。

　　“怎么喝得这么醉？”男生蹙起眉。

　　“虽然什么都没说，不过……”陶霖冉望了叶瞬一眼，和秋恒走了出去。

　　“剩下的事就交给你了。她这个样子回家会被扒掉一层皮，你带她去你那里醒下酒再送她回去。”末了不忘笑着叮嘱一句，“不要趁机对我们弥亚下手。”

　　弥亚意识不清，眼前朦胧一片。感觉有人靠近自己，熟悉的温暖的气息……眼睛一点点睁大，想要把他的脸看得更清楚一些。

　　男生想把她扶起来，发现她睁开眼睛看着自己。小小的脸上红通通的，女生还在醉酒中。

　　虽然脑子里混沌，女生的心里却很清楚。

　　这些日子他做了什么，那些事情弥亚已经不想去问，她想问的只有一句，那句话不在喉咙口，而是埋在心里，用手使劲刨，才隐约看到边角。如此隐秘地被她藏起来，以为时间过去她自己也会遗忘。

　　可是在看到他的瞬间，思念的种子却像施了加速生长的养料，迅速发芽抽枝，笼罩了整个心室。

　　——我可以喜欢你吗？

　　该轻描淡写还是认真。

　　内心的涌动是涨潮的海水，从遥远的地方气势磅礴席卷而来，天地混为一色，是要吞没一切的架势，最后一刻却被无形的屏壁阻挡。而自己变成了惊慌失措的小鹿，在阴郁的山野没有方向地逃。

　　为什么会这么辛苦，为什么你一点也不知道？

　　看着眼前这个人，眼睛、眉毛、鼻子、嘴……全是喜欢。明明距离这样近，却又遥远得无法触及。是属于自己的隐忍，却化作了磅礴的委屈，于是一句话也说不出来。

　　瞬在视线里变得模糊，好像无数次深夜梦境里远去的模样，脸上冰凉凉的一片，然后蔓延到脖子里、心口上。弥亚才发现自己在哭。

　　“傻瓜。”

　　一直沉默的瞬伸出手来抹掉弥亚脸上的眼泪，却怎么也擦不干净，看着她小小的鼻子一抽一抽地吸着鼻涕，无奈地揉了揉她剪短的头发。

　　“别哭了。”他说。

　　女生的眼泪却掉得更凶。

　　刚走出钱柜，女生果然蹲在路边吐起来。去年认识她的时候，还是个精神蓬勃处处算计的女生，现在却变得这么脆弱。

　　看到弥亚又哭又吐的模样，陶霖冉说得对，这样的她不能回家，叶瞬只好背着她去绿苑。

　　一路踩着月光，女生在背上半天没有动静，以为她睡着了，结果女生搭在自己脖颈上的双臂却一点一点加重了力度。直到男生连呼吸都变得困难。

　　“不想看到你过……得那么……辛……苦，干脆杀掉……你好了。”女生拖着哭腔，口齿不太清楚。

　　叶瞬笑了笑：“好啊。”

　　女生却又放开了手。

　　“每次看着你的背影时，我心里都会冒出一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“心里想着那个家伙就在你面前呢……”弥亚伸手呼哧呼哧地抹了一把鼻涕和眼泪，“然后好想把你揍飞。”

　　“那为什么一直没揍？”

　　“打不过。”

　　瞬无可奈何地看着女生时不时还会抽气，鼻子已经被她捏得通红了。

　　“下次可以毫不犹豫地把拳头挥过来，我不还手。”

　　“我不会。”弥亚摇了摇头，觉得自己哭上了瘾似的，嘴巴总忍不住往下瘪，眼泪滴滴答答又要落下来。

　　“为什么？”

　　“人渣的话绝对不能相信。”

　　“……你喝醉了。”

　　“呜呜呜……头好痛……妈妈……”

　　回到绿苑的住处，瞬弓身将叠好的毛巾敷在女生额头，回身时看了眼桌上的闹钟，已经快十一点。去倒水时，忍不住拨通了凌音的手机，却没有人接，还在生气吧……算了，总要让她更坚强一些，即使将来不在她身边，她也能生活……叶瞬将手机放回口袋里。

　　“喝完醒酒汤好好睡一觉，醒来后头就不疼了。”

　　酒已经醒了大半。弥亚点点头，虚弱的目光却一直锁在他身上。目光里蕴藏了太多无法诉说的祈求与不舍，因为无法诉说所以生硬地压抑，黑色的眼眸虚弱黯淡。弥亚没有放开那一点点衣角。微弱的桎梏，却让男生动弹不得，好像被重重地戳中心脏，疼痛席卷全身。

　　房间内白炽灯的光线流转，旋转的尘埃像是落在肩头的雪。

　　曾经与她有关的一点一滴，浮现在眼前。

　　眼前这个女生，为自己做了那么多事……在最艰难的时候，是她推着自己往前走。

　　尽管最后又回到原点。

　　可是……那些过往无法抹去。

　　女生头很沉很沉，视线里的男生模糊了轮廓，可是凌乱的房间内，却清晰地感受到和他如此相近的气息。瞬的声音在清冷的夜晚流转耳边，温柔的声线让弥亚心暖又哀伤。

　　……好想你……

　　即使就在我的面前，也好想你。

　　……好想你，永远在我身边……

　　什么都不用做，只要静静待在我能看到的地方就好。

　　……可以吗……

　　瞬转身时感到身后微弱的力量，回头过看到弥亚的左手拈着自己衬衣的衣角，在女生拇指与食指间，那一小块衣角大概是她能抓住他的全部了。

　　她一句话也不说，只是静静地望着他。

　　叶瞬也没有说话。有些感情却在混沌中渐渐清晰。能自然地对她吐露心声，在她遇到危机时没有任何念头的赶去，看到她的笑脸会心情放松，如果她难过，自己也会失落……难以言喻，知道她感情的同时，想留她在身边，却又不能回报她。想完全拒绝她，放开她的手，又怕她会受伤。

　　谢谢你，我很想念那段美好轻松的时光。

　　可是对不起，我不能握住你的手。

　　“哪。”瞬露出勉强的笑容，“弥亚有时好像小猫。”

　　嗯？女生面上的疑惑才露出一小部分，就感到清凉的阴影靠近过来。

　　下一秒感到温柔的湿润的触觉。

　　是那些落下的雪吗？

　　还是……

　　瞬吻了她的唇……

　　心跳如急促的鼓点，是属于幸福的吻，弥亚却不可自抑地抿紧向下弯垂的唇线，鼻翼也随之轻微地颤抖着。还是没能忍住，在心间涌起、从眼角跌落的眼泪。

　　直到现在，我仍旧觉得那是一场梦。

　　因为太过美好，而显得如此不真实。

　　六月的日光无比清晰地照射在自己身上，蓝色的天空绵延向不知名的远方。弥亚抬眼望过去时，耀眼的光芒让她伸手遮住眼。

　　人们总在追赶太阳，从深夜到黎明。但在太明亮的地方，又会不自觉退到阴凉的角落。

　　“弥亚！找你半天啦！”百亦从身后抱住女生的肩膀。

　　“很热唉！”这样说着的弥亚，并没有甩开她的桎梏，回头看到女生奇怪的装扮时疑惑地开口，“你这是在cos变态吗？”

　　眼前的女生脖子上挂着相机，头发和服装都完全和七月的天气不符，或者说，完全不是正常装扮。

　　虽然很适合她，看起来也很漂亮，但是……用得着在拿毕业证这天穿得这么夸张嘛！

　　“不是cos变态，你看不出来吗？”百亦掀掀自己的衣服，靠得更近一些，对面的死党却仍旧一脸疑惑，“是铃啊！”

　　“谁？”

　　于是两个去往班级拍照集合点的途中，百亦开始滔滔不绝地对弥亚普及知识：“铃是《杀生丸》里的一个角色，伴随在杀殿身边，无时无刻受到杀殿的保护……是铃，让从来就看不起人类的杀殿举起从没用过的天生牙，还让她与他通行，甚至置自身的生命危险于不顾去救铃。是杀生丸心中最重要的人。”

　　弥亚听得一头雾水：“……那和你有什么关系？”

　　“被杀殿守护的铃，非常幸福啊。如果变成铃的话，我也会变得幸福起来的！”

　　顺着百亦憧憬的方向，弥亚看到浅岛坐在那里望着远处摆弄相机的人群……虽然这个与众不同的装扮会让男生永远记得她，但是……浅岛不是杀生丸啊。

　　不看动漫的男生和弥亚一样，连铃是谁都不知道。所以……

　　“你这完全是白费心机。”

　　百亦笑着摇摇头：“怎么会！我自己知道就满足了啊！”

　　弥亚在死党露出的笑容里怔然。

　　“来，看着镜头，大家一起说茄子！”

　　站在第三排的女生听到话后正要看过去，却突然被百亦捅了下胳肢窝，大笑的瞬间，“咔擦”，照片定格。

　　期盼已久的夏天，终于到来……却又好像，早已结束。

　　——你还好吗？

　　分数线发布以后，全家人松了口气。弥亚发挥很好，超过一本线二十分。在远景中学虽不是了不得的成绩，但对于弥亚来说，也算对得起女王大人交的几万择校费。虽然还没确定志愿，更别说录取通知书，仅凭着分数，女王大人平时去买菜时也底气足了几分。

　　大人间的攀比比小孩子还幼稚。不过弥亚总算轻松。

　　提垃圾去倒时，在楼梯间碰到陶霖冉。知道女生考了很糟糕的成绩，原想安慰她，陶霖冉却嘻嘻哈哈地说：“那有什么关系，我本来就成绩很烂嘛，不过恭喜弥亚哦！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第24章 (3)


　　“你这是……”弥亚的视线落在女生的大背包上。

　　“跑路。去年跟你说过的话，存到钱，今年夏天就出去旅行。不想在家听我妈妈唠叨，而且，趁着青春的尾巴去任性，不然就老了嘛！”

　　“和秋恒一起？”

　　“还有小润啊。那个电灯泡无论如何也要跟来，完全不会看脸色，不过他现在也不方便缠着瞬，所以没办法……啊，对不起。”

　　“干吗道歉，叶瞬又不是我们之间的禁忌名字。”弥亚笑笑，“这样看起来，这三年虚度的反倒是我啊。好像没有了青春的朝气，考上大学却损失了更多。”

　　“不要安慰我。”陶霖冉仗着个子高，就把弥亚当成小宠物一样揉了揉，“但是弥亚……你不去见见他吗？”

　　还能去见他吗？

　　瞬来接自己的那天晚上，以为接近幸福的自己，却被凌音自杀的消息惊得手脚失去力气。

　　因为自己一时贪心，却让凌音的安全感毁灭。她拉着叶瞬的衣角时，在另一栋公寓里的凌音正用碎片一刀一刀割着动脉。

　　是生命，是毁灭，是不可挽回。弥亚承受不起。

　　更不能让叶瞬彻底失去。

　　所以选择离开。

　　至少自己离开了叶瞬也能好好活下去，而凌音不能。

　　“再见也没有意义。”弥亚苦笑。

　　“或者你还不知道，凌音和叶瞬分手的事？”陶霖冉试探地看过来。

　　女生果然一脸迷茫。

　　“那个笨蛋，还以为他会主动来找你，真是蠢毙了。”陶霖冉怒气冲冲，“他们分手了，凌音伤好一点时被她爸爸接了回去，这一次，是她主动放手的……”

　　弥亚手里的垃圾袋“啪”地掉到地上。

　　“妈妈，我要出去一趟。”换好衣服的弥亚看到女王大人在客厅里剥着豆角。

　　“去哪里？”

　　“甜品店。”

　　“哦。”女王大人继续专注于手上的事。

　　等到弥亚快走到门口时，又被她叫住，回头时看到她擦了擦手，从口袋里拿出一百块放到桌上：“不要总让百亦付钱，偶尔你也请下客。”

　　弥亚轻轻带上门。

　　一路上脑子里很乱，意识也在七月的日光下模糊起来。她不是去见百亦，而是……站在matsu店外，隔着玻璃窗看到忙碌的男生的身影，脚下却像灌了铅，无法挪动。

　　和想象中不同。以为听了陶霖冉的话的当时就会跑去找他，却在愣了很久之后，缓慢扔掉垃圾回了房间。

　　还没有确定他的心意。还不知道他怎么打算。

　　如果他正在冷静考虑的期间，自己这样冒失跑来，无疑是在给他压力。

　　想到这里，弥亚又开始踟蹰……

　　下意识地后退时，里面的男生却有感应一般，抬眼看了过来。

　　“瞬……”

　　点一杯咖啡坐了两小时。

　　周围的客人不断变换着面孔，弥亚的双手搁在腿上，竟有些颤抖。“等我下班”。一句话断了女生一饮而尽然后逃走的念头。不过也多亏了那句，两人有了更多时间冷静。

　　弥亚稍微侧了侧脸，看到对面镜子里有男生忙碌的声音。他好像瘦了些，但好像也精神了一些。于是稍微心宽。

　　其实没有想好要对他说什么，只是觉得应该来见他。如果他没办法迈开脚步，就像以前一样……由自己来推着他走。

　　这样就好了吗？

　　但这次……可以吗？

　　“走吧。”叶瞬换好衣服出来。

　　“唉？”不是还有一小时才下班吗？我还没想到等会儿说什么啊！

　　“可以了。”男生拉起她的手。

　　“好久不见啊。”

　　去车站的路上，男生没有放开牵着自己的手。感受到他熟悉的气息，弥亚心情总算放松了很多。

　　“是……啊。”

　　“听说你高考成绩不错。”

　　“还好吧。”舌头完全不听使唤。

　　“弥亚。”叶瞬站定了身体，放开了弥亚的手，“这么久没联系你，真抱歉。”

　　“没关系。”弥亚低下头，“凌音已经康复了吗？”

　　“在恢复中。她爸爸来接她回了家。这次受到的冲击不小，她好像突然醒悟了生命的重要。”叶瞬笑了笑，“很奇怪吧，自杀的人，在真正濒临死亡的那一刻，明白了生的重要。”

　　“你们……”

　　“结束了。她有了稳定的家庭，我的角色也就不再重要。”

　　“那么……”

　　“我答应了我爸爸，后天去沪水。”

　　什么？弥亚抬起头瞪大眼睛。

　　“这些日子我想了很多。”男生继续向前迈出脚步，没有再牵弥亚的手，“我能做到什么程度，未来会怎么样，这些东西我都无法预知，以前我觉得自己可以做很多事，现在才明白，让人幸福是一件非常伟大的事……从家里任性跑出来不愿面对总在逃避的我，好像是无法做到的。无法承担的幸福，只好放手，我不想再让在意的人伤心。”

　　直到此刻，弥亚才明白，在凌音的安全感被摧毁的同时……

　　这个人的信心也丧失了。因为会有诀别，所以他开始担忧、开始害怕、开始犹豫，以至于放弃。

　　他牵起你的手走了一小段，然后放开。

　　你以为是新的开始，对他而言，却是“可以了”的结束点。

　　为什么会变得如此沉重？

　　“那不是你的错。”弥亚看着男生，“上一次，你说过，在迷茫的时期被我推着向前走，所以这一次，也请让我陪在你身边。”

　　“我明白你的好意。”叶瞬沉默了半晌，才接着说，“可是我已经累了，只想停下来，歇一歇。”

　　他疲倦的神色，让你顿时失去了所有言语。

　　——我已经累了。

　　——请让我停下来。

　　——请让我歇一歇。

　　车站内很喧嚣，电车进入站点时带来急促的风，刮得人头发蓬乱全无发型可言。

　　弥亚站在那里。

　　往来的每一个人，失去了焦点，看不清他们的面目，他们是你生命中的过客，但每个人都有一段饱满的人生。与你完全不同的，或者说和所有人各不相同的人生。世界上有几十亿人口，相对应地，就有几十亿种人生。

　　人与人之间的缘分如何缘起，又如何定义。

　　你在这一秒遇见谁，下一秒遗忘谁，永远无法预知。所以即使你现在想抓着他的手不放开，却也没有绝对的信心在下一秒不会放开。只要一想到将来他会有被自己伤害的可能，身体内的能量就丢失了大半，喜欢他想要留住他的心情，无法控制自己的言行。

　　夏天的风本应该是绿色的，经过心脏时，却留下一片枯黄的干涸的痕迹。

　　弥亚张开嘴犹豫了半刻，终于目光平和下来，伸手在口袋里掏出一件东西，然后拉过男生的手，放进他的手心。

　　“这枚太阳徽章是去年你生日时打算送你的礼物，一直没有机会送出手。”女生笑着看过去，“现在再不给你，好像就没有机会了呢。”

　　在他犹豫的时候，你也选择了放手。

　　想起自己曾经在电影里看到的一段台词：

　　人在面临幸福时，会突然变得胆怯，抓住幸福其实比忍耐痛苦更需要勇气。

　　一字一句，全在现实里找到落脚点。

　　百亦将冰箱里的所有食物都抱在怀里，颤颤巍巍走向楼顶。

　　“只是乘凉而已，不觉得太夸张了吗？”同样被塞了个满怀的弥亚也不得不对怀里的各种食物高度集中。

　　被电话里呐喊着“一年一次的夏天，怎么能躺在屋里吹着空调孤单度过！”的百亦拉了出来，趁着她爸爸出差，家里只有一个人的时间，两个女生决定好好为结束的高考疯一次。结果在纸上写了“离家出走（但家里本来就没人，无效）”、“去旅行（对于家里损失了存款还在为大学学费焦虑的弥亚而言太奢侈，无效）”、“去泡夜店（一直在酒吧打工的弥亚对那个实在没有新鲜感，无效）”、“去表白（两人都以失败告终，无效）”……最后只剩下“去楼顶通宵喝啤酒”这一条现实可行。

　　“虽然有点凄凉，不过啤酒好好喝！”百亦冲着天空摆出一个v字。

　　这么快就醉了？弥亚怀疑地看着死党时，对方露出一个大大的灿烂笑脸，证明自己完全没问题。

　　“啊……好想和浅岛一起喝啤酒庆祝。真是遗憾！”百亦躺在地上滚了几圈，“浑蛋，居然在毕业这种伟大的时刻也忍心忽略我！”

　　“哪，百亦，你就那么喜欢浅岛吗？”

　　“当然！”

　　“但也该放弃了吧？”高中毕业以后，重新开始吧，“百亦这么可爱，一定会遇到比浅岛强一百倍一万倍的人。”

　　“不会放弃哟！”

　　唉？弥亚疑惑地看过去。

　　“我的志愿非常好填，浅岛去哪里我就去哪里。我昨天啊，趁浅岛出去游泳的时间，悄悄去了他家里，他妈妈接待了我，在他房间里，我滚了好几圈……趁机找到了他的志愿表，照着抄了一份fufufu……”

　　百亦的高考成绩很好，但和浅岛比起来还是差了几十分，也太过冒险。弥亚这才担心地戳戳她的脑袋：“如果录取不了，你怎么办！笨蛋！”

　　“没那个可能，y大虽然是一本，但也设有二本的专业，我全部填了那个学校，专科也填了。”

　　“你……”弥亚扶额。

　　“弥亚你怎么打算？虽然我们不管相隔多远的距离，都是最最亲密的死党，但是如果能在一个城市就好啦。”

　　“最最亲密的死党，明明有人背叛了。重色轻友的家伙。”

　　“那怎么办！让我肉偿你好不好！”说着就扑过来，弥亚赶紧逃开。

　　两个人折腾了一顿，地上的零食散落得到处都是。

　　“家里希望我留在本地，不过之前也想去y大的，有点怕分数不够……后天就交志愿表了，但到现在还没想好啦。”

　　弥亚在百亦身边躺下来：“虽然已经快十九岁，却连自己追逐着什么也很迷茫。想一想就很泄气。”

　　“跟着叶瞬走不就好了？”

　　“我们都缺少勇气。所以……”弥亚望着天空，星星一颗一颗眨着眼，夜晚的顶楼有清爽的凉风，女生声音轻柔，“百亦你做什么都为了浅岛，如果将来浅岛还是不接受你怎么办？”

　　“那有点严峻。不过。”百亦笑嘻嘻滚过来抱住弥亚，“也没什么影响，毕竟我喜欢他的时候，不是以他也喜欢我为前提的。”

　　“这样啊……”

　　“其实有一瞬间，我也想对自己说不要再喜欢浅岛了，那个硬邦邦的石头，根本不会了解自己的心意。”百亦突然说，“可是喜欢了那么久的心情，好像变成了自己身体的一部分，成为了理所当然的那种存在。想到如果放弃他，跟别的人恋爱，牵手或者kiss，就完全接受不了。即使只是这样喜欢着他，自己也好像充满了勇气和元气。”

　　“说起来，有人说过夏天是恋爱的季节，但我们所有人好像都在单恋呢。弥亚和我、浅岛、叶瞬、程径又或者程径……所有人都没有跟喜欢的人在一起。”百亦数着指头，“从秋天到冬天到春天再到夏天，一年四个季节有那么多美好的事，却没有办法好好跟喜欢的人享受。明明只是想跟自己喜欢的人在一起而已，这样简单的愿望要实现却如此困难。”

　　弥亚听着她的话，如果是平时一定会找到破绽的地方去毒舌她一通，但现在，女生只是躺在那里倾听，没有说一句话。

　　啤酒喝了一罐又一罐。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第25章 (4)


　　等到两个人都差不多真的醉了时，百亦又跑过来抱着弥亚：“你真的要放弃叶瞬吗？那不是你喜欢的人吗？你想到以后的生活将会没有他的参与，不觉得很可怕很孤单吗？呜呜呜，我可怜的弥亚啊……呜呜呜，我真希望你幸福啊……”

　　“呜呜呜……”弥亚也转过身跟百亦抱头痛哭起来。

　　“他是不是明天中午一点的火车，你去找他好不好？”百亦抹了一把鼻涕，顺手在弥亚肩上擦干净了，“你要放弃吗？春天的樱花夏天的烟火秋天的枫叶冬天的雪，你不想和他一起看吗？”

　　“我很害怕面对他啊，我该怎么办啊百亦呜呜呜……”

　　“浑蛋，我让你去找他啊！”百亦东倒西歪地又抱住弥亚的大腿，“你答应我去找他！不然我就一辈子这样拖着你的腿！”

　　“你放手啊浑蛋！”

　　接下来又是一番混战。

　　中午的太阳是凶器。弥亚听着铃声睁开眼睛，然后迅速遮住了眼睛。“太阳……好恐怖……”听到四仰八平躺在一边的百亦咕噜了一句。

　　手机铃声还在响。

　　弥亚拖着沉重的脑袋，爬向在顶楼乱七八糟的一大堆东西里。吃完的空袋子和散落了一地的零食，易拉罐和撕碎的报纸……完全无法想象这种大叔的氛围是两个十八岁的少女所为。

　　“喂。”弥亚从垃圾里将手机刨了出来，喉咙干涩得厉害，有些嘶哑。

　　“弥亚你搞什么啊！打了那么多电话怎么现在才接！”陶霖冉在电话那头一通乱吼。

　　“怎么啦？”弥亚将手机移开一些，抓了抓像鸡窝一样的头，打了个哈欠。

　　“不是跟你说过嘛！瞬是今天下午一点的火车，你怎么没有来！你真的打算放弃他吗？”

　　哈？瞬……一点……火车……哈？

　　弥亚的脑袋里炸开，顿时清醒过来：“现在几点？”

　　“火车还有五分钟就开了！连我们这种在外面旅行的人都专门跑回来送他，你却还在那里迷迷糊糊没睡醒似的。真被你们两个搞得很无语，我不管了！”

　　啪。陶霖冉生气地挂断了电话。

　　屏幕上跳出两三未接来电的显示。还有现在是12点55分的时间。

　　还有五分钟……手忙脚乱从地上爬起来的弥亚，拼命往楼下冲去，可是时间却不留情地流逝。

　　远处的车站内，预示即将发车的广播做着最后的催促，叶瞬跟小润和秋恒挥手告别后上了电车，陶霖冉站在一边闹着别扭。

　　电车里人很少，广播里再次通知距离发车还剩两分钟。男生站在门口，望了一眼视线所能触及的地方。在矢野生活了这么多年，现在就要离开了，觉得空落落的寂寞。

　　12点59分。那个人没有来。

　　已经来不及了。

　　下一秒，时间跳转到13点整。

　　弥亚瘫坐在玄关门口，看着镜子里的自己头发凌乱，衣服脏到无以复加，匆匆忙忙之间，连鞋子也没找到而赤着脚。

　　已经……来不及了……

　　“弥亚，你没事吧？”百亦追出来时担心地看着女生。

　　“暂时不要管我。”

　　于是百亦站在那里，看着弥亚无精打采地离开。

　　女生邋邋遢遢往家的方向走，不坐车，慢慢地步行。三十五摄氏度的高温晒晕了头，脚下的柏油路面好像就此融化。

　　无法抓住你的手，但在你离开时，还是会难过啊。

　　汽车从身边经过，鸣笛声刺激着耳膜，周围的人用余光瞟着这个一身脏兮兮又灵魂出窍的女生。但弥亚并未察觉。

　　有一年夏天，弥亚去姥姥家度过，和一只叫尼尼的萨摩耶相处愉快。渐渐地，每天承担了给它投食、替它洗澡、带它出去溜圈的责任，在客厅里看电视时，尼尼就躺在弥亚身边，任由女生抚摸。那么愉快的相处时光，在暑假结束时不得不告别。两个月后却接到姥姥的电话，说尼尼患了癌症，不行了。女生握着电话突然大哭起来，把爸爸妈妈吓了一跳。

　　“只是一条狗而已，你至于吗？”女王大人戳着哭得上气不接下气的女儿的头，但在女生一直不停下哭泣时，声音轻柔一些说道，“陪伴都是有时限的，在一起时很快乐，分别时就不要哭泣。”

　　只是动物而已。可你投入了感情，分别时你觉得心脏碎裂似的痛。

　　陪伴都是有时限的。可是我，还没有跟你说再见。

　　只是动物而已，也曾哭得无比伤心的自己，更何况是人。

　　更何况……是喜欢的人。

　　我还没有跟你说再见啊。

　　“喂。”半晌后，他开口。声音不高不低，和目光一样，淡淡的，却让人有一种窒息的压迫感。

　　弥亚在心里盘算着要不要发挥眼泪的力量马上大哭起来，但对于人渣男而言可能不太有用。女生定了定神，故作老成地看着对方说：“你最好放了我们，我已经记住你的脸了。”

　　“所以呢？”他手上的力度明显加重，脸上甚至涌出一抹笑意。

　　“arashi要求女服务员160cm以上。”叶瞬完全不受这种暧昧距离的影响，有些阴险地笑起来，“你只有155吧？”

　　男生无奈地放开手，过了一会儿才说：“我没有阻拦你的意思，只是想告诉你……去车站是这边。”

　　“我故意的不行吗？”

　　“那样绕一圈很耽误我时间。”

　　“又没人让你送我。”

　　“但我总觉得。”叶瞬看着女生的眼睛，无奈地继续说，“如果我不跟来，你会哭吧。”

　　周围闹哄哄的一团，反应迟钝的女生看着小偷被抓起来，在还未反应出下一步该做什么时，有人拉住了自己的手。

　　“弥亚，过来。”

　　因为担心而比任何时候都要纯粹温和的声音，接触的皮肤触点让悬在半空的心渐渐稳落。

　　弥亚呆呆地仰起脸。

　　叶瞬靠得更近一些，用自身的力量将瘫软的女生扶了起来。为了安抚她而露出的清浅笑意，水一般澄澈柔软：“到我这边来。”

　　漫不经心地扬起一抹笑意：“只是觉得你刚刚流了那么多眼泪，需要补充下水分。”

　　男生无奈地看过来：“难道我能不来救你吗？”

　　然后他俯下身，吻上自己的唇。像雪花一样凉凉的触觉。

　　所有记忆像拼图一样朝着女生涌来。

　　无数块无数块，最后变成你的模样。我曾深处于阴暗的角落，迷茫行走在漫长的黑暗隧道，无数次无数次想要哭泣时，你对我微笑朝我伸出手。我不是漂亮明亮的女生，对幸福胆怯，直到失去的一天也未曾觉得那理所当然属于过我。但同样承受着伤痛的你，却给我撑起一片温暖的天。

　　记忆里你撑着额头睡过去的表情柔和，棕色的头发上漾开一圈细细的光，刘海在眼睛上方薄薄地覆盖出阴影。

　　视线掠过你的头发，鼻翼，睫毛，唇……

　　你坐在那里，安静地沉睡。

　　望着你的我，在那一瞬间，觉得时间因此而停住了。

　　即将到达家时，女生终于蹲下身，在众人诧异的目光里“哇”地大哭起来。

　　从你出现在我面前的那一刻起，原本灰暗的人生却明亮起来。眼睛所看到的一切也被着了一层柔软的光。绿叶也好，花朵也好，阳光也好，眼泪也好，全都变成了可爱的存在。

　　——我想留在你身边。

　　——我还没有跟你说再见啊。

　　即使在烈日曝晒下也冰凉到底的心脏，无法再温暖起来。好像坠入了冬天，全世界只剩下冷意。有什么冰冷的东西碰了碰自己的额头……像雪一样的冷。

　　雪……反应迟钝的女生抬起头，一杯芒果汁递到自己面前，模糊的视线里却看到熟悉的脸。

　　“流了那么多眼泪，需要补充下水分。”

　　在女生呆滞的仰望里，男生接着说：“火车关门的那瞬间，想到还没有好好告别，怎么能这样离开……”

　　叶瞬温柔地看着自己。

　　女生回过神来，下一秒，哭着扑进他怀里。

　　“你鼻涕眼泪都跑到我身上了。”

　　“不管。”

　　“周围的人都在看你。”

　　“不管。”

　　“你会因为水分枯竭而死的。”

　　“不管。”

　　“你啊……”

　　弥亚没有抬起头来，也自然没有看到瞬的脸上……是被称为笑的表情。

　　——即使对未来仍旧充满不安和疑惑。

　　——但至少，在互相喜欢的这一刻。

　　——笑着在一起。

　　到了夏天，原本停滞的一切开始重新运转。

　　回学校交志愿表的那天，天气晴好。

　　从办公室出来，周围的树木间传来蝉鸣，好像海浪一般，一波一波不停息。

　　“这样就好了，弥亚和我一起去沪水！”百亦笑着摆出v字，视线落到下面的操场时，眼睛亮起来，“浅岛！你等等我，我有话对你说！”

　　曾经在一本书看到说，心理学家发现：一个人说的话若90%以上是废话，他就快乐。若废话不足50%，快乐感则不足。在交流中，没有太强目的性的语言，更容易让人亲近——所以，我们每天都在找“幸福”。幸福是什么呢？大概就是找一个愿意听你说废话的人。

　　后者不予评论，从前一句来看，百亦那个家伙不管在哪里，将来遭遇什么变故，都一定能轻松地面对。因为她总是在说废话嘛。

　　望着百亦消失在楼梯的身影，弥亚无奈地笑起来。

　　“总算到了这个属于告别的夏天。程幻站到程径身边，随着他的视线注视着对面阳台上的女生，没想到你以输的姿态迎接，有些可怜呀。”

　　“谁说我输了？”程径望了男生一眼，嘴角扬起一抹笑。

　　说完这句，程径扬了扬手里的志愿书，转身向办公室走去。

　　……以程径的成绩，去最好的大学也没问题，因为屡次获奖的缘故，甚至国外的名牌大学也投来橄榄枝。没想到他也去沪水。程幻慢掉一拍。

　　白色的纱窗在微风里轻轻晃动。阳光很刺眼，站在窗边的女生微微眯起眼。

　　去年的夏天做了什么呢？凌音望着天空回想，好像一起去了横垣吃冷面？想到男生的瞬间，女生的表情变得温柔，可是眼神却颓败下来。

　　曾经深爱着自己的人，却故意伤害，却又不能放开他。一次一次去证明他对自己的爱，笃定他不能对自己放手，所以肆意地离弃再回来。知道他会等着自己，即使如此，却又不愿走近他。

　　“终于还是放开了他呢。”凌音望着树木枝头的一片树叶，在风里轻轻摆动着，然后离开枝头，旋转着落下。

　　有人敲门。凌音回头，看到艾樱端着一碟水果进来。

　　“新买的西瓜很甜……妈妈让我问你，要不要一起吃……”

　　艾樱看过来，发现凌音呆呆地红了眼眶。

　　是什么都有可能发生的夏天。

　　“录取通知已拿到，八月末去沪水。”发送。

　　很快那边就回复过来：“好。”

　　果然还是那个样子……弥亚叹了口气，趴在窗边望着星空，在心里勾勒着男生的模样。

　　手里的手机再次响起。

　　“我等你。”

　　温柔地补充了一句。

　　笨蛋啊。弥亚却笑起来。我们或许是世界上最普通的那一类人，为很多小事担忧，为很多小事沮丧。会轻易跌倒，会轻易悲伤，也会轻易绝望。在面对幸福时胆怯，放弃幸福时流泪。
www。xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第26章


　　有时生命就像跌入一段黑暗的隧道，但你知道无论多么漫长，只要咬牙走下去，一定会迎来尽头处明晃晃的晴天。

　　因为遇到了生命中的那一群人，他们好像无数闪亮的星球，将你的夜空点亮。

　　你跨过停滞的时间，再一次，勇敢向前。

　　这个夏天我们就要告别，而追逐的人或许还没有在自己身边。

　　但明天，对于努力追逐的人而言，总会依约到来。

　　“end”

　　雪原

　　时间跌进十二月，空气仅剩的热分子迅速被寒流卷走，铅黑色的苍穹下是茫茫雪原。无数的六角花朵从天空中簌簌落下，渐渐将世界原本的色彩覆盖，静悄悄转换成发亮的白。

　　在这样寂静的夜晚，一列灰褐色的电车驶向远方。

　　电车内人很少，奶白色的灯光打在艾樱紧闭的眼皮上，被暖流充斥的车厢内，进入黑甜乡的女生睡颜沉稳而酣甜。

　　梦只做到一半，艾樱被剧烈的颠簸惊醒过来。朦胧中似乎听到“嘭”的一声闷响，紧跟着自己的右脚趾传来剧痛。

　　什么情况——

　　艾樱睁开眼时，只看到她脚边骨碌碌滚过一只蓝色保龄球的影子。车厢内的电压不稳，灯光明明灭灭闪了好几下，车身还在晃动。完全混乱到搞不清楚状况，艾樱条件反射抓住旁边的事物稳住身体。脚趾传来的剧烈的疼痛感让艾樱额上不停冒汗，广播里报告的内容也并未听清，随之手上的力度加重几分，当时的她并未察觉，自己的右手正抓着的是旁人的手臂。只知道痛！女生清秀的脸褶皱成乱糟糟一团。

　　过了一会儿，电车终于停下来。

　　“对不起对不起，你没事吧？”在颠簸中袋子不慎掉落在地的那位旅客看着面色苍白的艾樱一直鞠躬道歉，被吓得不轻。

　　没事。艾樱疼得说不出话来，冲他摆了摆手。

　　“现在是临时停车，等下一站到了还是带你女朋友去医院检查下吧。”

　　女朋友？艾樱抬头，顺着那位旅客的目光看过去，停顿在她旁边的男生身上，这才注意到自己手的正紧紧抓着他的胳膊。被误解了。艾樱迅速放开手后脸红起来，又小声说了一句抱歉。

　　是“又”。之前上车时迷迷糊糊地还撞到过他一次。

　　“没事吧？”他也看着自己，低沉温和的声音。

　　嗯？艾樱从他的目光里并未发现几分关切的成分。

　　“脚。你试试看能不能动，不知是否伤到骨头。”

　　好像还可以，艾樱脱下鞋后发现只是有些红肿，应该并无大碍，疼痛也已过去大半，于是摇摇头。一再对那位担心过度的旅客解释自己没事，对方才总算离开。实在负责过头，现在这样的人越来越少。

　　电车重新启动。

　　“刚刚怎么了？”困意全无，艾樱揉了揉脚慢吞吞穿好袜子，之前因为脚痛，没注意听广播。

　　“一群山羊闯过运行线，广播里说给大家造成困扰很抱歉。”

　　“哦。”艾樱点点头，然后又迅速抬起头来，惊愕地看着男生，“山羊？市区里面怎么会出现山羊？”

　　“市区？这是到横垣的车。”

　　“等一下。”

　　艾樱这才抬起头去看电车上方的指示线路，从矢野到横垣，指示灯没有亮，想必出了故障。晚上接到朋友雅子的电话后迷迷糊糊从家里跑出来，竟然坐上完全方向相反的电车也未有察觉。

　　“现在是哪一站？”女生站起身来，脚上又传来一阵剧痛，不过得尽快下车才可以。

　　“牧野站。再过三站便是横垣。”

　　“我睡了多久？”

　　“两小时左右。”

　　平安夜的生日party赶不上了。

　　算了，那样热闹的气氛并不合适现在的自己吧，想到这里竟松了口气。艾樱重新坐回座位，伸出双手在玻璃窗上框出一小片范围，伸长脖子去看。横垣是乡间，车窗外熟悉的都市建筑果然早已不见，一望无际的农田被白雪覆盖，寂寞的电线杆在夜晚依旧突兀，在那些一闪而过的光线里，依稀能看到远一点的地方农舍的轮廓，还有远山。

　　“你也坐错方向了吗？”漫不经心地询问。

　　艾樱回头，和男生的视线撞到一起。清晰分明的轮廓里，下额到脖颈宛如漫画里勾勒出的动人线条。黑色的头发浓密柔软，少年的脸上没有表情，额前的短发搭下来，打出一小片阴影，睫毛很长目光很冷，身上套着一件黑色外套，里面是深蓝色的v领毛衣，一条深棕色的皮绳露出一截，隐约能看到末端是一条鱼形吊坠，整个人散发出冷冽的气息，看起来有些不良——但漆黑的瞳仁宛若孩童，似乎从未说过谎的澄澈。

　　大雪在车窗外簌簌落下，一些贴在玻璃上缓慢融化，生起白茫茫的一片雾气，墨色的车窗倒影里，男生的侧脸安静而淡然。车厢内暖黄色灯光的温度似乎更暖一些。

　　不能更清晰地分辨出“也”字的含义。男生侧脸看过来时，艾樱心里一暖。在男生清淡的目光里，她微笑着点了点头。

　　大笨蛋

　　横垣的车站空荡荡的，大厅已经关门，门卫室还亮着一盏灯。艾樱一瘸一拐地走到窗口询问，得到“原本零点还有的最后一趟回城的车因为大雪的缘故停站”的回答，习惯性地摸了摸肩膀，顿时才惊觉过来吓得全身冒出冷汗。包忘在电车上了。

　　在站台上徘徊时，又看到之前那个男生。他独自站在站台边，这才想起他和自己一样坐错方向，艾樱几乎怀抱着遇到亲人的激动心情走了过去。

　　“最后一趟车已经停了。”她说。

　　“嗯。”

　　过了好几秒才得到这样简简单单的一个字，从鼻腔里轻轻发出来，不轻不重地落在艾樱心上，原本饱满地想要诉苦的心情就这样被堵住，不知道接下来该说什么了。两个人就这样静静地杵在那里好一会儿。不能达成同是天涯沦落人的共识，艾樱向他借电话时说实话也并未抱多大期待，不过对方还算爽快地把手机递了过来。

　　白色的翻盖手机，看起来很新，型号未知。在几乎小学生也换成智能手机的年代，他却还在用这种停产多年的手机，看到待机屏幕竟然还出厂设置的日历时，艾樱嘴角上扬，露出浅浅的笑意。看起来有些冷淡的不良少年，却原来是长情的人。

　　雅子的电话打通没人接，大概party还未结束。不抱期待地拨通了家里的电话，响了好几次，果然没人接。爸爸或者妈妈，谁都没有回家。

　　在完全陌生的地方，没有手机也掉了包，天还下着大雪……艾樱顿了顿，还是按下了那个熟悉的号码，这次很快被接起来。在悲哀无助的此刻，艾樱突然就感动得想哭。可惜一秒之后，她的感动和希望便再次被击碎了。

　　“喂。”电话那头传来的是女生的声音，周围很吵，大概也在举办派对之类的吧。

　　艾樱咬着唇说不出话。

　　“喂？”那边又问一遍，然后有风声灌进来，艾樱听到智的声音，“我的电话？”他问。“嗯，陌生号码，那边也没说话……”

　　“啪”。在智接过手机之前，艾樱慌忙挂断。

　　大笨蛋。早该料到了啊。

　　艾樱悻悻地把手机递回给主人，大概是她的样子太过落寞，男生终于主动问她：“你打算怎么办？”

　　“不知道。”女生一副心灰意冷的表情，站在这里等一晚或者哭一晚，即使到了白天她也完全没辙，包丢了，她现在连回去的车票都买不起——怎么样都好了。

　　两个人在站台站了一会儿，雪越下越大，脚上的伤又开始疼得厉害。幸好后来被巡夜的大叔邀去了门卫室，感受到暖气的瞬间，全身被冻僵的细胞才一一复活，男生去要了一杯水递给她，艾樱捧在手里，暖乎乎的白气流吹进眼睛里，忍了好久才勉强没流下眼泪。她一直垂着头，听大叔跟男生闲聊。

　　“平安夜小情侣都喜欢浪漫，不过可不要跑到这穷乡僻壤的乡下来啊，哈哈哈。”大叔很粗犷地笑着，没有恶意的淳朴。男生没否定也没辩解，只是问附近有没有旅店，得到“附近的旅店在重装，另一家距离这里半小时的路程”的回答。

　　“走吧。”于是男生说。面对艾樱疑惑的目光，他面无表情地接着说，“我送你去旅店……脚没问题吧？”

　　“脚是没有问题……可是……”她没有钱。

　　“那就走。”

　　只好笨手笨脚地跟上去。

　　在深夜的乡间行走并不是浪漫的事，即使天空飘着雪。树木很少，山很远，路灯相距很长，雪积了很深，越往前走越艰难。两人保持着两三步的距离，一前一后“咯吱——咯吱——”地踩着雪向前走。深夜里跑到这么远的地方来，还和完全陌生的男生走在一起，实在太奇怪了。

　　“你为什么坐错方向？”

　　沉默的黑夜让艾樱害怕，所以想了半天找出话题，她太久没跟人讲话了，语言好像有些退化，对方却没有回答，她心上莫名一凛，急忙转身去求证他还在，结果不小心踩空，受伤的脚一扭，身体就失去了重心。被男生眼明手快地接住。那一刻距离好近，艾樱闻到他身上的味道，说不出具体是哪一种，像蓝天的感觉？总之很好闻。她悬起来的心又落回去。在对方的帮助下才稳住身体重新站好，先前的问题已经不再重要，她红着脸又道了一次歉。

　　“第三次。”他说。

　　“什么？”

　　“你一直在跟我说道歉的话。”

　　“哈？说起来……好像是啊。”艾樱笑笑。

　　然后发现男生的视线不在自己身上。

　　“那是？”男生望着她跌坐的旁边发出疑问，靠近一些后接着说，“是蛇蜕啊。”

　　——蛇？女生听到这个字眼后条件反射地跳出几步距离，脚毕竟不方便，不小心跌坐在地，然后才转身惊魂未定地跟着看过去。

　　被雪覆盖了一大半，只剩下零星草尖的地方，挂着一段二十多厘米长的像薄膜的物体，是白色，却又和雪不一样的白，似乎已经搁置在此很久，略显出浸染了尘埃的灰色。

　　“蛇蜕只是蛇蜕下的皮膜而已，不用怕。”

　　“为什么？蜕下之后蛇会死吗？”好奇心被挑起。

　　“不会。蛇的表皮是一层完整的角质鳞片，蛇生长的时候，角质鳞片不会随着生长，另外蛇长年在地上滑行，表皮的磨损很严重，因此蛇每年春天要蜕皮，因为这时适于生长。只是蛇的新陈代谢而已，每蜕一次皮，它会长大一些，不蜕皮就表示它有病，会死。”男生第一次说这么多话，他回过头来看着女生，“蛇蜕是蛇生长的固定特性，会消耗体力会疼痛，但蜕完之后，它们将获得新生。和人的成长一样，告别过去，才能迎来新的自我，所以那些不需要的和不被需要的，全部告别就好了。”

　　艾樱目瞪口呆地望着他，不明白他说这些话的含义。

　　“还能继续走吗？”看到男生居高临下冲自己伸出手。

　　阴影里，男生清瘦的身体被包裹在黑色的连帽外套里，白色的雪发出些微光亮，他靠近过来拉起自己的手时，艾樱看到他的低垂的眼眸深处一点一点闪耀着光。无比耀眼。

　　“走吧。”男生说。

　　——那些不需要的和不被需要的，全部告别就好了。艾樱想起那些藏在胸腔里让她难受了无数日夜的存在，压抑和怨恨不可能没有。但这些他看出来了吗？还是说……那些话他只是对自己说而已。

　　艾樱伸出手去。

　　男生的手心，是暖的。

　　之后几乎被男生搀扶着才走到旅店，在前台付了账，上楼前艾樱非常踟蹰——房间只开了一间，虽然对方付钱，但毕竟是第一次见面的男女生。

　　事实证明她又多虑了。送她到房间后，男生把钥匙递过来，转身就要离开。

　　“我要走回去。”他望了望外面的天空。

　　不知道为什么，在那一刻，艾樱感受到了浓浓的悲伤。

　　“你没必要为了我……”没必要为了我这样走回去，艾樱红着脸往下说，“钱不够的话一起住一晚……也没关系。”

　　“我不是好人。”男生说着若有若无地扫了一眼女生的身体，“万一……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第27章


　　果然还是不良少年的气息更浓一些，艾樱被那一眼吓得后退一步，马上又意识到对方只是故意吓唬自己。

　　“喂！”

　　“我是为了走回去才来。”似乎触动某个点，他又恢复到冷漠的表情，然后从口袋里掏出一些钱放在桌上，“等会儿用热毛巾敷一敷脚，没有伤到骨头，休息一晚应该会好很多。到了明天你自己买车票回去。”

　　眼看他转身下了楼，艾樱突然反应过来，冲到屋内的窗台边，过了一会儿，男生从旅店出去的身影再次出现在视线里。

　　“喂！”艾樱趴在窗边叫住他，“我叫艾樱，你叫什么名字？”

　　男生抬头，木质的窗台传出暖黄色的光，雪簌簌落下来，被氤氲的光笼罩的女生看起来好小一只。很像……那个人。

　　过了一会儿，艾樱几乎怀疑他是不是被冻死了的时候，才听到他的声音：“叶瞬。”

　　“我该怎么把钱还给你？”

　　“不用还了。”

　　他转身继续向前走，雪花落在他黑色的头发和黑色的背影上，然后他消失在茫茫雪原里。明知坐错方向却跟自己一样坐到终点站，帮助她却又像个坏蛋一样吓唬她，有旅店不住却坚持在大半夜走回去。

　　“我是为了走回去才来”，脑海里回想起他说的那句话。

　　总之，是个怪人。

　　洗完澡出来，用热毛巾敷在脚上，受伤的周围已经完全红肿了，也许是过了度，反倒感觉不到疼了。艾樱抬眼看了看窗外，天空还在继续飘着雪。

　　那个家伙该不会在中途被冻死吧。忍不住这样闷闷地想。

　　叶瞬。

　　瞬。

　　舌尖微卷，气流从下端往上，再脱口而出的，是他的名字。

　　即使很久以后，艾樱也一直记得。初次相遇时男生的冷冽的气息和漆黑的瞳仁，与目的地相反的电车驶向深夜，茫茫的雪原里氤氲着光，雪花簌簌落下来，比那更轻的是你的目光。时间的指针一直旋转，冬天过去以后是春天，秋天之后迎来另一个冬天，有雪有风有寒冷，怎么忘得了。

　　梦与蔷薇花

　　那场雪连续下了一周，中午时稍微晴朗一阵，到了晚上又幽幽地接着落下来。矢野虽然每年冬天都会下雪，但持续这么长时间，天气预报里说几年未遇。

　　抱着练习册从办公室出来时，艾樱看到整个矢野中学都被白色包裹。树木也好，草坪也好，红色的琉璃瓦也好。只有古钟楼的指针一点一点向前流转。无法阻止的，唯有时间。

　　经过化学实验室，还是忍不住往里看。高三五班正在上课。容纳几十个人的实验室内，只需几秒，艾樱的目光便停顿在最后一排靠窗户的位置。燃烧的酒精灯前，那个弯着腰的背影，她闭上眼也能看清他的脸。可即使是这样的大白天，他也看不见自己。因为和他同一组的女生被刮伤了手指，此刻的他正忙于为她止住伤口。明明只是针眼大的伤口罢了，明明只是流出比一滴泪还小的血滴罢了。

　　你也看看我啊，我的脚受了伤，走路都不方便，为什么你不知道呢？艾樱在心里哪喊，可他听不见。

　　——为什么你不知道呢？

　　玻璃窗上覆盖着一层厚厚的水汽，白白的雾模糊了视线。女生的视线里一片含混到失焦的颜色，像常常半夜会有的幽蓝色梦境，无边无际的空洞与孤独。窗户边的学生注意到她，疑惑的目光似乎问她找谁，艾樱勉强笑了笑，抱着练习册继续向前走。

　　12月28日。

　　艾樱在心里决定和智分手的第四十八天。

　　优秀得有些冰冷的智，温柔却让人捉摸不透。和他在一起的时光里，艾樱曾觉得全世界的灯光都聚在自己身上，有成为公主的欢愉，可是男生隔着镜片的目光，游移到抓不到焦点。说着“我喜欢你”却从来记不得她的生日，约会总是她主动，分别时男生会温柔地叮嘱“路上小心”，却因为线路不同从来都是在车站告别。女生的手机上他的号码是快捷键1，男生的通讯录里却只有“艾樱”这样冷冰冰的名字。

　　在做完值日的傍晚，窗台上跳跃着橙色的夕阳，白色的纱窗在微风里轻轻摆动，黑板的右下角她和他的名字靠在一起，于是她说“在一起吧”，他点了点头。也是在做完值日的傍晚，和他已经不同班的黑板右下角再也不会出现男生的名字，只剩下自己孤单单留在那里，她趴在窗台边看着那个叫和子的女生佯装摔倒去挽住他的手臂，从此没有分开。

　　之后传闻像冷风不断灌入艾樱的耳朵。智和和子分组总是在一起，智和和子开始一起去食堂，智和和子一起去另一个城市比赛，智和和子一起做的研究课题获了奖，公告栏的红榜上他们的名字紧紧靠在一起。而这些，智从来不解释，渐渐地，艾樱失去了询问的勇气。只是一起去常常约会的甜品店时，望着男生没有感情的侧脸，默默地，在心里一次又一次决定分手。

　　在一起的两年，回想起来是木栅栏里的蔷薇花园，粉嫩美好到像是一场幻觉。

　　蔷薇有刺，一边美好，一边被扎得生疼。

　　细细小小的血珠在艾樱的心上一颗一颗冒了出来。

　　疼得多了，也就麻木了。

　　休息几天后，艾樱脚上的伤已恢复大半。先是青黑色，然后渐渐变成深紫、褐黄、浅黄，一层一层淡开，疼痛感早已停止。却依旧以此为由赖在家里不去学校。即使守在空荡荡的家里很寂寞，明知谁都不会回来。还是哪里都不想去。

　　最后是被雅子轰出门来，天然呆又神经大条的朋友没有规划，只是陪在自己身边，但仅此已让艾樱心里升起满满的暖意。两个女生在寒冬里跑去吃冰激凌，掏出钱包付账时看到夹层里放着的十元零五毛钱，女生心里动了动，那是上次瞬给自己的车票钱剩余下的，一直没花也不是什么特别的原因，说起来，如果不是脚趾的瘀青和这些零钱，她大概以为那次相遇也只是自己的一场梦而已。

　　毕竟奇妙的遭遇和邂逅什么的，艾樱从未想过。

　　她只是留不住男朋友的傻瓜女生，以及找不回父母的寂寞小孩。

　　“你爸妈还没有回家？”在和智常去的那家叫作“matsu”的甜品店里，雅子一边翻菜单一边问。

　　“嗯。”

　　“也难怪这次闹很大，你爸爸在外面的事确实……上次我们在大街上也看到了，那个女人年纪看起来居然和我们差不多大，真够过分的！”雅子冒冒失失地气愤着，注意到自己可能说过火了，才转移了话题，“小樱，你想好了吗？离婚的话，是跟爸爸还是妈妈？”

　　“谁都不跟。”反正现在也是一个人生活，已经习惯了吧，她的生活已经够糟糕了，所有人都离她远远的才好。

　　甜品店生意很好，服务员半天不过来，女生对着收银台那边看了看，决定等他们忙完自己派人过来。

　　“小樱。”雅子试探着问，“你和智这次真的分手了吗？”

　　“嗯。”

　　“那你还喜欢他吗？”

　　艾樱没有回答。

　　“请问你们需要点什么？”耳边传来熟悉的声音。

　　她抬头，看清对方的脸后愣住了。清晰分明的轮廓，清秀好看的眉目，冷淡的神色，以及漆黑的好像从来没有撒过谎的眼瞳……换上干净的黑色衬衣和深绿色围布，头发似乎也比上次剪短了一些，脖颈间还挂着那条鱼形吊坠，但不良的感觉比上次褪去大半，整个人显得更加清爽……是瞬。

　　对方却没有明显的表情变化，收走菜单后，望着他的背影，艾樱怀疑他是不是忘了自己。后来端上甜品时，自始至终他也没有多看艾樱一眼。

　　“那个服务员长得好帅。”已经忘记前一秒还在问的问题，雅子对着男生发起花痴来，觉察到女生的异样目光，于是不放过机会地八卦起来，“是小樱认识的人吗？”

　　“算……认识吧。”

　　艾樱将上次的事对朋友讲了一遍。

　　雅子立即兴奋起来：“这是超浪漫的奇遇噢！智什么的冰冷男不去管他，反正这么久以来小樱对他的感情也被消磨光了，忘记一段恋情的最好办法就是开始新的恋情，小樱快去把那个美少年追到手啊！”

　　说到这里雅子已经自作主张地下了决心，她拉着死党的手，热忱的目光：“总之，我会帮你！我们一起向着幸福gogogo！”

　　夜色阑珊

　　不用艾樱解释她和瞬只是平淡如水的关系，打听到瞬有关传闻的雅子先自觉败下阵来来。

　　——叶瞬是东桥职业中学高中部高三七班的学生，而东职是出了名的聚集小混混的地方。

　　——叶瞬曾是东职小混混的头目，打架斗殴是常态，曾经还进过警察局。

　　——叶瞬是在酒吧驻场乐队的成员，前不久因为个人原因解散。

　　——叶瞬是交往过很多女人的花心鬼，还有女人为他堕过胎。

　　——叶瞬的前前女友自杀过。

　　“虽然看起来很美好，结果越美好越危险这种话是真的。那么危险的男生不适合小樱，我们还是算了吧。”雅子趴在桌上，一脸挫败。

　　说到这里似乎是把男生从自己的世界里排除出去，事实上，对方却从未走进过。背后的各种议论，反倒显得自作多情。不过雅子的好意艾樱明白，在学校里远远看到智和和子的身影时，她也有握着拳头告诉自己重新开始的决心。

　　周末，艾樱躺在床上睡得迷迷糊糊时，常年沉睡的电话突兀响起。屏幕上闪烁着“妈妈”这两个字时，女生以为自己置身梦境。“已经没办法继续下去了，抱歉我实在不想再回到那个家”、“下个月大概会去办离婚手续，你考虑自己跟谁”、末尾又说了一句“你爸爸有公司，你选择跟他我也没意见”。而昨天晚上爸爸回家取东西时说“女孩跟着妈妈生活会好一些，所以你选择跟她我也同意”。

　　——没意见。我也同意。其实是在说“你不要跟着我”。

　　表面上的尊重，其实自己像只皮球一样被抛来抛去。家人间的礼貌是海洋上的冰山，遥远得让人孤独。从来没问过艾樱真正的想法，他们什么都不明白。

　　晚上饿得厉害，雅子周末要和男朋友约会，艾樱不去打搅，一个人默默换好衣服出门，没有别的地方可去，晃晃悠悠就到了matsu店外。一边埋怨自己没骨气，一边已经推开玻璃门。

　　点了多芒小丸子和糯米红豆沙，送甜品过来的是瞬。男生一脸陌生的模样不管怎么看都很刺眼，自己果然那么没有存在感吗？“不好意思，糯米红豆沙要稍等一会儿，请先慢用多芒小丸子。”他说。“谢谢——”艾樱也闷闷地回。此时店门被推开，门口的风铃叮叮当当响起，进来的是智，随后一起进来的是和子。艾樱不自觉地低下头吃东西，却被和子抢先一步发现，然后两人朝她走过来。

　　可恶。艾樱对面前出现的阴影埋怨了一句，然后抬头望着两人露出才发现他们的惊讶微笑。

　　“你也在这里啊。”智这样说着，在她对面坐下来。和子也坐下来，在他旁边。

　　“这是我先发现的地方。”艾樱强压下心头的怨气。

　　“没别的意思。”智扶了扶眼镜，慢条斯理地把菜单递给和子点，然后看着艾樱说，“最近一直没见到你，发你短信也没回复，你在忙什么？”

　　两个月来也就发了三条短信而已。一条是“我的笔记本是在你那里吗？”一条是“笔记本找到了”。最后一条是“今天好像会下雪”。

　　根本无须她做回复。而他们的教室只是个在走廊头一个在走廊尾，见不到只是没想见而已。

　　“哪有你们忙。”艾樱盯着智的眼睛，“你们怎么会来这里？”

　　——我们约会的地方，为什么要带她来。

　　“和子说想吃甜品，做完功课后没事，就顺路一起过来了。”

　　——所以你们周末也一整天在一起。

　　“下周有堂公开课，智要上去演讲，所以老师让我帮他准备而已，艾樱你不要误会啊。”和子这样解释。

　　艾樱不知道当时的自己为什么会笑起来，“已经没办法继续下去了”，耳边回想起妈妈在电话里说的那句话。是的，这糟糕混乱的生活，已经没办法继续下去了，她也是。

　　“插足的第三者也能这样道貌岸然地假装好人呢。”艾樱看着和子一字一顿，“真恶心。”

　　之后和子涨红脸双眼通红的模样、智沉下脸来生气的模样，两人转身离开甜品店的模样、艾樱已经懒得再去回想。她感觉到有一股东西在她心脏的最深处逐渐汇聚，像水龙头不断渗出的水滴，一点点聚集成磅礴的力量，会带来台风引来暴雨，席卷毁灭全世界的力量。她握紧了拳头，青色的血管从手背上凸出来，她闭上眼睛，拼尽力气想要把那黑暗的源头封印回去。

　　只是觉得很累。落地窗外灰蒙蒙的世界，很快就会进入黑夜。女生趴在桌上迷迷糊糊睡了过去。

　　醒来时被长相甜美的女服务生提醒甜品店已接近打烊。艾樱睡眼惺忪，揉了揉眼才瞧见墙上的挂钟指示针已落在十的地方。抬了抬胳膊，发现身上盖着一件黑色外套。

　　“这是……”艾樱摸着衣服疑惑地看着那个女服务生。

　　对方指了指正在柜台忙活的男生，笑得满是憧憬与羡慕。

　　瞬换好衣服走出店门时，看到在门口搓着手哈气的女生。

　　“谢谢了。”艾樱上前追着他的脚步，“横垣那次的事，还有今天的衣服……还以为你不记得我。”

　　“不要为了这种小事就跟着一个危险的男生。”瞬还是那种漫不经心的语调，“你那个朋友不是提醒过你吗？”

　　艾樱一脸“你怎么知道”的表情。

　　“她的一半情报是在甜品店收集的。”
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第28章


　　雅子那个笨蛋——艾樱只想扶额。

　　“喂！你真让人搞不懂啊。”明明有很恐怖的传言，却总做着让人觉得温柔的事，一次两次三次……又始终一副拒人于千里之外的模样，完全搞不懂。但因为这样，反倒更想去了解。连自己也变得奇怪了。

　　“为什么要搞懂？”瞬继续着向前的脚步，因为红绿灯的缘故才不得已停下来，一路跟着的女生一头撞到他的后背上，他回头看了她一眼，还是那种冷冷的眼神，艾樱就有些想逃跑了。

　　“你不去追你男朋友，一直跟着我做什么？不怕我带你去奇怪的地方？”

　　“我早就把那个浑蛋甩了。”艾樱挺了挺胸，似乎这样会有更多底气。

　　“是对方把你甩了吧？”

　　艾樱收回觉得他温柔的想法。明明是个毒舌的家伙。

　　瞬看着女生气鼓鼓地低头翻钱包，过了一会儿掏出一百元钱递给自己：“上次借你的钱，还你！绝对不想再跟你有任何关系！哼！”

　　红灯还在倒计时。面前车来车往，霓虹闪烁，附近的各种高级餐厅的落地窗上反射着彩色的光。艾樱生气地把钱塞到瞬的手里，转身就要跑，周围却突然变得慌乱，女生还没反应过来，就听到急刹的声音，然后整个人被一股突如其来的很大的力气抓了回去。女生惊魂未定，公车司机在窗口骂了几句“找死啊”，然后继续向前开走，周围的人都在看着自己。

　　“你搞什么啊。”瞬气喘吁吁，刚才把她抓回来耗费了不少力气，“失个恋而已，用得着寻死吗？”

　　——明明是被你气的！

　　艾樱呼吸平稳后想要挣脱他反驳几句，话却未有出口，浑身胀鼓鼓的气被戳破，瞬明显感觉女生身上没了力气，软趴趴地窝在他怀里。男生顺着她的目光看过去，对面那间意式西餐厅里，一个中年男人正将一块切好的牛排放进对面小女生的盘子里，小女生笑着起身在对方脸上亲了一口。而那个男人的眉宇之间，和艾樱相似。加上此刻女生皱巴巴到快要哭出来的表情，一目了然了。

　　红灯跳成绿灯。

　　“要你管。”艾樱沉沉地说了一句，然后甩开他的手，先一步去了马路对面。

　　瞬望着餐厅内的两人慢掉几拍，然后才跟了上去。

　　之后去往车站的路上，两人隔着几步距离沉默着向前走。瞬看着艾樱的背影，见女生抬手抹了抹脸，猜想她是否在哭。红色、绿色、黄色、旁边的霓虹灯发出不同的颜色，积了雪的街道上熙熙攘攘地过往着陌生的人群。艾樱瘦弱的背影看起来格外寂寞。瞬想起有一次和另一个女生也曾这样走在回家的路上，当时女生也抬手抹着眼泪，他跟在后面看进眼里，却终究什么也没做。明明对方是为自己伤心，那些眼泪他当时没有去抹掉，以后便再也偿还不了那份情谊。想到这里，瞬加快脚步，上前和艾樱并肩走在一起。

　　“你前男友怎么样？”瞬的双手****口袋里，不以为意地问她。

　　“差劲！优柔寡断又对谁都漫不经心，我真怀疑所有女生在他眼里都是一个样。”被转移了注意力的艾樱像个小孩子，失落的表情果然迅速转换成生气，想起前一刻在他带着和子离开的情景，已经连生气都不算了，“我也搞不懂自己怎么会喜欢他，除了长得帅点头脑好点有性格点明明没有优点……算了，还没你高没你帅没你有性格……”

　　“那跟我交往怎么样？”

　　开什么玩笑。艾樱煞住脚步，惊愕地看着他。

　　“其实我也失恋了。失恋是很不酷的事，所以我们都不要失恋比较好。”瞬说，“我们交往吧。”

　　不是询问也不是征求意见，似乎只是在陈述一件事实，是否能成真也不重要。还是那种漫不经心的口气，却和智的漫不经心完全不同的感受。邪气的淡淡的笑，似是而非的让人捉摸不透的眼神。霓虹闪烁着彩色的光，他低下看着自己的脸一半勾勒进阴影里，另一半氤氲着温暖的容光，落进眼眸深处，便凝了光驻了彩。艾樱慢掉一拍，脸热起来。

　　过去的是最柔软的风

　　艾樱从来不否认自己对智的喜欢。初中时暗恋他，高中的升学仪式上惊愕地发现他站在自己班级的队伍里，忍不住上前去打招呼，回程时自然地就以“老同学”的熟人架势走在一起，后来报到迟到的少年也就自然地和自己成了同桌。和他正式在一起的那天晚上，艾樱激动地窝在被窝里笑了又哭、哭了又笑，就好像突然被幸运砸中的路人甲，顷刻间有了公主的光环。

　　但她是过度膨胀的热度计，智却是内敛到近乎没有感情的冰冷性格，所以回忆起来，两人在一起的时光，她几乎都是孤单一人，班级聚会上女孩子们热情地讨论着自己的男朋友时，虽然享受着“拥有一个非常棒的男朋友”的光环，实际上并未有什么可值得炫耀的温柔情节。

　　仅有的一次，是元旦游园祭被派去学校仓库取道具，灯坏掉了，外面投来的那点稀薄的灯光根本不足以让夜盲症的女生看清仓库的情景，胡乱的摸索中箱子被连锁推倒了一堆，那时候是智救了她。他牵着她走出去时，她觉得自己的人生明亮起来。他手心的温度，艾樱现在也记得深刻。

　　回忆里能让人眼眶灼热的屈指可数，在那场恋爱里，艾樱一直都是一个人，一边满足一边孤单。时间长了也会疲惫，她觉得自己体内的某种物质被一点点消磨掉了。在破碎的缺少关爱的家庭里，她曾幻想过找到心爱的人，被一个人温柔地守护，被一个人长久地喜欢，去证明爱的存在。可是和智在一起时，她体会到的却是爱的无能为力。

　　直到遇见瞬。

　　是以那样轻浮的连告白都不算的方式开始，却在往后的日子里让艾樱体会到了什么是“被守护”。传言中被恶魔化的瞬，在现实里却超级温柔。

　　——虽然是传言里东职小混混的头目，却剪了清爽的头发穿着甜品店的工作服认真地工作。

　　——虽然常常一副不让人亲近的表情，但对于花痴他的女生也一直说着“请慢用”、“对不起，马上就来”、“欢迎下次光临”之类的礼貌的话。

　　——虽然似乎的确看起来有些不良少年的味道，也的确因为打架被学校遣回家闭门思过一个月（目前就是），但会借女生的笔记去看，明明也有想要认真学习的啊。

　　——虽然很冷淡，但在下班后一定会送女生回家，看到自己很冷时，会默默把自己的手放进他的口袋里。

　　——虽然很毒舌地说一些不留情面的话，但每次跟女生讲话时，个子很高的他总会低下头来看着她。

　　——虽然不会说什么甜言蜜语，但过马路时一定会牵着自己的手，瞬的手心真的非常非常温暖。

　　总之，即使他沉下脸时让人畏惧，但艾樱眼里的瞬完全不可怕。起初很担心的雅子也渐渐放下心来，说瞬是百里挑一的男朋友。被很多女生觊觎的少年，和艾樱在一起时从来没有过脚踏几只船的传闻。

　　到了一月中旬，瞬结束禁闭重新回到东职上课，矢野中学的周五下午只上三节课便结束，艾樱去东职等他。远远看到一个女生和他站在一起时，男生的表情和面对甜品店里的那些女生不尽相同，只是细微差别，但艾樱却清晰地捕捉到了。

　　因为有着那样轻浮的开始，所以女生的内心深处并未敢把瞬当作已有。只敢担心地站在很远的地方。瞬看到她后，却径直走了过来，第一次在并非过马路时也牵起自己的手，耳边传来他轻轻的声音，“不要误会”，他居然对自己解释。

　　和智在一起时从未被如此对待，那一刻艾樱红了眼眶，温热的暖流悉悉率率从心脏里冒出来，随着青色的脉络流经全身。

　　瞬还在matsu上班，艾樱将晚自习的功课挪到店里做。雅子和男朋友闹了矛盾才和好，两人如胶似漆，没有时间陪自己，但坐在matsu的角落里喝着红豆汤的艾樱已经不会觉得寂寞。瞬在店里来来回回，看着他的身影，艾樱也忍不住嘴角上扬微笑起来。

　　有一天爸爸的小情人出现在店里，艾樱正做完一套题看窗外休息眼睛，然后看到那个女生穿得毛茸茸地走进来。第一次近距离看，齐刘海、琉璃灰色的眼、五官普普通通，身材瘦小得让人怜惜，这样看过去时只是普通的女中学生而已，完全看不出什么妖艳的感觉，倒是有些胆小地一直低着头。

　　瞬去请她点餐，看清对方的脸后，男生的脸色比任何时候都阴冷，艾樱看到女生吞吞吐吐地说了一通，等男生转身时才抬眼看着他的背影，那样胆小的人，却做着分裂别人家庭的事。

　　世界含混不清，仅凭表面的判断什么也看不出来。好的还是坏的，喜欢自己的还是讨厌自己的，根本分不出来。

　　让别的服务生端了甜品过去，瞬和艾樱的视线看到一起，男生便绕路走了过来。

　　“你收拾好东西，我去请假，我们现在就走。”他说。

　　之前在马路边撞见的一切，原来他已知晓。艾樱点了点头。她的确不能保持理智地一直看着眼前那个女生。艾樱脑海里浮现出第一次在商场看到她挽着爸爸手臂的样子，浮现出在街边隔着玻璃看到她仰头亲吻爸爸脸颊的样子……很难过。

　　时间才八点。

　　天空又飘起小雪。它们小心翼翼地悄无声息地飘落下来，女生的头发、面庞、脖子、肩膀、蓝色呢大衣，全部成为盛放那些白色六角花朵的地方，美丽的时间总是短暂，一会儿后花朵变成水滴，在女生裸露的皮肤上留下一小片凉凉的水渍。

　　车站人很多，排队刷卡后随着人群下了电梯，狭窄的空间内，呼出的二氧化碳让气温升高，那份暖意里带着陌生的味道涌入艾樱的身体。3号线人很多，两人站在站台等。谁都没有说话。

　　“你家里一直都没有人吗？”瞬突然问。

　　“嗯。”女生轻声回答，然后仰起脸对着男生笑笑，“我快忘记上次和爸妈一起吃饭时什么时候的事了。”

　　安静了一会儿，艾樱无聊地踢着脚下的一张碎纸屑，然后听到瞬的声音。

　　“那么，去我家吧。”

　　换乘了2号线，四站的样子停下来。跟随着男生拐了几次弯，从闹市进入居民区。小区里的大婶直勾勾地看过来，艾樱就脸红地贴着男生更紧一些。

　　倒是和传闻中不良少年的身份完全符合，杂乱的地下室里，堆放着小区里很多乱七八糟的物件，空间非常宽敞，墙壁上很多夸张的涂鸦，冬日的地面很潮湿，灰白色的墙壁上有很多石灰脱落的痕迹，墙角处有漏水的痕迹，陈旧的黄色像雨留下的一条条线索。很宽很长的桌面上乱七八糟摆放着男生的书和吉他之类的，还有一堆机器人玩具，艾樱想笑，不过视线移开一点，看到男生的床，顿时又满脸通红。

　　瞬弯身拿开了椅子上堆放的衣服，腾出点空间让女生坐。

　　“你常常带女生回来？”忍不住问了。

　　男生突然靠得很近，脸上是邪气的笑：“你想听我说你是第几个？”

　　“开、开什么玩笑。”太近了，吓得差点从椅子上掉下去。

　　“饿了吧，我去做饭。”男生已经转过身去了。

　　可恶，每次都被吓到。

　　用冰箱里仅有的食材做了意大利面，艾樱吃了一口，顿时闭上眼睛感叹“太好吃”，长得帅有点坏很温柔还会做饭，完全就是偶像剧里的男主角，直接戳中女生心脏啊！有这样的男朋友真是赚大了！

　　“慢点吃啊你。”看着女生像小猫一样吃得到处都是，瞬又好气又好笑地找了餐巾纸递给她。

　　“太好吃了嘛，想不到瞬还会做饭啊！”

　　“想吃的话，以后随时都可以来。”

　　——因为知道你一个人，所以随时都可以来，我会做饭给你吃。

　　“嗯。”听到这句话，艾樱低下头，鼻尖酸涩得厉害，眼眶红通通的。

　　然后稍微多知道了一些，瞬也是一个人在外面生活，说是父母都不在了，具体原因艾樱没有多问，不想去戳他的伤口。

　　“说起来我们很像。”瞬在洗碗的时候说。

　　一个人长大、一个人生活、一个人面对所有一切，绝对很寂寞吧。如果是自己，会常常哭得说不出来话吧。瞬可比自己坚强多了。

　　水龙头哗啦啦流着水，男生好看的手指擦着碗，不算亮的灯光打在他低垂的脸上，不知道为什么，艾樱就看不清他的脸了，只觉得自己的脸上凉凉的一片。忍不住从背后环抱着他。

　　“瞬。”艾樱听到自己的声音带着颤抖的哭腔，“你会一直在我身边吧？”

　　感受到男生瘦弱的身体僵直了一刻，他手下的动作却并未停止。

　　“嗯，如果你这样希望的话。”

　　全身都被泡在酸楚里，泪腺不受控制地崩溃。眼泪不停地往下掉，把男生的后背打湿了好大一片。就是想哭啊，痛痛快快地哭上一场，等哭完了，世界会重新亮起来。去迎接崭新的属于forever的童话。

　　那时候的艾樱，还从未想过瞬为什么会突然提出交往的原因。

　　或者说，故意不去深想。

　　2号线和3号线

　　寒假来临前，矢野市几所学校共同举办的辩论赛在远景中学举办了决赛。期末考试已经过去，艾樱被学生会部长的雅子拉着一起去凑热闹，美名其曰矢野中学的亲卫队，做着一些端茶递水的跑腿工作。

　　比赛过程中，艾樱隐隐觉得有人看着自己，视线转了一圈，也没看到熟悉的人，以为自己多虑了。站起身来递东西的同学重新坐回座位时，艾樱才注意坐在背后的女生。有些面熟，对方已经移开视线继续关注着场上的活动。之后艾樱一直为想不起来耿耿于怀，比赛也看不进去，直到到了下半场，才恍然大悟。那是在东职门口和瞬站在一起的女生，好像在甜品店也碰到过两次。

　　比赛的结果艾樱并不关心，站在礼堂门口等雅子时，那个女生正巧出来，两人视线相遇，对方迟疑了片刻，终于走了过来。

　　“我知道你，矢野中学高三四班的艾樱。”她说，“我是瞬的……（她停了一会儿）瞬的朋友，或者朋友也不算。”

　　“哦。”艾樱迟钝地点点头，隐约觉得哪有那么简单。

　　“不要多想，我跟他只是在同一个地方打过工，不是你想的那种前男女友的关系。”女生走了几步，到了走廊上人少一点的地方，“你和瞬在交往是吧？”

　　艾樱点点头。

　　对方盯着自己看了好一会儿，艾樱有些莫名其妙。

　　“那个笨蛋过得很辛苦，看起来坏坏的，其实也不是什么坏人，负责过了头，把自己搞得一团糟。”女生咳了几下，“这些话我并没有资格说，只是实在看不下去了。不过过去的事已经过去了，你不用在意，以后可以和他好好在一起吗？”

　　艾樱蹙起眉头，不明白她是什么意思。

　　“那个人……如果你不说分手，他是不会离开的，所以以后，请和他好好在一起，不要放开他的手，让他幸福。”

　　“你们……”

　　“不要多想我们的关系，他以前帮过我很多忙，我只是想如果是你的话，大概他以后会过得轻松一些。”女生继续说，“我和他什么关系都没有，这点千真万确。”

　　“弥亚，弥亚！这里这里！”走廊另一边一个很可爱的女生朝着这边挥手，两人似乎是朋友。

　　“我先走啦。”被叫作弥亚的奇怪女生转身向着朋友的地方走去。

　　当时的艾樱稀里糊涂，但一会儿后有了答案。

　　和雅子会合后一起出校门，在远景中学的门口，看到了瞬。他脸色很难看，而正拉着他手臂纠缠的女生……竟然是爸爸的小情人。艾樱觉得自己的心脏瞬间沉下去，恍恍惚惚，有入梦的错觉。

　　雅子凭着广阔的人脉稍微打听，真相的脉络便清晰起来。

　　——拉着瞬的手的女生是凌音，远景中学高二的学生。众所周知的另一个身份是，瞬的前女友。

　　——从好朋友的手里抢走瞬，没什么优点，不被女生喜欢，却是跟很多高人气男生有着千丝万缕关系的女生。

　　——真假不得而知，却是传说中自杀过、为瞬堕过胎的女主角。

　　——抛弃了瞬，又不愿真正放他走的女生……

　　——是瞬最心爱的女人
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第29章


　　于是明白了他当初为什么跟自己交往的原因，明白了他带自己回家做饭给自己吃的原因，明白了……他对自己温柔的原因。才不是什么“失恋是很不酷的事，所以我们都不要失恋比较好”、才不是“我们很像”、才不是“如果你希望的话，那就一直在你身边”……通通都不是。他只是因为喜欢的人破坏了你的家庭，所以觉得亏欠你、可怜你、想要补偿你。

　　——偏偏这让你最心痛，却又心痛得不能有任何怨言。

　　——他是个大笨蛋，而你也是。

　　隔着远景中学的大门的铁栅栏，艾樱觉得手脚失去力气，瞬的目光看过来时，她从里面看到的是满满的悲哀。可是她走不出去，没有勇气去推开正拉着他手臂的凌音，没有勇气和他再对视一眼。

　　很久以后回想起来，如果当时自己再有勇气一点，再多喜欢他一点，再坚强一点，听从那个叫弥亚的女生的话，不放开他的手，冲出去帮他从凌音的纠缠里挣脱出来，也许一切就会是另一番模样。

　　可当时的她，只是站在那里，和瞬悲哀地对视，任晶莹的液体跌出通红的眼眶。

　　和智分手时，艾樱觉得世界变得很灰暗，失落到以为自己没有幸运的运气。而和瞬不再见面的日子里，却一次又一次在半夜留着眼泪醒来，心很痛，为自己，也为瞬。

　　艾樱只是心疼他，很长时间没有再见面，不是不愿，是不敢，大概一见面自己就会哭得停不下来。毕竟凌音不是和子，也不是那么简单的前女友的关系。

　　关于那天的事也未有谁主动提及。该如何说，谁也不知道。如何说都伤人。唯有躲着不见。仿佛不去戳破那一层透明的界限，时间久了再见面时一切就被掩盖过去了。

　　可世事往往是——你放开一次，就永远失去了。

　　寒假过去一半，父母的冷战还在继续。

　　艾樱从记事起两人就没有一天安宁过，为玄关的垫子放歪了吵，为洗手间的水龙头没关吵，为客厅里灯的瓦数太低吵，总之没有一件符合心意的事，爸爸离家出走前说，这个家就像地狱。而妈妈随手抄起铲子就砸了过去。他们俩闹的时候，女生觉得自己的存在像个笑话，既然那么讨厌对方，为什么要在一起，为什么要结婚，为什么要生下我？

　　原本说好的离婚依旧每次都会跟艾樱提起，只是单方面，两人却从来没有碰到过一起。女生觉得自己已经受够了。

　　妈妈隔天回家里取东西时，碎碎叨叨地又在女生耳边埋怨起爸爸的种种不是。艾樱心灰意冷，也无力再去做任何劝阻。

　　“你们离婚吧，大家这样只是互相折磨。”

　　“离婚是迟早的事。”完全注意不到女儿的绝望，妈妈从橱柜里翻出几件大衣塞进箱子里，“他在外面有女人就算了，我知道他只是玩玩，但突然给我搞那么大个女儿回来，无论如何我也绝不妥协……小樱，你那是什么眼神？”

　　“妈妈，你刚刚什么意思？”艾樱头脑发热得一塌糊涂，“你是说那不是爸爸的小情人，是……私生女？”

　　“艾俊疼爱那个野种意味的不是分家产，钱我也不在乎，但那是真正的背叛，我绝对不允许！唉？小樱？”

　　女人眼前前一刻还在的女生，已经不见了，只听到客厅里传来门关上的声音。偌大的空气顿时沉寂下来。收拾好行李出门时，站在玄关处换鞋的女人不经意望了一眼家里。

　　红蓝相间的格子桌布拖了一半在地上，白色的餐盘碎裂成大大小小好几块，那张大家依偎在一起微笑的全家福也摔在地上，玻璃镜框从右下的某个点开始，放射状地碎出一条条裂痕，案板上放着几只速食面的盒子，原本胡椒色的汤泛出黑色，脏的碗筷和喝光的啤酒罐东倒西歪地叠了很大一堆，厨房内没有拧紧的水龙头缓慢聚集着水滴落下来，整个房间里只有冰箱隔一会儿发出呜呜呜的气流声，电视机的电源在黑暗的房间里持续亮着那一小点的红。

　　——小樱就是在这样的环境里生活了一天又一天吗？

　　——还是那么大大咧咧的不会照顾自己。

　　——一点没长大。

　　女人突然就红了眼眶。

　　而此刻，连外套也忘记穿的女生在一月飘着雪的大街上奔跑。扑面而来的寒流、喧嚣的人群、心痛的感受……此刻全然被女生抛在身后。跌跌撞撞挤过车站内汹涌的人流，在3号线的电车内被挤得脚快离了地，直到气喘吁吁地推开matsu的玻璃门，汹涌而入的风吹得门口的风铃叮当作响，正擦着杯子的男生回过头来。

　　——所有被误解的事，全部想要告诉你。

　　“就为了说这些大冷天不穿外套就跑过来？”端来一杯热气腾腾的奶茶放到女生面前，然后盯着她，“先喝一口驱寒。”

　　“好烫。”刚沾到嘴唇就被吓退回来，“瞬你故意整我！”

　　“有那么烫？”男生径直端起来喝了一口，“哪有你说得那么夸张，快喝，我可不想日后被流着鼻涕的人埋怨。”

　　艾樱捧回奶茶乖乖地慢慢喝，刚刚瞬直接就喝下去了……真是的。

　　“你脸红什么？”他却一点不明白。

　　“间接接吻什么的，会让人血液沸腾的啊。”支支吾吾半天，才小声说了出来。

　　结果脑袋上吃了一颗爆炒栗子。

　　“既然如此，为什么还要跑来告诉我这些？”

　　——希望你幸福，希望你……回到喜欢的人身边。这些话说不出口，艾樱闷闷地回答了一句：“你管我。”

　　接下来的半天，瞬只是在甜品店里继续擦着杯子，或者招呼客人。原以为他知道误会以后会跑去找凌音，毕竟……是他那么喜欢的人。此刻的他又在想什么呢？

　　艾樱傻乎乎地望着依然留在店里的他，心想这大概是最后一次如此看他，不禁又悲从中来。

　　直到瞬下了班，两人一起走出matsu，瞬将自己的黑色外套穿在女生身上。想说你也会冷，才发现自己一个字也说不出来。在等待电车的时间，望着3号线对面矢野通往横垣的电车，瞬才终于开口说：“你知道我那天为什么去又为什么走回来吗？”

　　女生摇了摇头。

　　“凌音那个人，大概是从小寄宿在陌生家庭吃了很多苦的缘故，胆小自卑，渴望幸福又不满足，脑子不够聪明又常常耍些小心机，惶惶恐恐的模样总是让人放不下。”瞬苦笑，“横垣是我和她一起去过的地方，留下很多回忆的地方，那时候的我以为，去了再走回来，就可以过去告别，从此不去想她。”

　　——做不到是吗？

　　“和你在一起的时候，想着就这样简单地生活下去也可以，结果你还是放开了我的手。”

　　——因为我知道真正放不开的是你。

　　“谢谢你，和你在一起的时间虽然不长，却是这些日子以来我最轻松的时候。”

　　——所以，我们到了该说再见的时候。

　　“我有一个请求。”

　　“嗯。”

　　“接下来我们背对着离开，你坐2号线去找她，我坐3号线回家。谁都不要转身。而下次再见面的时候，一定要是微笑着的。”

　　“好。”

　　“小樱。”转身前他第一次这样叫她的名字，声音轻得让她快要流下泪来，“以后不要那么爱哭了。”

　　肩膀上传来他的温度，微微前倾，整个人便跌进他的怀抱。艾樱觉得体内的寒冷在那一刻被他的体温赶走，瞬的身体很单薄，伸长手轻松地环抱住他。他身上的味道她至今扔找不到合适的形容，固执地认为那是蓝天的感觉，具体是什么感觉，并不需要去深究。他的怀抱好温暖，似乎以后的自己都不会再感觉到寒冷。

　　她清晰地感受到自己的沉溺，在告别的最后。

　　比任何人都清楚他的内心，所以不得不放手。

　　背对着转身，一步一步向前，绝对不要回头。

　　瞬进了2号线的车厢内，转身的瞬间才发现女生一直保持着最初的姿势双眼含泪地凝望自己，他心里一动，想要跳下车来，电车门却在那一瞬间合上。女生朝他喊着什么，他已经听不清，被风吹散了。

　　电车呼啦啦地向前行驶。

　　你听见了吗

　　独自出门的某一天，同样站在三号线的站台。对面的电车进站，那一刻女生毫不迟疑地跳上了矢野—横垣的电车。没有山羊突然闯过运行线，没有电压不稳，没有突如其来的保龄球砸伤自己的脚，电车行驶在安静的旷野，窗外的雪原在视界里一闪而过。

　　之后沿着运行线深一脚浅一脚地往回城的方向走。

　　你所经过的地方，这次换我来告别。

　　又想起在和瞬去往旅店的途中，两人遇见的那段蛇蜕。

　　是蛇蜕，是告别。

　　现在想来，最初的相遇竟是悲伤隐喻的开始。

　　未来我会变得更独立更自由，此刻还没有。

　　未来我会被很多人喜欢，此刻还没有。

　　未来我会忘记你，此刻还没有。

　　但我知道，此刻还没有的一切，未来一定会有。

　　我们第一次见面时在雪地里发现的那一段不完整的蛇蜕，薄薄地透出昭显灰色的白。曾几何时，它曾依附于没有四肢的躯体上，被砂石磨砺、被草木唆割，它没有温度，冰冷地不会让血液沸腾，却始终温柔地守护着蛇的身体，漫长地、不动声色地陪伴它成长过一段又一段时光。它曾是让人胆战心惊的存在，现在却被身体抛弃，被新生的外壳替代，于是剥落下来，寂寞冷清地留在那里，慢慢被冰冷的白雪覆盖。

　　因为知晓如此，于是很久以后又一次遇见它的刹那，它躺在枯萎的草丛里，依旧孤寂冷清，像那些伤心的往事凝固在一起，女生的内心不能有更多体会，所以才会在那一瞬间，捂住嘴，再一次无比伤心地大哭起来。

　　告别总是让人神伤的事，可你亦明白，那是成长必经的痛。只是一次成长罢了。

　　因为有告别，才会有新的相遇。

　　“艾樱？你父母很爱樱花吗？”记忆里寡言的男生在扶着自己向前走时，戏谑地讲了个冷笑话。

　　“爱樱花……还爱樱井翔呢。”说完这句后，当时的艾樱破涕为笑。

　　如今行走在相同的地点，身边却少了那个人。

　　天空飘着小雪。它们小心翼翼地悄无声息地飘落下来，女生的头发、面庞、脖子、肩膀、蓝色呢大衣，全部成为盛放那些白色六角花朵的地方，美丽的时间总是短暂，一会儿后花朵变成水滴，在女生裸露的皮肤上留下一小片凉凉的水渍。

　　在曾经遇见你的茫茫雪原，视线拉远，女生瘦弱的身躯变成微小的点。

　　消失不见。

　　——告别是重新相遇的开始。

　　瞬，将来有一天，如果你累了倦了放弃了，我会在这里等你回来。

　　就好像那句被风吹散的话，即使你没听到，我也会永远记得。

　　“一定等你回来。”

　　之前每次写完书都会饱含着“我完稿了！”的澎湃心情赶快写后记，而这篇后记是在完稿后半个月才终于开始记起。

　　最近一直一直没有停下来的时间，夏天也是在混乱中度过。

　　嗯，拖到现在才写的原因是实在太忙。

　　拖稿期间，编辑姐姐非常温柔，啊，好想抱一抱蹭一蹭什么的。

　　有深夜写作的习惯，所以这本书也是无数个夜晚。

　　完稿是在9月15日。

　　抱着在偶像结成日（我家偶像是组合嘛）交稿的话，说不定会有好运呀（我家偶像现在是top1的地位嘛）。

　　虽然是正经又成熟的成年人了（扬扬自得的口气嘛），但还在喜欢偶像什么的……不会觉得脸红的。

　　偶像也好，火锅也好，烤肉也好，土豆也好。

　　能长时间不变初心地喜欢着某种事物，对于这样的自己，我并不想随着成长做出改变。

　　——如果十年后还抱有现在的想法，那时候说不定我会很喜欢自己。

　　在我们生存的世界里，有时候“保持”比“改变”更难坚持。

　　这个世界上有人光鲜亮丽、活在高高的上层人生，过去未来一路光明；有人惨淡苟存、卑微到尘埃里，炽热的光也照不亮黑暗的境地。也有普通平庸，如果拼命可以勉强爬到上层，不努力则跌入尘埃的、处于灰色地带的人群，他们或者麻木不仁，或者不得不精打细算、从里到外透露出粗鄙的精明和市侩，往往活得最辛苦。

　　你是哪一种呢？

　　又是如果度过自己人生的呢？

　　你现在的人生，是你喜欢的吗？

　　你想过吗？

　　我啊，以前一直觉得怎么样都好，面对岔路口时选择哪边都不要紧，只要能够一直朝前走下去就好了。如果停下来，就会迷茫。

　　——正经历的和未经历的，甚至已从生命里退后的过去，是我喜欢的吗？是我想要的吗？我遇见什么，想要遇见什么……它们就像翠绿的枝叶，在某一瞬间“嘭”地冒出来。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第30章 后记


　　《一瞬的光和永远》是虹之黄色篇。

　　虹色系列的第三本。

　　跟雪绪、花喻相比，弥亚只是普通少女。倔强不服输，有像小大人市侩的一面，也有胆小渴望被认同的小女孩的一面。在我心里，弥亚是不愿温顺下来的小动物，看似目标明确，其实非常迷茫。

　　最初怀着“即使如此，也要找到美好的闪光点”，所以弥亚也好，瞬也好，程径也好，曾毓也好，都在不同的事情中迷茫着游移着，如此止步不前。

　　但青春最厉害的地方，大概就是正面自己，随时可以勇敢迈出脚步那一刻。

　　生活是绕一圈又回来的圆，一次次挫折、沮丧、失望、眼泪，一次次幸运、意外、欢笑、幸福……年少的心动和情愫，不得已的退步和收不回来的热情。

　　想要遇见一束光，哪怕短暂一瞬，也会因为奇迹，而成为永远的明亮。

　　在香港的时候，在车上看到一群背着琴走在回家途中的女中学生，旁边的人说她们的校服好难看啊。

　　白色的翻领连衣长裙直到脚踝，头发扎成马尾，聊到某个话题时所有人一起大笑到弯起腰。那一瞬间我也情不自禁地跟着笑。

　　这样的女孩，无论怎么样都绝对好看。

　　晚上出去自动贩卖机买水，附近的补习学校也到了放学时间，门被推开，几个高中生聊着天走出来，在外面取了自行车，然后在岔路口告别，一对（应该是）小情侣朝对面的巷子过去，女生踩踏板时滑了一下，旁边已经骑上车的男生就伸出手揉了揉她的短发。

　　回来的路上还遇到一个练习棒球的少年，天下着下雨，他穿着t恤和短裤站在家门前的通行路上非常努力地挥着球棒，看到有人过来时大概觉得不好意思，就推开栅栏站回了家门口，等对方走远了才又跑出来。每一次都很努力，走出很远时还能听见他球棒挥开时“呼”的风声。

　　年少是透明的水晶，太阳一来，就比日光更耀眼。

　　那些从生活里发现的点点滴滴，都是弥足珍贵的存在。

　　虽然有很多不尽如人意之处，但总的来说，生活很美好啊。

　　瞬间、光、永远。

　　好像缓慢了的镜头，被分割成一帧一帧，落进光里，柔和了边角。

　　即使流着泪，也可以微笑。

　　就这样被追逐着光，被光笼罩，一路明亮着直到永远。

　　所有人都被疼爱着。

　　我们都会变得幸福。

　　最后，虹之黄《一瞬的光和永远》，文中已经赤裸裸地表明太多……原型和代表色什么的，取自6.17生日的那位大人（永远17岁）。

　　辜妤洁。

　　23年月6，日于东京。
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整