《飘邈之旅》查看《飘邈之旅》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《飘邈之旅》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/566/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 飘邈之旅· 第一章

    李总，您的电话，是全通公司曾总。」

    秘书小玉一直不明白自己公司的李强总经理，如此精明的人为什麽喜欢和这个曾总混在一起，这个全通公司是一家标准的空壳公司，而公司老总曾伟光绝对是混世魔王，心里叹息一声又想：「老总的事，不是我们小职员可以问的。」摇摇头又忙自己的工作去了。

    总经理的为人公司上下都很佩服，他凭著闯劲，一个人以极少的资金创办这家贸易公司，从一无所有到拥有这家上千万资产的公司，只用了短短的六年时间，在商界虽然有很多人嫉妒，但是也不得不佩服他有魄力，眼光独到，敢想敢干。

    李强今年二十九岁，个头矮小，皮肤黝黑。他自小家境贫寒，凭著过人的聪明和朋友的资助，磕磕绊绊的上完四年大学。由於天生喜交友，人又仗义豪爽，因此结交许多朋友。

    「喂，伟光啊，有什麽事，一会儿我还要开会……什麽？有事要见面谈……算了吧，哪天不能说？明天我请你吃饭再说，今天……不行啊，什麽……担保的事，靠……好吧，我马上来！」李强脸色铁青地放下电话，愣了愣神说道：「小玉，下午的会议取消，你通知彭子东和剑仔到希尔顿酒店四零三房间去，要快！」

    李强心急如火的开车来到希尔顿酒店，下车後急急忙忙地冲上楼去，曾伟光已经等在门口了。看见李强来了，他说：「强哥，你别急，这事要从长计议……」

    「安升公司是怎麽回事？」

    「唉，他们公司的老总涉嫌诈骗，卷了大笔财产逃了，几家给他担保的公司都急得团团转，被骗的公司已经告上法院，我先告诉一声，免得你措手不及。」又道：「当初，我也看走眼了，唉！强哥，都是我不好，不该劝你去担保他们公司。」

    「现在不是道歉的时候，事情还没搞清楚。」李强已经冷静下来，小眼睛透出精明的光，问道：「什麽时候的事情？」

    曾伟光对李强的冷静很吃惊，道：「大概有三天了吧，我刚知道就打电话给你了。」

    「强哥」，「强哥」，两个小夥子远远的就打著招呼。

    「好，伟光，我先走，有什麽事情电话联系。」李强带著俩人，匆匆下楼。到了大厅，李强立即布置剑仔找人，他急於了解整个事情的情况，又让彭子东回公司去招集部门经理，等他回来开会。

    李强坐上汽车，让司机开车。他明白这次碰上大麻烦了，想了又想不得要领，便掏出手机给女友打电话，提示音对方关机。

    李强心里没来由的一阵烦乱。

    司机说道：「李总，到公司了。」刚拉开车门，手机却突然响了。听完电话李强面色惨白，说道：「回去，立即回希尔顿酒店。」

    李强再次回到希尔顿酒店四零三房间，站在门外，李强清楚地听见房间里熟悉的声音，正是自己女友的笑声。

    「小光哥，这次得了这麽一大笔钱，你带我远走高飞吧，要是被阿强发现了，就麻烦了……嘻嘻，你好坏哦。」

    「哎，小心点别乱说，来，我的小宝贝……」

    木然地站在门外，李强觉得四周的一切都变得很陌生，一股一股的热血涌上头来。

    他摇摇晃晃地找到楼层服务员，让她打开房门，因为这个房间是他常包的，专门招待朋友住宿用的，楼层的服务员对他都很熟悉。

    走进房间，李强冷冷地看著床上赤裸的一对男女，一言不发地看著他俩慌乱地穿著衣服。曾伟光结结巴巴地说道：「强……强哥，你听我……解释……」

    李强看他的眼光就像看一只狗，非常平静地说道：「在很久以前我还很穷很小的时候，曾经有个家伙总是羞辱我、欺负我，你猜怎麽样？」曾伟光希望李强大喊大叫，他倒是不怕了，看他如此冷冰地说话，心里不由得抖了起来。

    「强哥……我……我……」

    「告诉你，我都忍了。你想不到吧，可是有一天，他欺负我们班上一个很关心我的好朋友，你猜我怎麽样？」李强的脸突然扭曲了，背在身後的手突然猛刺了出去，一把水果刀狠地扎在曾伟光的肚子上。

    「你和他一样，都被我捅了一刀！」李强凑在曾伟光的耳边说道。

    李强的女友大声尖叫起来。

    曾伟光不敢相信地看著肚子上的刀。他利用李强喜欢交友、性格豪爽的弱点，在一年前就设局，注册了一家安升公司，用李强公司作担保，疯狂诈骗，又仗著长得潇洒英俊、能说会道，把李强的女友也骗上了手，两人联手欺骗李强。他没有想到，李强会这麽快就发现，并且会对他动刀子。

    李强松开手惨然的说道：「我李强朋友无数，认识你算我瞎了眼。」

    连一眼都没看自己的女友，李强转身走出了房间，心里犹如被千把万把的尖刃穿过，那种痛到灵魂里的感觉，让他有生不如死念头。

    李强遣走司机，自己开著车茫然地飞驰在路上。

    停下车，李强发现已经到了郊区的瑟湖边，不由的长叹一声，这是他以前经常和女友来的地方。手机的铃声突然响了起来，拿起手机一听：「你好，还记得我吗？我是傅山。」

    李强立即想到他是五年前认识的朋友，那是一个非常神秘的人，见面後竟然要李强跟他走，李强那时正是踌躇满志的时候，当即拒绝。他走时曾经对李强说过，过五年後，我会来找你的，那时你会需要我的帮助。不知道为什麽，他给李强留下极其强烈的印象，经过几年了，记忆还是那麽鲜明。

    一阵惊颤掠过心头，李强说道：「记得。」

    「要我帮你吗？」

    「怎麽帮？你在哪里？」

    「在你身後。」

    李强惊得一转身，一个高大的身影出现在他面前。

    定了定神，细看傅山，只见他一套合体的黑色西装，青色暗花领带，衬托出强悍的身材，一头黑黑的长发，潇洒地飘在脑後，大大的双眼深嵌在浓眉下，射出的目光深沉有力穿人肺腑。他似乎只有三十来岁，但他的眼神里那种久经沧桑的感觉，让人无法确定他到底有多大。

    李强一直不知道他是干什麽职业的，只是觉得他是一个非常神秘的人。五年没有见到过他，依旧是初次见面时的样子，一点都没有变老。

    「傅大哥，你怎麽知道我在这里啊？」

    远处传来阵阵警笛的鸣叫，傅山回头看了看，笑道：「好像有警察在找你。」

    手机铃声再次响起，李强打开接听，好像听到非常可乐的事情，突然放声大笑，扬手将手机远远的扔进湖里，转身问傅山道：「你怎麽帮我？你走吧，我不想连累你，这里已经被包围了。」

    傅山笑嘻嘻的看著李强，说道：「我还是那句老话，你愿意跟我走吗？」

    李强觉得傅山有点胡搅蛮缠，大声吼道：「我愿意！他妈的，那有什麽用！」

    四周传来阵阵的脚步声，有高音喇叭喊道：「里面的人，站住不要动，将手放在车顶，不要作无谓的抵抗。」

    傅山大笑，道：「好，你终於同意了，哈哈哈，哈哈哈……」

    许多警察持枪靠拢过来。

    李强看著大笑的傅山，有点悲哀地想，但愿不要连累到他。傅山似乎很欣赏地冲著他咧嘴一笑，李强只看到他雪白的牙齿，一道白光闪动，靠过来的警察被白光刺的闭上了眼睛。等他们睁开眼时，眼前的两人已经无影无踪，只有李强那辆汽车孤零零的停在湖边。

    李强这一走，由此踏上了他的飘渺之旅，他做梦也没想到，以後的日子竟然会如此的丰富多采，如此的惊心动魄，如此的不可思议。

    「呵呵，到了。」

    傅山看著空旷无人的古战场笑嘻嘻地说。

    李强惊讶的不敢相信，看著傅山就像在看怪物。这是简直是不可能的，他感觉不到一秒钟，四周的景物就完全变了，刚才的一切，包括冲过来的警察，一霎那间全部消失了。而这里的景色就像戈壁滩。

    「兄弟，我知道你有很多疑问，不过等我先改造完你的身体以後，再向你解释，这样你也容易接受些。」傅山温和地说。李强吃惊地看著傅山，只见他身体慢慢地冒出金光，双手捧著一团紫光，人也慢慢地飘离地面，样子非常神圣。李强心中只有一个念头：「不知道他是上帝还是大仙,可以肯定他不是人，我交友无数其中居然还有这样的朋友，真是奇怪。」

    渐渐的那团紫光发出耀眼的光芒，脱出傅山的手心悬在李强的头顶。一股不知什麽样的力量把李强从地上拉入紫光中，李强舒服地叹息一声，闭上双眼，清晰地感觉到一股强大的暖流，顺著头顶流向双脚。缓缓的暖流越来越急，越来越热，终於李强忍受不住而想大叫时，骇然发现自己什麽也做不了，不但叫不出声，连眼也睁不开，身体的感觉却越来越明晰了。痛啊，就像有人在心里放了一把火，灸烤著五脏六腑。

    每当李强忍受不住而要崩溃时，总是有股清凉的力量及时呵护他。也不知道过了多长时间，疼痛慢慢的减轻了，起初的舒适感又回来了。

    「好了，终於完成了。呵呵，真是完美啊。」傅山开心地说道，「哦，对了，忘记告诉你，‘紫炎心‘的力量把你的外形修改过了，等一会儿你自己照照镜子。」

    「紫炎心？那是什麽东西啊？」

    一种无法形容的舒适感，从骨头里向外延展开来，站在地上李强舒舒服服地伸了一个懒腰，劈叭的爆裂声犹如炒豆般从骨子里响起。这一个懒腰让李强从头到脚都变得强大起来。

    吓了一跳的李强首先感觉不一样的是视力，极远的山脉清晰可见,看天空中翱翔的雄鹰更是翎羽毕现。风儿掠过大地的轻啸声，远处的鸟鸣声、马嘶声竟然是如此的清晰。有点茫然的李强低下头一看又吃一惊，原本合身的衣裤可笑地缩在身上，裤脚缩到膝盖下。恍然间李强明白了，自己一定是变高了。

    「呵呵，紫炎心是我修炼的一件修真用的法宝，专门用来筑基，你的体质和人品正好合适它。」傅山微笑著解释。

    李强张了张嘴连一句话都说不出来，这一切对他来说简直太不可思议了。

    「这是你修真之路的开始，我只给你打好了基础，要完全吸收运用‘紫炎心‘的力量，修炼出自己的力量，达到修真高手的境界，嘿嘿，小子，路还长著呢。」傅山惊讶李强竟然如此快的溶合了「紫炎心」，虽然只吸收了不到百分之一的「紫炎心」的力量，但这种亲和力也让傅山吃惊不小，不愧是五年前就看好的人。

    好不容易让自已平静下来，李强有太多的不明白:「傅大哥，你是神仙吗？」以李强的知识和阅历完全无法理解傅山所作的一切。

    「什麽是神仙，神仙是什麽？」傅山笑著反问。「这个……那个……我想神仙是无所不能的，神仙是长生不老的，神仙……反正神仙谁也没看见过，应该……哎……有神仙就该有阎王，那菩萨也有啊，上帝，嗯？！上帝是干什麽的？」李强越说越乱，说著说著自己也糊涂了。

    看著胡说八道的李强，傅山忍不住哈哈大笑：「老弟，我不是你想像中的神仙，我是修真者，不过要说本事嘛可也接近你说的神仙了。」傅山看看茫然的李强继续说道：「我也是地球人，还是中国的汉人，不过我是在西汉年间由我的‘领路人‘带出地球的，以我现在的能力已经可以成为你的‘领路人‘了。这次从封缘星来地球就为了寻找一位可以融合‘紫炎心‘能量的人，在地球我整整找了九年啊，在第四年就找到你。呵呵，可惜你不肯跟我走，工夫不负有心人，终於等到你老弟同意了。」

    李强觉得自己很白痴，好歹也是大学毕业，获得学士学位的人，怎麽会听不明白傅山的话。但是李强还是听懂了几点,这个傅山是地球人,他是西汉年间离开地球的,是个什麽修真者，换句话说不管自己相信不相信,他都有上千年的岁数,还有自己就是能融合什麽「紫炎心」的人。

    转念间李强又激动起来，这个傅山是从外星来的，他肯定要带我出地球。李强现在实在是灰心丧气了，只想有多远走多远，离开这个让他伤心愤怒的地方。心里突然悲喜交集，居然狂笑出声：「哇……哈哈……哈哈……吱……」笑声中泪水长流。

    傅山被他这带倒勾声的狂笑吓了一跳：「哎，老弟……我说的话很好笑吗？」

    「没，没有，傅大哥，我们下一步干什麽啊？」李强悄悄擦去眼泪，急忙转移话题。心里一旦下了走的决心，李强整个人都轻松下来。

    「嗯，我们在地球大约还有二十天才离开，时间紧了一点，不过也来得及。老弟，我们先去一个大城市。」傅山手中凭空出现一套新衣裤，连袜子和皮鞋都有：「老弟，先换上衣裤，你现在的样子可见不得人哦。」

    李强接过衣裤迅速穿好，这才发现竟然全身都是名牌，就连袜子也是世界上最好的牌子。

    「呵呵，当真是人要衣妆佛要金妆，想不到老弟竟是如此风流潇洒。」傅山一通狂赞。李强觉得脸都红了，长这麽大没听过有人说自己风流潇洒，苦著脸说道：「老哥啊，小弟自小就有个外号，人称‘地老鼠‘，风流潇洒？！边都沾不上啊，你老人家就别臊我了吧。」

    傅山笑著摇摇头，心想：没人相信「紫炎心」强大的力量，它能带来难以置信的变化，这可是我们重玄派最难炼制的法宝了，它已经把其貌不扬的李强变得如此惊人，不知道以後会如何，真是让人期待。

    看著一身名牌，李强突然想到一个问题：「老哥，我没看到你带什麽行李，一直是空著双手的，这衣服、鞋子你放在哪儿的？」傅山伸出左手撩开袖子，手腕上慢慢现出一只三指宽的镯子，手镯的颜色很怪，发黑的深褐色，淡淡的花纹闪著神秘的银色光晕，在镯子里缓缓转动。

    「天啊，太漂亮了，这是什麽手镯？」李强惊奇万分。「这叫‘纳芥手镯‘，是高手修真者的专用品，专门用来储物的，这个‘纳芥手镯‘是最好的一种，这麽多年只找到这一个。哦，我还有一个，是我得到纳芥後换下来的，送你吧。」傅山手中有如变戏法般冒出一只手镯。

    李强把玩著新到手的镯子，手镯的颜色是钴篮色，非金非木非石，不知道是用什麽制造的，比纳芥手镯要宽一倍，镯子的边缘是很怪异的不规则纹路，细看镯面竟是一丝一丝钴篮色挤出来的，在丝丝的蓝下好像有银星闪动。

    「这种镯子叫‘潭博手镯‘，是同类储物镯子中最好的，你戴起来试试。」傅山笑著说道：「镯子里有许多我用不上的东西，就算是给你的见面礼了。」

    李强戴上了手镯，立即明白其中奥秘，虽然不明白是依据什麽原理制造的，但是怎麽用却毫无困难，手中现出一沓钞票，消失，又现出一颗足有鸡蛋大小的钻石。李强奇怪地大叫：「镯子里好多东西，啊，这是钻石，这个，这个是……我靠……是长刀耶！」只见李强手中的东西一会出现一会消失。

    傅山看著李强笑道：「要上路啦！镯子里的东西都是你的，以後慢慢看吧。」

    只听他轻喝道：「走啦！」

    白光闪过，地上已是空无一人。



 飘邈之旅· 第二章

    到现在都没明白自己为什麽会变成这样，李强在锦江饭店的客房里，看著镜子里的人，摸摸自己的脸，心想：「这下没有人会认识我了，想不到我也可以变得如此好看。唉，变得好看了又有什麽用，家没有了，朋友没有了，公司也没有了，现在真是一无所有。」

    现在的李强足有一百八十公分，宽肩细腰，肤色有若婴儿般白腻细嫩，淡淡的红晕在皮肤内流转，感觉浑身的肌肉蕴含著爆炸的力量，细长的双目射出慑人的精光，脸上的线条有若刀削斧劈般刚劲有力，说不上俊美，但是阳刚气十足，找不出一点李强的原貌。最让李强感到不可思议的是,他在镜中的形象竟然象十八、九岁的大男孩，只有眼神还保留了原来的成熟感。

    傅山告诉李强再过二十天就要离开地球，这段时间他要去办事，到时候来接他。

    李强很满意现在的形象，感觉很爽，这下可以一切从头开始了。

    洗完澡穿上衣服，李强离开饭店。

    李强办的第一件事是先到一家仓库租了一间房。他寻思既然要离开地球，短时间里就可能回不来了，不如这几天多买一些东西，也许以後用得上,而且手镯里的现金如果不用，离开地球後就只是一堆废纸了。

    「你好，有什麽好酒？」在一家烟酒专卖店，李强笑眯眯对漂亮的店员小姐问道。

    一向口齿伶俐的店员小姐抬头看见李强，竟然哑口无语，心头有如鹿撞，一丝红晕爬上脸来，心想：「帅！这个男孩真是帅呆了！我的男朋友和他可没得比。」

    「嘻嘻」，对面柜台的两个同样年轻的女店员，咬著耳朵在小声嘀咕，不时发出暧昧的笑声。

    「你……你好，你说……什麽……噢，对不起，你要买什麽？」漂亮的女店员脸更红了。

    「呵呵」，李强轻轻地笑了,他很喜欢现在的感觉,说道：「我想买点好酒，能介绍一下吗？」

    接下来的事，让这位女店员目瞪口呆，这个帅的让人无法相信的男孩，一口气将店里几乎所有的名牌酒全部买走，放下厚厚几沓钞票後，吩咐雇来的小工运走，然後潇洒地向她挥手拜拜，飘然走向下一家商场。直到很久後，这个漂亮的女店员还记著那个帅气而多金的男孩，幻想著如果他是我的男朋友该多好啊。

    购物行动一直持续到晚上，李强终於停止了疯狂大采购。先回到租来的仓库里，将东西全部放进储物手镯里，回到饭店已经是夜里十一点多了。

    「明天还去买」，坐在床上的李强完全无法入睡，心里的伤痛似乎要在疯狂的购物中才能稍稍地平静下来。幼时的贫苦和後来在商场上的打拚有若电影般一幕幕地在脑海里闪现，李强一夜无眠。

    连续十九天的超级疯狂大采购，直到把手镯里存放的现金基本花光，才算停止下来。商人出生的李强习惯性地估算这次花费，吃惊地发现，在十九天里，他消费了900多万元人民币，折合100多万美金。手镯里的空间已经装的半满了，从衣服到鞋子、书籍到纸张、大米到食盐，只要市场上能看到的全买来了，还买了许多药物和一些小型的医疗器具。

    在第二十天的下午，傅山准时出现在李强的面前。

    火星是我们地球的近邻，它的直径为4200英里，约是地球的1/2，质量为地球的0.11倍。火星外面包有一层不太厚的大气。火星是颗神秘的「红星」。

    火星上有三种绝然不同的地形。其一是环形山，这是一种月亮型的地形。其二是混沌未辟的地形，是由於大面积的沉陷而形成的，沉陷区的最宽处达60英里。火星表面的第三种地形是普通平原，根本看不到山丘、岭脊以及环形山，它好像是由沙土或尘埃铺成的一块辽阔的荒野。

    傅山和李强就站在第二种地形里。巨大的沉陷区。

    由於地球几乎已经被修真界遗忘，地球上的传送阵早在百年前就废弃消失了，只有像傅山那样从地球出来的人，才会不惜花费大量的能量仙石，回到故乡。如果本身不是修真高手，就是想回去也是办不到的。

    傅山盘腿坐在地上。从地球到火星的瞬移，花去了他五块顶级的碧潮石和自身太多的能量。他挥手将「五色焰罗罩」扬起，先护起两人，然後立即开始打坐，一手一个能量石专心地开始恢复。

    李强到现在还是晕头转向，他怎麽都不相信，仅靠人力居然可以从地球跑到火星，想想也太匪夷所思。迫於无奈而离开地球，家人朋友再也见不到了，想到这些，心里那份失落便一起涌了上来。

    无论如何，待修真有成後一定要再回地球。决心一下，心情也就平静了不少，李强这才仔细观察周围。暗红色高耸入天的绝壁，死一样沉寂的天空，四周寂静的可怕，五彩流动的半圆罩在他和傅山的身边，象一顶巨型帐篷。虽然不知道这是什麽东西，但是李强明白这宝贝一定是起保护作用的。

    李强在百无聊赖中发现一件奇妙的事情，自己竟然可以不用呼吸而没有任何不适。李强看看盘腿坐著的傅山，知道他一时半会儿不会醒来，便也盘腿坐在他身边，心里盘算著，自从被紫炎心改造後，还不知道自己体内到底有什麽变化，正好有时间试试看。

    坐下盘好腿後，李强傻了眼，他完全不知道从何入手。「嗯，对了，以前看过武侠小说，好像要气沉丹田什麽的，试试看。」

    「咦，没感觉，祖爷爷的烦恼！！！我就不信搞不出来！」李强发起狠来。

    屏住呼吸闭上眼睛静下心，过了很长很长一段时间，就在李强快要绝望的时候，「轰」地一下，李强感觉身体像被炸开了。虽然闭著双眼，却清楚的看到体内一团紫色的火焰膨胀开来，李强明白这是「紫炎心」动了。

    这一动非同小可，如同在水中投了块巨石，层层涟漪散了开去。现在的「紫炎心」就像水面，李强的憋气静心就如同巨石砸入水里，「紫炎心」庞大的能量被启动了。

    从李强身上开始散发出耀眼的紫色光芒，这光是如此明亮，四周的景物都亮了起来。李强是有苦自家知，「紫炎心」一启动他就後悔了，因为他完全不知道下一步应该怎麽办，心想：「这下可真是祖爷爷的烦恼啦，傅大哥不知道什麽时间醒，这可怎麽办啊？」

    「紫炎心」的能量越发膨胀开来，李强再也坐不住了，从地上「噌」地窜了出去，犹如出镗的炮弹，穿出防护的「五色焰罗罩」砸向不远处的绝壁。看著扑面而来的绝壁，李强惊恐地大叫：「哇……山倒啦！救命啊……」

    「蹦……轰隆隆……」

    还真给他说对了，绝壁被撞塌了一大块，巨大的石块从绝壁上坠落而下，在震耳欲聋的轰鸣声中，挟裹著无数尘土扑向下方的「五色焰罗罩」。

    深深嵌在绝壁上的李强惊得魂飞魄散，狂喊：「傅大哥，快躲啊……咦，我怎麽还活著？」眼睁睁看著石块砸在「五色焰罗罩」上，五彩的光芒突然快速转动起来，喧嚣飞舞的尘埃也遮不住这耀眼的光芒。渐渐地一切平静下来，李强发现坠落的石块竟然整齐的围著「五色焰罗罩」，根本就没能砸进去。

    「宝贝，真是好宝贝，妈呀……这麽高我怎麽下去啊！」李强嵌在绝壁上离地足有70多米高，浑身冒著紫色的光，远看就像绝壁上挂著一盏灯。幸好这是在火星，如果在地球就不知道会有什麽样的惊人效果了。

    「哢……哢……哢……」随著「紫炎心」能量的继续发散，李强身周的岩石开始一块块地碎落。「不好玩，不好玩，帮帮忙……拜托别碎了，咦呀……哇……不玩啦……救命啊……！」

    「轰……」惊天动地！

    李强呈大字形深深地砸进地下足有半米多，半晌才苦著脸爬起身，「呸……呸……」吐出满嘴的泥沙，狠狠一拳砸在身边的巨石上，发泄心中的不满。

    「轰……」又一声巨响，巨石就像被炸药引爆，碎石四溅。「靠，什麽东西啊……这玩意也炸啊！」

    李强傻愣愣的站在地上：「傅大哥，你是不是把我变成怪物啦，我快被玩死啦。」动辄得咎的处境吓得李强再也不敢乱动，他蹑手蹑脚地想走进「五色焰罗罩」。

    「嗯，怎麽进不去？傅大哥开门啊！」李强被「五色焰罗罩」挡在外面，任他如何努力也跨不进去半步。李强整个人就趴在「五色焰罗罩」上，可怜巴巴地看著罩里的傅山。

    也不知道过了多久，傅山慢慢睁开双眼，映入眼帘的是一个**小夥儿，冒著紫焰的身子贴在护罩上，眼巴巴地看著自己，下身的玩意儿吊儿郎当的晃著。只听他喊著：「谢天谢地！傅大哥，开门啊！」

    傅山吓了一跳，这不是李强嘛？一挥手收回「五色焰罗罩」。李强突然失去支撑，「扑通」一声跌在地上。看著李强狼狈地从地上爬起来，傅山忍不住大笑特笑起来：「哈哈……哈哈……老弟……哈哈，这儿虽然没外人，也不用那麽夸张吧……哈哈哈！」

    心神一松，李强立即发现自己竟然光著身体，原来在「紫炎心」启动後，所有的衣物都化为灰烬。刚从手镯里取出一件衣服，还没打开包装，「噗」，淡淡的青烟中衣服又化为了灰烬。李强傻眼了。

    傅山忍住笑说道：「老弟，地球上带来的东西现在可没法用，你那‘紫炎心‘发出的真火，要是没法控制，那就会有什麽烧什麽。」李强双手交叉捂著下身的玩意儿，哭丧著脸说：「要不是我对现在的形象比较有信心，还真让人没法活了，就这样我也见不得人啊。」哀怨的神态让傅山又是一阵狂笑，真没想到这次找的小弟竟然是这样一个活宝。

    「别急，老弟，你现在的状况可是让我也没想到，这麽短的时间就到了‘灵寂期‘，我也算大开眼界啦。要到这个阶段一般的修真者必须花上几十年时间，嘿，你可是真厉害，才几天就到了，让人羡慕啊。」李强听他夸奖忍不住挺了挺胸膛，忽然觉得不对，急忙弯腰继续捂著他的宝贝，一脸尴尬地叫道：「大哥啊，我不管什麽灵寂不灵寂的，快点想想办法，别让小弟光溜溜的啦。」

    「呵呵，原来准备让你在灵寂期前自己炼甲穿，现在可是不行了。算了，送你一套我炼好的甲胄，不过以後你还是要自己学会炼甲的。」傅山走近李强，手中现出一套银色的铠甲，扬手间银色铠甲犹如活的一样，自动附到李强身上。

    铠甲刚穿好，紫焰便开始烧灼，银白色的铠甲流光异彩，紫焰在甲面上如流水般荡漾，慢慢地紫焰隐进铠甲里，银白色的甲面里流转著紫色的火焰煞是好看。铠甲穿上身李强竟然没觉得有重量，只是觉得浑身凉飕飕的，舒适极了。

    李强倒是见怪不怪了，又得了一件宝贝。仔细观察身上的铠甲，李强觉得真是无话可说，简直是一件极致的艺术品。他指著身上的铠甲问道：「这件宝甲叫什麽名字，真是漂亮啊，噢，不好……」李强突然想到一个问题：「我怎麽才能脱下来？」

    「嘿嘿」，傅山有点坏坏的笑；「这件宝甲名字叫‘满天星‘，是件极品内甲，一但上身永不脱落。不过灵寂期结束，元婴初结时宝甲便会附在元婴身上，外面就看不到了，那时你就要炼制第二件铠甲，那才是真正的战凯甲，可以穿脱的。」

    「啊，不能脱，那我……我怎麽见人，不会让我穿著闪闪发光的铠甲上大街吧，我……我……」李强有点著急了。「别担心，在我们那儿是很平常的事，没人会笑话的。」傅山安慰道。

    「送你这个‘玉瞳简‘，你通过它可以学习了解一切，只要把你的能量输一点进去就行，你可以试试。」傅山取出一块香烟盒大小的黑玉，递给李强。

    李强一试可乐坏了，原来这是块记忆石，里面记载了大量的物品制造方法、修真方法、阵法等等，简直就像是一台资料丰富的电脑。

    「我们该走了，这儿到传送地点有点路途，走过去吧。」

    李强好奇地问道：「傅大哥，封缘星的科技是不是很发达，和地球比哪个厉害？」

    傅山笑道：「这个不好比，是不同类型的科技，有些东西是你们那里无法理解的，不过各有所长。这次我回地球，确实是大开眼界，和以前相比天差地别了。你去封缘星後，再慢慢学习新的知识吧。」

    李强十分兴奋，又道：「是不是有很多星球可以去？好玩吗？」

    「是有很多星球可以去，不过要用掉许多仙石，还要有现成的传送阵才行，好不好玩，你去了就知道了。」

    「以後我还能回地球吗？」

    「可以，不过你要修真到‘合体期‘才有这个能力回去，地球的古传送阵早已湮灭了，回地球，完全要靠自己的修真水平。」

    李强还不明白合体期对修真者意味著什麽，那是要花无数的岁月来修炼的。他以为很快就可以回去的，如果傅山再解释的清楚一点，他可就要疯了，傅山花费了整整七百多年的时间，才有能力重返地球，李强会花多少时间呢？

    不一会便来到传送点，令李强吃惊的是，传送点竟然是用大块的能量石拼出来的，有点像八卦图。傅山笑道：「我第一次也是从这里到封缘星的，不过这儿已经被遗弃了很多年，只有很少的修真者还记得它，要不是你的修为太低，我也不会想起从这里走。」语气里透著感慨。

    「好，你先站在阵中心，等我启动它。」傅山开始更换一些失效的能量石并转动阵法，能量石之间开始有缓缓的光芒流动。傅山叹了口气道：「这个传送点荒废的时间太久了，等它转动一会才能校准方向。」

    坐在阵中心的李强心里直发慌，从地球到火星他是稀里糊涂来的，这次却是明明白白的，不知道会发生什麽事。他暗暗祷告：「过往神仙，各路神佛，上帝哥哥，阿弥托佛，保佑我顺利到达封缘星，阿门。」划了个十字，他定心了。

    仿佛为了应验他的祷告，远处忽然传来阵阵尖啸声。傅山直起身皱眉看向远方，表情严肃地说：「什麽人发啸相邀，过来！」声音出口不太响，岂知传出不远，声波就像被炸开一样，轰轰隆隆，四处回荡著「过来……过来……过来……」真是惊人。

    李强心想：「靠！这麽灵，别求出个妖怪来就糗大了。」

    妖怪倒是没来，来的却是傅山的冤家对头。



 飘邈之旅· 第三章

    哎哟，别喊别喊,耳朵都要吵聋了，这不是傅老爷子吗？你那十一个死鬼兄弟怎麽没来？哎，啧啧，你又到哪骗来一个小兄弟，不是我说你，不就是渡个‘天劫‘吗？！干嘛要找那麽多替死鬼。」声音由远及近妖媚而蛊惑。远处急速飘来大团的桃红色烟障，停在傅山站立处不远，上下浮动显得十分诡异。

    傅山脸色铁青又略显无奈：「花媚娘，这麽又是你？那麽多年没见，你怎麽还是到处捣乱，上次的事情我还没找你算帐，竟然还敢见我？」

    桃红色的烟障顺两边扩了开来，嫋嫋娜娜地走出一位千娇百媚的美女。李强忍不住大声喝采：「哇……超级大美女哎！」

    花媚娘冲他微微一笑，仿佛千百枝桃花齐齐绽放，看得李强目瞪口呆。不过李强刚受到感情方面的重击，心里对女人有点发怵。看著花媚娘美貌惊人，李强忍不住就想气气她。

    「小兄弟，姐姐漂亮吗？到姐姐这儿来，乖。」嗲嗲的音调，勾魂的手势，花媚娘放肆地娇笑。

    「呔！花媚娘，我警告你，你要是胆敢勾引我的兄弟，别怪我让你永远不得超生。」

    「哟，傅老爷子生气啦，要是他自己来找妹子我，可不能算勾引哦。」

    「嘿嘿，花媚娘，别太自信啦，男人才不会喜欢一个成天妖里妖气的女人。虽然你是我见过最漂亮的娘们，可是我对你没兴趣！」李强坐在传送阵里一副你能拿我咋办的样子。

    其实李强也只是随口说说，但是他不知道他说中了花媚娘痛处。傅山忍不住大笑道：「花媚娘，我这兄弟对你不感兴趣，你这俏媚眼算是白使了，哈哈！」

    尖锐刺耳的狂骂声，不可思议地从娇美的花媚娘嘴里冒了出来：「小兔崽子，老娘什麽时候喜欢臭男人啦，你这挨千刀的小王八蛋，以後别落在老娘手里，老娘我不把你吸的精干人亡，我，我……就不叫花媚娘！」看到花媚娘如此的反映，傅山感到有点奇怪。

    「我怕怕……好……不叫花媚娘，乾脆叫花痴吧。」李强要想气人的话，就是菩萨也要气得升天。

    「你去死！」

    漂浮在花媚娘身周的烟障分出一团来，如潮水一般急速向李强扑去。几乎同时，一道晶亮的白光从傅山手中闪出，桃红色的烟障犹如活物般躲避著。但白光的速度极快，已经斩到那团烟上，轰然大响夹杂著细密的「叮叮」声，一团烟障被搅得粉碎。

    李强鼓掌笑道：「好啊，烟消云散。」他不知道刚才有多危险，以他现在的水平又没有战凯甲的保护，如果给那团烟障扑上身，烟障里夹杂的无数细小「吸精针」，他根本是无法抵御的。花媚娘的「桃花障」可是一件阴毒的武器，许多修真者都视它为蛇蝎。

    傅山呵呵笑道：「以前我一直对你客气三分，在修真界大家都知道，我傅山是不愿意和女人交手的。」其实傅山并没出全力，要让傅山全力以赴，恐怕只有极少数的修真高手才能办到。

    花媚娘气得发疯，娇喝道：「桃花战甲！」围绕在身周的烟障急速吸进体身内，身上显现出一套桃红色铠甲。李强不由地感慨：「这些人搞出的东西竟然都是这麽漂亮，真是大开眼界。」他不知道，在修真者的世界，「制器」是一门生存的学问，必须做的尽善尽美。

    「玲珑战甲！」

    扬手间傅山也披上铠甲。李强坐不住了，从传送阵里站起身来。

    花媚娘的武器是一支桃花，好像刚从树上折下，鲜豔欲滴仿佛还沾著清晨的露珠，拿在手上漫不经心地轻轻挥舞。李强不得不承认，花媚娘实在是非凡的豔丽夺目，那神情体态和千娇百媚的面容，当真是我见犹怜下不得重手。

    花瓣满天，粉色的花瓣犹如天女散花般在空中突然出现，荒凉的火星就像换了天地，充满了春的气息。花媚娘娇笑道：「傅老爷子，试试我新练成‘万花劫‘。去！」

    「哦？」傅山点点头，眼睛里闪过一丝兴奋：「多年不见，你终於练成了，好，好。」李强心里的惊讶就没法说了，满天的花雨，不会是幻觉吧？笑话了，竟然用花瓣打架！

    傅山可一点都不觉得奇怪，他知道这满天飞舞的花瓣，每一片都是能量凝结的利器。

    满天花雨「万花劫」动了，缓缓飘在空中的花瓣，开始急速旋转，发出轻轻的「嗡嗡」声。随著花媚娘的全力催动，花瓣或五或六的聚合起来，旋转得更加快速。随著速度的加快声音也变了，震耳欲聋的破空声响彻天地。

    李强满是兴奋的看傅山如何对付。

    「呵呵，还真壮观，看我的……」傅山扬手，飞出一只小小的金色蝴蝶。

    李强「扑通」一下跌坐下去，心想：「傅大哥也太搞笑了吧，蝴蝶都飞起来了。」也不怪李强什麽都不懂，对修真界的一切他才刚刚接触。那只小小的金色蝴蝶，在修真界可是大名鼎鼎，它是一把极品刀，是封缘星制器大师夜暗魂制造的，名字叫「金蝶刀」，不是高手绝对无法使用，而且它经过傅山的重新修炼，威力更加厉害。

    再看傅山每挥一次手，都飞出一只金蝶，每只金蝶都分化为十几只，霎时满天的金蝶翩翩起舞，每只金蝶都飞去采花。

    花和蝶相逢了，剧烈的爆炸声响彻云霄，狂乱的气息四处奔流。由能量幻化的花瓣和金蝶相互碰撞碎裂，粉色和金色在空中狂舞飞散。渐渐地花瓣消散的越来越多，金蝶却舞动得更见精神。

    终於满天花瓣消散殆尽，四处飞舞的金蝶千化百，百化十，最後化为一只，在花媚娘身周翩翩起舞。

    李强知道傅山赢了。长这麽大李强还没见过有这样打架的，根本就没有什麽功夫招式，全是在比法宝拼能量，但是的确好看。「精彩万分」，这是李强下的评论。

    花媚娘狼狈不堪，手上的桃花枝折断了，花枝上的桃花也落败了，她心中涌起阵阵无奈。对傅山这种高手她简直无从下手，这支桃花她修炼了足足七年，花了无数精力在上面，这一下就全毁了。

    一丝阴笑突然浮现在脸上：「万花罩！」从花媚娘身上陡然冒出无数朵五彩鲜花，环绕著她急速旋转，促不及防下，金蝶刀砍空了。扬手间一团似雾非雾的气体飞向傅山。

    「哦，还不服气，好，再来！」傅山有点大意了。

    「哇呀……你想干嘛？」李强被突然出现在眼前的花媚娘吓得魂飞魄散。

    花媚娘并没有向李强下手，因为她知道如果毁了李强，傅山绝对要恨死自己。在修真界傅山可算顶级大佬，没几个人敢惹，但傅山有个规矩，对女人绝不赶尽杀绝，所以自己才敢向他出手，还数次坏了他的事。虽然不敢向李强下手，但捣乱搞破坏她可是很拿手的。

    她启动了传送阵。

    没校准方向的传送阵会把李强传到何方，只有天知道！

    傅山勃然大怒，收了金蝶刀，张嘴喷出他的成名兵刃「寒碧剑」。修真界的高手都知道，要让傅老爷子使出「寒碧剑」，事情就严重了。傅山在修真界有著极高的地位，在封缘星和其他一些星球，更是像神一样被人崇拜，敢惹他的人极少。

    「寒碧剑」飞出，空气温度陡降，傅山大喝：「混蛋！」

    花媚娘胆寒了，「寒碧剑」的特性她太清楚了，不沾上鲜血决不回头，以她现在的水平连一丝取胜的可能也没有。逃跑对花媚娘来说可是经验丰富，她一口鲜血喷在「万花罩」上，真身穿地而去。她赌傅山没时间去追，一定会查看传送阵的传送方向。只要有一刻锺的时间，傅山就很难找到她了。

    一声亮响，「寒碧剑」穿过「万花罩」飞回傅山手中。看看「寒碧剑」上的血迹，傅山气得一跺脚，知道她又跑了。果然，地上留著一朵碗大的鲜花，散落了一、二片花瓣，上面沾了点鲜血，花媚娘已不知所踪。

    捡起鲜花看看，傅山知道花媚娘逃的时候一定很心疼，「万花罩」被打落了，一天之内被毁了两件法宝，任谁都受不了。傅山飞身来到传送阵，一看之下心中叫苦不迭。

    阵法所指的方位竟然是封缘星。傅山心里明白这绝不可能，刚开始启动时不是这个方位。仗著经验丰富，他仔细查勘，盘算很久，列出了有七个可能去的星球。

    「他奶奶的，我要扒了你这小妖精的皮！唉，只好先回封缘星，找几个弟兄分头去找了。」傅山不甘心地站上传送阵。白光闪过，火星又恢复往日的寂静。

    暗夜里的风儿轻轻掠过树梢,呜咽的声音犹如鬼在哭泣,不知名的怪兽发出稀奇古怪的嚎叫。李强站在一座古传送阵中，心里阵阵发寒，他已经站了很久，一直在想著这些天发生的事情。天渐渐的亮起来。

    一声婉转的鸟鸣惊醒了沉思的李强。

    「鸟鸣？这会是哪儿？」

    蓝天白云，茂密的原始森林，身周杂草丛生，还散落著无数巨大的岩石，一瞬间李强以为回到了地球。看看身上闪烁著紫焰的银甲，李强又摇摇头否定了自己的想法。

    走出传送阵，李强踌躇了：是等傅山来，还是先走出森林。犹豫了一会儿，李强决定先等几天，如果傅山还没到再去探察。

    决心一下李强立即开始准备，心想：「幸好购买了大量的物品，这下可用上了。」

    在巨岩下清出一块空地，李强哼著小调，从手镯里取出旅行帐篷拼装好，爬进帐篷铺了一床毛毯，盘腿坐下。「嗯，我该吃点东西了。」李强想，从启动紫炎心始，李强其实已经进入了辟谷期，身体所需的能量，已经完全可以由紫炎心提供，吃不吃也无所谓。

    打开一袋真空包装的猪肉脯，吃了两块，蓦然间一种悲伤的念头遏制不住地冒了出来。为了摆脱伤感的情绪，李强钻出帐篷，深深吸了一口气，目光无意间扫过岩壁，不由地浑身巨震。李强难以置信地看著，那是两个斗大的汉字。

    这两个字李强不认得，但是他知道这是中国古代的「石鼓文」。

    李强立即四处搜索，果然在不远处的巨岩上，也有密密麻麻的文字，既有石鼓文又有篆文、隶书、楷书、行书、狂草，还有他看不懂的稀奇古怪的文字。

    李强仔细看完他所认识的文字，惊讶之情浮於面上。

    这个星球叫做「天庭」。

    原来，一些古代中国人经过修炼後，被四位号称「玉帝之使」的修真者分批带到了这个星球。每一批修炼者都以为自己已经成仙得道，百日飞升，可是到了这儿後，就再也找不到那几位「玉帝之使」了，这里也完全没有想像中的美好。

    岩石上文字里表达出的痛苦、哀伤、无奈和愤怒让李强不寒而栗。仔细查看各篇文字的落款，李强发现除自己外，最後到达这个星球的人是在清朝嘉庆三年，一共有七百五十六人，男女老少都有，分为四批陆续到达。不知是什麽原因，以後再也没有人被传送过来，此地也就慢慢的荒废了。

    李强心里有了点安慰，知道在这个星球自己不是孤单一人，不管从地球来的人还在不在，他们的後人一定还生活在这里。

    傻笑一声，李强决定也留下自己的墨宝。

    伸指在巨岩上刻了一排字，李强歪著头欣赏了一番，满意地大笑。

    只见岩石面上歪歪扭扭的，东南风西北风一溜乱倒，大书：「李强到此一游」，落款：「公元二千第一个年的九月被花媚娘陷害而流落天庭星」。

    回到帐篷，李强决定开始学习玉瞳简上的资料。

    经过「紫炎心」启动时的无助，看过傅山对花媚娘惊心动魄的战斗，李强知道要想在这样的世界生存下去，就必须让自己强大起来。握著玉瞳简，不眠不休的李强入定了。

    玉瞳简里无数的信息资料如潮水般地涌入李强的脑海：

    「修真界」是指修真者生活的世界，不同于现实中的俗世界。

    修真者是指那些能够吸收掌握和运用精劲能量的人。精劲能量主要附著在矿石里，一些稀有的植物和动物也含有它。这种能量在有的星球上大量存在，有的星球上很少，还有的星球则没有。

    矿石里出产的叫晶石或修真石，俗称仙石、筑基石。

    初期的修真者，多以下品的修真石起步，随著功力的增加再换更好的修真石，直到修成自己的元婴，元婴结成後，修真者就可以不用借助修真石的能量了。

    傅山用的「寒魄珠」、李强用的「紫炎心」都是绝世奇宝，不是自然界能产生的，而是经过修炼制成的，可以说是一种没有灵魂的元婴。这种奇珍不是一般的修真者可用的，只有极个别具有特质的人才可以用。

    修真者的修为境界共分为十一种，计有:旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每种都有上下之别。

    修真者若进入六层的元婴期，随著精劲能量的凝结，修炼出自己的「紫府元婴」，就可以达到所谓的灵魂不灭。若是修成十层的渡劫，那就可以肉身不灭。但是最危险的就是渡劫期。修真者有句俗语，所谓「元婴」好修，「渡劫」易灭。修真者只要有时间有仙石，有正确的修炼方法，总能修炼到元婴期，而渡劫期则不然，一个修炼不当就会形神皆灭，彻底消失。

    制器在修真界也是一门大学问，是每个修真者都必须掌握的本领。制器分很多门类，修真界也有各种门派，每个门派都有自己擅长的制器密法。玉瞳简中记录了许多制器的密法，还有和制器密不可分的阵法，许多阵法都必须靠制器来体现……

    当李强睁开眼时，他惊喜地发现，「满天星内甲」已经缩入体内。他现在知道，自己到了元婴初期，那是第六层修炼的开始。他觉得很奇怪，帐篷里怎麽会有厚厚的灰尘。他不知道，这第一次入定已经花了七个月的时间，对他而言有著脱胎换骨的功效。

    在附近找了一个小水塘，快快活活地洗了澡，换身了衣裤。李强想：傅大哥如果来，一定能看到我刻在岩石上的字，他那麽大的本事还怕找不到我吗？我还是开始对「天庭星」的探索吧，就算免费旅游啦。

    收拾好东西，李强豪气冲天，大叫一声：「我来啦！」

    迈开大步，李强开始了他的「天庭星」之旅。



 飘邈之旅· 第四章

    李强现在最迫不及待的事是找人，随便什麽人都好，他已经在原始森林里走了很多天了。一路上，看到的尽是合抱参天的大树，杂草丛生浓阴蔽日，阴森森的，往往走了十里八里也见不到一丝天光，倒是经常可以看见一些不知名的野兽飞禽。

    李强不停地惊叹，没有任何污染的环境，绝妙的风景，让他心情很愉悦。

    终於走出了森林。

    揉揉眼，李强难以置信地看见一座城市。他久久地站立著，觉得自己的眼泪都要下来了。远远地看著这个城市，有一种既陌生又熟悉的感觉。城墙的式样竟然像古代中国的一样，青砖、方孔的箭垛、拱形圆门、飞椽的钟楼。远远的大路上，有行人在走动。

    李强想了想，觉得还是扮成旅游者的形象好些。他取出一只大的双肩背旅行包，胡乱地塞满东西，用一根长长的丝带，将长发扎好。

    李强穿著咖啡色半腰登山靴、牛仔裤，暗红色的衬衫外套一件马甲，背上旅行包，怀著兴奋不安的心情向城门走去。

    走到城门口，李强觉得更奇怪了。看看身周，足足跟来几十个男女老幼，像看猴把戏似的盯著自己。李强不停地点头微笑，但是只要走近他们，不等问话，这些人就像受惊的兔子，立刻散开。可走开几十步後，又跟了上来，还不停地指指点点,不时地发出笑声。

    从这些人的穿著打扮上来看，李强无法确定是古代中国那个朝代的，可以肯定的是，一定是明朝或以前的，因为清朝人的穿著在电视剧看的多了，李强很熟悉。

    虽然不能和他们沟通，仗著现在听觉极其敏锐，李强还是听到了他们之间低低的耳语，那是杭州嘉兴一带的方言。李强一阵激动，要知道他曾在浙江读书，在杭州整整度过四年，江浙一带的方言他几乎都听得懂。

    在城门口，李强被四个腰挎长刀、兵丁模样的人拦住。

    「什麽人？‘路引‘拿来。」其中一个领头的说。这四个兵丁也是满脸好奇，上下不停地打量著他。李强忍不住笑了，「太好了，我能听得懂。」李强两手一摊，笑道：「这位大哥，我是从遥远的地方来，路过此地想进城看看。」用的正是杭州方言。

    这四个兵丁很惊讶，凑在一起低声商量起来，其中一个转身向城里快步跑去。领头的兵丁态度极恭敬，施礼道：「尊贵的客人，请您跟著小人来，先去休息片刻，小人已经派人去请知府大人了。」

    「哎，不用客气，不用客气。」李强奇怪极了，心想：「我刚才没说什麽呀，前後态度差别也太大了吧。」

    李强确实没讲什麽，但是他讲的是正宗的杭州方言，而杭州方言在这儿，是皇室贵族专用语，不是皇室和贵族是不能学和讲的，李强直到後来才明白。

    「这位大哥，你贵姓？」李强想套套近乎。

    领头兵丁慌乱的回答：「小人不敢，免贵，小人姓华。」李强突然明白，这儿似乎等级森严，兵丁一口一个小人如何，听著真不是滋味。在现代社会里成长的人，已经习惯于人人平等的观念了。

    李强现在最缺的是资讯，玉瞳简里只记录了有关修真界的东西，世俗世界的资料完全没有。「华大哥，这座城叫什麽名字啊？」李强开始套取所需要的资料。

    李强一口一个华大哥，这兵丁被搞的不知所措，恨不得将祖宗三代的情况都告诉他，是问什麽说什麽，问一答十。李强慢慢地知道了一些基本情况。

    这座城市叫「含林」，紧依著「叹息森林」（就是李强走出的那片森林），是「故宋国」所建的第一个都城，故宋国大约在三百年前迁都，迁都後此城慢慢破落，人口也由鼎盛时的七十余万，减少到现在的二十余万。

    故宋国人口约七、八千万，在「绿色盆地」的三大国中，是势力相对弱小的国家，另外二国分别是「丽唐国」和「大汉国」。这三国中，大汉国的国势最为强大。

    在天庭星还有一些小国，分布在一些自然条件极为恶劣的地方，比较著名的有，在「暴风原」的「望明国」，在「红岩石化山脉」的「清风国」等等。还有一些著名的族群，有秦族、吴族、楚族、夏族、商族等等。

    李强明白了，故宋国一定就是宋朝时期从地球迁徙来的人建立的。其他国家和族群应该也是一样。

    李强还了解到，在绿色盆地这块天庭星最肥沃的土地上，三国之间征战不息，每隔十几年都要发生战争，每个国家都想消灭对方统一绿色盆地，因种种原因而从未成功。最主要的原因是修真界的介入，每一个国家的皇室贵族，每一个著名的族群，都和修真界有著千丝万缕的联系。在这些皇室贵族中，有不少人就是修真者。

    兵丁又告诉李强，含林城的知府叫丰凯云，是举人出生，大约是得罪了什麽人，被贬到这座边远的城市。守备官叫童方震，是积功升上来的，行伍出生。

    「知府大人到！」有兵丁报。

    李强抬头一看，两排衙役手持水火棍，前面四人分别持「肃静」、「回避」两牌，一乘四人抬官轿缓缓行来。李强差点没笑出声来，心想：「乖乖，这也太夸张了吧，这麽大的排场，我好像真是回到古代啦。」

    远远的停轿，轿夫落杆，轿子边的衙役忙掀开轿帘，从轿子里走出一位中年人。他搭著一个衙役的肩膀，跺了跺脚，缩回手捻著胡须向李强看去，眼里闪过一丝惊奇，随即笑容堆上脸来，踱著四方步慢慢走了过来。

    李强也在仔细观察这位含林城的最高长官，国字脸，两道漆黑的八字眉，薄唇三绺长须，鹰钩鼻子，显然是城府很深的人。蓝色的官服，腰围玉带，帽子後平平的晃著两片官翅。

    李强觉得太滑稽了。他迎了上去，开口第一句话就吓了衙役兵丁一跳。

    「呵呵，你就是丰凯云丰大哥吧！小弟李强，初次见面请多关照！」

    姓华的兵丁心想：「原来这个大人见人就叫大哥啊，怪不得也这样叫我呢。」

    丰凯云一愣，不敢怠慢，说道：「下官不知李大人驾到，有失远迎，见谅！见谅！」心想：「他的宫廷官话怎麽这麽别扭？」

    李强下一个动作差点把衙役兵丁吓死。

    他上前拍拍丰凯云的肩膀，笑道：「别客气啦。劳驾，我只是想进城看看，没事没事，丰大哥你不用陪我，告诉我旅店在哪就行了。」

    丰凯云心中的疑惑越来越大，问道：「慢！请大人出示您的公文，下官好准备公务。」气氛顿时有些紧张。

    李强觉得莫名其妙，问道：「什麽公文？我哪有什麽公文，奇怪。」

    衙役兵丁慢慢围了上来。

    丰凯云喝道：「大胆！竟敢冒充皇家贵族，说，你是干什麽的？」

    李强也火了：「混蛋！什麽玩意儿，我什麽时候冒充啦，我是干什麽的你管的著吗？奶奶的。」越骂越火，也不知怎麽的，竟然火冒三丈。

    「咦，你们干吗跪下？」

    满天星内甲带著紫焰又冒了出来，一瞬间李强的衣裤又化为灰烬，那是被气出来的。

    丰凯云吓得满头大汗，跪在地上。他知道闯大祸了。

    因为，只有皇室宗亲才可能修炼有‘心甲‘，而且向来都是秘不宣人的，心想：「唉，这次脑袋保不住了。」

    丰凯云在书房手捻胡须来来回回地踱著四方步，直到现在他还在後怕，幸好李强没有怪罪，要不然还不知道怎麽收拾这个要命的局面。

    他的首席师爷程子重也低头沉思。

    「老爷，贵客房的春香求见，说有事回禀。」一个青衣小厮弓著腰说。

    「快，让她进来！」丰凯云神色略显慌乱，师爷程子重道：「府尊，沈住气，我看李大人不是那种不好说话的人。」丰凯云长叹一声：「夫子啊，我方寸已乱，你要帮我拿捏住。」

    「奴婢春香叩见老爷。」

    「快说，什麽事？」春香跪在地上回道：「李老爷要上街，秋香姐正拖著他说话呢，奴婢不敢作主，请老爷话，怎麽办？」

    跪在地上的春香忍不住想笑，她从来没见过像李老爷这样的客人。年轻英俊，还一惊一咋的，追著四个服侍她的小婢，一会喊姐姐一会叫妹妹，没大没小的乱喊一气，一点架子都没有，好玩极了。还给她们从来没见过的糖果吃，真是太好吃了。舔舔嘴唇，想著怀里的那包糖，什麽时候得空托人带回家，让爹娘弟妹也尝尝这样好的东西。

    「春香，你先回去，告诉李老爷，本府随後就到。」

    「是，老爷。」春香巴不得赶快回去，慢慢退出书房，转身撒腿就跑。

    「老夫子，一起去吧。」丰凯云心里真有点怕见到李强，程子重给他打气道：「府尊，不管李大人提什麽要求，先答应下来。我们小心供著他，千万不能再得罪了。我想李大人不会住多久的。」

    丰凯云明白程子重的意思，只要让这个李强在含林城满意，花多大代价都行，等到他满意而去便什麽事都没有了。

    李强不是蛮不讲理的人，住进知府衙门的贵客房，他就不再计较丰凯云的无礼了。虽然不太明白为什麽丰凯云看见满天星内甲会如此惧怕，但是能够消除敌对状态他还是满意的，毕竟争斗起来非常麻烦，也违背自己想畅游天庭星的初衷。

    换上丰知府送来的新衣裤，急急忙忙的就要上街，他可是对所有的一切都十分好奇。看见四个小婢拦著他，李强忍不住和她们开起玩笑来。

    丰凯云来到贵客房外站住脚，回头冲著程子重摆摆手，示意老夫子先进。程子重点点头正要进去，一阵嘻嘻哈哈的声音从房里传了出来，两人不约而同的停下脚步。

    「秋香妹妹，你就别拉著我了，只是出去走走啊，你们紧张什麽？」

    「老爷，您体念奴婢的难处，春香妹妹说了，大老爷马上就到，您再等等好吗？」

    「我讲了多少遍了，别叫我老爷老爷的，叫声哥哥来听听，我爱听。」

    丰凯云觉得骨头都酥了，心想：「这个李大人竟然如此轻浮，不尊礼法，这，这也太过分了。」想想又拿他没有办法，不过也实在听不下去，咳嗽一声拉著程子重进了房门。

    李强的脸皮有时奇薄有时又奇厚，看见丰凯云进来，诚心想气气他，竟然嬉皮笑脸的迎上前，伸手一把抓住他的手，笑道：「老大哥，你终於来啦，小弟想上街逛逛，几个小妹妹非要等老哥来，是不是老哥准备陪我去啊？」

    丰凯云差点没把鼻子气歪了，用力抽回手。

    程子重见丰知府脸色都变了，忙说到：「李大人，府尊携小弟前来，一则给大人请安，二则本城的守备童方震大人要来拜访您。本府绝没有怠慢的意思，李大人既然想巡查本城，小弟暂代府尊陪大人去，如何？」

    「这位是……？」李强看著丰凯云。

    「哦，他是本府的大师爷，程子重，程老夫子。」丰凯云松了一口气，要他陪著去，一路上还不把人气死，拱手道：「既然李大人急於巡查本城，本府也就不勉强了，程老夫子陪大人前去，本府还有些公务就恕不奉陪了。晚上本府给大人接风洗尘，告辞了。」

    「别急，别急，这几个小妹妹，我答应了要带著一起上街的，老哥没意见吧。」看见李强又伸过那双鬼爪子，丰凯云真的烦透了，忙道：「大人请便。」

    四个小婢，春香、秋香、菊香、兰香，兴高采烈的跟在李强和程子重身後，小声的说笑著，她们没想到李强真的会带她们去逛街。

    程子重也没想到，这个李大人就像个孩子，不但没大没小，而且说话随心所欲无所顾忌。程子重去过无数的官衙，见过无数的官吏，还从没见过这样的大人，他觉得挺有意思的。

    走进一家成衣铺，李强不由得一声叹息，比起地球的大超市大商场，这个地方的物资是多麽的贫乏。

    成衣铺的掌柜是个大胖子，双下巴胖嘟嘟的脸，小眼睛里透著精明，从柜台後屁颠颠地跑了出来，满脸堆笑：「两位大老爷，欢迎光临小店，您看点什麽？小人马上拿来。」掌柜的扭头招手叫过夥计：「快点，把东西拿出来，叫孩子的娘也来，有女客。」

    程子重不知道李强要买什麽，只好扎著双手看。

    李强笑道：「掌柜的，我要四套秋装，四套冬装。」用手一指四个小婢说：「就是给这四个小妹妹的，有现成的最好，没有的话－－就量好尺寸做好了送来。」目光扫过衣架，又说道：「把那件黑色翻毛的披风拿来。」

    掌柜取下那件黑色翻毛披风说道：「大老爷，这件是‘辟栖兽‘的皮制成的披风，您眼力真好，这是小店最好的一件披风。」程子重惊道：「这就是‘辟栖兽‘的皮毛？大名顶顶啊。」李强摸摸毛皮也没觉得有多好：「什麽‘辟栖兽‘，是什麽东西？」

    程子重说道：「好东西，‘辟栖兽‘生活在沼泽里，极难捕获，此皮毛可水浸不透，可防雨挡风，冬天穿在身上又轻又暖。」掌柜咧嘴笑道：「哎哟，这位老大爷是行家。」

    一阵手忙脚乱。四个小丫头就像在做梦，长这麽大还没人对自己这麽好，心里那份儿感激就没法说了。

    「好，我买了，连刚才要的八套衣裤一起包好，送到知府衙门。」

    掌柜的吓得一缩脖子，心想：「妈呀，是官家要啊，要是不给银子我可要投河了。」担心不已。「多少钱？」李强问完心里「咯瘩」一下：「糟糕，我不知道这里用什麽样的钱啊。」

    「披风要七百一十五两，八套衣裤要四十七两四钱，一共是七百六十二两四钱银子。」掌柜的劈里啪啦打完算盘。

    李强转头问程子重道：「这儿哪里有珠宝店？」



 飘邈之旅· 第五章

    成衣铺的掌柜忐忑不安地跟著李强，暗自求神拜佛的念叨：「我的银子，菩萨保佑啊！」

    程子重介绍道：「这是本城最好最大的银楼，赵记宝银饰金楼。掌柜的别发呆了，进去打个招呼啊。」

    成衣铺的掌柜急忙跑了进去，喊道：「赵大当家，我给您带贵客来啦，还不快出来迎迎。」

    「哎，是你呀，齐胖子，慢点，别摔著。是哪位贵客上门啦。」笑声中迎出一位瘦小精干的中年人：「这不是程老夫子吗，您老可是大忙人啊，怎麽有空到小店来！」语气透著热乎。

    「老猴子，我就不能来玩玩？」

    程子重也是笑容满面，指著李强道：「我可是给带了一位大主顾来，你怎麽谢我。」一边给李强介绍说：「他是赵记宝银饰金楼的赵德贵，在含林城大名鼎鼎，三教九流无人不识，京城都有他开的银楼。」又道：「这位是李强李大人，初来含林，二位多亲近。哎，老猴子，还不请李大人进去。」

    赵德贵点头哈腰地将一群人让入内堂，落座上茶。

    由知府衙门的大师爷亲自作陪，可想而知一定是大主顾，赵德贵喜气洋洋前後招呼著。四个被李大人称作妹妹的小姑娘，让内眷出来取了点心陪著说话。

    「小店新近制了一批金银首饰，李大人习武吗？我刚从京城进了三块上等仙石，您看看？」

    李强点点头，在茶几上放了两块巴掌大的极品翡翠、一块上等雨缤石、四颗大小不等的钻石。问道：「老赵，你看看，这些值钱吗？」

    程子重先看见，深深吸了口凉气，惊道：「极品仙石，翡翠，还有宝石，哎！老猴子，快看啊。」声音都变了。

    赵大当家正忙著叫夥计拿首饰，被程子重吓了一跳，扭头看见茶几上东西，也傻了。珠宝行做了这麽久，他还真没见过如此美质的珠玉。

    成衣铺的掌柜齐胖子，原本咪成一条线的小眼睛，突然睁得滚圆，眼里闪动著贪婪的光，擦了一把口水，心里不停地念叨：「散财菩萨啊，慈悲慈悲我吧，我从财道上爬过去了。我，我报的价格太低了呀。」

    轻轻敲敲茶几，李强咳嗽一声，暗自笑道：「晕！我拿到手的时候也没有怎麽激动，不过就是几块石头嘛。」

    其实李强在地球时就已经很富有了，而且修真到了灵寂期，对物质的需求会急速的下降，他已经超越灵寂到达了元婴期的初步。一般的修真者从心动期到灵寂期，要花很大的功夫去克制物质生活对自己的引诱，如果失败，不但保不住灵寂期，就连心动期也算白炼了，必须从融合期重新修炼起。李强的起点很高，紫炎心本身就是一种无意识的元婴，他等於是先有元婴，後补修前面的所缺的部分，心态自然随著精进的程度而变化。

    「快请老爷子来。」赵德贵激动地吩咐夥计。

    「他老爷子是修真人，是有名的半仙，是这儿真正的後台大当家，很厉害的。」程子重悄悄告诉李强。

    赵德贵拿起那颗雨缤石，说道：「我还是第一次看到这种极品仙石。」仔细的看了又看说：「这颗雨缤石最少值十万两白银，若在京城，价格更高。」

    「老爷子到了。」有夥计报。

    一个高大的老人走进屋来，雪白的头发拢在头顶，两条寿眉犹如两把出鞘的利剑斜插入鬓，阔口上一部钢针般胡须梳理得整整齐齐。老人家给人一种十分豪爽的感觉，李强一见就生出好感。

    赵老爷子进门一眼就看见李强，目光就再也没看别处，直盯盯地看著，连程子重的问候也像是没听见。

    赵德贵慌了，从没见过老爷子这种表情，似哭似笑的，奇怪极了。赵德贵叫道：「爹，爹，您老怎麽啦？」

    赵老爷子一摆手止住赵德贵，问：「您已经‘融合‘了吗？嗯，又不像，您……」用的竟然是敬语，语气诚惶诚恐。

    李强愣了愣突然反应过来了，程子重刚才说过他是修真人。他笑著说了两个字：「元婴。」

    一屋子人全傻了，都不明白他们两人说什麽。

    「扑通」，赵老爷子跪在了地上，以额触地道：「请上师指点迷津，後辈前年刚‘开光‘，最近似乎停滞不前，请上师慈悲，收我为徒。」

    赵德贵傻了，老爹都跪下了自己也站不住，「扑通」一声也跪下了。紧接著，一连串的「扑通」声响起，那是夥计看见当家的都跪了，自己也别站著了，全跪了下来。

    李强可见不得这个，现代中国人除了拜祖宗和拜菩萨，谁会跪下拜活人。

    刚站起身，身边「咕咚」一声巨响，李强吓了一大跳，谁这麽大声音，像掼大牯牛。低头看见成衣铺的胖子掌柜也跪在地上。李强忍住笑，说道：「都起来，要不我就走了。」

    走到赵老爷子身前，李强去扶他。没想到这老爷子还真倔，就是不肯起身，不停地说道：「上师慈悲！上师慈悲！」

    李强无奈地叹了口气，道：「好好好，我慈悲，我慈悲，快点起来吧。」心想：「为了修真也不致於这样啊。」他不知道，在这个星球上，修真是一件多麽困难的事，除了耗费精力外，还要花大量的金钱购买仙石，还要投访明师，如果在有生之年没有修炼到元婴期，那麽一切努力都会化为泡影。

    「师尊请上坐。」赵老爷子恭恭敬敬的说。

    李强惨叫：「别，别，我可不敢收你作徒弟。你，你别再跪，别跪，我们互相切磋，行不行？」心想：我不过就是卖点宝石，结果搞出个年龄比我爸还大的徒弟，带出去我还怎麽混啊。

    程子重对赵老爷子拜师，并不感到惊讶，毕竟达者为师，并不是一件羞耻的事。他奇怪的是，这个李强似乎很怕别人给他下跪，只要给他下跪他就手忙脚乱了。

    见李强推辞，他笑著劝道：「大家听我一言，李大人似乎不愿收徒。」

    李强脑袋点的像鸡啄米，连声道：「是的，是的。」

    「而赵老爷子又坚决要拜师。」

    赵老爷子焦急的说：「别叫我赵老爷子，叫我赵豪。师尊您无论如何都要收下弟子，弟子虔心拜求。」态度之坚决让李强毛骨悚然。

    「那就让赵豪作李大人的记名弟子吧，如何？」

    经过一番激烈的力争，赵豪终於如愿，这个一个七十多岁的老人家成了李强的第一个记名徒弟。

    在李强的坚持下，茶几上的珠宝作为礼物送给了赵豪一家，那颗雨缤石送给赵豪修炼用。银楼结清了成衣铺的帐，李强毫不吝惜的将那件披风送给了程子重，又给四个小妹妹挑了些首饰等物。

    李强心里很清楚，在任何地方「人和」都是必须的。

    在知府衙门的贵宾房只住了一晚，李强便要求搬到旅店。他倒不是对丰凯云有意见，他只是想多了解点当地的风土人情，而在知府衙门里什麽也看不到。

    在程子重的斡旋下，丰凯云只好答应。李强临走时送给丰凯云、程子重和四个小婢许多礼物。丰凯云收到礼物有点儿惊喜交集，送什麽东西他无所谓，重要是看出李强对他没有恶意。

    赵豪这个老徒弟极尽全力地将李强请到银楼，李强也想借重他的阅历，打听天庭星的情况，同时也想找个清静的地方修炼一些急需的器件，所以就跟著他去了。

    赵豪开心极了，在银楼忙得鸡飞狗跳墙，不但将整个後花园清理出来，还专门找了几个奴婢小厮来服侍李强。一切忙完後就紧紧跟在李强身後，亦步亦趋地听候师尊的教诲。

    当晚，李强开始修炼他第一件武器。当他收集好材料工具回到住处，老徒弟赵豪说什麽也不肯离开，一定要留在屋子里。他将小厮奴婢赶走，关上房门虔诚地站在边上，目不转睛地看著李强。

    李强又好气又好笑，也不好意思赶他走。

    他先在屋里摆放一个防御阵，用真元力启动，查看无误後，交代赵豪出入的方法，让他站在防御阵的坤位，因为一旦开始修炼，防御阵里的温度决不是赵豪所能抵御的，只有站在坤位的阴角才不受影响。全部准备完毕後，他开始了第一次的修炼。

    李强准备先修炼一个护具，一只手弩，一把长枪。

    这三样东西，傅山留给他的手镯里全有，不过都是初具雏形的半成品，还差了许多火候。李强决定把先把这三样东西修炼完，积累一些经验，毕竟修炼器具对他来说还是第一次。

    先将衣裤脱去，只穿了一条小裤衩。取出护具，那是一面菱形的臂盾，只有三十公分大小，银白色，上面没有花纹。看看赵豪，又提醒道：「我在炼器时，千万别打扰，你只要看著就行了。」

    赵豪的道行还没到这个阶段，不知道如何修炼，他也不由得紧张起来。

    满天星内甲从李强身子冒了出来，赵豪顿时明白了他为什麽要脱衣服。小裤衩立刻化为灰烬，紫色的光芒映得满屋通明。那面小银盾悬在空中，李强的双手里射出两道紫焰，不停的烧灼。

    赵豪惊呆了。这是三昧真火，又叫心火，只有修成元婴的人，才有如此强大的真元。心想：「原来师尊已经炼就元婴了，已经是神仙中人了。」

    赵豪其实是孤陋寡闻。修真界的修真者从不认为自己是神仙，而修炼到元婴期的修真者，可以说多如牛毛。能修到这一步的修真者，一般都避开世俗社会各自去潜修了，而且，天庭星不是修真者聚集的星球，真正以修真者为主的星球，傅山所在的封缘星算一个，李强在这里出现只能说是一个意外。

    李强的精神已经完全融在小银盾中,他发现银盾中是一个小型的防护阵法,里面没有丝毫能量。因为制造方法在玉瞳简里有记录，对他来说并不困难，仔细调整後，李强开始输入能量。

    由於李强的基础是紫炎心，属火性，对炼器有极大的帮助。炼器有「制炼」和「心炼」两种，其上下之别不可同日而语。「制炼」是用器具为鼎炉，仙石为底火，以真元控制修炼。「心炼」是以天地为鼎炉，用三昧真火加真元力控制修炼，是炼制极品器具的无上法门。

    能量渐渐充满银盾。李强用「断字诀」切离真元，用「固字诀」封住阵法，用「转字诀」使阵法在银盾里缓缓流动，虽然不太熟练，但还是顺利的完成了。

    李强灵机一动，决定在银盾里再加一个阵法，加一个攻击的阵法。

    这时就看出储物手镯的重要了，一颗一颗的仙石从手中冒出投进银盾中，它们分别是：四颗水性仙石用其柔，两颗金性仙石用其锐，一颗火性仙石用其爆。因为是第一次制造，磕磕碰碰修修改改是无法避免的，不过总算完成了。

    核心部分完成後，李强决定将银盾外表做得好看一点，首先想到的形象是「龙」，不管怎麽说，中华民族的图腾永远扎根在每一个炎黄子孙心中。用龙作盾面李强觉得很合意。

    用三昧真火来锻造盾面竟然容易之极，心里想的是什麽样，盾面就变成什麽样。李强又将银盾的边缘制成火焰状，嵌进些金银丝作点缀，终於大功告成。

    老徒弟赵豪觉得自己大开眼界，虽然守了七天七夜，心里还是特别高兴。

    李强睁开眼，看著手上的臂盾，得意之情溢於面上。

    三十公分的银色臂盾已经变了模样，银色中泛出金紫色，盾面上的团龙微微凸起，张牙舞爪好似欲腾空而去，盾的火焰形边缘，仿佛真有烈火在燃烧。李强自己都惊叹怀疑：「这麽美丽的臂盾是我制的？简直不敢相信。」

    扬手间臂盾自动附在左臂上，立即感受到臂盾和自己合为一体，只要催动真元力，臂盾里的阵法立刻就启动了。李强有心要试试它的威力，看到赵豪，他开心的笑了。

    老徒弟赵豪握著他的成名兵刃「巨风刀」，提足八分真力，大喝一声：「看刀！」

    巨风刀划过空气，尖锐的破空声让人头皮发麻。李强意随念动，臂盾的防护阵开始启动，一条满是火焰紫金色龙环绕在身，攻击阵也连带启动，「乒……」「轰……」

    巨风刀碎裂。

    李强暗叫不好，急忙收住攻击阵。身形动处，一把揪住赵豪的衣领将他甩了出去。「好险！好险！差点他就玩完儿了。说出去真是笑话了，第一个徒弟是被我炼成的第一块臂盾给打死的，晕！」

    赵豪这一刀犹如砍在钢柱上，让他恐怖的是这个钢柱还会倒打一耙。巨风刀碎裂的同时，反震之劲使他整个臂膀麻木虎口出血，眼睁睁看著那条紫金龙向自己扑来，暗道：「完了。」忽觉得衣领一紧，人就像腾云驾雾般飞了出去。

    坐在地上赵豪感慨万千：「我的武功在‘绿色盆地‘的三国中，就算是出类拔萃的了，怎麽算都是个高手。师尊只用一面小小的臂盾试招，我竟然连一招都没能递进去，要不是师尊出手，真是不堪设想啊！」

    李强心怀歉疚，扶起赵豪说：「哎，把你的兵器搞坏了。这样吧，我炼制一把新的送你，就算给你赔礼了。」

    老徒弟赵豪又惊又喜，师尊送的兵刃一定是仙家宝贝。「谢过师尊，您这面臂盾有名字吗？」见李强摇头，又道：「弟子心里有个名字，不知道师尊喜不喜欢？」

    李强奇道：「说来听听。」

    「叫‘赤焰龙盾‘，好不好？」

    李强大声喝采：「好，我喜欢，就叫‘赤焰龙盾‘，哈哈。」



 飘邈之旅· 第六章

    李强没有想到赵豪的基础是这麽的差，看著这个比自己父亲还老的老徒弟有如此强烈的求知**，李强也不忍心糊弄他。

    详细询问了赵豪的修炼过程，李强惊讶地发现他竟然凭著一知半解，以武术功夫为基础，四处寻师拜友，从一切可能的地方收集修炼方法，硬是修炼到开光期，不由得大为敬佩和感动。

    李强决定指点他修行下去。

    虽然李强也是刚开始修炼，条件却太好了，不但有紫炎心打下了极好的基础，还有傅山给的玉瞳简，它相当於傅山门派中的典籍，记载的修真方法有多种多样。这比之赵豪而言，有著天上地下的差别。

    赵豪在修炼的第一步旋照期上就出现偏差，经过三十多年的修炼，被他强行修进开光期，已经是很危险的事了。

    李强只有让他从旋照期重新开始，将如何修炼的方法告诉他。至此，赵豪才明白以前的功夫算是白费了。

    旋照期是修真者最根本的筑基手段，对以後的修炼十分重要。修炼时，要用五种属性的修真石，分别为金、木、水、火、土，以身体为阵，形成「小宇宙」，由外及里缓缓吸收，才能逐渐改变体质、适应精劲能量的运用并使之熟练运转。

    赵豪一弄明白立即要求修炼。

    「师尊，弟子就在防御阵的坤位里修行，您看如何？」赵豪精神焕发。

    李强笑道：「你先去向家人交代一下，这一坐下修炼还不知道什麽时候醒呢。我也要把下面几件东西修炼完。」

    再次进入修炼中，李强不得不叹服傅山的构思之妙。这只手弩的形状有若一只振翅高飞的雄鹰，只有巴掌大，可以附在手背上，手弩里的攻击阵精致细微，几乎让李强无从下手。

    李强明白了，阵法做得越小，对修炼者的修行要求就越高。东西小施展的馀地就小，比如宝剑，就是最难制造的，要在长仅八寸甚至更小的剑体里完整的设计出攻击阵，不是高手绝对办不到。

    幸好傅山已经将阵法完成，所缺的只是能量，李强充好能量启动阵法，将手弩外形稍作修改，便完成了他第二件武器修炼。

    接著修炼长枪。这支长枪比较奇特，长约二米，枪刃有一米，而且是由八支锋刃叠加起来的，枪刃可以像扇叶一样旋转。这次李强没花多少功夫，很快修炼完成，只是在每支锋刃上加上倒刺，纯粹是为了好看。

    最後修炼的是送赵豪的宝刀。李强心里踌躇，手镯里的刀有好几把，但是赵豪的修为不够，宝刀是要刀主人亲自注入能量修炼的，否则根本就无法控制。如果不经过修炼，那就和一般的钢刀没什麽区别。

    思虑良久，李强想到一个折中的方法。他取出一把三尺宝刀，先将刀身里的攻击阵改成简单的储能阵，嵌入四块土性和水性的仙石作为基础，只要赵豪运一点真元力进去，这把刀就能无坚不摧，不过对修真者的威胁并不大。

    李强发现经过长时间的修练武器，自己的修行似乎有了不少进步，操控真元的能力也大大提高了，这让他非常兴奋。

    一眼看到赵豪，李强不由地笑了。

    赵豪呈大字形躺在地上，五颗仙石悬在他身体上方缓缓地转动，样子蛮好玩的。李强伸出一丝真元力，悄悄地探察了一下，心中微微一惊。赵豪体内的小宇宙已经初成，不过真元力极弱，若靠这五块下品仙石，不知道要修炼到猴年马月才能醒。

    李强可不耐烦等，拿出一块上品的「赤炎石」，催动真元将仙石里的能量灌进赵豪体内，同时将他体内的形成的小宇宙稍作了修改。李强的举手之劳，给赵豪带来的好处可就太大了。

    赵豪睁开眼，清楚的知道一切都变了。

    由於再一次跨过旋照期，赵豪开始了第一次的蜕变，雪白的头发眉毛胡须竟然从发根处开始转黑，脸上的皱纹和老年斑迅速消失。看著他由老年人迅速蜕变成中年人，李强再次吃惊不已，心想：「看来所有的修真者都无法从外表上来判断年龄。」赵豪在吃惊之馀，更是对李强敬佩到极点。

    赵豪跪在地上恭恭敬敬的叩头道：「弟子敬谢师尊。」

    李强叹口气说：「唉，最怕给我下跪，可你偏偏就是要这样。再这样我就，就，就将你逐出门墙！快起来，这是送你的宝刀。」

    一丝不苟地叩完头，赵豪起身道：「师尊，礼不可废啊！」接过宝刀赵豪眼中闪过惊喜，连声道：「好刀！好刀！」李强笑著说：「你试试将真元运进去。」

    宝刀发出雾蒙蒙的青光，刀身里犹如水银在流动，晃动间亦真亦幻。赵豪感叹：「到底是仙家神兵，的确不同凡响。」

    李强道：「好了，我们出阵吧。也不知道修炼了多久？」收去防御阵，两人走出房门。

    嘈杂声几乎是扑面而来。

    「出来了，出来了，快去叫大当家的，李大人和老爷子出关啦！」

    赵豪皱皱眉头：「干什麽一惊一乍的，这麽没规矩，叫德贵过来。」

    李强感觉气氛不对，问道：「发生什麽事啦？」

    「含林城被围困了！」

    「大当家的天天都到这，我们走不进屋子，嗓子都叫哑了呀！」

    「是啊，是啊，就连知府大人都来了好几次了。」

    正七嘴八舌之际，赵德贵匆匆忙忙地跑了过来。

    「爹，李大人，太好了！终於出来了，知府大人差点要把我逼疯了。咦！？爹，您变年轻了。」赵豪抬手给了赵德贵一记，骂道：「讲话没头没尾，乱七八糟。慌什麽！进屋再谈。」躬身对李强说：「师尊，先进屋里坐。」

    含林城的北面是叹息森林，西北是红岩石化山脉，西面是荒凉的戈壁滩，东南方向就是著名的绿色盆地。因此含林城也是故宋国重要的军事要塞。

    在西面的荒凉戈壁滩，有一支凶狠残忍的强盗军队叫「黑旗军」，他们的首领叫恩刚，据说也是一位修真者，武艺高强。他手下有七大旗将，个个心狠手辣，每人都带著二三千人，都是清一色的骑兵，来去如风，专门抢劫过往的商队，有时也骚扰抢掠边关。

    这次他们抢到含林城来了，而且这次来了四大旗将，一万多人。

    赵德贵刚把情况介绍完，有个小厮慌慌张张冲进屋来，叫道：「不好了，城破啦！」

    赵豪毕竟是银楼的主人，七十多年里见惯了风浪。他看看李强说道：「师尊恕弟子放肆。」李强点点头。

    李强表面上不动声色，心里早就翻了天了。他可是从来都没经历过战争，虽然看过电影小说，那也只是看看而已，这次要亲身面对，心里真有点不知如何是好的感觉。

    「德贵，你将全家老幼集中到院子里，不要多带东西，贵重物品全部藏好。各人准备好自己的兵器，快去！」赵豪又对一个武士模样的人说：「翼风老弟，你去把手下招集过来，多准备一些强弩，备三辆马车，我们从东门撤退。」

    整个含林城乱作一团，天上浓烟滚滚，大街上吵吵嚷嚷，远处战马嘶鸣。

    李强心里没底，忙不迭的也准备开了，暗暗庆幸自己没有偷懒，炼好了三把武器，可惜战甲来不及修炼了。扬手间戴上「赤焰龙盾」，扣上「鹰击弩」，右手倒提著「百刃枪」，心神随即定了下来。

    武器上身後，李强整个人都不一样了，强大的气势随著呼吸的节奏，慢慢散发开来。赵豪感到一股沈重的压力迫使他连连後退，心中对李强的敬畏又加深了一层。「师尊，黑旗军破城，惯例是要屠城的，您千万慈悲不得啊。」

    赵豪几十年的经验可不是说著玩的，他可是老狐狸了，一看李强急急忙忙装上武器，就知道他肯定没有经历过战斗，忍不住提醒一声。他倒是不担心李强的安危，知道他自保决无问题。

    一会工夫所有的人都齐集完毕，赵豪指挥若定：「翼风老弟，你带刀盾手在前面开路。德贵，你带强弩手护住马车，随时用强弩支持你翼风叔。我带一队长枪手断後，都明白了吗？」看来银楼的人已经不是第一次经历这种事了，似乎平时就有训练，才会如此镇定自如。

    「爹，您老人家来指挥强弩手，我来断後！」赵德贵急了。

    「浑小子，你功夫比我好？你断後？黑旗军的冲击力你又不是不知道，你挡得住？你这混球。」赵豪骂道。

    「不是不放心您吗？」赵德贵嘟囔道。

    「哎，我干什麽啊！」李强想：「我也应该算高手了，武术功夫虽然没学过，可有好武器啊，再说徒弟的事也就是我的事。」

    赵豪怎麽会放过这种高手：「师尊，您居中策应，哪里情况危险您就去解救，您看行吗？」

    「好，就这样。」李强很满意。

    李强倒提著百刃枪，站在中间马车的顶棚上，他自己觉得还是蛮酷的。

    转过一条街，从西边的大路上传来如雷的马蹄声，黑旗军到了。

    赵豪大声指挥让整个队伍向东撤，他则率二十多人的长枪手扼守在街口。他是想拖住黑旗军，争取时间。

    马车渐渐地远离了赵豪的长枪小队。李强想想不对，看都要看不到了，还怎麽策应？他飞身下车对赵德贵说道：「你们先走，我去帮你爹。」

    赶回街口，远远的就看见赵豪舞动宝刀在奋力拼杀。

    两大旗将冲了过来，长枪手个个面如土色，赵豪知道不好了，大喝一声：「稳住了！」举刀就冲上前去。

    黑旗军来的两大旗将是雷旗将元霸，旗将中排第三；雪旗将韩景天，旗将中排第六。

    雷旗将元霸吼声如雷：「哈哈！老六，竟然还有个不要命的匹夫，看俺砍了他。」催动座骑抡起手上的厚背砍山刀。

    让元霸和韩景天都没有想到的是，这次他们撞到铁板上了，而且还有一块更大的铁板往这儿来。

    赵豪在年轻的时候有个绰号叫「狂刀」，打起架来疯狂不要命。看著元霸砍来的厚背刀，他脸上浮起一丝冷笑，喝道：「来得好！」一提刚炼就的真元力，手中的宝刀陡然昂起，他成心想硬碰硬，试试新刀的威力。

    雪旗将韩景天看出不好，大叫道：「元霸小心，那是把宝刀。」纵身从马背上窜了下来，抽剑上前解围。

    轰然巨响，劲气四处流散。赵豪没有想到，只砍了一刀，黑旗军有名的大将便跌下马来，韩景天也被逼回，信心不由得大涨，大笑道：「哈哈，呔！此路不通。」长枪手们看见家主人如此威风，个个精神起来。

    元霸吓得魂飞魄散，要不是韩景天的提醒，差点完蛋。「他奶奶的，从哪冒出来的高手，手上的宝刀可太好了。」心中涌起了贪念。

    元霸和韩景天对视一眼，不约而同地喊道：「儿郎们一起上。」

    赵豪破口大骂，心里暗暗叫苦，自己倒是不怕，带来的长枪手可就完了。他愤怒地舞动宝刀，又杀进敌群。

    长枪手们哪里是身经百战的黑旗军的对手，刚一接触，就死伤了七、八个。正感到绝望时，一种无形的压力推了过来，有人眼尖叫道：「大家不要慌，大老爷来了。」

    长枪手们目瞪口呆地看到，一只一只仅巴掌大、发著金光的雄鹰从李强手上飞出，在空中稍作盘旋就快速俯冲，发出一声清脆的鹰鸣声後，便钻进黑旗军兵士的身体内，紧接著兵士的身体就爆烈开来。一瞬间，围困长枪手的黑旗军无一幸免。

    「你们赶快追前面的队伍，这儿有我来。」李强忍住第一次杀人的难过，吩咐道。李强根本没有想到这个鹰击弩是如此厉害，刚才他只是试一试，就试死了三十一个黑旗军兵士，想收手都来不及。

    赵豪大喜道：「师尊，您守在路口，这儿有弟子包了，哈哈。」老头儿真是青春焕发了。

    雷旗将元霸眼都红了，提刀就要同李强拚命，还是韩景天冷静，一把拽住他，劝道：「三哥，别冲动。这人不是你我能对付的，我们先退，找旗主来。」扬声叫道：「儿郎们都退下。喂，两位高手可敢留下姓名！」

    赵豪大笑道：「大丈夫行不更名，坐不改姓，记好了，老夫狂刀赵豪！至於我师尊，你们不配问！哈哈，哈哈。」赵豪太痛快了，他从来都没这麽得意舒心过。

    看著大队的黑旗军潮水般地退下，李强苦笑道：「我们追队伍去。」

    这时满城的黑旗军已经开始大肆抢掠屠杀了。

    沿著大街向东行，一路上的景象让李强觉得这简直就是地狱，到处都是尸体，还有不少重伤的人狂呼乱喊。黑旗军兵士抢掠完後，又放上把火，弄得四处烟火。

    赵豪一刀劈死一个从屋里拎著大包出来的黑旗军兵士，说道：「师尊，您别在意，这儿每隔十来年都会有场大战，弟子都习惯了。」李强苦笑著想：你习惯了，我可是一点都不习惯。

    「咦，那不是齐胖子的成衣铺吗？」李强还记得这家成衣铺，这是他进含林城後进的第一家商铺。走过门口，李强一眼就看见里面有黑旗军的兵士。

    「老爷啊，求求你，别杀了，你要什麽我都给，呜呜……呜，老天啊！发发慈悲吧。」

    「呜……呜……爹啊，娘给他们拖到里面去了。求你放了我娘……呜……」

    「哈哈，队长入洞房了，兄弟们有谁想作第一伴郎，报名来。」

    一声凄厉的惨叫传来，接著是一阵怒骂：「臭婆娘，竟敢咬我，砍死你，妈的！」

    「孩子他娘啊……啊！」

    李强从来没有亲身经历过如此惨事，一股无名烈火直冲脑门，横著就闯了进去。赵豪急忙跟了进去。

    李强气疯了，百刃枪射出无数的能量尖刺，清脆的鹰鸣更是让人胆颤心惊。

    赵豪打了个寒噤，就连他这身经百战的人都恐惧了。屋里的黑旗军兵士被碎尸万断了，满屋的碎骨烂肉，鲜血横流。

    「李大老爷啊……」

    齐胖子坐在地上搂著一个八、九岁的男孩，放声大哭。



 飘邈之旅· 第七章

    李强慢慢冷静下来。

    心中惨然，为了齐胖子一家，也为了被他杀死的黑旗军兵士。不管什麽理由，亲手杀死这麽多人，都不是一件快乐的事。

    这时又冲进来三个黑旗军兵士，怪叫：「快叫人来，我们的人给杀了！」

    「哼，来不及了。」赵豪的宝刀，有若天际间的闪电，耀眼的一亮，兵士们根本就无法抵抗，三颗脑袋飞出多高的，一腔热血喷涌而出。

    「师尊，敌人越来越多，杀不胜杀，我们还是走吧。」

    「齐掌柜，和我们一起走吧，迟了就来不及了。」李强说。

    「我走到哪里去啊，家破人亡！家破人亡啊！李大老爷，我就这一个孩儿，您是好人，带他走吧，不管到哪，您给他口饭吃就行。」

    齐胖子把孩子推到李强身边，大哭道：「儿啊，你就跟著大老爷，要听话啊。」

    孩子惊恐万状：「爹爹，爹爹，别丢下我呀。」

    「爹爹要陪你娘亲，宝宝乖。」齐胖子一刀就插进肚子里。

    李强措手不及，上前一把扶住：「哎哟，齐掌柜！齐掌柜！」

    赵豪摇头叹息，没想到平时爱财如命的齐胖子竟然如此伉俪情深。

    齐胖子嘴角泛著血沫，喃喃地低语：「阿娟，我来陪你，你、你、别怕啊，别……怕！」

    李强的眼睛湿润了。

    李强呆呆地看著齐掌柜，内心里翻江倒海。他轻轻放下齐胖子的身体，说道：「你放心去吧，孩子我会好好照顾的，放心！」齐胖子无神的脸上露出一丝微笑，睁大的双眼缓缓地闭上，眼角流出一滴血泪。

    赵豪看著慢慢站起的李强，感觉得他好像有什麽地方不同寻常，但是又无法形容。他伸手抱起嚎啕大哭的孩子，小心地说：「师尊，走吧。」

    李强用力点点头，恨恨地道：「好，我们走。」一出店门，李强扬手一团三昧真火，小小的成衣铺就烧了起来。

    李强突然变得心硬如铁，在往东去的街上，只要看见黑旗军的兵士，就赏他一只金鹰，一路行来，杀得血肉横飞。黑旗军也是倒霉，没想到在含林城碰上了这麽一个凶神。许多没来得及逃跑的百姓，都跟在他俩身後，想随著逃出城去。

    一路杀来，身後的百姓越跟越多，接近东城门时已有近千人，浩浩荡荡颇为壮观。

    远远的就听见东门一片哭喊声，赵豪说道：「师尊，好像黑旗军已经封门了。」李强冷冷地说：「他就是用砖把门砌起来，我也能砸开。」赵豪一缩脖子心想：「乖乖，师尊发怒啦。」

    东门简直就是修罗场，想出城的败兵、官吏、百姓都在同黑旗军拚命。人人都知道，出不了城的人都活不了。

    「你照顾孩子，别动手，今天我要大开杀戒了。」

    「师尊放心，没人能动这孩子。」

    李强风驰电掣般地冲了过去，长啸声狮虎龙吟般响彻云霄。

    黑旗军的兵将眼看一个诡异的青年，身体环绕一条燃烧著火焰的紫色龙，头顶上盘旋一群小小的金鹰，舞动著一支仿佛带著闪电的长枪，咆哮著冲进阵来。

    黑旗军一下就乱了营。冲到兵阵中间的青年，将手中长枪随意舞动，无数的枪刺，犹如闪电般飞出，天上的金鹰清鸣著俯冲下来，爆裂声连串响起，撕胆裂肺的惨嚎声让活著的黑旗军魂飞魄散。简直就是一场大屠杀。

    「滚！」李强仿佛天神一般。

    剩下的黑旗军四散奔逃。

    东门大开，残存的百姓、败兵、官吏蜂拥而出。这些逃出去人，把李强大战黑旗军的神话传颂天下，称他是含林百姓的保护神。

    赵豪没有看到自家的队伍，知道已经出城了。走近李强身边，赵豪吃了一惊：「师尊，您脸色好难看啊。」李强收起长枪说道：「我真元消耗太多，刚才一击花去太多的能量，没事儿，一会就好。」

    「李大人，李大人，是我呀，程子重。」

    「哎，老夫子你怎麽还没出城啊？」

    李强惊讶道：「还有秋香、春香呀，咦，菊香和兰香呢？」春香哽咽著说：「菊香妹妹死了，兰香妹妹找不到了，我好害怕。」

    程子重长叹道：「没想到，黑旗军的旗主也像李大人一样会仙术，已经围困了十来天。本来是破不了城的，今天晌午黑旗军的旗主恩刚到了，不知道他怎麽搞的，城门就炸开了，守备童方震大人受了重伤，就这样城破了。」

    赵豪插话：「师尊，这里不是久留之地，我们还是出城再说。」

    「哼，这时才走？晚了！竟敢杀我这麽多弟兄，我要扒了你的皮，喝你的血。」声音从远处飘忽不定地传来。

    程子重惊叫道：「糟了，是恩刚！」

    「你们先走，我来断後。」李强迅速取出百刃枪。「师尊，我先探探他的底。」赵豪将孩子递给程子重。

    李强怒喝道：「不行，快走！」能用真元力将城门炸开的人，怎麽估计都是高手。

    赵豪看李强动怒了，不敢再争，狠狠心一跺脚道：「师尊您千万保重，弟子在城外等著。」

    李强持枪挺立在东门口，心里苦笑：「莫名其妙卷入这场杀戮，杀人可真不好玩。」

    毫无徵兆的，离李强百步处凭空冒出一个人来。

    李强现在胆子大了许多，为防止措手不及，他先启动了赤焰龙盾，又扬手发出十只金鹰在天上盘旋，双手持枪，定睛看去。那人身穿一套黑色的战甲，脸上附著黑色的鬼面具，一头银发衬著黑甲显得格外怪异，手上的兵刃很奇怪，是一只闪著蓝光的黑球。

    「你是黑旗军的恩刚？」

    「小子，就是你杀了我的人，好大的胆，你叫什麽？你在哪个门派修真？你的师尊是谁？」恩刚的口气傲慢自大。

    斗嘴，李强从没怕过，以前不会打架时，就会耍嘴皮子。「我是谁，告诉你，我姓李名叫太爷，听明白了吗？我是你太爷！你那些鸟毛手下，太爷就没把他当成人，是一群狗，一群咬人疯狗，统统都被你太爷杀了，你咬我？哈哈，哈哈哈。」

    恩刚的银发无风自动，身形微微颤动。他愤怒到了极点，黑面具竟然变成蓝色，从黑球里涌出无数的青色光丝，连同细如沙石的火花，向李强飞射而去。恩刚又扔出一丸爆雷夹杂在光丝里，这种爆雷只有鸡蛋大小，只能用一次，炸完就消失了，威力很大。一般的修真者都知道，但是李强不懂，他不是从低级修炼起的，这下可吃亏了。

    李强一挥手，十只金鹰清鸣著射了过去，接著一溜白光，无数的枪刺撞在青色光丝上，震天巨响。

    两人同时倒飞出去。

    李强是被爆雷炸中的，恩刚则是挡不住一个接一个的金鹰。恩刚心里明白，自己的实力不如他，但他也看出李强好像经验不足。

    李强幸亏有赤焰龙盾防护，未受重创，但真元却消耗的太多了，连护身的紫色龙都淡了许多。李强心想：「如果不快速结束这场战斗，倒霉的人一定是我，拼了！」

    恩刚的想法和李强一样，他也没想到李强的道行竟然会比他高。

    一声尖利的鹰鸣，恩刚抬头，顿时吓得魂飞魄散。只见三十多只金鹰排成一条直线，从空中向他俯冲下来。他大叫一声：「好，我和你拚命！」

    手上的黑球发出耀眼的蓝光，脱手而出射向李强。

    顿时地动山摇，日月无光。

    两人都无法躲开对方的致命一击。

    恩刚射出的黑球是一件异宝，名叫「乌擎胆」，是一种活动在地下的怪兽所产的内丹炼制成的。乌擎胆平时可当武器使，射出的「灭青丝花」也是比较有威力的，但最厉害的还在於它有个特点会双爆，第一爆能让修真者的真元震盪，影响他的控制力，第二爆才是真正的伤人利器，但是一旦用到双爆，乌擎胆就会化为乌有。

    李强正是吃了这个亏，以他现在的道行完全可以挡得住，关键是他太缺乏经验。双爆一响，李强飞出足有三十多米，一口鲜血喷了出来，眼前金星乱冒，浑身乏力，暗想：「这是什麽怪球啊，这麽厉害。」

    恩刚比李强可惨多了，由鹰击弩发出的金鹰，可不是他这种修为所能抵挡的。要知道这把鹰击弩可是傅山早年设计的，而且李强用「心炼」这种无上的制器方法重新修炼过，虽然比不上真正高手用的法宝，它的威力实在是不可小视。

    恩刚的乌擎胆出手後便急速迅移，同时扬手撒出七道防护，但他还是小瞧了李强的金鹰。三十二只金鹰一只接一只俯冲下来，连串的爆响，摧枯拉朽般炸开防护，最後还剩二只金鹰直直的撞了下来，惊恐中恩刚举左臂去挡。

    恩刚从此失去了左臂。

    两败俱伤！

    一道人影闪进东门，抱起李强转身狂奔而去。

    「师尊，师尊，你，你还好？」赵豪根本就没离开，一直躲在门洞的拐角处。眼见李强被炸飞，惊得赵豪脸都青了，他顾不得死活就冲了上去，抱起李强就跑。恩刚的运气还不错，如果赵豪多看他一眼就会知道，他也不行了，只要补上一刀他就完蛋大吉。

    李强苦笑著说：「你怎麽还没走？」赵豪急道：「师尊，弟子不放心啊。师尊，您养养神，一会就能赶上德贵了。」李强心里非常感动，没想到这个老徒弟如此关心自己。

    李强问：「我们这是往哪去？」赵豪说道：「在前面的风铃镇有座庄园，原是儿孙们孝敬弟子的，先撤退的人都到那里集合，看看形势再说。」李强心想：「这儿和地球真不一样，一个商人都有自己庄园，要不是经常有战争，这儿还是个不错的地方。」又问：「风铃镇有多大啊，好不好玩？」

    赵豪背著李强闻言差点跌下来，踉跄了一步：「呃，风铃镇不大，平时人也不多，不过那里夏季非常凉爽，有不少官吏富商修建庄园，到了夏季就去避暑游玩。」边解说边想：「我这个师尊伤成这样，竟然还有心想玩，这样豁达的境界不是我能达到的。唉，高手就是高手，真让人敬仰啊！」李强要知道赵豪是这样想的，恐怕要笑到死。他在天庭星立下的目标就是游玩，同时等傅山来接，这次的大战，完全是身不由己卷入的。

    傍晚，两人终於到达风铃镇。李强有气无力地指著镇子後面的森林说：「那是叹息森林吗？」赵豪心急如焚道：「是的，师尊您再坚持片刻，就到家了。」一路狂奔，赵豪也有点吃不消。

    小小的风铃镇里，挤满了大批逃来的难民，乱哄哄的，有哭的，有受伤叫痛的，有四处寻找失散家人的，凄惨的景象让李强感叹不已，心想：「原来战乱是如此的残酷，打起仗来最倒霉的还是老百姓啊！」

    赵豪现在可管不了这麽多，背著李强飞快地穿镇而出。出了小镇不远，就看看见庄园的围墙了，赵豪说道：「师尊，就到了！」

    庄园的大门紧闭，这是为了防止盗贼的安全措施。赵豪等不及敲门，抬脚照著大门踹了过去，「铿铛」一声，黑漆漆的两扇门大开，碗口粗的抵门柱「哢嚓」断成三节。赵豪急急匆匆奔了进去，狂喊道：「都死到哪里去啦，还不快来接客！」李强「噗哧」一声笑了，心想：「接客，哈哈，在我们地球可是有特别的意思哦。」

    连续五天的修养，李强慢慢地恢复过来。这要归功於紫炎心，真不愧是修真者的无上至宝。李强伸伸懒腰，缓步走出房门，进了风铃镇的庄园，他还没出门一步。

    「咦，春香妹妹、秋香妹妹，你们俩这麽在这儿？」李强惊奇地问。

    「老爷好。」春香和秋香看见李强出门，眼里闪动著欣喜的泪花，满脸笑容向他施礼。

    秋香说道：「赵老爷子吩咐，如果老爷醒了，请老爷去大厅。」春香高兴地向外面跑去，边跑边说：「我去通知大家，老爷来了。」李强笑道：「秋香妹妹，让你不要叫老爷了，你们怎麽都不听，我真有这麽老？」说著摆了一个弯腰驼背的老人样。

    秋香被他逗笑了：「老爷，我不叫老爷不行的，这是规矩啊。」李强叹了口气心想：「才十二、三岁的小姑娘，正是天真烂漫的时候，不知吃了多少苦，才不敢违抗这可恨的规矩。」说道：「你带我去大厅吧。」又从手镯里拿了两袋话梅糖，递到秋香手中。

    来到大厅门口，赵豪，程子重，赵德贵已经迎了出来。大厅里还有不少士绅、官吏、武林界的好手，引见介绍相互寒暄後，纷纷落座。

    赵豪坚持推李强坐首席上座，李强根本就不懂这里的规矩，一屁股就坐了下来。李强问道：「齐掌柜的孩子怎麽样？」这几天赵豪已经把李强为什麽在含林城大开杀戒的事，都告诉大家了。

    赵豪回道：「师尊，您放心，孩子交给德贵的媳妇带，不会受半点委屈。」李强点点头，又问程子重：「老夫子，含林城有什麽新情况？」程子重道：「含林城的黑旗军已经退兵了。听有人传说，李大人把他们的首领恩刚重创，我问赵老爷子，他说当时情况太急也不清楚到底发生了什麽。」

    李强回想当时的情况，说道：「有可能，我和恩刚拼到最後一招其实是两败俱伤，不过我当时被他那个黑球炸懵了，要不是赵豪冲进来救我，可能我就完蛋了。」李强一点都不讳言自己的失败。众人都很惊讶，因为李强说的同赵豪说的不一样，赵豪说的是他师尊是为了救他才受了重伤的。

    程子重又说：「我昨天遇见一位从都城回来的朋友，听他说，皇上正在大肆徵召兵士，好像要同丽唐国开战了，都城里人心惶惶。唉！」

    这个消息立刻引起众人的关注，大家议论纷纷。

    李强没想到天庭星是如此战乱不堪，要不是现在有强大的实力，死得一定很难看。

    赵豪也没想到程子重会把如此重要的消息告诉大家，不过，老爷子见多识广，说道：「大家先回去，我想老夫子的消息如果确实，这几天一定会有旨意下来。」

    没等众人散去，一个小厮连滚带爬地冲了进来，结结巴巴说道：「大、大、大老爷，大老爷！」赵豪喝道：「慌慌张张的，什麽事？」小厮使劲咽了口气说：「有圣旨下，要大老爷接旨。」赵德贵上前给了他一巴掌，骂道：「讲清楚，是哪个大老爷？」

    小厮委屈地一指李强说：「就是李大老爷！」

    李强一惊，脑子里闪过一个人：「丰凯云，一定是他搞的鬼。」



 飘邈之旅· 第八章

    李强没有猜错，自他第一天住进知府衙门，丰凯云就发了一封紧急公文，通过驿站送往都城。也不能怪丰凯云，无论李强出现在天庭星的哪个国家，只要给当地的官吏发现，都会立即上报。一个修真者的力量，对任何国家来说，都是一种重要的资源，尤其是修真者中的高手，更是每一个国家争取的对象。

    丰凯云的上报，直接惊动了皇上。原因是，李强会讲宫廷官话，而且是皇宫内皇室成员说的那种。皇上下旨查询李强的出生。公文已经往返了几次，还是不得要领，最後认定，可能是散落民间的皇室成员的後人。

    李强在含林城大发神威，重创黑旗军。在黑旗军首领恩刚重伤之下无奈退出含林城後，丰凯云急忙启动皇家设立的传音阵，将情况报送至皇宫。

    李强头都大了，他可不想接什麽圣旨，悄悄问道：「程老夫子，我不去接旨会怎样？」程子重冷汗都流下来了，慌道：「不行啊，抗旨不遵是要杀头的，不但要杀您的头，赵老爷子一家的头都保不住了，千万千万不能。」心想：「如果他不遵旨意，恐怕我的头也保不住。他要真不肯接旨，谁能拦得住。」

    李强心想：「什麽是独裁统治，这就是，没天理啊。我要逃的话，谁也拿我没法子，可是我这老徒弟一家就全完了。唉，算了，接了再说吧。」程子重紧张地看著李强，只见他脸色阴晴不定，劝道：「您还是接旨，听听旨意里说些什麽再作决定，好吗？」李强只能点头道：「好吧。」

    回头要叫赵豪，只见厅堂里香案都已经摆好，宣旨官站在香案後，展开圣旨就像唱歌一样拉长声调：「圣……旨……下，李……强……接……旨。」

    所有站著的人，全都跪了下来，就李强一个直直地站在那里。程子重急得在李强身後不停地拽他裤子，李强低头道：「老夫子，别拽了，裤子都要给你拉下来了。」程子重差点没晕死过去。

    李强嬉皮笑脸地说道：「这位老哥，小弟膝盖受伤跪不得也，帮帮忙大家马马虎虎算了，你把圣旨给我，我就算接旨了，你方便我方便大家都方便,行不？」心想：「不对，不对，最後一句不对，方便不就是上厕所吗？哎！」

    程子重知道不好，看见宣旨官气的身子乱颤，眼看就要发作起来，急忙叩首道：「钦差大人，小人有密闻相告。」宣旨官道：「讲！」程子重起身走到他身边，附耳轻语。宣旨官点头道：「好，一切有你解决。」将圣旨递给程子重。

    李强是什麽人，只要他想听，声音压得再低也没用。他听程子重对宣旨官说：「我奉有密旨，一切便宜行事，请将圣旨给我，由我来宣。」李强若有所悟地看了程子重一眼。

    赵豪给了宣旨官大把的银子，看著他眉花眼笑地离开，擦了把冷汗，心里嘀咕：「我这个师尊真是与众不同，竟然不把圣旨当回事。」李强拍拍程子重的肩膀道：「夫子啊，我可小看你了，说说吧，圣旨上讲些什麽？」李强并不想揭穿他，只是轻轻地点了他一下，意思是我都知道了。

    程子重老脸微红，说道：「是让您进京面圣。」李强没听懂：「什麽面圣，不懂。」程子重道：「就是让您去见皇上。」李强心想：「见见皇帝老儿也蛮好玩的，长那麽大没见过真皇帝呢，这倒是要去看看，长长见识。」李强笑道：「我正想进京玩玩，去，我一定去。」

    赵豪道：「师尊，弟子在都城也开了一家银楼，到了都城就住弟子家吧。」李强问道：「你不去吗？」赵豪道：「弟子已经决心跟师尊修道，无论师尊走到哪里，弟子决不离开。」心想：「好不容易才找到真正愿意教我修行的师尊，这个机会稍纵即逝，我怎麽肯让你离开。」赵豪又道：「凌记商行有批土产山货，要运到都城。就是刚才在大厅里，穿蓝衫的大个子，叫凌宏轩，师尊您看是不是和他搭伴一起走？」

    李强觉得无所谓：「好吧，麻烦你去安排一下，看看还要准备些什麽？」又对程子重意味深长地说：「老夫子，你也是要去都城的吧？」程子重正想找个理由，好随李强一起走，闻言笑道：「呵呵，是啊，有您这种大高手，一路上就要安全得多了。」心想：「好家夥，他还真是不简单呢。」

    李强回到屋里陷入沈思。经过含林城这场突如其来的大战，李强警醒过来，与修真者争斗自己并不强大，而对普通兵士的杀戮又毫无意义，他们连还手的机会都没有，真是胜之不武。

    李强暗自寻思：「我不能这样乱杀，我只是一个旅行者，在这个星球我只是个过客，没必要参与这个世界的纷争。」其实李强想置身事外已经不可能了，除非傅山马上把他带走，他已经身不由己了。

    从风铃镇出发到都城，要经过三处极危险的地方，这三处地方是七叉岭、惊魂坡，迷惑林，经过的商队都要聚集後，组成大队人马才敢通过。七叉岭是十几股强盗土匪出没的地方。惊魂坡经常会遇见不知名的怪兽。而迷惑林那片森林里遗弃了一座由修真者建造的星秘大阵，如果不小心踏入，就会困死其中。

    凌宏轩这次运货心里很踏实，因为有李强和赵老爷子同行。他觉得李强很神秘，时常拿些从来没见过的东西送给他们，一点架子都没有，整天嘻嘻哈哈，总是很高兴的样子，对什麽都感兴趣，问东问西的不停嘴，商队里所有的人都欢喜他。

    李强确实很开心，一路行来，真是风景如画赏心悦目。

    李强缠著程子重和赵豪，了解当地的风土人情。

    赵豪说道：「师尊，前面就是七叉岭了。」李强好奇地问：「就是经常有强盗出现的地方？」凌宏轩插话道：「我们商队最怕的就是走七叉岭，遇见小股的强盗，那是运气好，给点银子也就行了，再不然就仗著人多强行通过。就怕碰到大批的土匪，一个没谈好，货是肯定没了，人如果逃不掉那才惨呢。」

    李强忽然想到一个问题，问道：「我们从风铃镇到都城要多少天？」凌宏轩笑道：「快些赶路要四十来天，慢的话就说不好了。」李强摇摇头，心想：「那个钦差怎麽会这麽快就到了风铃镇呢？」程子重在边上说：「皇家在各地都建有小型的传送阵，不过只能传送重要的人和物，而且必须要奉旨才能启用。」李强看看程子重心想：「嘿，还蛮机灵的，这也猜得出。」程子重微微一笑不再言语。

    到达七叉岭下，凌宏轩挥手止住车队，对赵豪道：「老爷子，您来安排。」李强好奇地看著。赵豪跳到一辆大车上：「都听著，大家不是第一次过七叉岭，废话不多说，都听我安排。每一个马车手只管看好自己的车，别掉队，宏轩老弟居中策应，前面由十个夥计开路，都给我带好兵刃，其他人拿上弓箭。另外把车上的货给我捆紧点，七叉岭这地方可没时间等你，要赶快走过去。运气好的话，下午就可以到磐石镇了，到了我请大家喝一杯，清楚了吗？大声点！我听不清！」众夥计轰然大叫：「清楚啦！」

    赵豪小声对李强说道：「师尊，您和弟子一起在商队前面走，行吗？」

    李强笑道：「不会真有强盗吧？」

    李强的运气实在是没法说，不但遇见了强盗，还……

    七叉岭的地势很奇特，就仿佛从天上落下一枚巨型大叉，把大地深深地砸开，留下七道深沟。这七道沟绵延十几里，汇集到叉柄处，合成一条路，然後通往前方。对於强盗土匪来说，这种纵横交错的地形，进可以攻，退可以守，又是商旅必经之路，在此啸聚真是太理想不过了。

    凌宏轩的商队是从第二条路进去的，李强和赵豪师徒两人在前面探路，身後不远处跟著十个拿刀的夥计。李强现在一点都不紧张，他清楚地知道只要不是同修真者争斗，一般的人是无法伤及自己的，即使是武功高手也不行。而赵豪根本就没想要李强出手，含林城发生的一切到现在他还记忆犹新。

    走在谷底的大路上，李强的脑袋像波浪鼓，东望西瞧，问道：「这里的土匪强盗都是些什麽人啊。」赵豪拎著宝刀，回道：「什麽人都有，有逃跑的囚犯，有打仗溃败的逃兵，也有活不下去的百姓。这里的土匪强盗，在绿色盆地里是很有名的，一股一股的，背景很复杂，什麽国家的人都有。」

    「哦，为什麽国家不来清剿，任由这些土匪强盗横行呢？」李强觉得有点不可思议，「这儿不是通往都城的咽喉要道吗？」赵豪刚要回答，就听到「吱……」尖利的哨声，赵豪叫道：「是响箭！」立即向身後的夥计一摆手，其中一个夥计转身向後跑去报信。

    李强有点好奇又有点兴奋地问：「是不是有强盗来啦？」话音未落，就听得「铿铿」的锣声响，不由得笑道：「还蛮热闹的嘛，又是哨子又是锣的，呵呵，他们怎麽不敲鼓啊。」赵豪听了真是哭笑不得，心想：「一般人看到强盗吓得魂都没了，师尊就像在看戏一样，也太不当回事了吧。」

    赵豪苦笑道：「但愿不是大股的土匪。师尊，您先别动手，让弟子来。」李强也不愿再杀人，说道：「行，我在一边看著。」

    一大帮人从路边山林里冲了出来，李强看了忍不住要笑。

    这群强盗穿的比要饭的强一点，破破烂烂的，拿的武器还行，有拿刀有拿棍的品种挺全。为首的是一个身高近二米的大个子，胡子拉碴，黑脸皮、大眼、狮鼻、阔口，额头上扎了根看不出什麽颜色的布带，衣服也是破破烂烂，手上提了一把大斧。这把大斧却是很出色，足有二米长，斧头足有脸盆大小，黑黑的看不出是什麽材料造的。

    李强忽然玩心大起，纵身跳到大个子面前，笑著喝道：「呔！此山是我开！此树是我栽！要想把命送！留下买路财！」赵豪大笑道：「讲错了，讲错了！」李强挠挠头道：「没错啊，书上就这麽写的。」

    黑大个举著大斧喝道：「呔！此山是俺开！此树是俺栽！要想打此过！留下买路财！」李强实在憋不住了，放声大笑：「哈哈，哈哈哈，是我说错了，还是大个子说对了。」赵豪道：「就是，就是，又要命，又要财，那样的强盗也太狠了。」黑大个给他们两个搞糊涂了，心里嘀咕：「到底谁是强盗啊，怎麽他们一点都不害怕。」

    黑大个抡起长斧，再次喝道：「留下你们的银两、货物、衣服，俺不杀你们，快点了！」

    他身後的小喽罗七嘴八舌地叫嚷：「放下银两！」

    「我要那人的衣服！」

    「哎！那双鞋我要了，别和我抢！」

    黑大个扭头骂道：「奶奶的，都给俺闭嘴！」

    李强饶有兴趣地问：「哎，我说黑大个，我的银子干嘛要给你啊？我自己留著花多好。」黑大个回答的很乾脆：「因为俺是强盗，俺的拳头大，俺的斧子厉害，所以你们就得听俺的，放下东西俺就不杀你。」

    李强笑嘻嘻地说：「要是俺的拳头比你还大，要是俺的刀比你还厉害，要是你打不过俺，那你拿俺怎麽办？唵！」赵豪「噗哧」笑了，心想：「师尊还不是一般的贫嘴，俺来俺去的，头都俺昏了。」

    黑大个憨头憨脑地看看手中的大斧,满脸疑问，说道：「不可能！俺这把大斧，一斧头你就两半了。俺看你这小白脸长的怪俊的，给俺砍死可惜了，还不乖乖把东西放下，俺就饶你一命！」李强心想：「这个黑大个心眼还挺好，好像有点憨，蛮好玩的。」

    指著赵豪，李强笑眯眯地说道：「大个子，敢不敢和我打赌？我赌你连我徒弟都打不过，你敢吗？」黑大个看看赵豪，忽然大笑道：「哈哈，别哄俺，俺知道，这老头不可能是你的徒弟，俺看他的年纪都可以作你爹了。」赵豪有点生气，说道：「喂，我说黑大个，你别胡说八道，我师尊好说话，我可不好说话！」

    黑大个惊讶道：「咦，真是你的徒弟啊？好，你说赌什麽？俺郑鹏和你赌！」李强微微一笑道：「就赌你打不过我徒弟，要是你赢了，我们的东西都给你，可是要是你输了，你怎麽办？」黑大个郑鹏道：「俺不会输，俺要输了就把命给你，看斧！」

    赵豪收回宝刀，空著双手就迎了上去。他已经听出李强对这个黑大个有好感，因此也就不愿用宝刀伤他。

    两人交上手後赵豪立即明白，这个郑鹏只是仗著天生神力，功夫招式只会三下，和自己差的太远，有点胜之不武。郑鹏心里可是火大了，这老头躲的比鬼还快，怎麽都砍不到他，一收大斧，哇哇叫道：「老头，站住不许动，给俺砍一斧！」

    李强在边上笑的腿都软了，说道：「就是，就是，你就给他砍一斧嘛。」赵豪也笑了，说：「好，你砍吧！」

    郑鹏来劲了，喝道：「吃俺一斧！」双手持大斧自上而下，轮圆了狂劈下来，这一斧的劲就是大石头也能一劈两半了。赵豪的武功可算是一流的，根本看不上这种没有技巧的蛮力，用「四两拨千斤」的手法在斧头侧面轻轻一拨，「砰！」大半个斧头砍进地下。赵豪伸手在斧柄上一搓，郑鹏大叫一声松开双手，双手震得满是鲜血。

    李强笑道：「你输啦！」

    郑鹏不可思议地看著流血的双手，苦著黑脸说：「呃，俺输了，愿赌服输，你砍了俺吧。」不但李强就连赵豪也开始喜欢这憨直的汉子了。

    郑鹏身後的喽罗兵一阵嘈嘈，「三寨主输了，快去通知大寨主啊。」「不好啦，这个老头好厉害。」「快逃啊，老头要杀我们可打不过他。」小喽罗们一哄而散。

    李强认真地说：「大个子，我看你不是当强盗的料，还是回家去吧，别作强盗了，我也不会杀你的。」赵豪摇摇头说道：「师尊，我看他是无家可归的人，要不也不会去作强盗了，如果您不愿他再当强盗，除非您能收留他。」

    郑鹏是憨直，可人并不傻，别人对他好坏还是看的出来的。听赵豪这麽说，他忙道：「这位小哥，俺既然赌输了，就随你处置，你不杀俺，俺就跟著你走。」李强心想：「嘿，这个大个子还挺会顺杆爬啊！」

    李强觉得郑鹏这样的人当强盗实在是可惜，还不如带他走，便说：「好吧。」

    「喂，是谁打我的兄弟？小黑子，告诉姐姐是谁欺负你的，姐姐来教训他！」

    李强惊讶道：「还有女强盗？」郑鹏黑脸微红，说道：「她是大寨主，比俺可厉害多了。」从树後转出一位姑娘，手上甩著一条鞭子，婀娜多姿地走了过来。



 飘邈之旅· 第九章

    小姑娘大约十六、七岁，长长的青丝随风飘舞，头上戴著用野花编织花冠，瓜子脸，大眼睛眨巴眨巴的显出几分俏皮，笑起来嘴角边有浅浅的酒窝，穿著的衣物却是非常得讲究，似乎像官宦人家的小姐。

    赵豪奇怪地看著李强，只见他飞快地戴上赤焰龙盾，扣上鹰击弩。李强第一眼看见这个小姑娘，不是吃惊她的娇小美貌，而是看见她手上拿的鞭子，那把晶莹剔透的白色鞭子散发出很怪异的能量，李强立刻确定她一定是个修真者。

    黑大个郑鹏好像挺关心这个小姑娘，说道：「寨主大妹子，俺和人打赌，把自己输了，俺向大妹子告个罪，以後俺就不在山寨了，大妹子你多保重啊。要不你也跟俺一起，俺看这个小白……呃……小哥儿人不错，你跟他还蛮班配的。」他倒好，自己还不知道怎麽样，却操心起别人来，而且是瞎操心。

    那小姑娘被郑鹏气昏了：「黑子！郑鹏！你这昏头昏脑的东西，胡说八道些什麽？你、你、你站到一边去，看本姑娘教训教训这一大一小坏蛋！」赵豪不乐意了，说道：「哎，我说姑娘，郑鹏已经是我们的人了，轮不到你来教训，再说了，你年纪轻轻的小姑娘干什麽不好，干嘛要做强盗？」

    李强急道：「小心！」

    那姑娘发威了，长鞭飞出，九道鞭影张牙舞爪地扑向赵豪。

    李强抢身撞入鞭影。九道鞭影化为九条像蜈蚣一样的白色软虫，一碰到李强的身体便急速缠绕上来。

    赵豪惊出一身冷汗，立即明白这姑娘的长鞭和李强的鹰击弩一样，是修真者的武器，他绝对挡不住。他慌忙叫道：「师尊小心！」

    鞭影上身立即死死地缠住李强，那是九道怪异的能量绳。小姑娘咯咯笑道：「尝到本姑娘的厉害了吧，要是本姑娘不想给你解开，你一辈子都别想动了。」李强微微笑道：「真的吗？我解开了，你可别不服气哦。」

    郑鹏可算大开眼界了，只见从李强身上盘旋出一条燃著火焰的紫龙，紫龙旋转著将那九条细白绳击碎。接著李强的手上又飞出七、八只巴掌大的小金鹰，鸣叫著冲上天空。

    小姑娘大惊失色，连连後退：「你、你、你也是……别、别让鹰冲下来！」她万万没有想到李强也是修真者，而且道行比自己高得多。李强有心要吓一吓她，让一群金鹰在她头上不停地盘旋。

    郑鹏虽然不知道金鹰的厉害，但是看到她如此害怕，忍不住求情道：「哎，小哥啊，算了，给俺个面子，放了她吧。」赵豪来劲了，说道：「小姑娘，你要是认输，我就请师尊饶了你。」

    小姑娘扁扁嘴，眼圈一红，突然放声大哭：「呜呜，两个大男人，欺负我一个小姑娘，呜呜，你们有什麽神气的。妈妈呀……你们到哪去了，也不来管我……人家又没地方去，只好当强盗啦。呜呜……呜……」

    这一招谁也没料到，三人大眼瞪小眼全傻了。

    李强散了天上的金鹰，悄悄问郑鹏：「哎，她不是你们的大寨主吗？怎麽输了就哭啊。」郑鹏尴尬地说：「她刚上山寨才半年，寨子里的兄弟都打不过她，所以就推她当大寨主了。她还要俺们叫她姐姐，不听她的，她一挥鞭子就能把人捆一天。不过她心眼蛮好的，不让俺们杀人，二寨主就为这个拉了一帮兄弟，卷了山寨的财物走了。」

    赵豪耳朵伸得老长，一字不落全听了进去，不好意思地笑道：「小姑娘，别哭了，既然没地方去，就跟我们走吧。」小姑娘哭的更凶了：「呜呜……呜呜……呜……」眼角却瞄著李强。

    李强又好气又好笑，说道：「好了，好了，和我们一起走吧。」

    小姑娘手一放，滴泪全无，笑容满面地说：「说话要算数，那我们走吧！」

    「呃……」三个人又都傻了。

    傍晚，商队顺利到达磐石镇。

    小姑娘名叫梅晶晶，小名妞妞，是丽唐国人，这是李强连哄带骗问来的。

    有三个年轻人在一起，商队里顿时热闹了许多。李强发现妞妞顽皮狡猾，爱玩爱闹，让商队里的人头痛不已，不过这却挺对李强的脾气，他也是喜欢不受拘束的。

    李强在静寂期的修炼是不用吃饭的，他只吃一些天庭星特产的水果。商队到达磐石镇後，安排人员吃饭休息，凌宏轩邀请李强等人到酒楼用餐。

    磐石镇，地处七叉岭的末端，是过往商旅的必经之路，也是七叉岭强盗土匪的销金窟。镇子里酒楼、客店、赌场、妓院林立，商人、盗匪、乞丐各色人物都有，天黑後更是灯火通明，人来人往热闹非凡。

    凌宏轩带著一行人到了镇子里最大的酒楼，百味楼。

    「几位大老爷，请楼上雅座。」店小二殷勤地扬声喊道：「老客！楼上雅座！请！」李强到了天庭星後，还没有去过酒楼，他心里充满好奇。

    上楼落座，梅晶晶就和赵豪较起劲来。

    「我要坐在李大哥的边上，你让我嘛！」梅晶晶才不管那些规矩，赶著赵豪。

    赵豪苦笑道：「妞妞啊，这里你最小，又是女孩子，只能坐末位呀。」梅晶晶眨眨大眼睛，眼珠一转，笑道：「我年纪是小，可是辈份大啊。」赵豪心想：「这是从哪儿算起的辈份。」说道：「妞妞别闹啦，我们又不沾亲带故的，哪来的辈份？」

    梅晶晶笑眯眯地说：「我叫他是李大哥，你叫他是师尊，嘻嘻，那你就应该叫我师姑了，这不是辈份比你大？」大家哄笑起来，赵豪给她说得脸都红了，灵机一动道：「哦，是这样算的啊。那要是你嫁给我师尊，我不是要叫你师母了吗？」赵豪说完立即起身让坐，又道：「师母请坐！」大家哈哈大笑，谁都没想到赵豪还会这麽一手。

    梅晶晶立时羞红了小脸，大发娇嗔：「李大哥，你也不管管你的徒弟，他欺负人家嘛。」这小姑娘的声音又嗲又媚，李强头都晕了，心想：「乖乖，吃不消，吃不消，这个小姑娘要是发嗲，神仙恐怕都要头痛。」凌宏轩解围道：「梅姑娘就坐李大人边上，他们年轻人喜欢热闹，咱们也别讲规矩了。」郑鹏叫道：「就是，俺肚皮都饿扁了，坐下好吃饭。」

    酒菜流水般端了上来，李强看看郑鹏，招手叫来小二说道：「有没有大块的红烧肉，上十斤来。」郑鹏开心了，大嗓门叫道：「哎，还是小哥好，知道俺黑子不耐烦吃小菜，黑子就爱吃口肉，夥计快点上，肉要整块的啊！」

    赵豪举杯请道：「师尊，您喝一杯此地产的好酒，这酒可是大名鼎鼎的‘十里香‘，别的地方很少有的。」凌宏轩插话：「是啊，这可是好酒，还是贡品呢。」李强有点兴趣了，端起酒杯，往嘴里倒去。一股酸酸的、苦涩、辛辣的怪味直冲脑门，「噗」地一口喷了出去，叫道：「这是酒吗！？快拿水来漱口。」

    梅晶晶咯咯笑道：「大哥，不会喝酒，就别喝哦，这种好酒会醉人的。」这小姑娘对李强越叫越亲切了。李强翻了她一眼道：「别瞎说，你见过好酒吗？我这儿正好有，给你们尝尝。」

    李强随手取出在家乡买来的名酒，那是一瓶四川产的「五粮醇」，又取出六只小玻璃杯，每人面前放一只，打开酒瓶，给大家倒满杯，笑道：「这才是真正的好酒！」

    自把酒瓶打开，首先惊叫的是凌宏轩：「咦，好香，这是什麽味？哎，是酒香，这种酒香第一次闻到，不同凡响！」梅晶晶则拿著小玻璃杯惊叹：「哇，这个透明的小杯子，好可爱哦。」程子重端起酒杯，品了一小口，闭上眼睛摇头晃脑道：「好！此酒只应天上有，人间哪得几回闻，香醇绵长，回味无穷啊。」

    大家正在惊叹不已时，屏风隔壁有人发作了。

    「呔，他奶奶的店小二，有好酒为什麽不卖给我们，欺负老子没钱吗？这是十两金子，老子就要隔壁桌上的酒！」

    店小二苦著脸说道：「客官大老爷，那酒是客人自带的，小店没有啊，您老还想喝，小的再去取一壶十里香来。」那人蛮不讲理：「那桌的酒才叫十里香，老子就要那种！这是十两金子，快去取，惹得老子兴起，一把火烧了这鸟店！」声音高亢浑厚，犹如撞击铜锺般轰然作响。大家都猜想这人一定是个高大的壮汉。

    店小二哭丧著脸转到李强这桌，求道：「各位客官大老爷，可怜可怜小的，能不能把这酒卖给小店。」

    赵豪可不干，刚才他连话都懒得说，一个劲地喝酒。他走南闯北几十年，还从没喝过如此好酒，何况这酒还是师尊拿出来的。赵豪抱住酒瓶道：「不行，这酒不让，就不让。」他的样子让李强看了都好笑，心想：「酒多的是，送他一瓶又何妨。」

    李强正要将酒拿出来，屏风「乒」地倒了下来，一个精瘦的矮子跳了过来。

    这人长著一颗小脑袋，头上稀稀拉拉的几缕长发，手臂极长，一双手却大的出奇，身体瘦小，大约只有一百五十几公分高，这种形象只要见过一次，就再也忘记不了啦。

    众人一愣，方才讲话的是他？

    「啪」，桌子上拍了一锭金子，那人说：「十两金子，酒给我！」

    这下，不但赵豪不干，李强也不高兴了。梅晶晶嘲笑道：「十两金子就想买这酒，你是不是发烧说胡话？这可是仙酒，十两金子只够闻闻酒味！」那人鼻子乱动，嗅个不停，眼睛盯著赵豪怀里的酒瓶，眼珠乱转。

    那人看看赵豪，微微一怔，突然叫道：「你、你是赵老爷子？」大家吃惊不小，难道是熟人。赵豪也怔住了，放下酒瓶站起身，迟疑道：「你是……」怎麽也想不起来他是谁。

    那人一把抓过酒瓶，跳到一边，大笑道：「你们讲话这麽久，老子猜也猜出谁是谁啦，老子什麽也不是，老子就是为了这瓶酒！」横著身子窜出酒楼，在空中发出一阵狂笑：「哈哈，上当啦！哈哈哈……」

    赵豪气得要发疯，飞身追去。李强和梅晶晶反应极快，跟著追去。郑鹏气得嗷嗷大叫：「等等我，我也去！」也冲了出去。

    程子重和凌宏轩对望一眼，傻了。

    前後几个人风驰电掣般追了下去。那人虽然跑得快，但他忘了将酒瓶口给捂住，五粮醇特有的芳香飘散在身後，如何能瞒过追他的人。

    四人追了一夜，天亮了。赵豪停住脚步，向四处张望，心中一动：「这不是惊魂坡吗？一夜的时间居然跑了二百多里地。」

    李强原本想叫住赵豪，但是转念一想，正好趁此机会将程子重甩掉，至於以後怎麽办看情形再定。李强问道：「这是什麽地方？好家夥，跑得真快！」心里寻思：「以後要炼一个瞬移的阵法，这样跑太慢了。」

    赵豪苦笑道：「我们恐怕到了惊魂坡啦！」梅晶晶惊道：「是有怪兽出没的惊魂坡吗？」神情十分紧张，小姑娘最怕那些怪模怪样的野兽了。赵豪又道：「好像这儿是惊魂坡的中心地带！」

    远处传来叮咚叮咚的声音，而且越来越响。

    梅晶晶一把拽住李强的胳膊，神情紧张地说：「哥哥，有东西过来了！」李强拍拍她的手安慰道：「妞妞别怕！别怕！」

    「小哥，大妹子，老爷子，等等俺……」黑大个郑鹏追了上来。跑到李强身边，郑鹏狂喘著抱怨道：「累死俺了，你们跑的比兔子还快，追到那小子了吗？」

    梅晶晶恼怒道：「你要吓死人啊，跑路都这麽大的声音，我还以为是什麽怪物呢。」小脸微微一红，松开了抱著李强胳膊的手。

    赵豪道：「大家还是小心点，这里的怪兽很厉害。」

    沙沙声从四处传来。

    赵豪叫道：「小心了，是影射虫！」拔出宝刀，神情变得凝重起来。

    三只足有水缸大的虫子，出现在他们的眼前。虫子的模样怪异，鲜红色的身体上有一块块的黑斑，头部一只独眼，口器是两根锋利的针，有一尺多长，蓝汪汪的闪著奇异的光。

    梅晶晶一眼看见，吓得小脸煞白，从地上「噌」地跳到李强的背上，呜咽道：「妈妈咪呀，好可怕啊！」李强也紧张，不过被梅晶晶这一跳，反而镇定下来，笑道：「哎，妞妞，别再往上爬了，我头上没柱子，爬不上去的。」

    赵豪大叫：「小心它喷出的刺！」

    黑大个郑鹏拎著长斧，看了一眼梅晶晶，呵呵傻笑道：「大妹子，怎麽胆子越来越小了，看俺黑子的斧头！」梅晶晶羞怒道：「人家是女孩子，当然怕虫虫啦！」

    李强扬手间飞出三只金鹰，盘旋著冲向影射虫。三声爆响，影射虫被炸出十几米远。梅晶晶欢呼著从李强背上跳下，崇拜地说：「哥哥，你好棒耶！虫虫一下子就炸飞了呀！」李强被她嗲得身上所有的毛发全数起立，浑身一阵一阵地起鸡皮疙瘩。

    三只影射虫竟然没死，摇摇晃晃的又爬了过来，梅晶晶吓得又躲在李强身後：「哇，这都打不死啊。」

    李强脸也白了。一只金鹰所含的能量是非同小可的，竟然会打它不死，这种虫子看来不止是皮厚，似乎是有能量保护层给护住了。

    那虫子发出刺耳的吱吱声，犹如利器刮过玻璃。赵豪惊道：「它在叫唤同伴，快打死它！」李强喝道：「妞妞，你用鞭子捆住它，黑子保护妞妞，赵豪你戒备我们身後，好！行动！」

    梅晶晶壮著胆，甩出鞭影，每只虫子被三道细鞭影死死缠绕，立时就动弹不得。虫子吱吱怪叫，六道蓝光射了过来。李强的百刃枪急速飞出十几道枪影，啪啪声中击落蓝光，叮叮几声响，地上落了六根蓝汪汪的尖刺。

    三只影射虫射出口器里的尖刺，立即萎靡不振，被李强射出的枪影一击送命。

    大家松了口气，郑鹏骂道：「奶奶的，这东西真结实！」走上前抡起大斧，一斧劈下，死虫一分为二。梅晶晶嘲笑道：「哟，我们的黑子真勇敢，虫虫被他一斧子就砍成两段啦！」乘机报复他刚才说自己胆小。

    郑鹏被她挖苦的脸都红了，争辩道：「要不是小哥让俺保护你，这几只小虫子俺还没看在眼里。咦！？这是什麽东西？」

    被黑子劈开的影射虫肚里，有一颗蓝光闪动的珠子。郑鹏伸手拿了出来，「这是什麽珠子，真好看。」在衣服上蹭蹭，那蓝珠越发晶莹可爱了。

    小姑娘对这种闪闪发亮的珠子是最感兴趣的，梅晶晶小手一伸，「拿来，给本姑娘看看。」郑鹏得意地笑道：「不给，谁让你笑话俺黑子的。」

    梅晶晶坏笑著说：「真的不给？」郑鹏看到她不怀好意的样子，心里发毛，有心要给她，又觉得面子下不来。梅晶晶轻轻甩著鞭子，咯咯笑道：「真的不给吗？那别怪本姑娘抢啦。」郑鹏一看到她的鞭子，恍然大悟，忙叫道：「大妹子，不许用鞭子捆俺。」

    「不给我，就捆你！」小姑娘蛮不讲理。

    郑鹏也不傻，转身躲到李强背後，笑道：「哈哈，俺找到挡箭牌啦！」

    李强看著两人玩闹，心中充满温馨，说道：「妞妞，给你。」递过去两颗蓝珠。这是赵豪在他们玩闹时挖出来的。

    梅晶晶欢呼道：「还是我哥哥好，黑子你可不像男子汉，和小姑娘抢东西。」

    「呃……」郑鹏被她噎得无话可说。

    一大片的沙沙声响起。

    李强倒吸一口凉气，迅速取出仙石等工具，边摆防御阵边说：「注意观察四周，黑子你保护好妞妞，有虫子冲过来，妞妞先用鞭子捆它，赵豪用宝刀砍，争取时间让我摆好阵，有大批虫子冲过来了！」

    梅晶晶尖叫道：「呜哇！好多好多虫子，恶心死啦！」



 飘邈之旅· 第十章

    这群影射虫足有几百只，颜色也是五花八门，以粉色的居多，大大小小、密密麻麻地爬了过来，刚才杀死的那种豔红色的虫子却看不到了。

    李强真急了，自己有赤焰龙盾护身危险不大，可是他们三人无论如何是抵挡不住的。连续射出几十只金鹰盘旋在四人的头顶，只要有大虫子靠近，立即就有一只金鹰鸣叫著冲下去，将它炸飞。

    梅晶晶心里害怕，壮著胆哭唧唧地不停甩动鞭子,将漏网冲近的影射虫缠住，赵豪则前後奔跑，将射来的尖刺击落。郑鹏的长武器沾了光，一斧一斧地将缠住的影射虫砍死，嘴里还怪叫：「俺砍死你！俺砍死你！」几人分工合作竟然非常默契。

    一会功夫，就杀的狼烟四起血肉横飞。

    终於李强摆好防御阵，叫道：「大家靠到我身边来，阵法要启动了！」手一扬金鹰四散地俯冲下去，连串的爆裂，将虫子远远炸开。李强运真元力启动了阵法。

    赵豪喘著粗气道：「师尊，都是弟子不好，把大家带到这个地方。」李强稍稍松了口气：「别说傻话啦，谁也不会怪你的，是抢酒的那人成心引我们到这儿的。」

    密密麻麻的虫子撞上防御阵，四人站立处就像被扣上一只玻璃碗，任虫子如何冲击，也踏不进半步。

    暂时算安全了。

    梅晶晶拍了拍胸口道：「好可怕呀，幸好哥哥会摆防御阵，这麽多虫虫一起冲过来，我们都活不了啦，哥哥真了不起！」听她狂拍李强的马屁，郑鹏呵呵笑道：「俺黑子也砍死好多虫子，大妹子也夸夸俺吧。」梅晶晶白了他一眼：「美的你，想也别想！」

    赵豪听他俩斗著嘴，心想：「真是少年不知愁滋味，现在出现的影射虫还是一般的怪虫，要是来一只大型的怪兽那可就难办了。」

    李强笑道：「妞妞小嘴这麽甜，是不是有什麽目的啊？」梅晶晶开心的拍手道：「咦，猜对了！哥哥，教教妹子怎麽摆阵法好吗？」李强想了想问道：「妞妞，你修炼到什麽程度了？」梅晶晶有点忸怩：「人家是瞎炼的，我听我娘说，快到开光期了。」

    李强有点吃惊：「不对啊，你怎麽会这麽低，我以为你已经到融合期了呢。你别动，让我看看。」李强探出一丝真元仔细查看，心里寻思：「她修炼的方式好奇怪啊，程度是开光初期，比赵豪要低，而真元之力却达到了融合期才能达到的水平。」

    又要过她的鞭子看，发现其制作之精致，构思之巧妙让人叹服。这条鞭子居然可以随著修为的增加，威力也跟著增加。李强搞不明白其中的奥秘，摇摇头心想：「如果傅大哥在一定懂得。」

    他对梅晶晶道：「妞妞，我不知道你能不能学。不过，以後有空閒的时间，我炼一个护具给你防身。」梅晶晶开心的笑了。

    郑鹏说道：「俺能不能站在阵里，向外砍虫子啊？」李强摇头道：「不行的。」

    李强突然想到武器是不能出阵的，但是由兵刃发出的能量应该是可以射出去的。他试著一振百刃枪，射出一根能量幻化的枪刺尖，「砰」一轻响，尖刺在防御阵里就消散了。李强叹道：「我们被困住了。大家先休息，让我再想想有没有办法。」

    梅晶晶把玩著两颗蓝珠子，郑鹏看见说道：「大妹子，这颗大珠给你，俺刚才是和你闹著玩呢。」梅晶晶接过蓝珠，黯然道：「我知道的。」赵豪看看陷入沈思的李强，懊丧地说：「唉，是我拖累大家了。」梅晶晶柔声劝道：「老爷子，不怪你。别灰心，我对哥哥有信心！你看这麽多虫子也没伤到我们呀。」郑鹏也道：「是啊，俺知道小哥会有办法的。」

    沈思良久不得要领，李强站起身说：「你们现在都别出阵，我先出去杀一会。你们别担心，有赤焰龙盾护身，这些虫子还伤不了我。」梅晶晶一把拽住李强：「哥哥别去，虫虫太多了，危险啊。」赵豪说：「师尊，我也跟你去。」郑鹏也嚷嚷著要去。

    李强喝道：「你们谁也不许动，都给我在阵中等著！」梅晶晶小嘴一扁，眼圈红了。李强一看大事不好，这小姑娘要哭起来可就麻烦了，忙温言安慰：「妞妞，放心吧，不会有事的，你还不相信哥哥的能力吗？乖乖听话等著，哥哥杀完虫虫给你去找珠子玩。」花言巧语用尽手段才算止住她的眼泪。

    赵豪小声说道：「师尊，别离的太远，一有不对立即退回阵里，我们另想办法。小心！」

    李强启动赤焰龙盾，握著百刃枪纵身跃入虫堆。

    梅晶晶紧张地用手捂住眼睛不敢再看。赵豪和郑鹏紧紧盯著李强，两人打算一旦发现不对，马上冲过去帮忙。

    影射虫见有人出来，美味当前兴奋得吱吱乱叫，密密麻麻地冲了上去。李强头皮发麻，大喝一声：「来得好！」舞动百刃枪，无数的银白色枪刺从李强站立处向四周飞去，「乒乒」连响，虫子被击开老远。

    李强一边打一边思索，这时他才觉得武器设计上存在缺陷。这次修炼的武器威力大小不能调整，也不能根据对手的强弱发出幻化能量，这样消耗真元的速度太快，很容易後力不济，打不得持久战，以後一定要重新修炼过。一分神，一只影射虫从後面跃上背来。

    梅晶晶从指尖缝隙里看到虫子跳到李强背上，心里一痛，尖叫著就冲了出去，扬手一鞭打出。

    赵豪、郑鹏大惊，急忙抢出阵来。赵豪的宝刀如暴风骤雨般挥舞著，立时逼开围上来的虫子。郑鹏抡著长斧，仗著身大力不亏，以腰为轴，抡圆了横砍。

    三人一起陷入苦战。

    赤焰龙盾的功效的确不同凡响，反击之力大得不可思议。那影射虫的口器闪电般刺向李强的脖颈，刚要刺进去，一股巨大的力量反弹回来，虫子竟然被压裂开来，一命呜呼。李强大乐，这是个好办法。他收起枪，专心运转起赤焰龙盾。

    李强慢慢地体会出赤焰龙盾为什麽会如此厉害。百刃枪、鹰击弩发出的幻化能量，每一股都是一样大小的，遇见弱小的对手，固然可以一击毙命，但多馀的能量就浪费了。若遇见防护力强的对手，幻化能量不足以致命，能量浪费得就更大了。而赤焰龙盾则不同，它属於被动反击的防御武器，可以根据攻击来的力量作出调整，能恰到好处地作出反应，不会浪费一点能量，除非对手的实力强过自己。

    一声尖叫，那是妞妞的声音。

    李强入耳心惊，发现赵豪三人竟然跑出阵来，而且三人已经岌岌可危了。

    李强急得眼睛都红了，不顾一切地耗费真元发出金鹰，瞬间天空中飞满金鹰，他要拚命了。

    李强如旋风一般冲到三人处，一手抱起梅晶晶，一手抓住郑鹏的衣领先将他摔进阵里，赵豪可是聪明人，不等师尊抓来，飞身回阵，随手劈飞一只影射虫。

    梅晶晶出其不意的被李强抱起，「嘤咛」一声，羞得连手都软了，心里就像在敲大鼓，咚咚乱响。

    跳回阵中，李强脸色惨白，真元消耗太大了。他放下梅晶晶，一语不发立即坐下，取出一块仙石恢复消耗的真元。梅晶晶红著脸，冲赵豪吐吐小舌头，悄悄说道：「老爷子，哥哥要骂我的话，你要帮帮妞妞啊。」赵豪点点头，心想：「师尊恐怕不会骂你，要骂我可是首当其冲。」

    阵外的群鹰鸣叫著冲向影射虫，惊天动地的爆裂声响彻云霄。

    爆裂的金鹰引燃了四周的草木。

    大火烧了起来。

    赵豪惊叹这个防御阵的厉害，外面的大火浓烟，在阵里竟然完全不受影响。

    影射虫经受不住大火浓烟的熏灼，纷纷逃离，受伤和弱小的基本上死光了。

    大火渐渐熄灭。梅晶晶担心地看著李强，问道：「老爷子，你看哥哥有危险吗？」赵豪摇摇头道：「没有危险，师尊是真元消耗太大了，一会就恢复了。不要紧的，妞妞别担心。」又道：「千万别惊动他。」

    郑鹏说道：「火熄了，俺出去看看。」赵豪急忙道：「我和你去。妞妞照顾好师尊，我们不走远。」梅晶晶点头，突然想到说：「黑子，帮妞妞找珠子啊。」小姑娘就是喜欢亮闪闪的东西。

    李强慢慢吸收手上仙石里的精劲能，缓缓补充著真元。

    其实他还没有完全掌握紫炎心的功能，他根本就不需要用其它的仙石来补充真元，紫炎心本身的能量他只吸收融合了不到六分之一。可惜傅山不在身边，无人指导，李强只能盲人摸象，自己探索了。

    虽然闭著眼睛，感觉却越来越敏锐。突然眼前一片光明，李强似乎清晰地沉进自己的身体里，令他吃惊的是，体内竟现出一个盘腿而坐的小人儿，只有拳头大小，裹在一团紫焰里上下沉浮。仔细分辨，眉眼耳鼻精致入微，居然同自己一模一样，身上穿著满天星甲。李强心中一动，明白这就是自己的紫府元婴，他似乎刚刚形成，包裹他的一定是紫炎心了。

    李强试著将心神沉进元婴中，立即发现元婴居然就是另外一个自我，只不过是由纯精劲能构成的。他试著元婴和本体交换能量，从元婴身上开始缓缓散发出紫色的光焰，连续不断地融进体内，只一会儿工夫，李强觉得已经是功力大进，消耗的真元不但补齐，而且更加精纯。李强自己还不知道，他已经修炼到灵魂不灭的境界了。

    梅晶晶不敢惊动李强，只是目不转睛的看著他。她自己也不明白，才短短几天时间，自己为什麽会对他这麽关心。

    李强睁开眼就看到她担心的目光，心中感动说道：「妞妞，不要紧，我好了。咦，虫子没有啦？」梅晶晶开心道：「哥哥，虫虫都烧死了，老爷子和黑子在外面查看，你、你真的没事了？」

    李强起身笑道：「好，妞妞放心吧。呵呵，他们回来了。」心想：「这次可算因祸得福了，不但修为进精到六层的元婴期中期，并且结出了紫府元婴，而且最大的收获是结识了这三位朋友，竟然愿为自己的安危而去拚命。」其实他自己又何尝不是。

    赵豪回到阵里说道：「师尊，我们要尽快离开这儿。这次只是影射虫，没出现怪兽，如果遇见怪兽就更难打了。」梅晶晶吓道：「还有怪兽？怪不得这里叫惊魂坡呢，吓死妞妞了。」转眼看见黑子，叫道：「哇，好多珠子啊，好好看，快给我！」李强赵豪相视而笑，这小姑娘实在是有意思。

    珠子有大有小，有各种颜色，李强随手拿起一颗，心里奇怪，地球上的动物体内从来不会产这种亮闪闪的半透明的珠子，最多只有珍珠或者牛黄马宝之类。他运真元试著探进珠子里，不由地大吃一惊，扬手扔了出去。

    「怎麽了？」大家惊问。话音未落，一声低沉的回响散了开来，一阵寒风扑面而来，珠子爆裂的地方竟然结出厚厚的冰碴。梅晶晶惊讶道：「哎，好奇怪啊，怎麽会结冰呢？」李强後怕道：「这珠子内的结构太奇特了，竟然有两层，被我的真元力激发，两层混合就爆了。」说完突然想到，这不是一种很好的攻击炸弹吗。

    梅晶晶笑道：「这不就是冰爆弹吗？太好了，有怪兽出来赏它一颗，冻死它！」

    「俺肚子饿了，赶快走吧！」

    「好，一起走。」

    李强收回防御阵，一行四人向前走去。

    一阵淡淡的酒香随风飘来。

    赵豪嗅了嗅，小声问道：「你们闻到什麽了吗？对，一定是昨天抢酒的那人，竟然还在，看我怎麽收拾他。」他想想就生气，厮杀了大半天搞得惊天动地，这家夥却躲在这儿喝酒。四人蹑手蹑脚地走了过去。

    「别找了，老子在这儿！」吊儿郎当的声音，从一颗参天大树上响起。

    那人坐在高高的树杈上，晃著两条腿，拎著酒瓶喝完最後一口，笑嘻嘻道：「好酒！好酒！真是好酒！喂，小子，这酒你还有吗？老子买。」

    赵豪可气疯了，脚尖连踏树干纵身而上，宝刀斜斜的劈了过去。那人看也不看，脚尖划了个圈就将他逼下树来，赵豪叫道：「你下来，我们打个痛快！」

    李强一直没说话，他在仔细观察。自从傅山带他离开地球，他才明白什麽是人外有人天外有天的道理，对任何人他都不敢小看。

    「你还不够资格，你们四个一起上也不行！」嘴上说著，人却不下来，又道：「小子，这个中国是哪个国家，四川省又是哪里啊，老子真是孤陋寡闻了。」李强被他吓了一大跳，想了想才反应过来，他看到的是酒瓶上的商标内容。

    郑鹏看看树太高，自己可爬不上去，不过他也有办法，吐口口水在手里，双手搓搓举起大斧，走到树下「嗨」了一声，「乒乒乓乓」地砍起树来。这棵树很大，但是郑鹏的斧子也大。

    那人在树上大叫：「喂，傻大个，你家缺柴烧啊，边上有小树好砍，别砍这棵啊，砍断了老子就掉下来啦。」梅晶晶不耐烦了，长鞭甩出，说道：「给我下来！」一道白影飞向那人。谁知白影刚上身就悄无声息的消失了。梅晶晶吃惊地用小手捂住嘴，她还从来没见过有这样化解的。

    李强慢条斯理地拿出一瓶茅台酒，打开酒瓶，笑道：「大家过来，尝尝我带来的极品好酒。黑子别砍了，让他在树上慢慢待著。」李强这一招可是太绝了，茅台酒可是浓香型，瓶盖一打开，真正是酒香四溢，赵豪只闻得一下就大声喝彩：「师尊这酒好，好香，累了半天，呵呵，让弟子喝点。」梅晶晶撇撇嘴说道：「你们男人就是爱喝酒，这有什麽香的。」

    「给俺留点！」郑鹏树也不砍了，急急忙忙跑过来抢酒喝。

    那人真傻了，怎麽也没想到李强居然还带有酒，闻到飘来的酒香，喉咙里就像有只小手，不停地在挠。这次从巴达星出来，遭人陷害，非酒不解，酒瘾之大简直不可思议，眼见如此美酒而自己喝不到，心里难过之极。他转了转眼珠，心想：「老子要不把这瓶美酒搞到手，也太丢人啦。」

    双腿轻弹，就像一片树叶缓缓从树上飘落。露了这一手，那人得意地看向李强四人，谁知道他们看都没看他一眼。他暗骂一声，摆出一副笑脸，摇摇摆摆地走了过来。

    赵豪心里佩服师尊，三人想尽办法都没让他下树，师尊取出一瓶好酒，他就乖乖的自动送上门来。那人咳嗽一声说：「这位小哥，这个，那个，嗯，酒，什麽的……」

    李强心想：「这人一定是个超级酒鬼，看他对付妞妞的鞭子，这人还是少见的修真高手。这麽爱酒竟然不肯用武力强抢。昨天他虽然用诈，但是还是留下十两金子。嗯，逗逗他玩。」李强其实并没有记恨他。

    四个人异常默契，不约而同地都不理他，就像没看见这个人。

    那人傻了。他平时机敏百出，人见人怕，这次活生生让一瓶酒给难住了。

    脸上突然露出一丝坏笑，一道白光闪过，人已无踪。「咦，他走掉了。」赵豪惊讶道。四人都知道他是不会轻易离开的。

    果然，只过了片刻，那人大呼小叫地奔了过来。

    他身後竟然追著一只巨大的怪兽！

    那人冲到李强身边扮了个鬼脸，开心地说：「不小心惹到了金晶角兽，哈哈，我可怕它，走也！」一道白光，他又坐在了树上，好整以暇地看起热闹来。



 飘邈之旅· 第十一章

    金晶角兽是攻击性极强的怪兽，此兽长约六米，头顶生有一只雪白的刀形长角，全身披满白色鳞甲，激怒时白色鳞甲会变成金色，尖细的长尾布满鳞刺，平时两只红晶眼，发怒时在额头上会睁开第三只眼，因此又叫三眼兽。

    李强来不及咒骂，扬起百刃枪连串的枪刺打在金晶角兽的头上，同时叫道：「大家快退！」幻化的枪刺竟然不能阻住金晶角兽的步伐，当胸就撞向李强，赤焰龙盾立时启动，无奈这怪兽太重冲力又大，措手不及下被撞飞了出去。

    赵豪和郑鹏一左一右同时逼近，赵豪宝刀直奔怪兽的眼睛刺去，而郑鹏则抡大斧用尽吃奶的劲，当头一斧，那怪兽挺角摆动，大斧力劈在角上，只见雪白的角霎时金光一闪，郑鹏只觉得砍在了南山角上，震得急速後退，一跤跌坐在地，大斧脱手飞出。而赵豪一刀刺空，知道不好，仗著功夫好，身形灵动，反手又一刀砍在怪兽身上，借劲反弹了出去，这一刀竟然没能伤到它的皮。

    从地上爬起，虽然没有受伤心里觉得很窝囊，李强现在深感自己的不足，抬眼看去，惊得魂飞魄散，大叫：「黑子快躲！」

    郑鹏跌坐在地，大斧摔在远处，金晶角兽正快速顶向他。

    十二道鞭影连续的缠在金晶角兽的脚上，踉跄几步怪兽轰然倒地，梅晶晶长鞭闪处将郑鹏拉了过来。赞许的看了看妞妞，四处张望李强心里有了主意，叫道：「大家快跟我来！」李强带著几人直奔那颗大树而去，到了树下，说道：「你们躲到那块巨石後，我来引他。」

    金晶角兽身上金光闪动，几下就挣脱束缚站起身，它似乎非常愤怒，转动身体一眼就看见李强站在树下，吼叫著冲了上去。

    射出一只金鹰将金晶角兽炸退几步，李强大笑的对树上那人说：「你坐好了。」闪身躲到巨石後，金晶角兽被金鹰炸的怒极，急速的狂冲，李强突然的消失，让它一头撞在树上，那人哇哇大叫从树上落下，正好落在金晶角兽的身上。

    让李强他们瞠目结舌的是，那人竟然手抓怪兽的角，一拳一拳的，有条有理慢慢的击打，金晶角兽就像被一座山压著，完全无法动弹，而那人每一拳都让它痛入骨髓。他冲李强躲的方向咧嘴笑道：「嘿嘿，老子要打不动了，唉，人老了，逞不了筋骨之能啊！」

    那人跳下金晶角兽只用一只手,拽著他向李强躲的巨石走去。

    李强四人惊的呆了，这是什麽样的力量，看那怪兽已经是金光闪闪出尽浑身力气，试图挣脱那人的控制，一声接一声的低吼，显得那样的无奈。梅晶晶紧张的说道：「他，他把怪兽拖过来了！」大家明白那人只要松手，结果会很可怕。

    紧张的思索，李强恍然大悟，取出喝了小半的茅台酒，高高举起，看著那人笑道：「喂。你要抓紧点，别松手啊，你要松手我会紧张，我可就拿不住酒了。」

    那人被李强捏住了短处，叫道：「好，算你狠！」又嬉皮笑脸道：「打个商量如何？我帮你把金晶角兽赶走，你就给我那瓶酒。」看著李强手上的酒，那人口水都流了下来。

    梅晶晶叫道：「不公平，是你把怪兽引来的，就应该你自己赶走，这不算！换个条件。」那人心想：「哈哈，目的达到，还有什麽条件能难倒我吗？」擦了把口水，说道：「行，你说什麽条件才肯换！」李强点点头说道：「妞妞你提吧。」心想：「这样最好，大家都没丢面子。」

    一时之间梅晶晶还真想不出什麽好条件，转眼看见那人一手按著怪兽的角，心里顿时有了主意，咯咯笑道：「你就用怪兽的角来换吧。」心想：「看你怎麽弄下来。」

    那人明显的松了口气，笑道：「哦，这可难为老子啦。」

    之见他左手按住怪兽的头，右手抓角翻腕，只听得「卡」脆响，竟然硬生生将怪兽的金色角齐根扳断。四人都不敢相信，这种力量是人所能拥有的。

    「你功劳不小，老子就不杀你了，滚吧！」那人飞起一脚，怪兽就像被什麽东西拽著，翻滚著消失在众人眼前。拿著角那人得意的走过来，说道：「小姑娘眼光不错，这支金晶角可是一件宝贝。」

    赵豪知道这人一定是世外高人，心里服气，嘴上却说：「喂，你到底是谁？」

    那人根本就不搭理赵豪，将角递给梅晶晶，急不可待的伸手：「酒给我！」看他猴急样，李强微微一笑，说道：「酒我多的很，不过你先告诉我，你是谁？」那人眼睛一亮，说道：「真的？可是没看见你带嘛，咦，你有储物手镯,你是谁的门下？哎，先把酒给我！」

    看他著急上火的样子，李强递过酒瓶。

    喝了一小口，那张精瘦的脸舒展开来，哈了口气，他问道：「你到底在哪个门派修真，怎麽会有修真者中高手都很难得到的储物手镯，看你的修为刚到元婴期，你师门怎麽会给你如此珍贵的手镯。」

    没等李强回答，他神色一变，说道：「我们先到一个安静的地方谈，有两个讨厌的家夥来了。」不由分说一道白光罩向四人，瞬息间地上空无一人。

    凭空在地上现出两个怪人，一高一矮，高个子道：「妈的，又给他溜了！」矮个子嗅嗅鼻子惊异道：「这老东西好像找到好酒了，弄不好已经解开我们下的‘无情结‘的咒。」高个子恨恨道：「我们再找去，走！」

    「到了。」那人一屁股坐在地上。

    李强虽然不会瞬移，但是已经有经验了，而赵豪三人从来没有这样的经历，又是害怕，又是佩服。那人又喝了口酒，说道：「我们接著说。」就看著李强。

    稍稍犹豫，李强道：「我好像没有门派，手镯是我大哥送的。」那人一脸的怀疑，道：「不可能吧，嗯，你大哥是谁啊？」李强道：「我大哥叫傅山，在封缘星。」

    从地上跳了起来，那人惊讶大叫：「什麽？是傅山，傅崇碧？」抓抓头又道：「难怪，难怪，咦，奇怪奇怪，我说小老弟啊，傅山是不是你的领路人啊？」李强一阵兴奋，他认识傅山大哥，说道：「是啊，傅大哥是我的领路人，你认识我大哥？」

    那人笑道：「嘿嘿，岂止认识，我们俩都打了好几百年了，谁也奈何不了谁，对了，你好像没学到什麽本事，怎麽这样差劲啊？」赵豪三人惊讶的插不上话，各自在心里寻思。

    李强便把在火星的经历告诉他。

    那人开心大笑，道：「哈哈，花媚娘，不错，不错，这小妖女胆子不小，竟然敢同傅崇碧放对，有意思，太有意思了。」又道：「既然你是傅崇碧的兄弟，我也不瞒你了，我姓侯名霹净，和你大哥既是朋友又是对头。」李强惊笑道：「什麽，叫猴屁精？哈哈！」四人忍不住大笑。

    侯霹净气道：「没大没小，是霹雳的霹，干净的净，不许笑！奶奶的，就知道你们要笑！」四人使劲憋住，梅晶晶小脸都憋红了，嘴角的笑意像水波般荡漾开来，李强好不容易收住笑容，一眼看到妞妞的怪样，实在是忍不住了，放声大笑特笑。

    又是跺脚，又是叹气，侯霹净气乎乎喝了一大口酒，说道：「你想不想知道傅山是什麽门派？」李强当然想知道了，自从在火星和傅山失散，许多情况都来不及了解，自己以後还想回地球，没了傅山的指导，那几乎就是空想。

    侯霹净得意的说：「想听啊，再拿一瓶酒来！」

    李强为之气结。

    侯霹净喝了口酒，低头沈思片刻，开始给李强介绍傅山的背景和门派。

    傅山，字崇碧，号青峰真人，修真门派叫「重玄」，其门派的修行最重制器，修行方法与众不同，奇特无比，新人修炼初期进境极快。

    在封缘星的七大门派和组织里，是最独特的一个门派，这个门派的核心人物不是师徒传承，全以兄弟相称，以领路人的方式吸收新人，不过能被其吸收的新人，一定要符合这个门派的独特要求。还有，要获得门派的领路人资格，其修行必须达到第八层分神期，并且要制炼出一件奇特的修行宝器，为新人修真筑基。

    重玄派还有一个奇怪的规矩，每一个核心的兄弟，都可以自行收徒，所以重玄派也是一个实力庞大的门派。重玄派的核心兄弟现存的有二十七位，不过有十五位不知去向，可能是闭关修炼。傅山在门派兄弟里排第十二位，实力已达宗师境界。

    李强叹口气道：「侯老哥，可惜我和傅大哥走散了。」他突然想起一件事，问道：「刚才你说有两个讨厌的家夥是谁啊，侯老哥你干嘛躲他们？」

    哈出口酒气，侯霹净骂道：「两个卑鄙的东西，就会躲在暗处伤人，他们是‘毒咒‘教的长老，奶奶地，乘老子不注意给下了他们教派最厉害的‘无情结‘咒，老子元婴被封，必须喝酒才能暂时解开，搞得老子比酒鬼还惨。」李强好奇的问道：「为什麽酒能解开无情结呢？」

    「搞不清楚，老子中了无情结，心里不痛快，跑去喝酒时发现，竟然可以暂时解开那个该死的结，好像酒越烈性越好，奶奶地，喝了十年酒，弄得老子现在闻到酒香，口水都会流出来。」侯霹净无奈的说道。李强寻思：「酒越烈性越好，那还有什麽比得过酒精，正好我有纯度达一百度的医用酒精，呵呵，酒精还解不开你那个什麽无情结？」

    取出一瓶酒精，李强笑道：「这可是我带来最烈的酒，不过不好喝，要不要尝尝啊？」心里暗乐：「乖乖，一百度的纯酒精，烧也烧死了，看他怎麽厉害应该没事吧。」

    要命的是侯霹净现在听不得‘酒‘字，一把抢过来，打开瓶盖，咕咚，咕咚，咕咚，一连喝了三大口，疑惑道：「怎麽这味道？」只觉得一团火从肚子里烧了上来，大声喝采：「奶奶地，太棒了，这酒过瘾。」举瓶将酒全倒进肚子里，立即盘腿坐下。

    梅晶晶小声的问道：「哥哥，你给他喝的什麽酒啊，他的脸好红哦，喝的身上都会发光。」郑鹏傻乎乎的说道：「小哥，也给我喝一口那酒。」李强哭笑不得，笑骂道：「能喝我会不给你喝，那是酒精啊。」三人都不懂什麽是酒精，看著三人不解的目光，李强头都大了，这也没法解释。

    侯霹净兴奋极了，困扰自己近十年的无情结，有完全解开的徵兆，真元在酒精的催动下，急速转动起来，闭目内视，罩在元婴身上的一层黝黑的粘丝开始松动，在真元力急速消磨下，越来越淡，元婴急剧涨大，刹那间，困扰了近十年的无情结烟消云散。

    出了一身的臭汗，侯霹净欢呼著跳起，凌空蹈虚的浮在空中走了一圈，落在李强面前，开心的只会呵呵傻笑。李强心想：「乖乖，一百度的医用酒精，就像喝水，老天！」笑道：「是不是解开了，恭喜！恭喜！」侯霹净说道：「解开了，哈哈，兄弟，我老侯没欠过别人的情，感谢的话老侯不会说，以後兄弟有什麽摆不平的事，都有老侯兜著！」

    李强却没觉得有什麽了不得的，不过有这麽厉害的高手帮自己，心里也挺高兴。他不知道，侯霹净在修真界同傅山一样的鼎鼎大名，是个极难缠的角色，修为极高，鲜有对手，有他在後面撑腰，能惹得起李强的人也就有限了。李强笑道：「侯老哥，你看我和傅大哥失散，好多修真的功夫都不会，你教教小弟，好吗？」

    侯霹净心中诧异：「我这个兄弟好像一点都不知道修真界的规矩，居然不知道，各门派是不许别派的门徒，修习本门的修行方法。也罢，谁让我喜欢这个兄弟呢。」问道：「兄弟，你想学什麽？」

    赵豪拽拽李强的衣襟，悄悄说道：「学飞！」赵豪的修行差，但是眼光却很独到。梅晶晶和郑鹏也嚷嚷道：「我们也想学！」侯霹净看著赵豪，笑骂道：「你这个小家夥，眼光还蛮厉害的嘛，好，今天老子开心，每人都教一套功夫。」赵豪苦笑，七十多岁的人，还是第一次被人叫作小家夥，不过沾师尊的光，可以学到功夫，看他这麽厉害，教给自己的一定不会差。

    李强仔细体会真元的运转，人慢慢地开始浮起，试著走出一步，心中一动，立刻明白了是什麽原因让自己能在空中移动，缓缓的在空中漫步，李强大乐，叫道：「哈哈，我会飞了！」心神一松，‘扑通‘摔了下来。

    尴尬的从地上爬起，李强解释：「哎，都别笑，不小心，不小心啊！」梅晶晶道：「哥哥，你掉下来的样子好帅哦。」侯霹净‘噗‘一口酒喷了出去，咳嗽著大笑道：「小丫头，你到底是夸你哥哥，还是挖苦他，哈哈！」梅晶晶红著脸道：「妞妞当然是夸哥哥啦，你敢笑我，我、我打你喔。」

    嬉闹一会，大家又开始学，李强仗著基础好，很快就熟练起来，其实修真者只要达到开光期，就可以学习御剑术，开始学飞行，不过一定要有一把好剑才行，修成元婴後就不用借助外物，可以自由飞行了。但是要学瞬移，就必须修炼到第八层的分神期，所以只要会瞬移就一定有宗师的境界。

    看著可怜巴巴的赵豪，侯霹净笑道：「你别这样看著老子，不是不教你，你师尊没赐给你宝剑，老子没法教啊。」李强心想：「噢，修真界收徒弟是要赐剑的啊，要命了，我没有怎麽办。」想了想，李强冲侯霹净笑了。

    侯霹净转眼看见李强的笑，叫道：「哎，你别打坏主意，老子没剑，没有，就是没有。」李强也不答话，慢慢腾腾在地上排出八瓶酒，笑著对赵豪说：「你虽然是我收记名弟子，可是我没飞剑赐你，这八瓶极品美酒，就算是给你的补偿。」

    赵豪心领神会，说道：「谢师尊。」侯霹净眼珠都要掉出来了，叫道：「兄弟，我老侯没对不起你啊，你、你－－！」急得抓耳挠腮。赵豪笑道：「师伯，这样好不好，这八瓶好酒，算师侄孝敬您老，您代师尊赐师侄一把好剑。」

    侯霹净被李强抓住痛处，给他吃得死死的，十年老酒喝下来，对酒的瘾头已经大到自己都不敢相信的地步。摇摇头侯霹净假装惊讶道：「咦，老子想起来了，好像有把好剑，算了，便宜你这小子，拿去吧，不过你要重新修炼过才能用。」赵豪欣喜的接过剑，这是一把七寸长的宝剑，剑体里就像有水银流动，银光闪闪精美异常。剑颈处有两个细小篆字‘寒雀‘。梅晶晶和郑鹏不干了，上前疯狂纠缠，什麽软的硬的方的扁的，没头没脸的淹了过去。

    四人缠得侯霹净都要疯了，已经是一代宗师的侯霹净，被四个初入门的晚辈，追问讨要得晕头转向，大叫吃不消。

    十几天的修炼，让李强四人实力大涨。

    这天侯霹净躲在一颗大树上，喝著好酒，弥缝著眼想心思。

    李强飞上树坐在他身边，问道：「老哥哥，你也是在封缘星修真吗？」侯霹净摇摇头道：「我在巴达星修炼，不过封缘星经常去，那儿修真者多，门派也多，有些修真者用的东西，只有在封缘星才能买到。」

    好奇的问道：「那你怎麽会到天庭星来呢？」

    侯霹净说道：「这儿可是我的家乡啊，每过几十年我都要回来一趟，其实也没什麽看的，早已物是人非，只不过心里总是放不下啊。」干笑数声满含著苦涩。

    「不说这个，兄弟你准备往哪去？」

    李强苦笑道：「故宋国的皇上，要我去都城，我也不知道他想干什麽？」侯霹净点点头道：「嗯，这不奇怪，因为你是修真者，不要紧，我陪你去。」眼中精光一闪，说道：「好家夥，这两个卑鄙的东西，竟然找到这里来了，这次看老子怎麽修理你们。」

    李强知道，毒咒教的人找来了。



 飘邈之旅· 第十二章

    侯霹净笑嘻嘻的站在毒咒教的俩长老面前，说道：「是在找老子吗？冯壁青你怎麽越长越麻杆，还有你童空，奶奶地，少吃点，撑的像皮球，你两个阴魂不散，追了老子快十年，老子要是个娘们，保不定就给你俩追上手了，看你俩这麽诚心，老子也实在不耐烦了，今天就和你俩亲近亲近吧！」

    高个子冯壁青惊讶的看著侯霹净，结结巴巴说道：「你、你、你－－！？」矮胖子童空反应比较快，惊叫道：「糟了，无情结给他化解了。」冯壁青的两手飞舞，连续打出各式结印，指尖射出细细的黑丝，看见侯霹净纹丝不动，震惊慌乱的神色浮现在两人脸上，若不是无情结控制住他，就是倾尽毒咒教所有高手也不是他的对手。

    「哈哈哈－哈哈－老子忍了十年，你俩可真是威风，追的老子团团转，了不起！」侯霹净伸出大麽指，毫无徵兆的，‘啪啪，啪啪‘每人两记阴阳耳光，侯霹净依旧站在原地伸著大麽指，两人吓的心胆俱裂，不约而同的吐出几颗牙齿。

    李强四人躲在树丛里偷看，四人中只有李强隐隐的看见侯霹净的快速迅移，其他三人只觉得莫名其妙，不明白他为什麽站著不动也能打人。

    冯壁青和童空对望一眼，两人同时打出一个奇怪的结印，冯壁青的结印喷开一篷黑丝，那黑丝就如活物般从四面八方游向侯霹净，童空的结印化成奇异的青雾，飘进黑丝里。

    「万咒嗜心」是毒咒教最霸道的攻击咒，侯霹净大笑道：「这玩意在老子面前没用，哈哈，万咒嗜心只能欺负小孩子吧。」手一挥，一只足有桌面大，冒著寒气闪著白光的巨手脱腕飞出，那些黑丝就像雪花飘到火堆里立即化为乌有，两人同时喷了口鲜血，立受重创。

    郑鹏惊道：「这就是‘寒灵巨掌‘啊，太好了，俺也学会了。」赵豪笑道：「你要达到师伯的程度，最少要修炼几百年。」郑鹏白了他一眼道：「又打击俺的信心。」

    冯壁青叫道：「老家夥太厉害，我们走！」

    两人竟然凭空消失。

    侯霹净冷冷笑道：「走得了？老子还没和你们好好亲近呢。」话音未落，‘乒咚‘一声响，两人在不远处显出身形，矮胖子童空叫道：「我们认输，你是前辈高人，好意思和我们晚辈计较。」

    侯霹净开心的说道：「不计较，老子不杀你们两个混帐，只不过老子想和你们亲近一下，报答二位狂追老子十年的恩！」慢慢的走到他们身边，让李强四人想不到的是，侯霹净竟然对他俩「砰砰啪啪」的拳打脚踢，就像街头的无赖痞子打架，真是拳拳到肉，打的痛快非常。只一会儿，俩人像滩泥一样趴在地上，毫不客气的从他俩身上搜出一堆东西，拍拍手说道：「告诉你们教主，老子迟早上门找他，要他准备好了，给老子滚！」

    李强四人鼓掌而出，梅晶晶笑嘻嘻的拍马屁，说道：「候前辈真是威风八面，神勇无比，打的两个坏蛋没有还手之力，妞妞好佩服喔，嘻嘻！」侯霹净打了个寒噤，说：「别，别拍老子的马屁，你才是个小坏蛋，你这小丫头想什麽，老子会不知道？」

    四人齐笑，侯霹净道：「哎，上辈子作孽，让老子遇见你们这几个小坏蛋，这个给你，这个给黑小子。」赵豪道：「师伯，我的呢？」李强也凑热闹，叫道：「我有没有啊？」侯霹净一个头十个大，摇著双手连连道：「没了，没了，那两个家夥身上就这个值钱，没别的东西，再要老子就连裤衩都要当当了。」

    梅晶晶和郑鹏拿到的是‘储物腰带‘，很实用的东西，虽然没有李强的手镯好，但是也能储藏不少物品。赵豪没得到东西，到也不难过，毕竟在江湖上闯荡多年，心里明白能够有李强这样的师尊，已经是祖坟头上冒青烟了，要不是李强懵懵懂懂的，谁会收一个七十多岁的老头为徒。

    侯霹净问道：「兄弟，我们还是先到都城去吧。」

    「太好了，到都城去玩啦！」梅晶晶欢呼雀跃，这些天的修炼把她憋坏了。

    有侯霹净的瞬移，五人轻松的到达都城。

    进了都城，赵豪笑道：「师伯，师尊，先到弟子家休息，明天弟子陪著游玩全城。」

    李强稍稍迟疑，问道：「老哥，你看如何？」侯霹净的神情有些奇怪，心不在焉得说道：「变化真大啊，噢，好，就去你徒弟家。」赵豪奇怪道：「师伯，您熟悉这里？」

    长叹道：「是啊，有四十多年没来了，这儿原来有一家清记油坊，现在却是当铺了。」

    李强感触也很深，不知道自己有能力回去时，家乡会变成什麽样。

    一行人来到赵豪家，梅晶晶惊叹道：「哇，原来你是有钱人啊，赵记宝银饰金楼，是你开的银楼吗？」赵豪笑道：「是啊，等会儿我让他们拿最好的金银首饰让你挑。」梅晶晶开心道：「真的？可是妞妞没钱啊！」李强笑道：「他怎麽敢要妞妞的钱。」

    赵豪一进门，整个银楼就乱作一团，自他们在盘石镇的百味酒楼失踪，消息已经传到银楼，赵豪的几个儿孙都赶到都城，派了不少好手沿路寻找，正在焦头烂额之际，他们却回来了。

    一到家赵豪就摆出当家老爷子的威势，先将众人安排在最好的房间，在客厅摆上丰盛的筵席，竭尽所能的招待他们。侯霹净笑道：「老子可真羡慕这小子，那麽多儿孙绕著转，老子可惨了，一个亲人都不在了。」赵豪可是聪明人，立即说道：「师伯，弟子的家人就是您的家人，您只要回故宋国，任何时候到银楼来，我们都会好好的孝敬您老。」

    有小厮进来报：「程老爷求见。」

    程子重进门就叫道：「哎哟，李大人啊，您可吓死夫子了，我们在盘石镇等了整整二天，唉，您要是再不来，夫子可要投河了。」心想：「谢天谢地，你要是跑了，皇上还不砍了我的头。」看到首席上座的侯霹净，程子重惊讶的问道：「这位是－－？」

    李强介绍道：「他是我老哥。老哥哥，这位是程子重，程老夫子。」程子重忙道：「见过老爷子。」侯霹净鼻子一哼，道：「罢了。」一副目中无人的样子。程子重心道：「好大的架子，要不是看在李大人的面子，凭你一个糟老头，谁理你。」脸现不悦之色。

    李强微微一笑，道：「老夫子请坐。」又道：「我是不是要去见皇上，什麽时候去？」

    程子重道：「是啊，李大人最好在明天早上去，我陪大人进宫。」梅晶晶不乐意了，说道：「哥哥，进宫干吗？明天妞妞还想去逛街，你进宫了，我们怎麽去玩啊。」赵豪插话：「妞妞别急，明天我陪大家去，都城有好多好玩的地方，我们慢慢玩，师尊见过皇上很快就会回来的。」

    「算了，算了，哥哥见过皇上後，快点回来，妞妞等你。」无可奈何的说，又问道：「候前辈明天也和我们一起去吗？小姑娘唯恐人少不热闹。

    侯霹净摇摇头道：「明天老子陪兄弟进宫，你们先去玩。」程子重吃惊道：「你未奉诏怎麽可以进宫？」侯霹净眼光像刀子一眼扫过程子重，说：「老子进宫从来就没要过什麽诏，老子要不是陪兄弟，还不肯去呢。」

    被他眼神扫过，程子重心里发颤，有点探不到这个糟老头的底，不知道这个一口一个老子，说话粗俗的人到底是干什麽的。心想：「也好，到宫门口，自有侍卫阻挡。」程子重处世极为圆滑，笑道：「当然，既然老爷子要去，明天我们三人一块进宫。」

    第二天的清晨，李强三人准时到达皇宫的大门。

    程子重将圣旨递给守门侍卫，侍卫跪著看完，起身道：「程大人，李大人请！」

    侯霹净跟著向里走，几个侍卫上前阻挡，喝道：「闲杂人等不得进内，站住了！」程子重暗笑：「我看你怎麽办？」

    侯霹净冷冷笑道：「狗眼看人低，接好了。」从手中射出一块牌子。

    几个侍卫接过一看，不约而同‘扑通‘全跪了下来。

    皇宫门口，一时间安静下来，一个侍卫转身向宫内狂奔而去。

    接牌的侍卫，恭恭敬敬叩首，双手高举那面小牌子，以无比崇敬的语气说道：「二等四品带刀侍卫领班，率侍卫恭迎大智威圣亲王！」

    程子重差点没吓瘫掉，扑通，也跪了下来。他当然知道大智威圣亲王是谁，但是他绝对想不到就是和自己一起来的糟老头。

    侯霹净是故宋国标准的皇亲，原名叫赵岳，师尊赐名侯霹净，他在年青的时候为了修真，甚至放弃了登基当皇帝，让当时他的弟弟登位接受大统，由此被封为皇室第一宗亲，授爵为大智威圣亲王。

    为了更好的修真，他随师尊去了巴达星，等到修真有成回到家乡，才发现所有的一切，随著时间的流逝而面目全非了。出於维护故国的考虑，他曾经多次帮助过故宋国渡过难关，因此在故宋国有著极其崇高的地位。不过他已经有四十多年没回皇宫了。

    接过牌子，侯霹净说道：「都起来吧。」笑著冲著李强挤挤眼，传音道：「兄弟，怎麽样？」李强也是吃惊不小，没想到他还是个什麽亲王，传音回去：「我说，你别是假冒的吧，揭穿了可就不好玩了。」侯霹净传音道：「这有什麽好假冒的，老子才不稀罕呢。」

    从皇宫里出来一个太监，公鸭嗓子拉长调：「皇上驾到－－！」

    程子重心里懊恼，昨天有这麽好的机会和他亲近，竟然会错过，真是应了侯霹净那句话，狗眼看人低。又暗自庆幸昨天没有得罪他。

    御辇在宫门口就停了下来，两个太监左右搀扶著，皇上走下御辇，满面笑容迎向侯霹净。

    皇上走过，四周站著的侍卫、太监、宫女犹如风刮过的小草，齐齐的跪了下来。

    「皇祖爷，您还是老样子，一点都没变，分别了四十多年了，您总算回宫了，让朕好是想念。」皇上的语气极其亲切。程子重跪在地上心想：「四十多年前，皇上要不是有亲王的支持，根本就坐不到这个宝座，对他当然不一样。」

    侯霹净是不用下跪的，他是故宋国皇族的祖宗辈的人物，皇上见他都要行礼，李强虽然明白见到皇帝要跪拜，不过他是受的教育没有这一套，所以和侯霹净一样站著不动。

    侯霹净笑道：「呵呵，看到皇上红光满面，老子也开心啊，不过这次要不是老子这个兄弟，老子暂时还不会回宫呢。」众人心里惊吓到极点，宫里当差这麽多年，还没听谁敢在皇上面前，一口一个老子。程子重现在想起，昨天，侯霹净对自己真是算很客气的了。

    皇上可是太了解这个老祖宗了，知道他一直就是这个样子，看了一眼程子重，笑道：「朕没想到，在含林城大发神威的少年英雄，竟然是皇祖爷的兄弟，好啊！。」心想：「怪不得会说皇室官话，原来是这样的。」这个误会李强算是讲不清了。

    李强听见皇上对自己说话，心里可就犯难了，他还是不太懂宫廷礼仪，犹豫了片刻，李强突然想起以前看过的电视剧，立即有了主意，上前作揖道：「草民李强拜见皇上！」

    程子重暗暗叫苦，原准备先到礼部学习礼仪，然後见驾，没想到皇上为了迎接圣王，竟然亲自迎到宫门口，让自己措手不及，皇上要怪罪下来，自己可是有苦说不出了。

    侯霹净笑道：「皇上，老子的兄弟不懂这些规矩，别难为他了。」

    皇上也笑：「好，皇祖爷，进宫再谈吧，朕有些事想听听皇祖爷的意见。」

    由两对太监、宫女前行，皇上的御辇随後，浩浩荡荡的来到皇上的书房。

    李强抬头看牌匾，三个大字「听雨轩」，极好的瘦金体，笔划刚劲有力。

    赐座後，侯霹净最不耐烦皇家礼仪，传音道：「皇上，诏我兄弟是不是想让他进‘供奉堂‘啊？不过老子先告诉你，他的师门可是重玄派，傅崇碧是他大哥，如果皇上能将他招进故宋国，嘿嘿，以後同大汉国的关系－－你应该明白吧。」皇上不会传音，微微点头示意。

    皇上脸色不动，心里可就激动了，皇祖爷确实依旧关心故国，傅崇碧和重玄派意味著什麽，他这个当皇帝的可是最明白不过的，傅山在大汉国的地位和侯霹净在故宋国的地位大致相当，被尊为「护国之神」，皇祖爷特意透露给他这些重要的消息，让他心里立即有了主意。

    语气更加和蔼，皇上笑著说道：「李爱卿，这次在含林城拯救了无数的百姓，更击伤了黑旗军的首领恩刚，黑旗军因此而退军，建如此之功勋，朕要好好赏赐，来啊，诏传枢密院，赐李强为一品供奉，虎威将军衔，特许上朝不拜。」

    李强真的要晕死了，莫明其妙的就当官了，看著侯霹净有点结巴道：「这个－－那个－－？」侯霹净可是老狐狸，乘李强还没醒过味来，说：「兄弟，在供奉堂当官轻松的很，你想干嘛都成，又不用上朝，有俸禄可拿，到哪去找这种好事，快领旨！」心里暗乐。

    稀里糊涂地李强道：「李强领旨。」皇上悬著的一颗心立即放了下来，龙颜大悦，又道：「赐虎威将军，府衙一座，庄园一座，黄金千两，御酒十瓶。」李强惊讶的合不上嘴，从小到大没见过这种事，还有这样大手笔的赏赐。

    程子重垂手站在一边，心里也是震惊莫名，这麽重的赏赐，作为故宋国的「巡风使」，也算是皇上的心腹，还从没看见皇上这样重赏过谁，心里也是糊里糊涂。

    侯霹净介面道：「老子那座王府，空了这麽多年，老子也懒得去，放著也浪费，不如就送给兄弟当府衙吧。」皇上吓了一跳，忙道：「不可，不可，皇祖爷的王府可是尊崇无比的，朕如何敢将它赐人。」

    侯霹净眼一瞪，蛮不讲理道：「老子说行就行，房子是给兄弟的，老子不是一样用。」

    皇上没法，苦笑道：「朕听您的，听您的还不行吗？」

    程子重被侯霹净左一句老子，右一句老子，听得实在是害怕，心想：「圣王也太不恭敬，也难怪在银楼我会想不出他是谁。」

    李强也在盘算，所谓无功不受禄，我在含林城的那点功劳，根本不值得这样的赏赐，难道看重我是修真者，好去为他打仗，也不对啊，皇宫里能出侯霹净这样的厉害的高手，不可能没有其他高人，哪是为什麽呢？百思不得其解。

    有太监报：「启禀皇上，丽唐国特使求见。」

    皇上道：「带到仪合殿候著，宣枢密院使、兵部尚书、礼部尚书进宫。」

    挥手让其他人退出，李强也要走，被侯霹净留住，书房里就剩下三人。

    皇上道：「皇祖爷，朕最近同丽唐国的关系很僵，有可能要开战，幸好您来，让朕安心不少，您给拿个主意。」侯霹净道：「皇上也知道，在绿色盆地的国家，修真高手是不许参加战争的，具体怎麽作要你自己决定，最多给你出出主意，老子不方便出头的。」

    皇上苦笑道：「是啊，朕明白。」修真界有个不成文的规矩，修真高手不论在任何星球，都不得参与当地国家之间的战争，因为修真高手的破坏力实在太过惊人，那样的争斗只会让双方都大伤元气，所以如果有修真高手直接参与战争，那就会引起修真界的惩罚。

    叹口气，皇上说道：「丽唐国的特使，已经进宫，若这次谈判不成，恐怕－－唉！」

    李强好奇的问道：「是什麽原因同丽唐国起的争端？」

    侯霹净眼睛一亮，意味深藏的看著皇上，悄悄向皇上撇撇嘴，偷偷用手一指李强。

    皇上微微一愣，但他也是七巧玲珑心，恍然大悟，现成的谈判人选，有傅山的大汉国为背景的人去谈，实在是恰当无比，只要巧妙运用可当百万雄兵。

    皇上开心的哈哈大笑。

    李强不知道，他被侯霹净买了，还笑眯眯的数钞票。



 飘邈之旅· 第十三章

    皇上笑眯眯的解释两国争端的原因，有李强这张牌，他心定不少。

    故宋国和丽唐国之间的争端由来以久，历史上故宋国自立国始，就蚕食丽唐国的领土，在绿色盆地的三国中，故宋国是最晚立国的，在当时也是最雄心勃勃的国家，通过历代皇帝努力，领土疆域不断扩大。到了现在，故宋国虽然不是最强大的国家，但是三国的疆域已基本稳定，国力也相差不多，已经形成鼎立之势。

    丽唐国对故宋国一直心存仇恨，历代国君都以收复故土为首要，因而两国之间的争端便从未停止过。这次丽唐国又出兵边关，摆出要同故宋国开战的态势，同时联合红岩石化山脉的清风国对故宋国的进行骚扰，而黑旗军则是丽唐国安排在故宋国後背的一支奇兵，不过由於李强的插手打乱丽唐国的计划，黑旗军的退兵，故宋国争得了时间，迅速集结兵力，现在已成均势。

    毕竟时间仓卒准备不充分，故宋国并不想开战，丽唐国借此施压提出领土要求，派出丽唐国的修真高手出使，以期望的得到战场得不到的成果。

    这次出使故宋国的钦差特使，是丽唐国的修真高手，名字叫安郎，在修真界也是有名的人物。皇上语气一转，说道：「李爱卿，这次谈判关系故宋国的安危存亡啊！」

    李强心想：「这和我有什麽关系，我什麽都不懂，咦，不对，皇上和我讲这个是什麽意思？」一头雾水。皇上和侯霹净相视一笑，皇上道：「李爱卿，朕任你为故宋国特命全权钦差，专门同丽唐国的来使进行谈判。」

    「妈妈咪啊，我说怎麽会又是封官又是赐宅，原来要我去谈什麽判！开玩笑，把一个国家的命运交给我，一旦谈不好，那不是生灵涂炭，都是我的罪过，不行，不能干！」李强想到这说道：「皇上，我才疏学浅什麽都不懂，让我去谈恐怕会－－。」看了侯霹净一眼，心想：「你倒是说话啊，再不帮我－－我－－。」

    侯霹净头一扭就当没看见，恨得李强直咬牙。

    皇上笑道：「爱卿不用推辞，朕信得过你，就这样给你三天时间准备，皇祖爷，朕还有些公务处理，您看－－。」侯霹净说道：「哦，你去忙，别陪了，老子也要带兄弟先去王府看看。」

    不容李强再说，皇上咳嗽一声，甩手走了。

    急得跺脚直跳，李强哇哇叫道：「老哥，为什麽不发话劝阻，你－你－你坑死我了，我什麽都不知道，什麽情况都不了解，我怎麽谈啊！」侯霹净笑道：「放心吧，一切有哥哥作主，你怕什麽。」

    李强忙道：「好，这可是你说的，一切你作主。」心想：「到时候，我就胡说八道，看你怎麽办，如果谈不好，正好让皇上把我撤职，嘿嘿。」

    两人出门，门外站了一排侍卫，其中领班模样的上前跪下道：「五品带刀侍卫陈锋宁奉旨，率十六名侍卫伺候圣王。」

    一行人出了皇宫，向王府走去，路上李强吩咐一个侍卫，让他去银楼接赵豪等人。

    来到圣王府，李强可是大开眼界了。

    圣王府占地近千亩，仅比皇宫小，是故宋国的一处象徵性的建筑，由原来皇家的後花园改建而成，宫墙绵延足有万米，府内分东西南北中，修建了五处建筑群，每隔几年皇室都会拨巨资进行修缮，而府内的太监宫女以及丫鬟小厮杂役就有上千人，整个建筑群金壁辉煌，比之皇宫也相差有限。

    李强现在明白了，为什麽侯霹净说让出王府，皇上会如此吃惊。

    圣王回府，不但让府内大乱，也震动了朝廷百官，圣王的名号实在是太过惊人，他在故宋国已经被尊为神一样的人物了。

    小道消息在皇室贵族众百官之间飞快的传播，毕竟圣王四十多年没回来，老一辈还有看见过圣王，小一辈的只是听说过他的传奇。

    而且听说，这次回府圣王还带了一个兄弟，皇上竟然封他一品供奉虎威将军，据传王府都赐给他了，又传圣王的兄弟竟然是一个弱冠少年，还有的说含林城就是这个少年解围的，最让所有的官吏震惊的是，这个少年还是大汉国的守护神傅崇碧的弟弟。

    这些消息却是皇上派人故意传播的，只是为了让话传到丽唐国特使那里。

    很快，原本冷清的王府大门前，停满了来拜访的文武百官的车轿、马匹。门口站立的侍卫，收了拜帖後，一概挡驾，只说圣王现在不见客。这些官吏见不到圣王，不甘心立即就走，三三两两的聚在一起互相议论起来。

    官员们正聊的热火朝天，一个侍卫带著三个人来到门口。

    「哎，这不是赵记宝银饰金楼的老当家吗？他怎麽会到这儿来？」

    「老钱，你是不是眼花了，那个老家夥有这麽年青吗？」

    「你看那个黑大个，好家夥，手上拎的大斧也太大了吧。」

    「喝，这个小姑娘还真漂亮。」官员们议论纷纷，眼睁睁的看著三人大摇大摆的进了王府，大夥公推一位官员去探听情况，那官员来到自己熟悉的一个侍卫面前问道：「许兄请了，不知道刚才三人为何可以进府？」许侍卫笑著说：「哎哟，秦老弟，不瞒你说－－我也不知道啊。」那官员给噎个半死，苦笑道：「如此，谢过许兄了。」

    侯霹净进府後向管家交代几句就不知道跑到哪里去怀旧了，李强被一群宫女太监丫鬟小厮簇拥著，进到内堂。

    还没站定，一群宫女丫鬟就拿著换洗衣物，要李强沐浴更衣。

    进到内堂边的小房间，四个太监抬来一个镶著银边的大木盆，加上水调好温度，一个长著鹅蛋脸细眉大眼的宫女，说道：「请爷沐浴。」太监小厮倒退著离开了房间。

    李强说道：「也好，洗就洗吧，你们退下。」

    留下的八个宫女躬身施礼道：「奴婢伺候爷沐浴。」

    「好，啊－－！？」李强吓一跳，慌忙道：「哎，不好，不好！」

    「扑通」八个宫女跪在地上，口称：「奴婢该死。」

    李强挠挠头，说道：「什麽跟什麽嘛，什麽就该死了，起来，都起来，我只是习惯自己洗澡，没别的意思，要不我就不洗了。」宫女只是叩首不起。搞得李强毫无办法，心一横咬牙道：「好好好，洗就洗。」心想：「这里的皇室贵族真是他妈的会享受，洗澡都要女人伺候，老子豁出去了，死都不怕还怕洗澡吗？」

    一个宫女上前给他解衣宽带，李强一副大义凛然视死如归样。

    王府内堂。

    李强坐在太师椅上，浑身不自在，刚才被八个年青美貌的宫女，如此仔细擦洗，弄得差点连元婴都要飞出身来，心惊肉跳面红耳赤到现在都缓不过来。

    有太监报赵豪三人来了。李强大喜叫道：「快请，快请！」

    赵豪、梅晶晶、郑鹏三人东张西望的走进内堂，梅晶晶性急第一个冲了进来，看到李强微微一愣，咯咯笑道：「哥，你穿这身官服好奇怪哦，哎，你怎麽会当官呢？」看到三人进来，李强心情好了起来，笑道：「妞妞，老哥我的样子帅不帅？」三人异口同声道：「不帅！哈哈！」

    赵豪道：「师尊，您封官的事外面都传遍了，师伯到哪去了？」把外边的传言详细的告诉了李强。李强沈吟了片刻道：「还有一点外面没传，皇上任我为特命钦差大臣，负责和丽唐国的谈判，对了，妞妞你是丽唐国的人，哥哥问你一些情况。」

    梅晶晶笑道：「只要妞妞知道的，都告诉你。」

    李强道：「我想知道安郎在丽唐国是个什麽角色？」梅晶晶大惊失色道：「安郎！？丽唐国供奉堂的安郎。」梅晶晶咬牙切齿道：「他是我们梅家的仇人！」

    李强吩咐管家道：「你去找我老哥来。」又道：「妞妞，告诉哥哥是怎麽一回事。」现在李强真是把梅晶晶当作自己的小妹妹了，妹妹的事哥哥是不能不管的。

    梅晶晶的父亲叫梅傲，是丽唐国供奉堂的三品供奉，梅家的修真方法极为独特，是以修炼草木丹的方式修真，因此，在供奉堂的修真者中独树一帜。

    尤为出名的是梅傲的制药丹，梅家的药丹是修真者梦寐以求的灵丹，最著名的有五种，排第一的是「元阳丹」，其功效是可以大幅提高修真者的真元，若在元婴初结时，服用此丹又可快速提高元婴增长的速度，避免走火入魔的危险。

    第二种是「培元丹」，是初次修真者的宝贝，吃了它可以快速筑基。

    第三种是「结续丹」修真者若是在武斗中断手断脚，此丹可续接而不露痕迹，其效灵验无比。

    第四种是「离殒丹」最为知名，重伤的修真者只要还有一口气，服用此丹可救其命，所以又有人叫「夺命丹」，意为命都可以抢回来。

    第五种是「清蕴丹」专解各种奇门毒咒。

    惹祸的正是梅傲的灵丹，安朗是供奉堂的一品供奉，一等公爵位，是丽唐国皇帝的皇叔，位高权重，为了培养几个儿孙辈，强行索要元阳丹和培元旦，因为这二种灵丹的炼制极为困难，梅傲手中仅剩几丸，而安朗竟然索要各六丸，梅傲无法交出如此多，由此就结下冤仇。

    安朗为人阴狠毒辣，就因梅傲不能满足其要求，怀恨在心，暗中设计陷害，逼得梅傲携妻带女出逃，安朗安排人手沿途追杀，在丽唐国和故宋国的交界处，全家三人和追来的杀手大干一场，混战中梅晶晶同父母走散，流落到七叉岭。

    「你的父母现在在哪？没有消息吗？」李强关心的问，心想：「怪不得她跑到七叉岭去当强盗，小姑娘还真不简单。」梅晶晶黯然神伤道：「没有，不过我爹娘可能到寒冰原去，找师门救助。」赵豪惊讶道：「是去寒冰大陆吗？」梅晶晶道：「就是寒冰大陆。」

    郑鹏嚷道：「让俺一斧子劈了这个老混蛋，大妹子，俺黑子的斧头可不是吃素的。」

    李强安慰道：「妞妞别难过，有我们大家帮你，等事情安排好，哥哥陪你去寒冰原。」又问赵豪，道：「寒冰原是什麽样的地方？你跑的地方多，去过哪里吗？」

    「不是修真者谁敢去寒冰大陆，那个地方苦寒无比，气候怪异，还出一种叫‘恰恰冰‘的怪兽，人类碰上绝无幸免，弟子曾在寒冰大陆的边缘路过，要不是学过武功，有可能就完了，同行的十一人，只侥幸活了七个。」赵豪心有馀悸的说。

    李强说道：「那也要去，一定要找到妞妞的父母我才安心。」梅晶晶感动的眼圈红了，说道：「哥，你要小心安朗这个人，他可是又阴又坏，一不小心就会上他的圈套。」

    原本李强准备随意应付这次谈判，但涉及到妞妞的仇人，他的想法就变了，无论如何也要让这个安朗不好过。既然决心下定，李强开始考虑如何著手进行。

    王府管家报，圣王在西府的精舍，他们不敢打扰。

    李强笑道：「我们去打扰打扰他，一回府就跑得的无影无踪，也不管我们，找他去。」

    四人由管家带路，後面跟著一大群奴仆，向西府走去。

    走进西府的建筑群，管家指指上面，四人抬头忍不住都笑了，侯霹净一个人，孤零零的蹲在屋顶上，不知道在想什麽。李强凌空缓步走上屋顶，笑道：「老哥，风景如何？」侯霹净叹息道：「知道吗？修真者是没有家的，注定要忍受一切孤独，看著你的亲人、朋友一个个离你而去，老子现在是最怕回这个王府的，唉－－！心老啦！」李强无语。

    侯霹净看看屋下说道：「你几个小朋友都来啦，我们下去吧。」又笑道：「这个王府现在可是你的府衙，怎麽不带大家参观一下，尽尽地主之谊。」看他放下心思说笑，李强也轻松笑道：「老哥，不会吧，王府这麽大，我连东南西北都分不清，你想让我迷路啊。」

    俩人携手凌空飘落，那些奴仆跪了一地齐声道：「请圣王安！」

    李强道：「老哥，难为你怎麽受得了，天天有人请安下跪。」侯霹净大笑道：「所以，老子才让皇上将王府赐给你啊，让兄弟也尝尝滋味，怎麽样好受吗？」李强立即想到刚才在内堂，被八个漂亮宫女的折磨，连声道：「难受，不好玩。」当然不好受，被八个女人，还是年青漂亮的女人又洗又搓的，自己又不愿乱搞，憋的要多难过就有多难过。

    赵豪上前跪下，恭敬说道：「弟子不知师伯就是圣王，请圣王恕罪。」心里一阵得意，圣王是我的师伯，权势财富还不是唾手可得。侯霹净深深的看了赵豪一眼，收起笑容，严肃的说道：「小子，只说一遍你记清楚住了，你要真想跨进修真的大门，尘世中的一切就对你毫无意义了，你可以游戏，你可以关心，但绝不可贪恋，如果这一关过不去，你永远也不可能踏入更高的修真境界，到时别怪老子没提醒你。」

    这话就像巨锤砸进赵豪的心里，汗立即流了下来，犹如暮鼓晨锺般，让他警醒，连连叩首道：「弟子敬谢师伯指点迷津，弟子明白了。」其实赵豪在尘世间七十多年的生活，真正开始修真还是遇见李强後，之前的生活一直是在商界打滚，有世俗的想法实在是不足为奇，不过，有侯霹净这次的训导，对赵豪以後的修真可就帮助大了。

    侯霹净又道：「学学你师尊，他的境界要比你高的多。」李强暗道惭愧，要是侯霹净看到他在地球，第一次拿到手镯时的丑态，恐怕会飞起一脚，把自己有多远踹多远。

    王府的书房，准确的说应该是书楼，是三层高的书楼。

    由侯霹净领著，几人走进书楼，李强进去就满心欢喜，从一楼到三楼是满架的古书，心想：「有时间一定好好看看。」

    落座後李强把梅晶晶的家世告诉侯霹净，问道：「安朗在修真界是什麽地位，他的师门是什麽背景，老哥你熟悉情况，介绍给我们听听。」

    侯霹净先问梅晶晶道：「妞妞，你们梅家是不是有个叫梅游冰的人？」梅晶晶惊喜的说：「有啊，是妞妞的祖爷爷，老前辈认识？」侯霹净点点头，说道：「梅家的师门一定是在寒冰原的回春谷里，是不是叫‘灵蟠门‘啊？」梅晶晶欢喜的跳了起来，一把抓住侯霹净的胳膊摇道：「太好了，妞妞可以找到爹娘啦！」侯霹净笑道：「别摇了，老骨头都散了。」

    侯霹净对李强说道：「安朗在修真界没什麽地位，他是一个贪恋权势，热衷阴谋的小人，由此判断他不会有多高的修为。」看了一眼赵豪，又道：「不过，听说此人有很多稀奇古怪的法宝，有一些是异常恶毒的。他的师门很神秘，据老子了解，安朗和‘潜杰星‘的‘百黄老人‘有关。」

    梅晶晶不解道：「潜杰星是什麽地方？」侯霹净说道：「是流放修真者的地方，是很恐怖的星球，一个修真者在那里，如果没有实力，下场之惨可就没法说了。」又道：「百黄老人是潜杰星的恶霸组织的首领，手下的有许多实力强横的修真者，不过有封缘星的压制，他们还不敢出来作恶。」

    郑鹏实在是听不下去，叫道：「小哥啊，俺听不懂你们说啥，闷死俺啦！」

    招手叫来管家，李强悄悄吩咐道：「带他到客房，搞点大肉大酒给他吃，快去。」

    沈吟片刻，李强说道：「我对丽唐国和故宋国的情况都不太了解，老哥，你去问皇上要个人来，我需要有个参谋军师，嗯，就要那个程子重，再找一个了解整个绿色盆地国家的人来。」侯霹净笑道：「没问题，你就是要枢密院院使，各部尚书，老子也能办到。」

    有侍卫来报，大汉国的常驻故宋国的特使求见虎威将军。



 飘邈之旅· 第一章

    大汉国的特使早已接到从本国都城传来的皇诏，要求寻找一个叫李强的修真者，一旦发现，必须要留住他，并且要想方设法满足他的一切需求，无论如何要请他去一趟大汉国的都城。如此皇诏让特使完全摸不著头脑，不懂这个李强到底是什麽来路，直到今天听到传闻，才恍然大悟，原来李强是傅崇碧他老人家的弟弟。

    特使立即将消息通过皇家传音阵报进皇宫。很快，皇上下诏，令特使立即去拜见李强，同时下旨授予李强大汉国一等勇毅侯爵位，并催促他进京面圣。

    特使马上赶到圣王府，请求面见李强。

    李强真的头痛了，没有任何功劳，两个国家都争著给自己加官进爵，他现在简直不知道如何是好。想想好笑，此时自己想逃的念头，竟然和在地球杀人时的心情差不多。

    虽然李强也想到大汉国，等傅山来带他到封缘星，但是有两件事必须先完成。

    李强灵机一动，笑道：「特使大人，我在故宋国要办一件事，可能要借重大人，你看……」特使忙回道：「侯爷，下官奉旨全力协助大人，有什麽事侯爷尽管吩咐。」李强大喜道：「好，我先谢过大人。」

    送走特使，李强使劲拍拍脑门，梅晶晶咯咯笑道：「哥啊，你好像不愿当官，有好多人可是羡慕嫉妒你哦。」李强苦笑道：「妞妞别取笑你哥，我都烦死了。」

    傍晚时分，程子重和一位官员赶到王府。这位官员也是供奉堂的修真者，专门从事收集分析情报，有二品官衔，名叫谭池工。

    落座後，李强开始详细询问两国间的关系，对丽唐国的经济、军事、君臣关系等他先作了大致的了解，他最感兴趣的是丽唐国最近的商业情况，包括物价的涨跌，行商的多寡，平民的消费等。谭池工虽然感到奇怪，但不敢怠慢，立即命人上报，通过皇家传音阵将大量的情报汇集到王府。

    李强在地球时是一个成功的商人，他曾经只花了几年的功夫就挣得了上千万的资产，平时他有个习惯，喜欢收集分析商情。在地球那个信息爆炸的时代，各种各样的信息多如牛毛，对於那些鱼龙混杂的信息，要善於整理归纳，才能发现其中有价值的商情。

    谭池工和程子重提供的情报，具体而且准确，这让李强归纳整理後进行逻辑推理有了最好的依据。听著李强的分析，谭池工佩服的五体投地，他第一次知道原来情报是可以这样用的。

    侯霹净心里也是很诧异，原来他准备利用李强的双重身份，来压制丽唐国的特使，李强实际上就是一个傀儡。听了李强对局势的全盘分析，他知道自己太小瞧了李强。他竟然能从丽唐国市场物价的浮动、商旅活动的多寡来推断国家的军事运作情况，对他真是得刮目相看了。

    李强分析得出的结果是，丽唐国根本无力进行这场战争，这场精心策划的形势居然是个骗局，完全是丽唐国国内权力斗争的需要，同时，这里面似乎还有一个什麽目的，好像丽唐国想要得到什麽，具体是什麽东西，他分析不出来。李强觉得已经掌握谈判中最大的一张牌，心情顿时放松了许多。

    李强徵求大家是否有不同的意见，谭池工道：「大人分析的细致入微，下官以後要多请教大人，下官立即整理情况报知皇上。」既然负责情报的谭池工都没意见，众人也没什麽说的。只是赵豪想，要是李强在绿色盆地经商，恐怕没有哪个商家能和他竞争，肯定通杀。

    送走众人後，李强和侯霹净上到书房二楼的平台上，他们两人都是不用吃饭和睡觉的。

    沈默片刻，李强道：「老哥，我准备在同丽唐国谈判後弃官而去，老哥你不会责怪兄弟吧？」侯霹净望著天上的繁星，淡淡地说：「老子知道，真正的修真者是不会对功名利禄感兴趣的。不过，老子再过百年就要到‘渡劫’期了，如若过不了这个坎，以後就再也没有机会照看故国了。兄弟，老哥没什麽亲人，就把你当最亲近的人，你别弃官，你想去哪都行，老哥也不会让你一直留在故宋国，就算代老哥以後常来看看，行吗？」

    侯霹净对故国的惦念让李强很感动，说道：「好，我答应你。」又问道：「渡劫期很危险吗？好像在火星时，花媚娘曾说过傅大哥也是快要到渡劫期了。」

    「渡劫是修真者最大的难关，如果有一百个修真者到达渡劫期，能安全渡劫的不会超过三十个。跨过去的就可以上升到另外的境界，抵达所谓的修仙界，跨不过去的则灰飞烟灭，不但本体就连元婴也会消失，是真正意义上的死亡。而渡劫期的到来，是随著修为的加深自然到来，修真者是无法自己控制的。」侯霹净解释说。

    李强又问：「难道没有其他安全点的办法渡劫吗？」

    「有两个办法算是稍稍好点。」侯霹净伸出两个手指道：「一是在还没到渡劫期时，先设法‘兵解’让元婴去修炼。这样做好处是永远不用担心有渡劫期，坏处是，因为没有了本体，力量损失巨大，必须依赖其他修真者的照顾，若给居心不良的修真者发现，将其炼制成阴毒兵刃，那可就永世不得超生了。第二个办法，在渡劫期间，有其他修真高手的帮助，共抗劫难。这对渡劫者来说作用极大，困难的是帮忙的修真者会大伤元气，若不是极亲密的朋友，不会愿意出手相助，况且高手难觅啊！」

    侯霹净叹息道：「老子一生都是独来独往，既不愿意兵解，又没有人帮忙，呵呵，所以才要兄弟帮老哥照看故国啊。」李强一阵冲动，说道：「老哥，等你到了渡劫期，千万通知兄弟一声，也让兄弟出一份力。」侯霹净心里感动，摇摇头心想：「百年一晃而过，李强虽然有心帮助，可惜在百年之内他还无法达到要求的水平。」

    有个疑问一直存在心里，李强问道：「老哥，上次你打金晶角兽，为什麽可以抓住它，让它毫无办法，甚至可以空手掰断它的角，我没看到你用什麽法宝，这是什麽原因？」

    侯霹净笑了，说道：「老子还以为你一直不问呢，到底还是忍不住了。这要从修真的流派说起，修真的流派众多，千奇百怪正邪都有，就拿重玄派和老子的师门元始门来比较，重玄派注重的是制器，以制器入修真，讲究从外而内以器引导，你应该有很深的体会。」

    想起在含林城修炼几件兵器的经历，李强点头道：「确实如此，我只是修炼了几件兵刃，感觉功力就增长了不少。」

    侯霹净道：「是啊，这就是重玄派的优势，修炼的同时还有制造神兵利刃。元始门的修炼就完全不同了，是从武功开始修炼，然後跨进修真之门的。元始门的修炼方法也有一个好处，就是不依赖法宝，而是将自身修炼成法宝，缺点是入门实在是太难了。」

    李强默默寻思：「自身就是一件法宝？自身就是一件法宝……」似乎有个想法在脑海里转悠，却又抓不住。他挠挠头说道：「老哥，你能教我学功夫吗？」

    侯霹净沈默不语，半晌，递给李强一条形同玉简的东西，说道：「也罢，反正重玄派的人都是兼修的。这个给你，能领会多少，都是你的，老子不便出言指点。」不等李强回答，白光闪过人影俱无。

    李强实在是说得太含糊，让侯霹净认为他要学本门的修真方法，这对修真者来说是很忌讳的。好在侯霹净并不太在乎，他把本派的典籍给了李强，但也只能做到这一步，如何修炼就要看李强自己了。

    这是一条半尺长，三指宽，光润玉滑形状古朴的条形物，李强试著探进些真元，发现这是一块记载元始门修真方法的玉瞳简。李强心砰砰狂跳起来，他只是想要侯霹净指点自己学习一些武功，没想到他把元始门的修炼典籍送给了自己。

    玉瞳简里记载的内容并不多，和傅山送的重玄派的玉瞳简相比，大约只有其三分之一的量。里面记载的全是如何修炼本体和元婴的方法，其中扎根基的方法很简单，只有一个坐姿，一个行姿，一个卧姿，只不过姿势比较古怪而已。

    李强觉得很好奇，记下了三个姿势和运功方法。收起玉瞳简，天已经泛起鱼肚白，他伸了个懒腰，慢步下楼。守夜的奴婢立即上前请安，又涌进一群宫女给他洗漱打扮更衣，搞得他非常不安，心想，一定要想办法赶快离开这里，太难受了。

    李强让王府管家请来赵豪他们，道：「今天我们逛街去，好好玩玩。」逛街可是梅晶晶的最爱，她欢呼著向大门方向跑去。

    来到大街上，李强阻止了众侍卫的跟随，由赵豪领著一路向前走去。

    清晨的都城，空气凉爽，薄薄的雾霭笼在四周，沿街的房子都是木结构的二、三层小楼，白墙黑瓦。街上空荡荡的，偶有早起的人，懒散的出门去买早点。有些人家的烟囱，已经冒出缕缕青烟，一些早市小店，也下了门板，开始了一天的忙碌。

    李强恍惚间感觉像是来到中国的某个古镇里。赵豪笑道：「师尊，现在时辰还早，我们先去找地方吃早饭，然後再去别的地方。」程子重说：「我知道一个小店，做的一手好肉包子，顺著这条街往东转就到。」

    一行人转过街角，来到包子店门前，只见小店门上斜插一面幌子，上书「真草包」三个大字。李强不解地问道：「为什麽取这个奇怪的店名？」赵豪抢著回答：「真草是本地特产的一种香草，蒸包子时在笼屉里垫上它，包子可就别有滋味了，师尊尝尝就知道了。」

    小店老板乐呵呵地迎了出来，道：「各位大老爷，请楼上坐！」

    热气腾腾的蒸笼端了上来，淡淡的清香扑鼻而来。打开蒸笼，只见包子不大，皮子极薄，呈半透明状，可以清楚地看到里面的汤汁，包子下垫著一片片巴掌大的青叶，李强不由得喝采道：「好，晶莹剔透，小巧玲珑，真不敢相信包子居然能做成这样。」

    郑鹏不高兴地说：「不好，太小，不够俺塞牙缝的。喂！店家，给俺上大肉馒头！」这一嗓子把梅晶晶吓得手一抖，筷子上夹的包子都掉在桌上了。梅晶晶手插著小蛮腰骂道：「坏黑子，死黑子，你要吓死妞妞啊！」郑鹏嘟嘟囔囔不敢再吭声。这个小姑奶奶，发起火来，就是李强也要让她三分。

    李强尝了尝包子的滋味，就放下筷子，问程子重道：「老夫子，这供奉堂到底是干什麽的？」程子重笑道：「大人不问，夫子也是要解说的。」

    供奉堂是专门为修真者建造的皇家衙门，供奉堂的任务主要是拱卫皇室、护卫皇上、出使国外、刺探情报等，还有一个重要的任务是培养和教授皇室和贵族的子女，因此供奉堂又管辖都城的学舍，故宋国的供奉堂在都城就有四座学舍，分别是修真院、翰林院、崇武院、国子院。

    其中，修真院是培养供奉堂的後备力量，无论何人，只要家世清白，具备一定的能力，就可以报考，是只问能力不问出生的学舍。翰林院和崇武院只招收皇族贵族的子女入学。国子院招收的范围最广，官吏平民的子女，只要有钱都可以报考。

    「天庭星的每一个国家都设有供奉堂。」程子重补充道。

    「老夫子你是在哪个学舍毕业的？」李强好奇地问，程子重道：「在丙子年从国子院取得举人身份，第二年考中二甲七十三名进士。」言下颇为得意。赵豪说道：「老夫子很了不起，国子院出来的学生，只有很少的人可以取得举人身份，能考中进士的就更少了，夫子的才学一定是出类拔萃的。」程子重谦虚道：「不敢当，机缘巧合而已。」

    「你和含林城的知府丰凯云一样是进士，你怎麽会到他的府里去作师爷呢？」李强不解地问。程子重道：「我是皇上的巡风使，对官员的考查是其中一项职责。」

    李强明白了，原来皇上也安排了不少的密探。

    梅晶晶拍拍小手嚷道：「妞妞吃饱了。老夫子，都城你最熟，哪儿有好玩的带我们去。」程子重笑道：「先到庙街口去，那儿有许多商家店铺，晌午去都城最大的酒楼白矾楼，李大人你看如何啊？」没等李强说话，梅晶晶便叫道：「好啊，先去店铺看看。」

    赵豪丢下一块碎银，众人起身去庙街口。

    庙街口是故宋国都城最繁华的地段，商贾云集店铺林立，李强虽然有点惊讶，不过再繁华十倍的地方他也见过，程子重和赵豪见多识广不以为奇，梅晶晶家在丽唐国的都城，也见识过同样繁华的地方，郑鹏可就不同了，从娘胎里出来，他就没见过如此热闹的地方，大脑袋左看右看，晃得像拨浪鼓一样，见什麽都新奇。

    上午时分，庙街口的人开始多了起来。

    街角处的空地上「当当当」响起锣声，赵豪道：「可能是卖艺的敲锣，要不要去看看？」郑鹏抢著说：「看看去！」迈开大步跑了过去。程子重道：「不像是卖艺的，看看吧。」几人也跟在後面慢慢走来。

    众人走近一看，确实不是卖艺的，原来是卖人的。

    那是一个中年男子，消瘦的身材，疲倦的面容，头上插著一支草标，身後站著两个彪形大汉，其中一个手拿小锣使劲地敲，另一个抓住中年人的衣领，叫道：「有汉子一名，自愿卖身还赌债，便宜卖了，只要十两银子，要买的开口啊！」

    边上有人说：「这不是祁家老二吗？作孽啊，赌钱赌得倾家荡产，老婆孩子全卖光了，现在连自己都卖啦。」又有人说：「活该！谁叫他赌。」

    人越围越多，都在看热闹，没人出声要买。两个大汉见没人出价，又叫了一会儿，火气越来越大起来，劈劈啪啪地揍那个中年人，那人只是抱著头，嘴里呜呜咽咽的不知道说些啥。梅晶晶看不下去了，这小姑娘作过强盗，有些霸气，从储物腰带里抽出鞭子，凌空一抖，「啪」，鞭子发出脆响。

    两个大汉听到鞭响，都是一惊，抬头一看，只见一个娇俏的小姑娘，手里圈著一条白色的软鞭，正气乎乎地看著他俩。其中一个大汉笑骂道：「他娘的，吓了爷一跳，怎麽？想买个汉子回家玩，十两银子就是你的了，哈哈。」另一个大汉心中叫苦，不停的暗骂同伴：「在都城混了这麽久，一点颜色都看不出来。这小姑娘敢站出来，不是自己很厉害，就是背後有高人撑腰。」他还真猜中了，不幸的是小姑娘两样都有。

    「啪」，大汉脸上被抽了一鞭。梅晶晶这条「影纹鞭」可是一件宝鞭，李强都没搞明白是怎麽制的。她还没用真元力，就这平常一鞭抽的那大汉痛入骨髓，嚎叫道：「小婊子，他娘的骚蹄子，敢打你爷！？老子要日死你。三哥，帮我抓住这个烂货。」

    听他骂得太难听，李强走了上去。



 飘邈之旅· 第二章

    赵豪见师尊上前，忙跨上一步道：「师尊，弟子去教训他。」李强摆摆手道：「不用。」梅晶晶气得小脸通红，抡鞭子就抽，这次用了一点真力，正抽在那大汉的背上，「啪」，那大汉背上的衣服立时就化为碎片，四处飘落。

    「嗷」地一声惨叫，鞭子带来的一股重力，压得他爬了下来，嘴里还在唧唧哝哝地咒骂。李强捏住他的脖子，将他从地上提起：「你是哪一家赌场的，带我去见你们老板。」众人一声惊呼，旁边的那个大汉手里握著一把八寸长的刺刀，狠狠地向李强刺过来。

    李强根本就不理会他的刺刀，用另一只手同样也捏住他的脖子。那大汉心里惊惧到极点，手上的刺刀就像戳在铁板铜砖上一样，脖子上的大手捏的他喘不过气来，眼一黑就昏了过去。「当」，刺刀掉在地上。

    赵豪提醒道：「师尊，他们昏死过去了。」李强心道：「我没用劲啊，怎麽这样差劲。」急忙松手。李强问那中年人道：「你是在哪个赌场把自己输掉的？」那人吓得结结巴巴地说道：「是、是宝来赌馆。」程子重悄悄道：「大人，宝来赌馆有丽唐国的背景，情况比较复杂。」

    李强点点头笑道：「大家有没有兴趣去赌一把啊。」

    程子重和赵豪是绝对不会反对李强的决定的，郑鹏到哪儿都是新鲜，梅晶晶正想去找找碴才称心。大家一致同意到赌场玩玩。郑鹏一手一个拎著两个大汉，由那个中年人带路，来到了赌场。

    宝来赌馆是都城四大赌场之一，能在都城开赌场的一般背景都不简单。

    宝来赌馆的老板很神秘，很少有人见过他，场面上有一个叫杜定光的人在主持，这人据说是赌界著名的高手。路上，程子重给李强介绍了一些情况，他这个巡风使可不是白当的。

    来到赌场大门前，李强示意郑鹏举起那两人，自己抓著那面小锣就敲开了，喊道：「看一看，瞧一瞧，大减价卖活人，新鲜两个大男人，只要一文钱啦，买一个送一个，死的不要钱啊！」梅晶晶噗哧笑道：「哥哥，你真了不起，卖东西都说得一套一套的，好像很有经验哦。」

    李强心想，这有什麽了不起，我们那儿街边的小商贩，叫得比我好多了，不过我卖人，他们卖裤袜，反正都是劣质品。程子重和赵豪相视而笑，插著手一旁看热闹。那中年人却吓的瑟瑟发抖。

    门口大乱，赌场里涌出一群打手，为首的一个大胡子抱拳道：「这位朋友请了，不知道我两个兄弟如何得罪了你们？」转脸看见那个中年人，恍然大悟道：「祁老二，你他娘的，竟然敢找人来踢场子，你活得不耐烦啦。」祁老二吓得连连摆手，畏惧地说道：「不是我找的，不是我找的！」

    大胡子道：「愿赌服输，祁老二自己输了，怨不得别人卖他还钱。」

    李强嘿嘿笑道：「滚开，什麽祁老二祁老三的，别妨碍老子做生意，老子好不容易找到这两个宝货，卖个好价钱，老子好去赌一把，也许能发发财。混帐狗东西，别在老子面前唧唧歪歪的，影响老子卖人！」赵豪暗笑，师尊学圣王的口气，简直一模一样。

    大胡子还没见过如此狂妄的人，他气急败坏地骂道：「好你个小狗，不知道天高地厚的……」话没说完，「啪」地被抽了一鞭，鞭子准确地抽在嘴巴上，一排整齐的上牙顿时崩的粉碎。他嘴里含糊不清地招呼手下，指著李强他们呜咽道：「打……打死……呸……我的牙！都上去打！」

    众打手一涌而上，李强笑嘻嘻道：「只要向老子递爪子的，通通打昏，可别打死啊，死人不值钱！」赵豪笑道：「师尊放心，一个都不会死。黑子，一起松松筋骨！」郑鹏大笑道：「哈哈，这儿也有架打，看俺的拳头！」

    要说这些打手护院，功夫还是有两下的，可倒霉的是遇见赵豪这种武界高手、修真界新人，根本就摸不著他人，他如游龙般穿梭于众打手间，指东打西迅捷无比。郑鹏打的很乾脆，他是硬来，左手抓住一个，右手抓住一个，拎起来将两颗脑袋相互一碰，扔掉再抓。只片刻工夫，地上就躺满了打手护院，一个个呻吟呼救。

    终於从大门里走出几个人来。

    为首的一个六旬老者，光头无须，脸色苍白就像常年不见阳光，额头皱纹极深，一脸的苦相，身後站著几个身穿蓝衫的中年人。程子重小声道：「他就是杜定光。」

    李强看也不看他，继续敲小锣道：「卖人啦！嗯，现在有多少个了？妞妞帮忙数数。」梅晶晶可开心了，一五一十地数著地上躺著的打手，咯咯笑道：「有二十一个，加上前面两个，一共是二十三个。」

    「多少银子，我买下了。」杜定光阴沈地说。

    李强心中暗惊，看他不动声色、一副镇定自若的样子，知道是一个难缠的家夥。李强有意气他，笑道：「这种烂货便宜，一百两银子一个，全部要就给优惠价，两千两白银，老子大甩卖！」

    杜定光身後的人忍不住刚要开口，杜定光摆手阻止，阴涩涩地说：「你是进来赌一把，还是捧著银子走人。」李强更是警惕，这人太阴气了。他不露声色道：「不错，今天老子遇见大主顾了，这种破烂货都卖出去了，运气一定好，说什麽也要赌上一把，哈哈！」

    杜定光用眼光示意，旁边一个人飞奔而去。他侧身作了个请的手势，李强一行人进了赌场。祁老二见众人不注意，悄悄退到人群後，转身撒腿就跑。

    赌馆内不是李强想像的乌烟瘴气，由於赌场大厅很大，空气流通，进去後并不觉得闷气。一个赌场夥计走来，手上托盘里放了一大堆筹码，媚笑道：「老爷是在大厅里玩，还是到内堂里去玩？」郑鹏上前接过托盘。

    程子重解释道：「大厅是苦哈哈们耍的地方，有钱人才能进内堂玩乐。」李强笑道：「好，老子现在可是有钱人了。哈哈，本钱两千两白银够赌一阵了，大家进内堂去。」站在後边的杜定光，若无其事地搓搓手，止住了旁边冲动的手下。

    夥计领著大家进了内堂。

    内堂布置的富丽堂皇，妙龄侍女穿梭其间，有很多屏风隔断，将空间分割开来。

    杜定光淡淡道：「几位客人想玩什麽？牌九、双陆、骰子，只要客人提出，本馆一定满足。」李强有点傻眼了，他什麽也不会，长这麽大没赌过，想了想，好像掷骰子可以玩玩，笑道：「老子就玩骰子，在哪里玩？带路。」

    杜定光眼里闪过一丝鄙夷，转身带众人走到一张大桌子边。桌边坐了六位衣著华贵的富人，正全神贯注地看著宝倌，宝倌手按骰盅嘴里叫道：「下！下！下！」众人喊：「开！开！开！」宝倌揭开骰盅，真是几人欢喜几人愁。

    杜定光摆手让宝倌走开，亲自站在摇骰子的位置，说道：「我来伺候各位客人。」

    那六个富人大约是这里的常客，非常熟悉杜定光，有一个身穿墨绿长衫的中年人道：「杜老板，怎麽你要亲自操刀？小弟可不敢和你玩啊！」杜定光皮笑肉不笑道：「我是特意陪那几位客人玩的。」众人一起回头，看是谁能让赌馆的杜老板出手。

    「哎哟，这不是宝银饰金楼的赵老当家吗？咦，两年不见您老怎麽这样年轻了？」一个看上去很魁梧的汉子说道。赵豪笑道：「陈举昱，是你小子，不在镖局干活跑到这儿来赌钱，不怕你媳妇整你啊。」陈举昱尴尬地笑道：「她敢，不听话我揍她！」

    杜定光心里一惊，他知道赵豪是有名的高手，但表面上仍不露声色：「想怎麽玩，听几位吩咐。」心想：咱们慢慢玩。

    李强想起在地球时看过有关赌博的电影，心里琢磨：「太复杂的我玩不了，好在我有修真基础，我来和他耍耍酷，吓死他。」想想忍不住得意地呵呵傻笑出声。

    「是不是老子说怎麽赌就怎麽赌？」李强故意不看杜定光。

    杜定光虽然面无表情，心里可火大了，说道：「悉听尊便！只要客人说的出，一定奉陪。」李强心中暗喜道：「老子就和你比大小，一人一个骰盅，放六只骰子，看谁摇出的骰子点数大，谁就赢，一般大算平手，或者比小，怎麽样？」周围人都「啧啧」称奇，第一次看到这样赌骰子的。

    杜定光一生精研赌术，这种赌法还是第一次听说，他眼光一亮，说道：「好，依你，比大吧。」

    夥计取来骰盅和骰子，放在桌上。四周的赌徒听说赌馆的杜老板亲自出马，要和一个少年赌骰子，纷纷聚拢过来。

    验过骰子，李强笑道：「客随主便，你先。」杜定光懒得说话，拿起骰盅晃了数下，轻轻放下，道：「请！」

    李强来劲了，先将骰子一粒一粒的抛向空中，用真元力控制骰子下落的力道，右手抄起骰盅，左右晃动骰盅，追著将骰子一粒一粒的套进去，然後开始急速晃动。李强有意耍宝，骰盅在手上转动得让人眼花缭乱，最後一下高高抛起，「乒」，骰盅扣在桌上。

    众人十分惊讶，这耍的太漂亮了，不少人情不自禁地喝起采来。杜定光也惊讶异常，混迹赌场这麽多年，还是第一次见到这麽玩的，不由地心生警觉。

    边上宝倌道：「请下注，赌杜老板赢在左边下注，赌这位老爷赢的在右边下注。」

    杜定光道：「赌多少？你下注。」李强嬉皮笑脸道：「老子赢了怎麽赔法？」杜定光真要给他气死了，一向阴沈冷静的他居然有点控制不住自己，心里火气腾腾往上冒，咬牙道：「一赔一，难道你要一赔二吗？」终於把他的火气挑起来了，李强开心地想：好，最好你不冷静，那就先输一半了。李强逗他道：「老子要一赔二你肯吗？哈哈！」

    杜定光血一下子涌上头来，那张惨白的脸霎时通红。梅晶晶拍手笑道：「哎，他害羞啦！」众人哄堂大笑。杜定光气得手直抖，心想：「小兔崽子，欺人太甚，我就不相信，我的赌术会赢不了你。」一时方寸大乱，冲动道：「好，就一赔二，你先开盅。」

    李强将两千两的筹码放下，笑道：「珠宝可以压注吗？」取出四颗鹌鹑蛋大小的夜明珠，放在筹码上。众人惊呆了，这要抵多少银子。赵豪道：「这种夜明珠，一颗最少值二万五千两白银。」

    杜定光说道：「你好狠！」

    李强指著一个侍女道：「你来开盅。」

    那侍女胆颤心惊地揭开骰盅。众人一片哗然，只见六粒骰子呈五星状排列，六粒都是六点，中间一粒裂开两半，犹如刀切一般，中间还多出了一点。杜定光脸若死灰，极苦涩地道：「你赢了。」

    杜定光也是每粒六点，但人家硬是多出一点来，这怎麽比。

    「啪啪」，有人鼓掌道：「真威风，真厉害，真精彩，赢得漂亮！漂亮！」

    只见从门外走进来一群人，为首鼓掌的竟是一位身穿三品官服的武将。程子重低头轻语：「他是禁军提辖官彭永年。」众人立时鸦雀无声，李强心想，这人一定是此地一霸。

    杜定光脸上露出一丝喜色。

    彭永年走近桌子，拿起一粒夜明珠道：「这个夜明珠哪里来的？好像最近有人报官，说是被偷了一批珠宝首饰什麽的。」转头问手下道：「有没有这事啊？」边上一个兵丁道：「启禀大人，有这事，苦主报失的珠宝中，有四粒夜明珠。」

    李强很有兴趣地看他如何表演，真是觉得好玩。程子重暗暗替彭永年捏把汗，心想：「你真是自找死路，什麽人不好惹，去惹李强。想贪人家的东西，也得先搞清楚了再贪。」梅晶晶看到彭永年明目张胆地诬陷他们抢人珠宝，也火大了，影纹鞭一挥便抽了出去。

    彭永年刚拿起四颗夜明珠，梅晶晶的影纹鞭就到了。他也不愧是提辖官，身手了得，身子微微缩後，手腕向内拳面轻点桌角，灵巧地避开了鞭子。这一鞭竟将桌子抽出一道裂痕。梅晶晶咦道：「躲的蛮快，好，看这一鞭！」李强伸手阻止，他知道妞妞要用鞭影捆他，可好戏还没看够，怎麽舍得让他动弹不了。

    「喝，这小娘们好泼，连本官都敢打。世道变了，小丫头都这麽张牙舞爪的。来人，把这几个嫌犯带走。」众兵丁一涌而上。一道无形的劲力，从李强身上散发开来。

    几乎所有的人都站立不住，连连後退，只有赵豪、彭永年、杜定光、梅晶晶勉强能够不动。李强心里大乐，侯霹净给的玉瞳简里的练功坐姿，居然还有这种效果。彭永年脸色难堪，说道：「好小子，居然敢拒捕。来啊，传我的话，把赌场包围起来，去请供奉堂的高手过来。」彭永年已经明白李强是修真者。

    「是！」有兵丁急忙向外跑去。赌场里众人一阵大乱，再想走可来不及了。

    李强不急不慢地笑道：「别慌，慢慢去报信，老子还没玩够呢。哎，杜定光，你这个名字取的不好，定光……定光……哈哈，肯定输光！」梅晶晶噗哧笑道：「哥，他还没赔钱呢，应该要赔多少啊，让妞妞算算。嗯，两千两银子加四粒夜明珠，每粒珠子值二万五千两，一赔二，应该赔－－二十万四千两白银！」

    看他们若无旁人的谈论，彭永年心里有点发毛了。在官场打混了多年，事情的轻重苗头还是看得出来的，这几个人，要麽是傻子，要麽就是身份了得，根本就不怕他。他仔细想了又想，也没见过没听说过这几个人，他有点犯难了。

    彭永年有一种不祥的预感，忙问道：「喂，小子，你是干什麽的，你家长辈是谁？说出来免得自误。」程子重心里叹息，还不算太蠢，知道不对了，可人家吃定你了，当然不会理你。

    杜定光再也忍不住了，走到彭永年身边，附耳小声嘀咕几句。彭永年放心了，不过就是一家银楼的大当家，这群人的来历不会太高，而且银楼的大当家一定很有钱，这下算挖到金矿啦。想到这里他开心地哈哈大笑，说道：「我看你们还是束手就擒吧，反抗是没有用的，到了衙门分说清楚就没事了，哈哈。」

    李强听他自说自话觉得好笑，对周围人说：「哎，你们大家有没有听到，老子怎麽总听到一只虫子在耳边上嗡嗡响个不停，真是讨厌啊！」又看著彭永年道：「刚才是你在说话吗？」众人都想这小夥子骂人都不带脏字，可真是一绝。

    彭永年差点失心疯，哆嗦著嘴道：「好，好，说得好，咱们走著瞧。」他倒是不敢骂脏话了，实在想不通这人依仗什麽敢如此大胆。

    有兵丁报，供奉堂来了四位供奉。

    李强低声问程子重道：「供奉堂也会管这种事？」程子重缓缓摇头，他听出李强的言外之意，供奉堂要是管这种烂事，和护院打手有什麽区别。

    再看彭永年满脸得意之色，点头哈腰迎上四人，媚笑道：「各位老神仙，下官遇见几个不长眼的东西，只好有请老神仙大驾，帮下官解决这几个狂妄无知的家夥。呵呵，请！」来的四人都没穿官服，看不出品级大小，个个神态倨傲。

    程子重觉得再搞下去事情要闹大，忙走到为首的供奉面前，附耳小声低语，又从袖带里取出一样东西给他看了一眼，转身回到李强身後。彭永年和杜定光心里一凉，直觉得不好。

    只见四个供奉聚在一起，嘀嘀咕咕的小声商量，然後转身来到李强面前，施礼道：「下官参见虎威将军。不知将军在此，下官多有冒犯，请虎威将军原谅！」

    四人心里真是感激程子重，若不是他提醒，今天的祸就闯大了。李强的官大官小还在其次，可怕的是他的身份，他可是圣王的兄弟，在故宋国谁要动圣王的兄弟，那可真是应了一句老话：老鼠舔猫比……找死！

    彭永年只觉得一股寒气从脚底直冲脑门，手脚冰凉，四肢发麻，他知道这群人是谁了。



 飘邈之旅· 第三章

    彭永年硬著头皮上前行礼：「末将禁军提辖彭永年参见虎威将军。」

    杜定光悄悄向後退去，李强用眼示意赵豪。

    赵豪微一点头,身形如鬼魅般出现在杜定光面前，笑道：「想到哪里去，留下来吧。」

    杜定光阴森森道：「别欺人太甚，我也不是好惹的。」他双手泛出淡青色磷光，急如迅雷般拍出，其势怪异，双手交叉带出两条青磷，闪烁著就扑到赵豪胸口。

    赵豪大笑道：「哈哈，看老夫的寒灵巨掌！」手掌闪著白光，正是学自侯霹净的独门掌法。赵豪的功力还不足以将掌印打出，但是已经威力惊人了。轻触之下杜定光大惊，急速後退，青磷掌自下而上反击。

    没等杜定光发力，五道白色的鞭影已经缠上身来，待要躲闪已来不及，梅晶晶的鞭影紧紧地捆住了他。赵豪也收手不住，急忙将劲力斜转，一道真元力斜斜的擦过他前胸，「嗤」一声轻响，杜定光前胸的衣服豁了个大口子。那掌劲击中地上铺设的大青砖，足有一丈方圆的青砖地被压陷下去。

    杜定光气得大骂。

    赵豪轻咦道：「这是什麽？」到底是银楼的大当家，眼光确实不凡。杜定光裸露的胸口上挂一条细链，坠子是拇指大的一块玉。李强也看到了，说道：「拿过来。」赵豪顺手扯下，杜定光阴沈的脸色顿时大变。

    彭永年尴尬地站在一边，不知道说什麽好，手里的四粒夜明珠，犹如四粒小火球，真是烫手。李强看也不看他，手上把玩著那只坠子，坠子的样子很奇特，像只飞翔的鸟，使用的材料有点像玉瞳简。李强心里一动，探一丝真元进去，不由得大喜过望，竟然真是一只超小型的玉瞳简。

    稍稍看看内容，李强顺手将坠子收进手镯里，笑嘻嘻道：「失敬，失敬！我该叫你杜老板，还是叫你杜供奉呢。呵呵，丽唐国的供奉高手在故宋国开赌场，真是委屈你了。」又对彭永年道：「很不错，还有我们故宋国的禁军提辖官保驾护卫，安全是没问题的。」

    彭永年扑通跪了下来，惊惶失措道：「下官绝没有……没有……」没有什麽他也解释不清了。

    李强问程子重道：「什麽衙门是查案子的？」程子重道：「是刑部的按察司管，我叫人去通知。」

    李强请四位供奉监视四周，让兵丁去查抄赌场，那些兵丁可乐坏了，赌场可是油水多多。梅晶晶笑吟吟地走到彭永年身前，伸出小手道：「拿来吧，说瞎话脸都不红。」

    西边的供奉突然大喝道：「什麽人，站住！」一道黑影闪了过来，其身法犹如一道青烟般难以捉摸，那供奉竟然拦他不住。

    几个兵丁想去阻挡，立时惨嚎著飞了出去。

    李强飞速射出一只金鹰。从黑影身上飞出一道闪著绿光的小剑影，「噗」地轻响，金鹰和小剑影同时消散的无影无踪。

    赵豪惊道：「是飞剑！」张口喷出寒雀剑，也飞出四道银色剑影迎了上去，不过他的飞剑法还很生疏。梅晶晶的七道鞭影也缠了上去。四个供奉从四个方向各用法宝击向那黑影。

    那人沉喝道：「好了不起吗？开……！」从身上闪出强烈的绿光，抓起地上的杜定光，突然跳出绿光圈，身子笔直地撞穿屋顶。

    砖块碎木纷纷落下，留在房间的绿光和众人发出的法宝气劲狠狠碰撞，轰然大响，撕裂的真元力四处激荡，一时间乌烟瘴气。李强连发七、八只金鹰穿房追去，那人大笑道：「哈哈，这种小玩意也拿出来现眼了，这帐以後慢慢算！」声音渐渐远去。

    李强阻止了众人追赶，他痛苦地发现，他在真正的修真高手面前竟然如此束手无策。在世俗界他已经强大的无与伦比，可在修真界只能算是才入门的新丁。如果以後还想回地球，就得在修真界站稳脚跟，而没有强大的实力那是根本不可能的。至此李强才真正下定决心好好参修，尽快加强自己的修为。

    刑部按察司的司官，亲自带了一大帮人马来到赌场，向李强行礼後开始搜索盘查。

    有太监找到赌场，说皇上召李强、程子重进宫面圣。官身不由人，李强苦笑著交代赵豪、妞妞几句，随著太监进宫去了。

    皇上在水轩雅阁召集了几个部院大臣，商讨和丽唐国谈判事宜。这两天丽唐国的特使不停地催促，甚至威胁说，如果再不进行会谈，特使团将以谈判破裂为结果，上报丽唐国的皇帝。

    几个大臣为此已经争论了很久。皇上因为听了谭池工分析的情报，心里犹豫不决，所以召集大臣来讨论，哪知道众大臣各说各的理，让皇上更加做不出决断。

    李强和程子重来到水轩雅阁，见过皇上和众大臣。赐座後只听兵部尚书道：「老臣认为，应尽快和丽唐国特使开始谈判，我国的军备准备的太不充分，人马粮草的调动，武器的配备，刚刚徵召的兵士甚至还没有进行必要的训练，这时谈判破裂，恐怕对我们很不利。」

    皇上点点头，说道：「枢密院有什麽看法，说出来大家听听。」

    李强慢慢听明白了众大臣争论的焦点，他们分主战和议和两派，但是两派都要求尽早开始谈判，主战派是想以谈判拖延时间，议和派则是打算尽可能的不动刀兵，一旦开战国家元气大伤，不是几年时间能恢复过来的。

    看著众大臣你一言我一语，争论的异常激烈，李强在心里综合分析了一番，自己也有了主意，便安心地坐在一边听他们争吵。

    皇上也有点拿不准主意，沈吟了半晌，一眼看见李强神定气闲的坐在边上，忽感好奇。他封李强做官，并不是看重他有什麽真才实学，主要是想利用他的背景身份，已经有人报说，大汉国封他爵位，李强现在会想什麽呢？他笑著问道：「李爱卿有什麽意见也可以说说嘛，你可是朕的谈判特使啊。」

    李强成竹在胸，笑著反问：「大家能告诉我，为什麽丽唐国的特使要急於开始谈判？」

    就这一句话，立即让众大臣哑口无语。皇上轻轻道：「是啊，为什麽呢？」

    见众大臣都沈默不语，李强不紧不慢地说道：「因为，丽唐国比我们还急，再拖下去他们就要撑不住了。」接著他开始分析丽唐国的形势和出兵用意，长篇大论的讲了一个多时辰。整个丽唐国的局势，在他由里及外深入浅出的归纳整理下，清晰的展现众人面前。

    众大臣心里只有一个念头，这家夥要是作了上司，自己日子一定不好过，实在是太精明了。皇上心里更是震惊，这人是作宰相的料，我真是太小看他了。

    李强说出想好的对策，就是继续拖延谈判，同时在国内开始大量徵兵，给对方施加压力，再派间谍去散布流言。最重要的是近期停止同丽唐国的商业往来，尤其是粮食的交易。

    说到这儿，李强又想起在宝来赌馆的事，笑道：「皇上，有一件东西送给你，让供奉堂的高手抄录下来，看了你就知道了。」说著将那只坠子递给皇上。

    一旦李强把大势分析清楚，这些大臣立即发挥各自擅长的本领，很快一套完整的方案就拿出来了。皇上这下可真是龙心大悦了，立即就要重赏李强。

    李强以刚到故宋国为官，不宜升迁太快为由，坚决推辞。皇上也不好太过坚持，谁让他是皇祖爷的兄弟呢。最後李强向皇上请假，他要在圣王府潜修些时日。

    在众大臣羡慕的眼光中，李强告辞回府。

    回到圣王府，李强立即让管家请来赵豪。

    赵豪问道：「师尊有事？」李强沈吟一会，突然笑道：「我有一个想法，你听了别奇怪，你能教我武功吗？」

    赵豪要不奇怪才怪，他不明白师尊为何会对这种雕虫末技感兴趣，不过师尊要学他是绝对不会违背的，他是从心眼儿里敬佩这个小师尊。

    李强在圣王府正式开始了对自己本体原身的最初修炼。

    赵豪心里感慨，才几天功夫，师尊差不多把他会的都学去了。只要他讲解演示一遍，师尊立即就能上手，而且比他练的还好。

    李强自己也觉得奇怪，武功学起来怎麽这样容易。其实并不奇怪，李强是修成紫府元婴的人，内力比武界绝顶高手还要强百倍，因此学起功夫招式来就犹如顺水行舟，简直太简单太方便了。

    挖空了赵豪的存货，李强又到书房去找。圣王府的藏书可是故宋国有名的，侯霹净是从武功修炼入修真的，这方面的藏书尤其丰富。找出一大堆的武功典籍，疯狂地学了七、八天，李强终於腻味了，一点挑战性都没有，几乎上手就会，他不耐烦了。

    放弃了学习武功，李强开始修炼元始门的典籍。

    他先安置好赵豪他们，然後在书楼里摆放了一座防御阵，从第一个坐姿开始修炼。心神几乎立即沈进体内，李强内视元婴似乎长大了不少，有两拳多高，身上闪烁的紫焰更加明亮。

    按元始门的运功方法，应该催动真元在胸腹部形成旋转的小宇宙。对初学者来说，最难的地方是完全要靠冥想将真元一点一点送到固定的方位，只要心神稍有松懈，小宇宙不但形成不了，还要遭到真元力的反噬，最是凶险不过了。

    李强将心神沈入元婴体内，原身陷入无知无味的入定中。这时候若是有人能看见这个元婴的话，会发现他睁开了双眼。

    李强好奇地睁开眼，真是奇妙，自己仿佛站在一片光的海洋里，五彩缤纷的光团围绕著自己缓缓地转动。他试著用手去触摸一团光晕，光晕就缓缓地吸进体内，很快又从身体里散发出另一团光晕。李强突然明白了，元婴就像身体里的发电机，所有能量都是他产生的，只要将这些能量有序的排列，就能产生出自己第一个按元始门方法修炼的小宇宙。因为有元婴的帮助，元始门最难修炼的一步，他轻易就跨了过去。

    心神回到原身，李强再看元婴，和刚才可就截然不同了。元婴四周围绕的光晕，就像灿烂的群星，闪烁著缓缓流动，一部分被吸进元婴体内，又重新焕发出来。这个小宇宙等於是元婴的催化剂和护身符，有了它元婴可以不用心神控制，自动就能修炼起来，只是比较缓慢而已。

    仅仅是一个坐姿的修炼，就能有如此大的功效，看来元始门的修真法门真是无与伦比。李强一刻也不耽误，立即进行卧姿的修炼。躺下身来，一手撑头一手扶膝，这个姿势让李强想起庙里的卧佛，摆出的姿态竟然如此的相像。

    卧姿是元始门特有的「影梦甲」的修炼法门，影梦甲的修炼方法在修真界是独一无二的，此甲不同於别派的外甲炼制，它完全是由真元构成。修炼的关键，是要将真元力按一种叫「环绕星」的阵法，有序的排列在皮肤内。此甲最大的特色，是可以随著主人的功力进精而进化。

    修炼影梦甲让李强花了不少时间。此甲的修炼是环环紧扣，重要的是甲的结构要一气呵成，如果功力不足千万不能尝试，一旦半途而废，以後再想修炼则要困难十倍，其他细微部分可以慢慢修炼。李强的功力是绰绰有馀的，用真元架构好便开始著手细部修炼，这一炼乖乖不得了，整整用去三十多天。

    走出书楼，李强挥手阻止涌上来的太监宫女，问管家：「这几天有什麽事吗？」

    管家恭敬地回道：「圣王留下话来，让大人以後有机会到巴达星去看他。」李强惊道：「他走啦？」心想：「糟糕，我还想向他打听寒冰原大陆的情况，这下只能摸著去了。」微微有点伤感。这是他在天庭星结识的一位豪爽兄弟，可连一声道别都没和他说，心里不禁有些失落。

    程子重兴冲冲地走进来，後面跟著赵豪他们，都是满脸的兴奋。

    远远的程子重就说道：「恭喜大人，贺喜大人。」李强乐了，笑道：「老夫子啊，我又没成婚，喜从何来？」大家都笑，惟独梅晶晶脸红了。

    程子重也笑道：「大人要想成婚那容易的很，看上哪家姑娘说一声，夫子就去请媒婆去提亲，保证皇上都会给大人主婚的。」梅晶晶心里不知道为什麽一阵烦乱，恨不得掐死这个拍马屁的家夥。

    李强皮厚得很，笑道：「谁会看上我这个流浪者啊，再说了我也不知道哪儿有美女啊，还是别操这份心了。不说这个，还有什麽事？」

    程子重道：「皇上下旨，封大人三等公爵位，奖赏大人这次同丽唐国的谈判成功。」

    「什麽？什麽？谈判？我根本就没去，闭关这几天谈判都结束了？」李强莫明其妙地问。

    赵豪解释道：「师尊闭关有五十多天了，这事都惊动了皇上。後来皇上派供奉堂的谭池工大人，按师尊留下的方案去谈判，结果丽唐国不但退兵，还赔偿了故宋国的损失，可以说是不战而胜。皇上还称赞师尊，说您是国家的栋梁。」

    程子重插话道：「大人交给皇上的玉坠，揪出了丽唐国长期潜伏在我国的几个间谍，而且这几个人都在故宋国担任不小的官职，皇上还说要让大人兼管刑部呢。」

    李强立即吩咐奴婢道：「所有的人都退下，不许把我出关的消息传出去，知道了吗？」

    看著赵豪他们不解的目光，李强微微笑道：「因为，我打算今天就离开都城。」心想：「故宋国可不能再待了，没几天官就封这麽大，这样下去我哪儿都去不成了。而且看皇上的态度，这时向他辞官，门儿都没有，乾脆学学古人挂冠而去，又漂亮又潇洒。呵呵，此时不走，更待何时。」

    李强向梅晶晶道：「妞妞，我陪你去寒冰原找你父母，好不好？」

    奇怪的是梅晶晶没有欢呼跳跃，她心里涌过一股暖流，李强连官都不作了，只是惦记著要帮自己找父母，这份情意可怎麽报啊。她鼻子微微发酸，眼圈红了，低著头轻轻道：「谢谢你，哥哥。」

    程子重犯难了，支支吾吾道：「这个，嗯，皇上那里－－？」

    李强笑道：「这个容易，我留一张奏摺不就行了，如果你还觉得不好交代，这样好了——」程子重刚要问什麽好了，李强一抬手劈中他的後颈。看他软倒在地，叫来奴婢将他抬进房间，李强笑道：「这样皇上就不会怪罪你了。」

    李强迅速开始安排，先让赵豪帮著写完奏章。因为要去寒冰原，郑鹏的功力不够，只好派人将他送到银楼暂住。又将皇上赏赐的物品整齐地摆放在大厅里，不过李强接受了证明身份的供奉金牌和一块玉牌，因为毕竟答应了侯霹净的请求，以後如果回到天庭星时是要照看故宋国的。

    一切准备完毕，李强显得意气风发：「好了，我们三人悄悄的从後门走。」

    梅晶晶还不会长途飞行，三人只好步行，一路上风尘仆仆地赶路。

    这一日，走到一处山岭，李强停下脚步道：「我怎麽总是觉得有些不安，似乎有什麽东西在等著我们，不知道你们有没有这样的感觉。」

    梅晶晶摇头疑惑道：「没有啊，妞妞觉得很正常。」赵豪想了想说道：「说不准，好像有时会有心悸的感觉，只是一晃而过，弟子也说不好。」

    李强问道：「这是走到哪里啦？」想想又道：「如果我们走散了，最好能有集中的地方。」三人商量定下集合地点，李强安心了，他和梅晶晶两人都不认得路，只能靠赵豪。

    他们向寒冰原去的方向，正是往含林城偏西方向走，穿过红岩石化山脉就可以进入寒冰原了。现在的位置是要到迷惑林了，绕过迷惑林就是红岩石化山脉。

    又走了一段路，来到一个山凹处，李强越发感到不安，站住身形大喝道：「出来！」

    毫无徵兆的在他们周围出现五个身穿黑色战甲的人。

    「什麽人？报名上来！」赵豪喝道。梅晶晶立即抽出影纹鞭，李强也迅速备好武器，大家都知道来者不善。

    「要你们命的人！」那五个人放肆大笑。

    李强立即明白报复来了。



 飘邈之旅· 第四章

    为首者有著一副年轻英俊的面容，他身穿黑色战甲，有两道淡蓝色的光圈环绕身体，双手交叉抱在胸前，一副蔑视的态度看著李强三人。

    突然梅晶晶叫道：「小心了，他是丽唐国的供奉！」一甩手三道鞭影飞了出去。

    「还是这麽几招，换点新花样来！」那人凌空抓向鞭影，鞭影触手就缠上他手腕，只见他手臂上蓝光一闪，鞭影就消散无踪。梅晶晶咬牙道：「李子风，你不要欺人太甚，到现在你们还阴魂不散的追来，告诉安朗，我们梅家决不屈服！」

    五人哈哈大笑，李子风挖苦道：「凭你这个小丫头，还不用出动‘焚天五使’吧，哈哈，安朗？他可请不动我们五人一起来。」语气一转恶狠狠说道：「李强！没错你是叫李强，你破坏了我们的好事，丽唐国这次是绝对不会放过你的。」

    李强微微有点紧张，虽然也打过不少次架，但是每次对敌总有些不习惯。他脸上依旧笑道：「哈哈，对了，我是叫李强，懂了吗？就是比你强！哎，姓李的本家，你打算怎麽办啊？」李强发现自己好像越来越贫嘴了。

    「给你吃个好东西！」梅晶晶扔出三颗在影射虫身上得到的冰爆弹。

    李子风满不在乎顺手接下，这下可吃了大亏，只见他脸色一变，冰爆弹炸开了。饶是李子风功力强劲，措手不及之下，一只手几乎被炸烂，冰爆弹里蕴含的凌厉的寒能，瞬间将他的黑色战甲结满了冰霜。

    李强乘机传音赵豪，让他保护好妞妞，同时射出一连串的金鹰。

    这五人可是有备而来，其中一个胖子手掐奇异的印诀，从他肥胖的身上浮出一小片黑丝网，升到头顶，只听得他大喝道：「去！」

    黑丝网突然涨大，金鹰撞在网上，爆出连串的巨响，胖子的身体连连後退，仿佛很吃力的样子。边上站著的两个家夥一口真元力喷进黑网，霎时黑网耀出诡异的青光，向李强三人卷来。

    李子风直到现在才缓过劲来，身上的黑色战甲发出细碎的冰裂声，他向前迈了一步，战甲如雪片般从身上碎落下来。他既心痛又羞愤，因为梅晶晶让他在同伴面前丢了脸。李子风咆哮著吼道：「你们都别想活，我要撕碎你！」也喷出真元力在黑网上。

    这张黑网是一件奇门兵器，名字叫「焚天君落」，是焚天五使共同修炼的法宝，倚仗它不知道打败过多少修真者。

    李强的眼光是很敏锐的，知道自己三人不是他们的对手，便传音给赵豪让他先带妞妞向迷惑林逃，自己去挡住那张该死的黑网。赵豪稍稍犹豫就答应了，因为他比李强的经验更丰富，知道这是保全大家的最好方法。

    急速催动元婴，将真元力运进鹰击弩，同时又阻止住发射，刹那间李强全身泛起紫光，一只巨大的紫金鹰，竟然从身上显现，李强大喝道：「快走！」

    赵豪拉住梅晶晶喷出飞剑，向迷惑林里飞去。

    焚天五使暗自惊心，李子风道：「小心那只鹰！」

    没想到用鹰击弩积蓄真元力竟然有这种效果，李强有点意外，催运真元，紫金鹰煽动巨大的金翅，带著李强飞了起来。

    焚天君落网闪著诡异的青光，缓缓的逼近李强。

    梅晶晶气急败坏的被赵豪强行拉走，远远的看见李强身上浮现的金鹰，接著看见他飞翔空中，迎向黑网，她眼泪忍不住落了下来。

    看著逼近的黑网，李强心神宁静下来，就在网子卷上身来的一霎那，他躬身一招虾跳，从金鹰幻化的能量中脱身而出。黑网触及紫金鹰立即缠裹上去，李强心念一动，金鹰炸开了。

    耀眼的金光闪射开来，所有的景物都被映成了金色。这次金鹰蕴含的能量实在太大了，巨大的轰鸣声回荡在山间，半空中的爆裂，使得方圆二百公尺的地方都被震得粉碎，六人同时被庞大的冲击流弹飞，焚天五使更是口喷鲜血。焚天君落网同五人息息相关，黑网被炸裂使得五人同受重创。

    这种结果就连李强也没想到，不过这一击也消耗了他三分之一的真元力。

    一道绿光急速飞来，光闪处落下一条身影，正是在赌场救走杜定光的那人。他看著焚天五使冷冷道：「真是蠢材，连这点小事都办不好，要你们有什麽用？」五人惊惧的跪下请罪，那人又道：「给你们最後的机会，把他给我抓来。」

    「哎，你是谁啊？这不公平，五个打一个，你这家夥躲在一边看热闹，好乘机下手，奶奶地，老子不玩了！」李强一边胡说八道，一边打注意想溜。不到万不得已时，他才不愿意傻乎乎的拚命呢，作过商人的他最懂得见机行事了，留得青山在不怕没柴烧。

    「看老子的金鹰！」射出一串金鹰，李强飞身就跑，焚天五使大急，若抓不到李强，恐怕下场比他还惨。五人顾不得疗伤，强行升起焚天君落网，追向李强。

    那人看见李强逃跑颇出意外，飞身来到空中，也不说话只是静静地看焚天五使如何捉人。他要信守刚才的诺言，给五使一个表现的机会。

    连续射出金鹰让李强的真元耗费的太快，他寻思如果这样打下去，肯定是没有出路的，要换种打法。他从空中落下，闪身钻进了密林里。

    焚天五使眼睁睁看见李强躲进森林，催动黑网就罩了下去，黑网撑的很大，方圆三百公尺的林木都在它范围内，林木触及黑网，立即就被网上的阴火焚为灰烬，连一丝青烟都冒不出来，黑网几乎不受阻挡的就触到地面。

    李强进了密林几乎未作停顿，平平的向左飞去，速度极快，就这样还差点被黑网捕到。看到被黑网焚尽的林木，李强心里直打寒噤，这东西上身可就不好玩了，他急速向森林深处窜去。

    焚天五使在那人眼光的注视下，更是玩命地催动著黑网，焚天君落网贴著地面紧紧的跟在李强身後，那网也真是恐怖，可以说是见什麽毁什麽，不过这也耗费了五使大量的真元。

    「**的，还追上瘾了，给你这个！」李强被追的狗急跳墙，国骂都出口了，一掌击出，一块二米多高的巨石飞向黑网。巨石飞起足有三米高，狠狠地撞在网上，焚天五使浑身剧震口喷鲜血，五人同时发力，巨石还没掉落就已经碎裂成小块。

    一看管用，李强边跑边找大石头，转过一个山脚，欢呼一声，那是一片石林。他冲了进去，躲在一块巨岩後，李强心想非用大石头砸烂这张网不可。

    五使转过山脚就傻眼了，那是一片巨大的石林，总不能用黑网去扫石林，也扫不动它呀。正在发楞之际，李强发作了，咒骂著拳打脚踢的将身周的巨石，一块接一块的连续不断的砸向黑网。

    焚天五使心里这个窝囊，这小子尽出歪招，待要收网那还来得及，只好拼尽所有的真元去化解撞来的巨石。那人在空中骂道：「五个笨蛋，蠢材，没有用的窝囊废，那张破网早就该扔了！就凭你们五个，打也把这小子打死了，这世上怎麽还有像你们这样没脑子的确东西！」

    李子风是个要强的人，被那人的臭骂激得心神大乱，竟然运元婴收网。五人中，四人催动一人收，立时遭到反噬，这件异宝在两股力道的拉扯下，发出一声怪异的鸣叫就化为乌有。焚天五使被反噬的力量撞得元气大伤，顿时失去了战斗力。

    李强心想：「此时不跑更待何时。」撒腿就跑。乖乖，这速度，兔子都是他的孙子。

    那人落下地，阴冷道：「机会我给你们了，可惜，可惜，你们好像不当回事，是吧？」焚天五使惊惧得浑身颤抖，李子风求道：「雷前辈，您看在我师尊的面子上，饶了晚辈这一次。」那人哈哈笑道：「你师尊？哈哈，好吧，我雷天笑就给你们一个全尸。」

    「你……！」

    一支绿色剑光迅捷穿过五人的头顶骨，红光闪动，五人的元婴冲天而出。雷天笑手一招，一片绿光照向四散逃亡的元婴，那绿光仿佛有绝大的吸力，五个元婴吱吱惨叫著被收进一只暗绿色的葫芦里。他得意地笑道：「收获不错，哈哈！」一道三昧真火射向五人尸体，瞬间化为灰烬。

    雷天笑纵身飞上天空，只见很远处李强跑得飞快，他得意地自语：「小混蛋，我看你往哪里跑。」

    李强这次真的有难了。

    李强觉得按现在的奔跑速度，好像比猎豹要快，他有点陶醉在这风驰电掣的速度里,心里甚至还想，要是参加奥运会肯定能拿个冠军什麽的。正在自鸣得意的时候，一道绿色剑虹划过头顶，雷天笑轻松地落在他奔跑的正前方。

    李强心中不由得大骂自己，真是笨死了，不是学会飞行了吗？跑哪能跑得赢。李强停下脚步暗自盘算，这个家夥好像很厉害，打是打不赢，用什麽办法摆平呢？挠挠头李强摆出一副无辜的样子准备拖延时间，笑道：「喂，你是谁啊，报个名来听听，我好像不认识你。」

    雷天笑平时不笑，只有在得意或杀人的时候才会大笑，他大笑道：「老夫雷天笑，是专门给你送葬的人，也怨不得老夫，谁让你坏了我们的大事，哈哈！」一剑飞出，直取李强的天灵盖。

    「什麽玩意嘛。」看他不上当，李强舞动百刃枪挑上剑影，极其沈重的压力让他大吃一惊，那道绿色剑影瞬间化为千百道流光，如水银泻地般无孔不入。

    赤焰龙盾立即爆发出最大的防护力，紫色龙急速旋转，刹那间的压力让李强几乎喘不过气来。雷天笑也是吃惊不小，他的飞剑竟然穿不透李强的防护，而且飞剑还有反噬的苗头。他一口真元力喷到剑影里，剑影耀眼的闪亮起来。

    眼看著赤焰龙盾要抗拒不住，情急之下，李强喝道：「寒灵巨掌！」真元急速地涌向手掌，整个手涨大起来，紫光闪烁，一只脸盆大小的手掌脱腕而出。

    侯霹净的独门绝学确实不凡，寒灵巨掌一脱腕，触到剑影就发出「**」的脆响，压力陡然松了下来，但是赤焰龙盾已经抵受不住了，那条紫龙在悲鸣声中消散在虚空里。

    李强顾不得赤焰龙盾，全部的心神都贯注在寒灵巨掌上，「**」的脆响渐渐的变成一声声巨响，雷天笑暗惊，他已经用了五层劲力，竟然还没赢，便又加了一层劲力压了过去。

    「靠，去你妈的！」李强拼尽全身真元力，疯了似的又加了一掌。

    风云变色，天摇地动，这一下的硬拼大出雷天笑的意外，两人竟然拼成平手。事实上李强还是吃了大亏，对手只出了一剑，他已经抵受不住，现在就连飞起来的功力都没了，还怎麽打。

    「不错，不错，居然能顶住老夫的六层功力。」看看四周大片倒塌的石林，雷天笑知道李强已经没有反抗之力了。他用猫捉老鼠的口吻戏弄道：「老夫还以为傅崇碧教出了什麽高弟呢，原来也就这麽两下子，那可就别怪老夫不客气了。」

    雷天笑现在是很牛气，似乎毫不在乎傅山，其实如果傅山在此，恐怕他连个屁都不敢放。他欺负李强落单，无人知道他的处境，而知情的焚天五使已经被他借机灭口了。

    李强深悔没修炼元始门的最後一招行姿，那是专门用来快速移动的。他问道：「你是丽唐国供奉堂的人？」心想：「先拖拖时间，想办法恢复点真元力，这个家夥绝对是个高手，他连傅山大哥都不放在眼里。」这时就显出修炼过元始门坐姿的好处了，李强暗暗催动元婴，开始高速恢复。

    雷天笑显然还没玩够，说道：「哼，丽唐国的供奉堂算什麽东西，老夫还没下贱到那种地步。」语气极为轻蔑。

    李强大笑道：「哈哈，原来你不是为下贱的丽唐国卖命，有意思！」语气一转说道：「那你紧追著老子不放干嘛，看老子漂亮啊，我呸！」

    「死到临头了，嘴还这麽硬，让老夫扒了你的皮开开心。」一团绿色的雾气涌向李强，这是雷天笑的一件阴毒武器，如果让它沾上身，而又没有好的防护，那真是比扒皮还可怕，它能将人的皮肤腐蚀掉。

    李强向後急退，同时打出一颗冰爆弹，纵身飞上空中，就这一小会儿，他已经恢复了不少真元力，口中还挖苦道：「你留著扒自己的皮吧，老子不玩了。」边说边狼狈地向迷惑林方向飞去。

    雷天笑暴跳如雷，骂道：「小混蛋，又奸又滑，老夫要……」要如何都来不及说便纵身追去，心里奇怪这小子怎麽能这样快就缓过劲来。

    两人一追一逃，李强知道直线逃肯定跑不过他，他在天上忽而东忽而西，上下左右地乱飞一气，时不时地扔出个冰爆弹，说两句风凉话，把个雷天笑气得眼睛都红了，追得不够冷静，老是让他钻空子逃过去。

    雷天笑突然停在空中，他到底是高手，发现不对，立即改变策略。他取出一只小金匣，祭出里面的怪物，那是一个像蝙蝠的绿色怪物，吱吱叫著飞了起来。李强边飞边回头看，发现追来一只绿蝙蝠，身上还裹著绿雾，足有八仙桌大，吓得他魂飞魄散加速狂飞。

    远远的操控著绿怪，雷天笑得意地大笑道：「我让你跑，哈哈，再跑快点啊。」

    那绿怪越追越近，李强没法子，冰爆弹早就用光了，金鹰不敢射，剩下的真元力只够飞行的了，他只好贴地飞掠，利用地形上的树石来减缓绿怪的追击。雷天笑已经看不见了，只有绿怪紧跟在後。

    连续越过几块巨岩，李强似乎瞥见一丝粉色，不加思索的便飞了过去。

    大团粉色烟雾，飘散在一块谷底里，李强觉得这粉色似乎在哪儿见过，也来不及细想，一头就扎进烟雾里去。一进粉雾里就觉得有种腻滑的感觉，不远处有块巨岩，他一缩身就躲了下去。

    粉色烟雾突然急遽收缩，谷底显出一个人来，李强大吃一惊，原来是花媚娘，怪不得刚才有种很熟悉的感觉，心想：「乖乖不得了，又一个仇家。」趁她没发现赶快恢复真元。

    「哎哟，这是谁的‘飞蝠融’啊，没人应啊，那本姑娘可就要收了它。」一大团粉雾罩向飞蝠融，只听得一阵吱吱乱叫，远远传来一声长喝：「住……手！」

    绿色剑虹闪过，雷天笑落在谷底，四下张望疑道：「人呢？跑哪去了？」

    花媚娘心里这个气，这麽一个大美人站在他面前，他居然装没看见，还在四处找人。她不露声色的娇笑道：「这不是在潜杰星混的雷天笑吗？怎麽有空跑到天庭星来消遣啊，见到姐姐也不打个招呼，是不是有了什麽靠山，眼睛就长到额角上去啦。」

    「我叫你躲，看你这个小混蛋能躲到哪里去！」一道绿光射在巨岩上，巨岩立即爆裂开来，一条身影冲天而起，跃到谷底里。正好三人呈三角对峙。

    花媚娘惊异道：「这不是傅老爷子的兄弟吗？」咯咯一阵娇笑：「原来把你传到天庭星来了啊。」又道：「小雷雷，你现在好威风哦，敢追傅老爷子的兄弟打，姐姐好佩服。」

    雷天笑心里大骂，怎麽会遇见花媚娘这个扫帚星，更要命的是她怎麽会认识李强，而且知道他是傅山的人，如果当著她的面抓走了李强，给她传出话去，傅山的重玄派还不和我拚命。雷天笑不知道李强会来天庭星，却是花媚娘搞的鬼。

    李强一语不发，抓紧机会悄悄的在手里捏了一块仙石，急速地恢复真元。

    那只飞蝠融还在吱吱怪叫，雷天笑仔细一看心痛不已，飞蝠融身上插满了细小的吸精针，已经神色萎靡，身体缩小到只有原来的三分之一大。

    雷天笑眼中闪烁著绿色的凶光，说道：「花媚娘，你是知道的，和我们潜杰星作对会有什麽下场，别整天装疯卖傻，还不收了飞蝠融身上的针！」

    「哎，小雷雷越来越厉害啦，姐姐收还不行吗？」花媚娘阴笑一声，将手一招，那只飞蝠融大声惨叫，无数的吸精针从它身上跃起，瞬间将飞蝠融吸成乾尸。花媚娘咯咯笑道：「姐姐可是收了哦。」

    雷天笑痛心狂嚎道：「花媚娘你这个荡妇，老夫和你没完没了！」

    花媚娘的为人在修真界绝对出名，可谓见谁惹谁，从没见她怕过谁，强如傅山之流她都敢惹，更别说雷天笑了。

    雷天笑发出飞剑，直取花媚娘的头颅。

    花媚娘笑道：「胆子越来越大了，居然敢和姐姐动刀动枪的！」霎时间桃花满天。



 飘邈之旅· 第五章

    这次李强知道了花媚娘的厉害，上次在火星傅山和她对峙时，由於傅山的实力太强，显不出花媚娘的力量，现在李强已经有点眼光了，分辨得出好坏。

    漫天的桃花，犹如漫天的刀刃，夹著破空的利啸旋转著围上雷天笑。

    绿色剑影在急速舞动，密如爆珠般的连击竟然挡不住花瓣的侵袭，雷天笑喝道：「天宇战甲！」一件精美的绿色战甲已经穿在身上，从战甲上射出无数绿芒，勉强抵挡住花瓣的进袭。

    花媚娘神情立即严肃起来，战甲上身意味著要拚命，她也娇喝一声：「桃花战甲！」

    李强心中暗暗叫好，他得到了最宝贵的喘息时间。

    这三人都是不守规矩的人，李强是什麽都不懂，所谓无知者无畏，花媚娘是天生叛逆我行我素，雷天笑是阴毒狠辣穷凶极恶。三人对峙各怀心机。

    李强要想尽一切办法逃走，他是最弱的一个，无论这两人谁对上他，李强都是死路一条。

    花媚娘就是没事还要去找事的人，见到比自己弱的雷天笑，而且刚才对自己一副目中无人的样子，还不得好好的欺负欺负。

    而雷天笑是有任务的，一定要将李强抓到潜杰星去，而且抓李强是要秘密进行的，因为一旦暴露就等於惹上了重玄派和元始门，这两个门派在修真界可是实力强大，若联手报复起来可就了不得了。半途杀出个花媚娘让他措手不及，更倒霉的是她竟然认识李强，这个消息若是传出去，自己可是吃不了兜著走，雷天笑心中真是火冒三丈。

    天宇战甲霎时间光芒四射，将身周的花瓣击落。雷天笑又抽出他的一支宝贝，那是一支「罡磊角」，这种奇门兵刃的炼制极富特色，是用罡玉石打磨出来，经过各种复杂的手段炼制而成的，还且还要主人长期的修炼才能运用自如，极为难得。

    罡磊角在雷天笑注入真元力後，一圈一圈的红光泛了出来，霹雳一声，大量电石火花随著红光散开飞溅。花媚娘道：「就这个呀，看姑娘的百花争豔！」

    李强边恢复边看，他清楚在这个时候自己千万不能说话，如果引起他俩的注意那就麻烦了。迅速将影梦甲运转起来，以免被他俩的大战波及。他心中十分焦急，不知道赵豪和梅晶晶到底跑到哪里了。

    一股巨大暗劲压了过来，李强顺势飞退避开潜劲，他乘机站在雷天笑的侧後。

    雷天笑激怒攻心，他的实力还是差了许多，眼见的花媚娘催动真元力，将一朵朵由能量构成的鲜花攻向自己，而罡磊角已经发出最大的红光，依旧抵挡不住。

    「小雷雷，姐姐不是说你，就你这几手玩意儿，怎麽敢出来耀武扬威的，趁早回潜杰星，别在这儿丢人现眼了。」花媚娘得意地戏弄著。

    「这是你逼的，日娘的，老夫豁出去了……！」

    雷天笑头顶显出一个白球，上面漆黑黑的九个洞，几声凄厉的惨叫，从洞里浮出几股暗红烟，那烟见风即长，化作六个人形怪物，六个怪人齐向雷天笑怪啸，呲牙咧嘴就欲反扑。雷天笑一指头上白球，六道白光刺在六怪身上，喝道：「美食当前还不快去！咄！」

    六怪人暴啸著冲了出来，花媚娘大惊，叫道：「雷天笑！你竟然敢修炼修真者的元婴，你不怕犯忌吗？」

    无数的粉色烟团从花媚娘身上冒出，急速地在六怪身周旋绕，花媚娘立即显得力不从心了。在修真界用元婴修炼武器是最犯忌的，如果被发现，所有的修真者都会群起而攻之。雷天笑由於事关重大，他决不能让李强逃走，又想杀掉花媚娘灭口，孤注一掷下用出了最犯忌的武器「九窍摄魂球」。

    李强知道不好，若花媚娘战败，自己也难逃命，看她似乎抵挡困难，当机立断寒灵巨掌脱腕而出，从背後直奔雷天笑拍去。

    雷天笑正全神贯注地指挥著六个元婴，再没想到李强会突然向他发掌，他以为李强已经没有战斗力了，这下吃了大亏。

    「轰」一声巨响，寒灵巨掌的威力非同小可，虽然李强的功力不足以发挥全部玄奥，雷天笑也被这一掌偷袭打得鲜血狂喷，要不是有天宇战甲的保护，当场就能让他受到重创。

    六个怪人暂时失去雷天笑的指挥，凶焰大跌。花媚娘大喜，乘机发出六朵她最喜爱的暗器「情花」。这六朵情花，缠绵温柔地飘出，每一朵都像一个情意绵绵的恋人，痴痴的缠绕心上人，六个元婴怪人霎时间温情满面。

    雷天笑怒极攻心，又是一口鲜血顺嘴流下，他太清楚情花的威力了，只要灵性体让情花缠住那可就惨了。待要强行指挥六怪闪避，已经来不及了。

    六个元婴无声无息地就受到了致命打击，那是心的伤害，眼看著就委顿下来。

    雷天笑喷出一口心血在元婴身上，元婴怪人重新又振作起来，虽然没有了刚才的威力，毕竟暂时又凶悍起来。雷天笑这一口心血喷出，元气大伤，他也顾不得了，若这两人逃走，实在是後患无穷。

    李强看到重新振作的元婴，心里惊讶震撼不已，这种东西已经超出他的想像。趁他们打的昏天黑地之际，他悄悄地退到一块岩石後，转身低空飞去。

    真是慌不择路，疯狂的超低空飞行，渐渐的离他们越来越远了，李强松了口气，跃到半空急速向赵豪他们退去的方向追赶。

    实在是真元力消耗太大，李强落在一片森林里，稍稍恢复片刻，想要飞到空中看看地形，让他吃惊的是他竟然飞不出去了，他飞多高，那森林的树居然就长多高。

    心惊之下，他落在了地上。

    这是哪里？李强震惊了，顺著密林平飞，连续飞行了很久，自己估计足有几百公里，竟然还没出森林。在空中落下来的时候，似乎觉得这片森林并不大，思索良久李强断定是落到传说中的迷惑林里去了。

    「冷静，冷静！」李强不断提醒自己，要辨识这个阵法就必须升到空中去，目前是办不到了，这种大阵一定有阵眼，设法找到阵眼也许能破此阵。

    仔细观察，这片森林和平时见过的森林没什麽两样，惟一奇怪的是没有一只活得生灵，连一只蚂蚁都找不到，更别说飞鸟了。四周寂静得可怕，他伸手在一棵大树身上抓下一大块树皮，作了一个记号，走过几棵树就留下记号，一路走了下去。

    看著四周树上留下的无数印记，李强连苦笑的劲都没了。

    天上飞不了，地上行不通，地下呢？李强一跃而起，大声叫道：「对啊，地下没试过！」地行他还没学过，取出傅山给的玉瞳简，立即查找起来，很快就查到了。可看完他真是垂头丧气了，那需要先修炼一件地行的法宝才行。

    又取出元始门的玉瞳简，查了起来，李强的身家可真厚实，拥有两个门派的典籍。

    欢呼一声，终於给他查找到了，拥有影梦甲就可以地行了。他收起玉瞳简，将真元力运转，影梦甲开始光晕流转。跃起身来，一头扎进地里，李强的感觉就像扎进水里一样，不过四周的地形完全要靠灵觉来感应。

    地下给李强的感觉真是奇妙，虽然不能用眼睛去看，但是四周所有的一切，都印在自己的脑海里，似乎看的一清二楚。

    在地下行走了一段，李强升到地面，觉得还在森林里，又重新潜入地下行走。

    突然李强感觉到远处似乎有什麽在吸引他，他转身向那个方向行去。

    身上一轻，睁眼看时原来已进到一条甬道里，李强随手从手镯里取出一只大号的手电筒，四处照射。这是一条黄色的甬道，墙壁不知道是用什麽材料制造的，触手有点粘滑，再看刚才进来的地方，已经消失无踪，平整的甬道，没有一点损坏的样子。

    他心中一动，试著用地行术去穿甬道壁，果然出不去了。

    又顺著路慢慢地向前摸索前行。

    转过一个弯，前面是向下的阶梯。一路行来李强十分惊讶，甬道内纤尘不染，乾净得让人不敢相信，没有发现任何的人和物。

    下得台阶，远远地看到甬道尽头有红光闪动，李强心中一惊，戒备著慢慢地靠了过去。

    烘烘的燃烧声越来越响，红光更亮了。

    李强心里真是紧张，搞不清这儿是谁修建的，主人又是谁，小心地运转影梦甲，握紧百刃枪，一步一步缓缓靠近。

    甬道尽头，是有著圆拱形的大厅，拱形的圆顶有若深邃天空，上面闪烁的星光，竟然是那样的安宁祥和。

    大厅正中央，凌空悬著著一块有一米见方的豔红色的块状物，在它下方有一团紫焰，也在凌空不停地烧灼，看不到这团火源在哪里，好像天生就一直在烧，那烘烘的燃烧声正是这团紫焰发出的。

    李强记得在玉瞳简里曾经记载过，这似乎是仙界的制器方式，叫作「天火清净」法，不是修真者能够办到的，只是不知道这是在修炼什麽东西。

    有四条甬道通向大厅，李强犹豫一会，不知道该不该去动那块状物，还是暂时离开。他实在是好奇，这到底是在炼什麽东西？他很小心，如果真是传说中古仙人的炼器，一定有极厉害的防御。

    他伸出百刃枪用枪尖去碰那团紫焰。

    一霎那间，枪尖融化了。李强大吃一惊，急忙收回百刃枪，只见长枪的枪头上沾了一小团紫焰，就像一根燃烧的火柴，顺著就烧了下来。

    李强心里明白，百刃枪可是三昧真火修炼的，其耐热程度极高，竟然会被这一小团紫焰烧化，要不是亲眼看见，真是难以让人相信。

    一天时间就毁掉了自己两样法宝，想想也够心痛的。眼看那小团紫焰就要烧到手上了，李强无奈之下将百刃枪丢掉，那团火焰烧完了百刃枪，就像有灵性一般，从地上一跃而起，自动地找上李强握枪的那只手。

    李强大叫一声，吓得甩手不迭。剧痛从手上传来，他已经好久没有这麽痛过了，如果是一般的火将手伸进去，也就像放进温水里一样，可这种紫焰却是能把百刃枪都融化了的。

    李强这才明白，有这样的紫焰，根本就不用什麽防御，不论谁碰到它立即就烧化了。

    影梦甲发挥出巨大的作用，那只燃烧的手闪亮起来。

    李强痛苦的坐在地上，试图用真元力去化解，渐渐地那团紫焰在手上消失无踪，但他心里清楚紫焰已经烧进体内了，而且顺著手臂内，紫焰顽强地向元婴攻去。

    就在李强几乎都要绝望的时候，紫焰被挡在小宇宙外，奇妙的事发生了。

    李强立即将心神沈进元婴里，全力推动小宇宙的运转，一股庞大而熟悉的力量涌了进来，那和紫炎心的能量极为相似，紫炎心从元婴体内浮到头顶，那团紫焰好似迫不及待地融了进去，刹那间李强全身大放光明。

    悬在半空中的燃烧的大团紫焰，好像接到指令一般，突地包裹住李强。那块奇异的块状物失去了支撑，从空中跌落下来。

    要不是已将心神沈入元婴，全身无知无味，紫焰一上身也许能把李强烧得痛昏过去。

    李强体内的紫炎心开始大量吸收涌进的紫焰，元婴由於得到能量的快速补充，明显的成长起来。也不知道过了多久，紫炎心终於将四周的紫焰吸收完毕，又一次沈入元婴体内，小宇宙得到元婴体内无穷的能量，开始急速旋转起来。

    经过很短的时间，李强似乎就要跨过元婴期，已经快要到出窍期了。

    回到本体原身，影梦甲已经自动完成了一次进化。李强自己感觉功力大进，暗暗庆幸，若不是以紫炎心为基础，恐怕这次连灰都留不下。

    走到掉落在地上的块状物前，那豔红色已经退去，体积也缩小了许多，上面慢慢现出许多裂纹，裂纹里金光闪动。一个念头在脑海里闪过，里面一定有法宝。

    轻轻用脚踢了踢，「哢哢」龟裂的声音传了出来。李强有点兴奋地看著，突然一声爆响炸了开来，从里面飞出一条梭形发著强烈金光的东西。

    李强急忙伸手去捉，那东西速度极快，发出轻微的霹雳声，四处乱闯。

    幸好刚才功力大涨，要不然连追都追不上，更别提抓住它了。李强费尽心力终於把它逼进死角里，不顾一切地用了一招分光捕影手，这才捏住它的身体。

    那东西最多只有三寸长，菱形微扁，金光闪烁，上面布满丝丝紫芒，捏在手上还不停地跳动。不知道如何用它，李强只好先将它收进手镯里。

    失去紫焰的照耀，明亮的大厅黯淡下来，四条甬道让李强泛起茫然的感觉，不知道应该怎麽走才好。这时正对面的甬道似乎有什麽响动，他忍不住便走了进去。

    好长的通道，这条甬道同刚才来的有点不一样，整个通道都是淡青色的，在手电筒黄光的照射下，发出荧荧的绿来。

    走著，走著，忽听到「咕咚」一声轻响，好像有什麽东西掉进水里的声音。李强心中一惊之下，整个甬道大放光明。

    淡青色的墙壁波动起来，犹如水面被清风掠过，圈圈涟漪顺著甬道散射开来。还从来没看过有这样的墙壁，李强有点手足无措了。

    「什麽东西啊，怪吓人的。」李强自语道，伸手摸墙壁，奇妙的是，感觉就像把手伸进水里一样，再缩回手看时，手竟然是干的。

    李强决定先不管它，又向前走了一段路，那甬道壁上居然开始掀起浪来。李强心里有些忐忑不安了，咬咬牙心想，也许穿过去就没事了。他不敢再走，开始向前飞去。

    滔天巨浪，翻滚咆哮。

    甬道突然变成了一个巨大的漩涡，「靠！」只说了一个字，李强就被卷了进去。

    「他妈的，什麽玩意，一条甬道会变成漩涡，想不通！」李强心里咒骂著，整个身体顺著水流高速旋转。不知道还会碰到什麽危险，他快速运起影梦甲，一时全身大放光明，渐渐稳住心神，努力地想摆脱困境。

    慢慢的，一切平静了下来。

    不知道下面有多深，也不知道上面有多高，四周的一切奇怪之极。浮在这个有水的特性物质中，李强犯难了，怎麽出去呢？一串串的气泡，从下方缓缓地升了上来，气泡越来越多，渐渐地围绕著李强转动。

    「叮咚」，破裂的水泡发出悦耳的音声，那声音美妙动听，连续的破裂传出的声音，让人如入云端飘飘欲仙。李强心里闪过一丝警觉，猛地觉醒，只觉得四周压力大的惊人，每破掉一个气泡，压力就加大一分。

    要不是影梦甲刚进化过，这时的压力完全可以将他的肉身挤得粉碎。心惊之下，李强又将心神沈入元婴体内，全力抗击这股莫名其妙的打击。

    从李强身上浮出一层游潜劲，硬生生的将身周的水泡逼开。这股压力迫使他连续不断加速小宇宙的运转，刚吸收了紫焰的紫炎心，发挥了巨大的作用，无穷无尽的能量通过元婴转化为真元力。就这短短一会儿功夫，李强的功力突飞猛进。

    绚烂归於平淡，莫名其妙来，莫名其妙去，李强睁开双眼，哭笑不得地发现，自己就悬在甬道的中央，刚才的一切就像一场梦。

    他继续小心地向前飞去。

    很快到达了下一个大厅。吃过刚才的亏，李强更加警惕了，这里的一切已经超出了他的想像。停在大厅的门口，他先仔细地观察一番。

    这是一个深蓝色的大厅，一共有九根合抱粗的柱子，柱子的质地很奇异，可以看到里面烟云缭绕，流转不息。

    大厅中央也悬有一样东西，那是一张古朴的云案，案上放著几样东西，看不太清楚。

    稍稍靠近一点，李强看清了一样东西，心里不由得大喜。那是一只玉瞳简，他猜想里面可能记载了这里的阵法。

    刚要飞进去，从边上的甬道飞出一个小人，向他连连摇手，一看就知道那是一个元婴。

    李强极为好奇，试探地问道：「是不是不能进去啊？」那元婴连连点头，李强又问道：「为什麽不能进去，是不是很危险？」向元婴走近了一步。

    元婴似乎很恐惧，向後退了一段距离，说道：「你，你是谁，你怎麽能通过星密大阵，进到星灭大阵里来。」声音清脆细弱。

    李强看出他的恐惧，放缓声音温和地说：「我姓李，叫李强。你好，能见到你很高兴，你能告诉我，你是谁吗？我不会伤害你的。」



 飘邈之旅· 第六章

    那元婴看上去像两岁的婴孩，只是身体比例和正常人一样，奇异的是他有两条雪白的寿眉，一直拖到眼角下，身上的心甲也和大厅的颜色一样，是非常好看的沽蓝色，手上抓了一支细长的发簪，用一种怀疑的眼光看著李强。

    李强索性坐在地上，说道：「好累啊，我们聊聊，这里还有其他人吗？」一副很放松的模样。那元婴摇摇头，说道：「没有了，我在这个星灭大阵里已经困了很久了。」神情黯然。

    「哎，你还没有告诉我你叫什麽名字，我名字都讲了，你不说我可亏死了。」李强故意用轻松的语调说道，他知道这个元婴是走出大阵的关键。他现在心里十分焦虑，惦记著赵豪和梅晶晶两人的安危。

    那元婴在另一处甬道口盘腿坐下，只不过他的坐是浮在空中而已，看样子如果有什麽不对，他立即可以从身後的甬道逃走。

    似乎他已经寂寞了很久，和人谈话交流给他吸引力实在太大。

    「唉，我自己叫什麽都忘记了，你就叫我莫怀远吧，其实是什麽名字早已不重要了。」

    「莫怀远，莫怀远。」轻轻念了两遍，李强突然明白了，他是提醒自己不要再想过去，心中不由地涌起一股强烈的同情心。莫怀远几乎立即感应到了这种情绪，向李强坐的地方飘近些，警戒之心放松了不少。

    「你在这个什麽星灭大阵待了多久？这里是谁修建的？」

    莫怀远沈思了片刻说道：「在很久以前，我现在也不知道有多久了，我来到这个星球，当时似乎还没有人到过这儿，在这个星球我游荡了很久。」李强插话道：「你到这个星球没见到过其他人的踪迹吗？」

    看他点头，李强心里惊讶万分，那是多长的时间，最少离现在有几千年了吧。

    莫怀远又道：「我在无意中发现这里有古仙人遗留的星灭大阵，而且还是古仙人的居所，因为怕被别的修真者发现，又在星灭大阵上摆放了星密大阵，这样就以为安全了，谁想到－－唉，真是一念之差啊！」他细弱的声音和老练的神态形成绝大的反差，让李强产生极怪异的感觉。

    「什麽一念之差啊？」李强好奇地问道。

    莫怀远看著他突然道：「刚才你在天火宫，那团‘炫疾天火’的滋味如何啊？真搞不明白，我看你修真的层次并不高，为什麽你会没有事，而且功力还飞速增长，要不是那样，那只‘太皓梭’你也抓不到了。」

    李强吓了一跳，说道：「你都看到了。」又道：「我也不知道是怎麽回事，大概运气比较好吧。」

    莫怀远摇头道：「没有，我是在你引发‘潮音阵’时发现的，就去查‘魂影晶球’才知道，刚把潮音阵阵法停下，又看见你居然去闯‘寰宇青田大阵’，无奈才现身阻止。」

    他叹口气又道：「你真是幸运的小子，当年我只不过轻轻地触到炫疾天火，原身就化为灰烬，要不是我的元婴已入大乘之境，唉，就不用捱这麽长的寂寞时光了。」

    李强满是疑问道：「你为什麽不出阵？难道出不去吗？这麽长时间里难道一个修真者都没来过吗？」又道谢说：「真要谢谢你把那个什麽潮音阵停下了，再搞下去我也快挺不住了。」

    听李强语出真诚，莫怀远第一次露出了点笑容，说道：「这没什麽，起初我是怕有修真者闯进来，越到後来就越想有人来。你不知道，在这个鬼地方，就连一个活著的生灵都没有啊。」感慨的语气让人心酸。

    李强心里一阵冰凉，要知道莫怀远在这里已经几千年了，他居然还没能出的去，那自己怎麽办，赵豪和梅晶晶在外面还不急死。

    莫怀远看出李强的焦急疑虑，苦笑道：「你别担心，我能带你出去。」

    「真的啊！」李强从地上一跃而起，飞身一把抱住莫怀远，欢呼跳跃大声道：「太好了，太好了，你真了不起！」

    莫怀远出其不意地被李强抱住，吓得魂飞天外，但是立即感染到他的喜悦，而没有一点危险的信号，他也就安下心来，悄悄收起手上的发簪。

    「哎，你能出去为什麽还待在这里啊？这次就和我一起走吧。」李强想当然地说道。

    莫怀远奇怪道：「你是真不知道还是装不知道？」李强莫名其妙道：「不懂，什麽意思？」看他似乎真的不懂，莫怀远解释道：「元婴只是纯粹的精劲体，除了有一件心甲护身外，是极其脆弱的，如果被不怀好意的修真者困入炼魂阵进行修炼，那可就悲惨极了。虽然我在这里安全的修炼了很久，但终究还是元婴体，而且功力越高越容易引起修真者的觊觎，想来想去还是在这里住下去算了。」

    「哦，是这样，难道就没有其他办法了吗？」

    「有！」莫怀远苦笑道：「可惜，我原身在的时候没有把这当回事，等到失去了原身，才知道那是多重要。也许当时我觉得自己已经够强大的了，不需要准备那样的东西，以至於现在後悔莫及。」

    「那是什麽东西，如果我能办到，我帮你去搞到它。」李强心想：「就冲著他停下潮音阵和送我出阵的情分，我也要帮他。」

    莫怀远没想到李强会这样说，很久很久没有的激动之情涌了上来，不管李强能不能办到，只听他不加思索地主动要帮自己，就让他非常感动。他说：「那东西叫‘海玛瑙’，我也不知道在哪里有，不过很久以前听人说过，这东西产自一个叫‘冤魂海’的地方，是一种深海怪兽的分泌物。」

    李强心想：「只要见到傅山大哥，他可能会知道，无论如何都要想办法搞到这个海玛瑙，让他能走出这里。」遂笑道：「好，只要知道这东西的名称，总能想办法找到的，这个海玛瑙为什麽对元婴这麽重要呢？」

    「因为海玛瑙能帮助修炼了千年以上的元婴上升为散仙，虽然不能修成仙人，但是已经比修真者更进一步了。」莫怀远感慨道：「其实修成散仙并不重要，我最想的是出去看看啊，看看我那些修真的好朋友还在不在。」

    李强一指大厅中央的云案，说道：「这几根柱子中央也有阵法？」

    「这是阵眼，这是全阵最厉害的地方，我已经试探了无数次了，只有这一个阵法是我破不了的，实在是太复杂危险了，如果你刚才闯进去，我也救不啊。」

    李强吓得一吐舌头，说道：「可不是你说的，我是幸运小子啊。」

    「来，我带你参观这个地方。」

    莫怀远在前面慢慢地飞行，给李强解说这个星灭大阵。

    这座古仙人居住的地方真实的名称是「星星宫」，呈九星排列，里面的阵法埋伏厉害之极，每一条甬道都有，像李强遇见的潮音阵，若不是莫怀远控制它停下，可能就会困死在阵中了，他陷入阵中时，阵法才刚刚启动，已经是威力惊人了。

    星星宫里一共有九座大厅，分别是天火宫、天雷宫、天水宫、天云宫四座内宫，外五宫是澄心宫、遣欲宫、皆空宫、清静宫、得道宫，奥妙绝伦，让李强大开眼界。

    心里牵挂著赵豪和妞妞，知道要看完星星宫整个地方，没有几十天是办不到的，李强便把自己的情况告诉了莫怀远。

    莫怀远想了想，说道：「兄弟，你要出去我不阻挡，不过有些法宝我送给你，稍稍停留点时间，将法宝修炼好，否则出去遇见你的仇人，你怎麽办？」

    「你要送我法宝？」李强有点意外。

    「呵呵，我在地宫里也用不上，何况你以後还要帮我去找海玛瑙，没有好一点的法宝怎麽行？」莫怀远开心地说。

    要说李强也真可怜，自从和傅山失散後，只是自己修炼了三件武器，还毁了两件，可算是一件好法宝也没有过。

    莫怀远说道：「你在天火宫得到的太皓梭可是一件仙家兵刃，你一定要在这里将它修炼到神器合一的地步，最少也要将它融进元婴里，否则太容易引起其他修真者的觊觎。」

    莫怀远先教他如何修炼太皓梭。

    才三寸长的太皓梭，是用仙家的天火清净法修炼而成的，真正的功能连莫怀远也搞不清楚，修炼的方法倒是容易，李强的重玄派对制器修炼也有独到法门和诀窍。

    那是用自己的元婴来修炼太皓梭，花了一天时间，李强初步将太皓梭收进元婴体内。

    莫怀远道：「以後有时间慢慢再炼，切记在没有炼熟它前，千万别用。」他看出李强焦急的心情，又道：「我这儿还有一些小玩意儿送你，你有储物手镯吧，都放进去，以後慢慢用。」

    李强拿到他所说的小玩意儿真是吃惊不小，有战甲、武器、灵丹、玉符等等。

    莫怀远又取出一只形制怪异的手环，说道：「这只‘炫阳环’是我以前用的护具，後来又重新修炼过，对你应该用处比较大，你的功力还比较弱，有这个护身会好一点。其他东西都在这块玉瞳简里有记载，你慢慢查吧。还有，不论以後找不找得到海玛瑙，有空就来陪陪我吧。」脆嫩的声音里含著伤感。

    李强说道：「好，一定会再来陪你的，你可要等我来啊。」

    飞在空中，李强犯难了，往哪儿去才是正确的方向呢。四周荒野一片，连个人影也没有。

    往高空升去，四下张望，在极远处似乎有城镇，李强飞了过去。

    走近才知道这是以前来过的磐石镇。漫步走进镇来，已经是傍晚时分，许多商旅都进到镇中，小镇又到了最热闹的时候。

    走到百味楼，李强心里有点感慨，上次还有好几个人有说有笑的，现在却是孤零零一个人了。店小二看到李强立即热情地迎了上去，笑道：「客官老爷有几位啊？」

    李强懒得说话，竖起一根手指，店小二喊道：「老客一位！您请！」

    来到楼上，找了一张靠窗的座位。天色刚刚昏暗，客人还少，座位大部分是空的。随意点上几个菜，李强开始等待，因为他知道只要有大商队到磐石镇，主要的人物一般都会到百味楼来喝酒吃饭，这样他就可以物色到合适的商队。

    李强早同赵豪约好，如果走散了就到清风国的边关碎石城去等。他的苦衷是不认得路，只好找同路的商队，虽然慢点但是不会走冤枉路。

    酒楼里客人多了起来，很快就热闹非凡。李强竖起耳朵偷听，听了好一会儿不得要领，招手叫过店小二，取出二两银子笑道：「小二哥，请教你一件事。」将银子递过去，道：「这里有没有到清风国碎石城的商队？」

    店小二点头哈腰地笑道：「谢老爷赏，小的去问问，再来回老爷。」

    不大的功夫，店小二跑了过来，说道：「大老爷，小的打听到了，隔壁雅座里是冯记驼队的大掌鞭，他们是去碎石城的。」李强道：「带我去见见他们。」

    走进雅座，店小二媚笑道：「冯大老爷，有位客官老爷来拜访您。」

    李强仔细打量这位大掌鞭，约五旬的年纪，满脸刀削斧劈的皱纹，两眼有神，落鬓连腮的大胡须已经微微发白，身板挺得笔直，一看就知道是武林好手。

    「鄙姓冯，冯任坚，小兄弟找我有何贵干？」到底是走南闯北的汉子，开口十分豪爽。

    李强听他开口说话，声音犹如铜锺撞击般洪亮，心生好感，笑道：「打扰了，我姓李，李强，贵驼队是不是去碎石城？小弟想和你们搭伴一起走，好有个照应，这是五十两纹银，算是搭夥费，如何？」

    冯任坚看看李强觉得他满顺眼，和酒桌边其他几个同伴稍稍商量几句後，笑著道：「好，出门在外都有不方便的时候，明天就一起上路。来，坐下一起喝一杯酒。」真是乾脆爽快，不过这也是看在银子的份上，李强给的太多了。

    冯任坚又给他介绍同桌的四位，张云波、马景甯、袁诚、袁重，这四人都是驼队掌鞭。

    第二天清晨，驼队上路。

    李强十分低调，一路上很少说话，驼队的人也不大理会他，只有冯任坚和马景宁经常同他说两句。实际上李强一直在学玉瞳简里的典籍，这次莫怀远给他了许多玉符，对这个玉符他十分有兴趣，他认为这是很有用的东西，这些玉符不止修真者能用，普通人也能用。

    这玉符约有手指大小，细长形很薄，有各种颜色各种用途，可以用来攻击，而仅能用於攻击的就有许多种，像闪电玉符、烈火玉符、暴烈玉符等，还可以用来防护，有护身玉符、阻挡玉符等许多种。

    李强的兴趣在如何炼制，一路上他倒也不寂寞，将玉瞳简里记载的修炼方法学会了大部分，尤其学会了玉符的炼制，这个收获特别大。

    这天进入了清风国地界。

    马景宁笑著说：「李兄弟，清风国来过吗？」

    马景宁是个中年汉子，为人圆滑喜交友，见多识广，自李强到驼队，就觉察出他与众不同，他的眼光确实独到，一有空閒时间就和李强搭讪，两人慢慢的也就熟悉了。冯任坚则要负责整个驼队，忙的不可开交，也就顾不得李强了，最多简单问候几句。

    李强笑道：「马兄，小弟可是没去过，清风国和绿色盆地的三国有什麽特别的地方吗？」

    「完全不一样的国家，风俗很奇特，男人都留一条大辫子，礼节都不一样，说不出来的怪。他们那儿的大姑娘小媳妇可放的开，有点像丽唐国的娘们，胆子大，泼辣。」

    李强心想，这不是清朝满族人的打扮吗？有意思。

    马景宁指著一个驼夫道：「老钱，把那只驼马身上的货紧紧，要掉了，说了多少次了，怎麽还不注意。」老钱嬉皮笑脸道：「是喽，老大，你怎麽老挑我毛病，明儿到城里，我老钱请客，挑个水灵灵的娘们，给老大杀杀火，大家说是不是啊！」

    这个话题一开，队伍立即活跃起来，有的说：「是啊，我看老大这几天是火气大，一个娘们不够，最少两个，一前一後，啧啧。」边上的人插道：「兄弟，别说了，口水都下来了，你喜欢小嫩货，老大才不希罕，老大喜欢老货有咬劲，是不？」

    马景宁笑骂道：「三子，你这个小兔崽子，老大喜欢你姐。连我也敢取笑，小心我用鞭子抽你。」三子缩缩脑袋，笑道：「老大，我姐你都敢要，大嫂要知道了……」众驼夫大笑，看来马景宁有点惧内。

    「你别见笑，我手下这帮弟兄没大没小惯了。」马景宁有点尴尬地说。

    驼队突然停了下来。

    「怎麽回事，为什麽停下？」马景宁问，一个驼夫从前面飞奔而来，报道：「马掌鞭，大掌鞭请你到前面去。」李强好奇心起，说道：「我也去看看。」

    来到驼队前，李强在众人身後一眼就看到，挡路的正是曾经让他大开杀戒的黑旗军。

    一小队黑旗军拦在大路前，为首的大约是小队长，身穿皮质铠甲，手执长枪，正在耀武扬威地勒索驼队。

    黑旗军之所以没有强行掠夺，是因为这支驼队实在太大，而且领队的几人看起来武力不弱。黑旗军只是一小队人马，打起来赚不到多少便宜，只好临时改为勒索，只是开价太高，让大掌鞭冯任坚十分为难。

    冯任坚和几位掌鞭商议，说道：「麻烦了，黑旗军要我们留下一半的货和人，如果依他的话，不只是损失钱财，那些留下的夥计怎麽办？」张云波气愤道：「和他们拼了，我就不相信，凭这几个黑旗军能把我们怎麽样。」

    马景宁道：「老弟，动动脑子好不好，这一小队的黑旗军是没什麽了不起，如果我们和他拚命，只要给跑掉一个，你说会有什麽後果。」冯任坚点头称是，说道：「他们有三十多人，只要开打肯定拼不过我们，可虑的是，黑旗军可不是一般的土匪啊，他们的实力是可以攻城掠地的，一旦有大股後援，我们驼队就全完了。」

    李强插话道：「和他赌斗不行吗？是不是机会大一点。」张云波不耐烦道：「你凑什麽热闹啊，去！去！去！一边待著。」

    「呃……」热脸碰到了冷屁股，李强无所谓地笑了笑，随即叉手站到边上。

    马景甯瞪了张云波一眼，说道：「你怎麽老是犯浑，他也是好心嘛。我就觉得赌斗也是个办法，那人的功夫高不到哪里去。」

    赌斗是这里的一种规矩，只要双方同意，就可以一对一的比试，出多少人没关系，直到有一方派不出人比为止，一旦开始就不能以多欺少，赢的一方可以提出自己的要求，败方必须答应，这是李强和赵豪閒聊时听来的。

    一块护身玉符递到马景宁手里，有人传音道：「危险时捏碎它，可以救命的。」

    马景宁暗惊，会传音的一定是高手。



 飘邈之旅· 第七章

    冯任坚上前邀斗，黑旗军的小队长犹豫了，若是拒绝那就必须退兵，他有点不知如何是好，再去搬兵都来不及了。

    驼队的人都看出了他的胆怯，心里期待他能知难而退。

    李强微微皱眉，他听出远处有密集的马蹄声，正朝这个方向而来。只一会儿功夫，众人也都听见了，那小队长脸露喜色，傲气道：「好，大爷我答应你！」这时就是冯任坚也无法後悔了，邀请赌斗的一方，如果後悔是要算输的。

    飞驰而来了二百多骑，领队是黑旗军的雷旗将元霸。李强将身体向众人背後藏了藏，他不是怕黑旗军，而是现在一点都不想多事，早点找到赵豪和梅晶晶是第一重要的事情。

    雷旗将元霸问道：「白大福，有没有发现那小子？他娘的，这次出来不是来抢的，误了老神仙交代的事情，吃饭的家夥还想不想要？」

    小队长白大福抱拳行礼道：「将军，小的看这批货挺肥的，嘿嘿，想劫下来孝敬您老。」元霸大笑道：「不错，哈哈，你小子还满有孝心的，没白疼你，那你还等什麽啊，把他们通统杀光。」李强轻轻摇头，这群黑旗军简直就不是人。

    白大福陪笑道：「他们要求赌斗，小的看将军来，就答应了，小的知道将军天下无敌，这几个人只是让将军开开心的。」马屁直拍到元霸的心窝里去了。

    一抡手上的厚背砍山刀，元霸得意地大笑：「好，谁要赌斗，你们是一个一上，还是一起上，元霸一人接下了，哈哈。」

    冯任坚硬著头皮道：「我来讨教，将军请。」握著一条朴刀，就要向前。马景宁一把拽住他，悄悄塞给他玉符小声道：「有危险时捏碎它，小心。」退下後向李强点点头。

    「要打快点！别婆婆妈妈的，再不过来，可别怪老子下令杀光你们。」

    看见冯任坚提朴刀站出来，元霸兴奋大叫：「好，先吃我一刀！」纵马抡刀冲了过来。

    狂野的一刀，借著马的冲力更是雷霆万钧。

    实力相差实在太大了，一声亮响，冯任坚的朴刀便飞上了天。元霸扭身转腰反手又是一刀，斜肩带背地砍了下来，只听马景宁大叫道：「捏碎它！」青光一闪间玉符捏碎了，冯任坚被砍飞了出去，四个掌鞭惊叫：「大掌鞭！」只见他居然咳嗽著爬了起来。

    元霸不敢相信地看看手中的厚背砍山刀，这是不可能的，护身真气再厉害也挡不住这一刀。

    「你们输了，所有人都必须跟著走，若敢反抗杀无赦！」小队长白大福得意地大喊道。

    李强叹了口气，从众人身後走了出来，似笑非笑道：「真的吗？通统给我滚！」

    小队长白大福没见过李强，骂道：「奶奶地，你找死啊，老子剁了你这个－－」还没说出下面的难听话，早捱了一个大嘴巴，却是元霸抽的。

    白大福傻了，嘴里结结巴巴说不出话来。

    元霸心知不好，抽了白大福一个嘴巴後，如见鬼魅般说道：「是你？原来你在这儿，我们走！」拨转马头，双腿用力一扣马肚，率先向後跑了，心想小煞星在这里，赶快回去报告。

    黑旗军的兵士一看将军都吓跑了，争先恐後地一窝蜂逃了。

    冯任坚不可思议地看著李强，有点不知所措，说道：「小兄弟，你，你到底是谁？」

    空中有人咯咯笑道：「哟，你在这里挺威风的，看得姐姐好羡慕。」

    李强入耳惊心，抬头看时却是花媚娘，不过她身边还有一位身穿大红色衣服的姑娘。

    驼队的人心惊胆颤地看著悬在天上的美女，刹时一片寂静，人人都想这是不是天女下凡。更让众人没想到的是，和他们同行了好长时间的李强，竟然也飞上空中。张云波忍不住拍了自己一巴掌，自己可真是有眼无珠。

    李强见风使舵的本领可不小，知道花媚娘不可以常情来揣测。他纵身飞到空中，笑嘻嘻说道：「花大姐，你才是又厉害又威风，小弟那能和你比啊。」

    花媚娘大惊小怪道：「咦，咦，眼睛一眨，天就黑了，这话听到耳朵里怎麽这麽别扭。你小子真是滑头，姐姐在前面打的昏天黑地，你却溜到这里当英雄，要不是姐姐的妹子来了，姐姐我可要吃大亏了。小子你说，这帐怎麽算啊？」

    李强继续乱拍马屁，说道：「哎，像花大姐这样的女中豪杰，上山能打虎，下海能擒龙，拳头立起能打人，还不是手到人除，用不著小弟这种刚入门的新手帮忙吧？」又道：「小弟原来是要好好欣赏花大姐如何三拳打死雷天笑的，无奈正好有件急事就先走了，没来得及继续欣赏花大姐的英姿，你不会因为这个责怪小弟吧？」心想先混过这关再说。

    花媚娘身边的姑娘噗哧笑道：「姐姐，他好贫嘴哦。」李强立即插话道：「哇，这位姑娘是谁？这麽美丽漂亮的姑娘，是不是仙女迷路到人间啦？」那姑娘被他夸赞的哑口无语，一丝红晕爬上脸来。李强心想：「这还堵不住你的嘴吗，你再说两句，花媚娘还不知道会弄点什麽主意出来。」

    花媚娘咯咯娇笑，轻轻拍拍那姑娘的肩，笑道：「没见过这样的臭小子吧，说了你不相信，他可是傅老爷子的兄弟哦，想不到吧？」又是一阵娇笑。

    那姑娘惊诧地捂住小嘴，那样子动人万分，略带羞涩的神情小声道：「不会吧，傅老爷子可不会这样，那姐姐你……？」花媚娘很紧张地道：「别说出来！」

    李强心想：「搞什麽东西，神神秘秘的。」笑著说道：「花大姐，这位姑娘是谁啊？」

    就这麽一打岔，花媚娘果然不再提刚才的话头，说道：「她可是封缘星的名人哦，在红姥姥门下修真，叫什麽，让她自己告诉你吧。」那姑娘很大方地说道：「小女子姓琴，名小欢，公子是李强吧，花姐姐都告诉我了……」花媚娘一把拽住琴小欢道：「哎，傻妹子，别什麽都说啊。」

    李强立即察觉琴小欢是个没有太多心机的姑娘，不像花媚娘是个老狐狸，笑道：「见过琴姑娘。」又对花媚娘道：「花大姐，小弟还有些事要办，先告辞了。」

    「站住，又想往哪跑？」花媚娘拦住他说。

    李强一副很无辜的样子：「小弟没跑啊，有点私事要处理，先走一步。」

    花媚娘很认真地说道：「你还不知道，从潜杰星来了大批的修真高手，搞不清楚你小子惹了什麽祸，弄得大动干戈的，你竟然现在还敢乱跑。」李强一头雾水，莫名其妙道：「我没干什麽啊，也不懂潜杰星的人为什麽非要找我。」

    琴小欢说道：「这次封缘星也来了许多的修真高手，听说傅老爷子专门跑了好几个星去找人，可能最近就要到天庭星来。我听姥姥说，重玄门在家的十二位高手，要来十位，好多大门派都派出高手了。」

    听到傅山要来，李强高兴极了，心情顿时开朗起来，说道：「太好了，傅大哥终於要来了。」他看了花媚娘一眼，心道：「奇怪，她听到傅大哥来，怎麽也挺兴奋的，一点都不害怕，她难道不怕傅大哥报复。」

    又想了想，李强说道：「不对吧，这麽多修真高手不会是为我而来的，一定有什麽大事发生了。」花媚娘忍不住笑道：「还满清醒的，姐姐早知道唬不住你小子。」

    琴小欢解释道：「是因为潜杰星的百黄老人纵容手下，四处猎杀修真者，强抢修真者的元婴，激起公愤所以才有这次大规模的行动。」

    李强这才明白，心里更是担忧赵豪和梅晶晶，说道：「小弟真的有事，要去碎石城去找人，先告辞了。」花媚娘可不肯让他离开，一定要和他一起走。

    李强知道摆脱不了她，再想想有她同行要安全些，无奈只好答应了。

    落到地上，李强特意送给马景宁几人一些玉符，交代了用法，这才由花媚娘领路，和琴小欢三人飞向碎石城。

    三人飞出不远，只见远处天边一线黑色迅疾向他们扑来。

    锐利的尖笑声动人心魄，瞬时天黑地暗。

    琴小欢扬手间，白色的雾气散绕三人。花媚娘笑道：「妹子，姥姥把白云障都传给你啦。小子，你有福了，有这件宝贝在就不怕了。」

    来了两人，其中一个是雷天笑，另一个却是长著张麻脸、堆满皱纹的老太婆，满身缭绕著黑气，手里拄著一支奇形拐杖，杖头上不停地喷出黑烟，样子要多难看就有多难看。

    李强偷眼看看琴小欢，见她沈稳地站著，一点都不露声色，不由得暗暗佩服。

    那老太婆呷呷怪笑，说道：「雷小子，元霸不是报说只有他一个人吗？怎麽花媚娘也在啊？这个小丫头是谁啊？」又道：「花家大妹子，你到这儿凑什麽热闹？」

    花媚娘是捣乱的专家了，闻言咯咯笑道：「申屠妪，没想到你老人家也是潜杰星的人啊，是不是百黄老人给了什麽好处了，本姑娘这几天手痒，就喜欢到处凑热闹，怎麽样！」李强几乎不敢相信这是花媚娘说的话，对她的恶感立即减少了许多。

    雷天笑骂道：「她是个不可理喻的疯娘们，申屠前辈别跟她客气，抓住她老夫让她生不如死。」又指著李强骂道：「小混蛋溜的比兔子都快，居然敢偷袭老夫，抓到……」李强立即打断他的话头，笑骂道：「抓到我无非是扒皮抽筋什麽的，不会别出心裁让老子作你爹吧，老子看你白活了这把年纪，说话就像不懂事的孩子，你怎麽不找一块烂泥，一头撞死算了，活在世上丢人现眼。」

    花媚娘鼓掌大笑：「哎呀，小兄弟骂人有一套，姐姐喜欢。哈哈，找块烂泥撞死，新鲜！」琴小欢微露笑容，她可是第一次领教李强挖苦人。

    不可思议的是申屠妪也嘎嘎怪笑：「雷小子，被人家骂惨了吧。」雷天笑整个脸涨成个紫茄子，他可不敢惹申屠妪，心里乱骂这个老虔婆也不是好东西。

    雷天笑恼羞成怒，动手就用到了他的杀手绝招！

    祭出九窍摄魂球，这次竟然喷出了九条修真者的元婴。申屠妪似乎显出不悦之色，向後飘退一段距离，说道：「雷小子，老太婆给你压阵。」

    雷天笑心里大骂，只得全力催动元婴攻了上来。

    九条元婴几乎同时撞在白云障上，尖叫咆哮著却再难踏进一步。申屠妪脸上微现讶色，说道：「是红景雨的白云障？喂，那个小姑娘，红景雨是你什麽人啊？」琴小欢全力支撑著白云障，根本无暇开口说话。

    申屠妪见没人理她，气得一顿奇形拐杖，杖头的黑烟就像被风吹动，利剑般刺向白云障，琴小欢立时觉得吃力起来。

    花媚娘一看不好，桃花战甲立即上身，说道：「妹子，我出去打，你们两人在白云障里别出来。」纵身出来。

    九条元婴尖啸著转身冲向花媚娘，大片粉色花雾涌了出来，喝道：「花剑！」无数细长的粉色小剑，满空飞舞。元婴只是被打散了，又重新凝聚再次冲上来，那势头让人头皮发麻。

    琴小欢的白云障少了元婴的攻击勉强支撑得住。李强可不愿让两个姑娘保护，但是保命的思想根深蒂固，他也穿上战甲，这件战甲是莫怀远送的，名字叫「澜蕴战甲」。

    澜蕴战甲一上身，李强立时像变了一个人。没人知道李强身上竟然能穿三层甲，元婴有满天星甲，自身有影梦甲，外面现在又套上了澜蕴战甲。

    琴小欢暗惊，不知道李强穿的是什麽甲，蓝光闪烁，甲内犹如海浪滔滔，身上竟然还有七道金光环绕，这七道金光却是炫阳环发出护体神光。

    李强将威力最大的玉符抓了一大把，说道：「琴姑娘，我去帮帮花大姐，你小心。」

    琴小欢被他的澜蕴战甲唬住了，搞不清他有多利害，说道：「你也小心。」

    李强一纵身也出了白云障，出手就是九片闪电玉符。

    玉符脱手化为九道闪电，霹雳巨响，九条元婴立时震散，李强心中大喜。没等他欢呼，那九条元婴又重新凝聚起来。雷天笑大怒，这小混蛋又来偷袭，他一指李强，头上的九窍摄魂球射出白光照在元婴身上，九条元婴暴怒地转向李强冲来。

    李强这下手忙脚乱了，本来实力就不如雷天笑，这个九窍摄魂球又是人家的杀手，就连花媚娘这麽厉害的人，见了都不好对付，何况他李强这种修真新手。

    闪电玉符、爆裂玉符、霹雳玉符连续不断地发了出去，一时间天摇地动，烟尘四起，每炸一个玉符都让元婴吃上一点小亏，毕竟玉符是先炼好的，不用花真元力。雷天笑恶狠狠道：「我看你有多少符好扔。」

    李强大叫：「花大姐你去攻他，我拖住九条元婴，快点！」

    这招围魏救赵一下子提醒了花媚娘，她立即放弃追赶元婴，转身攻向雷天笑。

    雷天笑咒骂道：「小混蛋……」分神之下元婴的威势立时弱了，他狂叫道：「申屠前辈，请您老出手啊。」边说边向她退去，试图将战火烧到申屠妪身上。

    李强已经很危险了，威力大的玉符差不多都扔出去了，幸好元婴冲击的势头减弱下来。但有一个元婴已经靠的很近了，李强慌乱中扔出两片玉符，一出手就知道错了，其中一片居然是护身玉符。

    琴小欢努力向李强靠过去，她已经看出他不行了，无奈申屠妪的黑烟重若山岳，要想移动可是太难了。

    护身玉符化为一层薄薄的青光，浮在元婴身上，另一片飞出的玉符却是爆裂符，犹如一支闪著红焰的小箭，无声无息地穿进元婴体内，那护身玉符仿佛就从来不存在一样。

    刹那间，元婴疯狂悲鸣，想要化身躲避，可是被护身玉符的青光牢牢固住。红光一闪，元婴被炸得灰飞烟灭。雷天笑立受感应，元气顿时大伤，无论如何他都没想到，李强居然能灭掉他一个元婴。

    花媚娘哈哈大笑，琴小欢也松了口气。

    李强如法炮制又灭了两个元婴，雷天笑再也支持不住，连吐几口鲜血，只好收回九窍摄魂球。元婴返回时差点反噬，他只得喷了口心血给元婴才算完。更倒霉的是，花媚娘趁他忙乱之际，打中他一枚鲜花球，要不是申屠妪分了一股黑烟挡了挡，他就是不死也要塌层皮，他算是恨死李强了。

    大家暂时都停了下来，申屠妪问道：「小姑娘再问你一次，红景雨是你什麽人啊？」

    「是我师尊。」琴小欢又道：「你认识家师？」

    申屠妪点头道：「既然是故人之徒，我老太婆也不好意思出手了，回去向你师尊问好。」

    琴小欢有点出乎意外，点头道：「好，一定转告师尊。」申屠妪又道：「小姑娘，还是回封缘星去吧，天庭星最近可不太平。」雷天笑再也忍不住道：「申屠前辈，你不能放他们走！」

    申屠妪嘎嘎笑道：「雷小子，这里轮不到你讲话，跟老婆子走，你要是能打的过这三人，那你慢慢打，你不走吗？」雷天笑气得又要吐血，也不说话转身向来路飞去。

    申屠妪又是一阵怪笑，扬起一股黑烟，迅捷地退走了。

    三人你看我看你，同时笑了起来，再没想到这样容易就过了一关。

    李强心想：「真是命大福大造化大，要不然怎麽死的都不知道。那个申屠妪看样子很厉害，她要同雷天笑联手的话，就麻烦了。」

    三人继续赶路，不久就到了碎石城外，琴小欢道：「我们还是下地走进城吧，免得惊世骇俗。」

    碎石城是一座边关小城，只是因为此地盛产碎石料而闻名，碎石城还有一个别名，叫「冰镇」，由於靠近寒冰原，其酷寒的天气也极为出名。

    进了小城，李强心里竟然无端的紧张起来。



 飘邈之旅· 第八章

    李强拽住一个浑身裹在大皮袄里的人问道：「平安客栈在哪？」

    那人正赶路，被突然拽住，吓了一跳，刚要开口骂，抬头看见李强，骂人话立即咽了回去。他反应很快，没有人在这种滴水成冰的地方，只穿这麽单薄的衣裳，而且是那种有钱公子穿的华衫，不是有大本事早冻死了。

    「公子爷，您一直向前，转两个弯就到。」一眼又看到花媚娘俩人，眼睛立即直了，傻呵呵地站著不动，一直目送他们远去，心里只是念叨：「回去和小贵子讲，我今天看到仙女了，太好看，太好看啦。」口水流出已经结了冰，他竟然不知道。

    李强三人走得极快，其实应该说是在地上飘行。转了两个弯，果然远远的看见一根长杆，上挑蓝色的幌子，四个黑字：平安客栈。

    晃身间三人已经进了客栈。

    客栈的王掌柜正在柜台上，拿了一个铜手炉捂手。生意清淡，他只是无聊地指挥店小二干这干那的全当是消遣，正想晚上没什麽客人，是不是到赵寡妇家暖和暖和，想到得意处不由得露出笑容。

    毫无声息的，眼前突然冒出三个人。王掌柜正想的快活，被吓得一哆嗦，手上的铜手炉飞了出去，大叫一声：「哇，什麽？」两手拍著胸口，惊道：「哎，人吓人要吓死人的，哎哟，哎哟，心都飞掉了。」

    李强伸手将飞在空中的铜手炉定住，轻轻一挥手，那只铜手炉稳稳的落在柜台上，一点炭灰都未撒出，问道：「掌柜的，这几天有没有一男一女住店？」王掌柜茫然地看著李强身後的俩人，张口结舌地说不出话了。

    李强这才发现，花媚娘和琴小欢对普通人的杀伤力太大。修真者若想长得好看，只要在元婴期稍作调整就可以达到目的，加上修真者本身就是逆天而行，气质的变化更大，想不吸引人都难，女修真者就更别说了。

    李强心里本来就焦急，看掌柜一副痴迷样，不由得大喝道：「呔！」不小心用了点真元力。

    王掌柜立即醒过神来，整个房子被李强的断喝震得扑扑落灰，屋梁发出嘎吱嘎吱的怪响，耳朵里更是轰轰乱叫，他哀求道：「小爷爷，小祖宗，别叫，别叫了，房子震塌小人吃饭的家当就没了。」

    「把你住店的流水簿拿来。」李强不安的感觉越来越强，烦躁感更强。王掌柜吓得手只是哆嗦，脑子里乱作一团，伸手去柜台里取，可怎麽也拿不出来。

    李强手像钢爪般，直接将柜台撕开，从里面找到了流水簿，翻看了前几页，果然没有。他只觉得心里一阵冰凉一阵滚烫，脸色青红不定。李强早把赵豪和梅晶晶当成自己的家人一样，在这里他们是自己最关心的人了。

    琴小欢忍不住劝道：「也许他们还没到这里，我们先等等看好吗？」

    李强使劲忍住才没大吼出声，看了一眼瑟瑟发抖的掌柜，随手丢给他一锭银子。

    花媚娘一直没说话，她很好奇是什麽人会让他如此记挂，不记得有谁也会这样牵挂自己，她心里竟然有点嫉妒被李强挂念的人了。

    李强茫然地看看四周，平时觉得挺好使的脑袋，现在就像一盆浆糊，乱七八糟理不出头绪，他喃喃地说道：「应该怎麽办？怎麽办？」一时方寸大乱。

    花媚娘轻轻道：「也许不是这个客栈，是不是你记错了？」

    琴小欢也说：「这很可能的，你别著急，再去找找。」

    李强也管不了这麽多了，出房子就纵身飞到空中，运足真元力大吼道：「赵……豪……你们在……哪里啊……回答我……！」

    那简直就不是人能喊出的声音，话刚出唇便炸开了，犹如一阵滚雷在天际间飘荡。琴小欢在他身边都被震退，天上地下四面八方回荡著「回答我……回答我……」

    碎石城就像醒了过来，人人都听见这一声大喝，纷纷出房子看看出了什麽事。

    花媚娘心知不好，现在的天庭星到处都是修真者，李强这样肆无忌惮地狂喊大喝，很容易招惹是非。不过她却很欣赏这样的人，也不在乎会惹来什麽东西。

    不远处的城外，传来一声长啸。

    那长啸声充满示威的意味，李强现在满腔烦躁不安，被那一声长啸激得火冒三丈，也发出一声震天长啸，完全不甘示弱。

    一道白光闪过，在三人面前现出一青年。

    那青年身穿大红色战甲，一双顾盼生威的大眼睛，头上扎条飘带，一脸的挑衅的样子，手里抓著一支黑色短棍，棍头上是红色的小球，不知道是什麽奇门武器。

    他微微一愣，没想到空中有三个修真者，一眼看到花媚娘，脸上现出惊讶之色道：「是花前辈在这，晚辈打扰了。」心想：「奇怪了，花媚娘一向独来独往，怎麽这次有人同行啦，倒霉！他们爱鬼叫是他们的事，我跑过来凑什麽热闹啊。」

    花媚娘似笑非笑的说道：「原来是秦斑桐啊，怎麽？是不是又手痒了，上次和毒咒教斗法宝，要不是我帮你打了一朵情花，现在还能叫的这麽欢？成天惹事生非，小心给你师尊揍。」

    秦斑桐後悔死了，嘴里还得道谢，心里不服气地想：「你老人家才是惹祸的祖宗，要讲惹是生非，谁能比的过你，你老人家在修真界可是鼎鼎大名了。」他知道花媚娘一旦不讲理起来，可是不分青红皂白的，所以态度更加谦恭。

    李强看花媚娘认识他，这怒火就没法向他发泄了，心里更加难受。

    秦斑桐施礼道：「花前辈若是没什麽事，晚辈告辞。」他想跑，花媚娘可不放过他，娇笑道：「别急，别急，你气势汹汹的来，三句话没说完又要跑，你逗姐姐玩啊？」

    李强插话道：「请问秦大哥，你有没有看到一男一女？女孩手里拿著一根白色长鞭。」

    秦斑桐摇头道：「没看见，不过最近有一批潜杰星的人往寒冰原去了，不知道和你找的人有没有关系？」秦斑桐心里对李强叫他大哥非常满意，却不知李强逢人叫大哥只是习惯。

    琴小欢道：「是不是去查看一下，也许真的和这批人有关。」花媚娘分析道：「潜杰星的人到寒冰原去干什麽，他们又不是不知道，寒冰原上空有寒罡，是飞不起来的，走著进去会到哪里去？」

    李强几乎立即想到梅晶晶的师门就在寒冰原的回春谷，他慢慢的冷静下来，问道：「这批人中间你有认识的吗？」秦斑桐想了想说道：「有十几个人，好像有几个面熟，嗯，有苏子奇、蓝狄、陈什麽的，记不清了。」

    李强叹了口气，完全摸不著头脑。秦斑桐拍手道：「对了，还有丰志豪和安朗，其他的人就不熟悉了。」李强心里猛的一跳，安朗不正是梅家的死对头吗？忙道：「肯定是安朗吗？」

    大家都不明白李强为什麽会对安朗有兴趣，秦斑桐点点头道：「我不会认错的。」

    李强焦急地说道：「安朗是我朋友的仇人，她的师门就在寒冰原的回春谷，我要追过去看看，先告辞了。」琴小欢轻轻道：「还是一起去吧，他们人多，你一个人追过去要吃亏的，花姐姐你看怎麽办？」

    花媚娘早有自己的打算，说道：「好，一起去。秦斑桐也去，你不是到处找打架吗？跟著姐姐有的是打架机会。」琴小欢暗暗摇头，花姐姐真是惹事成瘾，还没怎麽样，已经准备好要打架了。

    李强心里十分意外，决想不到花媚娘会这样帮自己，想想自己的实力确实不足，有他们三人帮忙，把握要大了许多，於是急忙道谢。

    秦斑桐毫不犹豫地就答应了，他是最喜欢打架斗法宝的。

    李强急不可待地向寒冰原飞去，花媚娘在後面大叫：「小子不能飞，快下来！」

    李强速度奇快，一头就闯进寒罡里，旋转的罡风立即把他压掉下去。

    「乒啪」，李强茫然道：「什麽东西？我为什麽会掉下来。」傻傻的样子让三人忍俊不禁。琴小欢忍住笑，给他解释道：「李公子，进寒冰原是不能飞的，空中有寒罡，进去时一定要把战甲穿上，寒冰原是很危险的地方。」

    大家都穿好战甲，秦斑桐惊讶问道：「李兄弟的战甲很奇怪，好像是澜蕴战甲。」

    琴小欢一直对李强的战甲感到奇怪，也忍不住问道：「澜蕴战甲？有什麽特别的吗？」

    「澜蕴战甲是一个传说，据说战甲里蕴含天水之魂，此甲的制炼方法早已失传，不知道李兄弟是从哪里得到的？」

    别说是琴小欢感兴趣，就是花媚娘也好奇起来，问道：「我怎麽不知道，这种战甲有什麽特殊的地方吗？」

    李强说道：「还是边走边谈吧。」心想：「澜蕴战甲的功能连我都不太清楚，莫怀远给我的玉瞳简里好像没提到有什麽特殊的作用。」

    大家都知道李强焦急的心情，立即走向寒冰原。

    秦斑桐又道：「我看过记载，澜蕴战甲最大的特点，它可以施展一招‘天魂碎赴’的终极防御，无论遇到再大的危险，都可以救战甲主人一次。不过我也没看见过，不知道真不真。」

    「胡说八道，我看你是想好甲都想疯了，杜撰出来的吧？哪有什麽终极防御之说，净瞎吹！」花媚娘不以为然地笑骂道。

    秦斑桐委屈地嘟囔了一句。

    花媚娘眼一瞪：「说什麽？大声点，姐姐听不清。」秦斑桐向边上一跳，连声道：「没有，晚辈什麽也没说。」一脸无辜的样子，让李强和琴小欢都忍不住的笑。

    焦虑的心情被冲淡了不少，李强问道：「秦大哥，潜杰星的那批人是往什麽方向走的？」

    「似乎是往西北方去的。」

    寒冰原是一个奇特的地方，整个冰原高低起伏，有巨大的冰层和裂隙，终年酷寒无比，寒风有如刀砍斧劈般厉害。普通人若是走进去，要不了一会儿就冻成冰棍了，即使是修真者，如果不穿战甲也忍受不住这般巨寒。

    四人为抵御酷寒，战甲都发出淡淡的光晕。

    最让人感到温暖的是秦斑桐的战甲，红光闪烁。花媚娘的战甲最美，粉色的桃花甲烟气腾腾。琴小欢是一身白色的素甲，荧荧银光衬著娇豔的面容，显得那样的超凡脱俗。李强的澜蕴战甲则是与众不同，烁烁的蓝光像海潮般流动，有种飘逸洒脱的韵味。

    突然，一阵怪啸从远处传来，花媚娘神色大变，大叫：「全力运功，空中寒罡要冲下来了。大家手拉手，妹子，快把白云障撒出来。」

    左手一把抓住秦斑桐的甲领，右手抓住李强的胳膊，花媚娘有点抓狂地喊道：「你们两个臭小子，别乱动！」右手一推李强又道：「快拉住我妹子！」

    秦斑桐觉得花媚娘也太大惊小怪了，寒罡有什麽了不得的，而且甲领被她老人家抓著，像领小鸡样真是觉得很丢面子。

    李强什麽都不懂，不过他听出花媚娘语气里的不安，能让她都感到不安的东西，一定不好玩。他依言拉住琴小欢的手，琴小欢脸色微红，扬手撒出白云障。

    尖锐呼啸声越来越近，天空昏暗下来，大地不安地在颤动，拳头大的碎冰粒被扬到空中，飞舞盘旋，「卡吧」，「卡吧」发出怪声。

    一股压力从天而降，几乎所有的东西都被压落在地，「啪啪」乱响。

    突然，一切都安静下来。

    强烈的不安立即充满大家的心头，花媚娘和李强几乎同时大叫：「小心！」

    「轰」

    看不见的寒罡撞了下来，距离四人不远处的翘起的大冰层犹如被天大的巨锤砸中，爆响著像纸片般撕得粉碎。略微停顿，激流立即向四人咆哮翻滚著冲来。

    漫天的雪雾夹杂著无数的冰块碎粒，利箭般射了过来，秦斑桐脸色都变了。

    轰轰隆隆的巨响让李强想起大雪崩。

    李强急道：「大家蹲下身子！」他明白四人站著的阻力太大，蹲下可以减轻些冲力。

    花媚娘也叫道：「都运功定在地上！」

    就这一会功夫，寒罡到了。

    一霎那间，四人的战甲发出耀眼的光辉。琴小欢闷哼一声，嘴角流出鲜血。花媚娘大急，喝道：「妹子快收白云障，我在前顶住！」

    冲力实在是太过巨大，不是人力所能抗衡的。只这一下的撞击，就让琴小欢受了不小的内伤。四人站立处犹如一支巨箭头，从中破开寒罡，劈开的寒罡顺著两边卷去，竟然将地下坚硬冰层擦出两道深沟。

    只一会，花媚娘就坚持不住了。李强眼看不好，使劲将她拉後，大喝道：「我来顶，秦大哥准备！」

    站在箭头的位置，李强才知道为什麽这麽吃力，那种冲力和压力简直就是无穷无尽，就像一个超级高手在向他出手。

    瞬时间，李强觉得热血沸腾，一**的巨压让他缓不过气来。他立即将心神沈入元婴里，疯狂的催动元婴来抵御，影梦甲也开始发挥作用，暂时顶住了冲击。

    让其他三人吃惊的是李强居然能抗住如此强劲的寒罡。

    他们都不知道李强有三层甲，李强将真元力源源不断地运进澜蕴战甲，甲内流动的潮涌急速的旋转起来，由於紫炎心吸收了天火的能量，蓝色的光芒中就夹杂了团团火焰，渐渐的火焰越烧越大，澜蕴战甲突然变色成淡金色甲。李强奇怪的感到压力减轻了许多。

    秦斑桐喃喃道：「澜蕴战甲居然可以自己进化，太不可思议了。」

    慢慢的，寒罡弱了下来，大家都松了口气。花媚娘道：「运气不错，想不到小子的战甲这麽好，算逃过一劫。」琴小欢默不做声，暗暗运功恢复。

    寒罡来得快去得也快，四人无言的看著周围一片狼藉，都有种後怕的感觉。

    李强默默地递过一块仙石，琴小欢点头示意感谢，接在手中缓缓吸收。秦斑桐笑道：「还是第一次遇见如此可怕的寒罡，要再来一次，那就惨了。」

    「闭嘴，胡说八道些什麽？」花媚娘没好气地说。

    「呃……」秦斑桐苦笑。

    随风飘过，远处隐隐传来震动声。

    四人神色全变了，花媚娘自语道：「奇怪，怎麽会有这麽多的寒罡落下来。」

    李强出主意道：「我们能不能用地行术走，不是可以避开寒罡的冲击吗？」花媚娘叹息道：「那是不行的，地下全是冰层和裂隙，如果真要这样走，速度太慢了。」

    「那寒罡来的时候我们就潜下去，等寒罡过去了，再上来，不是比硬抗好的多？」

    琴小欢收功插话道：「是我不会地行术，所以才没有用这个办法。」秦斑桐也道：「我也不会地行术，可惜这次出来没带地行的法宝。」

    李强脑子转的极快，立即说道：「我们打个深坑避一避。」这个主意马上被大家接受。

    秦斑桐自告奋勇道：「我先来。」他忙著献宝，一扬手中的黑色短棍，顶端的红球射出一道白光，触到冰地上，白光就融了进去，过了片刻，秦斑桐大喝道：「开！」

    一串闷雷连珠般响起，从地底深处传了上来，「哗」一股浑浊的泥水喷了出来，热腾腾散著雾气。促不及防，那泥水浇得四人满头满脸满身。

    花媚娘破口大骂：「臭小子，你姑奶奶不要洗泥水澡，毛手毛脚的……你……老娘恨不得捏死你！」李强还是在火星上看到过花媚娘发飙，这次又看到，居然一点都不反感，只是觉得非常的有趣。

    秦斑桐抱头鼠窜，连声告饶。

    四人你看我我看你，刚才各人的美貌和风采一扫而光。不知是谁「噗哧」轻笑，就像笑筋同时被拨动，四人忍不住都大笑而特笑起来。

    大家几乎同时运功抖甲，将泥水从身上弹开，又都恢复了原貌。

    震动声越来越大，夹杂「恰恰」的怪声。

    李强突然想起赵豪曾经在王府说过的话，苦笑道：「我们好像又中大奖了。」

    琴小欢惊讶道：「什麽？」

    「怪兽恰恰冰。」

    花媚娘也肯定道：「没错，是恰恰冰怪兽，不是一只，是一群。」



 飘邈之旅· 第九章

    恰恰冰是寒冰原特有的怪兽，此兽的怪异处是它能吸收寒罡的能量，同时遇敌时可以喷出类似寒罡的气流球，引发天上的寒罡流下冲，非常的恐怖。

    隆隆的奔流声越来越近，四周的碎石冰块在地上跳动。

    花媚娘稍微犹豫道：「硬拼是很难拼得过……我们……」李强插话道：「打不过，逃啊，还等什麽？」对李强来说，打不过就逃是很正常的事，要不逃才有神经病呢。

    好像大家都松了口气，李强发声喊：「逃啊！」一马当先贴地狂飙，三人默契地紧随其後。

    回头看看紧随的三人，李强突然觉得非常好玩，大笑道：「我们比赛，看谁跑的快，哈哈，哈哈！」花媚娘也觉得好笑，和这几个人在一起，心都要年轻些。她娇笑道：「谁落在最後，就去挡怪兽哦。」一把拉上琴小欢，瞬间就超过李强，四人里以她的实力最强。

    秦斑桐哇哇大叫：「不公平，我是最後才跑的啊！」

    大家都笑，花媚娘笑著挖苦道：「小子，谁让你想充英雄的！」

    寒冰原白色的大地上，出现一幕奇异的景象。

    四个小黑点犹如射出的利箭，身後扬起长长一道白色烟雾，其後紧随一大群的怪兽，身形都隐在飞舞冰雾中，连天接地压向四人。

    跑了很长的路，花媚娘奇怪道：「怎麽回事？这群怪兽不应该这样紧追不舍，是不是已经有人惹过他们了。」

    李强和秦斑桐闷头狂奔，根本就没注意她说什麽。琴小欢最轻松，被花媚娘拽著不用自己使力，闻言道：「我还是第一次知道有这种怪兽，不知道为什麽追著不放。」说著四下里张望。

    李强边跑边想：「这样跑好像甩不掉怪兽，妈的，射几只金鹰试试。」喊道：「大家注意，我们同时向後攻击一下再跑，听我喊到三，一齐发。」秦斑桐早就不耐烦了，大喜道：「好，兄弟准备好了。」

    「一、二、三发射！」

    秦斑桐向後射出五道闪著白光的条形物，飞出後立时涨大，迅疾地扑向怪兽而去。

    琴小欢从储物腰带里取出一把无弦黑色长弓，秦斑桐讶然道：「黑焚弓？」

    虚拉弓弦，琴小欢笑道：「小妹献丑了。」明明看不见弓弦，却是震天的弦响，每响一声都有一道黑影飞出，连射十六箭，她微喘道：「小妹一次只能发十六箭，再多就不行了。」

    李强射出十只金鹰，由於功力进精，每只金鹰身上都缠绕紫火，向著怪兽展翅飞去。

    十七朵鲜花曼妙起舞，飞在四人和怪兽之间，鲜花散开，花瓣飘摇，犹如一面花墙立了起来，在这素色的世界里尤为美丽。

    「哈哈，继续逃啊！」

    「我们往哪……」秦斑桐的话没说完就被连串的巨响打断，扭头回看惊叫道：「哇，真壮观啊！」

    巨大的烟尘裹杂碎片冲天而起，「恰恰」「恰恰」的怪声响彻云霄，爆豆般的声音是花瓣的炸响，一时间怪兽乱成一团。

    四人脚步慢了下来，李强笑道：「这些怪兽可吃到苦头了，我们不能停，要拉开距离才安全，快走！」

    果然怪兽只混乱了片刻，重新又爆怒著发动了。这一次的声势更加惊人，开始有怪兽射出寒罡球，先是几个小的白色的球飞来，被秦斑桐的法宝射落，接著无数大大小小的寒罡球，铺天盖地追了上来。

    「报应啊！」李强呜咽大叫。

    「前面有山，快向那里逃！」琴小欢首先发现，回头一看，也惊叫道：「不得了啦，那是什麽东西射过来？」

    花媚娘连撒两道花墙，喝道：「快找冰裂缝躲一下！」

    秦斑桐眼尖，叫道：「左边有条大裂缝，快过来！」抢先冲了过去。

    四人急速地移到那条冰缝边，後面阻滞用的两道花墙已经被摧毁，其馀的寒罡球继续追来，让人看了不寒而栗。

    那条冰裂缝准确的说应该是很深的冰沟，四人一下沟，李强立即顺著沟向前飞去，叫道：「跟著我！」几个人都是机灵鬼，闻言立即紧随其後。

    寒罡球追著就冲进冰沟里，进沟後便失去控制炸了开来，刚才四人下沟的地方顿时形成巨大的塌陷，爆炸後的冲力沿著沟散开，更可怕的是已经引动了天上的寒罡。

    「不行，我们一定要找地方躲躲，寒罡又要来啦。」花媚娘边说边挥掌，击在沟沿，大片大片的冰层倒塌下来，以此减弱顺沟而来的冲力。

    李强欢呼道：「前面可以转弯啦，大家快点！」

    他知道一旦能转弯过去躲藏，大家就安全了。

    天又开始昏暗下来，沟里更是黑黑沈沈的，有种让人窒息的感觉。四人都觉察出从天而来的压力，飞行速度明显降了下来。

    四人刚刚冲入弯道，背後的巨大冲击力就掠了过去，轰轰的发出滚雷声。

    溢进弯道的冲击对四人已经构不成威胁，大家都落在地上，静静地等待天上寒罡的落下。

    「大家快看！」秦斑桐指著沟的上空。

    「那是大型防御阵发出的红光，前面还有……」惊天动地爆响打断了花媚娘的话。

    大地颤动摇摆，四人不约而同地悬起身来，运转战甲，防止因震动而站不稳。琴小欢撒出白云障，李强给每个人打了个防护玉符。

    冰沟在颤抖，无数的冰块碎渣从天而落，天地间犹如无数面战鼓在擂动，天更黑了。

    李强觉得这就像世界的末日来临般的恐怖，琴小欢悄悄依偎进花媚娘的怀里，秦斑桐轻声的咒骂著。

    透过掉落的碎块，空中的红光时明时暗，大家都不知道是谁也在抵御寒罡，幸亏大家躲到冰沟，才得以避过。

    李强心想：「被这个恰恰冰怪兽追惨了，到现在竟然还不知道这畜生长什麽样。唉，这麽凶险的地方，如果赵豪和梅晶晶走进来，天晓得他们应该怎麽对付。怪不得赵豪一听到寒冰原会这麽紧张。」

    突然冰沟一侧发出难听的嘎嘎声，秦斑桐一直在东张西望，大叫道：「不好了，快跑，要塌了！」

    由於有沈重的压力，想飞开已经来不及了，李强骂了一句：「靠！」急速运真元力向上劈出寒灵巨掌，大家立即明白他的作法，纷纷向上攻击，期望能击碎落下的巨大冰块。

    下落的巨大冰块被寒灵巨掌击中，可气的是竟然只击出一个大洞。还是花媚娘的鲜花厉害，一朵拳头大的花朵，在那个洞里炸开，终於在落到大家头上前，巨冰四分五裂了，就这样还是把他们埋了下去。

    还是修真者的防御法宝厉害，四人站立处居然没有一块冰渣，只是他们像站在一个由冰块构筑的圆顶小屋里，不过大家脸色都不好看，耗力太大了。

    过了好一会，秦斑桐不耐烦道：「出去看看，寒罡应该过去了，憋死我了。」

    「乒」，「哗啦啦」。

    四条人影从冰堆里冲天而出。

    琴小欢高兴道：「太好了，都安全没事了。」

    大地一片平静，要不是满地的碎冰大坑，就好像什麽事情也没发生过一样，看看白蒙蒙的天空，大家都有一种欣慰感。

    李强突然想起刚才的红光，问道：「秦大哥，刚才的红光是哪个方向发出的？」

    「你看！」秦斑桐指著远方道。

    极远处的山脚下，腾起满天的烟雾，里面偶尔有光在闪动，大家一看就明白是法宝爆炸的闪光，随风还传来一星半点的「恰恰」声。

    「会是谁呢？居然能顶住这麽多怪兽的攻击。」花媚娘奇怪的自语。

    「花姐姐，我们要不要去看看？」

    秦斑桐挺挺胸脯，著急地说：「当然要去了，让那些怪兽尝尝我的厉害！」李强可不想就这样冲过去，说道：「我们还是小心点，从边上过去，先别惊动怪兽。」

    花媚娘点头道：「嗯，小心点好，臭小子别成天想出风头，动动脑子行不行？」秦斑桐真是怕了她，苦笑道：「晚辈知道了。」心想：「我发誓，以後见到你老人家，有多远就逃多远，可给骂惨了。」

    一行人弯了一圈，来到雪山上，顺著山脊向打斗处奔去。

    「天那！怎麽会是他们？」

    从山脊往下看,一座泛著耀眼红光的防御阵,挡住了恰恰冰怪兽的冲击。

    阵外，一条身影纵奔跳跃，兔起鹘落的穿行在怪兽群中。

    秦斑桐吃惊地说：「这人太可怕了，你们看他连战甲都不穿，在怪兽群里来去自如，他是谁啊？怎麽这麽厉害！」

    「他是我大哥侯霹净，哈哈，我太高兴了！」李强开心的手舞足蹈，心想：「太好了，原来老哥还在天庭星，他还没走！」

    花媚娘大吃一惊道：「什麽？你认识侯前辈。真搞不懂你，你在哪里认识他老人家的？」

    「花姐姐，侯前辈是谁啊，怎麽你也叫他前辈？」

    「他是修真界有名的老前辈了，脾气古怪之极，修真功夫深不可测。」花媚娘看李强的眼光就像看怪兽。

    李强顾不得解释，长啸一声，顺著陡峭的山壁，盘旋著冲了下去。花媚娘道：「我们也下去，有侯前辈在一切都没问题。」

    在半山腰，李强已经看见阵中的几人，心里的欢喜就没法说了。

    阵里的人被李强的长啸惊动，抬头看时不由得激动大叫：「师尊，哈哈，我师尊来了！」一声娇呼：「大哥，大哥！我在这儿，快来啊！」声音激动的有些哽咽。

    正是赵豪和梅晶晶，他俩身边还站著三个人，李强虽然不认识，但知道一定是朋友，叫道：「赵豪，小妹，我终於找到你们了！」语气充满了欣慰高兴。

    「老哥，我来帮你！」

    「哈哈，小兄弟，你先进阵见见你的妹子徒弟。咦，小妖女是你吗？老子是不是今天见鬼了，你怎麽和我兄弟在一起？」

    花媚娘娇笑道：「老爷子，像你这麽怪癖的人都能和他作兄弟，我就不行吗？」她还真是小妖女，见到谁都不怕。

    围著防御阵的有二十多头怪兽，李强这次看清楚了恰恰冰是什麽样子的。

    怪兽恰恰冰是悬浮在地上，移动时从腹部喷出气流，并发出「恰恰」声，它的样子很怪，扁平的脑袋，独眼闪著银光，看不出口器在哪，身子也是扁平的裹著一层雾气。

    因为有侯霹净在，李强的胆气大涨，一头就冲进怪兽群中。

    立即有几只怪兽攻了过来，一拳击出，「咚」一只怪兽身体被砸到地上，「恰恰」两声怪响，从地上又浮了起来，身上的冰雾脱体而出，罩向李强。

    冰雾蕴含著无比的酷寒，刚上身就把他的身形迟滞住了，澜蕴战甲的淡金色的光芒，耀眼的闪了一下，李强浑身就像燃烧著的火焰，立时发出极高的温度，紫焰被酷寒逼了出来。

    刚冲到李强身边的恰恰冰，惊惧的向後退去，只有那头被他打中一拳的怪兽，昏头昏脑的撞了过来。

    促不及防下李强被恰恰冰撞了个满怀。

    「兄弟小心！」侯霹净一脚踢飞一只恰恰冰，身形犹如大鸟般掠起，正要将李强抓起，异变突起。

    就像一个**的普通人，怀里突然抱了一只巨大的冰块，急剧的刺激让紫炎心将天火散了出来，澜蕴战甲金光大盛，李强整个人就像一尊发著怒火天神，溢出的天火「轰轰」作响，那只恰恰冰疯狂的「恰恰」乱响，极力要退出李强的怀抱，那简直就是一座恐怖的大火炉。

    「啊哈，晚了，老子烫死你！」

    「哧」，大量的水气冒了出来，那只恰恰冰怪兽犹如见火的雪人，立即消融下去。

    只是瞬间的时间，这只可怜的恰恰冰便消融的无影无踪，其它怪兽似乎极怕天火，也被侯霹净打的怕了，稍稍犹豫後，居然调头逃走了。

    「老弟，才几天没见，你修真的功力长的好快啊。这是什麽战甲啊，老子还是第一次看到，真不错。」侯霹净拍拍手，走过来搭住李强的肩膀，亲热地说道。

    「哥！」梅晶晶从防御阵里冲了出来，一把抱住李强的一支胳膊，眼里已经含著泪花。

    「呵呵，呵呵。」李强只知道张著嘴傻笑，高兴的不晓得如何是好。

    赵豪站在一边，默默的看著，欣慰的搓著双手。

    秦斑桐恭恭敬敬地叩首道：「见过老前辈，晚辈是秦族的。」琴小欢也上前行礼道：「见过师伯，晚辈的师尊是红景雨。」

    侯霹净心情很好，说道：「好了，好了，都起来，老子不喜欢见面就跪。哎，小妖女，怎麽不拜拜老子啊？」

    「才不呢，我最多喊你一声老爷子，其他一概不理！」花媚娘笑嘻嘻的拒绝，侯霹净哈哈大笑，道：「算了，算了，老子还是蛮欣赏小妖女的随心所欲，哈哈。」

    众人相互介绍，客套一番。

    李强这才知道，在防御阵里的三人，是回春谷的三个护法，在修真界小有名气。

    三人都穿著墨绿色的战甲，为首的叫管奇，个头雄壮却长著一张娃娃脸，一副很容易亲近的样子，他身边的两人分别是宗明和王永年。

    宗明一脸精悍，个头矮小，肩膀上站著一只怪异的小东西，有点像青蛙，只不过颜色火红，身上还不时地冒出缕缕火雾，两只红眼不停骨碌转动。看到李强他们很注意，他笑著解释道：「这是火精，在寒冰原可是一件好东西。」

    「火精是什麽？」李强凑近看，那火精纵身一跳，趴在李强的肩头闭上红眼，一副非常享受的样子，王永年惊奇叫道：「哎，奇了，宗兄你的宝贝竟然会离开你的肩头，这是怎麽回事啊？」

    宗明惊奇万分，他也有点糊涂，说道：「奇怪，自从我收服了这只火精，还没见过它喜欢谁，居然这次会自己往李公子身上跳，想不通。」心想：「火精的温度奇高，一般的修真者根本抵御不住，这个李强好奇怪，竟然若无其事的样子，真搞不清楚他有多高的修为。」

    其实宗明高估了李强，只是因为李强的根基是紫炎心是火属性，加之後来在星星宫又吸收了天火，对同样是火中之精的火精来说，吸引力极大。

    李强轻轻捧起火精，送还宗明，可是那只火精总是又跳回李强的肩头，如此三番，搞得宗明非常尴尬。梅晶晶笑道：「宗叔，算了，你就把火精送给我哥吧。」

    宗明看看自己最疼爱的侄女，苦笑著道：「唉，这个小东西自己认主啦。好吧，李公子和它有缘就给你吧，这只火精很通人心，公子好好待它，就当是第一次认识的见面礼吧。」说著递给李强一支小玉瞳简道：「这个给你，里面有记载如何运用火精，你看看吧。」

    李强也是尴尬万分，送又送不回去，只好道谢收下。他伸手从手镯里取出一件闪著白光的东西，那是四只相互连扣在一起的白色三角，笑道：「宗大哥，实在不好意思，小弟也有一件礼物送给大哥，这是一个好朋友送我的，小弟借花献佛转送给大哥，无论如何请收下。」

    侯霹净在旁边看见，一把抓在手上，仔细看了看，惊讶道：「咦，怎麽是这件法宝，宗小子，你赚大发了。」说著将那件法宝递了过去。

    「这是什麽法宝？」宗明知道有侯霹净这句话，这件东西绝对是件宝物，毫不犹豫地接了过来。

    秦斑桐不愧为出生在名门望族的人，毕竟见多识广，也惊讶道：「这个好像是‘蔽夕角’吧，是一件隐身法宝。」

    李强赞许的点头道：「秦大哥真是了不起，确实是蔽夕角，不过宗大哥要重新炼过才能用。」秦斑桐被李强夸奖的满脸飞金，胸脯都要挺翻过去了。

    「哥，我的呢？」梅晶晶嬉皮笑脸地拽著李强，琴小欢虽然没说话也看著他，包括赵豪等几人也都看著他，大家霎时安静下来。侯霹净嘿嘿笑道：「嘿嘿，有道是，财……不……露……白！哈哈！哈哈！」他老人家真是开心非凡了。

    「都有，除了侯老哥每人一件法宝。」李强十分大方，莫怀远送他的法宝很多，他现在对身外之物已经看得很淡了。

    梅晶晶得到一件五色战甲和一支金步瑶，赵豪得了黑色战甲，琴小欢得了一只瓣羽手镯，秦斑桐最开心，他拿到一双鱼口扣，因为他知道这是传说中的炼器，非常的珍贵。

    搞到最後就连侯霹净都眼红了，叫道：「哎，吃亏了，吃亏了。老子怎麽知道，这小子拿出的全是极品法宝，我也要，我也要！」一副为老不尊的样子。

    李强笑道：「有你的宝贝，早准备好了，我怎麽敢不给老哥呢。」递给侯霹净一颗黑黑的小球，其实侯霹净是开玩笑的，法宝对他来说有没有无所谓。

    「呵呵，兄弟，老子是开开心的，不用送……」一眼看清李强手里的东西，他吃惊的大叫一声道：「寂灭丹！哇呀！是寂灭丹！」老人家要喜疯了。

    梅晶晶好奇问道：「什麽是寂灭丹啊？」



 飘邈之旅· 第十章

    李强手往回一缩，笑嘻嘻道：「哦，原来老哥不需要，好吧，那我就送给别人了，嘿嘿。」

    「哇呀呀！臭小子，快给我，我，我，呵呵，兄弟，我的好兄弟，呵呵！」

    看著侯霹净呲牙咧嘴的惨状，梅晶晶和赵豪是见怪不怪，他们几个早就玩惯了，但是花媚娘他们可就看著新鲜了，再没想到李强敢这样开他的玩笑，侯霹净在修真界虽然独来独往，地位却是非常崇高的。

    梅晶晶凑热闹笑道：「这个寂灭丹是什麽宝贝啊，侯前辈也会这麽喜欢？算了，哥哥，你看他多可怜就给他吧！」侯霹净听得直跳，叫道：「哎，小丫头，你是帮老子说话，还是损老子，白疼你了！」

    「好吧，好吧！既然小妹也帮你说话，就给你吧。」

    一把抓过寂灭丹，仔细看了看，侯霹净真的喜翻了天，连翻了七八个空心筋斗，哈哈狂笑。众人都十分好奇，这个寂灭丹到底是个什麽宝贝，这次就连秦斑桐也说不出个所以然来。

    李强道：「我只知道寂灭丹是用来渡劫的，怎麽用却是不清楚，因为老哥就快到渡劫期了，所以才想到给他这个东西，也不晓得管不管用。」

    「兄弟，真不知道你从哪儿得到这些宝贝，告诉你们，寂灭丹是渡劫用第一宝丹，有了这个宝贝，在渡劫期足以顶两个修真高手的帮助，你们说这样的东西对老子有什麽意义。」

    侯霹净因为脾气古怪，不愿找别的修真高手帮助，所以渡劫一直是他的心病，有了寂灭丹，他渡劫的把握大增如何不兴奋。

    李强为能帮上侯霹净心里也是十分高兴，心想：「我还有三粒，见到傅大哥正好送他，也让他高兴。」心里更加期待和傅山的见面。

    管奇问道：「李公子，我们这次出来五个护法，还有两人到平安客栈去等你们，看见他了吗？」

    李强道：「没看见啊。」心想：「要是能遇见他们，我还不致於急得发疯。」

    花媚娘笑著插话道：「小兄弟为了找你们，在碎石城的平安客栈差点把掌柜的吓死，还跳到空中鬼喊乱叫，害得秦小子以为是什麽妖魔鬼怪，拎把家夥就要来打架，哈哈。」

    秦斑桐满脸通红，嘟囔道：「谁知道你老人家在啊。」

    管奇三人相视一眼，宗明皱眉道：「这下糟了，他们应该早就到碎石城，一定是路上出了其他事。」管奇叹气：「现在局势越来越乱，我看还是先回谷，老太爷就要出关了，由他老人家决定吧。」王永年赞同道：「我也是这样想，大家先回谷为好。」

    众人往雪山深处行去。

    由於人数众多，就是以侯霹净的能力也无法施展瞬移，只得贴著山地飞行，梅晶晶由花媚娘带著，只有她是不会飞的。

    三个姑娘在一起很快就混熟了，唧唧喳喳说个不停，不时发出一阵阵的娇笑。

    李强问赵豪在迷惑林分手後的情况。

    赵豪苦笑道：「梅姑娘因为我拉她走，一路上就没给徒弟好脸色，在路上不停的找人惹事，为了她，徒弟还和人打了几架呢。」满脸的无奈。

    梅晶晶耳朵尖，一直留心李强这里，闻言叫道：「不许说我坏话，听到没有，不许讲哦。」花媚娘搂著她的小蛮腰，手上一紧，凑到梅晶晶的耳边轻声道：「小妹妹，是不是对你哥有点意思，要不要花姐姐帮忙啊？」

    梅晶晶只觉得脸上滚烫，那颗心犹如战鼓擂动，她的心思被花媚娘轻轻一句话说穿了，竟然不知如何是好，只得撒娇道：「花姐姐，你也笑话我。」

    声音又媚又嗲，娇羞的神态让花媚娘都一呆，说道：「哟，妹妹好美，姐姐看了都心疼哦。」

    琴小欢没注意她俩的说话，拿著瓣羽手镯把玩，用法已经问清楚了，修炼过就能用，这是一件防御类的宝贝，让她百思不得其解的是李强这个人。他随便送人的东西，在各修真门派中几乎都可用来作镇派之宝，看他漫不经心的送人，连一点舍不得的神色都没有，实在是想不透他是怎样的人。

    「老哥哥，你不是留话说回巴达星去了，怎麽又到了寒冰原啊？」

    侯霹净叹口气道：「还不是为了你们几个，梅丫头的事老子想来想去，忍不住就跑了一趟回春谷，结果他们的老谷主梅游冰闭关，只好带著五个护法出来找人。先到都城，你小子居然弃官不作，嘿嘿，京城里可是乱作一团。」

    又道：「後来在离碎石城不远的地方，看到他们俩和黑旗军的人在打斗，这才找到，原想先送他们回去，再找你。」

    赵豪也笑道：「是啊，要不是师伯来，我们还真危险，对方已经有修真高手赶来，看到师伯在，又吓跑了。」

    「听说潜杰星的高手来了许多，封缘星也来了好多修真高手，到底是怎麽回事？」这件事李强一直存有疑问。

    侯霹净脸色严肃起来，其他人也好奇聚了过来，花媚娘说道：「不是为了潜杰星的高手掠夺修真者元婴而起的吗？」

    李强置疑道：「我总是怀疑，若是这个原因的话，那就不应该到天庭星来解决，似乎天庭星修真者并不多，不值得这样大动干戈。」

    其实这个怀疑一直都在他脑海里徘徊不去，李强在家乡时是个商人，向来对任何信息都是存有疑问的，不经过分析了解是不愿作出判断的，这对他已经是根深蒂固的习惯了。

    侯霹净欣赏的看了他一眼，道：「你小子真是与众不同，这事可是和你有关，你在故宋国的作为打乱丽唐国的计划，这个计划真正包含的目的也就间接的暴露了，而这件事和潜杰星有直接的关系，原本是一件很顺利的事，现在搅得许多修真门派参合进来了。」

    秦斑桐自认为是个万事通，好奇地问道：「什麽计划和目的啊？」

    「是为了一座荒山，这座山在故宋国的边境，如果按计划，丽唐国应该能得到它，结果给小兄弟搅黄了，大家这才发现了他们要这座山的目的。」侯霹净庆幸地道：「实在是没想到，这座山里有一样东西，是修真界所有门派都不敢想像能得到的东西！」

    李强和大家都好奇极了，是什麽东西居然能让所有修真门派都动心，梅晶晶叫道：「侯前辈，快说是什麽东西啊！」

    「天神之怒！」

    花媚娘到底在外闯荡了多年，闻言惊讶出声：「天神之怒？我的天啊，怎麽会是这件东西，听说这东西是怒神留在人世的惟一宝贝，有了它……怪不得呢。」她惊的脸色都白了。

    再看秦斑桐简直就是失魂落魄，他也清楚这件事的分量，说道：「梅姑娘，回春谷应该有传音阵吧，小弟告个罪，能不能让我用用，这件事无论如何要告知师门。」

    管奇插话道：「秦公子放心，这事包在我身上。」

    一道红光闪过，侯霹净手上多了一块红色小玉牌。

    侯霹净脸色忽变，骂道：「奶奶地，谁这麽大胆敢到回春谷撒野。管小子，你带著大家走，老子先回去看看。」也不等他回答，白光闪过人已经去了。

    梅晶晶紧张道：「是什麽人到回春谷去，我们快点走。」

    一行人不再说话，沿雪山一路狂飙。

    大约过了有顿饭的时间，管奇道：「马上就要到了，再快点！」

    花媚娘首先察觉，叫道：「大家准备好法宝，好像打的很激烈。」

    李强也听到了远处传来隐隐的爆裂声，大家立即准备起来。

    只见有一条黑影向他们飞奔而来。

    梅晶晶大叫道：「他是安朗，截住他！」

    秦斑桐手快，他的短棍已经射出一道白光，琴小欢立即飞离地面，离地约三丈处，张开黑焚弓，却不射出只是蓄势待发。

    四只金鹰盘旋而出，李强又扔出一张爆裂玉符。花媚娘的桃花战甲突然冒出大团的粉红色迷雾，直扑过去。回春谷的三护法也是各出法宝。

    安朗做梦也没想到，好不容易逃出来，居然有这麽多的高手在等著，吓得亡魂皆冒，手忙脚乱的放出他最好的防御法宝青丝巾，犹如一片青云罩在身上。秦斑桐的白光首先触到，青光连闪很轻易的就化解了。

    金鹰清脆的鸣叫一声，连续的撞击上去，安朗惨叫一声，被炸得连连後退，青丝巾黯淡下来。爆裂玉符恰好飞到他脚下，轰然巨响，青丝巾的防御实在是不错，依然还能顶住不碎，但安朗就像一只青鸟被炸上了天。

    可惜这里是寒冰原的雪山区，天空上依旧有寒罡流飞舞，几乎是立竿见影，他刚上天就急速地俯冲下来。可怜安朗还没看清敌人长什麽样子，攻击又到了。

    黑焚弓震天的弓弦响，六道黑影直射安朗的下落处。安朗绝望地发现，脚下还有大团的粉色的烟团等著他落下，暗叫：「我命休矣。」

    黄光闪动，一个身穿金色战甲的大汉，将安朗抓在手上，落地的同时另一只手犹如孔雀开屏般展开，无数金光从他身上闪烁而出，「噗噗」劲气四流，烟嚣尘扬。

    花媚娘妖笑道：「哟，好厉害，吃老娘的一朵情花。」出手却是七朵情花。

    大家虽然不清楚他是谁，只是觉得从他身上流露出一种恐怖的压力，几乎不约而同一起出手。琴小欢又射出十箭，所有人包括梅晶晶都将鞭影甩了出去。

    霎时，花影满天，李强悄悄拍出寒灵巨掌，那人哈哈大笑：「一群小辈，不值得和你们动手。」黄光闪处人影俱无，所有的劲力被他留下的残影引爆，轰轰一阵乱响。

    「他是谁？」

    看著大家询问的目光，花媚娘摇摇头道：「我也不知道，不过看他的威势，一定是潜杰星的顶级高手之一，好厉害。」管奇道：「我们还是快回谷去！」

    回春谷的打斗已经结束，有侯霹净这种高手在，这是潜杰星的人没有想到的，他们无奈只有退走。

    谷口站著几个人，梅晶晶眼睛一亮，快速奔跑过去，叫道：「祖爷爷，祖爷爷，您出关了，我爹娘呢？」语音已带哽咽。

    那人正是梅家最厉害的高手梅游冰，他身穿一身白袍，面色犹如婴儿，五缕雪白的长髯飘洒颌下，慈眉善目的给人以超凡脱俗的感觉。只听他笑道：「呵呵，我们家的晶儿都长这麽大了，这都是你的朋友吧。晶儿真了不起，结识了这麽多的同伴，你爹娘去找你几个师叔伯了，不在谷里。」

    梅游冰一边夸著梅晶晶一边又道：「晶儿，给爷爷介绍介绍你的朋友啊。」

    梅晶晶一把拉过花媚娘道：「这是我刚认识的花姐姐花媚娘……」梅游冰吓了一跳，说道：「大名鼎鼎，久仰久仰！」这倒是实话实说，花媚娘的修真功夫不是顶尖，捣乱打岔在修真界绝对可以排上坐次。

    「哎，梅老爷子，大名鼎鼎？这麽听著别扭啊。」花媚娘苦著脸道。

    白光一闪，就听到：「梅老弟说得还是客气，什麽大名鼎鼎，不如说恶名远扬，哈哈,哈哈。」侯霹净回来了，又道：「奶奶的，一群怕死鬼，跑得比兔子还要快，老子也懒得再追了。」

    花媚娘脸皮极厚，根本不在乎他们说什麽，娇笑道：「侯老爷子呀，你可不要後悔哦，得罪了本姑娘，咯咯，後果可就……」

    侯霹净还真有点怕她，这丫头要捣起乱来，可不是一般的头痛，忙转移话题道：「梅老弟，给你介绍我兄弟。」指著李强道：「他叫李强，是傅崇碧的兄弟，也是老子的好兄弟，小老弟还不拜见你梅老哥。」

    梅游冰脸上明显露出惊讶之色，他不敢托大，忙道：「英雄出少年啊，老夫也沾两位前辈高人的光，叫你一声兄弟啦，呵呵。」

    李强恭恭敬敬地施礼道：「不敢当，我还是和小妹一样，叫您爷爷吧。」梅晶晶可是乐开了花，花媚娘暗暗好笑，悄悄的捏捏她的小手，梅晶晶小脸立即红了起来。

    李强又道：「老哥，我们各交各的吧。」侯霹净是无所谓的，梅游冰人老成精，眼睛瞄著梅晶晶心中似有所悟，哈哈笑道：「好，好！老夫托大，叫你阿强吧。」

    秦斑桐和琴小欢也上前施礼各报家门。

    赵豪心里喜翻了天，更加恭敬地叩首道：「赵豪拜见师伯祖。」「乒乒乒」三个响头。

    侯霹净怪叫道：「喂！喂！小子你叫老子师伯，又叫老子的小弟为师伯祖，这算什麽辈份啊？」众人大笑，赵豪尴尬的不知如何是好。

    李强哇哇鬼叫：「老哥，不许欺负我的徒弟，他可是老实人。」

    因为李强知道，赵豪为了修真吃了无数的苦，在他心中修真高手都是偶像，他对修真高手无比尊敬，李强把他看成自己的亲人一样，他的尴尬就是自己的尴尬，虽然知道侯霹净是开玩笑的话，还是忍不住要抗议。

    管奇打岔说道：「老谷主，还是请客人进谷休息吧。」

    李强一行人很顺利的进了谷里。

    一进谷，众人立即觉得走进了绿色的世界。满山满谷的各色植物花草，真是绿草如茵，鲜花怒放，空气里散漫著淡淡的花香，让人神清气爽，和谷外的冰天雪地有著巨大的反差。花媚娘尤为喜欢，搂著梅晶晶笑道：「真是好地方，姐姐要在这里好好玩玩，妹子欢迎吗？」

    梅晶晶娇笑道：「小妹请还请不到姐姐，怎麽会不欢迎呢。」说著瞄了李强一眼，看他低著头不知道在想什麽。

    李强一直在想那个金甲大汉，心里充满好奇，忍不住抬头问道：「老哥，刚才有一个穿金甲的家夥，好厉害啊，我们这麽多人攻他，居然满不在乎的，他是谁啊？」

    「金甲？哦，是他啊，百黄老人的四霸将之一，斗战王司徒雍，这家夥实力不弱。」

    「还不是被你一掌惊走了。」梅游冰插话道。

    侯霹净得意大笑道：「百黄那家夥老子都不怕，他手下的虾兵蟹将就更不用提了。」没人会对他的自吹有疑问，侯霹净确实是有实力说这种话。

    转过一个弯，众人立即被眼前的美景镇住了。

    大片的异种桃林，满树的桃花正是盛花期，拳大的桃花五彩缤纷，有大红、粉红、雪白、甚至还有墨紫、碧绿色，微风过处花瓣飘落。

    花媚娘感叹道：「我住的桃花小筑也无如此美景。」梅晶晶笑道：「灵蟠门怎麽能少了桃花呢，爷爷还有几株绝品仙桃树，那才叫好！」

    宗明道：「大家别看这里桃花好看，如果没人领著，贸然闯进去可就危险了。你们看这片桃林的上空，是不是有五色烟云笼罩，那是这座桃花阵生成的花煞。」

    秦斑桐悄悄地问管奇道：「管大哥，能不能先带小弟到传音阵去？」谷里的美景对他来说一点意思都没有，他著急上火的是如何将天神之怒出世的消息传回族里，所以也顾不得礼貌，来催促主人。

    虽然不知道他为什麽怎麽著急，管奇依然笑道：「秦公子，过了这座花阵，里面精舍里有传音阵，一会儿就到。」

    三护法和李强琴小欢他们几人，心里都不太明白天神之怒在修真界的含义，也没把它当回事。秦斑桐不愧名门望族的年轻高手，知道的事情要多的多，他清楚天神之怒是什麽东西和它的重要性，所以才如此焦急。

    秦斑桐深知这个消息传回族中会掀起多大的震动，恐怕所有闭关的长老都要提前出关了，而且一旦传回消息，自己在族里的地位就会有极大的提高。

    过了花阵，众人来到精舍前，从屋子里面走出一个人，李强看见心中不由得惊奇万分。



 飘邈之旅· 第十一章

    从屋里走出的那人，是李强绝对没有见过的种族，他有著淡淡的绿色皮肤，额头宽大，眉心竖著一道血红痕迹，犹如传说中的马王爷的三只眼。他身穿一件墨绿色的松散长袍，里面露出黑色的胸甲，左肩一颗硕大的圆牌，上面雕著奇异的花纹，墨绿色的头发编成无数的细小的发辫，拢在头顶心。

    其他和平常的人没什麽两样，身材适中面带微笑。

    除了李强感到惊讶，众人似乎都不惊奇，秦斑桐悄悄地告诉李强道：「这人应该是坦邦星来的修真者，只有坦邦星有这种绿色人种。」那人看了秦斑桐一眼说道：「你说的不错，我正是从坦邦星来的使者。」

    梅游冰上前拥抱，并用额头触碰对方的额头。李强觉得这种礼节挺好玩的，忍不住有样学样，也上前拥抱触额，那人惊奇之极，要知道梅游冰和他是老朋友了，才能用绿族的最高礼节行礼。李强这一手让他措手不及，他歪著头愣住了。

    众人都懂这个道理，谁也没想到李强会这样干，看著傻了一样的绿族使者，大家都傻傻的发呆。花媚娘看看忍不住「噗哧」笑出声，侯霹净被她这声「噗哧」逗得放声大笑。

    大家跟著笑了起来，那绿族使者也明白过来了，知道李强是不懂礼节而已，脸上露出无奈的笑容。

    这一笑气氛立即和缓了下来，梅游冰笑道：「这位是坦邦星的卡本，是我的老朋友了，这次专门给我送几种天庭星没有的几本珍奇植物，也是刚到几天，我出关後现在才见到。」

    李强知道自己出糗了，不过他实在是好奇，这是他到外星球以来，第一次接触到不熟悉的种族，心情是十分兴奋，心里连呼过瘾。

    众人见礼後走进精舍。

    卡本坐下後说道：「梅前辈，这次来我们绿族的首领特意叮嘱，无论如何求您为我族炼制一炉离殒丹。唉，近期绿族所在的邦奇甯国，有可能要和坦特国开战了。」

    侯霹净惊讶道：「坦邦星要打仗？那不是要把你们那里的修真者牵进去了吗？」

    卡本苦笑道：「不止是我们，其他的星球的修真者也要卷进来的，这次规模极大！」

    梅游冰好奇地问道：「发生了什麽解决不了的事，要如此大规模的战争，连修真界都会牵连进去，修真界一般是不会轻易的去管世俗界的事啊。」

    卡本解释道：「是刚发现的一座巨型晶石矿，就是我们修真者用的仙石，储量惊人品质又好，大家都知道坦邦星的一切发展都是依赖晶石矿的，不巧的是晶石矿正好座落在两国的边界，原来是个三不管的地界，现在两国都宣称拥有那块土地，现在局势越来越紧张了。」

    李强一听就明白了，就像地球的能源紧张一样，是一场为争夺资源而发生的战争，修真界的介入也是基於同样的道理。心里暗叹，人性本贪，利益驱使才是冲突的根本原因，不过他对这个并不太感兴趣。

    秦斑桐坐立不安，一天之内连续得到两条重要消息，让他又是兴奋又是害怕，左看右看，脑袋晃的像个波浪鼓，李强悄悄问道：「你怎麽啦，心神不定的，有事吗？」

    「管护法到哪儿去了，我怎麽看不到他？」

    李强立即反应过来，他要找传音阵，自己也很好奇这个传音阵是什麽东西，会不会像地球的电话一样方便，招手叫来梅晶晶，小声道：「小妹，带我们去传音阵好不好？」

    梅晶晶正愁找不到机会和李强在一起，闻言笑道：「好，哥，跟我来。」

    三人来到灵蟠门的传音阵。

    李强第一次看到传音阵，完全不是他想像的那样。那是一个不知道什麽材料制造的，大小有半人高的，像一只铜鼓，四只支架撑著，光滑的表面，里面云雾缭绕。

    只见秦斑桐老练的取出五块小仙石，嵌进侧面五个凹槽里，一口真元力喷在上面，里面的烟云开始剧烈的流动，从里面升出一团白色雾气，慢慢的凝成一个人形，只听他开口问道：「有什麽事啊？」

    李强差点晕倒，这东西比可视电话还棒，立体影像带传声。

    秦斑桐报告完毕後，看李强一脸震惊样，忍不住卖弄道：「这是远距离传音才要这种大家夥，封缘星还出产只有巴掌大的传音球，就是刚才来的卡本，他们坦邦星也有出产，只不过传音距离不长罢了。」

    李强突然意识到天庭星只是一个落後的星球，可能封缘星和坦邦星都是另类的发达星，应该有不次於地球的科技，心想这下可要大开眼界了。

    梅晶晶拽著李强的胳膊笑嘻嘻道：「哥哥，我带你去看看丹房，秦公子也去吗？」秦斑桐的心思全在坦邦星就要爆发的大战上，他还想听听有什麽新的消息，闻言道：「噢，不去了，我还是回精舍去听听。」

    「好，秦公子你去吧，一会儿我们就来。」梅晶晶巴不得他早走早好，一拉李强往精舍後面走去。

    梅家的丹房在修真界有著极高的名声，丹房修筑在地下近百米的地方。

    地下纵横交错的甬道，李强一进去就有点头晕目眩的感觉，心想：「好像这里的修真者都喜欢修地道，上次有星星宫，这次有丹房，哎，应该叫丹洞才对。」

    「小心，哥哥这个不能碰，这是寒净阵，引发了很麻烦的。」

    「别踩那里，会掉进去的。」

    李强不知如何是好，有点尴尬地说：「小妹，这里怎麽全是机关阵法啊？」

    梅晶晶咯咯笑道：「哥啊，要不是这麽多机关阵法，梅家的灵丹恐怕早就被人抢光了。」又道：「马上就到入口了，我们走快点，不能用飞的哦。」

    李强好奇地问：「为什麽不能用飞的？不是可以快点吗？」

    「只要一飞马上就会触动这里最大的阵法，整个甬道就封闭了，这可是我们梅家的秘密哦，不要告诉外人啦。」

    李强心里感动，梅晶晶是把他当自己家人一样的看待，才会如此说的。不过这招挺绝，任何要想抢丹的修真者，进入甬道肯定是用飞行，一则快，二则似乎不容易触碰的机关消息，几乎必中这招。

    「到了，哥哥等一下。」

    一个约五米见方的黑洞出现在眼前。

    梅晶晶使了一连串李强看不懂的手诀，每变换一种手诀，都从黑洞里飞出一缕青烟，大约盏茶功夫，从洞里升出一块黑石板，梅晶晶长出一口气道：「幸好没有忘记，哥，站上来吧。」

    两人站在黑石板上，梅晶晶又作了一个手诀，微微的轰隆声，黑石板缓缓的开始下降。李强心里只有一个念头，修真者所拥有的物质条件应该不会比地球差，如果他愿意追求的话。

    只觉得身周烟云缭绕，不停的有刺眼的光芒闪过，片刻，脚下微微一顿，心知已经到了，李强奇道：「小妹，怎麽周围黑乎乎的？」

    梅晶晶打出最後一招手诀，霎时间一片通明。

    定睛一看，李强感叹地说道：「真是奇妙啊！」

    这是一间八角型的房间，每一面墙都有不同的颜色，梅晶晶挥动了一下手臂，其中一面墙无声无息的出现了八个空格，每隔里面都放著不同的玉匣，她笑道：「这是放灵丹的房间，一共有九间，还有一间是炼丹房，小妹带你去看看。」

    李强看不见有其他的出口，说道：「小妹，没有门啊。」

    「在这里。」梅晶晶向一面墙走去，竟然直接隐进墙里，李强紧跟著走了进去，原来这居然是面幻墙。就听梅晶晶惊讶的声音：「你怎麽会在这里？」紧接著一声痛哼。

    李强听出是梅晶晶的呼痛声，心中大惊，奋力一跃，冲了过去。

    炼丹房里居然有三人，丽唐国的供奉安朗和斗战王司徒雍，另一个人李强不认识。

    梅晶晶悬在空中正努力的挣扎，不知道是什麽捆住了她，只听她呜咽道：「七师叔，你，你勾结外人，祖爷爷知道了决不饶你……」

    那个被梅晶晶称为七师叔的人，脸上闪过一丝羞愧，脸色突然一冷道：「别叫我师叔，我梅曲是早已被灵蟠门逐出的弃徒了，他是谁？」

    李强接话很快：「我是你大爷！」人已经跃到梅晶晶的身边，一把抱住她，向後飞去。

    梅曲叫道：「快拦住他，会触动机关的！」

    一股巨大的力量笼罩过来，李强心知不好，叫道：「小妹，告诉老哥去……」奋出全身劲力将她扔进那面幻墙，霎时间丹房的防御阵被触动了。

    梅晶晶大哭：「哥……」

    梅曲惊慌地说道：「快走，阵法厉害！」

    司徒雍怒骂道：「小混蛋坏了我们的大事，安子快启动瞬移阵，梅曲去拿玉瞳简。混蛋，还想跑，看本将的手段！」司徒雍扬手凌空虚抓，一只幻化出的金色大手，以迅雷不及掩耳之势抓住了李强。

    那种巨大的力量是李强绝对没有想到的，觉得就像沈入深海里，压力之大仿佛身体就要碎了，心中深悔澜蕴战甲没来得及穿，影梦甲的修炼尚浅，抵御不住这样巨大的压力，整个人被司徒雍抓了过去。

    安朗已经启动瞬移阵，梅曲欢呼道：「我找到了！」跃身形跳进阵来，李强恰在此时也被拽了进来。他现在口鼻流血面目狰狞，心中的怒火熊熊燃起。轰，由天火掩在元婴里的太皓梭突然发力，金光突闪「啪」地将那只金手击得粉碎。

    手脚一得到自由，李强若是逃走正是绝好的时机，可是他却一掌将梅曲击出瞬移阵。这股含有太皓梭和天火力量的含愤一击，梅曲可就倒大霉了，手一松玉瞳简掉落下来，鲜血狂喷倒著飞了出去，几乎同时，李强另一手已经悄悄把玉瞳简收入手镯。

    「咦」，司徒雍大怒，双手一合，从十个手指里射出十道金光，将李强紧紧缠绕。

    就在这时候瞬移阵启动了。

    那十道金光犹如实质，深深的隐入李强体内。影梦甲顽强地抵抗，司徒雍有点吃惊，这个梅家弟子怎麽会有如此韧劲，他没想到李强根本就不是梅家的人。

    准备再加一把劲时，白光闪动，三人被传了出去。司徒雍气急败坏，这个传送点是他们费尽心力，通过梅曲设定的，目的就是要偷出灵蟠门的玉瞳简和炼制好的灵丹，这下给李强搅和的全乱了套。

    疼痛，撕心裂胆的疼痛犹如潮水般的涌来，李强想将心神沈入元婴，惊骇地发现居然被挡在外面。他从来没有如此难受过，咬著牙丝丝地吸著气，一阵阵的眩晕涌过来，十道金光就像十把刀子割在身上，疼的心里直发虚。

    李强「乒」地掉落在地上，他低声咒骂道：「靠，真他妈的倒霉！」他发现司徒雍发出的金光将他的元婴封闭住了，他无法再运用元婴的力量。

    不过司徒雍也没有发现，在李强的元婴里还蕴藏著紫炎心和太皓梭这两件奇宝，让李强还存有很多的可能和机会。

    李强擦了一把脸上的血迹，没等他动脑筋想如何逃跑，第二个瞬移又开始了。

    连续三次瞬移，最後到达一座城堡内。

    那是一座奇特的黑色城堡，如果在城堡外就会发现，这是一座空中堡垒，悬在离天庭星很近的地方，青色的光笼罩著整个黑堡。这是百黄老人的空中行宫，修真界大名鼎鼎的暗影堡。

    「小安子，带他到黑营去，这小子的功力已经给本将废了。」

    斗战王司徒雍却怎麽也没想到，李强的元婴同别的修真者是两样的，他的十道碎魂金指只能暂时的将他封闭，一有机会他就可以脱困。若是司徒雍再检查一次，李强可能就惨了，幸好司徒雍对自己的修为无比的自信，不屑去再作勘查。

    安朗笑嘻嘻说道：「老王爷，您老请，小的会好好照顾他的，嘿嘿。」

    李强心里打了个寒噤，他听出安朗话里的阴森。看著司徒雍在一群护卫簇拥下扬长而去，又看著安朗不停的阴笑声，突然李强觉得非常的滑稽。从地球到天庭星，就像一场莫名其妙的梦，许多想也想不到的遭遇居然都发生了，是真耶幻耶自己都觉得是那麽的奇怪。

    「哈哈，哈哈。」李强指著安朗的鼻子大笑。

    安朗吓了一跳，没有哪个俘虏会有他这种反应，是不是失心疯了。他一挥手，五条劲气刷了过去。一声脆响，鲜血四溅，李强下意识地用手臂阻挡，颓然发现影梦甲已经凝在元婴之外，对身体外的攻击无能为力了。

    李强不敢相信地摸摸额头和脸颊，看著满手的鲜血，尝尝咸咸的，五道劲气有四道被手臂阻挡了，还有一道顺著额头斜斜划过脸颊。元婴的力量被封固在体内，无法对伤处进行恢复，这是李强到天庭星第一次真正意义上的受伤。

    安朗嘿嘿笑道：「味道如何？」

    李强依旧笑道：「还是咸咸的，我还以为修真後血会变甜呢，结果还是一个鸟样。哪天老子也尝尝你的血是啥滋味，哈哈。」

    竟然还敢贫嘴，安朗被他气得暴跳如雷，招手让两个穿黑甲的大汉架起李强。这顿疯狂暴打，李强因为元婴还在，所以还能护住原身的主要部位，虽然血流满地疼痛欲绝，还是忍受下来。

    「你後悔了吧，哈哈，小子，迟了。」

    李强「噗」地吐出嘴里的鲜血，咳嗽道：「老子好後悔，哈，哈，混蛋，打老子的脸，呸，老子以後……」心想不对，眼前亏吃的太冤，他喘著粗气笑道：「哈哈，老子懒得理你，别来烦我。」

    安朗一愣，心里竟然涌起一阵不安，说道：「好，好，很快你就会後悔和我们作对。来人，把他带到黑营去，小子有你的乐子啦，哈哈。」

    司徒雍和安朗都没想到他就是李强，如果雷天笑在，李强可就真的惨了。

    几个黑甲大汉，拖著李强向一座传送站走去。

    那是一个巨大的传送阵，阵中央有一只大笼子，里面竟然有几十人，大部分都是壮年男子，看穿著打扮各国的人都有。几个黑甲大汉把李强推进笼子，其中一个大汉道：「哎，老温头，差不多了，可以传了，下一批要过几天才来。」

    「知道啦，你们几个下来吧，待会把你们哥儿几个传过去，那才笑话呢。」

    李强慢慢地挤进角落里，蹲在地上，将手揣在怀里，悄悄的从手镯里取出一瓶在地球买的云南白药，先将瓶盖里的保命红丸吃下去，再将白药洒在伤处。好在他的身体已经被紫炎心彻底改造过，虽然现在没有元婴的修补，但体质比常人要好太多了。

    止住血後他长出一口气，心想留得青山在，不怕没柴烧，咱们走著瞧。李强第一次深深体会到在修真界没有实力为後盾的恐怖，他开始盘算以後怎麽办。

    身边传来一阵阵压抑的抽泣声，扭头看时，发现身後一个少年也像自己一样蹲在地上，看他肩头抖动著，正在埋头哭泣。

    李强轻轻拍拍他的肩膀，问道：「兄弟，怎麽了？」那少年惊恐地抬头，看到李强满脸的血迹，吓得一屁股坐在地上，但是眼泪还是止不住的落下，只是不停的摇头。

    边上的一个中年汉子道：「唉，别问了，我们几个都问过了，他什麽都不说啊。唉，作孽啊，他还是个孩子啊。」李强问道：「大叔，你们是怎麽来的，这是要把我们传到什麽地方去？」

    那中年人摇头叹息小声道：「有被骗来的，有被抓来的，我也不知道会到哪里去，不过我听那些看守说，要去什麽邦星的。」李强一惊道：「坦邦星？」

    那中年人道：「是啊，是说坦邦星，你知道？那是什麽地方？」

    李强心里只有一个字：惨！

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整