《淡定的人生才幸福》查看《淡定的人生才幸福》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《淡定的人生才幸福》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6800/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　社会原本就是一个大熔炉，不论你是身居高位还是平民百姓，不论你是年岁已长还是懵懂少年，不论你是谦谦绅士还是窈窕淑女，不论你从事哪种职业，都在其中摩擦着、熔炼着。在这个熔炉里面，给了我们太多的诱惑，又给了我们太多的挑战，于是在这样的熔炉里面，有的人开始迷失了最初的自己。

　　有人说得好：“在现代都市竞争的人性丛林，能够修炼成从容淡定应该是一种福气。”许多人都在困惑为什么自己拥有的比从前更多，但却找不到从前的快乐呢？答案在你的心上。如今人们的生活的确是越过越好，但人们的生活节奏似乎变得越来越快。每个人都是脚步匆匆，还带着满脸的疲倦。我们时常抱怨这样的生活让我们过得太累，其实，生活并没有改变，改变的是你的心，你面对生活的种种态度。可能你已经丢了最初那份淡定的心，所以你找不到从前的快乐。

　　一个人在生命的艰涩旅途中，何不偷空让自己开心一下，尽情地去享受人生，说真的，要那么长的命来做什么，来受苦？生命中，很多快乐都只有我们自己才能营造，只要我们用淡定的心来营造，快乐便天天都会有的。淡定二字看似简单，但它是一种境界。凡事能淡定从容，绝非易事。在现今复杂的社会，要做到淡定，你需要舍弃对金钱和权力的诱惑，淡然面对得到和失去的，拥有对挫折和困难的坚持。淡定是一种高修养的生活态度，是修身养性的必经之路。泰戈尔曾说：“外在世界的运动无穷无尽，证明了其中没有我们可以达到的目标，目标只能在别处，即在精神的内在世界里。”淡定的人有能力去争取自己想要的一切，但他们却不完全看重这一切。

　　淡定不代表无为，不意味无所作为。淡定归根结底讲求的是“知足知不足，有为有弗为”。知足，即坚定理想主义追求，不为世俗名利所扰。淡定就是放弃无休止的追求，也许，你辛辛苦苦得到的东西，永远不是你梦里寻它千百度的东西，也许追求的东西永远是水中月，镜中花，淡然地面对这些虚幻的生活吧。珍惜实实在在的今天，珍惜今天在你身边的人。

　　学会淡泊才能如鱼得水，自由自在地欣赏不可多得的美妙世界；学会淡泊才能得意时而不张扬，失意时而不消沉。学会淡泊才能得到实实在在心安理得的享受。淡定，是人生的一种态度，是从内心找回简单的自我。拥有一颗平静心，会泰然看那变幻莫测的人生百态，找回充满乐观的信念，快乐喜悦的精神力量。拥有淡定的生活态度，不失为人生的另一种幸福。它让我们保持一种幽远平和的人生姿态，尽人力，安天命，享受生命中美好的时光！

　　淡定为心灵开了窗，迎接阳光。赶走心里积压的阴霾，既能拥抱生活的精彩，又能享受到生活的恬适。淡定的心灵应该是一片祥云，一阵清风都会令它共鸣，快乐歌唱，淡定的心灵永远是幸福和快乐的土壤。有了它，我们会为山野间一株灿烂的桃花或天边的一片燃烧的落霞而怦然心动，会在平平常常的日子里，体味到平凡生活的幸福，愿所有美好的事物都能让我们心动，丰富我们的心灵，享受生活的乐趣！当夕阳映照在忙碌的你的脸上时，请停下忙碌的脚步，欣赏一下美丽的夕阳，夕阳的美不炫目，不招摇，它只安静地存在着，美得宁静，随手翻开书，享受人生的淡定情怀。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第2章 淡定是一种人生态度 (1)


　　淡定是一种习惯

　　习惯是一种长期形成的思维方式、处世态度，是由一再重复的思想和行为形成的。奥格·曼狄诺说：“事实上，成功与失败的最大分别，来自不同的习惯。好习惯是开启成功大门的钥匙，坏习惯则是一扇向失败敞开的门。”习惯具有很强的惯性，能使人像转动起来的轮子一样，也就是说一旦一种习惯养成以后就很难改变，它甚至将影响我们的一生。淡定就是这样一种习惯，是当一个人修炼到一定程度所呈现出来的从容不迫的气质，是泰山崩于前而面不改色的处世态度。

　　当淡定成为一种习惯时，我们会有更开阔的视野、更宽广的胸怀、更积极的心态，能更健康地成长。一位哲人曾说过：播下一种行为，你将收获一种习惯；播下一种习惯，你将收获一种性格；播下一种性格，你将收获一种命运。这充分说明了习惯的重要性。淡定既是生存的一项必备的基本功，也是在生活中逐渐形成的对自我的高标准、严要求。这种高标准、严要求，恰恰提醒我们行事须谨慎小心，告诫我们应该积累必备的生活常识和建立良好的行为习惯。因为人生莫测，丰富的常识和良好的习惯能让我们的人生减少风险、提高效率。

　　有这样一家金融公司，近几年来，他们的经营状况一直不是很好，公司运转压力也很大，最近他们一个好消息都没有，坏消息基本两个月一个。但是他们公司上下，就是那么淡定，那么祥和，那么其乐融融。其他的行业内公司听说后都表示很惊诧，他们有那么多困难，那么多压力，频繁的坏消息足以致命，为什么大家还那么临变不惊，从容淡定地工作呢？而自己的公司大体没有问题，可能有时只是业绩差一点点，为什么我们会感到这么紧张呢？

　　经调查了解到因他们在这种长期的逆境中工作，已经习惯了，面对困难他们学会了淡定，有条不紊，内心在承受压力方面也得到了很好的锻炼。这种淡定的内心给了他们迎着逆境走下去的决心和勇气，有了决心和勇气就有了胜利的希望。他们就是在这种希望中工作的，所以能够快乐祥和。其实不论对于一个人还是一个群体，都会经历一些困难，但是你要相信所有的困难都会解决，只是时间的问题，这都不是最后的结果。影响最终结果的是你在面对逆境时所采取的态度，如果你乱了阵脚，无疑是火上浇油；如果你从容淡定，你将迎来新的希望。

　　让淡定成为一种习惯，一种在我们成长中起到积极作用的习惯，但不论什么习惯的养成，都并非一朝一夕之事，淡定同样如此，要做到凡事皆淡定更是最高境界，也极难达到，但让淡定成为一种习惯，至少我们在生活中可以坚信，淡定并不是一种奢望，而是我们为人处世的一种心境。淡定的习惯，如同我们生活中很多大事件的发生常常来自不起眼的开端，正所谓不积跬步，无以至千里。所以说淡定是需要一点一点累积的，因此，我们一定要循序渐进，由浅入深，由近及远。尤其开始时我们要宁少勿多、宁简勿繁、宁易勿难。先找一个比较容易做到的小事，从面对小事中慢慢地让自己学会淡定的态度，学会控制自己，然后再寻找解决问题的方法。这样在面临着危险，遇见大事时才能从容不迫、毫不畏惧。

　　孔子就是这样一个勇敢而又淡定的人。孔子老了后，周游列国，来到了一个叫匡地的地方。孔子长得跟侵犯过匡地的一个人很像，匡人以为孔子是他们的敌人。有一天，他们把孔子围了起来。子路担心老师受到惊吓，马上冲到了包围圈里面。可是，他看到孔子不但笑着跟周围的人说话，而且还弹着琴。子路问：“老师，您怎么还有这样的兴致啊？”孔子说：“在水中来去，不怕蛟龙的，就是勇敢的渔夫。” “在野外来去，不怕虎豹的，就是勇敢的猎人。”孔子接着说。 “像我这样，临危难而不惧的人，才是勇敢的圣人！”孔子骄傲地说。孔子的淡定也不是一朝一夕形成的，当一个人的淡定慢慢成为一种习惯时他便有了做圣人的潜质。

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。要做到淡定，最根本的是要深刻地观察，用心地体验，反复地思考，并不断矫正自己的言行。慢慢地内心存了这样一种淡定的意识，便能认清淡定在个人沿着正确的方向成长中尤为重要，从而更应该自觉地改变自己、提高素质、深化思想，强化自己的优势，弥补自己的劣势。

　　淡定与从容是一种智慧。每个人都有不同的过往，经历各异，历练不同，自然对周边的世界看法也不一样。淡定是内在心态修炼到一定程度所呈现出来的那种从容、优雅的感觉。比如意外惊喜背后的思考，成功喜悦背后的沉静，冲击极限背后的专注，这些都可归于淡定的表现。

　　在今天这个发展飞速的世界里，人们因各种压力而变得浮躁，这时淡定就是一道独特的风景线，这种独特的魅力与生俱来。从小到大，从静到动，从近到远，从弱到强，当淡定逐渐成为习惯时，你在这个社会中就掌握了新的本领，因此更接近成功。美国著名教育家曼恩说：“习惯像一根缆绳，我们每天给它缠上一股新索，要不了多久，它就会变得牢不可破。”淡定的习惯不是与生俱来的，需要一个逐渐培养的过程，一旦形成便受益无穷。淡定的习惯就像雏鹰的一双翅膀， 能让我们在高高的蓝天上翱翔；淡定的习惯就是我们成长过程中最亲密的伙伴，能陪伴着我们在阳光下茁壮成长。

　　淡定，是一种思想境界，是一种心态，是生活的一种状态。我们每个人都需要这种心态，在生活中才会处之泰然，宠辱不惊，不会太过兴奋而忘乎所以，也不会太过悲伤而痛不欲生。淡定能使人从愤怒到宁静，从悲伤到快乐，从焦虑到自信。就像佛祖拈花的手指，打动了无数人的心，只有迦叶使者，绽开会心的一笑，笑得那么自然、那么恰到好处，让人领悟到了什么是真正的大彻大悟、超凡脱俗。

　　你被浮躁困住了吗

　　不论是在工作还是生活中，我们会经历很多的不如意，当太多的失意冲击着我们的灵魂，有很多人慢慢地失去了斗志，开始变得浮躁，甚至会走极端。想必大家都看到过一些这样的报道，有的人因为承受不了挫折和困难而自杀，有的人甚至心理扭曲到去报复社会，去大街上杀人，去校园里枪击学生……每当看到这样的惨剧发生，我对于一个词的感触就特别深刻，那就是淡定。

　　如今，金钱和名利，对我们的影响越来越大，让我们缺少了对修身养性的追求。面对一些问题尤其是遇到挫折的时候，我们缺少了一份淡定的心态，太看重自己的得失了，受到打击后，浮躁的情绪又变得更重，最终使自己丧失斗志与理智，离自己的理想越来越远，甚至会走向极端。

　　在中国的传统文化中，修身养性被认为是成功的前提。诸葛亮曾说过：非淡泊无以明志，非宁静无以致远。其大意是：不追求名利，生活简单朴素，才能显示出自己的志趣；不追求热闹，心境安宁清静，才能达到远大的目标。最终，诸葛亮得到刘备的重用，建功立业，名垂千古。

　　一个人要想出人头地，成就一番事业，注定要历经长久的等待，或者是长久的磨炼。当你遭遇重重挫折时能否战胜困难，很大程度上取决于自己是不是能压制住浮躁的心态，淡定地面对问题，解决问题。

　　我们都羡慕那些建功立业的伟人，羡慕那些功成名就的企业家。我们都在感叹生命苦短，也都渴望能够出人头地。遗憾的是，成功的人总是少数，更多的人是平平淡淡地过完一生。成功并不是一蹴而就的，要想获得成功，需要我们日积月累地努力、锲而不舍地坚持。只有学会淡定，沉得住气，不断拼搏的人，才能战胜重重阻碍，到达胜利的彼岸。

　　如今跳槽现象在职场中再平凡不过了，有些人工作了许多年也依然没什么成就，很大程度上是因为他们没有一颗淡定的心，总是不能静下心来踏实工作，好高骛远，频繁跳槽。

　　我有一个朋友，叫志成，我们都叫他小成。据说，这个名字的意思是父母希望他能够“有志者事竟成”。可惜，小成的性格和他的名字一点也不相符。两年间他更换了五份工作。大学毕业之后，他顺利地进入了一家出版社做编辑。不到两个月，他就跳到一家报社做财经编辑。这份工作，他只干了半年时间就辞职了。第三份工作是因为太辛苦，且待遇不理想他只干了不到三个月又辞职了。一段时间后，他又被一家新闻行业周刊聘用。浮躁的小成坚持了将近半年时间还是辞职了，因为他频繁换工作的原因，根本学习不到什么经验，人际关系也处理不好，大大减少了自己的发展空间，所以折腾了两年的他还是没有一份稳定的工作。最近，他又和我联系，希望可以介绍一份好的工作给他。

　　像小成这样在工作中心浮气躁的人有很多。浮躁的人内心常震荡于得意、狂喜、傲慢、迷茫、不安、沮丧、焦虑、恐惧甚至绝望之中。也因此，很容易大喜大悲。而一个内心淡定的人，会生出一种积极向上的力量，它是汹涌澎湃、势不可当的，也因此不会被困难击倒。他们面对困难会暗地里给自己加油，相信自己会有出人头地的一天，从而改变自己的命运。

　　成功需要理性和务实的态度。但是，为了心中的梦想，你需要忍受奋斗途中的沮丧、恐惧、创伤和种种压力。只有将梦想和激情与理性务实的态度相结合，拥有淡定的心，脚踏实地，我们才能够一步步走向成功。

　　美国船王哈利打算在儿子小哈利23岁时将公司的财政大权交给他。于是在儿子23岁生日这天，老哈利将儿子带进了赌场，打算看一下小哈利在面对挫败时怎样处理。老哈利给了小哈利2000美元，反复叮嘱儿子，一定要剩下500美元。年轻的小哈利很快把父亲的话忘了个一干二净，最终输得一分不剩。

　　小哈利用了一个月的时间去打工，挣到了700美元，再次走进赌场，他给自己定下了规矩：只能输掉一半的钱，到了只剩一半时，他一定离开牌桌。结果他没能坚守住自己的原则，又输个精光。小哈利只好再去打短工。他第三次走进赌场，已是半年以后的事了。这一次，他吸取了以往的教训，冷静了许多，沉稳了许多。当钱输到一半时，他毅然决然地走出了赌场。老哈利对儿子说：“你以为你走进赌场，是为了赢谁？你是要先赢你自己！控制住你自己，你才能做天下真正的赢家。”

　　虽然他还是输掉了一半，但在心里，他却有了一种赢的感觉。因为在面对失败的时候小哈利沉住了气，学会了淡定，战胜了浮躁的心理，从而战胜了成功路上的劲敌，我们可想而知老哈利可以放心地把公司交给他的儿子了。

　　我们看很多名人成功的故事，会发现，他们都有一个优点，那就是淡定。我们应该学会冷静地分析事情会有怎样的发展，即使着急也不会把事情做成，甚至还会导致相反的效果，那么不如平心静气地把所有的准备工作都做好，如果遇到突发情况，不如冷静地想想解决办法再去做。

　　“登高必自卑，行远必自迩”。成就事业恰如攀登高峰，纵使你激情四射、壮志凌云，但要想登得高望得远、领略“一览众山小”的风光，你只能低着头，沉住气，耐心地脚踏实地地攀登。这样，你才能够到达成功的巅峰，相反心烦气躁会让你跌入谷底。

　　忙碌的生活容易让人浮躁，真正能静下心的人确实不多，但是淡定是成功者的必要素质，也只有让自己安静下来，驻足在某个角落，忽略生活为自己带来的气息，把自己的思想完全注入到工作当中。淡定的人不仅会获得成功，还能享受到成功路上的风景，感受到生活的美。这种美并不是简单的表象带来的所谓的“美”。这种“美”是有深度，有内涵的，是最能吸引眼球的美，拥有这种美的人才拥有真正意义上的成功。

　　做一个淡定的“凡人”
www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第3章 淡定是一种人生态度 (2)


　　凡人这两个字对我们来说实在太熟悉了。我们在电视中也会经常看到，比如说《贫嘴张大民的幸福生活》，这部电视剧展现的就是凡人生活，从容、淡定、平凡，但是幸福。平凡人的故事或许最扣人心弦，它也许会使你潸然泪下，也许会使你喜笑开颜。读平凡人的故事，品人生百味，听平凡人的故事，闻世间千音！这部电视剧之所以收视率那么高，就是因为张大民的凡人生活正是许多人所向往的。

　　食人间烟火，有七情六欲，求偶育子，谋职养家，交朋结友，可以说这都是凡人的表现。人生来就是凡人，但我们生活的节奏越来越快，为了跟上这个快节奏的步伐，人们渐渐地失去了凡人的心态，因而做一个淡定的凡人成了现代人所向往的。生活简朴，吃着粗茶淡饭，穿着过时服装却情也欣然、意也欣然。面对上升的股票、下海的朋友的暴富，依然从容地上班下班，也不失为枯燥生活中的一道风景线，忙碌人生的一个驿站。

　　有这样一对儿平凡的夫妇，他们都是生活在这个社会底层的小职员，微薄的薪水使他们的生活经常有些拮据。可上苍偏偏赐予了他们一对儿温柔可爱、聪颖漂亮的姊妹花，女儿的到来，给他们平淡的生活增添了无限的喜悦和乐趣。聪明伶俐的两个女儿在很小的时候就展现了她们的艺术天赋，凭夫妻俩那点微薄的薪水，供养两个孩子分别读完音、美艺术院校，真是令人难以置信也不可思议。近二十年的时间里，夫妻俩几十年如一日地默默付出，简陋的生活环境，简单的生活秩序，淡定平凡，但却充实幸福。平凡的他们，走在大街上、走近你身边，根本不会引起你的注意，也没有一点回头率。如今他们的一双姊妹花，都已有了各自的幸福生活，有了她们爱的小巢，而供养她们成长的父母亲，平淡的生活依然那么波澜不惊，依旧那么相濡以沫地默默守望着，夜深人静、昏暗的烛光下，有一搭没一句地相互数落着，数落时勾起心酸的往事，但眼中透露的是幸福。

　　像这对儿老人一样，拥有淡定的凡人心态的人是幸福的，知道自己比下有余，不总惦记着比上不足。人皆有欲，但欲不可纵。凡人的心态是：在事业高潮退下时心如止水，沉稳恬静；在仕途如意时牢记淡泊财色；在人生得意时冷漠看待金钱；不会被得意和失意所缠绕。这样看似平凡的人实际上才是生活中真正的强者，他们可以战胜诱惑，战胜困难，战胜自己，所以能做一个平凡的人就是一种成功。其实平淡也是生活，平凡也是故事，平凡人不需要豪情壮志，平凡人也创造不出惊世骇俗的伟绩，也干不出惊天动地的壮举。

　　那些整天想升官发财，追名求利的人可能拥有片刻的潇洒，一旦事与愿违便茶饭不思，为了自己一得一失而失魂落魄，他们缺少的恰恰是淡定的凡人心态。若拥有凡人的心态，就会平和淡然地看待社会上的人和事，说简单点就是想开了，也就超脱了世俗的困惑。学会感悟人生，从人生哲学这一深层次的探讨中，提醒我们要在社会生活中扮演好不同的角色，做好自己分内的事，淡定地看待人生，做一个幸福而又成功的凡人。

　　在nba中有一条潜规则：“天才球员往往难以成为天才教练。”像乔丹、约翰逊这样的天才球员，那些匪夷所思的起飞和传球，对于一般球员来说简直就是不可能完成的任务。对天才球员来说，他们往往难以理解普通球员为什么会犯错误，为什么这么简单的任务他们却完成不了。所以他们成不了优秀的教练，但现实是这些天兵天将必须和凡人一起打球。而一般的球员也无法理解天才球员的内心世界。天才和凡人之间，互不理解是常态，相互理解是罕见的特例。天才有能力，有自信，但并不意味着你可以得到一切。如果天才也能够尽心尽职而又能坦然面对胜负，这样的人就应该是天才中的凡人了。比如斯托克顿和马龙，一次一次地失败，一次一次地重来！从来不去埋怨队友，也不去抱怨裁判。虽然他们没能够赢得总冠军，但是能有凡人心态，才是天才中的圣人。

　　调整好心态，做一个平凡的人，敞开凡人的胸怀，就会收获一份从容，学着放慢脚步，让自己不至于太辛苦。这样才能在工作和生活中找到平衡的支点。平和心态，使心绪宁静，追逐的目标适中，不要攀比，不要贪欲，享受生活，享受工作。让感情真正进入心灵成为一生一世的追求和慰藉，改变因为太快而身不由己，来不及思考的“陀螺”状态，这就是一个凡人的一份独立和一份幸福的秘诀。

　　古语云：静时烦，烦时躁，躁时怒，怒时唇枪舌剑，血肉横飞；动时兴，兴时智，智时圣，圣时海阔天空，高义薄云。可见凡人有凡人的心境，凡人有凡人的活法，凡人有凡人的轨迹，凡人有凡人的自在。难怪七仙女也想到地球村来过过平民日子。平凡人的生活，平凡人的故事，青春年华在默默奉献中流逝，美好岁月在无怨无悔中消融，他们的人生也许并不豪迈，但他们的灵魂深处肯定有着美好的回忆。 学习凡人的心态，面对他人的成绩不嫉妒；面对自己的失意不悲天怨地，自暴自弃；站在烦恼里仰望幸福，学会做一个成功的凡人。如何去看待幸福和成功，那就是要在日常生活中学会做一个凡人。

　　时代在发展，造化所赋予人类很多自然淡定的东西，已被自恃现代的我们弃置不用了，我们积极地投入到了生活的角斗场里。用竞争把自己武装起来，我们已不会享受生活了，就连做梦的人也都失去了做梦的权利。其实我们可以不这么残忍地生活，只要我们打开自己的感官，每天给自己一小段闲暇，平素里再平凡不过的点点滴滴，只要你静下心来细细地品味，都有无限风光蕴涵其中。 只要你用心去观察：一双明眸、一串串的笑声、一颗平凡心……打开我们的感官，这就是无限的风光，你沐浴其中能不感到快乐吗？看亲情如灯，品人生如茶，迈着平凡的脚步，踏着平凡的节奏，走着平凡的人生路，演绎着平凡的生活，诠释着平凡的幸福！

　　性格决定淡定与浮躁

　　性格是表现在每个人的态度与行为方面的较为稳定的心理特征，是个性的重要组成部分。它不仅影响着一个人的婚姻家庭、生活状况，同时也影响着一个人的人际交往、职位升迁、事业发展等。苏东坡说：古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。坚韧不拔恰恰就是人的一种性格。实际上一个人的大部分性格在出生前就已经形成了。一个人的性别、相貌、基因等等基本上是由其父母决定的，出生后是否养成了良好的习惯，是这个人的父母和他后天的经历以及他所处的外部环境决定的，这种“性格”也就基本注定了一个人的未来命运。

　　这种说法毫不夸张，性格不但决定着一个人的成败得失，还决定着一个人的前途命运，淡定的性格让人无论是在顺境还是在逆境中，都能坦然地面对，能够不懈努力，不急不躁，取得成功；浮躁的性格会让人心浮气躁，易走弯路，经不起挫折，甚至在关键时刻松懈下来导致失败。假如将一个人比作一栋大厦，那么，性格就是这座大厦的钢筋骨架，而知识和学问则是充塞于骨架中的混凝土。

　　“雄心的一半是耐心”。在这个喧闹的社会中许多人的通病就是喜欢对自己不了解的事物妄加评论，有些人自认为才高八斗，却又怀才不遇，牢骚满腹；有些人好高骛远，高的干不来，低的不想干，一事无成；有些人面对各种压力，缺乏信心，一筹莫展。不仅青年人有些浮躁情绪，成年人也有浮躁情绪。其实浮躁反而会暴露自己的缺点，因此要学会沉着淡定，不要做语言的巨人，有些想法和做法的改变，就是性格转变的过程，一个轻浮的心转向平静的过程，就是成熟的标志。

　　在现实生活中，有些事情往往就是这样，你越着急，你就越不能成功。对成功过于急切的心态，这样反而会阻碍自己的成功，着急只会使人失去清醒的头脑，从而不能正确地制定策略以稳步前进。做任何事都不要浮躁，不要急于求成，毕竟它需要一个过程，况且，大器晚成者也大有人在。

　　苏洵是北宋的大文学家，在他年轻时就很有文学天赋，可是年轻气盛、心浮气躁的他从来不肯踏实地学习，天天混日子。都快30了也没什么成就，这时苏洵才方有觉悟，慢慢地改变了自己浮躁的性格，静下心来发愤学习。宋仁宗嘉祐年间，他带了儿子苏轼、苏辙，不远数千里，从家乡四川来到京师开封。欧阳修把他的作品二十二篇呈上朝廷，得到了极高的评价。苏洵直到晚年才功成名就，但他从来没有产生过浮躁的心理，而是踏踏实实地稳步前进。

　　人的性格本来有清澈无染，从容淡定的一面，在后天成长中，是诸多的外因蒙蔽了我们的内心，使我们的性格渐渐浮躁了起来。如何走出浮躁？要做到知己知彼克服盲动性，脚踏实地克服情绪性，善于思考克服冲动性。只要我们了解自己，掌握好自己，了解自我性格特质，才能发现自身独有的天赋和优势，激发个性优势，控制性格弱点，培育健全的性格，进而自己掌握自己命运的钥匙，实现卓越的人生。只要我们脚踏实地地学习、工作，我们的情绪就一定会是稳定的，在这些纷繁复杂的事物面前就不会盲动。

　　许久以前，有一个穷人，他很信奉上帝。上帝看到他那样诚心，想帮他完成他的心愿，于是问他：“你如此虔诚，是为了求得什么呢？” 这个人答道：“心想事成。” 因此，上帝从怀中取出一个宝瓶，交给他说：“这是一个宝瓶，它如同你的心一样，具有双面性，当你的心可以静下来时它会让你心想事成，当你急于求成时它会让你一无所有。”  说完后，上帝走了。这个穷人首先试着变出了一桌好饭，他并没有得意忘形，还是依然淡定地过日子。  不久后宝瓶给他变出了豪华的住宅，这时他有些按捺不住了，当变出成群的车马，数不尽的财宝时，淡定的个性不见了，他手拿宝瓶，跳起舞来。  不料，他没跳几步，就脚下一绊摔倒了，只听“啪”的一声，宝瓶掉在地上打碎了。而那些由宝瓶变出的住宅、车马等大量的财物，也在一瞬间消失得无影无踪。他又一无所有了。

　　你的性格也是有双面性的，当然淡定的一面占上风你会心想事成，当你忘记了如何淡定，你的性格就会变得越来越浮躁，最后可能一无所有。性格是一个人最大的宝瓶，看你怎么利用它，它决定着一个人的方方面面，从而根本性地决定其一生的命运。性格决定着你一生是平庸，还是建功立业、让人羡慕，这就需要你认真了解自身的性格。如果你已经认识到了自己有浮躁的性格，并且想改变它，这是一个很好的开端！只要你万事从眼前的点滴事情做起，一步一个脚印地走下去，今后必有大的成就。

　　生活上浮躁的性格总能让很多事情都干得不顺心。有时候，有些事情有些人，并不跟你想象中的一样。如今人们为了追名逐利日夜奔波，不但淡漠了亲情，有的人甚至为了金钱弄得妻离子散、家破人亡。所以在今天我们更应该一有时间就修炼自己的性格，要学会知足常乐，淡定从容，记得有句话是这么说的：改变能改变的，接受不能改变的。那样才能过得开心。所以说淡定真是一种美丽的性格，如同一坛陈年老酒，让人越饮越不能放下。如果我们每个人都拥有这种性格的话，那我们的周围环境就会像美酒一样熏人欲醉，使人感到振奋，令人心旷神怡，从而发现一个独特的自己。那是多么美好的一种境界呀。

　　从小事做起修炼淡定的心

　　列宁说：要想成就一件大事，必须从小事做起。想养成淡定的性格也不例外，人如果能一心一意地做事，脚踏实地地走好每一步，那么，这世间没有做不好的事，也没有办不成的事。修炼性格更是需要一步一步从小事做起，当淡定成为习惯，自然就形成了淡定的性格，淡定的心。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第4章 淡定是一种人生态度 (3)


　　自古以来，那些成大事者淡定从容的气质，有哪一个不是从这些不起眼的小事磨炼出来的。有一位智者曾说过这样一段话：“不会做小事的人，很难相信他能做大事。做大事的自信心和从容感是由做小事的成就感积累来的。可惜的是，我们平时往往忽视了它，让那些重要的小事在我们身边擦肩而过。”做小事都没有淡定之心的人很难想象能做什么大事。

　　小刘在大学学的是计算机编程，大学毕业后，他也曾踌躇满志地想要找到一个体面的工作，结果却屡试屡败。受尽挫折的小刘在父母的支持下开了一家电脑维护店，对上门的客户，他总是以最快的速度，最周到的服务去完成客户的要求，丝毫不敢有半点懈怠。尽管如此，第一年干下来，除去一些开支，还是亏了不少。面对这一情况，小刘有些想打退堂鼓了：这么拼命地血战了一年，得来的却是赔本，难道自己真的不适合这个行当吗？后来小刘认真总结了自己失败的一些经验教训，觉得主要是自己太急于成功，太浮躁的性格让他忽略了许多小事和细节，导致顾客流失的。

　　过去毛毛躁躁的他很容易把顾客的维修项目弄混，主板坏的换了内存，接口有问题的却换了风扇，类似的问题时有发生，遭到了顾客投诉，导致顾客流失。他决心安静下来，从小事做起，他自己编了一个流程，把维修的电脑编号分类应用标签注释，以免混淆。同时针对电脑出现问题的原因，提示顾客应该在哪些方面注意对电脑的保养。就这样他的服务一点点地进步，店里的业务逐渐多了起来。到如今，小刘店里已有八个技术人员，有十余家大型企业与他们合作。面对自己走过的这几年，小刘感慨万千地说：“千里之行，真的是始于足下。只有勤勤恳恳一点一滴地从小事做起，修炼一颗淡定的心，做小事淡定才能做大事从容，最终逐渐实现自己的目标。”

　　小刘的总结给了我们现在许多人一个启示，淡定的心不是一朝一夕就能拥有的，面对小事时我们能认真做好，不浮不躁，在面对大事时自然能够沉着冷静。记得一位名人曾经说过：“做大事比做小事简单。”乍看上去匪夷所思，如果你仔细体会就会觉得这句话很有道理，因为当你把每一件小事做周到时，做大事自然就很简单，不论多么成功的人，他们都善于把每一件小事做到完美，要想取得大成功，必须学会做小事。

　　凡事从小事做起，做精，做实，才能做强，做大。“海不择细流，故能成其大；山不拒细壤，方能就其高。”我们只有从身边每一件事做起，这样才能成就大事，从而获得成功。大家都知道达·芬奇的故事：他从小学画画，老师只让他画鸡蛋，他觉得学了这么久还依然让他做这些小事，他很不耐烦。但老师说，画画需要一颗淡定的心，要求有一种脚踏实地的精神，把应该做好的事认认真真、扎扎实实做好。世上没有相同的鸡蛋，其实想画好鸡蛋并非容易的事，不要看不起这些小事。他听了老师的教诲，从此反复练习画鸡蛋，就是靠着从小事做起的认真习惯，达·芬奇最终才成为一代艺术大师。

　　老话说：“一屋不扫难以扫天下”，如果你都没“扫一屋”的淡定之心，怎么能完成“扫天下”的雄心壮志，可见做好小事能使你成功。小事的磨炼让我们自己变得沉着淡定，积累经验、经历磨炼、提高意志品格的熏陶，为承担更大的任务而奠定牢固的基础。否则的话，就如风中芦苇、墙头之草，根基不牢，随风摇摆，遇到大风，很可能被连根拔起。所以从今天开始，你应该做好每一件不起眼的小事，只有小事做到位了，才有能力去成就大的事业。

　　现在有些人往往“小事不愿做，大事做不来。”怨天尤人，孤芳自赏，却常感慨生不逢时。这样的人必定一事无成。从前有一对师徒准备去遥远的村庄，在经历了漫长的跋涉之后，干渴难忍，每迈出一步都非常困难。这时候师傅看到了路旁有一块铁。 于是，师傅对徒弟说：“把它捡起来吧，会有用的。”徒弟用一副不屑一顾的表情，看了看遥远的路程，便说：“那有什么用？”徒弟没有捡，师傅只好弯下腰来把这块铁捡了起来。走了很远，终于路过了一个小村庄，师傅用这块铁换了一大包梨。当他们再次上路，跋涉在长远的路途中，师傅拿出梨吃，一边吃一边走，同时自己吃一个，还往地下丢一个。徒弟吃一个就要在地上捡一个。

　　捡一块铁只需要弯一下腰，弯一下腰就多了一个机会，徒弟显然不懂这个道理，只好频频弯腰捡着吃。这个故事教育我们不要拒绝小事，小事是成功的保证，它也是能否有所成就的关键，一件小事都不愿做的人，又怎么能做大事呢？看见小事的人能看见大事，但只能“看见”大事的人，不一定能看见小事，这是很重要的教训。往往成功的人都是重视小事的人。一个人有远大志向是不错的，但他不可能一步登天，必须一步步地走，才能为将来的成功作好铺垫。愿我们做好每一件小事，走好每一步路，最后到达光辉的顶峰。

　　淡定的心，是一种超然的洒脱，富有诗情画意的韵致，富有历练沧桑的沉稳，富有宠辱不惊的坦然。这些都是我们毕生的追求，但首先需要在小事上培养踏踏实实、扎扎实实的精神。因为人们最容易在小事上掉以轻心，认为是小事情、不重要，可以马马虎虎，不必太认真，等到大的事情来临，自然就会变得心慌意乱，心浮气躁，不知如何处理。如果连小事都不愿意去做，不愿意去磨炼自己，何谈在面对或处理大事时会游刃有余呢？如果一栋房子的根基不牢固，怎么可能奢望它在狂风暴雨中支撑整栋房子呢？

　　提醒自己“淡定”

　　在岁月的流逝中，在我们不知不觉的时候，淡定的性格也堆积了厚厚的尘土。因为在生活中，很多人都承担着巨大的压力。同行之间的竞争、工作方面的要求以及一些日常生活的琐事，无时无刻不在禁锢着我们的心灵。于是在种种的压力、种种的禁锢之下，烦躁的情绪扼杀了我们心中对事业的追求和热情。从热爱工作到应付工作，再到逃避工作，丧失淡定使我们更易浮躁，易冲动。在这个浮躁的社会中，过于繁忙的我们时常会忘了各种事情，情绪也时常失控，忘了淡定，我们可以在卧室或课桌上贴上“息怒”、“制怒”一类的警言，时刻提醒自己要淡定。

　　在生活中我们常常看到有些人因为一些不足挂齿的小事而发怒，做出不该做的事，事后常常后悔不已。其实发脾气并不能使问题得到解决，反而会增加新的矛盾，很多令我们悔恨的往事当中，都已经找不到淡定的影子了。这时我们需要淡定地提醒我们自己，不要痴迷于身外之物，而应快乐生活每一天。

　　有时只是一念之差，人就可能失去理智，一个人若失去了理智，在寻常状态下不应该做或不能够做的事就会发生。人应该生活在希望中，而有了淡定，生活就有了希望，因为淡定的人清楚活着要有自己的目标，它可以大可以小，可以崇高也可以平凡，但不能没有。以此来促使自己从浮躁的情绪中解脱出来，应该时刻提醒自己对生活要有个清醒的认识和准确的把握。

　　有位医生素以医术高明享誉医学界，事业蒸蒸日上，但不幸的是，就在某一天，他被诊断出患有癌症。这对他不啻于当头一棒。他曾情绪一度失控、自暴自弃、意志消沉，有一天他把心里的郁闷告诉了一位修行的智者，这位智者说：“如果你没有办法改变一个事实，那就淡定地接受这个事实，也许你会获得重生。”医生听了智者的话心态也为之一变，变得更宽容、更谦和、更懂得珍惜所拥有的一切。在勤奋工作之余，他从没有放弃与病魔搏斗。就这样，他已平安度过了好几个年头。有人惊讶于他的事迹，就问他，是什么神奇的力量在支撑着他。这位医生笑着答道：“在我自己头脑发热时，有人提醒我要淡定看待每一天，当我静下心来看待世界时便有了新的希望，希望我能多救治一个病人，希望我的笑容能温暖每个人。”正是这种淡定的心促使这位医生更好地活下去，也正是智者的提醒让他看到漫漫人生路上的一片晴空。

　　淡定的人懂得远离刻薄和庸俗，明白什么是爱，什么不是爱，什么属于自己，什么不属于自己。而一时冲动也许会葬送自己一生，这并不是危言耸听。某报写了这样一篇报道：

　　因qq聊天引发口角，陈强参与斗殴致人死亡，昨日他被依法刑拘。

　　在某网吧，李明和陈强两人通过qq聊天。因为琐事，在凌晨3时左右，双方聊天时发生争执继而对骂起来。这时，李明主动找到对方解释，称在qq中骂人的不是自己，而是自己的同伴。恰巧此时，李明的同伴王涛博赶来“助威”，并与陈强发生了口角。气愤难平的陈强叫来七八个朋友“帮忙”，与李明及同伴开始争执。双方又因话不投机，在网吧外发生混战。事后陈强说，当时现场一片混乱，他和李明扭打在一起，但是身材稍显单薄的他并不是李明的对手，被对方打破嘴唇并倒在地上。这时，气急败坏的他掏出随身携带的弹簧刀，朝李明背部猛刺两刀，趁其不备，又将刀刺向其胸部。事后警方确认，李明全身有6处刀伤。该县公安局刑警大队尸检认定，李明系被锐器刺伤失血性休克死亡。

　　在看守所内，提起李明，陈强心中充满了悔意，“我家在农村，条件不好，3个月前我还在东莞打工挣钱，本想过段时间再去的，谁知……”19岁的陈强后悔地说，他不认识李明，他们只是网络游戏中的网友，他与李明更没有矛盾。事发时，自己太冲动了，没能控制住自己的情绪，现在感到很后悔。19岁，本该是个有很多梦想的年龄。然而，在铁窗内，19岁的陈强悔恨不已，如果不是几天前的那次“冲动”，他现在也是个怀揣梦想，努力打拼的青年。

　　我们在生活中也常常遇到这样的事，无意中和别人争执起来，头脑一热就忘了淡定是什么，往往造成不可想象的后果。类似的事时常就会发生，我们总是能够看到这样的新闻，这些令人惋惜的血案也提醒我们自己要时刻保持淡定和冷静。不要让悲剧再次上演后才感到后悔，一切已经来不及了。

　　年轻人热血沸腾，更容易冲动，因为我们在不断地超越自我，追求我们所怀有的激情与梦想、抱负和信念。为此我们积极生活，想一股劲儿地超越自己和周围的人，急于做出一些成绩来，但是往往事与愿违，当一大堆日常的工作扑面而来的时候，自己就手足无措了，为了应付这些琐碎的事，把自己搞得筋疲力尽，开始的理想和信念就不知不觉被抛到十万八千里以外了，当初的冷静和淡定已经全然不见了，人变得容易冲动，可能时间是短暂的，有时甚至只有区区几秒钟，但其造成的后果常常能够让人们后悔一辈子。

　　鲁国有一个名叫公山不狃的人，原是鲁国大夫季氏的家臣，后来造反，大旗一举，公山“大王”也就有了对人才的渴望，他想到了孔子，孔子呢，还真动了心，准备前去投靠，但被忠勇耿直的子路给拦阻了。事后满心抱负的孔子说：“只要有人用我，我一定不让他失望的。”不久后晋国的某位大夫，也弄了块“二龙山”的地皮，扯起了反旗。当时孔子正在周游列国的流亡途中，听说这位大夫也想请自己出山，居然又动了心，结果再次被子路给阻拦了。这回孔夫子很有些急躁了，冲子路说道：他是反贼怕什么？不是有种坚固的东西，怎么磨也磨不碎吗？不是有种洁白，怎么染也染不黑吗？

　　其实每个人的性格中都隐藏着冲动的一面，就连圣人孔夫子都有忘乎所以的时候，要不是因为子路的提醒和阻拦，不知道会有什么样的后果。但并不是每个人在冲动的时候都能有人帮助拦阻的，所以我们要时刻学会提醒自己要“淡定”。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第5章 淡定是一种人生态度 (4)


　　没有人真的喜欢自己冲动，愿意自己冲动，热衷于自己冲动。但是现实总是事与愿违，纷乱的生活让我们忘记了如何淡定。我们可以把实现愿望当做快乐，把未能实现当做动力，不断提醒自己，激励自己，要克服浮躁的思想，磨炼出最合理的性格，创造出属于自己的命运。现在你是否处在头脑发热的时候，是否你已经忘记了让自己冷静下来，这时赶快提醒自己要淡定，因为生命是有限的，不要再让自己把时间都浪费在悔恨上，只要我们不忘每天提醒自己要有淡定的心，我们就一定能够拥有一个丰富多彩的人生。

　　拥有一颗平常心

　　在这个个性张扬的时代，在这个充满诱惑的世界，各种各样的占有欲和享受欲，都能把人撩拨得心慌意乱，按捺不住而跃跃欲试。各种欲望的满足都能给人带来幸福，可是生活似乎总是那么冷酷无情，跟我们作对似的。我们心里想的与实际中遇到的差距又是那么大，特别是当一生中灾难和打击一个接着一个，简直没完没了的时候，随之而来的必然是痛苦和烦恼。当找不到工作，生活没有着落，到处都是麻烦的时候；当太多太多无奈的现实和不堪回首的往事，压得人喘不过气来的时候，要想以从容的步履走好人生之路，至关重要的是保持一颗平常心。

　　什么是平常心？平常心，是一种心境，不以物喜，不以己悲，不为环境的变化而喜忧；平常心，是一种境界，保持一颗平常心，意味着不骄不躁，以出世之心，做入世之事，保持一颗平常心，意味着在现代紧张生活的压力下，仍有心情去感受那份宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒的自在。

　　师父交代一个小沙弥去山下买一钵油，小沙弥小心翼翼地端着这钵油走上山，不论他如何谨慎，回到师父那儿时，这钵油已经只剩半钵油，路上已经洒出不少油了。几天后，师父又交代他去山下买一钵油回来。小沙弥这回更是小心翼翼，但是仍然洒出油来。这时候，有个老人就对小沙弥说：“你想要不让油洒出来的最好方法，就是保持你平常的走路方式，平时你怎么走路，捧油时你就怎么走路，不必太紧张，这样，油反而不会洒出来。”小沙弥就按照老人教的方法，果然能够很平稳地把一钵油捧回给他的师父。师父问他这次的油为什么没有洒出来，当小沙弥告诉师父那个老人教导的方法后，老和尚就语重心长地说道：“这就是为师要教你的平常之心，这就是道。”

　　在社会急剧变革的今天，拥有一颗平常心显得越来越重要。生活中并不能一帆风顺，有成功，也有失败；有开心，也有失落。如果我们把生活中的这些起起落落看得太重，那么生活对于我们来说永远都不会坦然，永远都没有欢笑。平常心应该是一种“常态”，是有一定修养后方可具有的，它属于一种坚持终身的“处世哲学”。如孟子所说的：“仁是人的心，义是人的路。” 比如生意场上的竞争，输赢乃是常事，甚至会遭逢逆境，这并不完全是经营方法的问题，也不一定是运气的原因，有可能是我们心态出了问题，可能是我们缺少了一份成功生意人的淡定，如果我们没用平常心去对待这种局面，相信这样的生活不会有阳光。

　　未来的生活是一个未知数，没有人能够知道自己的未来。生活中，常有许多人怨叹自己怀才不遇，生不逢时。需要指出的是，于时下这个人才竞争十分激烈的社会里，社会的高速发展和各种人才短缺的矛盾明显存在，真正有才干的人终不致被长期埋没。自以为怀才不遇，问题的症结或许在于孤芳自赏、夜郎自大。拥有一颗平常心的人往往是一个宽宏大量的人，当年诸葛孔明满腹经纶，胸纳天下之事，却不求闻达于诸侯而躬耕隆中，草堂之上羽扇纶巾何其悠然！后遇刘备三顾茅庐才出山。舌战群儒，火烧赤壁，智取蜀中，东联孙吴，北抗曹魏，七擒孟获，平定南方。他治下的蜀汉夜不闭户路不拾遗，可谓功绩显赫。试想当初若诸葛亮浮躁，自命不凡，迫不及待地乱投庸主以求闻达，或许现在史书上就难寻武侯的英名了。

　　禅偈语说：“岩松无心，风来而吟。”意思是说山岩上的松树不是有意摆出一副姿态来显示自己傲然独立的品质的，它静静地挺立在山岩上，当山风吹来的时候，松树枝叶呼应，才展现出自己的风采和风韵，风一停，它又恢复原来的自然姿态。这就是平常心的境界。人之一生能平静地面对一切，做到浮沉不乱，荣辱不惊，坦然接受社会对自己的评价，这是一种极高的生活境界；反之，好高骛远地作不切实际的空想或者追名逐利只能使人劳心伤神，疲惫不堪。保持一颗平常心，成功的机会将永远伴随自己。

　　有一位老人，在一个乌风陡暗、山雨欲来的傍晚经过一片坟地，看见一位大汉瑟缩在一棵大树下虚汗淋漓。老人问他何以至此，惊恐万分的大汉说不成句，只是结结巴巴地说了一句“怪……怪……怪蛇”就瘫软下去了。老人一看，原来草丛里有一条大蛇正在吞食一条与自己不相上下的大蛇。前者即将胀死，在艰难地摇动着尾巴；后者即将憋死，也在艰难地摇动着尾巴。问题是这里是坟地，前不巴村，后不巴店，大汉在这阴森的环境里突见此两头是尾的“怪蛇”，便惊慌失措，疑是死路一条了。老人向大汉说明实情后，大汉立即恢复常态，并拾起“怪蛇”带回家去了。生活也是如此，我们可能遇见各种怪事，拥有一颗平常之心可以让我们淡然面对得失，也能让我们战胜未知的恐惧。

　　平常心是一把平衡心理的钥匙，人生不如意事常八九。我们需要平常心来感受真实，陶冶情操，体味平淡琐碎中的缕缕深情；我们需要平常心来独守寂寞，走过泥泞风雨，潜心播种与耕耘；我们同样也需要平常心来抚平创伤，化解恩怨，梳理愁绪，擦净心灵上的污垢。平常心是人人都想拥有的，是一种美好的理想。可是，拥有它并不容易，保持就更难了。没事的时候容易，有事的时候难；劝人的时候容易，劝己的时候难。特别是遇到了逆境时，能做到保持平常心，那就更难了。

　　也许，你天生有领导的命，但你没有领导的运；那么，无论如何也不会有大的出息；同样，即使你有一个领导的命，也有一个当领导的运，但给你的环境不是一个能够将领导力发挥的环境，那么，你也是很难有大的发展前途的；要解决这些问题这是一个长期的过程，也许需要你用一生去探索，也许现在的你已经明晓了，明天可能就会变了，未来永远是未知的，而我们面对未知的态度才是探索人生的关键。

　　说服自己保持一颗平常心，这是你不至于跌入低谷的有力保证。如果总是好高骛远，虽有可能成功，但让你陷入深渊的概率却非常大。爬得越高，摔得越重。 说到底，平常心不过是无为、无争、不贪、知足的汇合。 面对着这个纷繁复杂、充满诱惑的世界，如何能时刻保持心理平衡、心态平稳、心境平和，我想只要能充实头脑，把握自我，珍惜现在，一个人短暂的一生也可看做一种瞬间的永恒。平衡点就在自己心中！

　　淡定地面对未知生活

　　生命中或许有许多已知与未知，我们也许无法把握未来所有的一切，我们也许不能知道明天会遇到什么人，不知道明天会有什么机会？有位学者说得好：不能控制人生的长度，却能控制人生的宽度；不能控制天气的好坏，却能控制自己的心情；不能选择自己的容貌，却能展示自己的笑容；不能改变他人，却能改变自己；不能预知明天，却能把握今天。唯有淡定地面对未知的生活，我们才有了活下去的勇气和动力。

　　生活在这喧闹的城市中，每天都会发生不同的事。也许会有不同的惊喜，不要异想天开，踏踏实实地走好每一步，对于将来可以有目标，但不能抱着幻想！因为在我们面前，将来还是一个未知数。也许，我们的每一步都走得很辛苦；也许，你放弃了待遇优厚的工作，却发现读书如此艰辛；也许，你试图寻找一份好工作，却四处碰壁；也许，你错过一段无法忘怀的恋情；这些在未来都是可能发生的事，但是，此刻，你有如一个新生的婴儿一样淡定地看待明天，相信一切全在你脚下的每一步。

　　有两位年近70岁的老太太，一位认为到了这个年纪可算是人生的尽头，于是便开始料理后事；另一位却认为一个人能做什么事不在于年龄的大小，而在于怎么个想法。于是，她在70岁高龄之际开始学习登山，其中几座还是世界著名的山峰。就在最近还以95岁高龄登上了日本的富士山，打破了攀登此山年龄最高的纪录。她就是著名的老太太胡达·克鲁斯。

　　70岁开始学习登山，这乃是一大奇迹。但奇迹是人创造出来的。一个人如果以积极的思维和淡定的态度去面对明天、接受挑战的话，不论未来怎样，至少此刻他是充实和快乐的。其实如何看待人生、把握人生，由我们自己决定。最积极的思考、最乐观的精神和最丰富的经验可以支配、控制自己的人生，掌握未来。

　　许多人都会在想，等我老的时候，我会不会很惧怕死亡？我会怎么样死掉？死了还有感觉吗？会去哪？我们刻意回避的往往都是必须发生的。因为面对生活，每一个人都是一个独立的客体，淡定的心让我们没有理由好高骛远地去渴望海市蜃楼的美景，没有理由用置之死地而后生的霸气去开掘莫须有的宝藏，徒劳地追逐不存在的东西，到头来只能是头破血流的空叹。但是淡定地面对明天，脚踏实地地耕耘，兢兢业业地在自己的生存空间中放飞自己的智慧和灵感，也许得到的就是自己所要追求的。就像胡达·克鲁斯一样永远对未来充满希望。

　　蝴蝶在变出一双美丽的翅膀时毋庸置疑地需要捅破外面的茧子。但是捅破茧子后的世界是什么样子的，对蝴蝶来说也是个未知数。有一天，那蛹破了一个小口，一个观察者仔细地看胖胖的蝴蝶宝宝费力地挣扎着，想要破茧而出，小生命折腾了几个小时，还没有出来。于是他就拿了一个小剪刀，给蝴蝶茧打开了一个通道。小蝴蝶毫不费力地出来了。然而，蝴蝶没有展翅而飞，只是哆哆嗦嗦地蠕动，直至死亡。为什么会这样呢，是因这只蝴蝶天生就有残疾吗，其实不是，蝴蝶在破茧而出的时候，从狭小的缝隙中使劲儿地钻是为了挤出身上的水分，身体会变得轻盈，这样，就会展翅而飞。这是它们迎接未来生活的方式，虽然困难，但是这是唯一的生路。不能因为生活中的各种不幸而拒绝未来的生活，我们更需要淡定地面对。

　　生活永远是个未知数，你不知道什么在等着你，也不知道你的一生会怎样，即使你为自己规划了一个很完美的一生，但是中间还是会被篡改，因为你遇到了不同的人，给了你不同的影响，不同的感触，人生的意义或许就在于用心去感受，拥有一颗淡定和知足的心，未来的人生就会很幸福。

　　只有淡定地面对未知生活，一切才皆有可能。我们应该以乐天派去迎接属于自己的那份挑战。天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。要有梅花香自苦寒来的信心，淡定的人，不在乎太多的身外之物，而是执著于自己脚下的路。拥有一颗平静如水的心，拥有淡定的生活态度，不失为人生的另一种幸福。

　　生活是个未知数，面对属于自己的空间，我们要淡定自若，大智若愚，你会抛开更多的烦恼和忧愁，相信生活会平等地对待每一个人。阳光总在风雨后，经历风雨的洗礼后，人生才会绽放美丽的花朵。要坦然地面对未知的将来，有时并不容易。我们应该生活在现实的希望中，而不能生活在对未来的幻想中，不能让未来复未来，不能让可望而不可即的做法成为一种习惯性的循环和固定的生活方式。人生好比博客，涂来涂去，听别人喝彩。人生犹如赌场，赢的人不少，满足的人少，所以输的人多。人生仿佛电影，不论观众多少，不论演技如何，我们都要好好地演下去。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第6章 心静似水，淡定生活 (1)


　　淡定是一种生活态度

　　人的生活质量，取决于他的生活态度。从容淡定，欣赏发生在身边稍纵即逝的可爱的人、可爱的事，是我们应该拥有的生活态度。淡定的生活态度是一弯明月倒映在水中，让你在平淡中体味“掬水月在手，弄花香满衣”的雅然。 也是一轮旭日喷薄在身边，让你在失意时看到“阳春回雪时，万物生光辉”的希望。平庸的人没有太大的能力，只是很平凡地生活着。而淡定则代表一种生活态度。淡定的人有能力去争取自己想要的一切，然而他却看淡这一切。只是固守着自己所谓的幸福，与世无争地生活着，简单而快乐。

　　一位伟人说：“要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑士。”态度是人对某种现象或事情相对稳定的心理倾向。让那些浮躁的情绪平复下来，让那些华丽的欲望收敛起来，不要抱怨生活的不公正，不要对以后的日子有太多的奢求，那么你的时光，就会如家乡门前潺潺的小河，缓缓地向前流去。诸葛亮在《诫子书》中写道： “夫君子之行：静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”静，就是抛却物欲、剔除杂念、一心向善。淡泊，则能静心修行。自然进入了从容淡定的境界。淡定是一种人生态度，他可以帮助你领悟人生的真谛，可以让你随时都有一个好的情绪，可以使你的朋友也放松心情。面对纷繁的人生，从容淡定，这本身就是一个美丽的存在。

　　两兄弟在沙漠中跋涉数日，口干舌燥，饥肠辘辘。他们翻遍了所有的口袋，只剩下一个苹果，哥哥焦急地说：“完了，只剩一个了。”弟弟淡定地说：“太好了，还有一个。” 结果大家可想而知，哥哥最终身埋沙堆，弟弟却坚强地走出了沙漠。如果那位哥哥当时并不是那种心态，如果他能像弟弟那样对自己说一声“太好了，还有一个”，结局也许就不是这么悲哀了。可见，淡定的心态对人生有着良好的导向作用。一直追求一种淡定从容的生活态度，努力做到宠辱不惊，无奈修炼太浅，其实在内心深处，还是在乎很多东西的，没用达到“心不忧乐德之至也，一而不变静之至也”的境界。此外道家思想里面有许多消极的成分，所以最后我只吸取了其中的一部分，即看淡人生当中的一切得失、沉浮。

　　淡定，是人生的最高境界，更是成功的基础。人生在世，光有创业的激情、横溢的才情是不够的。没有一份淡定的心态，没有从容运作的能力，事业将会半途而废，学问也会难求完全。兰秀深林，不以无人而不芳；君子立德，不为窘困而改节。 淡定形容一种人生，人生如一副老花镜，难得糊涂，难得清醒。

　　一则故事。一个下雨天，路上的人纷纷躲避，有个人却悠闲地走着，引来路人不解的眼光，有人问：“干吗不快跑呀，衣服都湿了。”那人这样回答：“不着急，前面也下着雨呢！既然都得挨淋索性我正好看看雨景。” 人们都觉得他像个傻子，他却依然雨中漫步。其实生活就是日出日落，秋去冬来。每天周而复始地忙碌，不曾回首来时路，不曾向往美好的未来，一路走来，感觉很是辛苦，这样的生活总是让人急躁。每当人们烦躁不安、急火攻心的时候，喝一服“淡定”的良药，不失为排毒养颜、补气安神的好方法——就像这位雨中踱步的“傻人”一样，在人人都像聪明的小鸡一样奔跑的时候，他却还是处之泰然，这种生活态度正是现代社会所需要的。

　　这种淡定的生活态度固然高贵，但是秉持淡定的态度不是想象的那样轻松，需要我们不断锤炼自己的素质。各种各样利益诱惑以不同形式不同程度地呈现在我们面前，秉持淡定的态度，需要我们始终保持清醒的头脑，锻炼形成更深刻、更理性、更全面、更稳定的思维习惯和思想意识。

　　在河南某市有一个专卖莒南凉粉的小伙子，他叫张喜，今年23岁。他失败过很多次，但他一直认为生活要淡定，不能失去方向，不能浮躁。 就这样他坚定地努力了很久，终于在那一带小有名气，他的小摊的招牌是一副对联，上联是“亲人锄豆禾下土”，下联是 “儿孙夜深持作羹”，横批是“悯农凉粉”。 当经过小伙子的小摊时，耳边传来“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”的声音，这是卖凉粉的小伙子坐在一个马扎上，轻摇蒲扇，正一字一句地背诵《琵琶行》。烈日下等客他从不着急，而是轻摇蒲扇，非常投入地背诵唐诗宋词，那份淡定给炎炎夏日带来了一丝清新。由此这变成了他的特色，有了口碑生意也越来越好。

　　为什么有些人就是比周围的人更成功，拥有不错的事业，良好的人际关系，幸福健康的家庭，整天快快乐乐，似乎他们的生活就是比别人更舒适？而许多人忙忙碌碌地工作生活，到头来只觉得白忙一场？其实，人与人之间并没有多大的区别。但为什么有许多人能够获得成功，有些人却不行？其实在于你的心态，什么样的心态决定拥有什么样的人生。淡定方可从容。淡定是一个修行的过程，人生只有把自己历练到淡定的境界，才有可能享受从容的人生。

　　我们每个人的内心里都有一个精神家园。在这个家园里，可以采菊东篱下，悠然见南山。原来，淡定是一种境界，是一种我们一直向往的生活状态。傍晚的阳光依然好脾气地照在瓷杯上，这已经是第二道茶了，看着舒展的茶叶在沸水中起伏，谁能肯定就一定不如第一道醇香适口呢？不追求浮名虚利，不向往金银如山，保持一颗端正的心，保持一种积极的态度，让自己始终处于一种主观美好的境况，生活会由此而充实，从而呈现出如画如诗的幻境。

　　让你的心灵得到宁静

　　生活中，我们总有太多的抱怨，太多的不平衡，太多的不满足。人生难免会遇到挫折，假如因为这个而不开心，那就是自寻烦恼。几日的发泄过后，也是无济于事，面对所有的一切都是无精打采的，犹如一个被宠坏的孩子，总是向生活不断索取着。越是拥有，越是担心失去。生活中的很多东西一旦失去，便不容我们找寻。有时幸福就像手心里的沙，握得越紧，失去得越快。有时幸福就像彼岸的花朵，隐约可见，却无法触摸。所以这个时候应该淡然一笑了，当自己冷静下来，最重要的是把心态调整好。

　　在你跌入人生谷底的时候，你身旁所有的人都告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐？在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟，谁能在跌得头破血流的时候还觉得高兴？但是至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好。平静，没有快乐，也没有不快乐。心态是平和的，所接受的一切都是充满活力的。 我们心平气和地面对，这样也是爱护自己的表现。 每天让自己多一点笑容，让心情多一些开朗，朋友常说的笑一笑十年少，不就是如此吗？

　　诸葛亮自失了街亭之后，准备撤离西城县。司马懿带领十五万兵马，气势汹汹地向县城逼近。诸葛亮此时手下只有两千多老弱残兵，可是诸葛亮临危不惧，眼看魏军正向县城蜂拥而来，他却叫人大开城门，在门旁安排了二十来个士兵扮作老百姓扫街，然后他自己衣冠楚楚地在城楼上燃香抚琴。司马懿的部队赶到城门下，看见这样的情景，便认定里面必有重兵埋伏，于是立刻就把全部兵马撤走了。这就是人们熟悉的空城计，诸葛亮用自己惊人的智慧，巧妙的谋划，宁静的心态让老谋深算、谨慎多疑的司马懿上了当。

　　宁静的心态是人生的一种境界，其美妙之处在于内心的宁静。所谓心平如镜，就是这种人生最好的写照。但是，平静难得。 平静源于内心，它的敌人也源于内心，差不多和它是同根所生。人总是容易受到一些事情的影响，即使不是自己的事情，甚至是和自己完全不相干的事情，只要是知道了，大脑便会自动对这些事情作一些分析评价，而得出自己的结论。这种被迫参与的无力感，让你的心灵很难得到宁静。淡定的人，不在乎太多的身外之物，而是执著于自己脚下的路。

　　试想一下每当周围的人得到某些成绩的时候，周围的人会对此产生不同的反响。有的人羡慕，有的人赞叹，有的人恭维，有的人感慨，也有的人感到不平衡，看到别人平时和自己差不多，他怎么能干出如此令人吃惊的成绩，我怎么就干不出来呢？也有的人产生嫉妒，没啥了不起，我就是懒得干，要不比他好多了。即使反应不同，但是却反映出了一种情绪，那就是一时心宁静不下来，缺少冷静的态度。因而，一个人没有冷静的态度，静不下心来，就很难干成大事。学会让心平静下来，学会淡化一些仅是路过的景象，因为毕竟那片天空不属于我，我也不想属于那片天空。

　　如果你不能理解宁静的心是什么，看看下面这个故事：有这样一个香火旺盛的禅寺，当它重建的时候，来了很多工程人员及工程车。寺里负责工程的师父都忙得不可开交，一个小和尚也去帮忙，老和尚突然叫住他，请他进屋去磨剃头刀。他愣住了，这是怎么回事？早不叫磨，晚不叫磨，偏在此时磨刀，外面又这么忙，这时候不去帮忙，他心里急得不得了，可是师命难违，只有遵命进屋磨刀。三两下磨好后，老和尚一看，喝斥道：“你看，这是随随便便磨的，刀两边并没有磨到。你的心不平，所以磨出来的刀子也不平。”小和尚心里很急，一听，赶紧再去磨了一次拿给老和尚看，老和尚又喝斥他：“一看便知没下工夫，随便应付而已，你并没有重新磨过，这刀是补磨的。”这时，老和尚拿出自己的剃头刀，又平又漂亮。老和尚的心是平的，静的，所以磨出来的刀一如其心。老和尚道：“不论再忙，也要保持一颗宁静的心，我们是在修心， 并不是为了忙碌而忙碌。”心无杂念，凝神安适，要有不限于眼前得失的那种长远而宽阔的境界。

　　拥有一颗平静如水的心，拥有淡定的生活态度，不失为人生的另一种幸福。心灵宁静，人生就犹如明镜一样平光洁亮，世界上的万事万物都会被摄入其中，映于其上，清晰可见，细致入微。 同时，它又不至于扰乱人的思绪，给人生带来苦恼和烦忧。人似乎总是这样，如果对一件事情知道了一点点，便不自觉地追问其过程及结果。所以很多时候似乎无知一些会更加快乐。好在还有大自然的恩赐，人可以在大自然中享受片刻或永久的平静。就像李白《独坐敬亭山》中所描述的境界：众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山。

　　《老子》中就曾说“恬淡为上，胜而不美”。后世一直继承赞赏这种“心神恬适”的意境，如白居易在《问秋光》一诗中，“身心转恬泰，烟景弥淡泊”。只要我们的心宁静下来，就会在春风中听到青草钻出泥土声，听到柳树抽芽声，听到鲜花绽放声。当我们的心宁静下来，就会在细雨中看到斜飞的燕子是多么的欢快，看到荷叶上的雨珠晶莹得犹如水晶，看到枝头的樱桃滋润娇嫩得如同婴儿的嘴唇。当我们的心宁静下来听风看雨时，就会惊讶地发现，自己心灵深处还存在着一块封闭着的圣地，如秋月般纯净，如泉水般清澈，充满了仁慈和柔情。

　　懂得释放压力
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第7章 心静似水，淡定生活 (2)


　　在充满竞争的都市里，每个人都会或多或少地遇到各种压力。经受不住这种压力，往往会有失落感，也就是专家们常说的“灰色”心理。造成这样心理的原因有很多，例如：家庭危机、工作环境、社会背景、人际关系等。即使在没有冲突的情况下，压力也会降临到你头上。这使许多白领终日郁郁寡欢、闷闷不乐，有时又心情焦躁、心烦意乱。

　　现代人的压力很大，如果没有及时释放压力，很容易造成生理和心理的负担，要懂得释放压力，就要认清压力的存在，找出源头，了解产生压力的原因。到底是什么压垮了你？是工作？是家庭生活？还是人际关系？如果认识不到问题的根源，你就不可能解决问题。

　　如果对社会地位、金钱、财富的欲望过高，过多地追求名利，过多地索求，使你轻松的神经长期紧张，正常的心脑运动加快，产生一种与正常生理机能不协调的节拍，就会伤脑、伤心神、伤体。有一则小寓言，说有一只小虫子非常喜欢捡东西，在它所爬过的路上，只要是能碰到的东西，它都会捡起来放在背上，最后，小虫子被身上的重物压死了。人不是小虫子，但人在社会生活中的所作所为又像极了小虫子，只不过背上的东西变成了“名、利、权”。人总是贪求太多，把重负一件一件披挂在自己身上，舍不得扔掉。假如能学会取舍，学会轻装上阵，学会善待自我，凡事不较真，学会适当地倾诉和发泄自我，人还会被生活压趴下吗？

　　有些人总喜欢把别人的压力放在自己身上。比如，看到别人升职、发财，就总会纳闷，为何会这样呢？为何不是我呢？在现实生活中，有很多人通常生活得很累，把功名利禄看得过重，导致身心俱疲。不甘寂寞的现代人无法安于闲适，他们崇尚功名，更愿意从事艰巨繁忙的工作，即便屡遭险阻、饱受压抑也在所不辞，因为他们害怕被淘汰，精神紧张可以制造一种充实的幻觉。此时，人们已步入了压力的误区。一个人不是因为有了名誉、金钱、权力就能活得快乐，快乐是一种心情，由心而生，无论生活中发生怎样的不如意，只要心中没有障碍，看得开，就会产生快乐！

　　东晋大诗人陶渊明厌倦尘世喧嚣，辞官归隐，饮酒赋诗云：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。”闲适恬淡之韵味溢于言表，他所追求的正是一种悠闲自在的桃花源式的生活——他不愿承受压力。我们不是万事的主宰，我们不能控制一切，遇到不堪的境况，或问题的发生与己有关，应该面对，并积极地想办法解决，而不能陷入深深的自责、自卑、怨天尤人当中，要相信它只是暂时的，美好的前途在后面等着我们。

　　在压力引发危机之前，你就应该及早重视它。压力的累积就像滚雪球下山——当雪球还很小，速度也较慢时，是较容易控制的；等它越滚越大、越滚越快时再想让它停下来，即便不是不可能，也是相当困难了。北京一所重点高校的博士生因学业及工作压力过大，患上强迫症。来自甘肃一个边远小镇上的赵南今年29岁，自幼读书勤奋，成绩优异，父母一直引以为傲。几年前，他顺利考入北京一所重点高校，本科毕业后顺利保研。研究生毕业后，他所学专业就业形势并不好，他决定继续攻读博士。春节过后，导师开始频频催促他拿出毕业论文大纲，但他毫无头绪。再想想即将加入“择业大军”，合意的工作很难找到，深恐让父母失望的他非常紧张，经常整夜整夜地失眠。

　　后来，他突然觉得身上很痒，脸上痒得尤其厉害，无比难受的他不得已来到医院皮肤科就诊，但大医院小偏方中医西医试了个遍，疗效都不佳，在一位皮肤科医生的建议下，他来到省中医院心理科就诊。果然，这问题出在他的心理上。心理科周主任诊断赵南全身发痒的症状并非是皮肤病引发的，而是因为其心理压力过大，但又无法排泄而将不适“转嫁”到了他的躯体上。经过一段时间的住院治疗后，小伙子的症状减轻了很多，已顺利出院。

　　可见过大的压力时时刻刻会威胁到我们的心理和身体，所以我们要正确面对压力。一些年轻人用“放纵”来解压，但这并不能解决问题。面对压力时应该尽量和朋友、家人沟通，寻求帮助。要适当地休息一下，呼吸一下新鲜空气。一天中多进行几次短暂的休息，做做深呼吸，呼吸一下新鲜空气，可以使你放松大脑，防止压力情绪的形成。千万不要放任压力情绪的发展，使这种情绪在一天学习或工作结束时升级成为压倒你的巨大压力。时不时地做做深呼吸缓释一下压力，自己努力做到“淡定”，找对自己的生活方式。

　　当今社会由于竞争激烈，越来越多的人感受到工作的压力，我们很多人从小就受到激励，要做工作卖力、肩负重担、有出息的“社会栋梁”，要敢于和别人竞赛。面对这些问题，有的人表现出焦虑不安，身心疲惫。如何通过有效的方法排解、调适，是需要现代人关注和解决的问题。 压力，有的时候会成为我们前进的动力，而有些时候则会变成我们前进的阻力。生活中的压力来自各个方面，这些压力处理不当就很可能变成我们前进路上的绊脚石，因此，学会释放和缓解压力也就成为了每一个成功者的必修课。

　　我们做任何事情，都会产生压力，它有时来自外部环境，有时则是自己制造的。如果不及时缓解压力，一旦失去心理平衡，它就会变成一条无形的绳子，勒得你喘不过气来。为了能让自己从心理困扰中解脱出来，必须学会自我解压。让我们珍惜自己的人生，在八音盒中放几首记忆中的乐曲，然后反复聆听，尝试走进乐曲中那宁静的世界。寂静的夜里，孤冷的草原上，隐隐传来悠扬而哀婉的笛声，抑或是一处远离喧嚣的庭院，映着白色的月光，一个人在琴前静静地弹奏，这样的一个远离世事的环境无人可以侵扰。赶走压力，有勇气迎接新的明天。

　　不要患得患失

　　生活中，总是有一些事让人高兴，也有一些事让人烦心；总是能得到一些人的认可，也会被一些人否定；有明智的时候，也有犯傻的时候；有判断正确的时候，也有失误的时候，这就是人生的“荡秋千理论”，不可能一直处在高处，也不可能一直落在谷底。如果不能摆正心态、患得患失的话，那么将预示着很大一部分的时间会在烦恼和郁闷中度过。患得患失就是一味地担心得失，斤斤计较个人的得失。患得患失是人生的精神枷锁，是附在人身上的阴影，是不自信的一个重要表现形式。

　　其实，人生中遇到的事情，没有必要以太强的谁对谁错、谁好谁坏去对待。人生在世，随时都会有意想不到的事情发生，面对得失成败，不同的人有不同的态度，但患得患失却是不少人的通病。在没有得到时，害怕得不到；虽然得到了，又害怕失去。面对得失，斤斤计较，瞻前顾后，犹豫不决，吃着碗里，看着锅里，想着兜里。“得之若惊，失之若惊”这是患得患失者之绝症。碰到一件事情，尤其个人得失这样一种“两难选择”的境地，就患得患失了。要说“足将进而趑趄，口将言而嗫嚅”，外在的束缚不是决定性的，说到底，在于自己内心的那个“心魔”，这就是个人的得失，自己的利害。

　　很久以前有位叫后羿的神射手，他练就了一身百步穿杨的好本领，箭箭都射中靶心，几乎没有失过手。不久他高超的射技就为人们所知。夏王也听说了这位神射手的本领，夏王想把后羿召入宫中来，单独给自己演习一番，好尽情欣赏一下他惊人的射技。

　　于是，夏王命人把后羿找来，带他到御花园里找了个开阔地带，夏王说：“今天请英雄来，是想请你展示一下你射箭的本领，这个箭靶就是你的目标。如果射中了的话，我就赏赐给你黄金万两；如果射不中，那就要削减你一千户的封地。”后羿听了夏王的话，面色变得凝重起来，沉重地走到离箭靶一百步的地方。摆好姿势拉开弓开始瞄准。想到自己这一箭出去可能发生的结果，一向镇定的后羿拉弓的手也微微发抖，瞄了几次都没有把箭射出去。后羿终于下定决心松开了弦，但是箭远远地偏离了靶心。接下来的几次也没有成功。后羿悻悻地离开了王宫。

　　夏王很是奇怪，便问身边的人：“这个神箭手后羿平时射起箭来百发百中，今天为什么大失水准？”有人解释说：“后羿平日射箭，能保持一颗平常心，水平自然可以正常发挥。可是今天他的射箭关系到利益，不可能照常发挥的。”太过患得患失使人迷失了自己，就连神箭手也不能逃此命运。看来只有真正把赏罚置之度外，才能成为当之无愧的神箭手。在生活中也是这样，很多事情之所以失败，并不是能力不足、条件不够、机遇不好，而是患得患失，以致心态失常、行动走样，正常的能力发挥不出来。

　　生活中往往有这样一些人，做什么事情之前都要反复思考，这样行不行，那样行不行。做完之后又放心不下，对方方面面都考虑得尽量周到，如有不妥，就很担心把事情办砸并担心别人对自己的看法，并且极其注重个人的得失，他们被笼罩在患得患失的阴影之中，心房被得失扰得不得安宁。不是说我们提倡鲁莽，我们的确主张遇事要思考缜密，兼顾周到。但这决不是瞻前顾后，患得患失。有些人是一事当前，岂是“三思”而已，利害得失，他要想十遍百遍！患得患失的结果，是畏首畏尾，越想越怕。一百遍想下来，这也不能干，那也没有条件上，等到再醒过来，花儿谢了，机遇早已失去，“最大的错误”也就铸成了。患得患失的犹豫、迟疑和无所作为，对我们的事业都影响很大。

　　古人云：世事如庭前花，花开也有花落，又如天边云，云舒也有云卷，何必患得患失，终日萦挂于怀呢？患得患失是人生最常见的心理隐患，是人生的精神枷锁，是附在人身上的阴影。生活中出现阴影是因为我们缺少了追求理想、热爱生活的动力和信心，从而失去乐观积极的人生态度。

　　有时候我们总是想拥有许多自己想要的东西。然而，一个人的时间、精力、体力毕竟有限，要想做好一切得到一切是不可能的。有些事，别人行，并不一定你也行，昨天行也不是意味着今天你还行。正视现实，顺其自然乃智者之慧，患得患失不仅折磨自己的心，更会使自己一事无成，苦恼不堪。

　　孔子说，可以跟品质低下的人一起侍奉君主吗？当他没有得到的时候，忧虑不能得到；当他得到以后，又忧虑失去。如果忧虑失去，那就没有什么事情做不出来了。患得患失的人也并不都像孔子所说的那样不可救药。我们每个人都或多或少有些患得患失的毛病，但这种毛病的直接伤害对象往往不是别人，而是自己。它使我们该下决断时迟疑不定，因而错过机会，使我们做事时因紧张不安而出现不该有的失误，遭致意外的失败。患得患失，说到底，是没有好的心态，没有把得失利害看透，没有把个人的地位、名声、利益这些东西置之度外。也就是说，患得患失，就是为自己考虑过多，说穿了，是患一己之得，患个人之失。
w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



第8章 心静似水，淡定生活 (3)


　　我们要铸就辉煌的人生，就必须要砸碎精神枷锁，丢掉思想包袱，走出患得患失的阴影。凡事以一颗平常心，正确地对待与自己相关的人或事。通过不同的经历，有意识地培养自己的承受能力，以平和、乐观的心态对待身边的人或事，让自己始终有个好心情。这样，在工作中就能够保持良好的精神状态与旺盛的精力。

　　扫除心灵上的灰尘

　　生命中的河流虽曾被污染，但涤尽流沙便可以见到清澈的本性。良好性格的明镜虽然蒙上尘土，但拭去灰尘终将闪光。大千世界，灰尘微不足道，它既不会遮挡视线，也不会遮盖心灵，但无数灰尘慢慢累积时，物体本相将会被掩盖直至变质，镜子不再明亮，金子不再闪光，人的呼吸不再顺畅。

　　现实如此，精神世界同样如此。就人类的心灵而言，它不是我们的头脑，也不是我们的心脏，总之它不是我们的肉体，但它就在我们的头脑里，在我们的心脏里，在我们的每一寸肌肤里。精神世界的灰尘就好比每个人内心里的自私、贪欲等等。与现实的灰尘相比，精神世界的灰尘无影无形，更具隐蔽性，更容易在精神世界堆积，让生命失常，让心灵失色。因此，必须学会扫除心灵上的灰尘，心灵的房间，需要经常打扫。才能永葆青春，活力长存。我们每天都要经历很多事情，开心的，不开心的，都在心里安家落户。有些痛苦的情绪和不愉快的记忆，如果充斥在心里，就会使人委靡不振。所以，扫地除尘，能够使黯然的心变得明亮；把一些无谓的争端扔掉，生存就有了更多更大的空间。

　　在一个大杂院中住着两家人，有位老太太多年来不断地抱怨住在她家对面的女人懒，不会干活，连个衣服也洗不干净。“那个女人的衣服永远洗不干净。看，她晾在院子里的衣服，总是一块一块的斑斑点点。我真的搞不懂，她怎么连衣服都洗成那样……”直到有一天，有个朋友到她家去做客，才发现不是对面的女人衣服没洗干净。这位细心的朋友拿了一块抹布，把这位老太太的窗户擦干净了，“看，这不就干净了吗？”原来，是这位老太太自己家里的窗户太脏了，看外面的衣服总是有洗不掉的污渍。

　　而人的心灵也是一扇窗户，久而久之必然会沾上一些灰尘。心灵的窗户就会变得斑斑点点，看待事物或人就会模糊，就会迷失自己。没有及时驱逐心中的恶魔，因为心存邪恶的动机，就不会理智地抑制自己，常常会做出令人悔恨的蠢事。由于没有及时扫除心灵的灰尘，意志薄弱者就会不断掉进深潭。因为时常鬼迷心窍，就会让笨拙蒙蔽双眼，进入错误的岔道自己还不知道。心中有恶，就会心神不宁。 看来得鼓起勇气打扫“灰尘”，把名利抛到九霄云外，点亮自己的心灯，让自己这支红烛重放光辉。因此，我们应该经常给自己的心灵进行大扫除。如诗云： “千江有水千江月，万里无云万里天。”人如果能让自己的心情像波平浪静的水面，让自己的思想像碧空万里的蓝天，依靠精神的信仰，就一定能净化自己，使自己正确地面对人生的挑战。

　　灰尘，并不会因为我们一次的清洁以后就不再出现，它是一个反反复复的疑难杂症，也是一项长期任务。我们的心灵上、思想里的灰尘该如何清洗呢？是的，如果一个人思想永远都保持不变，那它也会积满一层薄薄的灰尘。事物发生变化有内因也有外因，内因是主要原因。任何人都不是完人，都会面对太多的物质诱惑、欲望折磨。若内因不为之所动，外因的作用将微不足道。 古人云：吾日三省吾身。这“三省吾身”，其实就是在打扫生命中蒙落的尘土、心灵上的灰暗，就是在反省自己的言行，检讨自己的思想和精神。时刻提醒自己清洗自己的心灵，甩开无谓的烦恼，让自己能够淡然地看待人生。

　　人越烦恼，烦恼就越多，人越快乐，快乐就越多。如果光为烦恼而忧虑，那么烦恼还是客观存在的，没有减少的迹象，相反，因为烦恼的连锁反应，心情越加沉重，越发苦恼。开始的时候你可能不觉得，但慢慢地，多了，你就发觉你的思想会迟钝，不好用了，总是容易出错。这些都是灰尘的表现和症状。心灵的负荷太重，就有太多的烦恼。见什么爱什么，看什么要什么，能不烦恼吗？及时打扫心灵，别让心灵的尘埃积得太厚。要知道人生苦短，不是什么东西都能够求得的。可是并非所有的人都明白，懂得烦恼的东西必须放弃，轻装上路。

　　沙漠中有个流浪汉，他在看不见尽头的路上长途跋涉，背着一大袋沉重的衣服，一根装满水的粗管子缠在身上，两只手里各托着一个袋子，越走越沉，但他不肯放弃这些东西，最终也没能走出沙漠。这个故事虽然有些荒诞，但现实生活中的人们何止如此？我们的心灵往往要背负更多更重的包袱——或以物喜，或以己悲！

　　我们每天都生活在满是灰尘的世界里，灰尘就在我们周围，甚至无孔不入。我们身上都沾有灰尘。或多或少，或小或大，但因为它们太微小，所以并没有被我们的肉眼所捕捉到和发觉到。只能够等衣服脏了，把衣服脱下来洗个干净，那时候我们才知道原来一天的灰尘会有多少。要是身上有灰尘，我们可以拍打衣服来使它散落；生活用具上要是有灰尘，我们就只能用水洗，用布抹掉；地上要是有灰尘，我们可以用扫把扫用拖布拖掉。唯有让自己的思想历久常新，不断补充新知识新记忆，我们才可以不让自己的思想积满灰尘。

　　找个时间，帮自己的心灵扫扫灰尘，给自己的心灵洗个香喷喷的澡，让自己的心灵晒晒太阳。 把每一天过好是最大的幸福，快乐源于天天的感觉良好。总忧虑明天的风险，总抹不去昨天的暗影。生活节奏快了，自己调节一下，过好自己的生活，让生活来追求自己；工作不顺意，换个环境，找让自己高兴的事情来做；把亲人的期盼变成自己生活与工作的动力，多点时间陪伴他们。外在的因素我们不能阻止，但从心里关心，做一些我们能力范围内的事情，心里净了，人也快乐了。

　　穷开心也是一种境界

　　不知道从什么时候开始，人有了穷人和富人之分。可是这一分，就几千年一直保持着这样的生活态势。有的时候，穷与富，很和平，虽然其间矛盾频生；也有的时候，又很僵持，比较别扭。总归来说，这样的和平或者是僵持所体现着的现实是富人有着富人的生活，穷人过着穷人的日子。但是开心是所有人的权利，开心并不是富人的专利。穷人与富人之间的区别，有时候仅表现在财富上的差异。

　　好在上天是公平的，将快乐筑在心境上而不是财富上。穷人固然活得清贫，但富人纵有广厦万间，也只卧一床；有粟万担，亦仅食数碗，不能日食百筐身袭千衣。如此想来，穷人就不比富人差到哪里去了。一年365天，我们不比有钱人少一天，每天24小时我们也没少活一秒，我们同样享受美丽的阳光，就足够我们每天笑对人生了。

　　有圣人之称的孔子对穷的豁达和理解也同样让人佩服。他说，枕着胳膊喝凉水，乐在其中。这的确是一种境界。因为有了这种境界，才能面对贫穷而穷开心。因为，穷并不丢人。在孔子的教育下，孔门最富的学生端木赐，对穷和富的态度是：穷，不低声下气巴结阔人；富，不趾高气扬欺负穷人。孔子大为赞赏并补充说，更好的态度是，穷要开心，富要好礼。

　　人生是很短暂的，我们应该将有限的生命浸润在无限的快乐中，不要患得患失地在心里布上阴影，与其“穷苦闷”不如“穷开心”！生活已经很艰辛了，何苦再自己为难自己呢？只要每天早上醒来推开窗户，能够呼吸一口清新的空气，就可以说：“我明白什么是幸福，所以我开心。” 有句俗语：叫花子唱戏穷开心。其意思是很瞧不起这样的开心，而事实却是这样的开心也是开心，穷人才难得开心，既然在穷的境遇下有了开心的感觉，其开心的程度不知道要比富人更胜几筹呢。

　　杜甫不但是个忧国忧民的诗人，他还是个很会拿自己的苦难生涯开玩笑、很会“穷开心”的诗人。他三十几岁的时候，由于父亲的去世而失去了经济来源，又因为直言直语的性格而长期得不到官职，从此生活变得十分困难。人不能总是泡在苦水里，否则就难以活命了。怎么办？他除了写诗抒发一下郁闷的情绪，还善于在生活中找乐子，找些笑料给自己解闷宽心，让自己开心地笑一笑。他时常用“打油诗”的腔调歌唱自己的穷日子，有一首诗写道：“鸡鸣风雨交，久旱云亦好。杖藜入春泥，无食起我早。”家里来了盗贼，自然不是好事，可是杜甫一想那盗贼白白地忙了一阵而毫无所得，又不禁为自家的贫穷而深感庆幸了：“侧闻夜来盗，幸喜囊中净。”谁说“穷”字一无是处呢？它可以免除失盗之苦啊。 这就是杜甫穷开心的心态。他在叹息贫穷的同时，又能觉察贫穷的益处。靠着这种穷开心的乐观精神，他顽强地走完了风雨人生路，穷困潦倒没能打倒他，却留下了他光照千古的诗篇。

　　当然，即使你现在仍不可避免地暂时陷于穷困的状态，至少还可以尝试调节自己的心态。不是所有的快乐都需要门票，无论你是否有钱，我们都沐浴着同样的阳光。人生的快乐往往非金钱所能购买，一首美妙的乐曲，一次畅快的跑步，一会儿安静的冥想，一段温暖的交流。别让穷困成为不能享受生活的借口。用心感受生活的美好，才能更坚强勇敢面地对生活中的困难，甚至是贫穷。

　　在同一个地区内有两个相邻的小区，其中一个是别墅区，另一个是经济适用区。别墅区里住着一位富姐，她拥有的房产价值300多万，年薪近10万，有老公有女儿，可谓年轻有为、家业有成，但她一直都非常忧虑。她的同学后来告诉我，她的几位“富同学”都跟她一样，始终生活在“不安全”的阴影中。她们怕丢工作、怕老公变心、怕身材走形、怕资产缩水、怕儿女受苦……总之，她们就是怕已经拥有的一切突然失去。在那个经济适用区的公园里，一群中学生模样的年轻人竖起老高的一棵圣诞树，上面扎满了彩灯和彩球，他们围着它兴高采烈，又唱又跳，音乐节奏一阵紧似一阵，不远处的垃圾桶里全是吃剩的废纸盒及塑料杯。冬日天黑之前，特别冷，但这一帮年轻人却“开心”得一身汗。这样的生活不禁让人羡慕。 相比之下，这些抱着“穷开心”心态的人就要轻松幸福得多。当然，现代的“穷开心”意义并不是剥夺自我消费的权利，也不是把自己锻造成禁欲的苦行僧，而是一种积极健康的生活态度。

　　堂堂正正做人，认认真真工作，与人为善，与家人真诚相待，这就是我们心中非常快乐的事情了。其实，构成世上那幅祥和安宁的美妙生活图景的，并不是达官贵人的颐指气使和他们的数钱声，而是寻常百姓那种在平和中开开心心的生活场景。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第9章 心静似水，淡定生活 (4)


　　生活中，人有各种各样的活法，“穷开心”并不是什么不好的事，这是一种乐观的人生态度。“穷开心”的活法其实也就是我们寻常百姓的活法，我们不能因为无权无势不富足而烦恼，也不能因为平凡或清淡而瞧不起自己。 很多穷开心的人都梦想脱贫后从事自己喜欢的事情，其实做自己喜欢的事情可能帮你更快地脱贫，因为这些事情往往是你所擅长的，而且享受过程本身你也不会只依赖物质财富作为唯一的回报。思考并寻找生命的价值和意义，启动梦想的引擎，朝着未来全速前进。

　　停下来，享受生活

　　在现实生活中，我们身边多数都是朝九晚五的上班族，在茫然中上班、下班，到了固定的日子领回自己的薪水，高兴一番或者抱怨一番之后，仍然茫然地去上班、下班。忙忙碌碌的生活和工作让整个人都死气沉沉，变得机械乏味。当我们的生活依然被无意识所支配的时候，很难说我们对生活的热情、智慧、信仰和创造力能被最大限度地激发出来，也很难说我们的工作是卓有成效的。

　　我们常常感到很累很疲惫，忧虑会袭击我们寂寥的黄昏，痛苦会占领我们阴雨的岁月，为生活的琐事我们可能会忧心忡忡，为工作的调整我们可能会夜夜失眠。如果停下来，换一种方式来看，把这些过程都看做是一种体验、一种经历、一种锻炼，试着去享受工作和生活，也许就能产生一种水击三千里的快意。

　　忙有忙的节奏，闲有闲的格调，不论是工作还是休闲，按部就班地享受生活才是至上的道理。人生在世，可以享受的有很多，而我认为，最重要的，还是享受生活的乐趣。

　　有一天晚上，一群牧民正准备安营扎寨休息的时候，忽然被一束耀眼的光芒所笼罩。他们知道神就要出现了。因此，他们殷切地期盼、恭候着来自神的重要旨意。 果然神说话了：“你们不要只着急走路，你们要沿路停下来，多捡一些漂亮的鹅卵石，把它们放在你们的马褡子里。明天晚上，你们会非常快乐，但也会非常懊悔。” 说完，神就消失了。牧民们感到非常失望，他们原本期望神能够给他们带来金银珠宝和健康长寿，但没想到神却吩咐他们去做这件毫无意义的事。但是不管怎样，那毕竟是神的旨意，他们虽然有些不满，但是仍旧各自捡拾了一些鹅卵石。 就这样，他们又走了一天，当夜幕降临，他们开始安营扎寨时，忽然发现他们昨天放进马褡子里的每一颗鹅卵石竟然都变成了宝石。就像神说的那样他们高兴极了，同时也懊悔极了，后悔没有捡拾更多的鹅卵石。 其实，在我们的日常生活、工作、学习中又何尝不是这样呢？我们总是匆匆地往前走，都不懂得停下来看一看，欣赏一下周围的景色，就这样有许多眼前看似漂亮的鹅卵石一样的东西被我们如敝屣般地丢弃了。然而，忽然有一天，当我们需要它的时候，才发现它变成了钻石，而我们只顾往前追，错过了美丽的它们。

　　享受生活的乐趣其实就是体会我们的平凡琐事对有些人的重要性。每个人对事的态度不一样，想法不一致，所以有了不会享受生活的人。享受生活并不是什么难事，只要用心去聆听就会有所收获。生活像一道菜，你就是厨师，酸甜苦辣都由你自己去添加，但最多的，希望是浓浓的甜。生活像一本书，让人百看不厌，从中，也学会了许多。只要你停下脚步就可以了解生活不仅仅是赚钱奔波，还有去体验、去享受、去领悟。什么是生活乐趣？就是用你的那颗火热的心去体验生活。去吧，快去享受生活的乐趣，去体验，去领悟，去找到你的生活乐趣。 享受生活，分享快乐。 若没有生活，就难以感到亲情的可贵，爱情的伟大，友情的仗义，恩情的感动。

　　年轻的时候我们有无限的理想，我们轻松自在，因为我们懂得享受生活，体会大自然给了我们什么。长大了压力大了，生活匆匆忙忙，都忘记了当初的那份天真，忘记了我们心里的理想，只顾着追逐。

　　在某市的火车站有三个人提着行李气喘吁吁地赶到时，火车正鸣着汽笛向外缓缓驶出，于是三个人急忙沿着站台追赶火车。其中两个人身强力壮，终于在最后时刻，跳上了最后一节车厢，最后一个人只好无奈地看着火车渐渐远去。突然之间，没赶上火车的个人在站台上忍不住疯狂大笑起来。检票员不解地问他：“你怎么啦，没赶上火车，还哈哈大笑？”那人上气不接下气地答道：“他们，他们是来送我的。”人生也是这样，只顾着追求让我们忘了自己的目标，迷失了方向。这时就要懂得停下来，不要忘记人生的目的是什么，更不要忘记人生的意义何在。千万不要忙昏了头，而忘记了自己的初衷。那些为成功而成功的人就是这样一些忘记人生目的的人。他们不是一天一天把日子过好，而是一双眼睛死死盯着某个遥远而虚幻的目标，用日复一日的忙碌和沉重刻意去实践。这样活着就像是在偿还债务，追到最后就剩下满身的疲惫，满嘴的埋怨。

　　乐趣，在生活中无处不在，去寻找，去体验，你会发现，原来生活中存在着这么多的乐趣。虽然活着就有无比艰难的一面，有时我们觉得活着就是一种痛苦，一种磨难，那是因为我们没有看到生活中的乐趣，所以，一遇到一点小困难，就垂头丧气，觉得自己活得多么痛苦，生活是阴暗的。这时我们停下来乐观地享受一下生活，你一定会感受到生活多姿多彩的那面，其实生活中充满了乐趣。生活不论是困难重重还是一帆风顺都为我们的人生提供了丰富多彩的乐趣，我们应该努力地去寻找，去发现，从而体验快乐，享受生活。

　　虽然有时生活会像一杯白开水，平淡无味。但你一定要相信，是杯中的蜜沉入了水底，你一定会越品越清甜。虽然生活有时会像一杯苦涩的酒，但你一定要相信，怀着欣赏的心态去品，你一定会越品越香醇。用这种淡定的心态去体验人生，我们就会感到庆幸，因为能够享受生活的乐趣，能听到鸟语，嗅到花香，能看见高山流水，奔腾不息。永远不要放弃生的希望，享受生活的乐趣！去感受吧！与小孩子嬉戏；侍弄一些花草；打一场球；下一盘棋；拥抱一下大自然……你能体会到生活中的乐趣，你能拥有更多的快乐！要记住，不是生活中缺少乐趣，而是你自己不会去发现乐趣。从现在开始，去吧！去寻找，去发现，去体验，生活中的乐趣在等着你！

　　珍惜平淡的生活

　　人生需要珍惜的东西有很多，但有些人不懂得珍惜，这是一种悲哀。懂得珍惜并不代表人生的完美，唯有人在懂得珍惜的同时，还要努力去拼搏、奋斗，这才是一种跨越。人生要珍惜什么？就是要珍惜现在我们所拥有的一切，因为我们现在所拥有的一切是来之不易的，即使生活是平淡的。

　　每个人都可以形容生活像什么，也可以把生活比喻成什么，得到的就是生活赐予我们的，知足常乐真的是生活的最佳心态。不要抱怨生活平淡无味，其实平淡的生活何尝不是一种幸福？如果能够知足一点，快乐地看待一切，其实人生时刻充满了快乐，可是自己更多时候就是做不到，不能静心地看待身边发生的一切事情，也许是人心永远都不可能有满足的时候吧？更多时候看看花花绿绿的世界，再看看毫无生机艰辛度日的自己，便感觉莫名的失落和彷徨，有时候真的感觉自己生活在沧桑和无奈之中。 丢掉幻想，珍惜每一天，生活好每一天吧。

　　平淡于心，生活似水，无影无形，视之无色，闻之无味。幸福时，平淡的生活就像雪，如蝶漫天飞舞；轻盈时，平淡的生活就像雾，缥缥缈缈如入仙境；忧伤时，平淡的生活就像露，如泪晶莹剔透凝结于草叶上；痛苦时，平淡的生活就像冰，凄凄惨惨将脆弱尘封在冷漠中。生活中的聚散离合，让心情也有了喜怒哀乐。用心去细细过滤生活，才真正发现生活的本质离不开平淡。人生不能没有理想，没有欲望，没有目标。这一方面是好的，给人以向上的动力，也促使人去奋斗，去拼搏。但，凡事都有两个方面，人们在得到许多东西的时候，也在失去不少真正有价值的东西。

　　有一位年轻有为的女博士，每天生活忙碌，到处奔波，终于她建立了美满的家庭，事业也顺利发展了，就在这时，医生发现她是晚期乳腺癌患者，而且癌细胞已经扩散全身。这突如其来的一切让她对生活失去了希望。在医院的一天，她遇见一个老奶奶在长椅上闭着眼睛晒太阳，表情那样淡然，在聊天过程中她得知这位老奶奶也是癌症患者，但她依然能泰然地享受阳光。老奶奶说：“我要活下去，我的生活虽然平淡，但是就是因为平淡才让我留恋，让我有活下去的勇气。”这番话让女博士看到了生活的希望，她在家人和朋友的全力支持关爱下，顽强地与病魔搏斗，并且把自己的抗癌经验写在博客里与大家分享，告诫大家：“平淡的生活就是活着的动力。”没有什么比平淡的生活更重要，更值得珍惜。

　　平淡的生活，虽然磨砺了自己的心志，但很多人依然不能够面对，总在渴望能够突然发生奇迹，改变自己这无奈的命运，但这依稀也是不可能的事实。 此生注定平淡，让自己老是沉醉在莫名的忧伤之中，也毫无意义，因而在平淡的生活中，努力奋发做一个不平淡的无悔的自己，才是最重要的。

　　平常我们的脑海里满是计划与渴望，可能是一种美食，一件新衣，一次高分，也可能是学习、工作、爱情、婚姻、事业、消遣等等，有些是生活中必需的，有些是平淡人生价值的体现，但往往被我们忽视。我们常常会迷失在贪婪的欲望里面而不能自拔，有时是被动的，有时是主动的。我们顺应潮流，忙碌奔波不停，挥霍生命去追求。人的一生，会有许多希望与梦想，期盼和憧憬。可是，随之而来的也许是失败与悲伤，误解和惆怅，让我们纠结其中不能自拔。这些反而让我们忽略了生命本身的意义就在于它的平淡。

　　想人生，不过如此，要么平凡，要么热烈。平凡之人多有平常心，最易满足。而热烈之人，欲望总不能满足，永远都在追求大乐大趣，到头来满身疲惫。在人的一生中，要懂得珍惜，珍惜每一寸平淡光阴。这样的光阴一旦失去就不会再回来。孔夫子感叹：“逝者如斯夫！不舍昼夜。”平淡的生活，平淡的心情，平淡的日子，我相信，因为自己的心充满了活力，所以平淡的生活也会变得美丽，充满阳光和温馨。 在平淡中升华，做一个有益于社会和他人的理智而热情洋溢的人，无论何时何地，平淡中的我们，一样精彩和完美。

　　生活本来就是平淡的。一杯茶也罢，一杯酒也好，这是品出来的味儿。有多少轰轰烈烈，有多少百转柔情，有多少生离死别，有多少酸甜苦辣，还有多少动人心魄。生活不是电视剧，生活就是百姓的日子，注定要平淡，也就是因为平淡所以生活的每一天都是新的一页，崭新的开始，每个平淡的日子都蕴藏着一个新的希望，只有懂得珍惜的人才会有收获。凡平实之人，更具慧心，铅华洗尽，注重生命的厚实和平淡。关键是当我们平淡的时候，看好每一季节的播种和收获；当我们热烈的时候，把握好每一季节的人生契机。平凡不见得可怜，热烈不一定长久，无论处于什么样的境地，都能保持冷静的心态，以认真的态度、热情的胸怀对待生活，享受生活，才能真正地拥有天长地久的幸福。

　　现实中，我们的生活可算得上是风平浪静，一帆风顺。偶尔有些小的不如意，也不至于有什么波澜。我们重新审视一下自己的平淡生活，也更感觉到这份平淡的生活是多么的珍贵。既然我们拥有了一份平淡而美好的生活，那么，就好好地珍惜吧！别让我们的生活中留下什么遗憾。眺望远处，风景迷人，走进风景，自己也是风景。人生要懂得珍惜，珍惜你身边的每一件事，每一个人，自信、坦然地面对人生。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第10章 淡定的人最幸福 (1)


　　少年夫妻老来伴

　　少年夫妻自是百般恩爱，但因为年轻，彼此也会认为这个世界少了谁都同样精彩，因此出现矛盾时，为了面子或强调自我，我们多了坚持少了理解，婚姻就在幸福和磕绊中走了过来。进入中年，为了柴米油盐奔忙，夫妻间激情消褪，爱情更多地被亲情代替。两人之间虽少了肉麻语句，但真正能感受到肩头的责任，婚姻就像开车，经历过了磨合期，慢慢顺畅，渐入佳境。年轻时不论是激情是爱情，是吵闹还是离别，几十年后回头想想这些生活的点点滴滴像一根绳子把两个人捆在一起，变成生命不可分割的一部分。

　　俄国著名诗人普希金曾说过：“各种年纪的人都顺从爱情，如同春日骤雨之于土地。经过一番激情雨露的滋润，年轻的心会更茁壮、成熟、清新——强壮的生命将向它赏赐鲜艳的花朵、甜美的果实。”俗话说，少年夫妻老来伴，年轻的夫妻之间，除了生活、工作、事业上的相互关心、帮助和支持之外，更重要的还要履行生儿育女和家庭中的其他一些义务。而到了一定的年纪，所谓的基本任务完成以后，自己也已经是年老体弱，夫妻之间剩下的只有精神上的相互依托和生活上的互相照顾。年轻人对这句俗语未必能真正理解，直到看到自己的双亲相互依偎、安稳而平静地生活，可能才有所感悟。夫妻之间，老了以后激情虽然有所减退，但几十年的夫妻感情渐渐成了稠得化不开的浓浓亲情。他们其实仍然跟“少年夫妻”一样恩爱，同时比年轻的夫妻更懂得珍惜几十年的夫妻之情，那不仅是爱情，更是生命的组成部分。

　　在一个喧闹的早市上有个卖早点的小吃店，一对经常光顾吃早点的老年夫妻。那是一对年届七旬的老夫妇，头发皆已斑白，面目慈祥，衣衫朴实干净。两位老人非常随意地坐在大方桌的两旁，每人面前放一碗豆汁或稀饭，中间盘子里是几根油条或茶叶蛋，这位老大娘是半身不遂后遗症，右手不太灵便，所以老大娘不能自己动手拿东西吃，都是老大爷手拿油条或茶叶蛋，老伴一口，自己一口，不紧不忙，非常悠闲地边吃边聊，两个人的脸上流露的满是幸福的笑容，尤其是大娘，那种满足和惬意就别提了。那情景既像一位慈祥的长者在照料一个不懂事的孩子，细致又入微；而那亲热的劲头却又像一对新婚燕尔的夫妻，温馨又浪漫。多么美妙动人的一幅画面啊！这难道不正是人人都渴求的爱情中的“白头偕老”吗？

　　曾经年少的我们，常常通过小说和电视电影里的故事去了解人生，或许被戏剧化的东西误导，片面地觉得感情易变，不持久不深厚，通常是喜新厌旧、朝三暮四的多。 几十年的恩爱夫妻，到老了，竟然因为一些事闹得不愉快，甚至要离婚，这确实是件很遗憾的事。这就像马拉松长跑，都快跑到终点了，突然意外受了伤，眼睁睁看着落在后面的人冲向终点。多可惜的结局。殊不知当我们真实地投入到生活，看到更多的却是相濡以沫，默契相随的夫妻。更加深入地体会了生活，时间真的会考验一切，尤其对于夫妻俩，也许经历过婚姻生活的浮躁动荡期，最后沉淀下来的才是古语所云的“少年夫妻老来伴”吧。

　　在某医院的门诊室外的椅子上，旁边是一对老夫妻，看样子都是七十来岁，男的有些消瘦；女的微胖，眉宇间时不时闪过一丝忧虑。老婆婆悄悄对医生说：“医生，我家老头子得癌症不要告诉他。我们都瞒着他，怕他知道，实际他已经没好多时间……我们结婚五十多年了，我这个人脾气怪，加上家里杂事多，心头烦，以往没少与他吵架。心情不好就容易得那病，现在想起来，当时斗啥子气嘛，哎！”说着说着，已经有泪花在她眼眶滚动。说完她接过检查单子去交费去了。

　　老汉见老太太离开了，进了医生办公室对医生说：“医生我的病情我知道，但是不要告诉我老伴，这把年纪，死也死得了，我老伴跟着我这辈子没过一天好日子，我也没有少打她少骂她。少年夫妻老来伴，老了才知道，两个人走在一起不容易啊！”这时老太太回来了，两位老人相互搀扶着走了，这画面让人鼻子发酸……夕阳西下时，最美的风景就是两个银发老人，相搀相扶从容地走在回家的路上。

　　这是让许多年轻人动容的一幕，年轻时候的风风雨雨都是人老了以后的美好回忆，便觉得年轻时的风雨中总是会出现美丽的彩虹，是两个人一起克服困难走下去的决心和勇气散发出来的光彩。年轻家庭总是会出现许多问题，一些年轻恋人坠入爱情的河流，决定一生相伴。于是便结为夫妻自以为走进了婚姻的殿堂，而不知道珍惜所拥有的一切，对爱情这棵幼苗不继续浇水、培土、修枝，而是任由其“自由”发展。有的不安于平淡无奇的生活，一味地寻找心理和精神上的刺激，追求所谓的“婚外恋”。有的则为了一些生活中琐碎的小事而大吵大闹，吵得整日不得安宁。有的则嫌弃丈夫或妻子大不如从前潇洒、大方、有才干，不如从前温柔、漂亮、有女人味，终日生活在怨恨之中，直至分道扬镳。更有甚者，大打出手，夫妻做不成，还反目成仇，以至于落得个家破人亡的悲惨结局。像这些少年夫妻不珍惜爱情的来之不易，何以能求得真正意义上的老来伴呢？

　　不管是否浪漫，变老的时候有一个不弃不离、忠于职守、知冷知热、互敬互爱的老伴儿，是人生的终极幸福。俗话说：“少年夫妻老来伴，夫妻敬爱多长寿。”人老了，不可无伴；老夫老妻在一块，没事可以相互聊聊，相互安慰劝解，有个头痛脑热的也能互相照应，互相体贴，使爱情更加巩固与升华。夫妻在长期的婚姻生活中，你有恩于我，我有恩于你，你中有我，我中有你，彼此牵挂，相互体贴。我想婚姻的完美就是即使两人不名一文，也能心心相印，彼此相助。时时在一些地方可以听见低吟浅唱“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”，这就是人间真情。

　　爱情更多的是平淡无奇

　　爱情的道路上有很多人，一直在追逐，总认为爱情的路上总是充满了欣喜和刺激，往往追求那种见一次面就被电得发抖的感觉，在被这种不规则的电流电击之后往往就会有不寻常的疯狂反应，不停地制造着浪漫，创造着气氛，营造着氛围，寻找着激情，可是真的等相处一段时间之后，就会发现，当时的刺激已经习以为常，就像左手和右手，当时的交流电也变为了静电，电流微弱，当时的气氛会觉得厌恶，失去了颜色，暗淡无光。生活不是偶像剧，是有轰动的爱但不是持久的，爱情更多的是享受平淡的感觉。

　　平淡的爱情，就像一杯奶茶，看上去平淡无奇，细细回味，淡淡的红茶香气，恰如其分地融入在浓浓的奶香当中，想分出层次，却又难以剥离，不知道这一杯当中，到底混合了多少茶，多少奶，也许是一点一滴，也许是点点滴滴，相互融合，相互渗透，不曾分层，亦不曾突兀。 著名新闻主持人白岩松曾说过：“我们每个人的一生有5%的精彩，5%的痛苦，还有90%的平淡。我们被那5%的精彩诱惑着，忍受着5%的痛苦，在90%的平淡中度过。”大多数人的一生是平淡无奇的，不论是生活还是爱情，我们要实实在在、脚踏实地地度过，重在珍惜经营好人生90%的平淡，才能获得那5%的精彩。

　　爱情有轰轰烈烈，也有平淡无奇，小的时候，总期望自己长大后能有一场轰轰烈烈的爱情，但是真正经历过后你就会希望自己以后的爱情能是平平淡淡的，细水长流，让人觉得安定，甜蜜才是最幸福的；恋爱中吵架是不可避免的，只要两个人肯坐下来，把心里想说的都说出来，所有问题都会迎刃而解，爱情最大的考验就是能经得起平平淡淡的生活，恋爱的时候不吵架是不太现实的，有时候吵架是爱情的催化剂，能增进感情，不过你们要把心里的话说出来，要坐下来慢慢谈，这是个人经验，希望能对你们有用哦，希望你们能拥有自己满意的爱情。人生总想寻找浪漫和刺激，但浪漫刺激过后，总想找个温馨的港湾。 所以恋爱时，可以浪漫一点，长了可以平淡些。生活毕竟不是浪漫就可以解决的。还是要一起去面对各种问题，才会同甘共苦，相依相偎，日子也会感觉很幸福。

　　有这样一个故事：有一天女孩终于鼓起勇气对男孩说：“我们分手吧。” 男孩问：“为什么？”女孩说：“倦了，日子太平淡了没意思了。” 一个晚上男孩只抽烟不说话，过了许久男孩终忍不住说：“怎么做你才能回心转意？”女孩慢慢地说：回答一个问题，如果你能答到我心里的答案，我就留下来。”“比如我非常喜欢悬崖上的一朵花，而你去摘的结果是百分之百的死亡，你会不会摘给我？”男孩想了想说：“明天早晨告诉你答案好吗？”女孩感到心灰意冷，她感到他们的爱情已经没有了从前的激情，这样的生活不是她想要的。

　　早晨醒来，男孩已经走了，只有一张写满字的纸压在温热的牛奶杯下，她对女孩说：“亲爱的，我不会去摘，但请容许我陈述不去摘的理由，你只会用电脑打字，却总把程序弄得一塌糊涂，然后对着键盘哭，我要留着手指给你整理程序，你出门总是忘记带钥匙 ，我要留着双脚跑回来给你开门。我要好好活着，等你老了给你修剪指甲，帮你拔掉让你懊恼的白发，拉着你的手，在海边享受美好的阳光和柔软的沙滩 ，告诉你一朵朵花的颜色，像你青春的脸……所以在我不能确定有人比我更爱你以前我不想去摘那朵花……亲爱的，如果你已经看完了，答案还让你满意的话，你开门吧，我正站在门外，手里提着你最喜欢吃的提子蛋糕……”女孩满脸是泪，她突然发现生活中不能没有他，一切都因为有他在才变得平淡幸福。这就是爱情或者生活 ，被幸福包围时一些平凡的爱意总被渴望激情和浪漫的心忽略 。恋爱开始是轰轰烈烈，然后平淡无奇，没有规定爱情的形式应该怎样，长久的爱情不可能时时刻刻都是火花四射，光芒万丈。

　　爱情简单，所以没负担，你不再需要猜测他的心意，也不用担心他的行踪，不必害怕也许会在无意之间激怒他，不会怀疑他做任何事情的动机。你们之间，有一点牵挂，却不会到纠缠的程度，你们之间，有一点想念，却不会到伤心的地步。这种简单的爱情让人在长期相濡以沫，水乳交融的生活中，已经形成了心有灵犀的默契。在这种心灵感应下，尽管他们或许在空间距离上天涯海角，各处一方，但在心灵距离上却更加靠近，心心相印；尽管不能直接了解对方的信息，却能凭借相通的心意间接感受、触摸到对方的变化。在众多轰轰烈烈的爱情故事中，并不引人注目，它平平常常，普普通通，但它却以其真挚朴素，释放出最朴实无华，也最美丽动人的爱情魅力。
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第11章 淡定的人最幸福 (2)


　　平淡无奇见真情。人的情感生活就如同品尝龙井一般，起初平淡无奇，但是细加咀嚼品味后，却越来越感到其爽口宜人，清醇甘甜。简单的爱情，像质量最好的化妆保养品，成分很自然，效果很精致，它给你养分和美丽，却不会让你觉得麻烦，更不会把你的生活弄得混乱。相对而言——简单，也是检验爱情质量的客观标准。生活中的点点滴滴，无论是争吵得像奶一样浓厚，还是温馨得像茶一样香醇，都混合在回忆当中，构成了难以剥离的浓情蜜意。爱！在双方引起的许多个微不足道的动作里，从来就没有固定的模式，只有爱可以是任何一种平淡无奇的形式。激情浪漫不过是浮在生活表面的浅浅点缀，在它们的下面才是我们真真的生活。激情，也许可以一时，而平淡也许可以一世。

　　不要纠缠于往事

　　时光如梭，岁月如歌，不经意间人们已经走过了人生的一段旅程。每个人都有过去，生活上的经历、工作上的经历，以及感情上的经历。每段爱情都是美好的，但并不是每段爱情都能最终圆满，大多开了花未结果，所以许多人都有感情经历，都有曾经的过去。但那毕竟是过去了，只占了人生的一小部分时间和精力，人生的希望还在以后， 不要在往事上纠缠不清，因为这没有任何意义。

　　恋爱时我们把心交给彼此，发誓真诚以对，情感是真挚的，却无法做到毫无保留，每个人都有属于自己的隐私，有些是不能昭然于世，有些是希望自己独享，有些是为了保护自己，有些是避免给对方带来伤害，还有一些是为了免去解释的麻烦， 每一段爱情都是成长的影子，在人的记忆中留下深深浅浅的痕迹，但人生中重要的是未来，而不是纠缠于往事，裹足不前。往事，早已成梦。当一切已成过去，我们不妨轻轻地拥抱一下回忆里的温暖，感受一下记忆里的温度，然后干干净净地离开，不再纠缠于那一张张陈旧的照片，一页页泛黄的日记，就这样，让那些刻苦铭心的往事慢慢地变成落叶，随风散去……珍惜现在才是最重要的。

　　总之，不说自有不说的理由，生活每天都在发生很多事情，每个人要面临不同的角色和复杂的关系，人活了二三十年，怎么能没有谈过几场恋爱，有一些隐私，人们大可不用全部了解清楚，也不必绞尽脑汁了解对方的情感历史。 悠悠往事如铭记于心的照片，凌乱而充满记忆，总是在心灵深处盘旋，让你在毫不经意间忆起，又百无聊赖地想忘记；悠悠往事如默默生长的兰草，总对你含情脉脉地吐露芬芳，而在你留意之时，却不经意间枯萎了；悠悠往事如转瞬即逝的烟花，曾经绚烂非凡，却不可能停留……那都是过去，只能是回忆，也是人生中的财富，最好的方法是尊重这份别人生命的财富，因为谁都有过去。

　　张小姐和她的男朋友谈恋爱两年了，这两年她男朋友事业上不是很如意，没赚到多少钱。据小张说，他过去曾经有个谈了十年的女友，是军校毕业，后来出国念书，在日本当研究员。 读书期间的学习生活费用都是男友在国内辛苦赚的，后来女的不想回来，也不打算五年内生孩子，学历高了后就瞧不起男友了。男友快40岁了，想过安定的生活，就一无所有地回国了。当他们确定关系时，小张对他的这段感情不是特别在意。可时间越是久，发现自己真的很在乎，特别是男友现在很不如意，让她一想起来就觉得很郁闷。他形容他前女友人漂亮，又是高干子弟，读书又刻苦，只是虚荣心太强，很好胜。

　　这让小张十分不舒服，认识两年经济上有大半是小张在支出，心里很是委屈。总觉得他还是更爱他前女友。小张说：“其实对我也很好。我们在一起没有激情，平静温馨，平时我们相处得也不错，可我只要无意有意想起他前女友，心里就妒嫉不平。”现在许多情侣都会有小张这样的问题，由于自己的多疑和敏感让自己十分郁闷，其实这完全是多余的。其实人如果安心过自己现在的日子，心情会很平静的，过于在意别人的前女友或前男友的生活，是对自己不自信的表现，同时也不相信你的爱人。命运安排你就遇到这个阶段的恋人而不是那个阶段的恋人，所以过去那些都不重要，重要的是当下他属于你。不要去做无谓的纠缠，把眼光放到现实的生活中来吧。

　　面对别人过去的恋人，关键是要树立信心，毕竟没有人天生就是为另外一个人准备的，也没有人生下来就知道自己寻找的是一个什么样的人，通过生活的感悟和对自己的正确认识，这就注定在我们找到真正幸福前一定会有过去。我们要学会“允许”。允许别人有过去，我们总是活在别人的过去里，孰不知在当时我们已经作了最好的选择，要站在现在的角度和情况来看待过去的经历。

　　既然能成为恋人，感情看似到了一定深度，但感情是个脆弱的东西，如果太在意恋人的过去，对如今的恋情百害而无一利。你将生活在烦躁苦恼中，惶惶不可终日，对自己和对你的恋人都是一种伤害。还是心态放宽些，在芸芸众生中当碰到合适的很是难得，我们大胆争取和珍惜，真爱来临，我们感谢那些以往陪伴过我们的人，也庆幸我们勇敢地放弃了不合适的旧爱，于男人于女人都是成熟和正确的感情观，对于这些过往的恋情，不消对比，也没有胜败，无论她漂亮与否，强于自己还是不如自己，都没有可比性，更不要探究细节，那都属于过去，而很少有人能够完全地与“过去”断得一干二净。宽容地接受他的过去，用心体会和珍惜相处的时光，这才是正确认识一段感情的态度。

　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。人生的每一段，走过了都无法再重来，除了偶尔的回忆之外，不要过多地纠缠了，而应好好想想如何经营余下的人生，让自己短短数十年的人生更精彩。记住某些事某些人，忘记某些事某些人，记住该记住的，忘记该忘记的，洒脱人生，心无挂碍，你便会觉得生活是如此美好。 无论什么事情，应该看重的是未来，而不是过去。对于恋人之间的感情，大家都应该以一颗平常心和包容心去对待你身边的人。谁都有曾经，谁都有过去，无论对与错，过去的就让它过去。宽容地面对，生活才能更轻松。

　　幸福是经营出来的

　　说起幸福，恐怕每个人都有自己独到的见解，怎么做才能让生活更幸福是人们热衷探讨的话题。现代社会人人都在事业上打拼，承受巨大的竞争压力，回到家里，每个人都觉得自个儿不容易，没理由再“受气”，一些琐碎小事有时也会引发家庭不和。想要家庭幸福，您得先学会经营。因为幸福不是商品，是钱买不来的，是需要用心去做的，幸福其实是一种心情，是一种自我感受到的愉快心情。在这忙碌的世界里，生活的焦虑、工作的压力、家庭的担忧常常让我们变得苦恼与烦躁。欲望无止境，欲壑终难填，一味追名逐利之人是难得拥有幸福的。何不淡定淡定，静下心来，珍惜现在的拥有，也许另一种幸福感便会油然而生。

　　婚姻解体犹如企业倒闭，大抵是由于经营不善。很多人都说婚姻是爱情的坟墓，并为此而困惑无奈。世界上没有十全十美的人，最重要的一点，那就是对性格，要有正确的认识，要各自尊重对方，懂得包容对方的缺点，这样才会和睦相处。不同性格各有不同的长处或短处，比如，急性子性格多直爽，容易相处，但好发火，发起火来，可能让人忍受不了。相反，慢性子大多态度和蔼，容易相处，办事讲究质量，但速度较慢。性格外向的人则多活泼开朗，而性格内向的人则稳定、深沉。真是各有长短。总有一些夫妻因为一些芝麻绿豆的事情而吵架。比喻说女方伯伯生病了，女方想给两百元钱去探病，男方却不同意，最后女方闹得离婚，男方一听到“离婚”二字就动手打人等等。双方最后像仇人一样，最初在一起的幸福感怎么也找不到了，好像离婚是他们的唯一出路。

　　“婚姻感情是需要管理的，真诚相爱不一定就是幸福，有激情才会有幸福。”婚姻是需要经营的，是需要很用心去努力的。从相识、相知到相爱、结婚都是需要经历了磨合的，争吵，失望，必不可少，但是你要懂得他已经在你的生命中是不可缺少的一个亲人，像父母、兄弟姐妹一样的亲人，需要体谅和珍惜，需要沟通和理解。

　　小周最近家庭出现了一些矛盾，他坦承因为工作太累，对老婆孩子和家庭的照顾确实太少，因此才引起妻子的猜疑与不满。他老婆总怀疑他外面有人，而他信誓旦旦地告诉妻子说，他的心已经回归事业了，他老婆的怀疑真是捕风捉影。夫妻的感情越来越淡，有一天他遇见了公司退休的老员工，也是一位以前只是知道忙事业的人，这位老先生说：我年轻时也像你一样整天忙这忙那的，忽视了家庭，后来家散了人也走了，现在我才知道结婚容易，但婚姻经营起来是需要花一番心思的。要学会经营，不要放任婚姻由它去，那些只会让所有人觉得乏味。小周听老同志的话，平时多多和老婆沟通，出现问题及时解决，家里有困难也都商量后决定，周末节假日时远离电脑和酒局，带老婆孩子外出郊游，哪怕不远，也是一份心意。他们夫妻的感情又像从前一样好，虽然平淡但是却透着幸福的味道。

　　诺贝尔文学奖得主萧伯纳说：“此时此刻在地球上，约有两万人适合当你的人生伴侣，就看你先遇到哪一个，如果在第二个理想伴侣出现之前，你已经跟前一个人发展出相知相惜、互相信赖的深层关系，那后者就会变成你的好朋友，但是若你跟前一个人没有培养出深层关系，感情就容易动摇、变心，直到你与这些理想伴侣候选人的其中一位拥有稳固的深情，才是幸福的开始，漂泊的结束。” 两个人恋爱时海誓山盟，到了结婚时浓情蜜意，可是过几年分手了，让人觉得寒心，所以爱是需要技巧的，同样婚姻也需要经营。一个家庭也会有共同的目标，共同的愿景，一起分担共同的志趣，变得更有动能，婚姻没那么简单，维持婚姻后需要更多的耐心，家庭也是需要经营的。

　　幸福的婚姻是靠自己经营出来的，并不是天生就会幸福的！现实中，我们的爱人似乎总有地方让我们不满意，比如不浪漫、不爱运动、不喜欢和我们聊天、对我们不够体贴等。婚姻不融洽，往往是因为抱怨和批评太多。世界文学巨匠列夫·托尔斯泰，就是受不了妻子每天对他的抱怨批评，在一个风雨交加的夜晚离家出走，最后死在小镇火车站的站台上。任何人都会犯错。同在一个屋檐下生活的两个人，有更多机会看到对方犯下的错。这个时候，宽容是维系家庭保住幸福的根本。

　　赵总结婚10年了，在他们的结婚纪念日晚宴上，他发表了结婚感言：“当你看见配偶缺点很多时，实际上是自己缺点很多；当你看到配偶优点很多时，实际上是自己的性格更加完美的结果！”他常常从自己身上找缺点，从妻子身上找优点，作为激励自己的动力。这样的观念提升，成就了他美满的婚姻。一些社会精英把事业做得有声有色，婚姻关系却一塌糊涂。他们在外面世界打拼十分辛苦，好不容易回到家的港湾，却依然得不到感情的抚慰。他们是经营高手，却没把心思用在婚姻上，甚至不知道幸福的婚姻是经营出来的。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第12章 淡定的人最幸福 (3)


　　婚姻不是爱情的坟墓，而是没有努力去经营幸福的婚姻的借口。夫妻相处如何，并不在于性格是否相同、相近或不同。而是在于夫妻之间如何相处，要会尊重对方，包容彼此，用心经营。主动地容纳对方，而且在家庭生活中应该发扬双方的长处，避开短处。要始终相信“若要人敬己，先要己敬人”的理论去相处的话，一定会成为恩爱夫妻。

　　学会换位思考

　　在恋爱及婚姻中，了解双方的角色是恋爱的基础。爱情的过程，是相互了解及支持升级成为生活中的必需品。他、她如果不在你的身边，你就好像失去了魂，有这种感受的人才说得上相互之间的依托。依托多了，相互之间要懂得理解和支持对方。 在恋爱过程中，不能一意孤行，双方需要多换位思考，站在对方的角度去思考自己的行为是否恰当，同时也要站在对方的立场去为对方着想。

　　生活中，我们常常发现这样的现象：男人喜欢独占电视遥控器不断变换频道，而女人不介意观看哪个频道。压力之下，男人喝酒做糊涂事，而女人则吃巧克力或逛商店。女人批评男人不敏感，不体贴，不爱说话，很少表达爱意，而男人批评女人不会读路标，废话连篇……男人认为男人是最理智的，而女人认为女人才是。可见男人和女人对生活的关注点是有所不同的，思考方式也是不同的，因此发生争执在所难免。这时我们要冷静下来，站在对方的角度去想想，可能许多你觉得匪夷所思的事会变得合理，至少可以接受。

　　如果你对别人包容理解的话，你就更能包容你的家人，所以我们这样讲，人类最复杂的人际关系就是婚姻关系，在人与人的交往中需要学会换位思考。现实生活中，大部分人总是希望得到别人的尊重、支持和理解，夫妻之间、朋友之间、同事之间要懂得换位思考。各执己见往往是爱人之间矛盾冲突的重要原因，而在产生矛盾后，如总是各持自己的观点，互不相让的话，就会造成双方关系的破裂。

　　所以说在交往中，人与人之间需要坦诚相待，更需要懂得换位思考，只有不断地换位思考，才会相互尊重，也只有不断地换位思考，才会获得更多的尊重。凡事如果都能做到换位思考，即使你心中有再大的怒气与怨气也会消除很多。因为觉察的时候，我们往往觉察自己的问题，去理解别人，那么人就会变得越来越融和，那婚姻的幸福度也是这样的，在磨合的过程中，大家的兴趣、志向、价值取向、生活习惯越来越一致，就越来越融和。会换位思考，以一颗平常心去面对生命中的一切变化，你便会有意外的收获。其实只要我们心胸开阔一点，襟怀坦荡一点，就会觉得海阔天高，人自然也就开朗乐观了，恋人之间相处也就更融洽。

　　有一帮女人在歌厅唱歌，过了午夜12点，大家的手机轮流唱响，可丽丽的手机一直沉寂着，大家说你男朋友对你可真放心。回到家，丽丽问他为什么不打电话给她，他说我每次出去，你总打电话问我几点回家，我觉得很烦，所以你出去我就不问，表明对你很信任。小丽说：“你让我很没面子，好像我是个没人关心的女人似的。你这是不关心我也不在乎我。”男朋友觉得她这简直就是无理取闹，他说：“你更让我没面子与朋友出去玩，就你打电话查岗，搅得我们兴致全无，哥们儿们都笑话我，你还美其名曰关心我。”通过这对恋人之间的分歧我们可以看出男人和女人的想法是不一样的，男人讨厌被女人追踪，女人喜欢被男人追踪；男人认为女人狂问他几点回家是一种烦恼，女人认为男人狂问她几点回家是一种荣耀。所以相互理解是相处的基础。

　　在恋爱及婚姻中需要什么呢？需要有站在对方角度思考的思想，再把思想化作行动，为你爱的对方付出更多。我想你付出更多，你才收获更多。让我们试着换个角度，换位思考一下，设身处地为对方着想，即想人所想，理解至上。人与人之间少不了谅解，谅解是理解的一个方面，也是一种宽容。我们都有被误解的时候，如果对此耿耿于怀，心中就会有解不开的疙瘩；如果我们能深入体察对方的内心世界，或许能达成谅解。一般说来，只要不涉及原则性问题，都是可以谅解的。谅解是一种爱护，一种体贴，一种宽容，一种理解。

　　换位思考看似是一个非常简单的道理，然而在实际生活中却很难做到这一点。很多人会认为别人总是不理解自己，不体谅自己，而自己呢，却也很少想到或者真正做到全面去理解爱人，夫妻间常常出现这样的一幕，一对男女在挑衣服，每当男人看中一件，女人总说太贵。最后，男人忍不住说：”买就买件好的吧。”女人却东挑西挑就是没中意的。后来在女人的建议下，他们杀到一个服装市场，一千块钱，买了一条围巾，两件衣服，一条裙子，一条裤子，一双鞋。女人总在买衣服，却总在抱怨自己没有拿得出手的衣服，男人就是奇怪为什么她们不能用买两三件地摊货的钱去买件像样点的衣服呢？ 其实女人说自己没有拿得出手的衣服时，不是真的想买件贵重的，而只是想去买新的。在她们看来，新的就是好的，能用同样的钱买更多的新衣服才高兴。这个简单的例子就说明男女的思维方式不同，女人的许多心事男人都无法理解或者理解失误，其实谁也没错，缺少的就是体谅和理解，如果你能站在对方的立场想想看，你才能真正的理解你的爱人。

　　女人生来脆弱敏感，又缺乏安全感，往往一个不经意的举动就能让她伤心绝望，所以在和其他女孩子交往的时候应该有礼貌，但也要保持一定的距离。男人有时候应该多替女孩子着想，当她生气的时候，当她任性的时候，当她故意不理你的时候，不要摆出大男子的“风度”。男人的压力很大，竞争已经压得喘不过气来，还要为将来考虑，所以男人很多时候会以工作为主，有的时候或许会忽视女人，但请理解他们，因为他正是在为你们的将来奋斗，他想和你有个未来，才会这么拼命的。 在恋爱及婚姻中，有时就是那么简单，你要为自己的另一位考虑。你想要求别人干什么，不如要求自己要做什么？把自己的要求转变成付出的行动。一颗感恩的心，做恋爱或者婚姻的维护品。

　　爱情需要表达出来

　　中国人是不善于也不热衷于表达深情爱意的。是啊，人人需要爱，过去很多流水般的时光中，我们也有很多机会表达自己的爱，而人们却常选择了自觉不自觉地省略着、随意延缓着爱的动作和爱的语言。我们常常以为日子长着呢，大家都还有很多很多时间，有的是机会，所以不知珍惜本可以轻易做到的爱的表达：以为明天不迟，后天也可以；或者再过几年我就如何如何之类的理由，掩饰自己爱的不作为或不太作为。爱就是打开心扉，让它自由地流淌，让对方看得到，听得到，感受得到。不管多忙，都不要忘记给爱人打个电话；不管生活中有多烦恼都应该给爱人一个微笑……心中有爱，我们就应该大声说出来，就应该做出来，用行动和语言表达心中那份温暖和幸福。

　　学会爱的表达，一个深情的吻固然是爱的表达，一个热切的拥抱也是爱的表达，而一个微笑，一句祝福的话，一个有力的握手，哪怕是不语的牵手，一个简单的电话……也都是爱的信息、爱的传达！ 爱不表现则不存在，爱情是需要表达的。爱情不仅是实际生活中的柴米油盐酱醋茶，它还是一件庄重的事情，它需要应对和承诺，需要证实和鼓励。

　　只有当我们很爱一个人，很关心一个人时，我们才会替他担心、焦虑，为他难过、伤心。对于一个毫不相关的陌生人，我们决不会付出这些情感。然而当我们付出了爱，被爱的对方却不领情、不好好接受，平白让我们焦急时，我们就会觉得，自己付出的爱被忽略了，于是，我们觉得受到伤害，于是我们给自己的发火和愤怒找到了一个很好的借口：是我们先受到了伤害，于是，爱转成愤怒，撞向本来自己最爱的人。 爱不仅需要表达，还需要方式。不要什么都不说，等你如梦初醒时，可一切都晚了。你连表达的机会都没有！这是何等让人懊丧不已的事情——要记住：爱永远都没有等待的耐性。一旦错过，多少人会遗憾终生！爱要说，要让对方明白你的爱意；爱也要做，以证明你爱的深度。

　　老林和妻子结婚有十几年了，一天晚饭时分，老林在餐厅喊道：“吃饭了，快点。”“嗯，马上来，你们先吃，鞋子坏了，我找点线补一下。”妻子回答道。 她在抽屉里翻腾，希望能找出一团与鞋子颜色比较接近的线，把断裂的那点地方补起来。这双鞋妻很喜欢，于是妻想先用白颜色的线把那断裂的地方连起来，以免鞋破得厉害，再找到合适的线也无法挽救了。老林又催了“怎么还不来啊，饭要冷了。”“嗯，别等我，快好了。”鞋子很快补好了，妻很满足。抬脚走出房间，刚好遇到了端着饭碗来的他。

　　妻子得意地抬了抬脚：“瞧，鞋补得还好吧？”妻满脸的期待，以为可以得到夸奖。 “你在搞什么呀，怎么可以用这种颜色来补鞋。”他脸色一变，放下饭碗就让妻脱鞋。妻子很不解：“为什么，白的怎么了？” 他不答话，一个劲地要从妻脚上把鞋抢下来。而妻也是倔脾气，一个劲儿地躲。他没办法，低低地对妻说道：“这种颜色在我们这里，按风俗不适合补鞋，不管是否迷信，我不希望你有事。”妻愣住了，注视他良久，结婚很多年了，他一直是一个不善于表达自己感情的人，以至于很多时候她会误以为她在他心目中越来越无足轻重。 “喜欢那双鞋，咱再去买一双，别再费心补了。”依然那么轻描淡写的几句话，妻子却热泪盈眶。

　　爱情需要表达，一起生活久了，爱情的表达，就变成一些鸡毛蒜皮的生活习惯。比如为爱人泡一杯茶，给爱人掖好被角，跟爱人开一个小玩笑。当然，茶可能太烫了，被角可能没有掖的必要，玩笑可能稍显粗俗。但是，千万不要拒绝。因为你拒绝的，已经不是一个动作，而是爱情。爱情的表达，就是为了给对方看自己的那颗心，看那颗心里的爱恋、温情、惦记和颤动。对平平常常的人来讲，这种以心换心的事最好是以朴素的、细微的、绵长的方式进行，这才和我们朴素的、细微的、绵长的生活更加吻合。

　　很多恋人分开不是因为对方不能给予自己物质上的保证，而是他们想要的是爱情、浪漫和交流，而他们需要的是告诉对方，让他知道自己有多重要。因此，我们需要耐心点，多数情况下，只需要听恋人讲而不必发表任何意见。不要让爱人只是用猜想知道你的关爱，而是要让对方时时感受到你的心意，这不仅需要你用嘴巴告诉对方你的爱，还需要用行动来表达爱的程度。

　　不管是恋爱中的人，还是相爱着的夫妻，我们每一个人都必须也应该学会正确地表达自己的爱，温柔面对自己所爱着的人，让他们从我们的言行中真正感受到爱，知道我们的爱，理解我们的爱，我们便能得到对方爱的回应而不是争吵和不理解。其实很多我们通常愤怒、生气的表达方式，如果能换成对自己爱着的人轻轻地说一句：“你知道吗？我正在为你担心！”那么这样的效果岂不是更好？以包容和温柔面对爱着的人比愤怒和生气更具有爱的说服力！那才是爱的最好的表达和表现。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第13章 淡定的人最幸福 (4)


　　爱情的表达可以是深夜花园中的吟唱，可以是花前月下的山盟海誓，因为这些都意味着承诺和责任，意味着接受和渴望。有时你可以静静地倾听，也可以远远地端详你爱的人，只要你表达，他或她一定能感受到你的爱。毫不吝啬、随时随地地表达你的爱吧！从古到今，无论东方还是西方，爱情的表达方式都是多种多样的，人们用歌声传递爱情，用诗句赞美爱情，用文字记载爱情，用信物寄托爱情……不抛出就会烫手，一定要及时传达你的爱意与亲情！永远不再让自己后悔了：有些人，有些事，一旦错过，就不再。

　　珍惜眼前人

　　茫茫人海如果可以找到一个与自己互相真爱的人是莫大的幸福，也是多么大的荣幸，也许世事不是你想的那样理想，没有如此完美，或许没有你想象的那么好，应该也不会糟糕到哪里，生活本来没有那么美好，人只活在当下，所以不必有太遥远的梦。我们最大的悲哀其实总是在追求无望的东西，而习惯忽略拥有。如果有一天我们同样也会失去，失去那个曾经守在身边朝朝暮暮的人，有一天他也会离你而去。如果到那时你才惊觉在今生有限的生命里，他一直默默地陪在你身边，而你原来从不曾好好地爱过他一次！

　　“一向年光有限身，等闲离别易销魂，酒筵歌席莫辞频。 满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。”这首诗是说，时光总是有限，使得平常的离别都让人伤心。那么尽情地去欢乐吧，不要嫌这样的场合太多。面对着满眼的河山，空有一腔怀念远人之心无用。眼前的花儿在风雨中飘零，更令人伤春，生出怜惜之情，这一切都不如珍惜自己身边之人。所有幸福都要知福惜福好好珍惜，多说关怀话，少说责备话，人与人之间是需要互相体谅的。爱人也同样。如果你懂得珍惜，你会发现你获得的越来越多，如果你一味去追求，一味地向前，为了自己的追求，不顾一切，给自己太多的压力，不去注重珍惜，你会发现你失去的越来越快。错失了彼此共处时相勉相守，只是顾着忙这忙那，为得失而挂虑，没有好好珍惜眼前人。

　　无论是今天，抑或是明天，而总有一天它们终将成为昨天。所以现在的烟花无论有多璀璨，终究在一闪之间就成为回忆中的过去，之后就只能在记忆中才能寻思到其影踪了。爱情不是等你有空才去珍惜，我们相遇，是缘分，为了这个缘分，我们可能都在努力去适应对方。

　　张强的老婆前几天病逝了，他点起烟回忆着往事“那时，真是苦日子。两个人，一张床，家里的家具，也少的可怜。结婚一年 ，我才给她买了第一颗钻戒，存了大半年的钱呢。当然，是背着她存的。若她知道了，是肯定不让的。那阵子，烟酒弄得身体不好。大冬天的，她每天晚上睡前还要给我熬汤喝。那味道， 也只有她做得出来。可是我年轻时脾气太坏了，时常和她吵架，都不懂得珍惜和理解她。她教了我很多东西，让我别太计较得失 ；别太在乎眼前的事；让我尽量待人和善。那时的我在她面前，就像少不更事的孩子。也许那感觉，就和现在你对我的感觉差不多。那时真的很奇怪，倔脾气的我，只是听她的话。按照她说的，接受现实，知道自己没用，就努力工作。那年年底，工作上稍微有了起色，我们结婚了。”男人沉醉于回忆里，忘记了时间，只是不停地讲述着往事。“现在我想弥补已经来不及了。”张强说完后回家了，推开门屋里静静的，没人回应。眼泪，一滴滴地从男人的脸颊流下，打在手心里的相框上。昏暗的灯光中，旧照片里， 弥漫着的，是已逝女子，淡淡的温柔……

　　有些事，过去了才知道后悔，但后悔已然莫及；有些人，过去了才懂得珍惜，但已逝水难追。在我们身边的人，也许现在还可以陪伴我们，但总有一天他们会离开的。假若你不希望当他们离开后才后悔的话，就请珍惜吧！珍惜，不难做到，不易做好，只要用心去做，世上任何事都不难，珍惜还能留在你身边的人吧，也珍惜所拥有的一切吧。

　　木棉花的花语是：珍惜身边人！夏天时木棉树热闹非凡，不知名的小鸟总爱围着它追逐嬉戏，鸣蝉也把它当成了栖身之地，此时的木棉树就成了一位憨厚的长者，乐呵呵地看着它们在自己身边不分昼夜地寻欢作乐。到了冬天，是木棉最最无助的时候，寒风呼啸的天际下，花红柳绿都已远去，因为天气寒冷，木棉树下空无一人，很是凄凉，一看到它光秃秃的枝干直指蓝天，像在控诉着什么，心就会莫名地被忧伤填满，相比春暖花开时，木棉此时更像一位孤苦无依的老人！

　　一个老先生在病榻旁拉着昏迷妻子的手说：“醒来吧，我们环游世界去。”　五十年前他们刚结婚，本来想着去法国度蜜月，但是生活拮据去不成。以后因生活比想象中艰难：供房子，养孩子；两夫妇辛劳工作，拼命积钱，有了钱，却抽不出时间去度假了，只能等到退休以后才能有时间了。时光慢慢过去，总算在工作岗位上退下来，两人多年奋斗，过早衰老。正在兴致勃勃计划去一个适合老年人的豪华旅行团，忽然老太太心脏病发住进了医院。一切变成泡影。年轻时有精力却忽略了太多，等到老了什么都不在乎了，懂得珍惜时往往留给人们的时间却不多了，世上没有什么是真实而恒久的，经历后存下的只有一份情。在这份情里面，可以做的，只有在相对时，真诚相待；将这份情义——在别离时，让其永驻心底，让人无限惋惜。

　　世界上有多少人可以出现在我们的生命中，答案是很多人，那又有多少人可以长久地停留在我们身边，答案是很少人，那还有多少人可以永远的陪伴着我们，直到死去，答案是几乎没有人。既然结果是这样，那么我们应该怎么办，答案也许是珍惜眼前人。珍惜身边人！珍惜眼前拥有的一切！梦想尽管美好，但那是缥缈的，是遥不可及的，美丽不在远处，美丽就在我们身边！

　　如果没有来世，错过今生，我们就可能再也握不住对方的手，错过今生，我们就可能终生遗憾！佛陀说：“十年修得同舟渡，百载修得共枕眠。”相识是缘，相恋更是莫大的缘分。如果我们早知道，多付出一点宽容，一点忍耐，一点关爱，一点体谅，便可以留住幸福的时光，可以免去泪水流过长夜思忆的痛楚。那么，就让我们好好珍惜眼前吧！珍惜眼前属于自己的人，珍惜那颗爱着自己的心！好好地珍惜，好好地把握……

　　平平淡淡才是真

　　在上辈人之间，也许没有轰轰烈烈的爱情，没有海枯石烂的誓言，他们从未把“亲爱的，我爱你”作为习惯用语挂在嘴边，而是在那种周而复始的乏味无聊如一潭死水的家庭琐事中平平淡淡地生活着。每个人的人生，都应该是个追梦的过程……年轻时候，可能会爱上某一个人，爱，有时候可能会开花结果；有时也可能很受伤。往往相守到最后的那个人，不是曾经你所苦苦追寻的人。很多的婚姻，便是这样建立的。失去梦想中的爱情，我们获得平淡的婚姻。

　　生活的五彩缤纷，让我们被激情、利益、金钱、权势所支配。我们的眼睛看不清生活的方向。因此，我们的生活上演了一幕幕戏剧。往往还会觉得，我们的婚姻是如此平淡无味，而人生，也因为柴米油盐的繁琐而变得了无生趣。所以，总是苦苦去怀念过往的爱情，而从不曾知道也应该去珍惜一个人，那个陪在你身边和你相守的人，这个人，他可能只是过马路时牵一下你的手；他可能只是在你难过的时候给你一个拥抱；或者他可能什么都不做，而是听听你的唠叨；他因为真真实实地存在于你的生活中，离你太近，反而让你看不到。当我们经历了人生的戏剧后，我们开始用心来品读生活，解剖生活。开始慢慢明白平平淡淡的生活才是我们内心真正想要的。

　　有这样一幅画面，一对老夫妻，女人在厨房做饭，男人在客厅陪客人下棋，突然女人喊：“你进来一下。”声音很大，却是温柔的调子。男人就去了趟厨房，出来的时候，手里拿着半个切开的西红柿，边咬边问客人：“该谁走了？” 客人问他：“你喜欢生吃西红柿？”男人一边咬着西红柿，一边抬头看看厨房：“不太喜欢。”“那她怎么喊你？”客人继续问：“还切了这么一大块。”“她以为我喜欢呗！”男人说：“以前，刚结婚那阵子，又穷又谗。每次炒西红柿，她都要切一块塞我嘴里。那时真的爱吃，现在不喜欢了。几十年的生活就是这么过来的，虽然平淡得就像我吃西红柿的感觉，但是这就是生活。”“那为什么不告诉她？“客人问。“为什么要告诉她？”这个问题让男人感到很奇怪，“假如她知道原来我几年来一直不喜欢吃她切给我的西红柿，你想，她会不会很失望？爱不爱吃都不是重点，重点是我们都用心经营这平淡的生活，哪怕只能吃西红柿。”

　　人，平平淡淡而来，也应平平淡淡而去。人生如一条淙淙流淌的长河，既有平静也有波澜壮阔的时候，既有峰峦叠嶂时一泻千里的壮丽之美，也有走过一马平川时迂回柔情的安详。缓缓地流过男人的额头和女人的眼角。不知不觉间，岁月的纹路就爬上了曾经年轻的面庞。有条不紊的时光中，爱情很容易变得静如止水，失去韵律和色彩。适时地表达爱情不仅能换回逝去的温情，而且它还是生活的调味剂，让每一天都沉浸在期盼和喜悦中。拥有一颗平常心是正常生活的人的平常之举，拥有一颗平常心才能学会满足，学会放弃，学会淡泊。才能理解别人，善待自己，享受生活。

　　有位70高龄的老人娶了一位29岁的女博士。这段忘年恋引起了大家的讨论，一时之间众说纷纭，好不热闹。有祝福，也有谩骂；有沉默，也有抨击。谈及这段忘年恋时，老人只是淡淡地表示：青春并不只和年纪有关，也和精神有关。他虽然岁数上已经年老，但精神上还保持年轻，我们只想过平淡的生活，其他都不重要。纵然外界纷纷扰扰并没有打扰两人的平静生活，老人还是牵着新婚妻子的手漫步在海边。不在乎外界的喧嚣与嘈杂，只是沉醉在他们自己的幸福中。拍照、聊天、旅行，羡煞旁人，好不幸福。人生有好多匆匆的过客，或因为缘而擦肩而过，或因为缘而聚在一起；而时聚时分，众多聚聚分分，留下的都是平平淡淡的生活的美好回忆。

　　想过平淡生活的人越来越多，人生在世，谁都难免被寂寞所困，偶尔的寂寞会是一剂清醒剂，让你更好地面对喧嚣的尘世。当一个人把寂寞当做人生预约的美丽，怀着淡定从容的心态去面对，也就没有了真正意义上的寂寞了。而要在哄哄闹市中去寻找一颗平淡且宁静的心谈何容易。立于黑夜中的我，心潮澎湃、思绪万千，久久也不能让心平静下来。我才发现自己与平淡的生活相去甚远。佛法所说的四大皆空，其实并不是真的不存在，它只是告诉人们一个道理，要学会放下、活在当下。守住属于自己的一份平平淡淡的生活，你就是一个幸福的人。“执子之手，与子偕老”并不是一件容易的事，跟相爱的人一同分享生活的幸福是一种恩赐，也是一件最快乐的事情。

　　“死生契阔，与子成说。”这是对爱情的淡定。“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。收藏起点点滴滴的心事，留到以后和你慢慢聊。”这是对婚姻的淡定。平平淡淡才是真，可是有多少人能明白这其中的道理呢？现在的生活节奏太快了，人们忙于追名逐利，关注内心的人太少了，都想抓住幸福，却往往在忙忙碌碌中失去了幸福。幸福是什么呢？幸福源于一种心境，选择朴实、平淡的生活也需要一份勇气。感动于现实生活中对婚姻与未来抱有平淡心态的人，他们才是真正地活明白了。

　　也许生活就像这夜空，梦想是流星，它留给人的是最美丽最短暂的瞬间。幸福是月亮，虽然皎洁却阴晴不定。而那些闪烁着微弱光点的星星，它们就是那些拥有平淡生活的人，这些人在平凡中散发着自己的光芒，在平淡中照耀着身边的每一个人。如果可以，希望相爱的人都能互相珍惜对方，不要等到失去，再来惋惜爱情，惋惜任何一份感情，只有心怀感恩地生活着，这样才能更美好。幸福是淡淡的，不知不觉中在身边浮动。幸福犹如深夜中的星星，恍恍惚惚，隐隐约约，闪闪烁烁。幸福犹如夜里的月光，清辉洒满整个房间，淡然的感觉。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章 安于职场，淡定地工作 (1)


　　淡定的人，目标更明确

　　在我们日常的生活和工作中，许多人似乎是不分日夜、披星戴月地埋头苦干，但是当你问他们这样是为了什么的时候，他们大多以摇头作答，或者淡淡一笑、模糊不清。像是一艘失去方向舵的轮船，始终在作无谓的旋转。这样，他又怎么可能取得成功？如果一个人并未在心中确定他所希望的目标，他又怎能知道他已经获得了成功？这些人过于追求不切实际的目标，这是浮躁和妄想的表现，这些人不是没有人生目标，而是沉静在不切实际的幻想中找不到明确的目标。脚踏实地地追求自己所认定的幸福，不好高骛远，不盲目攀比，淡定恰恰是有所为有所不为，唯有这样你才能透过那些浮华，看清自己真实的目标在哪里。

　　很多人没有紧迫感，辛苦努力工作或是拼命奋斗了一辈子，竟然都无法实现自己理想的生活，他们中的一些人知道自己的人生目标是什么，而另一些人不清楚或不是很清楚自己的人生目标。其失败的根本原因就在于：他们从来没有真正定下生活的目标，目标就是你成功的前提条件！他们无法摆脱外界虚名浮利的诱惑，无法做到淡定。假如一个淡定的人一旦有了一个奋斗目标之后，他就不会再松懈再懒惰，因为要实现他自己的目标，他就必须得去克服这些缺点。

　　有一位父亲带着三个孩子，到沙漠中去猎杀骆驼，他对三个孩子说，如果谁能打到骆驼就把手上的神枪传给谁，并且把管家的权力交给他。 他们到达了目的地。 父亲问老大：“你看到了什么呢？” 一心想管家的老大回答说：“我看到了猎枪、骆驼，还有一望无际的沙漠”。 父亲摇摇头说：“不对。” 父亲以相同的问题问老二。太想拿到神枪的老二回答：“我看到了爸爸、大哥、弟弟、猎枪、骆驼，还有一望无际的沙漠。” 父亲又摇摇头说：“不对。”父亲又以相同的问题问老三，老三回答：“我只看到了骆驼。” 父亲高兴地点点头说：“答对了。” 果然老三第一个打到了骆驼。 这个故事告诉我们一个人若想走上成功之路，首先必须有明确的目标，而在你实现目标的过程中，会有好多人想左右你的方向，扰乱你的思绪，这时候我们应该做的就是淡定，想清楚什么才是真正自己要的，不要被虚华的东西晃了眼睛，这样才能使自己的目标更明确，目标一经确立之后，就要心无旁骛，集中全部精力，勇往直前。

　　没有钱，没有经验，没有阅历，没有社会关系，这些都不可怕。没有钱，可以努力工作去赚；没有经验，可以通过实践操作去总结；没有阅历，可以一点一点去积累；没有社会关系，可以一步一步去建立。可怕的是你没有生活与事业的目标，也就只能在人生的旅途上徘徊，充当了别人庆功宴的看客，自然也就永远到达不了理想的彼岸。站在起点时心中就怀有最终目标，这样做会让你逐渐找到一种良好的工作方法，并最终养成一种理性的判断准则和工作习惯。确定好了奋斗目标，你的人生也就成功一半了。

　　有个心理实验室做过这样一个实验：组织三组人，让他们沿着公路步行，目标是十公里外的三个村庄。 甲组没有被告知村庄的名字，也不知道具体的路程。只告诉他们跟着一个哑巴向导走。这个组还没有走到一半时，有些人已经受不了了，他们不停地抱怨。有的人甚至坐在路边，不愿再走了。人的情绪很低，七零八落，最后溃不成军。

　　乙组知道去哪个村庄，知道它有多么远，但是路边没有里程碑，大概要走两个小时。这个组走到一半时有人感觉走不动了。当走到3\/4的路程时，大家情绪低落，觉得疲乏不堪，这时有人说快到了，大家又振作起来，加快了脚步。

　　丙组不仅知道所去的是哪个村子，它有多远，而且路边每公里都有一块里程碑提示已经走了多远。人们一边走一边留心看里程碑。每看到一个里程碑，大家便有一阵小小的快乐。这个组的情绪一直很高涨。大声唱歌、说笑，以消除疲劳。最后的几公里，他们越走情绪越高，速度反而加快了。因为他们知道，目标就在眼前了。

　　目标是对于你所期望的成就与事业的真正动力，有了目标才会成功。如果你没有目标，对于你来说也就没有动力，自然你也就不可能前进。 目标只有明确清晰才有指导意义，而淡定的心又可以让我们在实现目标时少走弯路。此时我们真正需要的不多，而我们浮躁的心让我们关注一大堆实利琐事，太多的人受它迷惑而失去了自己的判断能力。不管别人怎么说怎么做，你都不要管它，不要被其诱惑，不要让它扰乱你淡定的心，你要做的就是一心朝着自己的目标去努力。一个没有目标的人，是没有法子应对漫长的一生的。

　　没有目标，我们的事业也将变得毫无意义；没有希望，前途一片渺茫。许多想在事业上有一番作为的人，总会抱怨自己资质有限，成功距离自己实在太遥远。其实是太多的浮华让我们迷失了，找不到目标了。而淡定的人因为拥有了内在精神世界的宝藏，所以他们珍惜自己的岗位，热爱自己的工作，不会因为工作的压力而焦急暴躁，也不会因为职务过低而感到怀才不遇，更不会因为薪酬过少而牢骚满腹。他们因为有了明确的目标而感到工作是在寻找快乐，是在劳动中获取幸福，实现价值。

　　加里宁曾说：“只有向自己提出伟大目标并以自己的全部力量为之奋斗的人，才是幸福的。”目标，对于一份成功的意义，就像阳光、空气、水对于我们生命的意义一样。没有阳光，生命会枯萎；没有空气，灵魂会窒息；没有水，勇气会凋零；没有了目标，我们无法想象自己该如何生存下去。不管做任何工作，我们一开始就应该多静下来想想，有自己的职场目标，一开始就知道自己的目的地在哪里，也知道自己现在在哪里。如果你能做到这一点，那么你一直在朝着自己的目标前进，你迈出的每一步，方向都是正确的，你做的每一件事都会为最终目标作出明确的选择。

　　淡定，源于相信自己

　　职场上才不出众、相貌平平的人是大多数，但是成功的人也是出现在这大多数的平凡人中的，可能你很奇怪同样的条件为什么有些人在工作中能表现得处事不惊，从容淡定，有些人则是惊慌失措，畏首畏尾。根本原因在于你是否相信你自己。平凡无奇实在没有理由值得骄傲，没有资格值得炫耀。可正因为如此，我们自信不起来，才成为我们通往成功之路的最大障碍。殊不知：平凡不等于平庸，伟大出自于平凡。一切都要靠自己的争取，勇敢的追求，积极的态度，不管前方有多大的困难都不畏惧。成功不是一蹴而就的事，经历多了便收获了。我们的信心多一倍，成功就近一步，不要老是灭自己的威风，长别人的志气。

　　古语云：谋事在人，成事在天。意思就是，成功还需要机遇，还需要运气，还需要许多不可预测的成分。但是，这些都是外在条件，假如这些条件都具备那无疑给你的成功增加了砝码，但不是所有人都如此幸运。所以说谋事在人，也就是在我们自己本身，如果不相信自己，根本不可能成功。可见，相信自己是成功的必要条件。成功并不是只有天才才能得到的，其实成功同样属于平凡的人。凡是对自己缺乏信心、无法自我控制或者永远无法忘怀失败的人，都需要作根本的自我改造，否则难以成功。只有拥有明确的目标、积极的态度、坚定的信念，才能够驶向成功的彼岸。

　　36岁的保罗·珀特斯是一个长相平凡、因为讲话口齿不清而常常被人欺负的手机销售员，曾被人称为“身材矮胖，长着一口烂牙的土豆”的保罗如今是英国家喻户晓的明星。小时候的保罗就酷爱唱歌，梦想着成为一位歌剧表演家，曾经参加过歌唱比赛赢得8000英镑，后为了学习歌剧，花去了他所有积蓄，变得负债累累。生活拮据的他因病先后两次住院开刀，两次手术几近痊愈，又从脚踏车上掉下来，锁骨骨折。倒霉的他只想当好手机业务员。但他对自己的歌声依然很自信，他相信那是他的舞台，最终他坚持下来，站在《英国达人》的舞台上，他淡定从容地开口唱出普契尼的《图兰朵》歌剧选段《今夜无人入睡》的第一个音符时，所有的评委和观众都被征服了，他的生活从此发生了巨大的变化——他成为2007年《英国达人》的冠军，发售了首张大碟，首周就在英国热卖13万张，荣登该周英国大榜排行宝座，成为英国乐坛第一个首张专辑就拿到no.1的平民歌手。

　　从一个倒霉的手机销售员变成歌剧表演家，从一开始因为长相被人欺负，到如今成为万众瞩目的明星，保罗·珀特斯的人生发生了翻天覆地的变化，但始终没变的是保罗表现出来的淡定。有人问他是什么让他有勇气站在那个舞台上，保罗的回答是：“我对我的一切都没有自信，除了我的歌声，这就足以给我力量。”

　　如果你想追求成功，你就必须切实地、精细地、明确地树立自信心，人们常常是看到别人怎么美好和幸运，总希望那些美好和幸运能被自己所拥有，却很少想到完全可以通过努力来改变自己，使自己变得更加聪明、能干和美丽，再塑一个全新的自我。这样才会认识到你体内潜藏的巨大能力是如何引导你走向成功的。如果你觉得自己不够聪明、能干和美丽，往往是因为你把自己和别人相比较的缘故，或者是把现实中的自己和理想中的模式相比较的结果。淡定首先是一种自信，一种超脱，一种坚毅。自信的人喜欢迎接挑战，也不畏惧失败；自信的人不会被物欲所迷惑，被困难所压倒；自信的人心智坚定、气定神闲、处事不惊。人生成功的境界正如那美好的风景。要想到达光辉的顶点，你必须要有强烈的愿望，并相信自己定能成功。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第15章 安于职场，淡定地工作 (2)


　　宋代文豪苏东坡以过人的文学天赋在中国文学史上留下自己的印记，尤其是东坡书法风格丰腴跌宕，天真浩瀚，为开宋书家第一人。东坡已经成为了一种符号，一种不可超越的颠峰。后人尊他与欧阳修，并称“欧苏”，为唐宋八大家之首。 苏轼一生，宦海沉浮，命运坎坷，可他却是一等一的镇定自若，骨子里都是淡定和自信。对苏东坡来讲， 命途的起落，宦海的沉浮只是人生的过程。他永远以一份静心来面对世间的得失进退；永远以一份激情来化解人生的悲欢离合。他有自信来面对这一切，正如他的词句所写的那样：“枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。”自古以来仰慕苏东坡的人何止千万，让人敬畏的是那份穿越千年，仍然镇定自若的流淌着的人格魅力，欣赏的是那份沉静的淡定，那份无争的自信。这种自信不是举起拳头的宣誓，而是对自己的能力、对未来的成功毫不怀疑的气质。

　　没有自信心的人，就如同一艘没有舵的航船，只能随波逐流。无法掌握自己的航向，最终只能搁浅在绝望、消沉的海滩上。在现实生活中如果出现不如意十有八九，不要遇到挫折就灰心，要时刻保持积极向上的态度。失败了，重来过；失去了，再争取别的。错过了，要分析；机会来，要把握；幼稚了，下次成熟点。不要紧，会好的，哪怕到了极点，也不要放弃，相信一定可以挺过去。因为一旦我们无法自我控制或者永远无法忘怀失败，都不能作根本的自我改造。我们从心里肯定自己，用彻底的思考来克服问题、困难，这样即使是在最不利的条件下，也能发挥出创造力。只有在心中存着积极思考的习惯，拥有积极思维，我们才能面对任何困难都充满自信。

　　淡定来源于自信的暗示，也就是说，如果从内心相信自己，这个人就会表现得淡定自若。这都属于人的精神层面的东西。淡定就是工作阅历积累起来的练达，是一种道德品质、知识学养和综合素质自然展现的状态，说到底就是历练以后拥有的那份自信。一个人在做某件事，尤其是在担当重任或大胆创新的时候，就需要自信，也应当自信，而不是只有在成功之后才能自信。我有我的骄傲，我也有我的自信，不要再让自卑与胆怯占据职场人生的一席之地了。我自信，所以我成功。但是自信并不等于狂妄自大，浮躁之心必须抛却。淡定而从容，不以物喜，不以己悲，坚持不懈地走下去。

　　淡定，是领袖的魄力

　　从古到今，在角色多如牛毛的社会舞台上，总有一些人一出场就能赢得满堂彩，举手投足就能显出与众不同，夺人眼球，成为焦点。而我们大多数人，却仿佛注定了默默无闻，不会因为你的出现让周围的人变得暗淡无光，我们的平凡无奇，仿佛是无力改变的，仿佛就是为了衬托出“红花”的魅力而存在。有人抱怨说：我们天生就没有领袖的气质，有些人生来就不凡，而我们生来就是平凡的人。其实没有人天生就是领袖，所谓领袖气质，也是在一日日的锻炼中成就的。古时战场上便有大将风范之说，而那些将军们，也是从小兵做起，经历了无数场血雨腥风、金戈铁马，才修炼成那种运筹帷幄、指挥若定的从容。职场中同样如此，作为一个成功的领导者也绝非一朝一夕的事，那份冷静淡定，就绝非一日所能成就的。

　　这些领导者的淡定气质让他们能够为大局着想，能够全面考虑问题，如果一个人只考虑到自己的情况，没有从大局考虑，他的行为自然得不到大家的认可。只有深刻而周到地思考，才有可能避免许多可以避免的失误。我们可以把这种人所具备的人格魅力称为“领袖气质”，在某种意义上，“领袖气质”也可以被认为是人格魅力的一部分。

　　美国历史上著名的罗斯福总统年轻时最具有淡定的气质，可能正是这种气质让他有了当总统的潜力。年轻时他患有脊髓灰质炎，但他一直坚持不懈地锻炼，努力恢复行走和站立能力，在康复期间他大量阅读书籍，其中有不少传记和历史著作，这为其后来带领美国走出经济危机奠定了基础。在上任初，正值经济大萧条的风暴席卷美国的时候，到处是失业、破产、倒闭、暴跌，到处可见美国的痛苦、恐惧和绝望。罗斯福却表现出一种压倒一切的淡定，他在宣誓就职时发表了一篇富有激情的演说，告诉人们：我们唯一害怕的就是害怕本身。新总统坚强的决心和淡定乐观的态度，感染了全国人民，点燃了举国同心同德的新精神之火。为了推行新政，罗斯福将一批具有自由主义色彩的律师、专家与学者组成智囊团，征询方针政策；通过“炉边谈话”方式，密切与人民群众的联系。他的淡定，给萧条的美国打了一剂强心针，这种魄力也成为后来领袖们的典范。

　　纵观那些取得巨大成功的领导者，尽管其性格、经历各不相同，但无一不是将淡定融于领导活动之中，以智赢人。其实熙熙攘攘的人群中，具有这种领袖气质的并不一定是高层的管理者，在任何一个团体中，总有某一个人充当着核心的角色，他的言行能够被周围人所认可，并指引着团体的某一些决策和行动。美国前国务卿基辛格博士说：“领导就是要让跟从他的人们，从他们现在的地方，带领他们去还没有去过的地方。”所谓领导力，也可以看做是一种特殊的人际影响力，组织中的每一个人都会去影响他人，也要接受他人的影响，因此每个成员都具有潜在的和现实的领导力。一个有竞争力的企业一定有一位或几位优秀的领导者，他们具备出众的能力、非凡的成就，也因此能获得下属的崇敬和钦佩，他们有智慧、有魅力、有个性、有品格、有德行，而这些成功领导者种种品行无疑是淡定的外在表现。淡定的气质让他们获得团队的拥戴与支持，拥有崇高的威望，打开领导者的成功之门。这种领袖气质就是一种信念，点燃自己的梦想，点燃员工的梦想，能让员工相信公司，使每个人有一种参与感、敬业感、成就感。

　　古今中外，有很多领袖都是面对棘手之事善于淡定沉着应对的人。在遭遇突发事件或面对危机时，要处变不惊，冷静分析，从容应对，指挥若定。同时，领导者的胆量还体现在他的魄力、果敢和坚毅方面。2009年，温总理在英国的剑桥大学演讲，一个西方的学生向讲台投掷鞋子，企图破坏良好的演讲气氛。在外交上身经百战的温总理，并没有终止这场演讲，而是微微一笑，镇定自若地说：“这种卑鄙伎俩阻挡不了中英两国人民的友谊；人类的进步、世界的和谐是历史潮流，是任何力量都阻挡不了的。”铿锵有力的话语，顿时赢得台下雷鸣般的掌声。一种王者的霸气，扑面而来。淡定的温总理赢得了全世界的尊敬，这就是领袖的魄力，是智慧和魅力的象征。是一种大无畏的气概，是一种对自我能力的自信，并将自信表现在行动之中的一种胆识。如果我们的工作中多一些这样的领袖的魄力，我们的工作会更加尽善尽美。

　　人人都想成为有魅力的领导者，但这绝非易事，我们需要一点一点地培养领导者的品格，领导者的品格是指道德品质、人格、作风等，是本质性因素。好的品格会使人产生亲近感，并引导人们加以模仿和自觉认同。可以说，高尚的品格是领导魅力的灵魂。因为在一个和谐的社会里，领导魅力不是指地位，不是指权力，也不是指领导者个人的智慧，而是指存在于领导者骨子里的那种魄力——淡定。要实现这种魄力的影响力，需要学会事前多作考虑，事后多反思，有助于不断练就我们淡定的气质，练就领导者的大智慧。这种智慧是胸襟坦荡，行为洒脱，魅力无穷。淡定者，眼界宽阔，善于把握大局，能站高一步，注定成就大事。

　　淡定，更能克服恐惧

　　美国心理学家宋戴克说：“大勇无畏永远是成功者的显著特征，而胆小怯懦的人可能连小事也做不好。战胜自己的恐惧，会使自己的心灵更新、勇气倍增。你应该用成功的意象来刺激你的神经系统，当你拥有必胜的心志时，你就离成功不远了。” 恐惧是成功者的恶魔，使你裹足不前，畏难情绪油然而生。压力与日俱增，内心简直就是“黑云压城城欲摧”，几乎无喘息的机会。这就是恐惧带来的连锁反应。所谓恐惧心理，是在真实或想象的危险中，个人或群体深刻感受到的一种强烈而压抑的情感状态。其表现为：神经高度紧张，内心充满害怕，注意力无法集中，脑子里一片空白，不能正确判断或控制自己的举止，变得容易冲动。

　　恐惧是人类与生俱来的天性，人为什么会恐惧？之所以恐惧就是对未来所发生的事情“不确定，不了解，不知道”。所以当我们面对恐惧时需要保持平静和淡定，以便精确地感受气息。在受到惊吓时，我们身体的某些部位会立即僵化，内心的某些部分则试图逃避，我们不大可能在这种情况下感知到什么，实际上，这个时候我们大部分的注意力都在恐惧感上。可能大家都会遇见这样的情况：一只虫子钻到我们的衣服里，我们惊叫一声将其拍落，却吓得直打颤。虽然那只虫子已经不在了，但是我们还是感觉到很恐惧，因为刚才的恐惧感穿过我们的气场进入我们的神经系统，我们还能看到影影绰绰的东西或者听到任何的一点动静都会吓得够戗，但实际上这完全是自己吓自己。

　　那些成功的人不是没有恐惧的心理，而是成功者会控制恐惧，这些人总是能够淡定地面对，以求能够很好地克服。从而把种种恐惧、人生压力控制在限度内，不使它们淹没自己的理智，摧毁自己的信念，动摇自己的人生目标。而失败者会被恐惧所攫取，缺乏面对恐惧的淡定，慌乱中只好放弃交易。俗话说：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”不相信未来的成功的可能，他宁可选择躲避潜在的恐惧。

　　有一个无人问津的池塘居住着成千上万只青蛙，夏季即将到来，池塘马上要面临干涸的危险，因此有一些德高望重的老青蛙提出，我们必须要走出去，寻找我们下一个“家”，大家一致同意长者的意见。在池塘的旁边就高高竖立着一个电塔，最高点可以鸟瞰整个森林。有个青蛙说一定要爬到塔顶，寻找新的栖息地。就这样成千上万的青蛙开始前赴后继地往塔顶攀登。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第16章 安于职场，淡定地工作 (3)


　　它们用了一天的时间才爬到三分之一的部分，这时有很多青蛙开始害怕，这么高万一掉下去怎么办？“我们还不如回到池塘里，也许明天就会下雨呢？”因此这部分青蛙不再继续往上爬了。第二天又有一批青蛙爬到了二分之一处，随着高度越来越高，害怕的青蛙更多了，它们抱怨说：“是谁提的这个建议，要爬这么高的铁塔，就算是爬到了顶点，也未必能够找到理想的家，弄不好连命都没了。”这部分青蛙也停下了脚步。

　　第三天，剩下为数不多的青蛙还在坚持，不过这种恐惧心理也影响了它们，它们的意志也因此受到了动摇，别人都放弃了，说不定再爬下去真的很危险，因此也停在了原地。整个铁塔上密密麻麻爬满了青蛙，有一只年龄最小的青蛙，还在吃力地往上爬，起初它也害怕，但是当它淡定下来想一想，比起恐惧它觉得新的家更为重要，最终只有它爬到了塔顶。厄尔·南丁格尔曾经说过：“无论是什么，只要我们将它植入自己的潜意识中，不断想象并注入情感，都会在某一天成为现实。”当它站在最高点时，它看到了比池塘要大几十倍的一个湖泊，看到了青幽幽的麦田，这时的小青蛙心里高兴极了，一方面是因为它为大家找到了新家，更主要的是它战胜了内心的恐惧，这是成熟的标志，不久后这只小青蛙也成了蛙群新的领导者。

　　我们的社会如同这个蛙群，人才辈出，竞争激烈，一切有志成功的人，尤其需要有一种敢于创新的精神，敢于表现自己，敢于尝试，敢于面对争议。种种的畏惧心理都将束缚我们前进的步伐，必须坚决打破。 当我们陷入危险的情境时，淡定的心使我们避免了因惊慌而不知所措，而是沉着冷静，机智应付。淡定让我们更有理智，会对可能遇到的情况进行分析，所以形成对危险情境的预期心理准备状态，就能够有效地战胜紧张和不安等不良情绪，提高心理适应和平衡性，增强信心和勇气，以无畏的精神克服恐惧心理。

　　威名远扬的英国前首相丘吉尔曾说过：“一个人绝对不可在遇到危险时背过身去试图逃避。若是这样做，只会使危险加倍。但是，如果立刻面对它，毫不退缩，危险便会减半。决不要逃避任何事物，决不！”在这个世界上，成功的人之所以会成功，是因为他们总能从黑暗中看到黎明，他们在黑暗中能够做到淡定，克服无光的恐惧，这样黎明的曙光就在眼前。而失败的人之所以会失败，是因为面对一切恐惧时都慌里慌张，失去了应有的判断力，在希望中看到的是失望，在顺境中看到的是厄运。

　　你的恐惧来自于你自己，克服恐惧最简捷有效的方法就是气定神闲，尝试去做令你感到害怕的事情，学会坚持。当你勇于面对而不逃避的时候，你的困难将会越来越少，要克服恐惧，就必须毫不犹豫，立即行动，才能平定心中的慌乱，淡定的心让你战胜恐惧从而树立自信，迈向成功。这不仅是事业的成功，更是人生价值的收获。永远不要让失败的恐惧挡住你前进的道路，用行动增强信心，用信心驱赶恐惧，只要勇敢，顽强，坚定，就能排除一切障碍。敢于梦想，敢于冒险，才能成功。

　　淡定，才能更好地把控命运

　　一个失败的人往往会说命运是人生注定的，而一个成功的人则会说命运是自己掌握的。因为命运之神总是挑选人最软弱的时刻再施以更残酷的打击， 当你甘愿认命的时候就注定了你最终的失败，因为你把命运交给了上天，但上天并不能操控命运。 而这个世界上，真正能够改变自己命运的只有自己，自己的命运掌握在自己手中，你要做什么样的人，那是你自己决定。 人一旦想要对抗“命运”蛮横的捉弄就得锻炼出淡定的意志，这样才能产生具有高韧度的抗压力，才能更好地把控命运。

　　淡定能让人自强不息，乐观进取从而有信心把握自己的命运，命运也在不知不觉地改变中。生命还是要自己去掌握，找回自己内心的宁静。其实人与人之间只有很小的差异，但这种很小的差异，却往往造成了巨大的差异。很小的差异就是人们选择方向的差异，而选择方向上最关键的差异则是所具备的淡定的心，能否作出正确的选择。

　　野狗和野猪同时被农夫捕获。正好农夫缺少劳力，于是决定让野狗和野猪充当劳力帮他看家护院。来到农夫家它们发现家里有一匹非常神气的马。据说，这匹马原来是一匹野马，后来被农夫驯养成一匹很能干活的马，得到主人的重用。为此，它们对自己的前途充满了希望。农夫让野狗和野猪一起守夜。有点小聪明的野猪对憨厚的野狗说：“你先守夜一个月，然后我再守一个月，咱们轮流值班。这样，我们既可以完成农夫交给的任务，又能得到适当的休息。”野狗同意了。猪暗暗嘲笑狗，觉得它笨，而聪明的自己一定能够既干得少吃得好，还能得到主人的认可，它有点飘飘然了。

　　野狗守夜很认真，当它发现异常情况时，就汪汪地大叫起来。农夫听到了野狗的叫声，就知道有贼来了。由于狗的敬业工作，农夫家再也没有丢过东西，农夫对狗十分满意。很快一个月过去了。野狗对野猪说：“轮到你值班了。”野猪说：“农夫已经对你十分满意了，如果我去值班，我也不会汪汪地叫，主人也听不见，恐怕做不到你那样。这样，主人会怪罪我们，还是你继续值班吧。”野狗想，反正守夜是自己很爱干的工作，于是它继续守夜。它兢兢业业，一丝不苟，毫不懈怠。

　　农夫每天给野狗和野猪送来一些食物，野猪总是提前算计好农夫送食物的时间，抢先一步等在盆子旁。当农夫送来食物时，它总是先吃掉大半，野狗只能吃到一小部分。就这样，野猪总吃很多，所以变得肥肥的，野狗总是吃得很少，所以变得瘦瘦的。到年关了，农夫觉得一只野狗就可以完成看家护院的工作。于是，决定由野狗继续担任守夜工。而野猪长期不干活又贪吃所以长得肥肥胖胖，农夫决定把野猪杀了准备过年。

　　野猪得知这个消息，感到十分不服，为什么自己那么聪明却要被杀呢，于是它就向马鸣不平，试图让马来劝告农夫改变杀它的主意。野猪说：“我和野狗同时来到农夫家里做事，都十分辛苦。而且我还比野狗聪明，为什么要杀死我。”马说：“命运掌握在自己手中，自作聪明的你不能淡定地作出准确的判断，你自己断送了自己的性命。”正如马说的一样，这只猪不是生来就为了养得肥肥胖胖等着被人杀的，主人给了它机会改变自己的命运，但是得意的猪有点忘乎所以了，不能静下心来踏实地工作，亲手断送了改变自己命运的机会。

　　“生死有命，富贵在天。”可是，人的命，真的是由天注定的吗？关于职场人生，似乎从理论上说可以达到完美，不过这无论如何是不可能实现的，当然工作中绝对不会完全是残缺的，这中间的关键，是人对自己的命运的把握，尽管有相当多的操作空间，但是色彩缤纷的职场生活往往让人摸不着头脑，这时我们要提醒自己淡定，不要因为一时的纷乱错过把握命运的机会。

　　萨姆·苏利文是一个不折不扣的奇人，他在19岁那年因为一次滑雪出现了意外而终生依靠轮椅生活。待在家里的苏利文陷入了选择生还是死的挣扎中。他曾多次尝试自杀，一天傍晚，他坐着轮椅来到户外，看到远处的城区正掩映在落日的余晖中。他想那里有沸腾的生命活力，人们正在扬起生活的风帆向前航行。此刻，苏利文淡定了下来，忽然想到自己的大脑很好用，也能够独立吃饭穿衣，甚至还能微笑。苏利文决心要成为他们中的一员，“我也要做一个完整的人，我要工作。”苏利文此时对自己说道，“受伤前我有十亿个机会，而现在我还有五亿个。”从那一刻起，一个新的萨姆·苏利文诞生了，他靠自己的努力获得工商管理学硕士，他学会驾驶汽车，学会开轮船，并且还成了飞行员，能自由驾驶飞机在空中翱翔。当他33岁的时候，竞选温哥华市议员成功了。在连续做了12年市议员后，他又被温哥华市民推上了市长的宝座。从一个高大的男孩变成了一个残疾人这一切实在让人不能接受，但是淡定下来的萨姆·苏利文重新把命运攥在了自己的手中，最终战胜了生活中的磨难。

　　有些人总喜欢说，他们现在的情况是别人造成的，这些人常说他们的想法无法改变。但是，我们的情况不是周围环境造成的，如何看待人生把握人生是由我们自己决定的。你的命运就如没有风帆的船，不知道哪儿才是落脚的地方，淡定的心就像风帆，有了它船就有了方向，它使命运被自己牢牢掌握，让你明白你的将来只有靠你自己去奋斗，去拼搏，用双手掌握命运的航线，只有这样你才能到达梦想的彼岸。

　　也许，在人生道路中我们会遇到这样或那样的挫折，但我们要坚信，命运由自己掌握。我们处于变革的时代，不论是生活还是工作都需要接受挑战和考验，正是因为接受挑战，才使我们有机会超越自己，把握自己的命运。每一个来到这世上的人，都是百花园里平等的一朵小花，只是开出的花形、颜色、香味不一样，每一朵花都拥有一个独特的世界。每个人的命运都应该由自己掌握，这并不是排斥、否认社会对个人命运的影响。人生是一条没有尽头的路，不要留恋逝去的梦，把命运掌握在自己手中，艰难前行的人生途中，就会充满希望和成功。拍拍我们身上的灰尘，继续我们的人生旅程，去追求我们的理想吧。

　　学会淡定，找到成功的方法

　　人人都向往成功，而成功不是一蹴而就的，是需要方法的。很多时候我们看到别人都成功时往往心生焦急，于是变成了无头苍蝇到处乱撞，恐怕成功会离你更遥远。假如你学会淡定，找到最适合你的道路，那成功就变得容易多了。主动找方法的人，永远是职场明星。勤于动脑动手的人，永远是职场上最受欢迎的人。社会复杂，人事纷扰，工作繁难，你要创事业，阻力多，困难大，有时，失败和挫折是难免的。聪明的人，不是为一时失败而找理由遮掩，而是为最终成功去积极谋划。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第17章 安于职场，淡定地工作 (4)


　　淡定让人善于思考，让人变得聪明，即使面对的是一个很难完成的任务，也不会慌了手脚，从而找到成功的方法。在《伊索寓言》里有这样一个《北风和太阳》的故事。里面讲了北风和太阳比赛，比谁先让行人脱下外衣。北风一股劲儿地吹，一次比一次厉害，但还是失败了，不但没能使行人脱掉衣服，反而裹得更紧了。太阳将强烈的阳光照向人们，人们热得受不了了，把衣服一件一件地脱了下来。最后太阳赢了。太阳对北风说：“做什么事，光靠力气是不够的，还要注意方法。”做任何事都要讲究方法，掌握好方法能达到事半功倍的效果，相反则事倍功半。

　　工作中我们也要注意凡事都要讲究方法，而如何找到正确的方法关键是看你能不能淡定地分析目前面临的局势。工作中我们有时会觉得事情多、烦、杂，总有做不完的事情，白天忙忙碌碌，晚上还得把工作带回去做。同样的工作，有的人可以在公司全部完成，而有的人则不行，这就是是否用对了方法的结果。淡定是良好的工作状态和精神状态，既应体现在我们的朝气蓬勃、勇于创新上，也应体现在我们的不急躁、不焦虑、不畏困难上。淡定使我们相信，凡事都会有方法解决，而且是总有更好的方法。

　　人的一生，就是追求成功的一生。但是大部分的人没有成功，只有少数人成功了。其重要原因，就是因为他们在追求成功的过程中没有一个好的方法，不知道怎样完善自己，不知道把握机遇顺风而行。成功需要方法，一个不懂得思考、找不到方法的人，公司不会喜欢，他们自己也同样感到苦恼。只有善于主动思考、勤于发现总结并最快掌握了方法的人，才可能获得认可与提升。

　　曾经有这样一个故事，有两头牛被关在同一个铁笼子中。它们很迫切地想要出去过上自由幸福的生活。但铁笼的门是被人锁上的。其中一头牛比较爱冲动，牛劲一来什么都想不起来了，天天冲着铁笼的门撞，撞到头破血流，门还是没有打开。而另一头牛比较冷静，它善于淡定地思考，努力地寻找如何开启铁笼门的方法。最后，它用自己的舌头把插销拨开，跑了出去。

　　现在的我们在工作上应该坚持不懈，但是不要选错方向、机遇和方法。只有正确的方法，适当的机遇，才能获得成功。让方法成为一种思路，而不单单是一种技巧。一种技巧只能为你解决一件事，而你要学会的是把这种思路延展开，在更多的工作中找到并找对方法。一旦方法对路，一个人的工作效率就会凸显出来，其工作能力也会得到大家的认同。可是许多人在工作中并不懂得这个道理，他们可能并不缺少工作的热情，也是绝对的敬业，但工作成效却差强人意。这样的情况并不少见，问题就出在方法上。

　　人们又说“有志者事竟成”，坚持下去，顽强不拔，成功终会向你招手。把淡定作为一种方法，需要我们具有坚韧不拔的毅力，对长期推进才能见效的工作不放松、不放弃，敢于持之以恒地做下去，坚信我们可以慢慢摸索出适合我们成功的方法，假如你决心成功，渴望成功，成功的欲望令你寝食难安、欲罢不能，如同面临死亡时求生欲望那样强烈，成功的方法即使在天边，你也一定会找到。没有人是在万事俱备的时候才去追求成功，能力是在不断学习和实践中逐步提高的，只要找对正确的路。

　　国内有家著名的植物园，曾经遇到一个问题困扰着大家，因为总有人趁着管理员不注意，把一些花偷走，也因此换了好几个管理员也没能有什么进展。有一天来了一位老管理员。这位管理员为了解决这个问题而冥思苦想。终于，他找到了一个解决问题的好方法，他把植物园里的告示牌作了一些改动，就彻底杜绝了偷花现象。他是怎么写的呢？原来的告示牌写的是：“偷盗花木者，罚款200元。”而他将告示牌改为：“凡检举偷盗花木者，奖励200元。”老管理员也因能沉着冷静地思考并解决问题得到了植物园的奖励。我们在困难面前也要学习这位老管理员，不要慌张，不要气馁，不能失去信心，只要找对方法，一切问题都能解决。

　　在现实工作中，存在着许多方法，我们只有找对了方法，才能得到好的成效。所以，不但要有坚持不懈的耐心和恒心还要有正确的方法才能最终获得成功。 只要你坚定不移，这个方法不行，你还会寻找其他方法，从科学发现、发明，到教育、管理等领域，都是在不断摸索中前进、发展，直到成功。凡是成功者，他所经历的困难与挫折一定比常人多得多，但是，他总能找到解决问题的好方法。事实上，问题是永远存在的，而方法总比问题多。关键在于你怎么去想，怎么去做。

　　多想一步，换个方法，有时恰恰就是成功的路径；多想一步，不钻牛角尖，可能找到的就是开启成功之门的钥匙；多想一步，调整一下思考角度，才能多一分成功，少一分失败。

　　拥有淡定，才能从容不迫

　　在竞争日趋激烈、心绪浮躁不安的今天，不少人穷尽一生的光阴努力工作，绞尽脑汁地去追求房子、金钱、职称、地位等等。他们在追追逐逐中度过了自己的一生，到头来并没有从工作中获得快乐，太多的欲望夹杂在工作中使人变得疲惫甚至厌倦了工作，因为他们没有意识到工作是自己价值的体现。在为名目繁多的所谓目标去努力、去奋斗、去拼搏的同时，也要学会淡定。在淡定中求上进，在从容中谋发展，争斗的痛苦、失落的惆怅、烦恼的困扰、欲望的沉重，才会烟消云散，成功因没有那么多负担而变得简单。

　　风云变幻的职场也是对人生的考验，淡定是一种信念，一种坚韧，一种执著。在纷繁复杂的社会生活面前，逆境和突如其来的变故、危机、恰恰是检验一个人品性优劣的试金石。如何赢在职场是对人生的一次考试，有的人一旦在职场碰壁，轻者悲观厌世，重者走向不归路。拥有淡定才能从容应对，经得起挫折对自己的考验，心理素质是否过硬成为关键。从容不是毫无准备地“随他去吧”，而是一种必胜的信念，一种自信的威仪、一种坚不可摧的心理。前不久某市有一位女大学生在应聘时，就因为招聘单位的态度冷漠，让她在公司门口苦等了5个小时，这位女大学生感觉受到了羞辱，难以承受，居然自杀了。这结果太出乎人的意料了，让人觉得不可思议。这位女大学生脆弱的心理让她在迈进职场门坎的第一步就跌倒了，就付出了生命的代价。

　　每一个人的一生都不会是一帆风顺的，逆境与顺境都是人无法超脱的选择，要在逆境中重生的路只有一条，那就是从容面对。在命运的低谷中，并不灰心丧气，而是处变不惊，不屈不挠。挫折后，头脑要冷静，要进行客观分析，然后找出克服挫折的方法，要善于面对现实，当理想的火花被现实浇灭时，也不要悲观失望。只要有了淡定的心理，即使在职场遇到了挫折，也能从容化解。化解职场挫折，既是一种心态，也是一种能力，只有对自我价值作出正确评判，才能在激烈的职场竞争中找准位置，也才能从容化解职场风险。学会从容，成功时我们会欣赏自己的努力和勇气；学会从容，失败时我们会从中获得经验和教训；学会从容，我们会为自己的博大而自豪；学会从容，我们会为自己的努力而骄傲。

　　享受生活需要从容，成就事业更需学会从容。工作中的诱惑实在太多，而物质的欲望则永无止境。尤其是在工作得意时，更要学会淡定，懂得从容。有一只漂亮的乌龟，由新主人带着在海上跋涉了两个多月到了另一个国度，当主人打开箱子准备把原本只想收藏其壳的乌龟拿出来时，眼前的情景令主人惊呆了，因为那只乌龟依然很健康地活着。他难以想象，在这两个多月的时间里，没有一点点食物和水，这只乌龟是怎么样活下来的。于是，主人就把这只乌龟当做宠物养了起来。有一次主人外出三天，留下了足够三天吃的食物给乌龟，当主人出差回来，发现乌龟已经死去，主人很难过，找人查明了乌龟的死因，原来是因为吃得太多，被撑死了。这只乌龟可以在艰苦的环境中求得生存，但是在衣食无忧时却不能从容面对诱惑，葬送了自己的生命。愚者只为欲望而生存，智者选择从容。

　　唯有淡定从容，方能在喧嚣的世界中保持独立人格，唯有从容，才能不为日常琐事而计较，不为工作压力而焦虑。即使身处逆境也要告诫自己重新振作，适应新的环境；苦难面前，鼓励自己跨过颓唐，拥抱新一轮的太阳。从容就是怀揣一颗淡定之心，顺境中淡定面对，逆境中勇敢承担。

　　古罗马有个皇帝，常派人去观察那些第二天就要被送上竞技场与猛兽空手搏斗的死刑犯。看他们在等死的前一夜是怎样表现的，他们连着观察了几个晚上，那些死刑犯都是怕得面如呆鸡，惶惶不能入睡。突然有一天，这个皇帝亲自来观察，看了许久后发现凄凄惶惶的犯人中居然有能呼呼大睡且面不改色的人，这种从容的气质让皇上震惊，便偷偷在第二天早上将他释放，并重用了他，把他训练成带兵打仗的猛将。从容就是这样一种境界，是一种波澜不惊的处世状态，是在任何事情面前都会处之泰然、宠辱不惊，不会因太过兴奋而忘乎所以，也不会因太过悲伤而痛不欲生。从容不是一时的心情，而是贯穿一生的处世态度。如果你有这种处世不惊，从容不迫的心态，相信你工作上的“皇帝”也会发现你，重用你。

　　学会淡定地走在自己的路上，我们的职场人生才会成功，从容是我们需要的东西，在我们的成功的路上，从容是我们的有力助手，我们需要从容面对工作中的一切，包括挫折。不管好的坏的，要学会从容面对，我们的内心会得到平静。面对万丈深渊，瀑布飞流直下，蔚然成九天银河，这是从容；一任朔风怒吼，冰雪压枝，苍松傲然挺立，这是从容；狂风挟着巨浪一次次扑来，礁崖总是昂头面向海洋，这也是从容。

　　从容和地位、金钱、美貌都无关，是寻求一份内心的平和和淡定的心态。从容是镇定自若的非凡，临危不乱，化险为夷。从容是一种理智，是在危急中能够保持头脑清醒。拥有从容我们便不会让风风雨雨逼迫得狼狈不堪，拥有从容我们更不会让别人的苛刻扼杀掉自己的美丽与生动。有了从容就有了自信，就有了自尊，就有了人格。在现今竞争日趋激烈的职场中，从容将是工作中最珍贵的经验。我们的工作常常忙乱不堪，“忙、茫、盲”成了太多人的生存状态。因此，需要我们保持一种从容的心态，学会做一个从容生活的人，远离浮躁，从容生活，少一些烦恼，多一些愉悦。不管天多高，海多阔，以从容的心态面对一切，方可笑对风雨。简简单单、坦坦荡荡的心情就是最大的自信。就能活出最精彩的职场人生。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第18章 用淡定的心正视挫折 (1)


　　不为打翻的牛奶哭泣

　　每个人走在坎坷的生活旅程上，总会遇见失败和痛苦，当你失去一件你非常想拥有，而且也“本该属于你”的东西时，你会作出什么样的反应也会决定你的一生。可能有的人耿耿于怀，沉湎其中，久久纠结于此；有的人可能会努力从中吸取教训，提高自己。这两种心态哪种更容易成功显而易见。如何面对这“打翻后的牛奶”，关键在于是否能凭借自己的力量走出洪流，有的人放弃了努力，万念俱灰地沉入深渊， 而成功的人是相信夕阳西下，黑暗来临，但是黑暗也总会过去，随之而来的是第二天的光明。

　　“不要为打翻的牛奶哭泣”，是著名大师卡耐基最推崇的成功之道。也许你会认为不为打翻的牛奶而哭泣是陈词滥调。的确，这句话很普通，甚至有些老生常谈。但在现实生活中，很多人常常忘记这句话。不论是生活，还是工作，很多人都往往是为自己之前所做错的，做得不到位的事情而耿耿于怀，结果下面的事情也做不好。类似的经验我们都有过，上学的时候习惯考试完了对答案，并为自己做错的题目担心，结果接下来的考试也没能好好发挥；职场上的人，则是为自己在工作中的失误担心，害怕受到老板或上司的批评，而影响了一天的工作，有时还会耽误重要的事，这是很不值得的做法。因为成功垂青那些不为打翻的牛奶而哭泣的人。

　　以前有个10岁的小男孩，不小心打碎了自家的花瓶。这个小男孩并没有像一般小孩一样吓得只会哭泣，而是对着碎花瓶深思了很久，他被地上的大大小小的碎片吸引了，为什么碎片有大有小，比重也不一样，但是他没想出答案来。后来，只要打碎了东西，他都要认真地保管起来。终于有一天，这个男孩发现被打碎的碎片有它的规律，即大碎片与次大碎片的重量比是16∶1，次大碎片与中等碎片、中等碎片与小碎片的重量比也是16∶1，这就是著名的雅各布·博尔碎片规律。这一发现被广泛应用于天文和考古研究，对文物、陨石的碎片恢复原貌非常有用。生活中不经意的变数太多了，就像花瓶刹那间落地打碎，牛奶突然之间被打翻了一样，事情一旦发生，就绝非一个人的心境所能改变。伤神无济于事，郁闷无济于事，从这些变数的影响中走出来发现新天地，才是最好的选择。

　　生活中我们都有做错事或失误的时候，让我们十分懊恼，这时也许就会常常想如果时间能倒流多好，哪怕一分钟呢，可是你无法让时间倒流回到过去，无法让已经成为事实的错误消失，但是你可以让错误成为你未来成功的基石。你可以设法改变一分钟以前发生事情所产生的后果，但你不可能改变一分钟之前发生的事情。唯一能够作的正确选择是，以淡定的态度分析当时所犯的错误，从错误中得到教训，把教训铭刻在心，这就足够了。

　　东汉大臣孟敏，年轻的时候曾卖过甑。一次，他的担子掉在地上，甑被摔碎了，他头也不回地径自离去。有人问他：“坏甑可惜，何以不顾？”孟敏十分坦然地回答：“甑已破矣，顾之何益。”是的，甑再珍贵，再值钱，再与自己的生计息息相关，可它被摔破，已是无法改变的事实，你为之感到可惜，心疼如焚，顾之再三，又有什么益处呢？这时我们需要淡定的心态。“甑已破矣，顾之何益”，说的就是我们应该如何去面对已经失去的东西。失去的终究是失去了，无休止地纠缠是没有任何意义的。有了淡定的心我们根本就不会沉溺在此，因为我们知道，世界上不管什么东西都不是永恒的，即便我们对它们有多么留恋，也不能制止这种逝去。因此，淡定在这时扮演的是一种调节剂的作用，能让我们很快从失去的“阴影”中走出来，去追求下一个目标。所以说我们不应为了不能改变的事实而一味的苦恼，不是都说“过去的就让它过去”，只要未来走得更美好，不要回头看，前面的世界很精彩。

　　一天，一个爱好海上旅游的英国老人坐轮船出海游玩，他正在轮船甲板上悠闲地看着报纸，突然一阵大风把他头上戴的一顶新帽子刮进了大海。这位老先生摸了摸自己的脑袋，看看正在飘入海中的帽子，又继续看起报纸来。旁边的同伴提醒道：“伙计，你的帽子被刮到大海里了。”“哦，知道了，谢谢！”老人淡定地说完，继续看报纸。“奇怪，你怎么不感到可惜呢？”“我为什么非要感叹一遍呢？”“可那帽子值几十美元呢！”“是的，我正在考虑如何省钱再买一顶呢。我再心疼也不能让它飞回来。”

　　这则故事是不是让人感受到一种做人的大智慧？帽子飞走了已成事实，再怎样也于事无补。它不会吝惜你的眼泪，也不会被你所感动。唯一能做的就是忘记，从新再来，不要沉迷于过去的错误而不能自拔。长长短短的人生路上，每个人都会有这样的时候：你以为犯下了无可挽回的错，你以为世界都漆黑了，你以为再也碰不到这么好的人了，你以为好运不会再光临了，你以为幸福离你而去了……其实，再多的失去，你只要咬牙挺过去，然后再回头来看这些日子，就会发现自己当初的可笑。不要在意这样那样的牵绊，要紧的，是不懈不怠地去探寻、去追求。

　　不要为打翻的牛奶哭泣，否则，正如泰戈尔所言，如果你因为错过太阳而流泪，那么你也将错过月亮和星辰。有这样大度的襟怀，有这样的人生智慧，命运或许会给你新的机会，迈过几道坎，拐过几道弯，成功会在那里微笑着向你招手。傍晚应该是一天中最凄凉的时刻。看着血红的太阳染尽了半边天，天空略现出一片紫蓝。随即便落入无尽的黑暗，代表着一天的结束。然而将夕阳西下倒过来看，却和日出有着出奇的相似之处。我们缺乏的正是这种倒过来看的精神。

　　接受生活赐予的考验

　　人生之旅，不会是一帆风顺的，处处有坎坷、崎岖，甚至是断崖，当我们一出生就要面对生活的考验，酸甜苦辣在我们的一生中都会被尝到。人生似大海中不安定的航行，有风暴也有浪涛；人生似激烈的战斗，有胜利的欣慰，也有失败的痛苦。生活在这场航行与战斗中，是对人多么大的考验啊！所有的考验都不会是白费的，这些经历不可忘却，是激励人的源泉，如果我们把它当做磨炼自己的机会，那么通过我们坚强的意志去奋斗，就一定能取得新的成功。

　　过去我们在父母的呵护下，生活在蜜罐和温床里。我们的成长道路几乎没有挫折，是平平坦坦的、一帆风顺的。长大后才发现原来生活是充满考验的，走错一步可能就会遗憾终身，现在是考验，今后还有千千万万的考验等待着我们，严酷的现实也在提醒我们，为什么很多条件优越的青年，却往往生活得庸庸碌碌、一事无成呢？俗话说：“生于忧患，死于安乐。”这些人多半被安逸的蛀虫所蛀蚀，心灵变得空虚，肌体变得懒惰，以致毁灭了智慧，毁灭了理想。真正经得起考验的人，拥有的不是畏惧考验的心，而是不管是不是考验都敢经历的淡定气质。

　　“人生不如意的事常有八九。”每个人的一生都不可能永远一帆风顺，任何人都会碰到磨难，只要你勇敢地面对生活，在哪里跌倒就在哪里站起来，对自己的生活充满信心，不论是什么样的考验都能经受得起！我们要从现在开始，培养自己在艰苦环境中生存的能力，反思自己，锻炼自己淡定面对考验的心理。

　　伟大的作家奥斯特洛夫斯基出生在乌克兰的一个贫困的农民家庭，1924年加入共产党。由于他长期参加艰苦斗争，身体受到严重损害，短短几年他的病情急剧恶化，但他毫不屈服，以惊人的毅力同病魔作斗争。奥斯特洛夫斯基在与病魔作斗争的同时，创作了一篇关于科托夫骑兵旅成长壮大以及英勇征战的中篇小说。小说完成后，他寄给朋友们，想征求他们的意见，不幸的是，唯一一份手稿被邮局弄丢了。这一残酷的打击并没有挫败他的坚强意志，反而使他更加顽强地同疾病作斗争。1929年，年仅25岁的他全身瘫痪，双目失明。但他依然用自己的战斗经历做素材，以顽强的意志开始创作长篇小说《钢铁是怎样炼成的》。小说获得了巨大成功，受到同时代人的真诚而热烈的称赞。1934年，奥斯特洛夫斯基被吸收为苏联作家协会会员。1935年底，苏联政府授予他列宁勋章，以表彰他在文学方面的创造性劳动和卓越的贡献。他面对逆境的百折不挠、坚韧不拔、永不放弃的精神为我们谱写了一段令世人尊敬的传奇。

　　人生中的许多所谓的挫折与困难，只不过是对你的智慧的考验而已，这些考验是不可回避的，更多的时候也是残酷的。考验你是否能够作出正确的选择，选择接受或者选择改变；考验你所可以达到的境界，是淡定地接受还是执著地去改变。每个人对考验所持的态度不一样，也造就了各自人生的道路。重要的是，我们能否坚持，能否无怨无悔地去拨开层层云雾，等待光明的到来。两者之间，可能只差半步，但这半步之遥决定了你的命运。

　　当一次次的考验挡在身前，仿佛逃脱不了的烙印，附在灵魂的深处。生命中注定了会有障碍，但这并不意味着你的道路到此为止，生活的磨难终究会过去，那会是让人欣慰的期望。它可能是生命转折的一个契机。它完全可以成为一种动力，促进一个人的成长，造就一个人的辉煌。人生中我们需要更多的考验，让我们辨清善恶、分清真伪、拆穿谎言。这样我们在社会中才能找到真正的朋友，在生活中才能找到真心的爱人，在工作中才能找到忠诚的伙伴。

　　著名幽默讽刺小说家左琴科，在一篇名为《考验》的小说中，写了这样一段故事，在一个村庄里住着一户三口之家，户主叫斯杰潘，他的妻子安娜温柔善良，孩子也聪明可爱，他们生活得十分如意。一次，斯杰潘忽见楼上搬进一位年轻的姑娘名叫丽塔，长得俊俏如花，见面不久他们就暗送秋波。过了一个月，斯杰潘突然向妻子摊牌，说自己爱上了丽塔，要离开家到楼上与丽塔同居，尽管妻子哭闹地极力挽留但无济于事。不久，斯杰潘应征入伍开赴前线。开始，他常给丽塔写信叙谈离别之情，3个月后就音讯皆无了，正当丽塔不解之时，突然接到来信，说斯杰潘自己已负伤丢了一条腿，问丽塔能否像以前一样爱他，昏厥清醒后的丽塔回信说得很绝情：“已经无力照顾你，你还是另想出路吧。”这时安娜也收到丈夫的来信，得知丈夫的伤势，善良的安娜痛苦不已，回信说：“咱俩的命运早已注定在一起了，快来信告诉我去哪儿接你。”几天后，斯杰潘戴着勋章奇迹般地回来了而且完好无损。严酷的现实令他思考了许多，他明白哪儿才是自己的家，谁才是自己最应该爱的人。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第19章 用淡定的心正视挫折 (2)


　　生活考验了斯杰潘的爱情，让他清醒，找到真正的爱人。同时也考验了安娜和丽塔，面对挫折时勇敢接受最终能获得幸福，推脱逃避的人最终一无所有。经过磨炼与考验的爱情，方能闪现幸福之光。不仅是爱情，人生中考验无处不在，能越过它的人要面对更多的考验，而越不过的人便要得到一次教训。将淡定与智慧合二为一，并拥有坚定的信念和乐观向上的心态，那在前方迎接你的，一定是幸福的生活和胜利的曙光。

　　美丽的田野中也有荆棘丛生，无际的草地也有泥泞沼泽，晴空万里的天空也有密布乌云。生活纵是美妙，但也有许多绊脚石。生活的考验是残酷的，对于这一点，我们每个人都或多或少地有所体会。曾经，以为遭受磨难会是悲惨的事，孤独、凄凉，仿佛受困于睡梦中。整颗心浸透在雨夜，前行的路一直延伸至昏暗的街角，绝望可怕地吞噬生命。你所生存的这个社会，并不是你生来的天堂，你要经受得起生活的残酷考验。生活不仅仅是面对微笑，也要面对艰难；需要攀越险峰，也需要越过障碍，方能有所前进。不要怕，只要你一心向着自己的目标前进，挑战残酷的考验，整个世界都会给你让路。让我们每个人都在火热的生活中考验自己吧，它将引你走向新的希望。

　　苦难是一份难得的礼物

　　人生在世，免不了要遭受苦难。所谓苦难，是指那种造成了巨大痛苦的事件和境遇。它包括个人不可抗拒的天灾人祸，也包括个人在社会生活中的重大挫折。有人说，苦是因为事与愿违。自己苦苦追求的东西始终无法得到，或者拥有的东西轻易地离自己而去。人们往往把苦难看做人生中纯粹消极的、应该被完全否定的东西。但苦难同时也是一个人不断向上攀登的梯子，苦难是一所学校，对强者，苦就是力量；对弱者，苦却是深渊。两者都有希望，前者在希望中挣扎，后者却在希望中等待。于是，挣扎者愈来愈强壮，而深渊下面，还有深渊。

　　人生不如意事十有八九。不会有人永远走运，更不会有人永远倒霉。在苦难面前，你可能会暴跳如雷，可能会歇斯底里，可能会纠结在此难以自拔，也可能会崩溃，甚至可能会有轻生的念头，但是又有什么关系，这些情绪总是会有逝去的时候，你会发现你变得更有耐力，心中更加平静，气场更加淡定。每一个苦难都是一份礼物，那是上天为了磨炼你而精心准备的，即使它的外表丑陋到令你抓狂，你也要耐心地一层一层把它拨开，你会得到意外的惊喜。

　　在一片茂密的树林里，一只叫斑比的小鹿刚刚来到这个世界。斑比还站不稳，但是，在妈妈的鼓励下，斑比在妈妈的腹下找到了生命的源泉。斑比和妈妈幸福地生活在一起，斑比快乐地度过了它的幼年时光。一天，妈妈告诉斑比：“如果有一天你看到妈妈突然倒下，你一定要朝相反的方向逃跑。你一定要记得远离人类手里的小铁棍，那会让你丧命的。”不久，妈妈就被人类用枪打死了，斑比惊呆了，但它突然又想起了妈妈的话，奋力地朝着相反的方向逃走了。失去了妈妈的斑比生活得异常艰辛，它每天垂头丧气，感觉生活很痛苦。

　　后来，斑比遇到了老鹿王，它向老鹿王诉说了自己的苦难，希望老鹿王可以告诉它该怎么办。老鹿王说：“我帮不了你，每只小鹿都会经历类似的苦难，我也在很小的时候失去了妈妈，痛苦的同时这份苦难也让我能独自坚强地生活，现在我是这里的鹿王，这也算上天送我的礼物吧。斑比你要靠你自己迎接这份礼物。”斑比点点头，它似乎知道该怎么做了。很不幸，一天，斑比也中枪了。斑比觉得自己的腿软绵绵的，很困，一躺下就会睡着了。但是，坚强的斑比在老鹿王的鼓励下又重新站了起来。斑比吃了一些草药，伤口很快就好了。斑比在经历了重重的苦难后终于长大了，成了新一代鹿群的领导者。

　　斑比要开始它自己的一生，必须经历这人生最初的苦难，才能面对以后更辛苦、更困难的境况。就好像人的一生，也会遇到挫折和苦难，挫折并不是只有一个人才有，而是上帝送给每个人的礼物，当你收到时，不要愁眉苦脸，要学会面对，挫折可以练就你的意志力和忍耐力，也是人性最美的一面。安心去接受上帝的礼物，它会带给你不一样的东西！

　　也许你现在像斑比一样正遭遇着人生最沉重的苦难，也许你现在失去了幸运之神的恩宠，但这是每一个人成长必须经历的过程。生活不允许我们随心所欲，我们要学着去坦然承受！没有人能给生活贴上永久顺利的标签，但不同的人面对困境的态度却各有不同。懦者尽尝烦恼，度日如年；畏者胆怯不前，锐气尽失；志者自强不息，在困境的荒野上开垦出一片最有前景的沃土。每一次挫折都是一份成长的礼物，你不觉得在黑暗的角落里更容易看到阳光吗？

　　皮尔·卡丹是法国乃至世界最伟大的时装设计大师，堪称当今世界的风云人物。皮尔·卡丹出身于贫困家庭，他两岁时就随家人为了逃避贫穷和战乱，踏上了背井离乡的征途；在童年时代就显示出他是一个服装设计的天才；7岁时就完成了他的第一件时装作品；他14岁时就放弃了学业，到当地的一家小裁缝店去当学徒工；l6岁时就独自离家闯荡，为了生计，当过店铺的伙计、红十字会的会计，甚至当过家庭男佣。苦难的经历并没有磨灭他固有的天性。

　　此后，他只身闯荡巴黎，成了一名出色的高级时装设计师。但是，他并没有因此满足，他要接受新的挑战，那就是迈出了独立经营的第一步，在巴黎搞起了剧院经营。现实是残酷的，丝毫不懂经营的他虽然有几位好友的支持和帮助，可还是没能避开失败的重创，初涉经营圈即遭遇失败的卡丹并未灰心丧气，反而迸发出更加旺盛的斗志。这些磨难让他加倍努力，凭着极为丰富的想象力，在成衣行业里设计出许多款式新颖的独特时装。1950年，卡丹开设了第一家服装公司，随后卡丹凭借自己在苦难中学习的经营之道，建立起服装、餐饮、家具等几十种产业帝国——卡丹帝国。

　　人生的风雨是立世的箴言，苦难挫折是人生最好的礼物。逆境并非绝境，人生“虽非尽是坦途在前，但也绝不可因一点小障碍而放弃走路”，要知道障碍过后，对于经历坎坷的脚来说，路会一点点变得平坦起来，皮尔·卡丹的成功告诉我们，成大事者都是历经挫折才走向人生巅峰的。并不是说苦难才是我们成长成材的必备条件和决定条件，而是告诉我们——在面对苦难时要有远大的目标，坚定的信念，顽强的毅力，走自己的路，不被苦难吓倒，不向苦难低头！只有这样，我们才能在种种苦难的磨炼中迅速地成长起来。

　　孟子说过一段名言：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”当然，苦其心志，劳其筋骨，也不一定能降大任在身，但不苦其心志，劳其筋骨，即使有大任降下来，也没有能力去担当。苦难是难得的礼物，因为苦难能让我们迅速成长起来，成为一把把锋利的“宝剑”，一枝枝芬芳的“红梅”。而那些面对苦难发抖、退缩、沉沦的人只能在一次次的叹息声中了此终身。苦难往往是锻炼自己最好的机会，一个平安一生的人，也许一生平庸。而那些大有作为的人，一定经历过非常人能忍受的痛苦。所以说，苦难于我，不是折磨，而是人生一道别样的风景。憎恨苦难固然有道理，但如果我们能将苦难当成催人奋进的动力时，那么当你成功时，见到的必然是天空中最绚烂的一道彩虹。

　　远离抱怨的情绪

　　在现实生活中，许多人，很多时候都在抱怨。抱怨生活的艰难，抱怨工作的不顺，抱怨环境的不公，抱怨他人的自私，抱怨自己的不幸。而抱怨有多大作用？对抱怨者来说又有多大的好处？常常抱怨的人显然没有思考过这些问题，只是一味地抱怨，然而抱怨就像一种慢性腐蚀剂，腐蚀我们的躯体，侵蚀我们的心灵。经常抱怨的人会变得消极，不思进取，喜欢找各种借口，慢慢地既影响周围人的心情，也影响我们的人际关系，更阻碍自己的发展。当我们意识到它的危害时，抱怨已经成了一种可怕的习惯，需要花很久才能戒掉。所以从现在做起，远离抱怨的情绪，让你的心淡定起来。

　　罗曼·罗兰说过：“只有把抱怨环境的心情化为上进的力量，才是成功的保证。”无论是谁，一生中都无法避免遇到挫折，这个时候，只有静下心来，想方设法解决问题，才能摆脱困境。不然，任凭你抱怨一百次、一千次，问题还是得不到任何解决。环视四周，你会发现，那些喜欢抱怨的人，总是碌碌无为，还把挫折和失败的原因都“归功”于别人，“归功”于周围的环境。回头再看看那些成功的人呢，他们面对挫折更多的是冷静地思考然后则是采取“行动”，希望找到解决问题的有效方法，绝非一味抱怨。

　　在浩瀚的大海里有这样一条鱼，它感觉整天只生活在海里，这样的生活十分无聊，它期盼着能离开大海。有一天，它被一位渔夫打捞上来，养在了一口破旧的水缸中。每天，渔夫总会往水缸里放些鱼食，鱼有吃有喝的，吃饱了就打个盹儿。鱼儿开始庆幸自己的美妙命运，庆幸现在的生活。日子一天一天地过，鱼儿一天一天自在地生活，再也不愿回到海中了。一天，突然渔夫要出海，很久以后才能回家。鱼儿只好吃渔夫儿子喂它的残羹剩饭，心情极糟。鱼儿都不知道真正的厄运开始了，渔夫出海遇难的消息传来，渔夫儿子收拾东西搬走了。

　　他什么都带上了，只是忘了那条漂亮的鱼。鱼很沮丧，想到昔日渔夫待它实在不薄，现在却遇难身亡，它今后的生活该怎么办。鱼开始抱怨，抱怨水缸太小，抱怨伙食太差，抱怨渔夫的儿子对它无礼，抱怨渔夫轻易出海，甚至抱怨它决意离开大海时伙伴们不加劝阻，抱怨它所知道的一切，只忘了抱怨它自己。它的抱怨让它放弃了逃生的最佳时机，时间就这样静悄悄地过去了，破水缸里的这条鱼看上去的确很漂亮，但最终却饿死了。这条只知道抱怨的鱼，遇到挫折都把过错归于别人，归于客观。它从不在主观上找过错、找原因，它在抱怨的过程中，意志不断受到消磨，精神之堤瞬间被抱怨的洪水化为乌有。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第20章 用淡定的心正视挫折 (3)


　　琐碎的日常生活中，挫折在所难免，不停地抱怨，不断地自责，这样一来，只会把自己的心境弄得越来越颓废，越来越沮丧。像这种看到眼前困境而只知道抱怨的人，注定会活在迷离混沌的状态中，看不见前头亮着一片明朗的人生天空。不抱怨是获得幸福生活的秘密所在。“对过去不悔，对现在不烦，对未来不忧。”远离抱怨能够让我们幸福快乐地生活。心理学家在研究人们消极情绪时发现，人类所有的负面情绪滋生的根源都是来自抱怨，当我们开始抱怨时，焦点就已放在不如意、不快乐的事情上。所以你的抱怨，不仅难以博得他人同情，反而还会增加他人对你的反感。暴露你对自己的不自信和心胸的狭窄。久而久之，定会让你更加消极，把自己的心情搞得更加糟糕，只会让朋友逐渐地远离你，你自己也离幸福和快乐越来越远！

　　某公司把一名经验丰富的老员工调去了下属的一家分公司。据说，这名老员工喜欢发牢骚、抱怨，影响了其他员工的工作情绪。因此，总公司让他换换工作环境。分公司的经理想一个人的抱怨怎么会影响其他人呢，估计是得罪总公司的领导所以被支开了。于是，便爽快地接收了他。但是1个月后，他发现这名老员工每次工作中出现问题，或是与客户合作失败后不是抱怨这就是抱怨那，要么说领导的管理能力不行，要么说员工专业知识太低，经验缺乏，结果导致整个团队情绪低沉。这位经理马上主动和他沟通，可话还没说几句，他又开始抱怨领导对自己有偏见，同事在工作上不能好好地配合他等等。3个月后这位经理向总公司申请调离这位员工，因为他已经影响了整个团队的士气，公司的气氛，导致公司业绩下滑。 如果你身边有牢骚不断的人，就好像身边安放了一个不断播放哀乐的喇叭，一直带来一系列的负面反应，一定影响你的情绪，抱怨是会传染的。 工作时如果把对领导或同事的抱怨变成良好的沟通，如果把抱怨变成积极的建议，如果把抱怨变成正面的行动，你就会发现，成功其实离你很近。

　　荀子说：“自知者不怨人，知命者不怨天，怨人者穷，怨天者无志。”不怨天尤人，不做无谓的抱怨，才能时刻把握命运的主动权，掌握幸福人生的秘密。成功的人对现状不满意，或是面对挫折时，往往我们还没听到他们抱怨的声音，就发现他们已迅速离开值得抱怨、无法改变现状的地方，飞到了更适合自己飞翔的天空。我们应先调整好自己的心态，从改变爱抱怨的行为开始，做到不抱怨、不批评、不说背后的话。当我们改变自己的心态后，或许可以感受到很多正面的东西。烦恼也好，挫折和困难也罢，都不会因为你的抱怨离你而去，很多你不喜欢的人，看不惯的事情也不会因你的抱怨而有所改变。淡定，是一种意识。内心存在了这样一种意识，便会时时处处提醒自己保持平和的心态，从换位思考的角度认识和理解问题，并在遭遇挫折时进行适当的自我调试，避免陷入无休止的抱怨之中。远离抱怨吧！果真如此，你会发现，快乐和幸福离你越来越近，幸福就在你的身边！

　　再试一次，就能成功

　　也许，我们的人生旅途上沼泽遍地；也许，我们追求的风景总是山重水复；也许，我们理想的翅膀会被世俗束缚而不能自由翱翔；生活中确实有许多的“也许”在我们心头，它无时无刻不在侵蚀着我们的意志和理想，许多本来能被我们把握的机遇也便在这“也许”中悄然逝去。其实，这些“也许”大多是人们的一种想象，只要能拿出勇气主动出击，那些“也许”就会变成现实。我们很多时候之所以不能成功，缺乏的不是才能和机遇，而是缺乏那种大胆尝试的勇气。成功者有气魄坚决而自信地对自己说一声：“再试一次！”

　　人生就像我们蹒跚学步的时候一样，每一次跌倒后爬起来再试一次，每跨出一步都是一种成长，都会有一种意外的收获和喜悦。跌倒后不去尝试站起来就永远学不会走路。其实，我们每个人都是在母亲的呵护和鼓励下学会走路的，尽管一次又一次地摔倒，却一次比一次进步了。而面对人生的许多挑战，许多坎坷和陷阱，谁能保证永远不输，一帆风顺呢？但是，为什么不再给自己一次机会？为什么不再试一次呢？

　　爱迪生无疑是19世纪最伟大的发明家，他的名字和一系列伟大的发明联系在一起。但是在他的成功背后，经历过许许多多失败的尝试，可能他自己也记不清有多少次了，但每次失败后他都没有灰心，一定在思考过后再试一次。据说他在发明电灯的过程中有过上千次失败的记录。爱迪生在1877年开始了改革弧光灯的伟大试验，为了使试验达到满意的效果，需要寻找一种能经得住2000度的高温燃烧1000小时以上的灯丝。爱迪生开始了艰辛的寻找过程。他先后作了1600种不同的试验，试用了各种各样的物质。经过了不断失败不断尝试后，他发现只有白金比较适合，但是白金比黄金还贵重，用来做灯丝是根本不现实的。后来他全力在碳化上下工夫，仅植物类的碳化试验就达6000多种。他做了200多本笔记，达4万余页。先后共经过3年时间，直到1880年上半年，爱迪生才研制出比较满意的竹丝灯丝，改写了人类的历史。后人在此基础上研制出用钨丝做的灯丝，一直沿用到今天。当我们面临无数次失败时，或许就是我们成功的时候，黎明前是最黑暗的。只要我们再坚持下就是我们成功的时候了。爱迪生说过成功就是几千次的失败。是呀，只要坚持了，我们就能成功。

　　一个人的成功也如此，他得到尝试的机会多，因此学到的东西也多。尽早尝试，及早动手，先期难免失败，后来自然成功。早期或者初期的实践不大可能一次成功，多半是失败。这时就需要你有再试一次的决心和勇气，即使你遍体鳞伤，如果你再试一次，成功的机会就多一次。 有时，生活中的失败和否定会接二连三地到来，也许每个人都会产生对自己的怀疑，但是最终获得成功的人只是多坚持了一下，再尝试了一次，结果他们征服了命运。因此，在我们心灰意冷，想要放弃时，不妨对自己说：再试一次。

　　葛林康汉宁博士，可能我们都很熟悉，他曾经跑出过全世界田径的最好成绩。有人说他是奇迹，那是因为在他小的时候，曾因为一次火灾，下半身完全瘫痪，失去了行走的能力。有一天，他坐轮椅来到了院子里，迷人的景色让他的心从沉睡中醒来：我一定要站起来！他离开轮椅，用双肘在草地上匍匐前进。他爬到篱笆边，攀缘着站了起来，扶着篱笆开始练习。一天天过去了，他的双腿始终软弱无力地没有知觉。可他不甘心一辈子过轮椅上的生活。他握紧拳头告诉自己：未来的日子里，一定要靠自己的双腿来行走！终于，在一个清晨，当他再次拖着无力的双腿，用力地扶着篱笆行走时，他的下半身开始有了感觉，又试着走了两步，一种疼痛再一次清晰地传来。在他不懈地锻炼下，他的身体慢慢恢复了。经过持之以恒的努力，他竟在自己的院子里跑了起来。在读大学时，他被选进了田径队。从此开始了他的田径生涯，直至获得世界冠军。就是在那一试之下，葛林康汉宁博士成功创造了一个在我们看来不可能成功的奇迹。尝试是一种追求，一种信念，一种无畏，一种越过冷漠荒原后，看到生命绿洲的快乐。尝试的过程是美丽的、充实的，孕育着希望与憧憬。它因此魅力无限，吸引着我们不懈奋斗。

　　凡事不能是一次见成效的，反复尝试才能成为智者。有一次，佛陀行经一个森林，正当中午，天气很热，他觉得口渴，就告诉侍者阿难：“我们刚才跨过一条小溪，溪水很清，你回去帮我取一些水来。”阿难点头后回去找那条小溪，但小溪实在太小了，而在阿难回去取水时正好一些车子经过，溪水变得污浊，看上去不能喝了。阿难回去告诉佛陀：“那个小溪的水已变得很脏了，请您允许我换个地方找水，我知道有一条河，离这儿只有几里路。”佛陀说：“不，你还是回到同一条小溪里。”阿难表面遵从，但内心并不服气，他认为这只是浪费时间白跑一趟。 他走了一半路，还是不由自主地跑了回来，对佛陀说：“您为什么要坚持让我回去呢？”佛陀不作任何解释，仍然说：“你再去。”阿难只好遵从。阿难再走近那条溪流，却看到那些溪水就像它原来那么清澈、纯净——泥沙已流走了。阿难笑了，提着水跳着舞回来，跪拜在佛陀脚下：“您给我上了伟大的一课，只要能保持本性的纯净，污浊就不会永恒。”遇见挫折后要保持本性的纯净，淡定面对，多试几次你也会再见清澈的溪水。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。敢于失败后再尝试的人往往使自己的前途扭转乾坤，使自己一下子从困境中跳了出来，好比在干燥的沙漠中找到了水源，在无边的森林中找到了出路，在漆黑的深夜里找到了光明。 成功从来就不会是一条风和日丽的坦途，当我们面对每一次挫折与失败的时候，我们应该始终怀有“再试一次”的勇气与信心。也许再试一次，我们就能听见成功走来的脚步声！我们总说：失败是成功之母。千万在万一失策的时刻，告诉自己要像上面我说的那两位名人那样，再试一次，说不定什么时候就会出现新的奇迹。在我们屡战屡败的时候，在我们心灰意冷的时候，在我们竭尽全力已达极限仍没成功的时候，也许，我们会想到放弃。再试一次吧，也许，成功就在这一试之后。

　　看淡世间的不公平

　　人生下来都会为了两件事而奋斗，一个是活着，一个是更好地活着。如何让生活更美好，则是最令人头疼也是人们不断追求的。生活本是公平的，它给我们相同的时间，然后便放手不管，没有谁能控制时间加快或变慢，只有改变自己的速度；而生活又是不公平的，有些人生下来就是衣食无忧人人羡慕的富家子弟，而有些人则出身贫苦家庭，生下来就为怎么吃饱饭发愁，这种看似不公平的出身环境经常能决定一个人的性格和成长路程，正是这公平和不公平，才让这个世界上出现了那么多种人，那么多种性格，那么多种可能性，那么多无法预知，那么多的不可思议。原因就在于那些出身贫苦的人不一定一辈子清贫，那些含着金汤匙的富二代不一定能再创辉煌。如何改变命运的关键是你能否调整好心态面对这些不公平。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第21章 用淡定的心正视挫折 (4)


　　生活在这个世界中存在太多的不平衡，太多的差距，一个人的一生不会永远是阳光灿烂的，他有时是风雨交加，有时是电闪雷鸣，但，上帝对人是公平的，他在给人们关上一扇门的时候，必定会给他打开一扇窗，就看您如何去面对人生，把握自己。淡定地去面对不公平，并不等同于不思进取，不等同于安于现状。淡定的人，可以在任何时候都有自己的目标，为自己的目标而不停努力。不为了是否公平，是为了更好的明天。淡定的人，在面对不平衡的时候，仍可做到平心静气。

　　大家都知道郎朗这个熟悉的名字，因为现在的他已经是世界级的钢琴大师，9岁夺国内冠军，11岁夺世界金牌，14岁成为世界级的职业钢琴家，前往芝加哥参加重要的音乐会，而一举成名，被音乐界所认可。曾被《人物》杂志称为“将改变世界的20名青年”之一。郎朗的成功，不可否认的是郎朗的音乐天分同时也在于他看待不公平的淡定态度，这可能是一位艺术家必备的素质吧。

　　郎朗在七岁时，父亲带他从沈阳到北京准备考中央音乐学院附小，在准备报考时，虽然拼命苦练但郎朗意外地遭到了钢琴老师的当头一棒，“钢琴老师不喜欢我，每天都在说‘你不可能成为钢琴家’，劝我回沈阳算了。”父亲当时也非常愤怒，一气之下打算带小郎朗回家，不参加考试了。但是小朗朗坚持不回沈阳，这些不公平不可能阻挡他追求自己理想的脚步，他淡定自若地准备考试，最后考取了中央音乐学院附小。从那里开始了他新的人生。不公平激发了他的音乐天赋，美国音乐评论家称之为“音乐的奇迹”。 从小就懂得淡定面对这些不公平，让郎朗学会了只执著于自己的理想，其他一切都能克服的生活态度，成就了天才音乐家的梦想。想想看，如果当时受了不公正的待遇，一气之下选择放弃考试，回了沈阳，可能就没有今天的世界级钢琴大师了。

　　郎朗成功的一些经历告诉我们，在社会上遇到不对的事情，或者被冤枉的事情、不公平的事情是很平常的现象，就是在人生关键时刻也可能遇上这种不公正。可能你会愤愤不平，可能你会厌倦这个世界，但是这改变不了什么，此时我们唯一能做的是，让自己学会淡定，不要怨天尤人，只能靠自己的努力，克服困难，坚定地朝自己的既定目标前进，要坚持不懈。那些原来看似不公平的事终究会成为过眼云烟。生活真是个奇妙的东西，有时给我们快乐，有时给我们烦恼，有时对我们公平，有时找我们麻烦，我们就在这样快乐与烦恼，公平与失衡的交织中一天天度过。

　　上班的人总会或多或少地感觉到有些不公平的事在你身上发生。例如：你干的活比别人多，承担的责任比别人大，在领导考虑加薪的时候，你却比别人的少，别人升职了，你却依然在底层辛苦劳作，你在领年终奖的时候，期望比别人获得的报酬更多，可是结果并非如此。诸如此类事情屡屡发生在我们的身上。小李在一家公司做副经理，他工作认真、负责，但不善于与人沟通交流，为人也爱斤斤计较。小刘同样在这家公司做副经理，他比小李资深，但工作技能并不比小李强，他俩坐同样的位置让小李心里一直觉得不平衡。

　　虽然小刘的工作水平一般，但他善于与人沟通，对上司更会见风使舵，所以也能得到上司的器重。不久后小刘升为经理，小李虽然心里不服，但考虑到小刘比自己资深，也只能接受事实，不过在以后的工作中还是不知不觉表现出看不起小刘的迹象。有一天小刘在没有通知小李的情况下，就把小李的一年业绩评估结果报给了总经理，还在本该小李签名的位置替小李签了名。小李得知这种情况后，认为小刘明显侵犯了自己的权利，觉得小刘是在滥用职权，没有公平对待自己，于是小李直接投诉到总经理那里，并明确提出小刘对待自己不公平，他存心为难自己。并要求总经理能给自己一个公平的对待，希望自己能因此升职。

　　总经理核实了情况后，认为小李投诉的确实属实，并给了小刘一定的处分。但对小李的升职要求不能马上给予满足，他认为小李没有得到晋升首先要检讨的是他自己，而不是别人对待自己是否公平，没能提升为经理自己一定存在着不足之处，一味地埋怨世界的不公平也不具备一位合格经理的素质。最后总经理说：“世界上并没有绝对的公平，公平与否都是自己争取的，好好反省自己，把心放在改善自己的不足上，淡然看待这些名利，世界自然会对你公平的。”听过此话后，小李非常羞愧。

　　有时生活就像手心里的沙，握得越紧，失去得越快。你越是纠缠生活不公平越是逃不出去，因为你总是关注于此忽略了其他美好的方面。 其实，命运对每个人都是公平的，从来没有偏爱于哪一个人。而你在哀叹命运不公的时候，却没有看到，别人也许正在羡慕你的好运。我们往往容易忽略了自己，生活的压力和恐慌，让我们看不清自己，其实自己就是生活中一道亮丽的风景线。淡定地生活，就不会那么躁动了，面对不公的事都能追求个心平气和了。事儿在心平气和中进行了，还能有什么不能解决的呢？我们还是应该相信，这世界是公平的，它的公平之处在于只要你努力，肯付出，愿意为改变不公平而脚踏实地辛勤地工作。那么，总有一天，我们所希望的公平就会来临。

　　失败了，对自己说没关系

　　人生有成功，也有失败，这是必然的，生活并不像我们想象的那么美满如意，生活只是生活本身，而人们总是愿意用希望去看待生活：我希望……如何，如何。当然，这是一种乐观的态度；但是不是所有的希望都能立刻实现，有些时候你努力了还是会失败，当你一旦发现，你的辛苦耕耘并没有把成功带到你面前的时候，那就请你从失败的痛苦中跳出来，说一句“没关系”。因为失败使人奋进。回味失败意味着不断攀登成功的巅峰；舍弃失败即舍弃成功。

　　要想获得成功，首先应学会失败。只要坚持不断地敲门，成功之门总会打开。失败往往是成功的前奏，只要我们以平常心面对，总有一天会和成功握手，其实人生最大的失败不是不成功，而是在失败面前低头。面对失败不要悲观，不要气馁，深吸一口气，淡定地对自己说：“没关系”，然后一切重新开始，找到正确的方法，为取得成功而奋斗，面对成功，也不要骄傲自满，忘乎所以，要总结成功的经验，去迎接下一个挑战。这时你离成功更近一步了。

　　今天的查尔斯·舒尔茨已经是位伟大的漫画家了，但在他读小学的时候，老师都觉得他很笨，他的成绩常常是不及格，中学的时候，他的物理成绩是他们学校有史以来最差的，常常得零分，他也曾经参加过体育比赛，但是他的比赛成绩还是一塌糊涂。可以说，他在别人的眼里一无是处。他的同学也都不怎么喜欢他，也很少有人和他做朋友。时间长了，大家忽视了他的存在。但在他自己心里，他只在乎一件事情——画画。他认为自己拥有画画的才能，他曾向学校的毕业年刊交过几幅漫画，但是没有一幅被采纳，甚至还遭到别人的嘲笑，认为他没有这个天分。

　　他并没有因一次次的失败而放弃理想，而是决心成为一名漫画家。但是接下来的一次次失败，让他自己更加不知所措。每当被失败打击得体无完肤时他都停下来对自己说：“没关系，再画一次就能成功。”就这样在无数次的没关系后他所画的漫画《花生》吸引了大家的眼球，很快就风靡了全世界。这部漫画在超过2600份报纸中刊登，更在75个不同国家中有3亿5000万个读者，翻译成21种不同的语言。随后的作品《史努比》震撼了半个世纪 。查尔斯·舒尔茨以其睿智、淡定和极具表现力的作品，营造了一个充满幽默、幻想、温暖和忧伤的漫画世界，开创了漫画的新天地。

　　查尔斯·舒尔茨一次次地失败，并不意味着无法成功，只是还需要一些时间 。美国前总统克林顿也曾说，查尔斯·舒尔茨塑造的不仅仅是不朽的偶像，史努比、查理·布郎、莱纳斯、露西，他们教会了我们，是什么让我们成为“人”。是呀，人的一生，失败很多，但总有成功的时候，只有不断努力，才能取得成功。经过千千万万次失败，只要你说一声没关系，再站起来，才会在千千万万次失败后取得成功。

　　成功的人在面对失败、挫折时，制胜的法则是：对“失败”持正确健康的态度，不要恐惧失败，要懂得失败乃是成功必经的过程。不要总是活在打击与失败的阴影下。遇到失败时，千万不要自暴自弃，要坚韧不拔，矢志不渝。失败属于你，成功也属于你。而摆脱失败，关键是摆脱失败带来的沮丧、消极的情绪。捶打自己的脑壳，无休止地长吁短叹，只会于事无补，在生活中，最能化戾气为祥和的三个字是：没关系。

　　从前有一个美国人叫卡尔，年轻聪明的他打算在学校附近开一家比萨饼屋。他把比萨饼屋装修得精巧温馨，十分符合学生高雅讲情调的特点。不到一年时间，卡尔的比萨饼成为附近的名小吃，每天顾客都是爆满。他又开了两家分店，生意也很好。卡尔有点高兴过头了，他迅速地在俄克拉何马又开了两家分店。但是不久，一个个坏消息传来，他的两家分店严重亏损。赚的钱连房租都不够付。同样是卖比萨饼，两个城市同样有大学，为什么在俄克拉何马就失败呢？不久他发现了问题，两个城市的学生在饮食口味上差异很大。他迅速改换了配方，生意很快兴隆起来。

　　他又想扩大经营范围，他眼光瞄准了纽约，他作了很细致的市场调查，但是比萨饼就是打不开市场。他的生意又失败了，投进去的资金也打了水漂，卡尔面对如此大的打击冷静了几天后淡定了许多，他对自己说：“没关系，一定能找到办法的。”后来他发现，他家的比萨饼的硬度不合纽约人的口味。他立即研究新配方，改变硬度，最后比萨饼成为纽约人早餐的必备食品。如今卡尔的比萨饼店遍布美国，共计3000余家，总值3亿多美元。卡尔说：“我每到一个城市开一家新店，十分之九是失败的，最后成功是因为失败后我从没有想过退缩，而是积极思考失败的原因，努力想新的办法。因为不能确定什么时候成功，你必须先学会失败。”

　　卡尔说得对，面对失败，关键是要战胜自己。孔子曰：“譬如为山，未成一篑，止，吾止也。譬如平地，虽覆一篑，进，吾往也。”意思是说，好比用土堆山，只差一筐就堆成了，如果停下来，那是我自己停下来的。好比用土平地，即使才倒下一筐，若要继续前进，那是我自己要前进的。所以，成败在自己。最大的“敌人”也是你自己，没有总是失败的人，如果以轻轻一笑淡定地对失败说没关系，学会在逆境中找到出路，尽快走出阴影，发现此路不通时，要设法另谋出路，使自己顺应环境，适应潮流。要善于伺机，巧于借势，等待机遇。这才是成功所需要的态度。

　　生命是一条漫漫长路，未必事事都尽人意，生活中发生的一切，都是生活的一部分，包括失败，都是人生的财富。我们在遭遇失败和挫折的时候，只有能够正确面对这些失败与挫折，把失败与挫折当做人生的一种磨炼、一种积累，珍惜自己的失败，用积极的心态来面对失败与挫折，这样才能成功。失去的还会再来，本属于你的东西，决不会与你交臂而过。学会对自己说“没关系”，你会觉得生活中增加的不是痛苦，而是希望。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第22章 得与失之间 (1)


　　吃亏是福

　　在人生历程中，谁都难免遇到一些吃亏或者受益的事情。邻里之间、朋友之间、同事之间、亲人之间，只要能发生利益联系的人，都有可能遇到亏盈之差和得失之别。这些都是平常之事，作为一个淡定的人，是不会在乎这一时的亏盈。因为他们懂得有时吃点亏，并不是坏事，你从吃亏中，可以累积人生的经验；从吃亏中，可以学会为人处世的进退之道。体现出一种胸怀、一种品质、一种风度，更是一种坦然、一种豁达、一种淡定。

　　得和失本来就是一种互为存在、互为结果的东西。不能事事只想着占点便宜，有些事情即使当时得便宜了，最终导致的结果仍有可能是吃亏。与人交往更不能时时怕吃亏，那样心胸就会变得狭隘，有些事情当时可能是吃亏了，但事后也许会有意外之喜。怕吃亏的未必不吃亏，愿意吃亏的未必真吃亏。

　　人生有时就是这样，如果你觉得吃亏是福，那可能“福”就真的来了。有这么一个故事：新年临近，皇帝心情大好，决定赏赐给每个大臣一只羊。羊有大有小，有肥有瘦。这下难坏了负责分羊的大臣，正当他束手无策时，一位大臣从人群中走了出来，他就牵了一只瘦羊，高高兴兴地回家了。众大臣见了，也纷纷效仿他，不加挑剔地牵了一只羊就走。这乐于吃亏的一幕既赢得了众大臣的尊敬，也得到了皇帝的欣赏。不计较个人利益的失去，从表面上看是吃亏了，但是对于这位大臣来说，亏岂不正是福吗？

　　古往今来，世界上人人皆求有福，而聪明的人懂得在吃亏中变得成熟，在吃亏中埋下睿智的种子，等待日后的收获。他们愿意吃亏、不怕吃亏，总是把别人往好处想，也愿意为别人多做一些事。能包容是一种境界，是一种淡定从容的洒脱，是一种俯仰自如的风度。在包容中结识朋友、拉近距离、和谐关系、铺就人脉。在其看似迂腐、软弱的背后，是一个宏大、宽容、纯净的胸怀。所以我们要敢于吃亏，善于吃亏，要准备吃亏，在吃亏中求福，在吃亏中求发展，在吃亏中完善自身。

　　中国古代这样的智者比比皆是，在宋朝，就有这样一位不在乎“吃闷亏”的人，名叫李士衡，他在馆阁任职期间受命出使高丽，随行的一名武将是他的副使。离开高丽时，高丽方面按规矩赠送了许多礼品，李士衡把这些礼物交给副使管理。在乘船返回时，副使发现船底有隙缝，出现渗水现象，便不动声色地将李士衡得到的丝绸细绢垫放在船底，然后把属于自己的礼物放在上面，避免自己的东西受潮。李士衡也意识到了自己可能吃了亏，但是他淡定自若未作出反应。当船航行到大海之中，风浪汹涌，船又太重，很危险，船员要求把装载的东西全部扔掉，否则将有翻船的危险。这时慌张的副使急急忙忙地把船上的东西抛入大海。大约东西丢了一半时，风浪平息，航船稳定了。从紧张中恢复平静的副使这时才愕然地发现，丢掉的都是自己的财物，而李士衡的物品由于放在船底，除了受点潮湿，其余完好无损。看完这个故事后，“吃亏是福”这句话相信你能理解了。在有些时候过于计较，得失心太重，反而会得不偿失。

　　面对诱惑，人人都有利己之心，都会不自觉地选择趋利避害。大多时候我们会认为，确保自己的利益，争取更多的回报是一个人能力的体现，是成功的标志。但如果一个人从来不吃亏，只知道占便宜，到最后，他很可能成为孤家寡人，因为别人很难愿意与这样的人打交道。所以，真正为人处世的大智慧就是学会吃亏。可以说，做人的可贵之处就在于乐于亏己。

　　因为乐于吃亏的人，别人与你打交道就会放心，就会愿意与你打交道。我们自己先吃亏，别人在适当的时候也会主动吃亏的，人与人之间的关系也就会逐渐融洽，人通了，自然事事都通了，“福”还会远吗？

　　职员小刘的家里有一幅字画，是他从地摊上买的，画上有几棵翠竹，旁边醒目地写着“吃亏是福”。有人问他为什么挂这样一幅字画，他回答说：“人就这么一辈子，要想开点，少计较，吃点亏，不打紧，总有一天会造福自己的。”由于小刘不仅相信“吃亏是福”，并身体力行，转眼就由职员荣升为副经理，如今已是人事经理了。 每当有人向他抱怨奖金分配不公，自己吃了闷亏了，他总是劝道：“聪明的人在一些小事上不要斤斤计较，宁可自己吃点亏，作出点牺牲。因为你要是学会吃亏，这不仅会让你得到更多的理解和尊重，还会培养自己的宽厚大度，同时也陶冶了情操，你慢慢就会感受到吃亏是福的。”这么语重心长地劝说一番，来人就心平气和了。

　　小刘成功的真谛是：敢于吃亏者，能让同事觉得他有肚量而加以敬重，上司知道了也会更加器重他，人际关系自然就比别人好，当他遇到困难时，别人也乐于向他伸出援助之手；当他干事业时，别人也会对他给予肯定，乐于配合。他的事业自然容易获得成功。毋庸置疑，能亏己者，大都是淡定之人。而这些人呢，就比其他人更能担当重任，理应得到重用。有人说：“一个人心胸有多大，他做成的事业就有多大。”

　　固然，趋利避害是动物的本能，也是自然界的生存法则，然而社会文明高度发达的今天，作为最高等动物的人来说，并不仅仅为了生存，还应该为了发展。“扬州八怪”之一的才子郑板桥，曾有这样一句话：“吃亏是福。”郑板桥同时还做了这样一番详尽的注解：“满者损之机，亏者盈之渐。损于己则利于彼，外得人情之平，内得我心之安，既平且安。福即是矣。”这段话的意思是说：盈满乃亏损之契机，亏损则会逐渐趋向盈满，损失自己则有益他人，他人得心平，自己会心安，有了平安，自然就有福气了。

　　大家都在这个变化迅速的世界里变得激进而匆忙，手里真真实实抓得到物质财富才安心。有时你盯得越紧越适得其反，你总想着不要吃亏，最好再占点便宜，那你的眼光也只能停留在此，少了那份大气，就算福降临到你身边了，你也未必感受得到。无所谓亏不亏的，吃亏无非是自己作点谦让，作点牺牲。失去的大多是物质，但都是暂时的，而得到的大多是理解和尊重。大凡在事业上有大成就的人都不计较得失，不怕吃亏。如此这般以吃亏为荣为乐，势必也会赢得人们的尊重和赏识，定会开创一个豁达的人生局面。

　　得之我幸，失之我命

　　生活中无论什么人，什么社会地位，做什么事，都很难看破得失的真谛。得到自己想要的，我们会欣喜不已，失去自己所珍惜的，我们会痛惜万分。我们总是不经意间陷入得失的情绪旋涡，不觉间徘徊在患得患失之中。这也是无可厚非的事，得到以后再失去，失落是必然的，为之努力的目标突然失去，人会失去前进的方向，失去工作的动力。作为一个普通人，有情绪波动，也是人之常情，但是我们不能花太多时间来计较得失，不然当情绪恢复后你会发现，失去的东西不但没有回来，最可惜的是在计较得失的时候不知不觉我们的年华都已失去。

　　人生中不可避免“得” 和“失”，有时会让你措手不及，这就需要我们用淡定的心态面对得失。徐志摩曾说：吾会寻觅吾生命灵魂唯一之所系，得之，我之幸也；不得，我之命。意思就是，我将会寻找生命中最珍贵的可以用灵魂相知的东西——爱情，事业，家庭，追求等。追求到了，那是我的荣幸；追求不到，那也是我的命运。“得之我幸，失之我命”是一种豁达的心态，心宽了路自然就宽了。

　　古时候，有一个小官去上任，跋山涉水，好不辛苦。途中他经过险峻的悬崖，一不小心，竟然掉到深谷里去。眼看生命危在旦夕，这个人双手在空中攀抓，刚好抓住崖壁上枯树的老枝，总算保住了生命，但是人却悬荡在半空中，上下不得。无助的他对着天空说：“佛祖，救救我，我愿一生向佛。”佛祖听见他虔诚的恳求，决定前去搭救。正在他不知所措的时候忽然看到慈悲的佛陀站立在悬崖上，他如同见到救星一般，立刻请求佛陀说：“佛陀，求您发发慈悲，救救我吧！”

　　佛陀慈祥地说：“我救你可以，但是你要听我的话，我才有办法救你上来。”那个人忙说：“佛陀，到了这种地步，我怎么敢不听您的话呢？无论您说什么，我全都听您的。”这时佛陀说：“好吧！既然这样，请你把抓住树枝的手放开！”那人一听，心想，把手一放，势必落入万丈深渊，跌得粉身碎骨，哪里还能保得住性命？又一想放手就放手吧，与其这样悬在空中受折磨还不如一死呢，得之我幸，失之我命。于是他闭上眼睛松开了手，一阵风吹过，他小心地睁开眼，发现自己躺在一片草地上，这时空中传来一个声音：“年轻人，你很有慧根，愿你在以后的人生中仍然保持这份心态，你会大有作为的。”这位年轻人后来果然做了当朝宰相，因其为人豁达淡定，获有“贤相”的美誉。

　　其实，失去和得到是成正比的，不用为一时的成功感到骄傲，更不用为一时的失意感到悲伤。我们要乐观而理智地生活，得与失是同时存在的，有得必有失，自己应该冷静下来好好分析一下，到底自己失去了多少，又得到了多少。淡定地面对得失，当一个人只顾眼前利益的时候，他终将会失败。《易经》中有一句话叫“动则得咎”，就是说只要你选择做事情，就会有得失。而当你拥有或得到时切忌不要过于得意，那可能是一时的拥有，更多的考验将接踵而至。当你失去时也不要悲伤，如果你知道每一次失去的背后有一个更大的目标，有更多的希望，你就不会为眼前失去的感到痛苦。得之我幸，失之我命，最不幸的就是为一次得失而无法自拔的人。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第23章 得与失之间 (2)


　　有这样一则寓言，一个婴儿刚出生就夭折了，一个老人寿终正寝了，一个中年人意外身亡了。他们的灵魂在去天国的途中相遇，彼此诉说起了自己的不幸。婴儿对老人说：“上帝太不公平，你活了这么久，而我却等于没活过。我失去了整整一辈子。”老人回答：“你几乎不算得到了生命，所以也就谈不上失去。谁活得最久，死时失去的也最多。长寿非福也。”中年人叫了起来：“我最惨！你们一个无所谓活不活，一个已经活够数，我却死在正当年，把生命曾经赐予的和将要赐予的都失去了。”他们正谈论着，不觉到达天国门前，一个声音在头顶响起，上帝说话了：“你们不要争了，你们全是不幸的，并不是因为你们失去了生命，而是你们太在意得失。谁最在意，谁的确就是最不幸的人，因为这样的人在天国也同样生活不幸福。你们到死都没明白这个道理：得到的是因为你们的幸运，那已经逝去的和未曾到来的都不属于你们。你们有什么可失去的呢？”

　　是呀，上帝一语点醒了他们，豁达地面对“得”与“失”，生活会因此变得永恒，如星光闪烁。得到必然有所失去，失去必然有所收获。得失是人生常态，我们也总是在得失之中沦陷、坠入，或发现、升华。老子曾说过：“同于得者，得亦乐得者；同于失者，失亦乐失之。”这就是告诫人们，你得到了应该得到的东西，必然是你失去了必须失去的东西。乐于得必乐于失，有失才有得。 所以我们这些凡夫俗子又何必在得与失之间苦苦挣扎。轻轻闭上眼睛，宽慰自己的得与失吧！

　　看淡得失是一种境界，生活中更是得失无常，相信很多人都会在得失之间迷惘、徘徊。很多时候，人们都愿意得到而不愿失去。其实，得与失是矛盾的，它普遍存在于我们生活的各个方面。最终成功的人，当他所失的太多，就是再失，也不会感到痛惜，稍有所获，便十分快乐，这是他懂得珍视得与失的过程，他看透了得与失之间的门槛。因为没有什么是完全的获得，也没有什么是完全的失去。每个人都会在得到某些东西的时候，失去一些什么；在失去一些东西的时候，获得一些什么。 对所获的东西要珍惜，对失去的不要耿耿于怀，是非得失，都要真诚对待，淡定面对得失才是快乐的源泉。

　　祸福相依

　　世界上的任何事情都有其两面性，有得也有失，有福就有祸，得失、福祸是相对的，得中有失，祸中有福，福祸相依。面对祸与福有一个正确的态度，才能不为祸所吓倒，不为福所迷惑，始终如一地按着自己的原则去做事。我们应该懂得：福未必福，祸也未必祸，既定的事情已成事实，无法改变，而未来是福是祸还不确定，那就不要沉浸在这种患得患失的感情中，活在此刻，时时感受现在。

　　古人很早就认识到这一点。《老子》中说，祸害总是有幸福包含在其中的，福气也总是有灾祸潜藏在其背后。意思是说如果一个人遇到灾祸而能够吸取教训，改正错误，就足以让灾祸成为过去而让幸福降临，如果人们在幸福之中骄奢淫逸，那么幸福就会离去而灾祸临头。它们之间是相互包含转换，不是一成不变的。

　　有一艘船航行在蔚蓝的大海中，这时海面上刮起了非常大的风浪，船沉了，一名幸存者被冲到一座荒岛上。为了生存并等待救援，这位幸存者千辛万苦搭起了一间房子。然而有一天，在他外出寻找食物时，一场不知怎么引起的大火把这间房子化为灰烬。幸存者看着滚滚浓烟消失在天空中，他感觉这一辈子的祸事都让他遇见了，心里充满了绝望。但第二天一早，当他还在痛苦中煎熬时，一阵“呜呜呜……”的汽笛声惊醒了他，这是他期盼已久的声音。一艘大船正向他驶来。他惊奇地问船员“你们是怎么知道我在这里的？”“我们看到了你燃放的烟火信号。”他获救了。其实，我们的一生，总在福祸之间徘徊。当坏事发生在我们身上时，也往往福星就会降临。有时我们在享受幸福时，殊不知一场大祸悄悄走来。淡定地面对福祸，才能谱写出人生的辉煌。

　　世上任何事总是一分为二，并且彼此转化的，“祸兮福所倚，福兮祸所伏”。恰当的时间和地点，无意间或许能改变一个人的命运——悲喜两重天。我们每个人都有喜怒哀乐的时候，这时淡定的心态最重要，心情好就让你感到事事如意。人生或多或少会有一连串不顺的事情发生，坏心态在恰当的时间、巧合的地点所发生的一系列厄运而产生的连带效应，就是所谓的“祸不单行”。人生不过是在福祸之间穿行而已！生活中有许多磨难和坎坷需要我们去面对、去逾越。当你淡定地看着那些崎岖时你会发现，祸不一定是真的祸。

　　从前有一位伯爵爱好打猎，一天他兴高采烈地到大草原打猎，陪同的除了随从们及数十条猎犬还有他的师爷。这天伯爵心情大好，威风凛凛地追逐一头花豹，可是花豹临死之前突然跳起来向伯爵扑过来，把他的小指头咬掉了一半，血流不止，随行的医生立刻上前包扎。返回了城堡，虽然伤势不算严重，可他心里还是不痛快，就找了师爷来饮酒消愁。师爷说：“尊敬的伯爵！少了一小块肉总比少了一条命来得好吧！也算祸中有福了。”伯爵听完很不高兴地说：“如果我把你关进监狱，那是祸吧？”师爷微笑着说：“也不一定。”伯爵一怒之下真的把师爷关了起来。

　　不久后伯爵伤好了，一天他独自出游，忽然被一群野人抓到了高山上，成了祭祀满月女神的祭品。大祭司看他细皮嫩肉的身体啧啧称奇，真是“完美”的祭品，就在这时，大祭司发现伯爵的小手指头少了小半截，忍不住咬牙切齿咒骂了半天，下令放走了他，因为他不是完美的祭品了。原来他少了半截的小拇指救了他。伯爵飞奔回城堡，立刻叫人释放师爷，接着设宴，伯爵一边向师爷敬酒，一边说：“师爷，你说的真是一点儿也不错，如果不是被花豹咬了一口，今天连命都没了。真是福祸相伴呀。”师爷回敬伯爵，微笑着说：“恭喜伯爵大人对人生的体验又更上一层楼了，这时我可以说被关起来也不一定是祸了。”“怎么讲？”“因为如果我不被关起来，就会同您一同出游，等到蛮人发现伯爵不合适拿来祭祀满月女神时，您想祭品会是谁？所以我说这对我是福。”

　　这个故事告诉我们：人生没有绝对的事情，有很多事情在我们当时看来是不幸的，也许到了某一天也可以转化为福。那些不幸的经历，对于我们以后的人生路来说，又何尝不是一笔丰富的财富。积极吸取经验教训，它可以让我们在以后的人生路上走得更稳健，走得更高和更远。 我们都希望自己的人生是一帆风顺，没有波浪的，然而现实往往是残酷的，谁都会经历人生的低谷，遭遇一些祸事。坚强的人会把那些不幸看做是上天对自己的考验，淡定地接受一切，并积极寻找自救的方法，期待有一天自己能东山再起。而如果是一些患得患失的人遇到了不幸，他们可能就会怨天尤人，感叹命运对自己的不公，并就此一蹶不振。人生并不都是一帆风顺的，福和祸有时真的说不清楚。

　　有句古话说得好：“塞翁失马，焉知非福。”在生命的旅途中，从来都是痛苦与欢笑并存，我们并不能只为得到多少幸福、遇见多少喜事而欢欣鼓舞，重要的是当我们遭遇不幸时，要学会如何面对和解决。命运毕竟掌握在自己的手里，我们要学会平静，看淡一切。把握自己、把握人生、调整心态、从容面对，才能真正感悟“祸福人生”的意义。

　　接受现实，改变未来

　　生命并非总是一段快乐的，充满阳光的旅程，没有什么快乐可以永远地持续下去。生命的历程有时一片光明，有时会陷入黑暗；有时处于人生的巅峰，有时又会跌入低谷；有时阳光明媚，有时阴云密布。这就是现实，许多的经历，我们是无法逃避的，也是无法选择的。我们只能接受已经存在的事实，我们要做的，是进行自我调整，接受这个事实。现实中的不如意并不会因为你的逃避就不存在。经受考验是人生的旅途中必经的一站，真正成熟的人会勇敢地接受生活的考验，在哪里跌倒，就在哪里爬起来。

　　人为什么不能勇敢地面对现实，为什么有些时候还惧怕现实呢。很多时候都是由心态决定的，患得患失的人很容易产生情绪化的心理。如有一天现实中不如意的事情发生，他不能接受将面对的打击和痛苦，所以他惧怕现实。其实现实往往和原本事实存在的差距很大，不要抱怨现实的残酷，应该学会面对事实。再重新去挑战自我，这样你才不会丧失生活的希望。这才是你该做的。面对竞争如此激烈的社会，每个人的心中都充满了压力，面对一个新环境，最正确的选择是学会客观地接受，拥有一个良好的心态，好好调整自己，学会接纳现实。

　　法国有一个偏僻的小镇很出名，因为那里有一眼特别灵验的泉水，可以医治各种疾病。有一天，一个拄着拐杖、少了一条腿的伤残军人，一跛一跛地走过镇上的马路。旁边的小镇居民带着同情的口吻说：“可怜的人，泉水也不能帮他长出一条新腿来，难道他要向上帝请求再长出一条腿吗？”这句话被伤残军人听到了，他转过身对他们说：“我不是要向上帝请求有一条新的腿，而是要请求他帮助我，告诉我没有一条腿后该如何过日子。” 肢体的伤残使这位军人经受着现实的残酷考验，可是这考验并没有压垮他，他坦然接受了残酷的现实，并勇敢地去正视它，反而使他体味到生命的丰富内涵。 面对灾难，除了接受现实，我们无路可走，敢于接受现实，我们才能有勇气改变明天。

　　当意外撕开我们幸福的彩缎时，我们唯有依靠时间去修复，但是，我们必须让时间有机会来修复。首先要接受已经发生的事实，学会对自己说声顺其自然，学会坦然地面对厄运，学会积极地看待人生，学会凡事都往好处想。就是在遭遇现实的打击时，也要激发潜能，勇敢地面对挑战，改变自己的命运。在面临挫折的挑战时，主动而积极地改变自我，让自己不断成长，展现生命的不同面貌，这样，时间才会像阳光一样照进心里来，驱走恐惧，驱走黑暗。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第24章 得与失之间 (3)


　　有一对夫妇居住在沙漠的一个陆军基地里。丈夫奉命到沙漠里去演习，妻子一个人留在陆军的帐篷里，天气热得受不了，条件非常差。她就写信给父母，说要丢开一切回家去。但她父亲的回信只有两行，却永远留在她的心中，完全改变了她的生活：两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到泥土，一个却看到了星星。 妻子反复看这封信，终于理解了爸爸的话，现实就摆在眼前——沙漠一片，恶劣的生活条件。但她只有勇敢地接受才能在沙漠中找到“星星”。于是她开始和当地人交朋友，开始研究那些让人入迷的仙人掌，她学会了欣赏沙漠日落，还发现了几万年前的海螺壳，原来难以忍受的环境变成了令人流连忘返的奇景，后来她成为了一位人类学家。这个故事告诉我们，同样是面对一个残酷的现实，有人看到沙漠和绝望，有人却看到了星空和希望。正如一位哲人所言“你改变不了现实，那就接受它，改变未来。”

　　很多时候，人们总喜欢假设，假设自己未来多美好、假设自己的事业很成功、假设自己开创一方天地、假设天下的人都能相亲相爱合家欢乐、假设天下的人都能丰衣足食幸福美满地生活等等，遗憾的是，人生不可能听你的安排一一实现这些假设。如果有些事实是幸运的，带着祝福，带着快乐，我们自然愿意欢欢喜喜地接受。如果是不幸的，带着伤害，带着眼泪，我们的心就会排斥，不愿接受，就会掉进各种假设的陷阱，悔恨、懊恼、失望、自责，直至身心俱疲。无论你愿意接受还是不愿意接受，这就是生活的真相，并且无法更改一丝一毫。当我们最初遭遇这些残酷的现实时，仿佛全世界的钟表都停止了摆动，我们的心在那一刻成了碎片，我们是有点难以接受，但我们别无选择，因为人要向前走。当我们强迫自己接受它后，在时光的流逝中，痛苦也会渐渐减轻。只要我们勇敢地接受现实，终究会有一天，我们会发现未来更美好。

　　我们对现实总是抱怨，即使现实真如我们所抱怨的那么糟糕，我们也必须接受它，热爱它，欣赏它，享受它，然后才是改变它。因为这是现实，这是我们生命的唯一的舞台。当我们把它看做地狱，它就是地狱。我们把它看做天堂，它就是天堂。有时，它只是催促我们马上行动的催化剂，它刺激着我们，让我们主动去改变自己 ，从而改变未来。

　　在我们的生活中，不是经常面临着“木已成舟”的事实吗？既然木已成舟，逃避也无济于事，我们就只能接受，接受遭遇的不公，接受生活的真相。勇于接受生活真相的人，才能成为真正的强者。人的一生之中不论快乐或悲伤，到最后都将成为回忆，不妨以一笑置之的胸怀去看待存在的现实，完全接纳现实，无论这个现实是多么令人不满意，多么的黑暗，多么的残酷，抑或多么的美好。只有接受了现实，才能完全理解现实，把握现实，也才能去改造现实。反之，否定现实，不接受现实，逃避现实，无论你怎么以正义自居，说着多么愤世嫉俗的话语，绝对无济于事。淡定地面对现实，不论它是怎样的，是丑的、美的、光彩的、暗淡的，那都是我们人生中不能舍弃的财富。

　　有失有得才是人生

　　生活中，我们总是在不断地失去一些什么，也在不断地得到一些什么。人生是一个有得有失的代谢过程。得此难免失彼，失此也可能得彼。失去了太阳，我们得到了闪烁的星星；失去了白天的热闹，我们得到了黑夜的宁静；失去了冬日的雪景，我们得到了春天的生机；失去了夏天的绚烂，我们迎来了秋日的丰收……有遗憾、有失去、有希望、有收获，这就是多姿多彩的人生。人生的美，有如风雨，而风雨的美，美在凄迷。这种有得有失的凄迷带着我们进入多层次的想象空间，进入润泽的、飘飞的、充满音乐与幻想色彩的人生世界。

　　既然失去的已经失去，也许今生都无法得到，但你会得到另外的一切，没有了爱情，我还有亲情，友谊，我还有事业；没有了双腿，我还有我的双手，去耕耘幸福的领地，开拓人生美好的前景。失去有时让人生更加美丽，因为在这世界大舞台，我们总能找到适合自己扮演的角色，那是别样的人生。有人说过，“上帝为我们关上了一扇门，却为我们打开了一扇窗”。人生在世难免会有不少磕磕碰碰，但同时也会有不少的鲜花在我们身旁幸运地绽放。

　　有一个10岁的小男孩在一次车祸中失去了左臂，他心情很沮丧。有一天他遇见日本柔道大师，大师说：“你跟我学柔道吧，或许能重新长出左臂来。”小男孩听完，觉得生活又有了希望，便跟随老师开始学习。可是练了三个月，师傅只教了他一招，也没见左臂长出来。 一天，他终于忍不住问师傅：“我是不是学得不够多，应该再学些其他招式？”师傅回答说：“不，你只需要会这一招就够了。等你能参加比赛了，左臂就长出来了。”他很相信师傅，为了能参加比赛他练习得很努力。 几个月后，师傅带小男孩去参加比赛，小男孩自己都没有想到居然轻轻松松地赢了前两轮。

　　第三轮稍稍有点艰难，但对手还是很快就变得有些急躁，连连进攻，小男孩敏捷地施展出自己的那一招，又赢了。就这样，小男孩迷迷糊糊地进入了决赛。决赛的对手比小男孩高大、强壮许多，也似乎更有经验。关键时刻，小男孩显得有点招架不住了。此时师傅对他说：“继续下去！找回你的左手。” 比赛继续，对手放松了戒备，小男孩立刻使出他的那招，制伏了对手，最终获得了冠军。 在回家的路上，小男孩鼓起勇气道出了心里的疑问：“师傅，我没能长出左臂，只用那一招怎么会赢得比赛呢？” 师傅答道：“你用的那招是柔道中最难的一招，而对手破解这一招唯一的办法是抓住你的左臂，虽然你没长出左臂，但是你同样找到了它。你失去了左臂但你没失去整个人生呀！”后来小男孩成了世界级的柔道大师，只是因为他没有左臂。

　　虽然我们曾经有过像小男孩那样的辛酸，但人生本是一架不落的天平，有失有得，学会平衡自我，平衡你的人生，让悲壮演绎成欢歌，成就你美丽的花环。爱迪生曾说：“聋是我成功的条件之一。聋驱使我读书。我从底特律图书馆书架的最下面一本开始，读完了一个图书馆。聋使我断绝社交，有机会思考问题。有一位医生想治好我的耳聋，但我不愿意。”人生就是这样，哪会有不摔跤的小孩呢？有得必有失嘛！我们在失去美好的同时，总会在别处寻觅到遗失的美好。

　　“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。”在人生的道路上，我们总是会遇到很多的麻烦，我们总会失去些什么，失去金钱，失去亲人，失去朋友，也许当你不小心的时候也会将自己失去掉，失去在直观上看是可悲的，实际上很多的事情是无法抗拒的，我们应该去遵循自然法则，在自然而然的心境中去平和躁动的心，留下一点清凉，一份快乐，将自己的生命去点燃，在激情燃烧的岁月里去追求未来！我们不必担心什么，也不必计较什么，有得有失，才是人生嘛！

　　石油大王洛克菲勒在33岁时就成了美国第一个百万富翁，43岁时创建了世界上最大的垄断企业——标准石油公司，每周收入近百万美元。作为一个资本家，他只追求怎么得，不愿意失去任何东西。然而命运就是这么无常，一次，他托运价值400万美元的物品，为避意外之灾，他投了保险。但货物托运顺利，并未发生意外，于是，他为所交的150美元的保险费而懊悔不已，伤心得失魂落魄，病倒在床上。如此看重失去使他的身心健康受到了严重伤害，到53岁时，健康告急，医生们极力挽救他的性命，要恢复健康首先要调整他的心态，于是医生告诉他只有两种选择：要么失去一定的金钱，要么失去自己的生命。他对此终于有了深刻的醒悟。他开始改变对得失的态度，面对失去的东西也比过去淡定多了。还热心捐助慈善和公益事业，他先后捐出几笔巨款援助芝加哥大学等大学，并成立了一个庞大的国际基金会——洛克菲勒基金会，致力于消除全世界各地的疾病、文盲和无知，洛克菲勒把钱捐给社会之后，感到了人生最大的满足，再也不为失去的金钱而烦恼了。他轻松快活地又活了45年。洛克菲勒虽然失去了金钱，但是他得到了最宝贵的生命，他失去的只是生活的一小部分，但他得到了精彩的人生。

　　对于得失，态度要坦然，所谓坦然，就是生活所赐予你的，要好好珍惜，不属于你的，就不要自寻烦恼，因为有得有失才是人生。 古希腊时期，曾有一位学生问哲人苏格拉底：“请您告诉我，为什么我从没见过您疾首蹙额，您的心情总是那么好吗？”苏格拉底说：“因为我没有那种失去了它，就使我感到遗憾的东西。”任何时候，人都是贪心的，每个人都想拥有自己所喜欢的东西。 离不开现在拥有的，舍不得放弃所失去的，而拥有更多的情况下，往往最后失去的将会更多。当我们得不到的时候去转移自己的情绪，去追求你能追求到的，已经失去的，先暂且放一放，放下是一种智慧，一种新的人生理念。人相对宇宙空间是渺小的，是有限的，在追求中，不可能什么都会得到，给自己留下一定的空间去沉思，去冥想，坦然地面对得失。

　　学会放弃，回到当下

　　人的一生像是一次长途跋涉，不停地行走，沿途会看到各种各样的风景，历经许许多多的坎坷，如果把走过看过的都牢记心上，好的坏的都扛在肩上，就会给自己增加很多额外的负担，世间事有太多的无奈，我们凡事应该努力去争取，如果自己尽力了，还是不能成功，那就要懂得放弃，让自己优雅地转身。想得越多，压力就越大，还不如一路走来一路忘记，永远保持轻装上阵。过去的已经过去了，时光不可能倒流，除了吸取经验教训以外，大可不必耿耿于怀。

　　放弃不是放弃希望，而是放下那些过去的负担、未来的奢望，重要的是眼前。电影《手机》中 ，严守一有一句很经典的话：“老纠缠过去，赢不了未来。”年华似水，人生苦短，人生从来都是现场直播，没有彩排。珍惜现在拥有的一切，才能享受美好的生活。只要努力过就好，不要太在意过去，只要努力过，那就是无憾的人生。应该珍惜的是现在，人总要回到当前，很多人都是失去了才懂得珍惜，才感觉到后悔，但始终学不会当自己拥有的时候好好珍惜，便总是一而再，再而三地失去。不知道珍惜，永远也得不到开心；不知道珍惜，永远都得不到满足；不知道珍惜，永远都得不到幸福。关于未来，怀有希望但不要奢求，希望是动力，而奢求会让人迷失，活得更累。过去和将来都不重要，人要活在当下。放弃是一门学问，更是一种淡定的心态。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第25章 得与失之间 (4)


　　法国哲学家伏尔泰说过：“使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。”在人生的道路上，要想迈步远行，就必须学会随时倒出“鞋里”的那粒“沙子”。很多人面对已经属于自己的东西很难放弃，因为过去的荣耀与未来的成就已经在他的心里扎了根，他的整个人都会沉湎其中，不能自拔。不仅仅是对待成功，对待失败、痛苦也是如此，都放不下，将自己的人生装得满满的压得自己喘不过气来。其实人生是有舍才有得，我们看看这个例子：

　　小刘是一家广告公司的文员，年纪轻，敢想敢干，也很有冲劲儿。前一阵子，她接手一个很棘手的案子，拼力苦战了半个月，终于被她搞定。这个案子做得很成功，不仅客户十分满意，公司的老总也对小刘另眼相看，当即决定给她办一个庆功会。神经紧绷了半个月，小刘终于有机会好好地放松一下。所以，庆功会上，小刘敞开了肚皮大吃大喝，高兴得实在是有些忘乎所以。同事见状，面子上当然免不了恭维，心中却都不快起来。不就是做成一个案子吗？有什么了不起？再怎么也不至于乐成这样啊！过了不久，公司来了一个前所未有的大案子，许多人都争着抢着做，因为这个大案子做成了可以得到提升，做不完美也没关系，因为公司没有接大案子的经验，初次试水可以原谅。有过成功案例的小刘这回并没有加入，同事们见了她调侃了几句：“小刘这么有经验怎么没担此重任，成了还能升职，做不好领导也不会说什么，多好的事。”小刘听了，愣了一下，说：“这次我放弃是因为我想把现在的事做好，多积累，下次才能有把握做好大案子。”听了小刘这话，同事们都吃了一惊。想不到她年纪轻轻，面对这种“好事”竟然能淡定面对，勇敢放弃。不由得对她心生敬佩。

　　小刘的放弃不是畏惧，就像一句名言说的：“放弃不是认输，只是为了更好地生存和发展。”学会放弃，我们便可以用充沛的精力去做最想做、最该做、最需要做的事。人生就如一次远行，抖落肩上那些重如砝码的虚荣和羡慕，你将如履平地，轻松地走过去。有许多人的成功都是建立在放弃中的，但他们却不会由于选择放弃而彷徨。因为残酷而痛苦的放弃之后，才有机会获得崭新的生活，取得事业的成功。

　　人的一生，需要我们放弃的东西很多。古人说过，鱼和熊掌不可兼得，如果不是我们的能力所能承受的，就要学会放弃。在你的一生中，你不可能什么都得到，所以你应该学会放弃，生活有时会逼迫你，不得不交出权力，不得不放走机会，甚至不得不让出心仪的东西，这时，要学会放弃。放弃，并不意味着失去，放弃并回到当下，这才是幸福人生的开始，因为只有放弃才会有另一种获得。

　　从前，有一个富翁背着许多金银财宝作为盘缠打算到远处去寻找幸福。可是他走过了千山万水，也未能寻找到想要的幸福，于是他沮丧地坐在山道旁。这时一个农夫背着一大捆柴草从山上走下来，经过富翁身旁，见他愁眉不展，于是询问其原因，这个富翁说：“我是个令人羡慕的有钱人，家里的财宝不计其数，就连身上带的财宝就够别人赚一辈子的，但是为何我找不到幸福感呢？”农夫放下沉甸甸的柴草，舒心地揩着汗水说：“想得到幸福很简单，放下就是幸福呀！”富翁顿时开悟：自己背负那么重的珠宝，不肯放弃任何一个，老怕别人抢，也怕遭人暗害，整日忧心忡忡，幸福从何而来？于是富翁将珠宝、钱财接济穷人，专做善事，慈悲为怀，这样行善滋润了他的心灵，他也尝到了幸福的味道。富翁的经历让我们学会放弃，因为放弃也许也是一种幸福。

　　好像人的一生中时刻需要学着放弃，放弃一个珠宝，放弃一次机会，放弃一段感情，甚至是放弃自己拥有的一切。当然，这里所说的放弃不是说放弃一切，而是放弃羁绊你、困惑你的障碍，捡起希望，为了以后更好的生活。有的时候放弃一些东西真的可以让你心灵的空间变宽，让眼前的生活充满了新的希望。

　　很多人都知道要学会“放”，却不知“放”真的很不容易，知易行难。我们都知道要活在当下，但现实生活中，我们总是会活在过去或者活在将来。你在某些事情上放不下，说明你还是不知足或者不知道是成是败，想得到它或完成它，但现在的能力又不够，这时首先需要调整你的心态，让心淡定了，再试着能不能放下。虽然不是轻而易举的事，但美好的人生必须要求我们学会放弃，因为不会放弃，就不会承担，不会放弃，就难有现在，就会失去当下和未来。过去的东西就会成为现在和未来的绊脚石。放弃得当，是对自己背包的一次清理，丢掉那些不值得你带走的东西，你才可以轻松地走自己的路，人生的旅行才会更加愉快，你才可以登得高、行得远，看到更多更美的人生风景。

　　换一种方式成功

　　成功不是从天而降的，而是人们自己创造的。在创造成功的过程中一定会伴有失去或失败，但是这并不能成为你成功的绊脚石，因为条条大路通罗马，既然失去的回不来，帮助不了我们成功，那就换一种方式，成功离你就会更近。正所谓“三百六十行，行行出状元”，想成功方法有很多，实在没必要在一棵树上吊死。当我们因某些失去的东西而愁闷苦恼时，因一些琐事而伤心时，我们是否想到换一扇窗？换一扇窗，你会看到别样的风景；换一种思考和行动方式，你将开启的是成功的大门。

　　为什么人们依然会怨叹那些小小的失去，而停止不前呢？当一个人得到越多，他就会越认为这一切是理所当然的，原来追求成功，达到目标的快感就会烟消云散。可是稍微有所失，就会给他挫败感，令他马上变得诚惶诚恐，仿佛害怕拥有的一切会立即离他远去，这简直就是在等待世界末日来临的前奏。其实世间一切总是生息循环，成功者与失败者之所以结局迥然不同，那是因为两人看待得与失的角度不同。成功的人总是在面对失去的时候懂得换个方式重新开始。

　　在《伊索寓言》中有这样一个故事，说的是两条小溪，它们穿过山涧，来到了沙漠的边缘。一条小溪说：“我一定要流过去。”另一条则说：“不如回去再辟新径吧。如果继续前进，我们可能走不出沙漠就干涸了。”结果一条小溪继续前进，干涸在沙漠里；另一条回到源头，再辟新径，最终流向了大海。第二条小溪显然是聪明的，它懂得换个方式获得新生。所以，懂得变通，你才能够向成功的彼岸迈进。换个方式不但能使人取得成功，也能使人生更有价值。

　　这个故事给我们许多人生启示。走在成功的路上，也许我们失去了拥有的东西，但是并没有失败，关键在于找到解决问题的方法——换一种思路去考虑问题，然后换一种方式去寻找成功。这样生活中才会出现许多奇迹，我们才会发现生活中的美，只要我们用一颗淡定的心去对待生活中每一件事情，凡事都可以解决。不要在一条路上固执地走到黑，如果眼前是沙漠就要学会转弯，不然终将葬身于此。

　　美国著名登山家西绪弗斯是个把登山视作生命的人，他曾在十年间登顶过许多高峰。然而，他最大的梦想是攀登世界最高峰——珠穆朗玛峰，为此，他经历了长期的准备。然而，在登山前的例行体检中，他被检查出患上了心脏病，尽管不太严重，但对于登山爱好者来说，却是致命的。但是他还是执著地向山顶出发了。经过艰苦的攀登，他来到了海拔六千多米的高度，但这时他的身体没有能力支撑他继续前进了。最后，他痛苦地选择了放弃继续攀登。他知道，这次放弃意味着以后再没有机会实现梦想。这让他太沮丧了，就在此时，他发现在珠穆朗玛峰脚下有个贫困的乡村，那里竟连一所学校都没有。看着那些不能上学的孩子，西绪弗斯的心灵受到了强烈的冲击，他把自己珍爱的爬山用具卖给了其他登山者，然后用这些钱在这里修建了一所小学。就这样，西绪弗斯开始了他一生中的另一项事业，他穿梭于世界各地，在演讲的同时筹集资金，在这些偏远乡村修建学校，让孩子们有机会接受教育。

　　西绪弗斯最终没有登上珠穆朗玛峰，未能实现自己的理想，无疑是很遗憾的事情。但是，他的名字早已刻在了千千万万个孩子的心里，并不是因为他是位登山家。西绪弗斯曾在一次采访中这样说过：“面对得失，当必须放弃的时候就得放弃，回过头来，成功原来也可以是另外一种样子。”是呀，成功并不是只有一条道路，并不是只有登上山顶才是成功，与其为了那已不可能实现的理想，在那里痛苦懊悔，倒不如寻找新的目标，重新上路。当我们淡定地面对这一切时就会发现，成功就在每一处。

　　面对得失懂得转变是生活中必不可少的一种心态。天有四季，并非都适宜耕种，春种夏长秋收冬藏，知与时进退，方自得其乐。改变可以使生活多一些亮色，多一些感觉。只有改变自己，才有可能改变别人；也只有改变自己，才有可能改变世界。不必为过去的得失而后悔，不必为现在的得失而烦恼，也不必为未知的未来而忧愁。学会改变，你会变得更加快乐、更加美丽，因为成功就在改变之后。

　　换个方式，成功就在眼前，这是聪明的举动，这个理论普遍适用于自然界。在大森林里生活着许多动物，一天，狮子、狼和狐狸一块儿出去捕食，结果逮到了一头野牛、一只山羊和一只野兔。这次捕猎中狮子的功劳最大，但狼和狐狸想与狮子平分猎物。于是，愚蠢的狼与狮子讨价还价：“虽然你块头最大，但是没有我和狐狸的帮助也不会有这么大的收获，我觉得应该平分，要不你拿这个，我拿这个，剩下的给狐狸。”狮子听完暴跳如雷，一口把狼咬死了。接下来狮子让狐狸分猎物，狐狸说：“把牛给你做早餐，山羊给你做午餐，剩下的野兔给你夜里当牙祭。我这次不吃也无所谓，但您是万兽之王，我是您的跟班，相信您也不会亏待我的。”狮子听了非常高兴，笑道：“是呀，我是万兽之王，不能原谅别人和我讨价还价，但是我不会亏待我的手下的。食物可以分你三分之一。”聪明的狐狸就是会见风使舵，遇见不通的路立刻会转变方向，它不但没被吃掉，而且还得到了可口的食物，虽然狡猾，但是懂得换个方式去达到目的也是对我们的启示。

　　世界上这样成功的人有很多，显然他们是聪明的，有些时候这种方法行不通或是很困难，换另一个方式试试看，可能会让成功离你更近些。放弃眼前的一些利益，那只是暂时的失去，是另一种成功的方法，克服重在得失的心理，从而能站在另一个角度淡然看待问题，可能是“柳暗花明又一村”，打开自己心灵的另一扇窗，去用一种积极、乐观的态度看世界，终究会取得你想要的成功。人生之路就是一条曲折之路，当被绊倒时，我们应打开心灵的另一扇窗，以一种淡定的态度去站在人生道路的最前沿，以另一种角度看待生命，这样我们的生活才会充满快乐，我们的生活才会更加美丽。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第26章 淡定地处世，才是大智慧 (1)


　　帮助他人就是帮助自己

　　从小到大我们都被家长或老师教导：“要助人为乐，帮人就是帮己。”生活中也的确如此，我们每一个人都需要亲人、朋友、同事、甚至是陌生人的帮助，帮助是人际的互动，通过这种互动我们建立了一个社会关系网，而这个网将联系我们生活的全部。所以我们会说要互相帮助，一个人不可能永远寻求别人的帮助而不回报别人，这样的人，久而久之就会失去朋友，也会失去帮助。而一个经常给予别人帮助的人也就会经常地得到别人的帮助。 你帮助了别人，使别人渡过难关，别人开心了，自己也会开心，并且，当自己有困难时，别人也会帮助你，这是一个双赢的过程。

　　帮助他人就是帮助自己，经常为他人着想，别人也会挂念你。学会合作是通往成功之路的加速剂。如果一味地自顾自，不管别人，那你迟早会失去别人对你的帮助。有个娇生惯养的小孩，不论是在家还是在学校都只想到自己，在家从不帮助父母做家务，因为他觉得这是应该的；在学校也不会帮助同学，因为他觉得别人的事和他无关。可是在一个回家的夜晚发生了一件事改变了他的态度。那是一个漆黑的夜晚，没有月亮，也没有星星。他心里害怕得要命，也只得硬着头皮向前走。

　　走着走着，突然，他发现前面有一处光亮，似乎是一个人提着一盏灯在走，小孩疾步赶了上去，发现那是一个盲人，一手拿着一根竹竿小心翼翼地探路，一手提着一只灯笼。小孩纳闷儿了，忍不住问：“老爷爷，你自己看不见，为什么要提个灯赶路？” 盲人缓缓地说道：“这个问题不止一个人问我了，其实道理很简单，我提灯并不是为自己照路，而是让别人容易看到我，不会误撞到我，这样就可以保护自己的安全了。我的灯为别人带来光亮，为别人引路，人们也常常热情地搀扶我，引领我走过一个又一个沟坎，使我免受许多危险。你看，我这不是既帮助了别人，也帮助了自己吗？”小男孩感到很羞愧，他没有说话，只是小心翼翼地扶着老爷爷继续往前走。

　　在这个世界上，个人的力量总是单薄的，一个人无力去解决生活中的所有问题，而且，要一个人走完这漫漫人生之路，是多么孤寂，又多么危险。任何一个人都离不开他人的帮助。常言道：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”正是由于大家相互帮助，相互关怀，这世界才会这般温暖，这般美好。人与人之间的交往是一种平等互惠的关系，也就是说，你对别人怎样，别人就会怎样对你。你帮助我，我就会帮助你。正所谓“投之以桃，报之以李”，一个人只有大方而热情地帮助和关怀他人，他人才会给你以帮助。所以你要想得到别人的帮助，你必须首先帮助别人。

　　很久以前有个人终身行善，他在临死前的愿望是想看一看天堂和地狱的区别。上帝答应了他的请求。 他首先来到地狱，看到一群瘦骨嶙峋的人围坐在圆桌前，个个愁眉苦脸，不言不语，每人手上拿着一个长把勺子，正在用餐。桌上摆满了丰盛的菜肴，可无论他们使多大的劲，用那长长的勺子，能吃到嘴里的东西都实在少得可怜。而后，他又来到了天堂，同样一桌丰盛的饭菜，同样长把的勺子，所不同的是围坐在桌前的人个个白白胖胖，有说有笑，脸上洋溢着幸福的微笑。“同样的一桌菜为什么会吃出不同的结果呢？”这人很好奇，上帝说：“别着急，往下看，你就明白了。”哦，原来他们用勺子盛好饭菜，不是往自己嘴里喂，而是喂给自己对面的人，互相帮助让他们不但融洽相处，还克服了长勺子的困难，帮助别人也帮助了自己，所以这样每个人都吃得很快乐。

　　是呀，这是天堂该有的景象，让我们在凡间的人好不羡慕呀，但羡慕的同时也提醒我们，只有真心地帮助别人，才能够得到别人的真心帮助。当你在遭遇困境的时候，在你陷于无助的时候，往往就会意外地得到别人的帮助，帮助你的人不一定是你曾经帮助过的人，或许只是个从未谋面的陌生人。如果只是敷衍别人，或者是怀着等价交换的心理来帮助别人，这样换来的只是帮助，而不是人心。人心是最难得的，所谓心心相印，将心比心，以你的真心换取别人的真心，相信人间即是天堂。

　　有一位美国的商人，把一枚一元的硬币丢进了一个卖铅笔人的杯子里，便匆忙地乘车离去了。过后他想了一下，自己也是生意人，他能理解那个卖铅笔人的心态，他需要的不仅是钱而是鼓励和认可。于是他坐车返回原地，走到卖铅笔人那里，从杯中取走几支铅笔。他抱歉地解释说：“我刚才太匆忙，忘记取走铅笔，希望不要介意，你跟我一样都是商人，你有东西要卖，而且上面也有标价。所以我得取走商品。”然后他赶下一班车走了。

　　几个月后，在一个隆重的社交场合，一位穿着整齐的推销员走到这个商人身边，并自我介绍说：“你可能已经忘记我了，而我也不知道你的名字，但是我永远忘不了你，你就是那个真心帮助我的人。别人一直都认为我是一个销售铅笔的乞丐，都随手扔给我几枚硬币，直到你跑来找我，并告诉我，我是一位商人为止，这是我最需要的。”后来正是这位昔日的乞丐，成了有名的推销员，帮助这位商人把积压了很久的商品都推销了出去。商人因此赚了一大笔钱。这就告诉我们：帮助他人，结果自己得利。如果你帮助他人获得他们需要的东西，你也能因而得到你想要的东西，不论是物质的还是精神的，许多时候都大于你的付出。你帮助的人越多，你得到的也越多。

　　作为一个淡定豁达的人，应该时时伸出热情的手，时时帮助和关怀别人，因为我们的帮助，不仅能助人一臂之力，而且能给对方带来力量和信心，使他们有更大的勇气去战胜困难。特别是当一个人遇到挫折，处于逆境之中时，如果我们能热情相助，那将犹如雪中送炭，别人也定会有“滴水之恩，当涌泉相报”的感激。

　　生活就这样神奇，你送出什么它就送回什么，你播种什么就收获什么，你给予什么就得到什么。只要你付出了，就会有收获。当我们帮助了别人，就会油然而生一种无比的喜悦，极度的愉快。生活中的乐趣有许多，帮助别人是一种快乐，受人帮助亦是一种快乐。 当我们帮助他人的时候，我们付出的是自己对别人的真挚的爱，爱是不竭的源泉，我们付出得越多，内心就越充盈，幸福感就越强。帮助别人，成就自己；成就他人，辉煌自己；乐于助人，快乐自己。在现实的生活中，我希望人们都能怀有这样的一颗爱心，那这个世界、这个人间一定充满了爱与温暖，我们一定可以活得更加幸福与快乐！

　　严于律己，宽以待人

　　中国古语中有这样的一句话：“君子宽以待人，严于律己”，这就是在教人们一种处世的方法。待人律己的态度可以反映出一个人的智慧，也是决定这个人能否与他人和善相处的重要因素之一。《增广贤文》中有这样一句话：“以责人之心责己，以恕己之心恕人”，意思是说，以严格要求别人的态度要求自己，以宽容自己的态度宽容别人。所谓“宽以待人”就是善意地对待别人的不足和缺点。因为无论在看起来多么完美的人身上，都有至少一两个缺点，有的缺点甚至在别人看来难以接受。中国还有一句谚语：“人和万事兴，大度聚群朋”，意思是说，人与人之间团结和睦，齐心协力，事业就兴旺发达，心胸开阔、豁达的人，才能广交朋友。

　　宽以待人和严于律己是紧密相关的。宽以待人就不该抱怨别人对自己怎么不好，抱怨世界对自己怎么不公，其实这些都没有意义。如果总是把眼睛放在别人身上，却从来没有反思自己，到头来吃亏的恐怕还是自己。人往往都是挑剔别人的不足，当自己身在此情此景时未必就比别人做得好，宽容胜于挑剔。一个宽容而温和的朋友，要胜于一个优秀而挑剔的朋友。所以当你想要开口教训别人时，先要“严于律己”。

　　一位自以为是的牧师走到海边，正好目睹一艘船在海上遇见了风浪，一个万恶的逃犯就在这艘船上，他首先掉进了海里，但不幸的是这时整个船都翻了，船上的所有人都掉进了海里，无一生还。牧师开始对上帝感到怀疑，忍不住责怪道：“上帝也太不讲理了！为什么只因为在这艘船上有一个罪犯，就要让这么多人一同受害。”正当牧师喋喋不休地埋怨上帝时，他发觉自己被一大群蚂蚁围住了！原来他正站在一个蚂蚁窝旁边。有一只蚂蚁爬到他身上，并且咬了他一口，牧师非常生气，立刻用脚踩死了所有的蚂蚁。没想到，此时上帝忽然出现，对牧师说道：“既然你能用与我相同的方式，去对待那些可怜的蚂蚁，那你还有什么资格来批评我呢？”所以一个有大智慧的人，看见别人的不足时首先应该想到的是自己是否也有缺点。如果你也如此，请先反省自己。如果你没有，也要提醒自己，然后再考虑指责别人。人们总是习惯把镜子照向别人，从没有想过用镜子好好看看自己的灵魂。一个时刻注意剖析自己灵魂的人，并非只是简单地一日三省，因为只靠自己是无法用闭门思过的方法来找自己的缺点的，而是需要有别人的帮助，通过他们的帮助来找到自己的不足，毕竟“当局者迷”。

　　明朝有位学者说过这样的话：“人有不及者，不可以己能病之。”也就是说，看到别人的缺点、不如自己的地方，不能因为自己这一点比别人强，就自视过人甚至看不起对方。如果总能从自身寻找原因，对自己严格要求，凡事身体力行的话，我相信没有过不去的坎，也就没有烦心的事。 宽以待人，应做到“静坐常思己过，闲谈莫论人非。”常能在独处的时候，想到自己在做事或待人方面有疏忽的地方，自然就减少了对别人抱怨或嫉恨的心情，同时由于明白了自己的过失而得到一些醒悟，以后将不会再犯同样的过错。“闲谈莫论人非”则更是宽以待人的具体行动。宽以待人，是很好的为人处世之道，可令人豁达无忧，潇洒从容。严于律己，宽以待人，一言治学修身，一言善处人际，人生三味尽在其中，可谓金玉良言。闲时反复思量，定能从中受益良多。

　　丙吉是汉宣帝时的丞相，他有一个车夫很喜欢喝酒。一天，车夫驾车载着丙吉外出，因为喝了太多的酒，就将秽物吐在了车上。丞相的管家痛骂车夫，并打算辞退他。丙吉说：“因为喝醉酒的缘故而辞退他，那将来谁还敢收留他，你别生气，先忍耐一下，他只不过是把车子上的垫褥弄脏了而已。况且你我都是喝酒之人，只不过我们不需要赶车罢了，车夫正好提醒了我们别因喝酒误了正事。我们也回去反省一下吧。” 车夫没有被辞退，他非常感动，决心报答丙吉。那个车夫来自边疆地区，经常目睹边疆发生的紧急军务的情况。

　　一次外出的时候，正好看见驿站的兵士手持着红白相间、装有紧急公文的布囊匆匆跑过。车夫就跟在他身后，悄悄打探，终于探听到了敌人已经攻入了边郡。于是，他马上来见丙吉，把所见情况报告给他：“恐怕敌军入侵到边郡那里，有些驻防官员年老体衰，难以担当抵御入侵的大任了。您最好先查看一下。”丙吉认为他说的有理，于是召集相关官吏，逐个审查边郡官员。还没有审查完毕，宣帝就召见丞相和御史大夫，询问边疆战事。丙吉对答如流，而御史大夫却因仓促之间无法详知情况，被降职。忠于职守的丙吉受到了皇上的称赞，得到了重用。他非常感谢车夫，给了他很多赏赐。车夫说：“我做这些都是为了报答丞相的宽宏大量。”丙吉也因其“宰相肚里能撑船”而受到人们的尊重。

　　一个个历史事实，都证明了严于律己宽以待人这一传统美德的必要性。一个人，如果能做到事事宽容，那么，他一定是个很有修养的人，一定是位有大智慧的人。因为，宽容是道德上最基本的要求，也是最高尚的境界。人们对人要宽，对己要严；不计较他人过失， 这种严于律己、宽以待人的态度，是人际交往中的“润滑剂”，可以减少生活中许多不必要的摩擦和纷争。如果不是这样，总是戴着有色眼镜看人，这也不顺眼，那也不合适，一件微不足道的小事，都可能闹得不可收拾，甚至会带来终生遗憾。俄国作家屠格涅夫说过：“不会宽容别人的人，是不配受别人宽容的，但谁能说自己是不需要宽容的呢？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第27章 淡定地处世，才是大智慧 (2)


　　所谓律己宽人，是指遵循一定的道德准则和行为规范严格要求自己、约束自己、修养情操、完善品德，用宽宏大量的胸怀对待他人。我们的生活日益纷繁复杂，头顶的天空并不尽是一片灿烂的金黄色，脚下的大地也不尽平坦。在充满矛盾的社会，每时每刻都要同周围的各种事物打交道，处处原谅自己，会害了自己，使缺点显露无遗，所以纠正自己要像纠正别人一样严厉，把自己的缺点一一改正，并想想过去的错误，警惕自己绝不可再犯。宽以待人，对一个人的事业也是影响极大的。多少成功人士，都是有着开阔的胸襟的。如果你做到了宽容，那么你离成功还会远吗？古人云：“律己宜带秋风，处世须带春风”，这是《格言联璧》中的一句话，它的意思是说，要求自己须严厉如秋风一般，与人相处要像春风般温暖和煦。

　　退一步海阔天空

　　人生正如一个金子塔，每个人都想更上一层楼，但当其奋力走到更高一层时，人生活的空间就会越来越小，受到挫折而感到痛苦的几率则在不断地增加。很多人拼命地向上爬，累得几乎喘不过气来，虽然可能前进了一小步，但是付出的代价可是不少，包括精力、金钱、快乐，甚至是生命，为了向上爬一点点，失去这么多真是不值。有时候停了下来，退一退，给自己一个喘气的机会，让我们休息一下再出发，人生可能进步得更快。退一步，能使你更清醒地认识自己；退一步，能使你找回已失去的所有；退一步，能使你抛弃许多不必要的纠葛；退一步，能使你战胜一个又一个挫折，取得一次又一次成功，退一步海阔天空。

　　我们往往都有个通病，就是只有失去的时候才觉得珍贵，那是因为每个人都倾其所有的精力和时间用来竞争和奋斗，没有时间和空间来享受其现在所拥有的。其实退一步，就是给你享受这些东西的时间和空间。退一步可以走得更远，更高，因为退一步之后你会得到更好的休息、心态会更平和，还可能会因此而结交一些志同道合的朋友，并受到他们的启发而信心大增，或者得到他们的帮助而获得更好的机会。有时候人不能选择自己的命运，但是可以选择自己走哪条路，在某种情况下选择退一步海阔天空反而会让自己活得更快乐！

　　在茫茫的亚马孙热带雨林中，生活着一种倒着飞翔的鸟——蜂鸟。它因自己是世界上最小的鸟，只有蜜蜂那么大而得名。蜂鸟的家族还有这样一个故事：据说蜂鸟从前是不会倒着飞的，它们的家族很兴旺，并且有一条规矩就是只准向前不准后退，如果有胆小的蜂鸟临阵退缩，就会被围攻而死，而且蜂鸟以前是什么东西都吃的，这个规矩延续了很多年。一次意外，森林失火了，由于蜂鸟家族不许倒退的规矩，它们不得不一群群地向烈火扑去，结果都死在了烈火中，损失惨重。眼看整个家族就要覆灭了，这时有一只蜂鸟动摇了，它试图往后退，蜂鸟王很恼怒，它指挥其他蜂鸟向那只退缩的蜂鸟进攻。可是这次，那些蜂鸟却跟着那只蜂鸟往后退去，就这样，这部分蜂鸟存活了下来，并延续了蜂鸟的种族。后来蜂鸟便一直倒着飞翔，并且性情变得特别温和，只吃蜂蜜，幸福自在地生活着。

　　正是因为那只聪明的蜂鸟在遇见困境时懂得退一步，整个家族才得以延续。人生也是如此，后退一步有时是幸福生活的开始。人生的道路上，不仅仅要向前飞翔，更要学会像蜂鸟一样向后飞，那时你会发现身后是一片海阔天空。人，在生活的选择上，争强好胜的心可以理解，但要选择时机。退，不是永远的退，只是给自己一个喘息和思考的时间和空间。有时候，要身退；有时候，要心退。

　　人生本身就是一片晴朗的天空，充满阳光的生活中免不了磕磕碰碰。假如你遇到不顺心的事，假如你遭受到别人的嘲笑，你不妨退一步想想，它能让你每天都有一个好心情。有这样一个故事：在拳坛可以说是所向无敌的美国拳王乔·路易，不但拳法了得，为人处世也有大智慧。有一天他和朋友一起开车出游，途中遇到紧急情况，他不得不刹车，不料后面的车尾随得太紧，两辆车有点轻微碰撞，后面司机怒气冲冲地跳下车大骂他，可他没有还击，事后他朋友问他：“那人无理取闹，你为何不教训他？”他说：“算了吧，忍一忍，如果有人侮辱了帕瓦罗蒂，帕瓦罗蒂是否会为对方高歌一曲呢？”拳王乔·路易的这段话是否能点醒那些还在“较劲”的人。在当今的社会生活中，人与人相互间碰撞的时候很多，有很多事都是在有意或无意间发生的。所以，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，在我们的现实生活中显得多么的重要。

　　当你在向前进的过程中，发现近乎绝路时懂得向后退一步，才能找到绝处逢生的机会。 不但对自己这样。在为人处世中也同样如此，遇到矛盾时，不愿意吃亏，步步紧逼，据理力争，认为忍让就是没了面子，失了尊严，最终只能使得矛盾不断地升级，不断地激化。人生百态，各有所爱，你爱吃鱼，他爱吃肉，虽然嗜好各不相同，但缘分安排大家一桌共食，各自也都吃到了自己喜欢的东西，何必强求别人一定要吃自己喜欢的东西。如果双方有一方能退后一步，不逞一时之勇，那么给他人给自己都会带来美好的结局。

　　善待别人，退一步海阔天空，忍一时风平浪静。古希腊神话中有一位大英雄名叫海格力斯，一天他外出经过一条山路，路非常狭窄，而且崎岖不平。走着走着，他发现脚边有个袋子似的东西横在路上，很碍事，海格力斯踩了那东西一脚，谁知那东西不但没被踩破，反而膨胀了起来，加倍地扩大着。海格力斯恼羞成怒，捡起路旁的一条粗木棒便向它砸去，那东西竟然长大到把路给堵死了。正在这时，山中走出一位圣人，对海格力斯说：“别动它，它叫仇恨袋，你不犯它，它便小如当初，你侵犯它，它就会膨胀起来，挡住你的路，与你敌对到底。你斗不过它，所以忍一忍，朋友，学会退一步便海阔天空。”

　　确实如此，在人与人打交道时，在和别人产生矛盾和摩擦时，忍让和退却常给人带来不尽的愉悦，常使事情向美好的结局发展。不懂事的儿童时代，我们会因一块糖与兄弟姐妹来争抢。懵懂的少年时代，会因一根铅笔跟同桌发生争执。冲动的青年时期，会因一句话跟别人大动干戈。成年后，因工作与他人伤了和气，因面子问题而不向对方道歉。生活中你同样会遇见“仇恨袋”，你越是想超越别人，处处占上风，就越会使人们觉得你讨厌，对你敬而远之。明白了退一步海阔天空这个道理，如果我们遇事给自己五分钟，让自己的心淡定下来，这样可以拥有更开阔的心境，可以作出更加睿智的决策。让你的心更豁达，人生自然更开阔。

　　原谅别人也是解放自己

　　在人生旅途中相信许多人都会遇见一些令自己伤心、痛苦、愤怒的事情。因为我们每个人都有各自的生活环境、经济、家庭、教育等各方面的背景和条件，不同的人生观、价值观，以及千差万别的道德品质、脾气秉性……所以生活总是伴有无数摩擦的，我们常常遭到来自亲人、朋友、爱人、同事给的伤害，或多或少或深或浅。其实每个人都会犯错，包括自己，可是我们往往能很快原谅自己，却无法原谅别人。但是生活有喜有悲，假如发生了这样那样的误会的话，就大度一些，原谅对方，忘掉不愉快。只有这样，才会使自己得到解放，心情好起来。

　　人性本就是如此，“劝人容易劝己难”，原谅别人不容易，别人的一句无心的话语，一件小小的错误，有的人便可牢牢记住，耿耿于怀，心怀不满，不悦，不快。可以理解，因为原谅别人，需要一颗淡定宽容的心。让自己多一种包容，一份爱心，抛开心中的怨，恨，不满，不甘，循着这个原则去学习，就容易多了。如果你做到了这些，无疑对你是一种解脱！

　　在一次德育课上，老师问小朋友：“你们有不能原谅的人吗？”小朋友们有的不吱声，有的点点头。接着，老师发给班级每个孩子一个纸袋，告诉他们：“好，那今天我们来玩一个游戏，请你们把你不能原谅的人的名字写在一个纸条上，也可以用符号代替。每天放学之后，请大家到路边找一些石头，回去把这些写着名字的纸条贴到石头上。把你最不能原谅的人的名字，贴在大一点的石头上；讨厌的人，贴在小一点的石头上。每天，你们都要把‘这些人’放进这个袋子里，带到学校里来。”小朋友们没懂老师的用意，但感到很有趣，放学后，他们都抢着到处去找石头。第二天一早，孩子们都带着装了石头的袋子来到学校。

　　时间一天天地过去了，第三天、第四天、第五天……有些小朋友袋子里的石头越装越多，他们自己几乎提不动了。一位同学忍不住问：“老师，拎着这些石头来学校好累啊！我都快累死了！”小朋友们开始有一些抱怨。老师笑了笑，对孩子们说：“那就放下这些石头吧，以后也不要往里面放石头了！”小朋友们都很纳闷儿：“为什么捡了几天，这时候不捡了呢？”“孩子们，怨恨一个人，就等于在你的心头加了一块石头。你无法原谅的人越多，你也就越累。我们每个人都应该学会原谅别人，试着原谅别人就等于除去自己心上的大石头，那你们就可以健康快乐地成长了。”这场生动的德育课让孩子们从小就懂得了多去原谅别人，相信多年以后，等他们长大后会有一颗淡定的心去为人处世，人生的路也会无比通畅。

　　如果你小的时候缺少这门德育课，那从现在开始做起吧，豁达的人生从原谅别人开始。发生同样的事只觉得自己错了是有客观因素的，而别人则是有意所为，这种自我原谅但不原谅别人的行为是软弱的表现，淡定处世是一帖健康的良药，懂得原谅别人是一种美德。当别人无心犯错时，只有大方地看待别人的错误，才能原谅别人。如果一直保持生气的状态，我们只会生活在怨恨之中，对自己的心理也是个负担，永远得不到释放与解脱。

　　德国伟大的悲观论哲学家叔本华曾经说：“生命是一种毫无价值而又痛苦的冒险。”但在他绝望的时候还说：“如果可能的话不要因为别人对你造成伤害或者别人忘恩负义而不开心，人活在这个世上就应该以平和的心态潇潇洒洒地为自己活着。”原谅别人不容易，但怪罪别人不会有任何结果。从停止怪罪别人的那一刻起，我们就会采取改善的行动。所以永远不要试图去报复无意中伤害我们的人。因为那是愚蠢的做法，最后我们只会更深地伤害自己。忘记别人带给你的伤害，尤其是一些微不足道的伤害，才是聪明人的选择，成大事者一定有一颗懂得原谅别人的心。

　　如果换个角度想想，你是那个犯错的人，是不是希望别人也能原谅你？如果对方原谅你，你的心情又是怎样的？对人要有宽容之心，有的时候对方的做法可能不是有心的，是无意的冲动行为，知道他不是有心的，就不要把这件事再放在心里，而应该忘了它。阿拉伯有位著名的作家名叫阿里，有一次和吉伯、马沙两位朋友一起去旅行。三人行经一处山谷时，马沙失足滑落。幸亏吉伯拼命拉他，才将他救起。马沙于是在附近的大石头上刻下了：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”三人继续走了几天，来到一处河边，吉伯跟马沙为一件小事吵起来，吉伯一气之下打了马沙一耳光。马沙跑到沙滩上写下：“某年某月某日，吉伯打了马沙一耳光。”当他们旅游回来后，阿里好奇地问马沙：“为什么要把吉伯救他的事刻在石上，将吉伯打他的事写在沙上？”马沙回答：“我永远都感激吉伯救我，我会记住的。至于他打我的事，那是一件小事，我早已原谅，我将随着沙滩上字迹的消失，而忘得一干二净。”这个故事告诉我们，别人对你的好请你记得，别人对你的伤害你要原谅，这样做才会拥有一份宁静，一份快乐，始于一份释怀，你的会收获一份醒悟，懂得记得别人的好，忘记伤害，生活才不会累。

　　圣经上说：“怀着爱心吃青菜比怀着怨恨吃牛肉好吃得多。”无法原谅别人的错就是跟自己过不去，也是跟生活过不去，这样的人生不会快乐的。如何让我们生活得更轻松，首先心得轻松下来，活在无法原谅别人的世界里，心理承受得太多，要学会淡定面对别人的错误，甚至是对我们的伤害，关键是我们选择什么样的角度看生活与看自己。我们有我们的悲哀，生活有生活的难处，应当学会原谅着生活。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第28章 淡定地处世，才是大智慧 (3)


　　原谅伤害自己的人也是在避免自己受到更深的伤害。原谅是对过失的一种宽容。原谅别人能使自己和别人间建立起一座美好的桥梁。原谅那些令你怨恨的人，让时间把过去的伤害都带走吧。打开你心里的那扇窗户吧！这样，所有蒙蔽我们心灵的乌云将会退去，沉重如铅的怨恨将放下，一切的不甘将烟消云散。你会发现，当你对别人的过错表示原谅的同时，也会得到同样的回报，而你的朋友会越来越多，路会越走越宽。自己才会真的得到解放，心会轻松自由地飞翔！

　　空杯的心态

　　很多人都懂得这个道理：心态决定一切！怎样的心态才能够让我们通向成功的路更加顺利？怎样的心态才会让生活更加美好？空杯心态无疑是人们需要具有的。特别是当你觉得生活被塞得满满的，想再充实自己的时候，要学会让心变成空杯。不论你过去拥有什么，经历过什么，都让它过去，把心归零，收获会比曾经拥有的更多。空杯是一种心态，舍得是经过生活历练之后的选择。空杯心态需要修炼，需要终身学习，是一种智慧和大境界。

　　著名作家刘震云也说过：“归零心态就是把自己心灵里的一切清空，把已经拥有的一切剥除，一切归于零的心态。”这种心态是对过去的舍弃，无论是成功还是挫折，那都是发生在过去的某个时空，不足以定义我们现在的人生。很多时候我们太在意以往的经验了，当面对一个新的起点的时候也习惯性地忠于以往拥有的经验，得到的结果可能会让你大失所望。因为你不肯把心掏空，舍不得过去拥有的一切，你还活在自己的世界中，而外面的世界却已经改变，没有空杯心态就容不下更多的美好未来。实际上，无论何种境况，能适时把自己“归零”，便会海阔天空，心胸豁达。

　　在很早以前，有一位自认为佛学造诣很深的人，听说某名山一个寺庙里有位德高望重的老方丈，对佛学的见解相当深刻，远近闻名。于是他前去拜访，打算去学习一下佛理。到了寺里以后，老禅师的徒弟接待了他，老禅师许久才出现，于是他很不高兴。心想：我也是佛学造诣非常高的人，也算小有名气，你却派个小沙弥来接待我，还让我等了这么久，也太看不起我了吧？后来老方丈出来后，他态度傲慢，言行举止也表现得十分不满。结果老禅师还是非常恭敬地亲自为他沏茶，但在倒水时，明明茶杯已经满了，老禅师还不停地倒。他很不解地问：“大师，杯子已经满了，为什么还要不停地往里倒水？”老禅师说：“是啊，既然已满了，水就倒不进去了，干吗还多此一举呢？”这人听了非常惭愧，因为老禅师的意思是，既然你认为自己学问已经很“满”了，再多的学问你也装不下了，那还有向我求教的必要吗？

　　这就是“空杯的心态”的起源，它说明的道理是，做事的前提是先要有好的心态。学会倒出水，才能装下更多的水。如果你总是骄傲地觉得自己是“满”的，相信有再高深的学问你也装不下去。这就如：一个装满水的杯子很难再接纳新的东西，只有将杯子倒空了，才能有空间去填补新鲜的水，来更替已经要发霉的陈水。学会把每天都当成一个新的起点，都从零开始。

　　如果你懂得把“归零”当成一种生活的常态，当成一种时刻要做的事情，才能拥有更大的成功与辉煌。拥有空杯的心态才能不因一时的失败而一蹶不振，更不会因一点的成绩而得意忘形，我们要时刻“空杯”，勇于放下，这样才能取得更好的成绩，才能在今后的道路上走得更开阔、走得更远。中国女排在夺取世界女排锦标赛三连冠后，这是无比荣耀的事，但袁伟民教练告诫队员们：一切从零开始，把冠军丢到脑后，不要沾沾自喜，重新研究战术，研究打法。正是这种“空杯”的心态才使女排取得了五连冠的殊荣。将过去归零可以不受固有的思维和经验的束缚，做起事来才可以更大胆、更放手、更容易创新。人生是一场盛宴，绝不只是一道好菜。不能因小小的成绩就得意忘形，或者甘于认命。让过去的过不去的都归零，将心灵的杯子倒空，人生就是新的开始。

　　相传在很远的古代，知了也有一双翅膀，一天，它看见一只大雁在空中自由自在地飞翔，十分羡慕。它就请大雁教它飞翔。大雁高兴地答应了。大雁给它讲怎样飞，它听了几句，就不耐烦地说：知了！知了！它想我自己有翅膀，有飞行的基础，简单指点一下我就能飞。大雁让它多试着飞一飞，大雁发现知了的飞行方法不对，劝它放弃，重新学。知了不停地嚷道：知了！知了！但是还是不肯放弃它的方法。飞了几下就满足地离开了。秋天到了，大雁要到南方去了。知了很想跟大雁一起展翅高飞，可是，它扑腾着翅膀，怎么也飞不高。这时候，知了望着大雁在万里长空飞翔，十分懊悔自己当初太自满了，接受不了新的东西，所以失去了唯一可以飞上天空的机会。可是，已经晚了，它只好叹息道：迟了！迟了！有时候人也像知了一样，要摆脱自满的束缚，适当的时候把自己倒空，才能不断地进取，方显真才实学。 知了无法起飞，原因就是把自己看得太重，背负着过多的经验、骄傲，即使有心向他人学习，也会因为内心的无法承载而失去更多。所以，学会“时刻归零”，这才是真正渴望进步的人该有的态度。

　　如果总是守着自己的那桶水，晃呀晃，就会陷入孤芳自赏的封闭境地，就会成为孤陋寡闻、不思进取的井底之蛙，怎样才能不断超越自我，不断进步呢？毫无疑问，时刻牢记“空杯心态”，尽量做到“时刻归零”。这样在面对这个日新月异的世界时，才能放下那些人生的负担，轻装上阵，把每一次的成功或失败都视为新的起点、新的挑战、新的成功，新的人生就会在不远处向你招手。“空杯心态”并不是完全地否定过去，而是要怀着否定或者说放空过去的一种态度，去融入新的环境，以适应社会发展的需要。学会空杯心态，就是学会放弃。无论过去有多少辉煌，也无论有多少失败，放弃了达到了“归零”的状态，就会铸造新的辉煌，就能够避免新的错误。拥有空杯心态的人才是有大智慧的人，才是有望成功的人。

　　懂得给人留有余地

　　生存于这个世界，所追求的不仅仅是诱人的名利、巨额的财富、高贵的社会地位等等。这些只能算人生的一小部分，还有更重要的是人在社会上是作为一个群体生存的，与人和谐地相处能让你感到生活是充满阳光的。淡定地处世，别忘记用一种平和、谦让与理解的方式去对待身边的人和事，给自己、尤其是给别人留有余地。有一句俗语：“人情留一线，日后好见面。”意思是说，与人相处，凡事不可做绝，要记得给对方留有余地。也许你会有所失去，但相反的，你甚至有可能会有一份更大的收获，给自己和别人留有一丝余地，你就会发现脚下的路越来越平坦、宽阔。

　　当人与人之间遇到一些小摩擦时，往往也是考验一个人的智慧的关键时刻。聪明的人可以淡定地面对所发生的一切，事情往往会化险为夷，一切风平浪静；而如果不依不饶，得理不让人，往往会火上浇油，小事变成大祸，堵死了与人交往的路。民谚有云：“养儿防老，囤谷防饥”、“晴带雨伞，饱带干粮”，说的都是要未雨绸缪，为明天留后路，留余地，得理让人，不管在什么场合见面，都不要让别人尴尬，给了别人一条路，同时也算是给自己留了条路。

　　有这么一个寓言故事：有一头大象在树林里寻找食物，由于光线比较暗，一不小心踩塌了刺猬的家。大象很惭愧地向刺猬赔礼道歉，但是，刺猬却对此耿耿于怀。 一天，刺猬看见大象躺在地上睡觉，心想：“机会来了，我要报复大象，至少，我可以咬这个庞然大物一口。” 但是，大象的皮特别厚，刺猬根本咬不动。刺猬围着大象转了几圈，找不到可以下嘴的地方，想啊想，终于想出一个好办法，刺猬发现大象的鼻子是个进攻点。于是，刺猬忘乎所以地钻进大象的鼻子里，狠狠地咬了一口大象的鼻腔黏膜。

　　大象感觉鼻子里一阵刺痛，它猛烈地打了一个喷嚏，将刺猬射出好远，刺猬被摔了个半死。过了好久，刺猬才从地上爬起来，它召集它的同伴，打算让它们帮自己复仇，其中一只老刺猬说：“这是个惨痛的教训，懂得给别人留余地也是给自己留后路，得饶人处且饶人！” 生活中常常有些人，为人处世像刺猬一样，小肚鸡肠，得理不让人。其实，在为人处世方面应该做到尊重对方、巧妙地化解矛盾，留一点缝隙，也就是为自己留一条后路。显然那只老刺猬是个智者，它知晓别人的内心世界、懂得宽容、谅解他人，懂得给人留有余地。给予他人和自己一次重新开始的机会，在给别人机会的同时，也同样给了自己一个机会。

　　日常生活中，也包括工作中，人们往往为人们一些非原则性的问题或者是一些鸡毛蒜皮的小事而睚眦必报，结果弄得两败俱伤。得理也要让人，要讲礼让、谦让、退让和忍让。得理让三分，这才是最重要的。从前，有个人到别人的菜园里去偷菜，正好被菜园的主人撞了个现行。但菜园主人没有制止，反而转身就走。偷菜人以为他要去告官，连忙赶上去。不料，菜园主人进了自己的家门，还把门关上了。偷菜人说：“我被你看见了，我以后没法做人了。”主人笑道：“你说什么话呢？咱们是邻居，你只是想知道我家的菜为啥长得那么好是吗？我那菜，不仅看着好，吃着也好。不信，你先尝尝。”说着，主人真的到篮子里抱出两棵菜，硬塞到偷菜人手里。后来，那个人再也没偷过东西，也从这个菜园主人那里学会了宽容别人，给别人留余地，这个偷菜人成为邻里众口称赞的好人。生活中总会发生一些小事，就因为不能给别人留有余地，朋友之间因为一句闲话争得面红耳赤，形同路人；邻里之间因为鸡毛蒜皮的事拌嘴，老死不相往来；夫妻之间因为家庭琐事，劳燕分飞，如此等等，不一而足。得饶人处不饶人，结果往往害了自己。学学这位菜农吧，如果你会淡定处世，你身边会处处都是朋友。

　　中国民间有句谚语叫：“得理不饶人”，这个理可能是像法律法规那样至关重要的原则问题吧。至于生活与工作中的小节，人非圣贤，孰能无过？得饶人处且饶人，给别人一片天，也让自己多条路。在这个社会上，无论我们做人还是做事，都要做到穷则独善其身，达则兼济天下。给别人留余地，实质上也是给自己留余地。断尽别人的路径，自己路径亦危；敲碎别人的饭碗，自己的饭碗也脆。不让别人为难，不与自己为难，让别人活得轻松，让自己活得自在，这就是让三分，留余地的妙处，是处世交往的良方。给别人留余地，就是给自己留余地。给别人方便，就是给自己方便。

　　韩国北部有个村庄有很多柿子园。可是等到柿子成熟时，果农并不摘光所有的柿子。一人在经过这里看见这个现象很奇怪，便问：“这些柿子又大又红，不摘岂不可惜。”果农则说：“不管这些柿子长得多么诱人，也不会摘下来，因为这是留给喜鹊的食物。”“为什么给喜鹊吃呢？” 果农回答说：“这里是喜鹊的栖息地。每到冬天，喜鹊们都在果树上筑巢过冬。有一年冬天，天特别冷，下了很大的雪，几百只找不到食物的喜鹊一夜之间都被冻死了。第二年春天，柿子树重新吐绿发芽，开花结果了。可是这时发生了一场虫害。柿子刚刚长到指甲大小，就都被毛虫吃光了。那年秋天，这些果园没有收获到一个柿子。直到这时，人们才想起了那些喜鹊，如果有喜鹊在，就不会发生虫灾了。从那以后，每年秋天收获柿子时，人们都会留下一些柿子给喜鹊做过冬的食物。喜鹊仿佛也会感恩，春天也不飞走，整天忙着捕捉果树上的虫子，从而保证了这一年柿子的丰收。”人与动物尚能如此，何况人和人相处了。当一个人也在收获的季节里，别忘了留一些东西给别人，这也是给自己留下了生机与希望。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第29章 淡定地处世，才是大智慧 (4)


　　聪明人的处世哲学就是，话不要说太满，事不可做太绝，留有余地，才有足够的回旋空间。如果我们时时处处工于算计，事事锱铢必较，不给别人留半点余地，不让自己牺牲一点利益，那么人与人之间的关系，必定会出现剑拔弩张的局面。这个世界说大也大，说小也小。人海茫茫也会狭路相逢，你今天得理不饶人，又怎么知道他日会不会与那人相遇呢？在这个社会中，要想好好生存，就要学会深思远虑，防患于未然。俗话说：“弹琴唱歌，余音绕梁；赠人玫瑰，手留余香。”留有余地，才能做到进退从容，包容别人就是包容自己，给别人留条后路就是给自己留条后路，这样才能达到成功。

　　朋友多了路好走

　　每个人在成长的过程中，或多或少，都会结交到朋友。小的时候，我们未必能理解“朋友”这个词的真谛，结交的大多都是儿时的伙伴，一起玩，一起闹，开心快乐，无忧无虑地生活，随着我们不断成长，身边渐渐聚集了许多朝夕相处的朋友，他们可能是儿时的伙伴、读书时候的同学、工作中的搭档等等。投身社会，在人与人相处的过程中，一些说得来的新面孔也会成为我们的朋友。这些不同时期结交的不同朋友，在人生途中遇到困难的时候，给予我们真挚的情感、真心的鼓励、真诚的安慰，就像一首歌里唱的：“朋友多了路好走……”。一点没错，朋友在很大程度上可以给你无限的帮助。现如今，你说朋友是互相帮助也好，彼此利用也罢，我们都能清楚地看到：朋友越多，关系越好，你的路走得就会越潇洒。

　　每个人的内心深处都有一个属于自己的角落。那里可能是儿时没有实现的梦想，可能是已结下许久的伤疤，也可能是生活中无时不在的困扰……春秋时，齐国有两个人，一个叫管仲，名夷吾；一个叫鲍叔牙。两人自幼时以贫贱结交。后来鲍叔牙先在齐桓公门下显达，就举荐管仲为相，位在己上。两人同心辅政，始终如一。管仲曾有几句言语道：“吾尝三战三北，鲍叔不以我为怯，知我有老母也；吾尝三仕三见逐，鲍叔不以我为不肖；知我不遇时也；吾尝与鲍叔为贾，分利多，鲍叔不以我为贪，知我贫也。生我者父母，知我者鲍叔也！”这就是朋友，如果有一个人能真正地走进你的内心，解读你的失意，明白你的困惑，更懂得你的渴望——如果有这样一个人，那他（她）一定是你的知心朋友，他（她）会真正地关心你，会在你失意时，给你勇气，在你得意时，给你提醒，在你遇到生活的困难、工作的压力时，帮助你走出生活的低谷。

　　“在家靠父母、出门靠朋友”，这句话就说明了朋友的重要，又说明了朋友的作用在于依靠。真诚的友谊，不是来自虚荣也不是来自金钱和地位，这样的心灵沟通互相鼓励、互相照顾、互相尊重、互相体贴、互相安慰，共同进步，才能让你的心灵轻松自在、悠闲自得，才能使你有良好的心态，所以朋友是幸福的依靠，真正的朋友让你幸福一生。

　　在冯梦龙著的《喻世明言》里，记载了《吴保安弃家赎友》的故事。这位吴保安是河北武阳人，在东川遂州任一小差事。他有个同乡叫郭仲翔，是当朝宰相郭震的侄儿，任率兵南征的姚州都督李蒙的部下。吴保安与郭仲翔本不熟识，但他耳闻郭仲翔豪侠尚气，他便给郭仲翔写了一封信，想请郭仲翔推荐他到李都督帐下找个差事。郭仲翔想：“此人与我素昧平生，而骤以缓急相委，乃深知我者”。便视其为知己，果然向李蒙做了推荐。李蒙相信郭仲翔，便调任吴保安到军中担任了书记官。想不到刚与敌人交战，李蒙兵败自杀，郭仲翔也当了俘虏。敌方规定俘虏可以寄信到家里，让家中拿钱来赎。他们因听说郭仲翔是宰相的侄儿，所以开出了高价，索要绢一千匹。

　　这时，郭仲翔想到吴保安因出发晚未遇此难，让回去的人带信给吴保安，请他设法将此事转告他的叔叔郭震。吴保安接信后，感念于知己情谊，立即远奔三千里赶到了长安。谁知这时郭震已死，吴保安只好返回另想办法。他变卖所有家当，也只能得绢二百匹，为了救朋友，竟撇下妻儿，外出经商。他朝驰暮走，东奔西跑，风餐露宿，连用以解饿的几口粗粮都不敢妄费，就这样过了十年之久，才总共凑得七百匹绢。后来在新任姚州都督杨安居资助下，方才凑足千匹细绢，终于把知己郭仲翔赎了回来。这故事着实令人感动，感动在郭仲翔对吴保安知遇之恩的友谊，也感动在吴保安救助患难朋友的一腔赤诚，作者写诗感叹了这种人间真情：“频频握手未为亲，临难方知意气真。试看郭吴真义气，原非平日结交人”。

　　朋友就是在心里沉淀一份暖暖的温馨。想起他（她），脸上会浮起舒心的笑容，身体里会涌起无穷的力量。因为你相信，当你失意困惑时，无需太多的话语，朋友会坚定地向你伸出援助的手。当你承受苦难时，无需任何的请求，朋友会默默地站在你身旁，陪你共担风雨。人生在世，是离不开朋友，少不了朋友的友谊和支持的。朋友，是你高兴时与你分享快乐；是你幸福时使幸福增倍；是你困难时使困难分解；是你孤单时帮你赶走孤单；是你落魄时给你鼓励的那个人。

　　弗吉尼亚大学老年医学中心主任罗伯特说：“友谊是一个被低估了的资源。一系列的研究表明，朋友使你活得更幸福。”尤其在今天的世界，人际关系扮演着重要的角色，如果你朋友多，那么有能力的你做起事情来就会如鱼得水，一路绿灯。如果不懂得珍惜朋友，那你就很有可能要走一条充满泥泞与坎坷的路。聪明的人懂得怎么使别人成为自己的朋友，哪怕那些看似是敌人的人，因为他们懂得少一个敌人就多个朋友。这样的友谊有可能更深厚，正所谓不打不相识嘛！

　　孔子说“无友不如己者”所以“有朋自远方来，不亦乐乎”。在生活的旅程中，朋友就像生活的阳光照耀着我们，温暖着我们。朋友是沙漠里的一片绿洲，是浩瀚大海中的灯塔，是高原上的一棵草，是珠穆朗玛峰的一片雪，是海边的一粒沙。也许默默无闻，但很伟大。或许，朋友就是这样，在一扇门的两边坐着，各有各的生活，各有各的世界。正是这扇看似冷漠的门，却传递着最珍贵的友情，让我们在人生的此岸得到慰藉，又给彼岸带来憧憬。 风雨人生路，朋友可以为你挡风寒，为你分忧愁，为你解除痛苦和困难，朋友时时会伸出友谊之手。人生就是因为有了知心好友才不那么单调和苦闷，因为朋友是我们身边的彩虹，在什么时候都能给我们希望和力量！

　　心底无私天地宽

　　在当今这个纷繁复杂、缤纷多彩的世界，有那么那么多的人在诱惑面前迷失了方向，在人生旅途中偏离了坐标。不是外面的诱惑有多么强不可挡，拿掉表面的现象看其本质时，我们发现其实这一切又何尝不是来源于自身的欲望，是自私的心魔控制了你的理性。自古以来无数的案例证明了一个真理——人的品质决定人生成败！正如古人说的，“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天”。这种自私固然能换来短暂的满足，但终将堵死你通向广阔天地的道路。心里只有自己的人是做不成大事的，唯有心底无私才能天地宽广。

　　一个人一生下来，就有了私心，有了欲望。也就是说，人人都有私心，都有欲望，并且还带着一种个人目的。一个人能成就的事业有多大，取决于他的胸怀有多大。自私自利的人总是斤斤计较，所以总是成不了大事。 所以一个有志者一定不要为了一己之私迷失自己，胸襟宽广才能走得更远。从前有个非常自私自利的人，从来都是“事不关己，高高挂起”。有一次他跟几人乘船渡河过岸。船刚到中心，不料船漏了洞，大家都在往外舀水，他却不动。有人问他为什么不动，他说：“与我无关。”船长听了想教训他，把其他人弄上了岸，留他一人。他看船快沉了，叫船长救他，船长说：“与我无关。”可船长最后还是救了他。这个小小的寓言说的就是一个心底自私的人终会害人害己，而心底无私的人会有资格做别人的船长。“心底无私天地宽”是一种修养，是一种气度，是一种境界，是一种品格。是成大事者的度量和远见。

　　春秋时有位学识渊博、心地宽厚的大臣叫祁黄羊，有一次晋平公问他说：“南阳县缺个县令，你看，应该派谁去当比较合适呢？”祁黄羊毫不迟疑地回答说：“解狐，我觉得他最合适了。他一定能够胜任的！”平公惊奇地又问他：“解狐不是和你有过节吗？你为什么还要推荐他呢！”祁黄羊说：“您只问我什么人能够胜任，谁最合适，你并没有问我解狐是不是和我有私人恩怨呀。”于是，平公就派解狐到南阳县去上任了。解狐到任后，正如祁黄羊所说的那样，他把县治理得非常好，替那里的人办了不少好事，大家都称颂他。

　　过了一些日子，平公又问祁黄羊说：“现在朝廷里缺少一个法官。你看，谁能胜任这个职位呢？”祁黄羊说：“祁午能够胜任的。”平公又奇怪起来了，问他：“祁午不是你的儿子吗？你推荐自己的儿子，不怕别人说你自私吗？”祁黄羊说：“你只问我谁可以胜任，所以我推荐了他，与是不是我儿子无关。”平公就派了祁午去做法官。祁午上任后像他爸爸说的一样，尽职尽责，替人们办了许多好事，很受人们的欢迎与爱戴。祁黄羊也因数次为朝廷推举有用的人才而得到了平公的赏识和信任。祁黄羊也同样得到了人们的尊敬，就像孔子说的那样：“他推荐人，完全是拿才能做标准，不因为他是自己的仇人，心存偏见，便不推荐他；也不因为他是自己的儿子，怕人议论，便不推荐。像祁黄羊这样的人，才够得上说‘大公无私’啦！”。

　　保持一个大公无私的心理，那势不两立的人也会为大局化干戈为玉帛；一个自私自利的人，即使是骨肉至亲的父亲和儿子也会成为仇人。自私自利的人不懂得一个人是不可能生活在真空里的，个人的利益往往与大家的利益一致，如果只顾自己，不顾集体，最终害人害己 。而如果一个人没有了自私的欲望，也就不必为欲而求人或是心怀不轨，自然也就刚强正直，心自然就能够淡定，不会被诱惑蒙蔽双眼，为他人所利用。成大事的人要有心底无私的心态。这些心态能够激发斗志，与功名、财富、自私的欲望比起来，足显其高大伟岸。

　　有心底无私的心态让人不论在生活中还是工作上都能赢得自己的一片天地，为别人同时就是为自己。有一家知名企业的招聘会上，在经过一轮又一轮的重重筛选后，8位来自不同地方的应聘者终于从数百名竞争对手中脱颖而出，成为进入最后一轮面试的佼佼者。这8个人彼此各有所长，势均力敌，谁都有可能被聘用，同时谁都有可能被淘汰。正在这时，有一个青年男子急急忙忙地赶来了，也是前来参加面试的，只是由于太过于粗心，忘记带笔了，询问大家是否有笔，想借来填写个人简历表。8个人面面相觑，谁也没有拿出笔，他们不想再为自己增加一位对手了。

　　那人急得满头是汗，就在这时，应聘者小赵站了起来，对这位陌生的男子礼貌地说：“对不起，刚才我的笔没墨水了。但还勉强可以写，不过字迹可能会淡一些。”这位陌生的男子随后走到小赵对面伸出手，表示他被录用了，原来他就是公司的人事经理。人事经理对其余的人说：“能过五关斩六将来到这儿，说明你们都是人才。作为一家积极进取的公司，我们不愿意失去任何一个人才。但是很遗憾，我们更看重的是一个人才的品格。”其余的人非常惭愧，是私心使他们自己失去了机会。所以不论是生活中还是工作上，每个人都不要太自我，自私自利是要不得的，这个讲究合作的社会是拒绝自私自利的。

　　如果谁都能够以一个大公无私的心态去对待天下的每一个人，四海之内皆兄弟。无论我们走到哪里，都可以放心前去，海内岂不就会清平！人们的生活岂不就会幸福！在这个繁华的世界，碰壁、误解、仇恨总是在所难免，我们不应拘泥于此，而应勇敢地踏上人生旅途。只要心底无私就能感受人生是如此的美好，我们何不撑一支竹嵩，驾一叶扁舟漂泊于生活的烂漫之处。如果说私心是人的一种本能，那么“心底无私天地宽”便是一种境界，人一旦达到这种境界，就会变得淡定、从容。

　　当心情浮躁不安时，注重把持方向，重新定位；当喜怒悲愤难以平息时，力求心平气和，怡然大方；当经受诱惑或为得失苦恼时，不忘时时提醒自我：淡泊而后明志，宁静方可致远，以一颗淡定的心坦然对待荣辱得失，才能把握好世界观这个“总开关”，才不至于在人生的道路上迷失了方向。浩瀚海洋，扬一片帆去远航；蔚蓝天空，撷一片云去翱翔；无垠草原，驾一匹快马奔驰。这些美好事物，并不只是纯真美梦，不用烦恼别人的责难，不需要苛求宽容，不需要苛求理解，心底无私天地宽。
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第30章 打造淡定的心灵 (1)


　　不要让嫉妒扰乱内心

　　人性中有一种根深蒂固的情绪，叫嫉妒。这是一种普遍的社会心理现象。嫉妒是一种负面情绪，是指自己的才能、名誉、地位或境遇被他人超越，或彼此距离缩短时，所产生的一种由羞愧、愤怒，怨恨等组成的情绪体验。它有明显的敌意甚至会产生攻击诋毁行为，不但危害他人，给人际关系造成极大的障碍，最终还会损伤自身。地位相似，年龄相仿，经历相近的人之间容易发生嫉妒。有人说，嫉妒是心灵的地狱。确实如此，爱嫉妒的人总是拿别人的优点来折磨自己。别人年轻漂亮让他嫉妒，别人风度潇洒让他嫉妒，别人有才学让他嫉妒，别人富有让他嫉妒，别人的家境好让他嫉妒……

　　这种种嫉妒其实是一种自卑的反弹。因别人靓丽而让你黯然失色，因别人强大而让你感到忐忑不安，因别人的万事亨通而让你自愤窝囊，因别人的滋润而让你自惭形秽……总之，比来比去，别人总是具备高人一等、胜人一筹、顺人几分、靓人几成的优势。这让你非常有“缺乏感”，由此嫉妒便会扰乱你的想法、感觉和生活。它会引起嫉妒这种强烈的负面情绪，让你被嫉妒纠缠，并不断强化和持久化这种情绪。

　　其实大可不必为那些鸡肠小事分心夺志、扰乱方寸！假如一个人一生都在关注或嫉妒别人，而忘了自己如何努力，那才是人生的一大悲哀！嫉妒害己又害人。从自身来讲，嫉妒伤身，嫉妒使人把时光用在阻碍和限制别人上，而不是潜心于自我的开发。就他人而言，嫉妒者的流言、恶语、陷害、阻挠、拆台、造谣等，往往对被嫉妒者造成恶劣的后果。

　　从前有一个人，他有一位非常富有的邻居，因此他非常嫉妒，他的邻居越是高兴，他越是不高兴；他的邻居的生活过得越好，他越是不痛快；每天都盼望他的邻居能够倒霉，或盼望邻居家着火，期盼邻居家遭抢劫，或盼望邻居得什么不治之症，但是每当他看到邻居时，邻居总是活得好好的，并且微笑着和他打招呼，这时他的心里就更加不舒服，恨不得给邻居家放一把火，把邻居烧死，那心里才痛快呢，但又怕偿还人命。就这样，他每天折磨自己，身体日渐消瘦，越是这样他越能感到邻居过得越来越好，胸中就犹如堵了一块石头，吃不下也睡不着。终于有一天他忍受不了嫉妒的心理，他决定给他的邻居制造点晦气，这天晚上他在花圈店里买了一个花圈，偷偷地给邻居家送去。当他走到邻居家门口时，听到里面有人在哭，此时邻居正好从屋里走出来，看到他送来一个花圈，忙说：“这么快就过来了，谢谢！谢谢！”原来邻居的父亲刚刚去世。这人脸一阵红一阵白，本来要报复一下邻居，没想到送的花圈正是时候，真是事与愿违呀！此人以后依然活在嫉妒的地狱中，饱受折磨直到死去，而他的邻居还是快乐地生活着。如此愚蠢的嫉妒心终究还是害了他自己。

　　正如巴尔扎克所说：“嫉妒者比任何不幸的人更为痛苦，因为别人的幸福和自己的不幸，都将使他痛苦万分。”比较你和别人拥有的事物会让你变得很悲哀。当你有辆更漂亮的车或有份更好的工作时，这种类型的比较能满足你的虚荣心，让你自我感觉良好，但这只是暂时的，因为这种心态最终会让你去留意那些比你拥有更多的人。到了那时，你就不会再感觉良好了。再冷静的人，再理性的人，一旦陷入嫉妒的境地那就是万劫不复了。而他们无一不是以各种名义为自己的嫉妒寻找合法性，到最后总是害人害己。

　　《伊索寓言》中有这样一则故事，有位老农饲养着一只山羊和一头驴子。主人总是给驴子喂充足的饲料，常常夸驴子能干，而山羊只有青草和一点饲料。山羊于是非常嫉妒驴子，它想怎么样能让驴子失宠呢，那除非是驴子不能帮主人干活了，于是便对驴子说：“你一会儿要推磨，一会儿又要驮沉重的货物，十分辛苦，不如装病，摔倒在地上，便可以得到休息。”驴子听从了山羊的劝告，摔得遍体鳞伤，爬不起来了。主人请来医生为驴子治疗。医生说要将山羊的心肺熬汤做药给驴子喝，才可以治好。于是，主人马上杀掉山羊去为驴子治病。山羊悲惨的命运是那颗愚蠢的嫉妒心所致，真是咎由自取，它不但害得驴子遍体鳞伤，还赔上了自己的性命。这就是嫉妒心的可怕，嫉妒让人完全无法控制自己的内心，它会像一朵乌云一样越聚越多，你的世界便一片黑暗。当你审判别人下地狱的时候，你就生活在一种地狱心态里。

　　培根在《论嫉妒》里写道：“《圣经》曾告诉我们，魔鬼所以要趁着黑夜到麦地里去种上稗子，就是因为他嫉妒别人的丰收啊！嫉妒这种心理会像野草一样疯狂蔓延，根本不受理智控制。而且更可怕的是，已经受着嫉妒煎熬的人，他努力想做的，并不是试图控制这种嫉妒，而是相反，努力地要去破坏，对别人横加指责，抬高自己，贬损他人。

　　嫉妒破坏友谊，是友谊的蛀虫；嫉妒会贻害自己的心灵；嫉妒是健康的隐患，严重了会造成疾病；嫉妒会损害团结，给他人带来损失和痛苦，甚至会导致道德的堕落。所以也有人说，一个人一旦陷入嫉妒的境地，那他就变成“为嫉妒而嫉妒”了。越是痛苦越是纠缠其中不想自拔，直至被完全吞噬。克服这种嫉妒先从心态做起，打造淡定的心灵让你获得内在的情绪自由，并让你更放松更积极。这种洒脱的心态在拒绝或克服嫉妒上是最重要的。当你知道这世上机会有很多时，便没什么好嫉妒的了。人生是条路，漫长而曲折，每当你发现自己又被嫉妒纠缠上时，记得要调整心态，让“嫉妒”化为“力量”，让它为自己美好的未来服务，那又何尝不是一件幸事呢？

　　愤怒会让心失去判断

　　愤怒是一种情绪，来自于外在的刺激与自我认知之间的矛盾，不会凭空消失。愤怒的感觉是每个人都感受过的，有的人顷刻之间能让自己愤怒的情绪得到有效的舒缓，有的人则会大发雷霆，甚至失去理性。显然有的人懂得管理这种情绪，有的人则由于愤怒让心失去了判断。前者能够控制住自己的情绪，冷静地处理所面临的问题，而后者则动辄愤怒，不计一切后果。

　　实际上，我们每个人都避免不了动怒。如何控制很重要，有人将人们那些一触而发的爆发性情绪比做是圈在牢笼中的猛虎，一旦放出去危害是难以估量的。所以那些淡定的高手总是能够克制自己的情绪，让笼中猛虎温顺而服帖。这就说明了愤怒的情绪若处理不好，会有许多负面影响，除了让自己不开心，在生活中也容易得罪别人，使人际关系变差。也会导致工作不顺利，甚至职位不保丢掉饭碗。此外，愤怒也会带来身体上的负面效应，如失眠、胃痛、伤肝等等。清人傅山说过：愤怒达到沸腾时，就很难克制住，非“天下大勇者”不能做到。可见愤怒不但让心迷失，也会让身体不适。让心灵淡定起来，远离愤怒等负面情绪。

　　汉初名臣张良，字子房，与萧何、韩信并称汉初三杰。青年时期的张良外出求学，他遇见了这样一件事。一天，他外出走到一座桥上遇到一个老人，穿着粗布衣服，在那里坐着，见张良走过来，故意将鞋子掉到桥下，然后冲着张良大声说：“小子，下去给我把鞋捡上来！”张良听后愣了一下，很生气，本想发怒，因为看对方是位老人家，就强忍着到桥下把鞋子捡了上来。这时老人又说：“给我把鞋穿上。”张良想：既然已经捡了鞋，好事做到底吧，就跪下来给老人穿鞋。老人穿上后什么都没说，笑着离去了。一会儿的工夫他又返回来，对张良说：“你这个小伙子可以教导，是有前途的人。”于是约张良几天后再见面。他后来教导张良许多为人处世的道理，张良每次都是虚心学习，老人非常满意，认为他是个成大事的人才，不久后这个老人将《太公兵法》传与张良，使张良不论是做人做事，还是带兵打仗都是汉朝不可多得的良臣。

　　正是因为淡定的气质，让张良克制住了愤怒的情绪，表现了一位成大事者应有的修养，正是这种修养让他经受住了老人的考验，才学到了许多人生智慧。这提醒我们，容易愤怒，不能克制自己的情绪也是做人的一大误区，是一种心理病毒。也许你会有这样的经历，明知自己不该发怒，但就是控制不住自己。若你是一个欲成大事者，你就应该注意，力戒让愤怒情绪从你的身上冲出来。因为发泄怒气是冷却怒火最糟糕的方式，发作时常会给情绪火上添油，结果只是更加愤怒，或使愤怒的情绪更加延长。不但解决不了问题，很可能误了大事。

　　富兰克林说：“任何人发怒多是有理由的，只是很少是叫人信服的理由。”充满怒火的人心中充斥着一些没有理性的思想，有时完全失去判断对错的能力，在怒火已经点燃的情况下，认为当务之急就是发泄自己的怒火，是谁惹到自己就找谁报仇。这样的想法一出现很难再被压制下去，一时冲动下可能会做出令自己遗憾终生的事。不论在电视上还是报纸上，我们经常听到看到许多这样的事，说某人因为什么，实在是气不过，愤怒之下杀了别人，事后接受采访时，多数人都痛哭流涕，后悔不已，但已经不能改变什么了。当你问起他们最初生气的理由时，其实都可以理解，但是由于有些人缺乏情绪控制能力，一生气就进入愤怒状态，往往就酿成惨剧。

　　不但现实中存在这些事，历史上也有好多这样的例子，一个人只有压下怒火，不伤和气，才能成功，而凭着一时愤怒失去了判断力，结果只能铸成大错。在乱世三国时期，关云长失守荆州，败走麦城被杀，此事激怒刘备，刘备发誓要为自己的兄弟报仇雪恨。于是起兵攻打东吴，赵云劝说：“国贼是曹操，非孙权也。宜先灭魏，则吴自服，操身虽毙，子丕篡盗，当因众心，早图中原……不应置魏，先与吴战。兵势一交，不得卒解也。”诸葛亮也上表谏止曰：“臣这等切以吴贼逞奸诡之计，致荆州有覆亡之祸；陨将星于斗牛，折天柱于楚地，此情哀痛，诚不可忘。但念迁汉鼎者，罪由曹操；移刘祚者，过非孙权。窃谓魏贼若除，则吴自宾服。愿陛下纳秦宓金石之言，以养士卒之力，别作良图。则社稷幸甚！天下幸甚！”可是刘备看完后，把表扔于地上，说：“朕意已决，无得再谏。”怒火已经让刘备听不进任何人的意见，就连军师的话也只当耳旁风了，刘备是不攻打东吴难平心中的愤怒，于是执意起大军东征，最终导致兵败。愤怒让刘备捂住了自己的耳朵，众臣之谏皆不听，也不思其后果，对当前的形势失去了判断，或许他都不需要这种判断，他只想到两个字——报仇，最后损失惨重，实在是因小失大。

　　人有七情六欲，在遇到外界的不良刺激时，难免情绪激动、愤怒，这是人的一种自我保护的本能和心理反应，可以理解。但这种不良的情绪不可放纵，因为它可能使我们丧失冷静和理智。愤怒会让人显得小气，不会管理情绪的人会让别人没有安全感，因此，丢下愤怒吧，它不能帮助你解决任何问题。倘若一个人能够制怒，既不对别人，也不对自己发脾气，那么，他必然能够不惹祸端、不受干扰地一路走好。

　　中国古语讲：“小不忍则乱大谋。”欲成大事者要学会控制自己愤怒的情绪，时时提醒自己，有意识地减少自己情绪的波动。千万别动不动就大发雷霆，喜怒无常，因为消除愤怒能从更广阔、更现实的视角来看问题。改变那些不良情绪，努力使自己成为一个容易接受别人和被人接受、性格随和的人。这样你才越来越受周围人的欢迎。心越来越淡定，人生就会越来越光明。

　　憎恨让心路越来越窄
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第31章 打造淡定的心灵 (2)


　　当我们走向社会时，难免与别人产生摩擦误会，甚至仇恨，聪明的人会把大事化小，小事化了，而愚笨的人总会把简单的事情无限扩张、夸大。因为聪明的人会一切向前看，即使有怨恨的心理也是思想上一掠而过的洒脱，而愚笨的人却总是徘徊在怨恨里，整日里愁容满面、悲伤烦恼无限……不要让仇恨装满我们的心，那样我们就会少一份障碍，多一份成功的机会，否则，我们将永远被挡在通往成功的道路上，直到被打倒。憎恨一个人，会让你失去原本应该属于你的机会，恨意就像是一个敌人一样，不但是外在的敌人，也是内在的敌人，对我们有害无利。恨别人，对被恨的人来说一点伤害也不会有，但是对于恨的人来说，则伤了自己。 一个人应该往远处看，不应只顾低头看自己脚下的一片小天地。

　　饱含憎恨的人往往都是一些生性软弱的人，他们只会恨天恨地，怨爹怨娘。当赶不上生活这趟快车而不走运的时候，他们会恨；当未晋升或者能力不如自己的人晋升后，他们会恨；当作出的努力和牺牲不被人重视的时候，他们也会恨；怨上司无德无智，怨友人见利忘亲。怨时事不给他们机遇，使他们的能力无处发挥。众怨交错，群恨汇集，他们就在恨中虚度这一生，到死还在恨社会的不公。就像心理学家说的那样：如果我们自觉不自觉地怀有一颗恨之心，就会感到委屈，怨气冲天，厌恶生活中的一切和周围的人和事，结果变得毫无进取之心，最终只能委靡不振，从而一事无成。就是因为憎恨让你的心路越来越窄。

　　怀着恨的人，往往对任何人都有不满情绪。他会不由自主地感觉到别人都在排挤他欺辱他。他会把别人无意间的过失看做一种对他的挑衅。憎恨的心让他把自己每一次无处发泄的恨都强加在世人身上。许多悲剧就是这样发生的，2009年11月23日夜，北京大兴发生的李磊连杀6人的案子不但震动了全北京，还震动了全中国。更令人吃惊的是李磊杀的人正是他的父母，妹妹、妻子和两个年幼的儿子。在外人眼里，李磊曾经的家庭近乎完美——他父母双全、有两个活泼可爱的儿子，家里曾拿到600万元左右的拆迁补偿款，买了五六套村里建的回迁房，他还办着一个餐饮企业，还开上了新买的私家车，是什么让他放着这样让人羡慕的生活不过，竟然对自己最亲的人下此毒手呢？是憎恨。

　　李磊在接受采访时说杀害6名至爱亲人的起因竟然是“我在家里很受气，从小父母管我很严，妹妹和爸妈一个鼻孔出气，结婚后媳妇也这样，看不起我，这个家没人认可我、尊重我，我恨这些人。”就因为这一个长期的“恨”字，酿成了人间悲剧，深深地震撼了我们的灵魂。有时我们会有这样的经历，白天发生了一些不顺心的事情，心里很别扭，如果你能够放下不去想它，慢慢心也会开阔了，但是越想心事越重，最后怎么都解不开，慢慢产生了恨意，憎恨会带来什么后果，如果不是李磊的真实案例可能我们许多人还意识不到它的可怕，它就像恶魔一样藏在我们的灵魂深处，一旦爬出来后果不堪设想。

　　忘记憎恨，才能心理平衡、解放自己。毕竟一切曾经的怨恨也都随着时光的流逝远了、淡了。沉浸在不愉快的日子里，仇恨都会搅扰、啃噬我的心灵，令人郁郁寡欢、痛苦不堪。面对怨恨你要学会淡定，这样你自然懂得宽恕，那责怪、愤怒、憎恨就没有了。淡定让你的心路变宽，它是消除怨恨、责怪、愤怒的良药。 “念念不忘”别人的“坏处”实际上最受其害的就是自己的心灵，搞得自己痛苦不堪，那又是何苦呢？总是怀恨在心的人，轻则自我折磨，重则就可能导致疯狂的报复了，疯狂的结果是自我毁灭。憎恨是用别人的错误来惩罚自己，宽恕是心灵的解脱。想在人生的大路上越走越宽，必须学会控制自己的憎恨情绪，这是人经历成长的重要一课。成大事的人深明此理，不论面对的是谁，都能克服憎恨情绪，他的路才会越走越宽。

　　小李是一家公司的业务员，两年下来工作业绩很不错，他的经理对他颇有好感，觉得他是个可塑之材。一天，公司联系上了一家大客户，经理派了小李去接待客户。没想到出发那天路上严重堵车，小李紧赶慢赶可还是迟到了，客户以这个理由给公司打电话，把业务给推了。小李了解到，其实客户早就与另一家公司有了接触，并且已经定下了那家公司，约了小李就是要说这件事。虽然失去客户的责任不在小李，但任他如何解释，经理最后还是不由分说地把责任归咎于小李，扣了他三个月的奖金不说，还闹了个全公司通报批评。

　　这样不通情理的结果，令小李心生怨恨。他突然觉得他的经理黑白不辨，于是在心里给他的经理打下了一个“死结”。小李还是一如既往地工作，业绩依然不错，经理同样像从前一样给予他表扬，并及时发给他奖金。尽管如此，他仍然心存憎恨，一直如鲠在喉。一年之后，这位部门经理成为了公司总经理，小李很高兴，因为能够远离这个憎恨的人。总经理请小李去做助理，因为怀恨在心，小李一直不肯。可是几个月后公司人事发生变动，新助理提升为部门副经理。这个结果，给了小李出其不意的一击，一时哑口无言。小李因为自己狭隘的憎恨心使他失去了这次破格提升的良机，憎恨让小李的心路越来越窄，事业还会走得远吗？不论是工作还是生活，憎恨一旦成为甩不掉的拖累，你便会深陷泥潭，很难脱身。

　　莎士比亚说：“不要因为你的敌人而燃起一把怒火，烧伤你自己。”在人与人之间，在许多情况下，会产生憎恨别人的心理。但要看到憎恨的破坏力非常强，而且是明显易知的。当你的心中出现强烈的恨意时，你不但完全被那种感觉征服了，而且心中无法淡定。原本宁静的心情消失不见了。憎恨的情绪会蒙蔽了我们的眼睛，使我们无法判断是非，不能分辨我们的行为会带来什么样的后果。事实上，忘却别人对自己的伤害不仅能让自己快乐和健康，而且也会感动别人，甚至感动那些伤害过你的人，从而使自己更好地与别人相处。能成大事的人一定有着宽广的胸怀和巨大的智慧， 善于抛下憎恨，既往不咎。这样才可以放下沉重的心理包袱，大踏步地前进。

　　贪婪会迷失灵魂

　　在当今这个世界上，美好的东西实在太多，到处都充满了诱惑，很容易让人产生欲望和盲动的心态。有道是：贪心不足蛇吞象。我们总是希望得到尽可能多的东西，生活中有许多这样的人：他们什么都不愿放弃，于是为了自己无限膨胀的欲望和不着边际的幻想，盲目地去做， 而且得陇望蜀，不知满足，结果落了个竹篮打水一场空的结局。他们甚至铤而走险，贪污受贿、偷窃、抢劫、行骗、赌博……哪一种行径都离不开“贪婪”二字。

　　贪婪是一个会给人带来无限痛苦的地狱，它耗尽了人的精力而满足其需求，最后迷失了自己的灵魂。太多的时候，我们会被世上的名利、金钱、物质所迷惑，恨不得将其统统归为己有，而不想舍弃，更舍不得放下。相信很多人都有过贪婪的念头：无意间捡到一元钱，还想再捡第二次；家人给了足够的零用钱，却还想要更多；吃了一块蛋糕，还想要更大块更美味的。于是心中就充满了矛盾、忧愁、不安，心灵上就会承受很大的压力，以至于活得好累，好累。这些浅显的贪婪，相信人人都能看见，都能知道应该遏制。真正抵得住这种贪念的人是那些面对无数诱惑还能够淡定的人，淡定能让人冷静，让灵魂清醒，让人知道手应该伸向什么地方。

　　人性中有很多失败的例子是由不知足所造成的。由于人太贪婪了，欲望太强了，而其自身的能力又有限，这样必然会导致悲惨的下场。 有一个乞丐路过一家高级酒店，看着一群衣着光鲜的客人走进去，他一边抱怨着上帝对自己不公平，一边想，要是自己能住上这样气派的房子，吃上这样好的饭菜，就什么都满足了，什么也不奢求了。他刚刚想到这里，上帝突然出现在他的面前，对他说：“现在我可以帮助你实现你的愿望，你愿意接受吗？”乞丐高兴地回答：“当然愿意！”上帝接着说：“那好吧，现在将你的袋子打开，我要将金子装在你的袋子里。但是有一个条件，你不能让金子掉在地上，如果金子掉到地上就会立刻变成垃圾，你将什么也得不到。你的袋子已经很破旧了，你一定要记住，千万不要勉强，能装多少就装多少，否则你将一无所有。”

　　乞丐做梦也没有想到命运会这样垂青于他，兴奋的他慌忙打开他的破袋子。金子像急速的雨点一样，流进了乞丐的袋子，不一会儿，袋子就变得沉重起来。 “够了吗？这些金子足够你一辈子住高档酒店，吃好的食物了。” “还差得远呢！” 上帝再次提醒：“可不要把你的袋子撑破了。” “不会的，我的袋子能装多少我知道。” “你现在的金子可以供你用几辈子啦。” “再装点，还能再装点。”话没说完，袋子“啪”的一声破了，金子一下子全掉在地上，成了一堆垃圾，这个乞丐还没回过神儿来，上帝已经不见了。这个可怜的乞丐因为自己的贪婪错过了唯一改变命运的机会。想想这能怪谁呢？这个故事告诉我们：贪婪就是一种自我毁灭，贪婪就是最终一无所获。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡。但财和食却是两个完全不同的概念，动物食饱便无所求，而人的财富够花却永不满足！贪婪是人的一大本性，欲望是没有止境的，如果你不放下一些东西，你的身上和心灵一定越来越沉重，快乐就真的离你而去了，因为人的欲望太强了，贪婪因欲望而生。也正是因为如此，很多人因为贪婪而不能见好就收，而遭到失败，甚至丧命。等到繁华终归落尽，那时滑过心头的必将是失落与迷惘。能够做到见好就收的人，才是成功的，他们懂得适当的时候放下、保持一颗淡定的心。他们因为见好就收，才给自己留下了一条全身而退的路。

　　常听人们说，“贪欲之心人皆有之”。其实，原本我们都可以成为圣人，只是由于贪欲多了，所以我们成了凡人。凡人的最大弱点是贪欲。随时会面对各种诱惑，让贪婪慢慢占据了自己的灵魂，统治了精神世界，就会让心灵蒙尘。从前，一个农夫和一个商人在街上寻找财物，他们发现了一大堆的羊毛，两个人就各分了一半捆在自己的背上。归途中，他们又发现了一些布匹，农夫将身上沉重的羊毛扔掉，选些自己扛得动的较好的布匹，扛在身上。而贪婪的商人却将农夫所丢下的羊毛和剩余的布匹统统捡起来。重负让他气都喘不上来，他还是不肯扔下任何一样，缓慢前行。

　　走了不远，他们又发现了一些银器，农夫将布匹扔掉，捡了些较好的银器背上，商人却因沉重的羊毛和布匹压得他无法弯腰而放弃了这些银器。这时，天突然下起大雨，商人身上的羊毛和布匹被雨水淋湿了，变得越来越重，他踉跄着摔倒在泥泞当中，而农夫却一身轻松地回家了，变卖了银器，过起了富足的生活。世界上美好的东西太多了，看得我们眼花缭乱，诱惑有千万种，如果你什么都想要，就会像这位贪婪的商人一样“倒在泥泞中”。人有了贪欲之心，就永远得不到快乐，因为欲望是无限扩大永无止境的，这个愿望满足了，下一个愿望又来了，小的愿望实现了，大的愿望又产生出来，这样一个个无休无止的欲望把人们弄得疲惫不堪生不如死。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第32章 打造淡定的心灵 (3)


　　贪婪是一切祸乱的根源，不论做人处事，都必须控制贪欲。贪婪是一条不归路，短期内看，你的欲望可以给你带来好处，要知道贪婪之门一旦打开，你便会陷进去，很难关上它。当然，控制贪欲并不是反对我们去努力奋斗，只是说相对于无止境地追求名利来说，一个人达到个人所能及的成就也就可以了。由于个人是有区别的，所以对每个人达到何种成就来说又是不同的，不过这些成就都是要靠你去奋斗才能得来的，而不是天上掉下来的馅饼。 古语说，知足者常乐。知足与不知足是一个欲望大小的问题，知足的人欲望很低，或者自己不愿意被欲望所控制，他把欲望看做是一种可大可小、可有可无的东西，他们为了赢得更广阔的生存和发展空间，可以放弃对太多美好事物的向往，可以放弃金钱、名利等虚华的东西。因为只有卸掉前进路上的累赘，才能获得人生的主动、快乐和崇高！

　　虚荣是淡定的最大敌人

　　人很容易掉进自己给自己设置的陷阱里面去，通常这个陷阱都是由虚荣心建造而成的。因为贪慕虚荣是人性最普遍的弱点之一，我们很容易就会走进贪慕虚荣的怪圈。在生活中，人们的虚荣体现在很多地方。只要随便给我们一点虚荣，我们就会像只无头苍蝇一样飞来飞去，这样的举动没有任何实质的意义，解决不了任何实际的问题，也许只是想显示给别人看：我是个重要人物。这些人样样要和别人比，比地位，比车子，比住房，比穿衣打扮，比排场等等。

　　虚荣是一个人后退的滑梯。有的人并不富裕，却硬要打肿脸充胖子，看到别人买车，自己借钱也要买；看到别人结婚的排场，自己借债也要弄得更豪华气派，结果债台高筑，苦不堪言。事实上每个人看到名车、珠宝和花园洋房时都难免怦然心动。可是如果我们以为那些奢侈品给我们带来的视觉享受已经远远不如戴上它让别人觉得自己是个有地位的人那样愉快时，这就是虚荣心在作祟。

　　古人说：“满招损，谦受益。”大文豪苏东坡，历来清新豪放的诗风，独具艺术风格，自成一派。他曾作过这样一首诗：“稽首天中天，毫光照大千。八风吹不动，端坐紫金莲。”他自满地认为这首诗写得太好了，以“八风吹不动”来形容自己的清高淡定（八风是指衰、称、讥、苦、利、毁、誉、乐）。于是，让身边的书童把这首诗送到江对岸的一个老禅师那里，以求美评。哪知道老禅师看后，有意要试一试苏东坡的淡定境界到底有多高，便提笔回了一个字——屁。

　　苏东坡看了书童拿回来的纸条，上面写了一个“屁”字，不由心生怒气，马上过江去找老禅师一问究竟。一见面，便愤愤地对老禅师说：“我如此淡定的境界竟换来你一个‘屁’字！”老禅师没作回应只是坦然一笑，提笔在纸条上又加了一句话：“一屁过江来。”写完后老禅师说：“你以为自己非常淡定，‘八’风吹不动，可我那一个小小的‘屁’字就叫你跑过江来了。”苏东坡听了，这才恍然大悟，自己看似淡定，但对名利实际上还是存在虚荣之心，屁的力量怎么能与八风相比，但是却让这位大文豪坐不住了。经老禅师一番点化，苏东坡才意识到是爱慕虚荣让自己不能够淡定面对一个小小的“屁”字。

　　时下犯类似错误的人不在少数，刚刚有所成就，便夜郎自大，不愿放下架子虚心学习，而是为了维护自己的“面子”，文过饰非、弄虚作假、自我吹嘘，自以为了不起，趾高气扬，常耍小聪明。更有甚者，本事没有多大，却傲气冲天，经常将自己的短处隐藏起来，用自己的长处比别人的短处，并竭力排斥、挖苦、打击、疏远、为难比自己强的人，以显示自己是多么与众不同。这种行为绝对不是一些小毛病，是影响我们一生的敌人，会招致严重的恶果。法国哲学家柏格森说过：“虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生。”

　　有一只爱慕虚荣的乌鸦，有一天它看见一只孔雀穿着一身漂亮的衣服，非常羡慕。再看看它的同伴，一身漆黑，于是瞧不起自己的同类，它到处寻找孔雀的羽毛，然后一片一片地藏起来。等搜集得差不多了，它就把这些孔雀羽毛插在自己乌黑的身上，直到将自己打扮得五彩缤纷，看起来有点像孔雀为止。然后，它离开乌鸦的队伍，混到孔雀之中。但当孔雀们看到这位新同伴时，立即发现这位来客穿着它们的衣服，忸忸怩怩，装腔作势，并企图超过它们，大伙都气愤极了。它们扯去乌鸦所有的假羽毛，拼命地去啄它，扯它，直揍得它头破血流，痛得昏倒在地。

　　乌鸦苏醒后，一身漂亮的衣服不见了，它不知该怎么办才好。它再也不好意思回到乌鸦同伴中去，想当初，自己插着孔雀羽毛，神气活现的时候，是那么看不起自己的同伴。现如今该怎么办呢？最后，它终于决定还是老老实实地回到同伴们那儿去。有一只乌鸦问它：“请告诉我，你那么虚荣，瞧不起自己的同伴，拼命想抬高自己，你现在自食其果了才知道回来？要是你老老实实地穿着这件天赐的黑衣服，如今也不至于受这么大的痛苦和侮辱了。当人家扒下你那伪装的外衣时，你不觉得难为情吗？”说完，谁也不理睬它，大伙一起高高飞走了。地面上，孤零零地只留下那只梦想当孔雀的乌鸦。有句古语叫：早知今日，何必当初。曾经的生活一去不返，而这一切都是因为乌鸦的虚荣。

　　虚荣是一种扭曲了的自尊心。就是在条件不具备的情况下，为了达到自尊心的满足，产生的一种虚伪心理。再华丽的外表也掩饰不了空虚的心灵。一个爱慕虚荣的人也只能空有其表，他又能有多大的成就呢？因为他们总注重一些浮在表面的东西，总想高人一等，但虚荣心不能让他们扎实的生活和工作换来比别人更好的生活，于是他们像那只愚蠢的乌鸦一样，失去原本属于自己的一切。

　　有位心理学家说虚荣是使人走向歧途的兴奋剂，因为虚荣心能燃起一个人的邪念，使人失去理智的控制，最后导致终生的遗憾。虚荣让人生活在表演之中，渐渐地觉得活着就是为了吸引别人的注意，得到别人的赞美，于是渐渐地失去自己。当有一天你不能吸引别人的眼球时，你就会耍出所有的手段，强大的虚荣让你不择手段地去争取，带来的恶果可能让人后悔终生。 我们不能因为虚荣心而抛弃原本所拥有的东西，更不要去幻想奇迹发生。它会使人丧失理智，盲目追求那些本不属于自己的东西，会因此吃尽苦头。珍惜自己所拥有的东西，不要让虚荣破坏你的生活，摧残你的幸福，控制你的人生。淡定地看待人生，拨开虚荣的浓密乌云，不能让虚荣挡住人生灿烂的阳光，使人徘徊不前。

　　打破固执，虚心接受意见

　　现实中有很多人极为固执，不肯改变看法，他们的固执往往来自不理智的情绪和冲动，他们看似淡定，其实内心非常脆弱，只要一碰壁，他们貌似强大的状态就会被撞得粉碎。固执的人守旧、偏执，对于某种想法，过于专注，认准了就坚持到底，死不回头，任凭别人怎么劝说，他也会无动于衷的。固执己见的悲剧，在于它阻止了成长、进步与充实自己。它使我们自认为十全十美，但事实上，世界上没有人永远十全十美。而我们面对的世界是不断进步，不断变化的。固执地坚持已经过时的想法，不肯改变必将会被社会所淘汰。

　　有一个很虔诚的基督教徒，经常对人宣扬上帝的万能和自己对上帝的绝对信任。有一天，这个人居住的地区连续下了几天的倾盆大雨，造成了河堤崩溃，大水一发不可收拾，淹没了这一地区的所有房子，大家都急忙逃命。 当他仓皇地爬上屋顶时，有一个邻居划着橡皮艇正准备逃难，看到他就叫：“上来吧，再不走就晚了。”“不用了，上帝会来救我的。”他很有信心地回答。不一会儿，又有一艘救生艇经过，请他上去，他想上帝不会抛下他，自己一定要坚持到上帝来救他，于是他仍然坚定地拒绝了。最后，当四处巡查的救援人员发现他时，水已淹没了他的腰部，救援人员要拉他上船，他想：“我整天说自己对上帝绝对信任，所以一定要等上帝来救我。”任凭别人怎么劝，他还是坚决拒绝上船。没多久，大水就完全淹没了他。到了天堂，他气呼呼地责问上帝：“我如此相信你，为什么不来救我，难道不知道我在那儿那样虔诚而信任地等待吗？” 上帝回答说：“我怎么会不去救你呢？但我派了三条船去，都被你拒绝了。”如此固执己见，而且不听劝告的人，上帝也无法帮助。

　　打破这种固执，虚心接受别人给你的意见，淡定地面对别人对你的批评。有广阔胸怀的人，才具备成功的基础，因为他能放眼未来、眼界宽广，他能吸纳来自方方面面的信息，能够从中辨别真伪，增强和提高判断能力，进而提高决策水平。我们要做到淡定地面对他人的意见，即使意见可能是错的，都要做到“闻过则改”的大度。有广阔胸怀的人，对别人的优良品质会自觉地去学习，对别人的缺点不足会善意提醒甚至以宽容心态去接纳；对外界的赞许能保持头脑清醒，或再接再厉或认为子虚乌有，对批评意见勇于接受，有则改之，无则加勉。

　　有一个农夫，性格倔强，又常常自以为是，从来不听别人的任何意见。农夫在高而平的地方种水稻，在又低又潮湿的地方种高粱。他的邻居见他这样做就好言相劝：“高粱适合种在旱地，水稻宜于种在低湿的地方，可是你现在正好相反，违反了水稻和高粱的生长习性，那又怎能获得丰收？”第一年果然颗粒无收，于是他的邻居又劝他：“你看吧，劝你你就不听，明年你还是按照我的方法种吧。”农夫听了根本没放在心上，他想：“让我听你的，想证明你比我技术好，我偏不让你得逞。”来年，他依然坚持自己的种法，结果还是没有收获。邻居见他如此固执，就不再相劝，结果他辛辛苦苦种了八年地，年年都歉收。固执的农夫不能接受别人的好言相劝，反而怀疑别人的劝告是居心不轨，结果一直没有收获。

　　固执的人都是极其好面子的人。这类人自尊心强极了，一点儿都冒犯不得，谁若是当面顶撞了他，尤其是在大庭广众之下顶撞了他，他就会火冒三丈，认为这是故意和他过不去，故意让他下不了台，是故意在寻衅，他就会从此记在心上，长此以往，他会失去所有热心帮助他的人。老百姓常说，“听人劝，吃饱饭”。本来可以避免的问题，最终因为自己的固执而发生了。人一生遇到的很多问题都是自己的固执酿成的。

　　有一对鹰夫妻从远处飞来，它们一下子被大森林的美景迷住了，决定在这里安家，生儿育女。鹰夫妻选定了一棵高大的橡树。第二天，它们开始动手盖房子，一只田鼠劝它们不要在这里安家，它说：“这棵树的根都快烂完了，用不了多长时间就会倒的。”可是鹰夫妻不屑地看了田鼠一眼：“你从来没在树上住过，自然看什么树都是危险的，我们这么多年的经验足以判断一棵树的好坏。”鹰夫妻固执地盖起了新房。没多久，小鹰孵出来了。一天，鹰爸爸和鹰妈妈抓到猎物后，高兴地回到家，却发现橡树真的倒了，它们的孩子已经死了。此时鹰夫妻后悔当初没听田鼠的劝告，酿成眼前的惨剧。鹰夫妻的固执不能让它们理性地进行判断，尤其是田鼠劝了它们以后，它们的自尊不允许这个连树都没住过的田鼠对它们指手画脚。

　　生活中也常常出现这样的人，他们对新事物、新人物、新现象、新趋势一百个看不惯，视为洪水猛兽。有时，他们的言行比保守派还保守，比顽固派还顽固。 他们没有意识到做人不能太固执，做事情不可一意孤行，遇事多听听别人的意见，不要等到付出了惨重的代价才知道悔改。所以，人无论做什么事一定不要按自己的私意、一意孤行，而是应该多听听别人的意见，学会从别人身上总结经验，这样才能使自己的人生路更平坦 。固执己见是一种消极的癖性，别人指出自己的错误和缺点，正是对自己善意的帮助，对自己的学习、工作、生活都是很有益的。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第33章 打造淡定的心灵 (4)


　　在别人善意提醒时，要放下自己所谓的“自尊”，虚心接受别人的批评和建议，并加以改进。然而，在现实生活中，虚心接受别人意见的人并不多，这需要我们心胸开阔，淡定面对别人的意见或是批评才是应有的态度，一个能干大事的人一定是一个有胸怀气度的人，一意孤行只会导致失败与孤立，重视别人的意见则是获得成功与友谊的保证。所以我们要虚心地听取别人的意见，这样才能使自己进步。而那些能够听取别人意见并真正接受的人，心胸是宽阔的，内心往往充满了智慧。这样的人才是真正的智者，并会获得极大的提高和进步。

　　习惯微笑，让心平静

　　微笑是上帝赐给人的专利，它是世界上最美丽的表情，是世界上最动听的语言。人因为愉快才会微笑，微笑也能使人愉快，使别人愉快，使自己更愉快。面对一个微笑着的人，你会感到他的自信、友好，同时这种自信和友好也会感染你，使你油然而生出自信和友好来，使你和对方亲切起来。微笑于我们，就像是阳光、空气和水一样重要。给成功者一个微笑，那是赞赏；给失败者一个微笑，那是鼓励；给快乐者一个微笑，那是分享；给悲伤者一个微笑，那是安慰。微笑，将为你打开通向成功的大门，如果我们想要发展良好的人际关系，拥有淡定的心态，那么我们非要学会微笑不可。

　　多给一个微笑，就会多一份成功。微笑是不需要你付出什么的，与其他面部表情消耗的能量是相等的，但微笑却可以给予他人更多的快乐。微笑是一种含意深远的身体语言，微笑可以鼓励对方的信心，微笑可以融化人们之间的陌生和隔阂。当然，这种微笑必须是真诚的，发自内心的。你若是一个乐观愉快的人，就能够通过微笑使周围的人获得愉快，自己也会从中得到更大的愉快。古龙曾经说过：微笑是可以应付一切的表情——冷漠、热情、嘲讽、仇视、关怀、成功、失败……事实的确如此，我们用微笑使一切的困难迎刃而解，会微笑的人往往首先获得成功的机会。

　　在某高校的现场招聘会上，许多大企业的咨询台已经堆了不少简历。会场里还有不少学生，抱着一大堆简历，行色匆匆地杀进杀出。其中引起最多学生关注的公司要数著名餐饮服务企业星巴克了。许多学酒店管理专业的学生都纷纷向星巴克投递了简历，进行现场面试，星巴克的招聘官说：“我们这次提供的是见习经理岗位。招进来的学生虽然刚开始就像服务生一样每一个岗位都要做，但日后的目标是培养他们成为一个门店的经理。”于是在招聘现场，星巴克的桌子前排起了长队。

　　此时人群中走过一个女孩，外貌普通，穿着简单大方。虽然来晚了，她并不着急，慢悠悠地逛着，笑意盈盈地一家家企业看过去。走了大约200米路，她在一家招聘单位面前坐下了。没想到谈了10分钟不到，周围三家企业的招聘官就呼啦啦地拥过来了。一个说：“他们给你多少薪水？我给你翻倍！到我们这里来吧！”女孩虽然还是微笑，但什么也没说，显然有点不知所措了。旁边还有一个摊位的女招聘官虽然没冲过来，但也相中了她。这时她也参加了星巴克的面试，当主考官问她问题时她依然面带微笑，你丝毫看不出她内心的紧张，神态非常淡定。简单的面试后，主考官便给出了结果——让她下月一号去参加星巴克的培训，也就是说她被录用了，这引来无数同学羡慕的眼光。那些学习酒店管理出身的也没能竞争过这位面带微笑的女孩。因为服务行业最关键的是服务，而微笑就是服务的关键。

　　英国诗人雪莱说：“微笑，实在是仁爱的象征，快乐的源泉，亲近别人的媒介。有了笑，人类的感情就好沟通了。”确实，微笑可以缩短人与人之间的距离，化解令人尴尬的僵局，沟通彼此的心灵，使人产生一种安全感，亲切感，愉悦感。有时候，人的一言一行都透露着你的个性与平时的习惯，当微笑变成一种习惯后，每一个微笑都是一种吸引力，你的人生一定会比别人走得顺畅。

　　微笑就是一种人生态度，大仲马曾说：“人生是一串由无数小烦恼组成的念珠，达观的人是笑着数完这串念珠的。”当你微笑地面对人生时你的心会变得平静，烦恼自然就不见了。有个小女孩长得很丑，她连做梦都想变得漂亮起来。有一天，爷爷对她说：“只要你微笑着做满一千件好事，精灵就可以帮助你变得非常漂亮。”从此以后，她微笑着真诚对待每一个人，为此感到无比快乐与幸福。长大后的一天，她站在镜子面前，发现自己果然变美了——虽然容貌未变，但脸上那充满快乐、自信的微笑，确实使她显得光彩照人。一个再平凡的人，也同样能用微笑叩开希望之门，因为微笑具有无穷的力量。

　　午后的一场大雨让行人纷纷进入就近的店铺躲雨。一位老妇人也蹒跚地走进了一家百货商店避雨。面对她简朴的衣着，几乎所有的售货员都只是冷漠地看了她一眼。这时，一个叫菲利的年轻售货员微笑着对她说：“夫人，需要什么帮助吗？”老妇人一笑：“不用了，我不买东西，我在这里躲会儿雨就走。”这位年轻人同样微笑着说：“没关系，您坐着休息就是了。”雨过天晴，老妇人向那个年轻人道谢，并向他要了张名片，就走出了商店。

　　几个月后，这家百货公司的总经理收到一封信，信中让这位年轻人承包自己家族所属的几个大公司下一季度办公室用品的采购，利润相当于百货公司两年的利润总和。菲利也因此进入了公司董事会。事后才知道，这封信出自那位曾在商场躲过雨的老妇人之手，而这位老妇人正是美国亿万富翁“钢铁大王”卡内基的母亲。老妇人说是这位年轻人的微笑深深地打动了她，菲利一定会成为一位难得的人才。是呀，菲利的微笑为他带来了好运，他不论面对谁都能笑脸相迎，即使是衣衫简朴的老妇人。

　　可见，一个会微笑的人不一定是最富有的，但却一定是最聪明的。他的聪明就在于懂得人生的真谛，那就是，花开不是为了花落，而是为了灿烂。只有心里有阳光的人，才能感受到现实的阳光，如果连自己都常常苦着脸，那生活如何美好？学会笑，学会微笑，生活始终是一面镜子，照到的是我们的影像，当我们哭泣时，生活在哭泣，当我们微笑时，生活也在微笑。

　　微笑会造就一种心态，而这种心态会产生一种力量，一种改变命运、获得幸福的力量。微笑着面对生活。高兴的时候，对自己微笑，在微笑中让快乐渗透每一个细胞；悲伤的时候，对自己微笑，悲伤便在微笑里消散；在挫折中，对自己微笑，让我们坚定信心；在成功时，对自己微笑，告诉自己，其实什么事都要试过才知道，只要努力，许多事我们都能做好。每个微笑都让生活充满阳光。

　　善于妥协的人，很宝贵

　　现代生活中，人与人之间、人与社会之间是一个矛盾的集合体，相互之间的联系盘根错节、关系错综复杂。妥善处理彼此之间的矛盾能够缓解紧张气氛，避免无端争执，而处理不当彼此之间的矛盾则可能导致矛盾升级，关系恶化。这时，妥协已成为人们交往不可缺少的润滑剂，发挥着越来越重要的作用。

　　在与人的交往中，难免与别人有误会或摩擦，我们是选择锱铢必较，睚眦必报，还是选择礼让三分，适当让步呢？显然善于妥协的人是可贵的，他识大体，顾大局，这是一种智慧。妥协是尊重对方的方式，在个人权利日趋平等的现代生活中，人与人之间的尊重是相互的。只有尊重他人，才能获得他人的尊重。因此，善于妥协就会赢得别人的尊重，成为一个明智的，强大的生命。

　　在一些人的眼中，妥协似乎是软弱和不坚定的表现，似乎只有毫不妥协，方能显出英雄本色。但是毫不妥协是指对待大是大非的原则问题，我们不能退让，而在生活和工作中更多的是人和人的平常往来，而这种往来会伴有争执和摩擦，如果这时你也毫不退让，紧逼到底的话对双方都没什么好处，似乎也解决不了问题。不肯作出任何妥协，那么只能失去自身的生存与发展的机会，最终成为失败者。

　　美国的林肯总统就是一位善于妥协的人。林肯在位时正是南北双方对立最严重的时期，核心问题就是奴隶制度。美国国内反奴的时机还不成熟，林肯知道明确的反奴立场和表态对他来说无疑是一种政治自杀，于是他采取了一种暂时对奴隶制妥协的态度，不会直接说自己反对奴隶制的言论，有时保持沉默，甚至还言不由衷。他必须等待时机，等待民众能够听得进他的话，愿意跟着他走。在北方取得内战的胜利之后，林肯也很清楚地认识到，南方还是需要靠南方人自己来领导，而不是靠派出北方的官员去维持当地的秩序。因为林肯明白这一阶层是南方仅存的理性，如果南方失去这一阶层，可能会在一定的时期内陷入暴民统治，根本拒绝再回到原来的框架中，这样南方的倒退会更为可怕。林肯作出了妥协，他力排众议，决定恢复南方原来的契约社会，恢复原有的游戏规则，并保留南方精英阶层，而不是以胜利者的姿态抢走他们的一切权力。双方所要求的只是更多的缓冲时间，以至于经济不要发生太大的动荡。这样才不会影响他们组成美国这个整体。这就是政治家的智慧。林肯总统清醒地面对问题，在大局面前懂得作出恰当的妥协，才成就了美国的今天。

　　妥协并不等于怠惰、麻木、迂腐和世俗，并非弃昨天而不思，妥协是从长远方角度看待问题，正确认识问题，主动作出合理让步，为矛盾的化解创造有利条件。善于妥协体现一个人的认识水平、处世态度。学会了妥协，你就能学会以屈求伸，以退为进，以静制动，以柔克刚，你才可能成为最后的赢家。这是战术和战略，更是成大事的智慧。积极妥协的原则是条条大路通罗马，永恒不变的是目的。

　　在中美就中国加入wto双边谈判几乎再次面临破裂的最关键时刻，朱镕基总理亲自出马，力挽狂澜，一举促成中美最终达成协议，体现出大国领导人的智慧和风范。朱总理与美方代表交谈最棘手的七个问题，谈判刚开始，朱总理在七个问题中的第一个问题上作了让步，接着又在第二个问题上作了妥协。然后，朱总理对美方谈判代表说，涉及的七个问题我们已经有两个作了让步了，这是我们能作的最大的让步！态度既诚恳又坚决。美国代表对总理亲自出面参与谈判感到愕然，他们经过商量，终于同意与中方达成加入世贸组织的谈判协议。其实这个谈判的七个问题中，最后五个问题才是关键，才是中国的核心利益。妥协不是怯懦，是成大事的智慧。诚然，妥协也是相对的，也不能无原则地妥协，真理就应该坚持到底。朱镕基总理的妥协使中国成为这次谈判的最大赢家。中国人擅长搞外交，擅长搞妥协，正因如此，我们的中华民族才会有几千年文明延续，我们的民族才会立于不败之地。

　　“妥协”一词常常被人误会，在很多场合是以贬义的形式出现的。通常人们把其当做软弱无能、胆小怕事的表现。明朝崇祯年间，内忧外患。外有清军的铁蹄步步紧逼，内有农民起义声势浩大。明朝政权岌岌可危，这时一个叫杨嗣昌的大臣提议和清朝议和，他说：“东汉，开国皇帝汉光武帝刘秀跟匈奴议和了。在搞定内部后，没过多少年，就派汉军出塞，把匈奴打得落荒而逃。”提议出来后，六部的官员痛骂杨嗣昌，说杨嗣昌这种妥协就是卖国。结果大明政权彻底灭亡。明朝最后妥协的机会就这样被错失了。可见聪明的人是那些懂得在必要的时候妥协的人，用让步的方法避免冲突或争执，这是一种处世哲学。与积极介入、强势主导相比，妥协是一种淡定的处世心态，超然于局外，脱俗于世风，它讲求和而不同，追求的是一种和谐之美。

　　无论是处理错综复杂的国家大事，还是解决烦琐平凡的家中小事，如果能够合理恰当地运用妥协手段，不仅能收获成功，还能分享快乐。“妥协”一词在人们生活中经常遇到、用到，我们会面临各种各样的妥协与让步。妥协是一种胸怀。善于妥协者能够容忍别人的一时得利，自己的一时失利，不会在乎一城一地的得失。妥协需要智慧，需要勇气，回避矛盾和问题，固执己见，只能让矛盾和问题复杂化，扩大化，尖锐化。做一个聪明的善于妥协的人，跨过门槛，成为豁达开朗、充满自信的强者。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第34章 修炼淡定的静心之法 (1)


　　感谢伤害过你的人

　　在人一生的成长过程中，亲人的抚育呵护，老师的教诲，朋友们的帮助，这些都是一个人健康成长的动力。这是人生的一大幸事，但是过于享受这样的温室环境会使我们缺少人生的磨炼。只有经历大自然的风吹日晒，雹打霜欺，才能强壮身躯，培育抗御困难的机能，具备适应环境的能力，锻炼自己生存发展的本事。当人走上社会，他会面临许多磨难，这些磨难正是温室里成长的人所需要的，人往往在困难面前会激发出前所未有的勇气，经历磨难后，我们会变得更加坚韧，更耐风雨。

　　当受到别人的伤害时，不要对此怀恨在心，这同样也是一种磨炼，是对自己品质意志的一种锤炼，是对自己承受能力的一种逆境培养，可以使自己坚强起来。受伤也是一种人生经历，虽然痛苦，但可以让自己更加坚强。虽然被伤害，但依然要感谢伤害过你的人，因为，是他们，告诉了我们什么是生活的真相，是他们，教会了我们如何成长，是他们，让我们变得更加坚强。不要去恨他们，要感谢他们，感谢那些曾经伤害过你的人，用一颗淡定的心去感谢。当你真的做到了忘掉恨，而去感谢，说明你经受住了生活的磨炼，说明你成熟了。

　　南非民族英雄曼德拉因领导反对白人的种族隔离政策的运动，而被捕入狱。白人统治者把他关押在一座荒凉的大西洋小岛上长达27年之久。在关押期间，他们对年事已高的曼德拉进行了残酷的虐待，因曼德拉是要犯，有三名看守专门负责看守他，而这三名看守对他都极不友好，总是找机会虐待他，叫他每天清晨到采石场，然后被解开脚镣，下到一个很大的石灰岩矿场，用尖镐和铁锹掘石灰石。有时还叫他下海做工，在冰冷的海水里捞取海带。曼德拉在这27年的牢狱生活中，经历了常人难以承受的痛苦与折磨。

　　然而，天无绝人之路，曼德拉在1990年出狱并于1994年当选为总统，他在庆典会上不仅热情致辞欢迎来宾、各国政要，还向人们特别介绍了三位特殊的客人，那就是他在被关押期间看守他的那三名原看守。曼德拉说，令他最高兴的是他们三人也能到场参加庆典。年迈的曼德拉还缓缓站起身来恭敬地向三位原看守致敬，他的这一举动使这个盛大热烈的庆典一片寂静。此举让人震惊，人们都惊讶地看着他。后来曼德拉谈及此事，他解释说，自己年轻时性子很急，脾气暴躁，正是在牢狱的环境中经历了磨难，也磨炼了性格，让自己变得坚韧，才得以活下来。漫长的牢狱岁月，使他学会了如何处理自己遭受到的苦难与痛苦，如何给自己以激励。在谈及出狱那天的心情时，他说：“当我走出囚室，迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。”

　　曼德拉告诉我们感谢曾经伤害过你的人，他使你坚强起来，是不容置疑的。我们在人生中会遇到两种人：一种人是帮助你的人，另一种人是伤害你的人。对于帮助你的人要怀有感恩之心，对于伤害你的人同样要怀有感谢之情。有些伤害是刻骨铭心的，是体无完肤的。这种伤害如雷贯顶让你找不到东南西北，让你觉得暗无天日，但当你没被一棍打死，凭着自己的那点“坚强”还苟延残喘的时候，实际上你已经胜利了。在现实生活中，你的进步和成熟是在与别人的较量中逐步积累的。人最难的是战胜自我。如果没有别人伤害的推动和激励，难免怠惰，难免放纵，甚至于平庸，从而降低追求目标，缺乏积极进取的勇气。

　　林肯在竞选总统前夕，他在参议院演说时，遭到一个参议员的羞辱，那个参议员说：“林肯先生，在你开始演讲之前，我希望你记住自己是个鞋匠的儿子。” “我非常感谢你使我记起了我的父亲，他已经过世了，我一定记住你的忠告，我知道我做总统无法像我父亲做鞋匠做得那样好。” 参议院陷入了一片沉默。 他转过头来对那个参议员说：“据我所知，我的父亲以前也为你的家人做过鞋子，如果你的鞋子不合脚，我可以帮你修好它。虽然我不是伟大的鞋匠，但我从小就跟我的父亲学会了做鞋子的技术。”然后，他又对所有的参议员说：“对参议院的任何人都一样，如果你们穿的那双鞋是我父亲做的，而它们需要修理，我一定尽可能地帮忙。但有一点可以肯定，他的手艺是无人能比的。” 说到这里，所有的嘲笑都化做了真诚的掌声。  有人问林肯为何在当选总统后不除掉反对自己的政敌，他回答：“正是因为他们的存在我才无时无刻不提醒自己要谨慎行事，要坚持不懈，保持大脑清醒。否则他们就会有可乘之机。”  林肯告诉我们要感谢曾经伤害过你的人，他们使你变得睿智。曾经伤害过我们的人，我们要谢谢他们，因为他们的伤害才让我们有了今天的成就。

　　为什么你会受到伤害？为什么他会伤你如此之深？为什么在伤害来临的时候你毫无防备？ 受到伤害后，你会很冷静地思考，你会想事情的来龙去脉，你会分析问题的关键所在，这样让你变得更成熟老练，当更大的困难出现在你面前，你也能淡定处之。不要怕别人对你的打击伤害，挫折苦难也是人生的宝贵财富，处理得当有可能转化成你前进的动力，旋转的陀螺不倒嘛。与狼共舞，你才能学到真本领，增长才智，锻炼成才。

　　曾经伤害过我们的人我们要谢谢他们，因为他们的伤害才让我们学会了什么是坚强。无论经历过何种煎熬，只要你挺过来了，你就获得了一笔别人无法相比的人生财富——宝贵的人生经验。当你受到伤害曾一度一蹶不振时，你会感到世界末日的来临。但当你终于重新站起来时，你会突然感觉到风雨之后的彩虹是如此的绚丽。敞开心扉，面对自己，面对世界，顿觉眼前是金光大道。伤害又算得了什么？

　　每天做点善事

　　人活在世上，每个人都有独自的生活规律，一个人如果没有良好的心态，没有群体意识，不能融个性于共性之中，就很难顺利地度过一生。《周易》言：“积善之家，必有余庆。”看来做善事算是一件幸福之事，过去人们常说要行善积德，一个人做善事后不单是有好的福报，而且就直接的当事人来说，做了好事心里会有很多愉悦的因子，而这是一个人快乐和长寿的一种善因。同时如果一个人在做善事的同时，也能够提高他的心性，就可能使自己得到灵性的升华，精神世界得到了满足。

　　可能你会说：“每天做一件善事不可能，哪有那么多时间去做呢？”孔子言：善事手下，善人前后。为老人掀一把门帘，做一次盲人的眼睛，扶起摔倒的孩童，这些举手之劳不就是善事吗？做这些并不是要得到别人的肯定，而是在不自觉中自发地去做的，可能我们并没有帮上别人多大忙，都是一些力所能及的小事，但给我们带来的却是心灵上的愉悦。我们会坚持下去的。每天，请做一件你力所能及的善事，让周围的人享受到你的劳动、你的时间和你的快乐吧，这样你也就找到了一条最好的路，使自己的生活充满健康向上的精神。

　　河北青县15岁少年吕希庆8年背同学上学的故事感动无数人，他帮助残疾同学刘晓时刚刚7岁，那时刘晓9岁，因为患有先天性脊柱裂，失去行走能力了。刘晓每天上学、放学都要靠妈妈接送。一天，学校提前下课，而刘晓妈妈还没来，天又下起了雨。班里的同学都走光了，吕希庆没有回家，他陪伴着刘晓。看刘晓焦急的样子，吕希庆说：“要不我背你回家吧。”

　　到刘晓家有几里路，吕希庆背着比他大两岁、重许多的刘晓艰难地在雨中泥泞的土路上行走……正准备到学校去接孩子的刘晓父母，在家门口见吕希庆背回了刘晓，感动得直掉泪。后来，刘晓的腿病情加重，几次大的手术后也没有好转，连慢慢挪动也不能了。吕希庆就成了刘晓的“腿”，刘晓想去哪里，吕希庆就背他到哪里。吕希庆每天要帮刘晓做好多事：交作业、打水、爬楼梯上二楼多媒体教室，下课的时候，背他上厕所，或者背着他到校园里与同学们一起活动。就这样吕希庆做了刘晓8年的“腿”。如果我们每个人能每天做点小善事，那你一定是快乐的。就像吕希庆一样，他虽然很辛苦但是他说自己内心非常充实，这是一种自我价值的体现。他当之无愧地成为了河北省五四青年，这个孩子用默默无言的善举诠释了善良的真谛。全国许多善人解囊相助，一位企业家愿意资助他上学的所有费用，直到读完大学。

　　作为个体的人在偌大的世界面前是如此的渺小，人的心灵往往容易受伤害，特别是孩子更是如此。成人对社会上的尔虞我诈的现象痛心疾首，很多人被人际关系搞得焦头烂额。吕希庆的事迹就像一阵春风，拂过人们的心灵，人间真情就是如此。善有善报，既是中华民族的一句古训，也是做人的准则之一；既是中华民族德之大成，亦是德在生活中的具体化。人人都明白与人为善所涵盖的人生哲理，但要真正做到与人为善其实并不容易。

　　李强下岗后，在市场上租了个摊位，做起了水产品的买卖，由于不善经营，生意冷冷清清。而旁边摊位上张亮的生意却是热火朝天，张亮一边忙着卖鲤鱼一边又称着弄好的鱿鱼，这情形让李强既羡慕又妒忌。他很纳闷张亮近期的生意怎会越来越好呢？晚上收摊的时候李强问道：“自己的生意还忙不过来，你怎么还有心情照料别人的生意？”张亮笑了笑，说道：“这是我自己的生意。”“啊？”李强颇为惊讶。“没错！确实是我的生意。”

　　原来一位一把年纪的外省老人曾要在李强的摊位上卖鱿鱼，李强怕影响生意，不顾对方苦苦哀求，凶神恶煞地把他赶走了。张亮见状，主动让外省老人把鱿鱼摆放在自己的摊位上销售。外省老人的鱿鱼泡发得非常好，价格也不贵，鱿鱼的销量很是惊人。增添了新品种，顾客日渐增多，双方互利互惠，生意十分兴隆。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第35章 修炼淡定的静心之法 (2)


　　“装什么高尚，不也是别有用心！”李强想，嘲笑地对张亮说：“现在你不是也把他赶跑了吗？”张亮说：“不是我赶走了他，是老人年岁已高，回家乡养老了，不再做生意了。” “那你也就能红火这几天。”看见所剩无几的鱿鱼李强说。“哈哈，红火的生意刚开始，老人为了感谢我帮他，临走之前，把如何泡发鱿鱼的技巧教给了我。”看到李强惊愕的样子，张亮又说道：“其实这事还真要感谢你。” 李强不解地问道：“谢什么？”张亮认真地说：“要不是当初你一撵二轰，让他无处落脚，我怎能有今日生意的兴隆呢？” 李强听得脸上红一阵白一阵，不能与人为善让他与贵人失之交臂，心里又气又恨。而张亮做了一件小小的善事换来了长久红火的生意。与人路宽则与己路宽。伤害他人无异于自掘陷阱，伤害的人愈多，人生道路上的障碍就愈多，积土成山，最终将堵死自我发展的坦途。

　　做善事一旦形成习惯，就会变成一种快乐，因为你将不再是行尸走肉般的存在，你的生活拥有了更高的目标，你为社会奉献你自己。当你真诚地做善事的时候，你同样会得到回应。现实仿佛一面镜子，你对它笑，它就会对你笑。你看到自己和从前不同，就能够从中感到振奋和动力。你美在内心，这种愉悦的心情别人也来与你分享。

　　人们常说：“做好事容易，做一辈子的好事却难。”有些善举虽然平凡普通，但贵在坚持。

　　如果大家都形成习惯，做善事的人就会越来越多，不和谐因素就会越来越少，社会进步就会越来越大，那我们的生活岂不是越来越幸福？多一分爱心，多一分理解，多一分善良，多一分同情，与人为善，人生的天空就会变得灿烂明媚，人生的道路就会变得平坦笔直。如果大家都能与人为善，多做善事，人心变得淡定，世界将会变得更加美好。

　　用知识充实心灵

　　淡定的心是需要修炼的，它是知识的积累、社会百科的融合。我们在学习知识的过程中反思、总结、归纳，吸收其中的精华，这就是修炼身心的过程。知识让我们的心灵得到充实，可以陶冶情操，亲近自然，提高对人生意义的认识，还可以调节情绪，增加信心和能力。我们通过书籍等传播知识的工具与中外成功者进行近距离的接触，吸收学习他们的方法和思想，来充实自己，我们对人生就会多一层理解。学习也许不会成功，但不学习万万不能成功。

　　知识改变命运，是颠扑不破的真理。谁能掌握更多的知识，谁的见识越多，谁就越可能成功。善学者尽其理，善行者究其难，用知识武装自己，知识是人类最好的补药。它可以让人的心灵纯净，让人变得聪明，让人自信，让人有丰富的内涵，高尔基说：“每一本书就是一个小小的阶梯，你每读一本书，就上了一个阶梯，远离了人的动物本性。” 现代社会竞争异常激烈，内心的空虚让我们意识到自己知识的匮乏，知识是无限的，在追寻无穷的知识的道路上，乘风破浪，直挂云帆济沧海。在面对人类智慧的结晶时，我们需要探索者的高调。

　　康熙帝很小的时候就爱读书。读书时间每天竟达10小时之多。青年时，经、史、子、集便滚瓜烂熟。他成年以后，在治理国家的实践中，知道了自然科学的重要，便苦学起自然科学来。他亲自召见外国传教士中懂得自然科学的徐日升、张诚、白进、安多等人，请他们轮流到内廷养心殿讲学。量法、测算、天文、历法、数学、物理许多方面他都很感兴趣， 康熙帝虚怀若谷，认真学习，甚至还亲自演算，一丝不苟。就连外出巡视，也邀请张诚等人随行，每天工作空闲的时候，到处讲学。康熙帝还向朝中许多有学问的人请教，使自己的学问更精更深，特别是在自然科学方面更有造诣。他还接受数学家陈厚耀的建议，编纂了一本集当时数学之大成的百科全书《数理精蕴》。长年累月的学习使康熙帝见多识广，天文地理、诗词歌赋、军事兵法无一不知，所以康熙帝在执政期间无论遇见什么事都不惊慌，他的文治武功开创了一代盛世，成为千古明君。

　　阿拉伯格言说，人只有四种：一是不自知其无知的傻子；二是自知其无知的蠢子；三是有知而不自知的瞌睡虫；四是有知且能自知的聪明人。在知识大爆炸的今时今日，想成为有知且能自知的聪明人，唯有不断地学习，这样当面对新鲜问题时才不会慌张，能够从容面对。知识可以给人以力量，改变人的思想，改变人的性格，提升人生境界。通过读书学习，我们看待事物的眼光和角度，以及分析判断问题的能力会和以前大不一样。

　　为了保证自己的生活称心如意、快乐充实，我们需要把自己当做“蓄电池”，要不断给自己充电。边生活，边学习，不断补充新知识、掌握新技能、了解新信息。只有具备真才实学和专长，才能增强自己生存的竞争力。在现实生活中，不管你处在什么地位，从事什么工作，不管你预备走哪一条路，最最要紧的是要为自己今后的发展作好知识准备，因为你不能赤手空拳地开始你的行程，你必须用知识把自己武装起来，知识是人们在任何一条道路上最可靠的旅伴。

　　有一次，孔子游历到宋国。有个小孩用石块垒起了一个大圆圈，挡住路说：“这是一座‘城池’，你们过不去了。”孔子下车问道：“你为什么不给我们让路呢？”小孩说：“你既然是大圣人，那你说在路上遇到城郭时，是车让城还是城让车呢？”孔子毫不犹豫地回答：“当然是车让城啦。”小孩用手指着那堆土块说：“那好，这是一座‘城池’，你怎么才能过得去呢？”孔子环视四周，觉得这真是个难题：如果绕开，路途太远；要从旁边经过呢，周围又是庄稼，实在想不出好办法，就对小孩说：“那你能不能把‘城池’拆掉让我们过去呢？”小孩生气地说：“你既然是位讲道理的先生，怎么能拆城让车呢？”这下可把孔子给难住了，他显得十分尴尬。小孩对孔子笑笑说：“你既然想不出过‘城’的方法，不如你叫我一声‘先生’，我既不拆‘城’，又能让你过去。”孔子立即走到小孩跟前，躬身施礼，恭恭敬敬地叫了一声：“先生。”小孩说：“这很简单。你在‘城门’外，我在‘城门’内，我把‘城门’打开，你不就能过去了吗？”

　　孔子心里明白了，既惭愧又佩服，伸出大拇指对小孩说：“我比不上你，你让我长知识了。”然后，按着小孩的指点，顺利地通过了“城门”。孔子如此面对小孩的戏弄，同样能淡定地叫一声“先生”，虚心向别人请教，传为佳话，难怪都尊称他“圣人”。正所谓“天外有天，人外有人。”在当今时代，科技飞速发展，知识更新加快，如果不虚心学习新的知识和方法，社会的进步潮流会将你淘汰。

　　古今中外，屹立于世间最璀璨、最明亮的那颗明珠就是“知识”。知识是学不完的，也是一种没有边界的研究，但重要的是这一过程，其间所涵盖的思想、智慧、成就。无知的人，纵然家产万贯亦会败尽，取辱于人；没有真才实学的人，纵然千军万马亦只会全军覆没，身败名裂。明朝的许仲琳说过：“井底之蛙，所见不大，萤火之光，其亮不远。”纵观人类的发展史，谁掌握更多的知识，谁便拥有了更多的特权，这往往又是和财富、价值挂钩的。

　　“吃一堑，长一智；读一书，增一智”，求知可以养性，读书可以陶冶自己的性情，使自己温文尔雅，知识可以提高自己的能力。我们可以通过读书使自己的知识得到积累，君子学以聚之。坚持学习是伴随我们在人生道路上超越挫折和坎坷、不断成长进步的过程。人生是有限的，只有那知识的力量才是无穷的。我们现在能做的就是要用有限的青春去学习无穷的知识。知识也可以让人充实快乐，就让它来充实我们的心灵吧！

　　今天我很快乐

　　让你作选择，愿意怎样生活，痛苦或是快乐？可能你会毫不犹豫地回答：“自然是快乐。”但在现实生活中，却有很多人在面对这个简单的问题时不能作出选择，有时抛弃了自己的快乐，迫不及待地戴上痛苦的枷锁，而他自己却全然不知，看见别人快乐地生活，还抱怨世界对他不公。其实这种抱怨是无谓的，因为快乐是自己决定的，自己选择的，怨不得别人。快乐其实很简单，就取决于你有个好的心态。

　　快乐是层层叠叠的群山，悲观者因无法欣赏全景而叹息，乐观者因时刻身在快乐之中而喜悦。真正的快乐，来自于一颗乐观、积极、向上的心。超越痛苦，才能读懂人生，进而笑对人生。总之，快乐是你的选择，不快乐也是你的选择，关键是你到底应该选择快乐还是不快乐。快乐让心变得淡定，从而笑看人生，生活也跟着快乐起来。

　　从前，有一位国王，他总是觉得生活得不快乐，他问他王宫里的所有大臣：“怎样才能让自己变得快乐呢？”王宫里的人都无法回答他的问题。于是，国王就让宫里的大臣陪他一起去寻找快乐。国王刚出宫殿，发现他的宫殿外面有一个晒太阳的乞丐，觉得乞丐很可怜，于是就想帮助他，所以就问乞丐有什么愿望，他什么都可以满足他，而乞丐却对国王说：“请陛下离开这里，不要挡住我晒太阳！”其实快乐就在身边，忙忙碌碌的人追求得太多，简单的心一旦复杂起来，快乐与幸福就会离我们越来越远。快乐不是你去多远的地方寻找的，人生有太多的理由可以让我们活得不快乐，但你可以告诉自己今天我很快乐。

　　“真正的快乐，来自于内心的平静。”这个世界有太多的欲望，也就有了太多的欲望满足不了的痛苦。因为人的欲望更是无止境的，而人越是痛苦，才越觉得快乐的可贵，才会拼命地去追求快乐。在现实生活中，我们常见到这样的一类人，他们脸色红润，身体健康，笑口常开，心情愉快，他们活得有滋有味，尽管他们在事业上未必非常成功，生活未必十分富足。但他们是生活中的成功者，这个世界上不缺少快乐，缺少的是这种体味快乐的心态。其实停下盲目的追求，快乐就在眼前，就在今天。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂



第36章 修炼淡定的静心之法 (3)


　　从前有一位商人生活富裕，但是他不觉得自己快乐，虽然他很有钱。有一天他外出散心来到海边的一个码头上，看见一位渔夫的小船上装了好几条大鱼，显然，这是渔夫打来的。这个商人问渔夫：“要多少时间才能打这么多？”渔夫说：“一会儿的工夫就打到了。”商人再问：“那你为什么不再多打一会儿，这样你就能打更多的鱼。”渔夫很不以为然：“这些鱼已经足够我一家人生活所需啦！”商人又问：“那么你一天剩下来的时间都在干什么，会不会很无聊？”渔夫很惊讶：“不会啊，我呀，每天都会睡到自然醒，然后出海打几条鱼，回来就跟孩子们玩耍，到了晚上就到村子里喝点小酒，唱唱歌，跳跳舞，怎么会无聊呢，我的日子可过得充实又忙碌呢！”

　　商人觉得渔夫每天就打几条鱼，日子过得很贫苦，于是打算帮他出个主意：“如果你每天多花一些时间去打鱼，你就会有更多的收入了，然后再买更多渔船。到那时候你就不必把鱼卖给鱼贩子了，而是直接卖给加工厂，这样你就能挣更多的钱去开一家工厂，那么你的日子过得一定比现在快乐得多。”渔夫笑了笑问：“这要花多少时间呢？”商人回答：“十五到二十年。”渔夫又问：“开了工厂然后呢？”商人大笑着说：“那时候你就发啦！然后你当然就可以在家享福啦！到那个时候你就可以退休啦！你可以搬到海边的小渔村去住。每天睡到自然醒，出海随便打几条鱼，跟孩子们玩一玩，黄昏时，晃到村子里喝点小酒啰！”渔夫疑惑地说：“我现在不就是在过这样的生活吗？”渔夫的话一下子惊醒了这位不快乐的富商。为了追求生活的幸福快乐，拼命赚钱，忙忙碌碌地工作，等到有了钱又觉得自己找不到快乐。适当的时候停下来，快乐就在当下，就在今天，不要再为了明天的奢求丢弃它。

　　人生有n种可能，但也有n＋1种快乐。人的一生中将会面临无数的选择，人的每一天都是在选择中度过，不同的选择将会造就不同的人生。一位出身贫寒的农家小姑娘，常常暗自羡慕那些生活富裕的同学。一天清晨，她的母亲吩咐她扫地，还未清醒的她心中老大的不愿意。可是母命难违，于是怒气冲冲地扫得灰尘满天。在一旁做农活的哥哥笑道：“你高兴也扫，生气也得扫，不如高高兴兴地去做。”她认为哥哥在幸灾乐祸。 后来，经过一段人生的磨炼，回想从前，她说：“人生只有几十年，事情不会因为烦恼而解决，不如开心一日算一日。”这就是人生的选择。

　　请选择快乐吧，把快乐留给自己，也留给身边的每一个人。有人说：“生命是有限的旅程，快乐是路旁的花草。”看一看路旁的野花野草，听一听小鸟的鸣叫，呼吸一下雨后带有淡淡花香的空气，细细体味一下人间冷暖，你会觉得快乐就在身边。 只要每天都能感受到生活中的快乐，那这个世界就是美好的。

　　玛格瑞特·科利尔·格雷厄姆说过：人们需要快乐，就像需要衣服一样。快乐把我们带到没有烦恼的地方，它会让我们活得更自在。在有些人眼里快乐并不重要，他们只渴望得到最爱的人，也许得到最爱的人会使他们感到快乐。快乐使人自信乐观；碰到困难时，快乐使人勇敢拼搏；遇到失败时，快乐使人积极奋斗……我们的生活处处盛开着快乐的花朵，世界时时洒满了快乐的阳光。选择了快乐，你我的生活将更加绚丽多彩！用心建筑自己的心灵花园，守住那份宁静，与快乐共舞，与快乐同歌！

　　少些忧虑，感受美好

　　在淡定的人眼里，生活是五彩缤纷的，我们可以观赏到优美的景色，侧耳聆听悠扬的乐曲，尽情地感受浓浓的亲情，拥有更多的知心朋友，享受生活带给我们的欢乐……生活就像一杯没有放糖的苦涩的咖啡，让我们在日常生活中到处都可以尝到辛酸，尝到失败带给我们的毁灭性打击。可是，生活对淡定的人来说，却像是一只五味瓶，酸、甜、苦、辣、咸，样样都要齐全。也许生活正是因为有了味道各异的调味品，才变得有滋有味。

　　烦恼固然存在，它不会因为我们的忧虑而减少一分。但美好，只要你用心感受它就存在，美，是生活的缩写，是宇宙的精华。它无处不在，怎么找到它，全在于你的感官与创造。我们常被一些场面所触动。一个细微的动作或眼神，一句温馨的鼓励或劝告，一次意外的相遇或碰撞，甚至于一滴雨水、一缕春风等，于不经意间拨动我们的心弦。动人的场面给人以温暖的情怀、美好的想象、深刻的沉思……这就是生活的美好。我们常常被忧虑包裹起来，一直叹息生命的平凡与渺小，宛若一杯失去醇香的酒，却把美好压缩在心中不知名的角落里。只要将美好还原，让美好充溢着心灵，就会有一份愉快的心情与豁然的胸怀。

　　有一位盲人每天傍晚都会在公园里听着音乐静静地坐着，脸上带着幸福的微笑。看起来很享受现在的生活。有位路人问他：“世间的美好，你都看不见，这么活着你不痛苦吗？”盲人却笑了笑回答：“痛苦？我不会，我也同样在享受美好生活。与聋子相比，我能听见声音；与哑巴相比，我能说话；况且我还可以用心灵去感受世间的美好，我的生活让我感到幸福。” 生活是一个未知数。因为生活就像天气一样，有时一天都是晴晴朗朗的，万里无云，而有时候则风云变幻。明天是什么样子，今天的你永远都不知道，难道我们要为明天未知的忧虑，放弃今天的美好生活吗？如果你那样做了，只会让你为明天忧虑而虚度了今天的光阴，真是得不偿失。

　　感受美好，是一种豁达淡定的心态，有了今天的美好我们才能有勇气面对已经溜走的昨天和未知的明天。诗仙李白，他当不上官又囊中羞涩，但口出无可置疑之句“天生我材必有用，千金散尽还复来。”如此泰然地皈依于美好，让人不禁为之肃然起敬。昨天不过是一场梦，明天只是一个幻影。明天的重担加上昨天的负担，必将成为今天的最大的障碍。所以我们必须养成一个良好的心态，生活在完全独立的今天里。抛下忧虑，因为明天自有明天的生活，昨天已成为逝去的扉页，就索性将它埋葬，感受生活实实在在的美好。

　　美国加州有位生长在贫苦家庭里的年轻人，小时候他就靠卖报为生，长大了在杂货店做店员，家中的父母年事已高靠他供养，他只得找新的工作，做了助理图书管理员，尽管工资微薄，他也不敢辞职。八年之后，他才鼓起勇气开创自己的事业，竟然时来运转，用借来的100美元发展到一年净赚两万美元，可惜好景不长，他的公司倒闭了，他不但损失了全部财产，还负债两千美元。他经受不住这样的打击，他说：“我开始生起奇怪的病来，病因纯粹是忧郁过度，有一天我走路时昏倒在路边，从此只能卧床休息，结果全身都烂了，最后连躺着都痛苦不堪。这时医生告诉我，我大约只能活两个星期了。我大为震惊，只得写好遗嘱躺下等死。我想剩下的日子既然不多，再多的忧虑也无济于事了。我放松下来，打算好好享受一下生活，我喜欢听音乐，在音乐中释放自己，于是在那一刻，我懂得了感悟，感悟身边的美好。这样一来，那些令人疲倦的忧虑渐渐消失了，胃口也渐渐好起来，体重也开始增加。”

　　“又过了几星期，我能拄拐走路了。两个月后我康复了，又能回去工作了。过去我的年薪曾达一万元，现在能找到每周30元的工作就很高兴了。我想把更多的心用来感受生活中的美好。即使只有30块钱，我也能积极热情地工作。”他事业发展迅速，没几年，他又拥有了一家自己的公司，但是他不像以前一样总忧虑生活中的种种，而是懂得生活是用来感受美好的。

　　现实给我们一个警告，过多的忧虑不但影响我们的心情，同样威胁我们的身体健康，忧虑的人面对生活的时候依然说服和改变不了自己，总是会莫名地忧伤和叹息，感叹命运不公的同时，深深感叹自己人生的沧桑，在无奈的现实面前，只好屈服。医院里半数以上的床位都留给了精神或神经上有问题的人。他们是被积累的昨天和令人担心的明天加在一起的重担压垮的病人。可见忧虑不是小事，它已经让我们的心蒙上了一层阴影，同时正在吞噬我们的身体。不要再作无谓的忧虑了，既然人生注定百味，它就像是一支五颜六色的画笔，一笔一笔地描绘出我们七彩的人生体验，让我们生活在一个既有喜又有忧的多彩的世界里，以自己独特的方式向别人证明自己的存在。

　　罗曼·罗兰说：“美是到处都有的，对于我们的眼睛，并不缺少美，而是缺少发现。”享受夏夜的繁星，它就高高地挂在一望无际的天空中。它们快乐地向人们诉说着一个又一个古老而又美丽的传说。享受秋日的落叶，它便像一叶小舟，在空中翩然起舞，时而盘旋，时而上下纷飞，给自己的生命乐章谱写最动人的一曲。享受冬天的黄昏，它也毫无保留地展示出绚丽的光彩。困难与挫折就是一种不平凡的美，这种美能让你成熟，能让你不屈不挠，迎难而上。 学会展现美，学会感受美，学会创造美！用淡定的心感受这一切，用理智淡然的眼光看待世界，生活在愉悦的心境和环境中，努力把自己塑造成一个适应一切、看淡一切的人，在有限的生命里，享受每一天的阳光和快乐。

　　随遇而安的心境

　　活在这个充满竞争的世界里，处处都有坎坷、有崎岖，甚至还有断崖，这种不顺利的生活带来了不可避免的痛苦，但痛苦不是我们生活的目的，我们不能因为生活中有痛苦有曲折就不知所措。人生旅途总有道不尽的酸甜苦辣。是孤独？是寂寞？还是失落？也许都有。人们常说：“能解决的事情不用担心，不能解决的事情担心也没用。”我们需要随遇而安的心境来面对生活。

　　人生如果只有快乐，没有忧愁，如果只有欢乐，没有痛苦，如果只有一帆风顺，没有荆棘与坎坷，那么生活就是苍白无力的，我们也同样失去了生活的乐趣。人生如一串音符，倘若其中没有休止符，便无法演奏出动人的乐曲，人生犹如窗前的乌桕，自生自落之间自有一份圆润丰满的喜悦。淡定地看待世间的变化，不管遇到什么环境，都能安然自得，感到满足。凡事要随遇而安，遇到什么事就应付什么事，没有过不去的火焰山。凡事遇到了，付出努力把事办好了，就得到了快乐。
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第37章 修炼淡定的静心之法 (4)


　　有一位名叫陈思的姑娘，从小她就热爱跑步，十几岁的她却早已经为学校争回无数次田径比赛的荣誉，做一位长跑运动员是陈思最大的梦想。然而一场车祸永远地夺走了她的双腿，陈思的跑步梦彻底破碎了！原本活泼开朗的陈思一下子变得沉默寡言。看着同学们尽情地奔跑玩耍，她那幼小的心灵就有一种说不出的痛。陈思甚至想自杀。后来，残联的一位领导带陈思见到了许多残疾朋友，他们都坐在轮椅上，有的能拉一手好提琴，有的能写一手好字，还有的甚至在参加劳务加工。“他们都是因意外变成了残疾人，但是他们并没有对生活失去信心，不论是生活给了你什么，还是从你身上夺走了什么，只要你能勇敢接受，你就能开始新的生活。”在和他们的交谈中，陈思的脸上浮现出了久违的微笑，她在心里暗暗想：“我也一定能找到一件适合我做的事情！”

　　这之后不久，陈思在网上看到了一段美国残疾人表演“轮椅舞”的视频。陈思心里一阵激动：既然我不能奔跑，那为什么不坐上轮椅跳舞？就这样，陈思悄悄地跟着视频学起了轮椅舞，虽然没有舞伴，但许多可以独立完成的动作还是让她练得有模有样。2008年12月，陈思得到一个到北京参加全国轮椅舞蹈集训选拔的机会。努力训练的她舞技得到了飞速提高。最终在国际轮椅舞蹈公开赛中与搭档获得了第三名的好成绩。前不久，陈思又接到了在日本举行的国际轮椅舞大赛的邀请，她与搭档以出色的表演征服了所有人，拿了第一名。陈思说：“既然我不能改变现实，我就勇敢接受，自得其安。我不能跑了，我接受了，不等于我放弃了生活，我依然努力着，我现在可以飞起来。”陈思在轮椅上跳起优美的舞蹈，那种美妙的感觉，让陈思觉得自己就像是一只大鸟，正在蔚蓝的天空中自由飞翔。

　　面对人生的挫折，我们不应整日泡在悲伤痛苦的泥潭中越陷越深；面对挫折，我们不应过分地沉迷于痛苦失意的阴影中，不能自拔；面对挫折，我们不应长期颓废不振而迷失方向。害怕现实、害怕困难，就像一根棍子，在你的心中搅动，这时很难找到心绪的安宁。林清玄曾经说过，快乐活在当下，尽心就是完美。这其实就是一种睿智之人的生活哲学。人要活得快乐，首先就得要学会随遇而安，要有一颗淡定的心。

　　人活百年，能有多少一帆风顺呢？当你觉得生活疲惫不堪时，或许是你对自己的生命太过苛求，对自己的处境有太多的抱怨，怨天尤人，使自己处于痛苦之中而不能自拔。这又是何苦呢？笑对痛苦，直面人生，面对挫折，随遇而安才是明智的选择。无论生活在什么环境下，聪明豁达之人都会用乐观平和的心态面对生活。所以，只要我们努力做好我们面对的每一件事，即使创造不出什么辉煌，也能感受到生活的快乐和希望，亦能“得鱼固可喜，无鱼亦欣然”！

　　有这样一则寓言，古时候，有个人在山中行走，突遇猛虎，吓得他夺命狂奔，虎在后紧紧追赶，跑到一峭壁前，已无出路，好在峭壁上悬着一条青藤，他赶紧往上爬，不幸的是，这时他发现一只老鼠正在不远的上方啃青藤，眼看就要将其咬断，而下面的老虎也虎视眈眈，他害怕极了，心急如焚。正在这时，他忽然发现在他的面前有一颗鲜红欲滴的草莓，他毫不犹豫，将草莓放入口中，慢慢品味，事情既然已经到了这个地步，恐惧、紧张、悲伤等等一切都是没有用的了，不如在最后的时刻，细细品味一颗美味的草莓。于是他躺在地上等死，老虎见他吃了一颗红果后躺在地上，以为他食了一颗毒果，吃了他也会毒死自己，所以转身离开了。这人躲过了一劫。在繁忙的人生中，我们有时需要这种随遇而安的心境，活着的时候，就要多看看这个美好的世界，多感知这个五味的人生，多体会这自然的事物。当生命即将结束时也不会有遗憾，因为我们努力过，欣赏过。

　　学会随遇而安，你能够轻松地挫败生活中许多看似不可战胜的困难。 世事无常，故有天机不可测之说。大多数人遇到不如意的事，都说天公不作美，天公会愚弄人、抑制人。生活的过程就是境遇，一种无法抵抗的客观现实，你只能顺其自然而为。随遇而安并非是消极的等待，随遇而安并非是听从命运的摆布，更正确地说，随遇而安是寻求生命的平衡。活得舒心，活得快乐，活得潇洒，就要学会随遇而安。随遇而安是一种高尚的人生境界，谁能达到这种境界，谁的生活就美好，谁的生命就有希望，在生活中就能获得阳光。

　　换一个角度，另一种人生

　　人生如同池塘中的水，总是波澜不惊而索然无味。当池水边的花藤投下靓丽的倒影，身在池中的我们是否能看得清？或许，只因为一次偶然，水面的平静被打破，漾起层层涟漪。我们就发现了难得的水面动态的旋律美。只要我们换一个角度去思考，去观察，就不难发现，生活展现给我们的并不是我们通常感觉的那样，我们常常因为思维定式习惯了从固定的角度看事情，那儿生活给你呈现的永远是单调的一面。打破这种单调，换个角度看人生，你会发现生活的多姿多彩。

　　有时候生活让你不得不换换角度去看待人生，当我们以一种平常心去面对生活所给予的一切时，以一种谦逊的态度去感受一切时，我们总能得到一些意想不到的新感觉、新体验。同是一朵花摆在面前，会有“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜”的情怀，也会有“落红不是无情物，化作春泥更护花”的感悟。 同是一轮明月挂在夜空，有人吟出“江畔何人初见月，江月何年初照人”的深思，有人会叹出“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”的无奈。这就是我们的心态，让我们敏锐的心更懂得生活。换种角度，让我们生活在快乐的情绪里。

　　有这样一则寓言，一位年轻人站在悬崖边，痛不欲生。这时，一位长者，手舞足蹈，高歌经过。年轻人拦住这位长者，问他：“老人家，您为何如此快乐？”老人家大笑回答：“天地之间，以人为尊，我生而为人；星辰之中，唯日月灿烂，我能早晚相伴；百草之中，最是五谷养人，我能终生享用。我为什么会不快乐？”年轻人若有所思地点了点头说：“老人家，我很不快乐，我觉得很自卑，不如别人活得有价值。”年轻人还是满脸忧伤。长者微微一笑，说：“一块金子和一堆泥土，谁更自卑呢？”年轻人回答：“自然是泥土。”长者摆了摆手，继续说：“如果给你一粒种子，去培育生命，金子和泥土谁更有价值呢？”说完，老者大笑着扬长而去。年轻人顿觉释然了，人生的价值是什么，没有标准答案，你从不同的角度看就有不同的价值。当你遭遇困惑久久走不出来时，换一个角度去看人生，你会豁然开朗的。

　　你思考过1+1等于几吗？不同的人会有不同的计算方式，而得出的结论、答案也有所不同，有人说：“1+1=2是数学家，1+1=3是作家，1+1=0是哲学家。”因为数学家是实事求是的，那是科学来不得半点虚假；作家喜欢在原来的故事上进行加工，夸大事实， 笔下生辉；哲学家是正反两个方面看问题的，弊和利同在，所以归零。 设想数学家、作家、哲学家坐在一起讨论1+1等于几的话题时，相信他们的结果都是正确的，有据可依的。因为基于他们仅是站在自己的角度去看待同一个问题，之所以有不同的结果因为位置不同，就会产生不同的看法，看法不同就会得出结果的差异。生活同样是一道1+1等于几的问题，不同的角度就有不同的答案。

　　一个人站在几千米的山顶对正往上行走的同伴大声嚷着：快点哟，山顶上离天很近，景色随手可抓哟，比你半山腰的景色要美上十倍哟，伴着回声，他的笑声飘向山下。等他的同伴爬上山顶时，这人正躺在草地上望着蓝天呢，同伴拉起他就和他理论起来：“你说山顶的景色好、离天近，可我觉得半山腰的景色更迷人呀。”两人各说各的体会、各说各的意见，谁也不信谁。生活中我们也会遇见类似的现象，不要迷惑，其实，他们站在不同的角度收入眼帘的景色定是不同的感觉，如果换位想想，只是高度与环境不同收获也就不同罢了。“横看成岭侧成峰”我们可以选择换一个视角，换一种心态，去体味生活的美丽与奥妙，让自己化悲伤为喜悦，破涕为笑。

　　人生中会有坎坷，有牵绊，困难重重，关键是我们怎样去面对它们。如果把坎坷看成是一种调味品，你就会感到坎坷的生活有滋有味；如果把困难看成是一笔宝贵的财富，你就会感到它会丰富我们的人生底蕴。如果我们换个方式，得失福祸都不一定是我们眼前所见的。换个角度看世界，无论生活怎样坎坷，你仍旧可以笑对人生。

　　一个美国的小男孩天生鼻子很大，因为他的大鼻子，他在学校几乎成了笑柄。他因此而成天闷闷不乐，不想和其他同学交流来往，唯一的消遣就是常常趴在教室的最后一扇窗户看窗外。他的老师发现了这个安静的小男孩，她走到小男孩身边问：“你在看什么呢？”“我看见一些人正在埋葬那条可爱的小狗。”男孩子悲伤不已。“那我们到前面的一扇窗户边去看看吧。”老师牵着小男孩的手到另外一扇窗户边，“孩子，你看到了什么？” 窗外是一大片玫瑰花，开得芬芳而灿烂，小男孩的悲伤顿时一扫而光。“孩子，你开错了窗户，换一扇窗子就会看见不一样的风景。”老师抚摸着小男孩的头说，“在老师的心目中，你的鼻子是最可爱的。” “但大家都笑我啊。”小男孩深感委屈。“那是因为你没有换一扇窗户，把你鼻子最可爱的一面展示给大家看啊。”不久后，恰好学校有一个小型话剧演出，一个角色很适合小男孩。小男孩鼓起勇气参加了，并获得了成功。因为他的大鼻子，人人都记住了这个校园里的小明星。

　　换位思考，也就是说换一个角度看问题，并不是一成不变地跑直线，就像人们常说的那句话一样，顺着一条道跑到黑，不撞南墙不回头。甚至是撞到了南墙都不回头。换位思考、世事无绝对。生命的旅途中既有风和日丽，又有狂风暴雨，这需要我们换个角度看问题，用因流多泪水而愈加清明的眼睛去发现，用因饱经忧患而愈加温厚的心去体味。再悲惨的生活也会峰回路转，再痛苦的人生也会柳暗花明，因为，生活的风雨之后，悬挂在我们人生背景上的必然是幸福的彩虹。

　　生活也是一样，不能总是一成不变的。偶尔有一些小插曲，或是喜或是悲。但是，冷静下来，换个角度再看，生活同样美妙。学会换位思考，从消极中寻找积极的一面，让自己的心情快乐起来。换位思考，在很多时候往往能够带来新鲜的感觉，带来另一种分析结果，甚至改变自己的思维和判断，让自己有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整