《侠隐》查看《侠隐》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《侠隐》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4242/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：梦回北京

t*xt-小%说^天.堂!

　　梦回北京
 
　　王德威
 
　　北京（或北平）叙事是台湾及海外文学的一个小传统。1970年代，唐鲁孙（1915-1985）以一系列追怀古都饮食风情的文字引起广大回响。一时之间，像是号称"老盖仙"的夏元瑜（1913-1995）、名报人及小说家陈纪滢（1915-1997）、学界耆宿梁实秋（1920-1987）以及后来以《喜乐画北平》见知的喜乐（1915-）、小民（1929-）夫妇等，都曾与唐相互唱和。透过他们的文字，旧京的风华仿佛又熠熠生辉起来。
 
　　这些作者所烘托的北平知情守礼，韵味悠远醇厚。在他们笔下，同仁堂、瑞蚨祥这些老字号总让客人宾至如归；杨小楼、梅兰芳、程砚秋、小翠花、马连良、金少山……多少角儿，名噪一时。城里的节庆喜丧永远有规有矩，从出生的洗三抓周到大去的送殡出殃，都有讲究。尤其饮食，热豆汁、涮羊肉、茯苓饼、碗豆黄、奶酪、灌肠、炒肝儿，冬天夜半叫卖的冻梨、心里美……求之他处，何可复得?当然，遍布城内外的古迹名刹，宫殿园林，千万的胡同人家，还有那一大圈城墙，更是老北京安身立命的所在。这里曾是六百年的帝都，一景一物，都有它的来头。
 
　　1949年前后，上百万的军民曾随国民党政府播迁来台。他们背井离乡，常怀故园之思。到了70年代，当令的政治论述已由彼岸过渡到此岸，怀乡者的热情也似乎因为时移事往，而渐渐由浓转淡。唐鲁孙和他的北平知交却在此时异军突起，就不能不令人另眼看待。离开北平二十多年了，这些作家渐渐老去，他们立意要记下所思所怀，自是人情之长。而相对的，他们心中的北平印象非但不曾褪色，反而益发鲜明活泼起来。梁实秋记得小时候吃春饼的盒子菜（《雅舍谈吃》）；郭立诚（1915-1996）不忘饽饽铺油盐店，羊肉床子猪肉杠（《故都忆往》）；白铁铮遥想当年上元中秋重阳端阳的礼尚往来（《老北平的故古典儿》），齐崧、刘嗣、丁秉虽则是一再回味四大名旦、言高谭马的台上台下（《谈梅兰芳》、《国剧的角色与人物》、《孟小冬与言高谭马》、《国剧名伶轶事》）；甚至"台湾姑娘"林海音（1918-2001）在北平一住二十六年，再也不能忘情当年的城南旧事种种（《我的京味儿回忆录》）。要不是这座古城的蕴藉丰厚，地灵人杰，也不可能有如此历久而弥新的魅力。
 
　　在唐鲁孙、侯榕生等人的北京纪事将近三十年后，旅美作家张北海（张文艺，1936-）出版了长篇小说《侠隐》。这本小说以1936年到1937年的北平为背景，敷衍了一则侠义奇情故事。这个时期的北平局势暗潮汹涌，日本人的势力蠢蠢欲动，抗日的活动已自展开。与此同时一场江湖恩怨面临摊牌阶段。古城里各路人马斗智斗狠，危机一触即发。当卢沟桥中日两军开火，一切都卷入战争的洪流中。
 
　　张北海写的虽然是个侠义故事，他最不能忘情的却是故事发生的场景--北平。在他的笔下，七七事变前夕的古都有着山雨欲来前的宁静。庙会市集的人群熙来攘往，街头城下的光景一如往日。胡同深处，四合院里，寻常百姓的生活还是优哉游哉地过着。但立足多少年后的张北海明白，他是在跨越时空的暌违，观看北京当年的回光返照。贯穿《侠隐》的抒情风格，恰与故事所要铺陈的电光石火，形成强烈对比。
 
　　张北海生于1936年，恰是《侠隐》故事发生的那年。1949年他随家人离开大陆，在台湾完成中学与大学教育，之后赴美留学就业，定居以迄于今。从严格的意义来讲，他的北平经验仅止于少年时期。但这座城市已经让他难以忘怀。多年以来，张北海以有关纽约生活的散文，享誉海外。然而他执笔创作首部长篇小说时，这位老纽约却必须回到老北平。
 
　　张北海的创作时间与位置，使我们想到了如下问题。比起在台湾曾风靡一时的唐鲁孙、夏元瑜，甚至侯榕生等这些"老北京"，张北海可说是其生也晚，他其实错过了前辈作家笔下北平的好时光。到了90年代末期，这些作家或已过世，或已停笔，而在台湾一片本土化的呼声中，故都种种更不折不扣地成为明日黄花。不仅如此，大陆文学自新时期以降，老中青"京派"作家又卷土重来。汪曾祺、邓友梅、陈建功、刘心武等雕琢京味语言，描写京城人事，一时打动不少旧雨新知。比较起来，张北海少小离家，哪里有本地作家那样多的现成生活资料，供他挥洒?别的不说，他的叙事语言就未必带着京味儿写作的正字标记。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第2节：自序

t，xt,小,说,天,堂

　　我却认为《侠隐》是近年有关北京叙事的特例。世纪末的北京又经历了一轮新的大建设。在一片拆迁更新的工事中，蛰居海外的作家却怀着无比的决心，要重建京城的原貌。当年侯榕生所痛失的城楼必须复原，唐鲁孙所怀念的生活情调必须唤回。而张北海所依赖的，不是悼亡伤逝的情绪，而是文字的再现力量。除了怀旧，他更要创造他的理想城市。是在这里，回忆与虚构相互借镜，印象与想像合而为一。
 
　　这是"北京"梦华录的又一要义了。当年来台的前辈作家怀念往事无常，于是有了惊梦之叹，张北海则反其道而行，正准备要悠然入梦。北京的繁华，他"原来"就已错过，既然如此，他反而得以大肆发挥虽不能至，心向往之的奥妙。张将《侠隐》故事的发生点设定在他出生的那年--恰是民国北平繁华的顶点，将故事的主人翁塑造成为由美国回到北京的青年侠士。种种巧合，不言可喻。
 
　　细心的读者不难发现，张的主角回到北京，由秋初到盛夏，度过四时节令，遍历衣食住行的细节。为了营造叙事的写实气氛，张显然参照了大量资料，自地图至小报画报、掌故方志，巨细无遗。他的角色特别能逛街走路。他们穿街入巷，干面胡同、烟袋胡同、前拐胡同、西总布胡同、月牙儿胡同、王驸马胡同、东单、西四、王府井、哈德门、厂甸、前门……所到之处，旧京风味，无不排挞而来。张北海（或他的角色）几乎像是对照着唐鲁孙等人的文字，走进了他的前世，他的梦中北平：
 
　　他隐隐有一点儿回家的感觉，虽然北平也不是他的家……但是今天，晒在身上暖乎乎的太阳，一溜溜灰房儿，街边儿的大槐树，洒得满地的落蕊，大院墙头儿上爬出来的蓝蓝白白的喇叭花儿，一阵阵的蝉鸣，胡同口儿上等客人的那些洋车，板凳儿上抽着烟袋锅儿晒太阳的老头儿，路边的果子摊儿，刚才后头跟着的那几个小子，秃头流鼻涕的小伙计……他觉得心中冒着一股股温暖。
 
　　《侠隐》所渲染的并不仅止于大量北平的生活特征，景观符号。在这些"写实"印记之上，我们不曾忘记小说本身极度"不写实"的色彩。这是一个有关侠客复仇的故事，有师门血案，万里寻凶，更有侠情义胆，快意恩仇。种种旧派江湖小说的人物与行动被穿插在北平日常生活的描写里，由此所造成的叙事风格的反差，在在引人侧目。时序已经到了民国二十五年，就算北平饶有旧日遗风，江湖会党的那一套恐怕也已经过时。更不可思议的是，美国医生记者、日本特务、时髦男女，也都涉入复仇的恩怨中。
 
　　张北海如此怀念、书写北京的方式，识者或要不以为然。然而换个角度来看，这何尝不就是"他的"故都春梦?出虚入实，他的北京不乏人情世故之美，也无从避免已经和将要发生的忧患。但更重要的是，他的北京仍然拥有自己的传奇。这是历史神秘的一刻，最家常的和最不寻常的场合交相为用。日本人的天罗地网挡不住神出鬼没的燕子李三；冬夜的胡同再怎么弯曲寒冷，回到旧京的游子还是能找到心上人的门来。
 
　　但传奇何必只是匪夷所思的事情?1936到1937年的北平，洋人可以坐在四合院的天棚底下喝威士忌；好莱坞的anna may wong可以向名媛唐凤仪买到便宜珍珠项链；真光戏院的首轮西片上演着；旧派宅子里的堂会一样锣鼓喧天。中西新旧的事物都能在北京找到适当的位置。而一切的一切都必须融入四时更替的生活礼仪中，从中秋到冬至，从春节到元宵，再到清明，到端午……再到卢沟桥的那一声枪响。
 
　　在世纪末的纽约，张北海如是地写着北平。他写的当然是一个有关巨大时差的故事。与他的前辈不同，他不再苦苦追忆那失去的盛年，反而能仔细咀嚼北平宜古宜今的都会魅力--一种最特殊的现代性。一切可信的和不可信的，记得的和不记得的，恍然都暂时抹去了时间的向度，权充说故事者的材料。惟其如此，他下笔反而有了一种意外的从容。
 
　　在记忆的尽头，想像豁然开朗。我们可以这么说吧：有多少夜阑人静的时分，张北海就是他笔下的那个年轻侠士，一身轻功，飞檐走壁，从一个胡同溜向另一个胡同，从一堵墙头蹿上另一堵墙头。他隐入古城的黑暗阒寂里，寻寻觅觅。这仿佛是梦游者的旅行：他找的是有关自己前世今生的印记，梦同北京的线索。
 
　　我以为《侠隐》的出现，标志着过去半个世纪的台湾--以及由台湾延伸而出的海外--有关北京写作的转折点。俱往矣。当年流寓台湾和海外的"老北平"多已老成凋谢，就算他们有机会旧地重游，也难免不兴起人事两非的感慨。张北海离开北平时年纪还小，但一鳞半爪的经验已足以让他想像，有那么几年，各样的故都百态、春明好景，如何曾乍现即逝。南宋《东京梦华录》所描写的东京，早已荡然无存。北京梦华录所描写的北京，又有多少痕迹，留得下来?瞬息京华，求诸他日，惟有梦寐，惟有文章。
 
　　自序
 
　　这里的北京，不是今天的北京。
 
　　这里的北京，是没有多久的从前，古都改称"北平"那个时代的昨日北京。
 
　　故事的历史背景，其事件、人物、市容、生活等等，作者都力求符合史实。
 
　　虚构部分则纯属虚构。
 
　　抗战烽火前夕，走进这虚实两个世界，是一位现代江湖游侠--越洋归来，替天行道，一了恩仇，穿云而去。
 
　　感谢世纪文景为我出这本小说。《侠隐》因而再次回到了北京，也因而有缘与各地读者相会。
 
　　2007年，纽约
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第3节：1．前门东站(1)

t  xt ～小  说天,堂

　　1．前门东站
 
　　本来应该下午三点到站的班车，现在都快六点了，还没一点儿影子。
 
　　前门外东火车站里面等着去天津，等着接亲戚朋友的人群，灰灰黑黑一片，也早都认了。一号月台给挤得满满的，不怎么吵，都相当耐心地站着，靠着，蹲着，聊天抽烟。不时有人绕过地上堆着的大包小包行李，来回走动。不时有人看看表。不时有人朝着前方铁轨尽头张望。
 
　　在这座火车棚下头黑压压一片人海后面一个角落，笔直地立着一身白西装的史都华·马凯医生。他个子很突出，比周围的人高出至少一个头。浅黄的头发，刚要开始发灰，精神挺好。
 
　　他并没有引起多少注意，只是偶尔有那么一两个人向他点头微笑，打个招呼,"来接人啊，马大夫？"马凯医生也就用他那几乎道地，可是仍然带点儿外国味儿的北京话回应,"是啊。"
 
　　马凯医生是北平特有的那一类外国人。上海天津都少见。这些人主要是欧洲人和美国人。他们不光是那些来这儿教书，传教，行医和开办洋行的，还有姘了中国女人的，来冒险发财的，开面包房西菜馆子的，更别提那批流亡定居的白俄。反正，不管这些人在这儿干什么，先都是因为工作而来，住上了一年半载，再两年三年，然后一转眼七年八年，再转眼就根本不想回国了，也回不去了。有的是因为这儿的日子太舒服了，太好过了。有的是因为已经给揉成了一个北京人。别说回国，叫他去南京他都住不惯，干脆在这儿退休养老。
 
　　马大夫就是这一种，尽管他离退休还有一阵。他在洛杉矶加州大学医学院刚实习完毕，就和新婚夫人依丽莎白来到北京，刚好赶上中华民国成立。后来凡是有生人问他来北京多久了，他就微微一笑,"民国几年，我就来了几年。"
 
　　马凯医生点上了一斗烟，才吸了两口，一声笛响，一阵隆隆之声，一片欢叫。他抬起左手看了看表，天津上午十点开出来的这班北宁特快，终于在下午六点半进了北平前门东站。
 
　　火车还没喘完最后一口气，已经有不少人在从车窗往外面丢大包小包，月台上一下子大乱。喊叫的声音一个比一个高。马大夫还是一动不动，喷着烟斗，从他面前一片波动的人头上遥望过去，注意看着一个个下车的乘客。
 
　　他移动了几次，让路给提着扛着包袱箱子，背着网篮铺盖的出站。月台上更吵更乱。刚下车的全在跟来接的人抱怨，有的开口大骂，都***是关外的车误点，在天津就等了一个多钟头才上，到了廊坊又等……
 
　　他慢慢反着人潮往前走了几步。火车头嘶地一声喷出一团茫茫蒸气，暂时罩住了他的视线，而就在那团乳白气雾几乎立刻开始消散的刹那，马大夫看见了他。
 
　　他从那团白茫茫中冒了出来。个子差不多和马凯医生一样高。头发乌黑，脸孔线条分明，厚厚的嘴唇，稍微冲淡了点有些冷酷的表情。米色西装，没打领带，左肩挂着帆布背包，右手提着一只深色皮箱。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第4节：1．前门东站(2)

txt小说-天堂

　　他也看见了马大夫，又走了几步，放下箱子，在嘈杂、拥挤、流动的人潮之中站住，伸出了手臂，紧紧搂着赶上来的马大夫。
 
　　这一下子就招来后头一声声"借光……""劳驾……""让让……" 
 
　　马大夫伸手去接背包,"来。"
 
　　"我来。"
 
　　"那给我你的票。"
 
　　两个人随着人潮往外走。人出去得很慢，车站查票口只开了两个。轮到他们的时候，马大夫把车票和月台票一起交了，然后一指广场右前方,"车在街对面儿。"他们躲过了一个个扛行李的，又给挤上来的好几个拉洋车的给挡住了。
 
　　"还是我给你背一件吧。"
 
　　他们左让右让，穿过了比站内还更挤更吵更乱的人群，洋车，板车，堆的行李，汽车卡车。
 
　　没多远，可还是走了快十分钟，才走到城墙根一条土马路后头斜坡上停着的那辆黑福特。两个人把行李放在后座，上了前座。车站塔楼大钟刚过七点。
 
　　马大夫没发动，静了几秒钟，偏过头来,"摘下墨镜，天然，让我先看看你的脸。"
 
　　天然慢慢取下了太阳眼镜。马大夫仔细观察了半天，又伸手推了推他的下巴，察看右脸，点了点头,"不错，连我……不说都看不出来，"他顿了一下,"还满意吧？"
 
　　天然轻轻微笑。
 
　　马大夫发动了车。天然摸了摸面前的仪表板,"还是那部？"马大夫点着头，慢慢开下小土坡，又等着一连好几辆洋车过去，才开过那座带点日本味儿的欧式东站的广场，上了东河沿。走了没一会儿又上了正阳门大街，再顺着电车轨道，挤在一辆辆汽车、自行车、洋车，还有几辆手推车和骡车中间，穿过了前门东门洞。
 
　　两个人都没说话。马大夫专心开着车，习惯性地让路，偶尔猛然斜穿过来一辆洋车，他也不生气。天然坐在他右手，闲望着前面和两旁闪过去的一排排灰灰矮矮的平房。黑福特刚过了东交民巷，就拐东上了长安大街。
 
　　说是入秋了，宝石蓝的九月天，还是蛮暖和的，也没刮风。路上行人大部分都还穿单。七点多了，天还亮着，可是崇文门大街上的铺子多半都上了灯。天然摇下车窗，点了支烟，看见刚过东总布胡同没多久，马大夫就又右转进了干面胡同。
 
　　才一进，马大夫就说,"到了，十六号……"同时按了下喇叭。左边一道灰墙上一扇黑车房门开了。马大夫倒了进去,"我们那年从美国回来买的，还不错，两进。elizabeth教书的美国学校，就在前面几步路。"
 
　　一出车房就是前院。马大夫领着天然穿过垂花门，进了内院。灰砖地，中间一个大鱼缸，四个角落各摆着两盆一人多高的石榴树，和两盆半个人高的夹竹桃。他们没走游廊，直接穿二院上了北屋。
 
　　他跟着马大夫绕过中间那套皮沙发，再沿着墙边摆的茶几凳子，进了西边内室睡房。
 
　　"厕所在里面，你先洗洗，我在院子等你……"马大夫顿了一下，面带笑容，伸出来右手一握,"欢迎你回家，李天然。"
 
　　是个白色西式洗手间。李天然放水洗了个快澡。出来发现他的背包皮箱已经给放在床脚。他围着大浴巾开箱找衣服。
 
　　他不算壮。因为偏高反而显得瘦长。可是很结实，全身绷得紧紧的。他很快穿上了条藏青帆布裤，上面套了件灰棉运动衣，胸前印着黑色pacific college，光脚穿了双白网球鞋。出房门之前，又顺手从西装上衣口袋拿了包烟。
 
　　马大夫已经坐在院子西北角石榴树下一张藤椅上了。旁边一张铺着白色台布的小圆桌，上面有个银盘，里面放着酒瓶酒杯，苏打水和一小桶冰块。马大夫也换了身衣服，改穿一件中式黑短褂。李天然下了正屋台阶，抬头看了看上空的最后黄昏，坐了下来。
 
　　"dewar&#39;s？"
 
　　李天然说好。
 
　　"冰?苏打？"
 
　　"冰。"
 
　　马大夫加冰倒酒，递给了天然。二人无语碰杯，各喝了一口，而且几乎同时深深吐出一口气。
 
　　"回来了。"
 
　　"回来了。"
 
　　"高兴吗？"
 
　　李天然微微耸肩。
 
　　"有什么打算？"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第5节：1．前门东站(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　李天然微微苦笑，没有立刻回答，只是呆呆看着手中摇来摇去的酒杯，冰块在叮叮地响。
 
　　"再说吧。"马大夫抿了一口。
 
　　"yeah..."
 
　　二人静静喝着酒。一阵轻风，一阵蝉鸣。
 
　　"这是北平最好的时候……"马大夫望着黑下来的天空,"过了中秋，可就不能这么院里坐了……"
 
　　"这几年听见什么没有？"
 
　　"没有……"马大夫摇摇头,"我来往的圈子里，没人提过。"
 
　　"再说吧。"
 
　　"再说吧。"
 
　　李天然轻轻一笑,"我现在有的是时间。"
 
　　"也不见得。"
 
　　"怎么讲？"
 
　　"怎么讲?……"马大夫欠身添了点酒，加了点苏打水,"你们今天……"
 
　　一个老妈子端了盏有罩的蜡烛灯过来，摆在桌上,"什么时候吃，您说一声儿。"
 
　　"刘妈……"马大夫用头一指,"这位是李先生，丽莎和我的老朋友，会在咱们这儿住上一阵。"
 
　　"少爷。"刘妈笑着招呼，搓着手，转身离开。
 
　　马大夫等她出了内院,"你们今天这班车，为什么误点？"
 
　　"哦……"李天然明白了,"你是说日本人？"
 
　　"日本皇军。"
 
　　"跟我有什么关系？"
 
　　马大夫脸上显出浅浅一丝微笑,"日本人一来，你那个未了的事，怎么去了？"
 
　　李天然闷坐在藤椅上，没有言语。马大夫也只轻轻吐了一句,"再说吧……"
 
　　李天然还是没什么反应。马大夫举起了酒杯,"不管怎么样，maggie的事，elizabeth和我……我们谢谢你……还有，我们实在抱歉你吃的这些苦。"
 
　　天然抬头,"您怎么说这种话?那我这条命又是谁给的？"几声蛐蛐儿叫。天一下子全黑了。
 
　　刘妈又进了院子,"八点多了，开吧？"
 
　　马大夫看了看天然,"开吧。"
 
　　他们进了东屋，坐上了桌，才都觉得饿了。
 
　　巴掌大的猪油葱饼。李天然吃得又香又过瘾。爆羊肉，西红柿炒蛋，凉拌黄瓜，香椿豆腐。家常菜，五年没吃了。
 
　　还没下桌，马大夫叫刘妈去找她先生老刘进屋，给天然见见。老刘出房之前问早上想吃什么，还没等李天然开口，马大夫就说,"烧饼果子--"
 
　　"和咖啡。"李插嘴。全笑了。
 
　　他们又回院里坐。刘妈给他们换了根蜡，又摆了两盘蚊香，添了冰块。马大夫说没事了，叫他们休息。李天然乘这个机会起身回屋，取来丽莎给马大夫的一架新leica，女儿送爸爸的一本皮封日记，还有他选的一支黑色镶银的钢笔。
 
　　"都是你们商量好的吧？"马大夫高兴地左看右看一个个礼物。
 
　　"全是maggie的主意。她觉得你应该把这些年来在北平的事情都记下来。"
 
　　"其实我早就开始了……只不过没有用这么漂亮的相机，这么漂亮的日记本，这么漂亮的自来水笔。"
 
　　各屋都黑黑的，只有院里那盏烛灯发出一团半黄不亮的光。天上也黑黑的，没月亮，就几颗星星。没有风，空气很爽，有点儿凉。秋蝉和蟋蟀好像都睡了，一点声音都没有。只有外面胡同里偶尔传过来凄凄一声"羊头肉"，刺破这安静的夜。"这是北平最好的时候……"马大夫自言自语着，"我够了，你要喝，自己来……"他顿了顿,"maggie回去上班了？"
 
　　"我离开之前她刚回去。"
 
　　"她到底在做什么？"
 
　　"给个电影制片做助手。"
 
　　"管倒咖啡？"
 
　　"管倒咖啡，"李天然笑了,"还管所有杂七杂八的事。"
 
　　"她喜欢吗？"
 
　　"好像挺喜欢。"
 
　　"没事了吧？"
 
　　"应该没事了。"李天然点了支烟。"她没再提。"
 
　　"lisa没有说什么时候回来？"
 
　　"没说……我看要过了圣诞节，也许过了冬。"
 
　　"唉!也许再等等……"
 
　　"再等等？"
 
　　马大夫舒了口气,"你这几年在美国没听说?这儿可不安静。沈阳事变到现在，华北就没安静过……像你今天火车误点的事，经常发生，尤其是长城战事之后……就上个月，日本坦克车已经在长安街上游行了，还有飞机!……你没听说?就上个礼拜，二十九军撤出了丰台……"他叹了口气，"天然，慢慢儿跟你说吧，别刚回来就拿国家大事烦你。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第6节：2．巧红(1)

t  xt ～小  说天,堂

　　李天然闷闷喝着酒,"会打吗？"
 
　　"这要看蒋委员长了……"马大夫靠在藤椅上仰着头，似乎在夜空寻找某个星星,"当然，也不光是他了……去睡吧，这儿我来收拾。"
 
　　李天然还是帮着把桌子椅子放在回廊下头，又把酒杯酒瓶盘子收到东屋。马大夫举着烛灯进了正屋，想起了什么，扭头说,"对了，你现在回来住，总不能老是美国打扮……瞧瞧你，明天问问刘妈，找个裁缝去做几件大褂儿。"
 
　　马大夫开了灯，吹熄了蜡，又想起了什么,"哦，身上的钱够吗?我是说，有法币吗?去年改用法币了。"
 
　　"我天津下船换了点儿。"
 
　　"好，不够用，先跟老刘拿……我明儿一早就去医院，你睡你的……good night."
 
　　"good night."
 
　　李天然进了他西室睡房，洗洗弄弄，脱衣上床，可是半天也睡不着。他下了床，套上长裤和球鞋，也没开灯，光着膀子，轻轻摸黑出了正屋，下了院子。
 
　　他站在那儿，运了几口气，摆了架势，把师父从他刚会跑就开始教他的六六三十六路太行拳，从头到尾打了一遍。
 
　　这才觉得身体舒散了，心情平静了。
 
　　这才又轻轻摸黑上床，也很快就睡着了。
 
　　2．巧红
 
　　李天然这一觉睡到早上十点。他轻松地洗漱刮睑，完了去了东屋。刘妈一见他就先请安,"歇过来啦?少爷。"再给他端上咖啡,"我去叫老刘给您买去，几副？"
 
　　"不用麻烦了，"他倒着咖啡，加奶加糖,"就给我摊几张蛋饼吧。"
 
　　刘妈刚要出屋，李天然又喊住了她,"刘妈……往后不用称呼&#39;少爷&#39;，就叫&#39;李先生&#39;……跟老刘说一声。"
 
　　李天然喝着热咖啡，抽着香烟，看着房间四周的摆设。究竟是外国人家，正中间一张西式长方形餐桌，上面摆着一盘花，两座粗粗的银烛台。八张高背椅。东边靠墙一组小沙发。他坐在门旁靠窗小茶几那儿。窗户开着。太阳早已经晒进院子了。
 
　　他还没时间去想这次回北平究竟有什么打算。马大夫昨晚提了一下也没接下去。过几天再说吧。
 
　　待会儿干吗?出去走走?李天然以前每年都跟着师父一家进几次城。赶个庙会，看看灯，闹闹鬼节，拜访一下长辈，买买东西，办点儿年货。每次来也都会住上好几天。整年待在西山乡下，进城是件大事，几天前就开始算计了。可是这次几年没来了，反而没小时候那么心急。
 
　　他吃完蛋饼，叫刘妈把马大夫昨晚穿的那件黑短褂儿给找来。
 
　　昨天进城在路上就发现了，还是穿大褂儿长衫的多，穿洋装的少，不套件短褂儿，出去有点惹眼。他还是昨晚上的打扮，只多了件马大夫的黑布褂儿。
 
　　天不凉，可也不热，真是二八月乱穿衣。单夹都成。
 
　　"马大夫说交给您，"老刘在他出门前上来给了他一个白信封,"一百，您点点。"
 
　　李天然掏出了钱，看了看，正要把空信封还给老刘,"家里有电话？"
 
　　"有……东局……呃……四局，二二八六……我去给您找支笔。"
 
　　"我有。"李天然在信封上记下了号码,"午饭不回来吃。"他戴上了太阳镜，出了大门。
 
　　上哪儿去?北平大街没什么好逛的，先绕一圈儿再说吧。
 
　　他大致还认得路。反正外城内城皇城，大圈圈里面小圈圈，小圈圈里面黄圈圈。可是为了保险起见，他出了干面胡同西口，就沿着哈德门大街上的电车轨道向北走。没一会儿就到了东四南大街。他记得北平的几路电车都穿过前门，再绕着皇城跑。只要不进小胡同儿，不离轨道，准丢不了。
 
　　他今天是个百分之百的闲人，没事在大街上溜达的那种闲人。马路上人不多，只有在东四牌楼那儿过街的时候有点儿挤。他等了会儿。牌楼东北角搭着一座高高的警察亭子，可是里边那位交通警好像只管红绿灯，只管汽车电车，其他什么洋车马车，别说行人，连硬闯红灯的自行车，他都不理。偶尔挤不动了，他才在上头用扩音喇叭喊一声,"奔东的洋车快着点儿！"
 
　　他刚过六条就止步回头，进了胡同口上那家杂货店，问有没有月份牌儿。一个秃头流着鼻涕的小伙计打量着他,"快八月节了，还买月份牌儿？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第7节：2．巧红(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　那小子一副寒碜相，李天然瞄了他一眼,"有今年的吗？"小伙计用头一指墙上一张美女挂历,"我们自个儿要用。"
 
　　"查查行吧？"
 
　　小伙计不搭碴儿，可也没说不行。李天然过去翻。是一天撕一张那种。
 
　　今天是九月二十二，阴历八月初七。他一直翻到十月十五，才是阴历初一。好，十月十五。他掏出一角钱给那个小伙计，把那小子吓了一跳，不知道该拿不该拿，也不敢伸手。李天然把钱塞了过去，故意一瞪眼,"去擤擤你鼻子！"
 
　　十月十五，九月初一，还有二十来天。出了铺子，太阳晒得有点儿热。他脱了黑短褂，立刻感觉到有人在看他运动衣胸前那几个外国字。没走了几步，又发现后头跟了好几个小孩儿。他又套上了短褂，那几个小子跟了两三条胡同，也就不跟了。
 
　　他隐隐有一点儿回家的感觉，虽然北平也不是他的家。可是，他也根本没个家。自从师父一家人一死，他更没家了。但是今天，晒在身上暖乎乎的太阳，一溜溜灰房儿，街边儿的大槐树，洒得满地的落蕊，大院墙头儿上爬出来的蓝蓝白白的喇叭花儿，一阵阵的蝉鸣，胡同口儿上等客人的那些洋车，板凳儿上抽着烟袋锅儿晒太阳的老头儿，路边儿的果子摊儿，刚才后头跟着的那几个小子，秃头流鼻涕的小伙计……他觉得心中冒着一股股温暖。
 
　　他顺着轨道拐上了北新桥西大街。想了想，改天再去雍和宫吧。
 
　　到了鼓楼。一上地安门大街就看见右手边不远的什刹海，拐个弯到了皇城根。南边就是北海。星期二，还有这么些人。其中几个像是日本人，一个女的还穿着和服。他远远看见他们几个出了公园，上了街边一辆黑色汽车。
 
　　都快一点了，难怪觉得有点儿饿。他开始留意，看有什么馆子可以进去试试。电车轨道在个街口分成两路，往南往北去的都有。他想了想走的方向，朝南上了西四北大街。
 
　　刚过了西四牌楼，一阵香味儿飘了过来。他没再犹豫就进去叫了碗羊汤面。
 
　　坐在那儿吃，每次抬头往门外看，都瞧见斜对面街边停了部黑色汽车。这次又抬头，觉得很像刚才在西皇城根看见的那辆。他又多看了一眼，不自觉地吃慢了。
 
　　他心不在焉地付完账，上了街，继续慢慢往南走。等他在街这边经过那部黑车的时候，看见有四个人从一家饭庄出来。不错，是那几个日本人。三个黑西装男的，和一个穿和服的女的。其中一个男的矮矮壮壮，圆脸，让他心猛跳了两下。再要细看，他们四个已经上了车，往北开走了。
 
　　隔着条大马路，前面又是人，又是车，又才几秒钟。可是，他又怎么能忘记这张圆脸?上次也是几秒钟，可是，那几秒钟就是永远。
 
　　李天然麻木地一直走，下意识地摸了摸自己的右额，一阵"叮当"电车声惊醒了他。再看是西长安街。他在抄手胡同一家小茶馆歇了会儿。半壶茶之后才平静下来。
 
　　好，你这小子是谁我不知道。可是我知道就是你。就在北平，还活着。
 
　　他在大街上拦了部洋车回家。拉车的要五角。刚好老刘在大门口，问是打哪儿上的车，掏出两角给了车夫,"两毛都多给了。"李天然怪自己没事先说好价钱，又多给了一角。他问马大夫什么时候回来。老刘说总要七点。
 
　　进了内院，刘妈问,"马大夫说给您找个裁缝。什么时候有空儿，说一声儿。"李天然看看表，还不到四点,"这就去吧。"
 
　　她跟老刘交代了声儿就和他出了大门。刘妈看起来四十出头，仍然是一双天足，说她们两口子在马大夫家做了四年多了，是买下这幢房儿的时候过来的，都挺满意。经过美国学校的时候，刘妈还指着说,"这就是丽莎教的学校。"李天然心想，没个中国家里雇的佣人能这么称呼太太。
 
　　刘妈出了干面胡同东口，也没过街，左拐往北,"不远，这就到。就在我们这条儿后头。"
 
　　果然，上了南小街几步就又左拐，进了条很窄，还不够两个人并排走的烟袋胡同。突然，刘妈在前头住了脚，转身说,"您可别忌讳，她是个寡妇……"等了等，见李天然没作声，又边走边说,"可是关大娘的活儿可真好。朝阳门南小街这些胡同儿里的人全都找她……"说着又拐了个弯，正对面再几步路就是一扇虚掩着的木门。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第8节：2．巧红(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　刘妈在门口提高了点嗓门儿,"关大娘？"
 
　　里边立刻就应了，清脆的一声,"哪位?请进。"
 
　　开门儿的女的，高高个儿，灰褂裤，干干净净，清清爽爽，头发黑黑的，结在后面，眼珠亮亮的，直瞧着刘妈,"刘婶儿……屋里坐。"
 
　　李天然还没给介绍，不便说话，跟着她们进了院子。
 
　　他看着这位妇人的背影，有点纳闷儿，不太可能是关大娘吧?裤褂松松的，还是掩不住那个身子。腿长长的，脚也不小，走起来有点儿摇晃……怎么看也不过二十出头，怎么说也不像个大娘……倒是有点儿师妹的味儿。
 
　　进了西屋，关大娘招呼着坐。房间不大，像是一明一暗。这间明的有张吃饭用的四方桌，几把椅子板凳。头顶上挂着一个光秃秃的灯泡儿，垂着一根拉线，末端扎了个铜钱。靠窗像是用门板搭出来的一条桌子，上头一堆堆布料，针线，尺子，带子，剪子。旁边立着一架脚踩的那种缝衣机……
 
　　"我去沏茶。"关大娘掸了掸袖子，出了屋。
 
　　刘妈挪了把椅子请他坐，像是自个儿家一样。她很机灵，有点儿觉得李天然不知道该怎么应付,"没关系，您就跟着我们叫她关大娘。"
 
　　关大娘端了两杯茶回来，放在桌上。刘妈这才开口,"大娘，这位李先生是马大夫家的客人，刚从外国回来，在我们那儿住。"又给李天然介绍，"关大娘，我们这儿的细活儿都找她。"两个人点了点头。
 
　　"李先生想做件大褂儿。"
 
　　"那好办……可是都快中秋了，是做单的，还是夹的棉的？"
 
　　李天然想了想,"先做两件单的吧。"
 
　　关大娘从长桌子上取了根软尺，请他站起来，稍微比了比肩膀，腰脖，臂长，身长,"成了。"把尺子往口袋里一揣,"什么料子?颜色？"
 
　　他又想了想,"布料，一件藏青，一件黑……"他顿了顿,"不记下尺寸？"
 
　　"咳！"关大娘轻轻笑了,"这还用记。"
 
　　刘妈也笑了。李天然有点不自在,"得多久？"
 
　　"急着穿吗？"
 
　　"急是不急。"
 
　　"成……下礼拜。"
 
　　"钱怎么算？"
 
　　"没多少……单幅儿五码……您要两件儿……"
 
　　"少爷您别管--"刘妈抢了下去，立刻发现叫错了,"李先生，回去再说……马大夫家老是有零活儿在这儿做，隔阵儿算一次。"
 
　　李天然没再言语。刘妈接了下去,"就这么吧，过两天我来拿。"
 
　　"我自个儿来吧，"李天然觉得这句话说得太快，就补了一句,"总得试试……"他站了起来，不知道为什么说不出"关大娘"这几个字,"那就麻烦你了……"
 
　　他们一前一后出了小胡同。刘妈跟上来说,"这儿附近可有些缺德的小子，说她们家是&#39;死胡同儿里的寡妇院儿&#39;。"
 
　　李天然没追问，刘妈接着又说,"刚才没见着房东孙老奶奶，也没碰见东屋的徐太太……唉，全都守寡……那两位，一位六十多，一位快五十了，就可惜关大娘，属什么我忘了，才二十几！"说着说着有点儿自言自语起来,"她们娘儿三个像是一家儿人了……"
 
　　"这位关大娘叫什么？"
 
　　"巧红。婆家也只剩下大舅子一家人，还在通州。关是她本姓，关巧红……没准儿是七夕那天生，反正，名儿可取得正好……会女红，手又巧。"
 
　　他们到了家。老刘说马大夫来过电话，要晚点儿回来，不用等饭，又问晚上想吃什么。李天然也一时想不出什么，就说看着办吧。
 
　　看着办的结果是西红柿炸酱面。饭后一壶香片。
 
　　天还没全黑。李天然在院子里待了会儿。那些蛐蛐儿又开始叫了，引出了一阵阵又尖又嘶的蝉鸣。他上了西屋台阶，发现左边墙上钉着一个光亮的小铜牌，上面浅浅凸出两行英文字:"dr. stuart mckay，internal medicine"。看样子，来这儿看病的不是熟人，也是熟人介绍过来的。要不然谁会找到这儿来。李天然趴在玻璃窗上瞄了瞄。里头一片白色，很是个诊所的样子。他回头看见刘妈刚收拾完东屋，就跟他说,"待会儿院里坐。"
 
　　李天然沿着回廊走过来。房子维持得很好。落地朱漆红柱，灰墙灰瓦水磨砖。他进了上房。客厅里看得出丽莎的影子。玻璃花瓶，英国烛台，欧洲镜框。现在女主人不在，也有鲜花。
 

www.xiaoshuotxt。com



第9节：2．巧红(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　他从马大夫和丽莎的卧室穿进了前边的小书房。非常简单。中间一张大躺椅，小茶几，电木烟碟，落地灯。窗前一张硬木书桌，绿罩台灯。两边墙上是书架，像是英文书多。中国书也不少，有些还是线装。关于北京的中英文著作一整排。他抽出一个大开本，是市政府刚出版的《旧都文物略》。他靠在躺椅上开了灯翻，蛮有意思，虽然讲的都是老玩意儿。不过里面倒是有内城六个区和外城五个区的街道图。
 
　　"沏茶吗？"刘妈在窗外头问。
 
　　"不用……"他合上了书，关了灯。
 
　　淡淡弯弯的新月，斜斜地高挂在还没全黑下来的天空。他叫刘妈去拿威士忌，再来点儿冰块，凉开水。
 
　　风很轻，白天的热气全给吹走了。他半靠在藤椅上抽着烟。胡同里的吆喝声一会儿一个,"山里红……""枣儿来……" 
 
　　可是他就是静不下来，那张圆脸就是绕在脑子里不走。没名没姓，上哪儿去找?靠自个儿在大街上乱碰?已经一回北平就给他撞上了，再想去碰，那不成了守株待兔?还有，初一晚上会是谁来赴约?师叔?朱潜龙?……
 
　　马大夫十点多才回来，也没进房，陪他院里坐，说这个礼拜六有个朋友约他们吃饭，接着给自己倒了杯酒，加了点儿凉开水,"天然，你去了趟美国，倒是学会了威士忌加冰。"
 
　　两个人都很舒服地靠在椅背上，仰着头，望着夜空那些越来越明亮的星星。半天，谁也没说话。蝉鸣好像静了一阵了。
 
　　"怎么发生的？"
 
　　李天然没转头，伸手从小桌上摸出一支烟卷儿点上，长长喷了一口……马姬信上多半没细说，剪报大概也很短。听马大夫口气，丽莎信上也没说什么……
 
　　"差五分九点。maggie来接我。我刚关了加油站外面的灯。她车停在门口，人在办公室等我关车房的门。pacific coast highway那一带，只有我们这家standard……外边很黑，也没人，就这个时候，开进来一部车。我打手势说关了……先下来了三个人，朝着我走过来。我一开始以为是抢劫，可是马上就觉得不对。他们三个在车房门口堵住了我。车上又下来个人，进了办公室，里头还亮着，我瞧见那小子一进门就一拳打昏了maggie，我才明白这四个家伙是冲着我们来的……
 
　　"他们几个手上都没武器。我放了点儿心，可是知道要快……马大夫，您知道我，没十秒钟就把那三个给收拾了。我又急又气，手上重了点儿……后来才知道一个断了四根肋骨，一个下巴碎了，一个折了两条胳膊……
 
　　"我冲进办公室的时候，那小子已经蹲在地上……maggie的裙子，衬裙，都已经给拆了下来……那小子听到我进门，随手拿起地上一罐机油朝我摔过来……我上去一手卡住他脖子，一手抄起了他大腿，也没多想，就把他从玻璃窗上给丢了出去……"
 
　　李天然停了下来。
 
　　"然后？"
 
　　"maggie这才醒……拨电话叫警察。"
 
　　"然后？"
 
　　"唉……"李天然?弄熄了手上的烟，喝了口酒,"来了两部警车，倒是很快……可是只看了一眼，也没问什么，就铐上了我的手……maggie怎么说，怎么解释都没用……"
 
　　马大夫起身在院子里慢慢绕了两圈，回到小桌，一口喝完了他杯中的酒,"睡吧。"
 
　　李天然没动，还坐在那儿。
 
　　外边胡同传进来长长一声"夜壶--"
 
　　唉!那个日本圆脸，改天再提吧。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第10节：3．蓝公馆(1)

t/x/t小.说。天.堂
 
　　3．蓝公馆
 
　　短短几天，李天然的生活起居开始配合马大夫的日程。他每天去"协和"，只有礼拜天休息。来家看病的不多，要预约。
 
　　所以，马大夫一起床，他也起床。两个人一块儿吃个早饭，然后一个去医院，一个出门儿上街。
 
　　李天然小时候也每年进城好几回，可是没在北京真正住过。他觉得现在看样子会待上一阵，倒是个机会，趁目前没什么事儿，至少先把内城外城走一走，把东西南北给摸个大概。三天工夫，他可真逛了不少大街和胡同。
 
　　他没去逛什么名胜古迹，什么雍和宫、北海、天坛、太庙、中山公园，他路过都没进去绕一下。他只是到处走，反正北平不大。师父早就跟他说过,"里九外七皇城四"，就这么几座城门，只是提醒他别忘了北京人管崇文门叫哈德门，管阜成门叫平则门，而且门见门，三华里。
 

　　好在这几天秋高气爽没下雨，大小胡同里的黄土没变成一脚稀泥，所以碰到以前来过或听过的胡同，也进去绕绕。
 
　　他就这么走。饿了就找个小馆儿，叫上几十个羊肉饺子，要不就猪肉包子，韭菜盒子。馋了就再找个地儿来碗豆汁儿，牛骨髓油茶。碰见路摊儿上有卖脆枣儿、驴打滚儿、豌豆黄儿、半空儿的，也买来吃吃。都是几年没见着的好玩意儿。
 
　　这几天街上到处都是准备过八月节的气氛。东单、西单、灯市口、王府井，到处都摆着月饼、兔儿爷、菊花、供果。还有卖风筝的，卖蛐蛐儿的。他星期三那天在前门外果子市，实在忍不住，一口气买了一大堆沙果、蜜桃、石榴、葡萄、苹果，害得他雇了两部洋车回的家。
 
　　星期六那天，马大夫一早去了医院。李天然在屋里收拾了一下，挑出一大堆衣服交给刘妈去洗。老刘跟他说现在庙会改用阳历了。今儿二十六，逢六，白塔寺开庙，他想想算了，等东城这边儿的隆福寺吧。
 
　　他本来想上一下景山，从高处看看城，再去找马大夫，一块儿去吃个午饭。两个人比较好叫菜。这几天下来，一个人只能叫什么刀削面，最多一荤一素，再么就是炒肝儿、灌肠、奶酪什么的小吃。一个人上大酒缸也没多大意思。他昨天一时兴起，在前门外鲜鱼口的"都一处"，也就只点了个烧麦，还有在外桥头上的"一条龙"，也只吃了回包子。过瘾非常过瘾，可是这种时候多个人，可以叫几样儿他们的炒菜。
 
　　李天然刚上了哈德门大街就改变了主意，叫了部车。这回他懂得规矩了，讲好一毛五去大栅栏。下了车就直奔瑞蚨祥绸布庄。
 
　　他这天是来北平那天的打扮，米色西装，太阳眼镜。进门儿就说要买缎面儿。两个伙计跑过来招呼他上了二楼，又给他掸衣服，又给他倒茶。他觉得选起来太费事，就叫那位老山东师傅给挑两块缎料，做夹袍。藏青和古铜。然后也没问价钱，付了就走。
 
　　他出了店门，上车。直奔南小街烟袋胡同……心里头有点儿嘀咕，说是下礼拜，今儿才星期六。还不到四天。
 
　　木门还是半开着。他又有点儿尴尬，是叫还是不叫?他犹豫了一下，还是叫了,"关大娘？"
 
　　"哪位？"
 
　　"姓李……来取大褂儿。"
 
　　门儿开了。关大娘一身白色单裤褂儿站在他面前,"呦，是李先生……"她微带笑容，清清爽爽的瓜子脸，没擦脂粉，黑黑的头发，亮亮的眼珠儿。耳垂上倒是多了副坠子，浅红的唇，满满的胸,"……里边儿请。"
 
　　进了大门，瞧见院子南角有位太太在屋檐下头生火，还有位老太太在旁边儿说话。关大娘给介绍,"这位是李先生，马大夫家的客人。"又扬了下她那挽着半截袖子的手臂,"孙老奶奶，徐太太。"
 
　　李天然朝着她们微微鞠了个躬，搞得这两位有点儿不知所措。关大娘立刻补了一句,"李先生来取活儿。"说着就赶快请他进了西屋。可是都清清楚楚听见那位徐太太，还是压低了嗓门儿，跟老奶奶说,"您瞧瞧，还是自个儿来取。"
 
　　他感觉到关大娘也略略有点儿不自在。她也没去张罗倒茶，也没请李天然坐，只是拉了拉她的小白褂儿,"一件儿好了，另一件还没缝袢扣儿。"
 
　　"那我先拿一件。"
 
　　关大娘伸手拉开了头顶上的灯，从长板桌上取了一件深蓝色大褂儿，"您试试……我替您拿这个包儿。"
 
　　李天然把瑞蚨祥的纸包交给了关大娘，顺手将摘下来的黑眼镜也给了她，脱了西装上衣，套上了那件蓝布大褂儿。
 
　　很合身，只是新打的袢扣有点儿紧。关大娘看他左扣右扣也袢不上脖子上那个，也没言语就过来帮他扣。
 
　　两个人的距离很近。李天然更觉得关巧红的皮肤细，脸上线条干净分明。那双亮亮的黑眼睛，在长长的睫毛下一眨一眨地盯着她两只正在忙的手，可是显然感觉到了他的目光，面颊微微泛红。
 
　　她扣上了，转身一指后面那张大镜子,"您站这儿瞧。"
 
　　李天然向前移了移，稍微瞄了一眼,"很好，我这就穿了走。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第11节：3．蓝公馆(2)

>txt



第12节：3．蓝公馆(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　天然抿了口威士忌，看看也好，好歹是件正式工作，总比给人看家护院儿强。
 
　　二人快七点动身。马大夫换了身灰西装，绿领结。李天然还是那套，只多了条红色斜纹领带。过二道门的时候，马大夫把车匙给了天然,"你开。"
 
　　李天然上了干面胡同,"怎么走？"
 
　　"已经走西口了，上哈德门大街，接东四，他们住九条。"
 
　　大街上还很热闹，也许是快过节了，也许是天儿好。一进九条就安静了下来，一阵阵蝉鸣传进车内,"奇怪，都快中秋了，还在叫……"马大夫伸手一指,"三十号。"
 
　　东四九条三十号蓝公馆坐北朝南。大门口两尊石狮子，两棵大榆树。李天然把车紧靠着北边灰墙停。大门没敲就开了。一位灰衫听差领着他们穿过前院，过了垂花门，也没绕回廊，直跨内院上了北房。李天然觉得院子暗了下来，抬头发现上面搭着天篷。
 
　　正屋门口台阶上等着他们的那个人，看起来四十左右，个子不高，长方脸，唇上短须，笔直地站在那儿。
 
　　马大夫先上了两旁摆着好几盆菊花的台阶，给他们介绍。
 
　　都进了客厅。李天然立刻感觉到这是个有钱人家。家具摆设有中有西，有新有旧。很讲究，可是不过分。不豪华，可是有气派。
 
　　"今天晚上老班给我们做了几道扬州菜。"蓝青峰等上过了茶才开口，带点山西口音,"希望你们胃口好，本来是为六个人准备的，现在就我们三个人吃……"
 
　　李天然不知道他指的都是谁，没有做声。马大夫掏出了烟斗,"怎么回事？"
 
　　"蓝田不知道哪儿去了……刚才又听杨妈说，蓝兰临时给同学拉去看电影，招呼也没打……萧秘书赶不回来……"蓝青峰一身打扮也是有中有西，浅灰西装裤，深灰中式短褂,"哦……"顺手指了指马大夫身后,"喝酒自己来。"
 
　　马大夫起身走到酒柜。
 
　　"李先生回来多久了？"
 
　　"不到一个礼拜……二十一号回的北平。"
 
　　"前几天马大夫提起了你。令师我也久闻。"
 
　　李天然微微点头，心中觉得非常坦然。既然姓蓝的如此直爽，就希望此人可靠。
 
　　马大夫回来给了天然一杯威士忌加冰，坐到原来的小沙发上,"有什么消息没有？"
 
　　"唉……就糟在有……丰台撤了，这你知道……我才又听说，刚上任的川越大使，就这几天，正在跟张群谈判，还一再坚持广田那三个原则。"
 
　　"那这边这个冀察政务委员会怎么办？"
 
　　"就摆在那儿吧……反正也不过是南京东京之间一个暂时妥协。"
 
　　"你怎么打算？"
 
　　蓝青峰没有立刻回答。喝了口茶,"日本二月政变之后，我已经开始把北平的业务转去了天津……这儿我只打算留个画报。"
 
　　"你觉得北平不保？"
 
　　"我看北平天津，河北绥远察哈尔，都不保……天津租界还可以暂时躲一躲……美国有什么消息？"
 
　　这句话算是在问马大夫和李天然两个人。李天然没有做声。马大夫说，"就糟在没有。"
 
　　李天然还是没有反应。蓝青峰面带苦笑地站了起来,"吃吧。"就叫门口伺候的听差去招呼厨房。
 
　　是有几道扬州菜。煮干丝，清炖狮子头。可是也有板鸭肴肉，干炸里脊，栗子白菜，锅塌大虾。
 
　　三个人打发掉一小坛温得刚好的花雕。回到客厅，茶几上已经放好了一壶茶。蓝青峰等他们两位分别洗了手，喝了口茶，才问李天然,"我们《燕京画报》需要一位英文编辑，有兴趣吗？"
 
　　李天然也坦白回答,"有，可是没做过。"
 
　　蓝微微一笑,"我也是头一回办报。我们那位主编金士贻先生，没来之前，也没做过。"
 
　　天下没这么容易就谋上个职位的吧?这就算雇了?李天然知道是马大夫事先打过招呼，可是……"既然您这么说，那我就接受了。"
 
　　"好，那就下礼拜一开始，先试两个月，薪酬每月三十。两个月后，如果双方都同意做下去，则每月五十元，合适吗？"
 
　　李天然点点头。蓝又接下去,"你还没看过我们的画报，北平第一家……待会儿带几本回去……还有，办公室就在西厢房。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第13节：4．燕京画报(1)

t，xt,小,说,天,堂

　　"爸！"房门口传来清脆的一声,"我回来了。"
 
　　三个人都转头。一个白衫裙，白短袜，白皮鞋，一身全白的小女孩儿跨进了门,"啊呀!马大夫，您好！"上来和站起来的马大夫吻吻面颊，再转身弯下去亲了亲蓝青峰的额头。
 
　　李天然站了起来。
 
　　"过来见见李先生，刚从美国回来，也刚进我们画报……李先生，我女儿蓝兰。"
 
　　都坐下了。听差的过来给小姐上了杯茶，蓝兰举起了茶杯,"welcome back！"
 
　　"thank you."
 
　　"好极了……"马大夫笑了,"请我们的英文编辑给翻译一下。"
 
　　大伙儿全都笑了。李天然猜蓝兰大概十六七岁。一副大小姐的派头，而且是洋派大小姐的派头。打扮不用说了，一切举止动作，连笑起来都和美国女孩儿差不多。
 
　　"蓝兰是丽莎的学生，"马大夫看着她，可是话是说给李天然听的。李"哦？"了一声。
 
　　"what?李先生认识mrs. mckay？"
 
　　李天然微笑点头。
 
　　蓝青峰很舒服地靠在沙发上,"还没开学。这两个多月简直玩儿疯了。"
 
　　"爸!现在不玩儿，等上课才玩儿?而且我也没玩儿疯！"她渐渐收回了夸张的语气,"爸，我该怎么称呼这位李先生？"
 
　　"李先生不就很好吗？"
 
　　"不好，不好。生人才叫先生。他是家里的朋友，又是马大夫家的朋友……"
 
　　她眼珠儿转来转去,"可是他又不老，总不能叫他李伯伯李叔叔，可是又不大不小，又不能叫他李哥哥李弟弟……"她笑得说不下去了。
 
　　"你就少说两句吧。"蓝青峰满脸笑容。
 
　　"让我想想……好，姓李……"她抬头盯着他,"叫什么？"
 
　　"天然，李天然。"
 
　　"李天然……天然李……tian?jan lee……好……我有了……"她一下子坐直,"t.j.，以后就叫你t. j.，什么叔叔伯伯哥哥弟弟的，都不对劲儿！"
 
　　马大夫看了看表,"差不多了……咱们该回去了……t. j.。"
 
　　蓝兰高兴地拍手。
 
　　"蓝兰！"她父亲沉住气喊了一声,"够了！"
 
　　他们出了客厅，下了台阶。马大夫抬着头问,"你们搭篷了？"
 
　　"唉，都是他们两个吵着要的……"蓝青峰在经过西厢房的时候，叫听差的进去取画报,"在这儿上班……"他接过一叠画报，递给了天然，伸手拉着蓝兰，一直送他们出了大门，看他们上车。
 
　　李天然发动了福特，刚开始走，突然后边一声大喊,"bye, t. j.！"他轻轻一敲喇叭。
 
　　4．燕京画报
 
　　李天然一早就听见马大夫在外面打发老刘上胡同口去买吃的。他看看表，还不到九点，又赖了会儿床才去浴室。
 
　　他出了北屋，看见马大夫在院里喝咖啡看报。他站在台阶上抬头张望。天空显得特别远，颜色深蓝，飘着朵朵白云。太阳穿过那几棵枣树斜射进来。他深深呼吸了几口清凉干净的空气,"morning."
 
　　"morning.beautiful day."马大夫指了下桌上的咖啡壶,"自己来。"
 
　　李天然过来坐下，给自己倒了杯。
 
　　"我要去西山住几天，"马大夫放下了报,"德国医院一位朋友在那儿租了个庄院，说丽莎不在，约我去过中秋……你要去，我跟他们说一声。"
 
　　"不去了……明天开始上班。"
 
　　"那你一个人过节？"
 
　　"过节?我几年没过了。"
 
　　"好吧……我吃完动身，礼拜天回来。"
 
　　刘妈给他们上了马蹄烧饼和果子，还有酱肉。马大夫吃了两副，李天然三副。剩下一副，也是两个人分了。李天然添了杯咖啡，点了支烟,"马大夫，我也许看见了那个日本小子。"
 
　　马大夫一惊,"你是说……"
 
　　"回来第二天逛街，就在西四牌楼附近……绝对是他……那张圆脸我忘不了……"
 
　　"然后？"
 
　　"没有然后……就那一次，就那么一眼……"他顿了顿,"是命也好，是运也好，反正叫我给碰上了。"
 
　　马大夫皱起了眉头,"我那年回来，也替你打听过，可是没名没姓，只知道是个日本人，也无从打听起……不过我倒问起过朱潜龙。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第14节：4．燕京画报(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　李天然猛一抬头，看着马大夫，没有言语。
 
　　"都没听过这个名字。"
 
　　李天然沉默了一会儿,"不急，六年都过去了……至少有一个在北平，还活着。"
 
　　"天然，"马大夫站了起来,"别忘了这是北平，也别忘了这是什么时候……到处都是日本特务，可别乱来，"说着就朝外院叫老刘上胡同口去叫部洋车，再回头对着李天然,"可别乱来……我该去换衣服了。"
 
　　李天然微微一笑,"放心。"这还是六年多来第一次如此清楚地听见大师兄朱潜龙的名字。
 
　　他送马大夫上了车，回到内院跟刘妈说今儿在家吃，不必张罗，有什么吃什么，又说还是院里坐，给泡壶茶。
 
　　除了东屋罩下来窄窄一片影子之外，整个院子给太阳照得发白，晒在身上挺舒服。李天然喝着茶，慢慢翻着《燕京画报》。
 
　　是按日期叠着的。每期像报纸那样两大张，对折起来，不过四页。创刊号是民国二十五年一月四日，星期六。第一期第一页封面，除了一大堆公司商号的新年祝辞和创刊贺词之外，上方正中间是一幅旗衫美女全身照。下面两行说明:"北平之花唐凤仪小姐近影","北平燕京照相馆摄赠"。
 
　　广告可真多，不止三分之一。好像什么广告都有，而且平津两地都有。什么"美国鱼肝油，德国维他命","头痛圣药--虎标头痛粉","鲸鱼羊毛线","柯达六一六／六二○镜箱","味之素","天厨味精","&#39;奇异牌&#39;收音机","西门子电器","大长城香烟"……妙的是，旁边又有则"赠送科学戒烟新法"广告……还有什么"北平花柳病诊疗所"，还有"中原公司大减价，平津三店同时举行"，还有"&#39;双妹&#39;老牌雪花膏，爽身粉，茉莉香，花露水"，还有"交通银行"，还介绍说它"资本收足一千万元，前清光绪三十三年成立"……
 
　　内容还相当丰富，有文章，照片，图片，画片，全都是娱乐消遣性的。即使有关时人时事，也都涉及社会名流，像"汉口巨商陈仙老捐赠古物二千余件，价值四十万余元予湖北省书画助赈会……"，当然附加陈仙老的照片。要不然就是以照片报道社交际会，或仪式典礼，像"女青年会合唱团演出","扶轮社慈善茶舞","欧美同学会九名常任理事","中苏文化协会，中国美术会，中国文艺社，在京合办&#39;苏联镌版艺术展览&#39;"。连河北省主席就职，都是以一排三张照片为主，文字只不过一行说明:"宋哲元在保定就职河北省主席。宋氏在保定下车时与欢迎者寒暄（右），召集所属训话（中），在操场对民众团体演说（左）。图中→所指为宋氏。"果然，图右宋哲元脑袋上一个黑黑的箭头……
 
　　有国画:"乾隆御题清丁观鹏摹宋人绘《渔父乐》"（中国借与伦敦中国艺术展者），
 
　　有明星:"火车中阅报之影星胡蝶女士"，
 
　　有京戏:"坤伶红云霞之《得意缘》剧照"，竟然还有一张照片是"德籍女票雍竹君演坐宫时上装留影"，
 
　　有舞蹈:"日本宝冢少女歌舞团之两舞星"，
 
　　有摄影:《裸女》（美，保罗西顿），
 
　　有艺术:《少女出浴》（油画，孙炳南），
 
　　有时人素描:"即将回任之驻法公使顾维钧"，
 
　　有运动:"北平冰运健将丁亦鸣与周国淑女士"，
 
　　有风云人物:"我国女飞行家李霞卿女士在檀香山参观美国军用飞机场与我国驻火奴鲁鲁梅总领事及美空军司令麦丹路等合影"……
 
　　偶尔还出现一两则外国影坛消息，也是一两句而已:"华纳影片公司现已与黛丽娥解约"。李天然念了半天，也搞不清这位"黛丽娥"究竟是好莱坞哪位女明星。
 
　　不过最使他觉得不可思议又莫名其妙的，是每期的"曲线消息"，像"（津）某二小姐，闻其爱人行将来津赛马，终日喜形于色";"（平）某四爷有纳名舞女莎菲为小星说";"（平）某二爷之少姨奶奶日前在某舞厅遗失手提包一只，内有数百元及绣名手绢一方，闻为一名小c者抢去，以作纪念云"……妈的!大概只有其他某某某，才知道这几个某某某是谁--
 
　　"听老刘说您还没吃饭哪！"刘妈突然一句话，把李天然从画报世界中喊回来。
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：4．燕京画报(3)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"还不饿，干脆再晚点儿，早点儿吃晚饭。"他发现刘妈胳膊上搭着一件蓝布大褂。
 
　　"南小街儿上瞧见了关大娘，说这件儿也好了。"
 
　　"就这件大褂儿？"他的心好像多跳了两下。
 
　　"就这件儿……夹的还早着呢……给您挂屋里去。"
 
　　李天然静了下来。很好，没提太阳眼镜，没交给刘妈一块儿捎回来。
 
　　这天晚上他睡得比较早，第二天起得也比较早。吃完了早饭，他从衣橱取出一条灰色西装裤，一件蓝衬衫，外面套上那件蓝布大褂儿。院子里的太阳已经很大了，还不到九点。他出门朝东往南小街走。
 
　　他没再犹豫，在虚掩的木门口叫了声,"关大娘。"过了会儿，又叫了一声。
 
　　"呦，是李先生。"清清脆脆的声音突然从他背后传过来。他转身，看见关巧红刚拐过小胡同那个弯儿，朝他走过来。还是那么干净清爽，蓝布包头，洗得快发白的蓝布旗袍儿，白袜子黑布鞋，左胳膊上挎着一个小菜篮儿。
 
　　李天然微微欠身,"我那副黑眼镜儿是不是落在你这儿了？"
 
　　"好像是……"她上来侧身推开了木门，跨了进去。李天然后面跟着，院子没人，又跟进了西屋。
 
　　关巧红把篮子放在方桌上，从个茶盘里拿起了那副黑眼镜,"是这个吧？"
 
　　他说就是，接了过来,"夹袍儿？"
 
　　"少个绒里儿，明儿上隆福寺去看看，给您挑一块儿。"
 
　　"不急……对了，顺便找几个铜纽扣儿。"
 
　　"那还要等隆福寺……这儿没有现成的。"
 
　　"麻烦你了。"他告了别，才要转身出屋，关巧红伸手从篮儿里捡出一个蜜桃，塞到他手上,"刚买回来，您尝尝……"再跟着送他出了大门。
 
　　拐那个弯儿的时候，他戴上了太阳镜，眼角瞄见巧红还站在门口。
 
　　他出了烟袋胡同，咬了口桃儿。很甜，熟的刚好，汁儿也多，流得他满手都是。他沿着南小街往北走，还没到朝阳门大街就吃完了，手有点儿黏。在三条胡同口儿上，看见有家药铺门口摆了桶茶。一个拉车的刚喝完。他接过大碗也倒了点儿茶，喝了两口，又冲了冲手。
 
　　街上人不少。有的赶着办节货，有的坐着蹲着晒太阳。两旁一溜溜灰灰矮矮的瓦房，给大太阳一照，显得有点儿老旧。北平好像永远是这个样儿，永远像是个上了点儿年纪的人，优哉游哉地过日子。
 
　　李天然快十点到的九条蓝府。白天看得清楚。一座屋宇式暗红色大门。门外几棵大树。里头的树也看得见。灰砖砌的墙，还带点装饰。大门西边有个车房门。他上了三个台阶，红门上钉着一对大钢环，可是旁边门框上又装了电铃。他按了一下。
 
　　开门儿的是那个看起来快五十的听差，还是那身灰大褂,"李先生，这边儿请……"他半侧着身在前头引路，穿过前院，走进过道。西厢房的门半开着，听差的轻敲了两下。
 
　　一个女孩儿的声音说,"来了。"
 
　　"苏小姐，李先生到了。"
 
　　一位脸圆圆的小姑娘开了门,"李先生，您好。"白衬衫，黑裙子，言语形态一点也不忸怩。
 
　　李天然给请进了屋。厢房不小。一进门，左右两旁各有一座屏风。他们从中间穿过去。屋子尽头一张桌子后面一个人站起来往这边走。
 
　　"我们的金主编……呦!您是李天然李先生吧？"苏小姐突然才问。
 
　　李天然说是。他摘了墨镜。
 
　　"失礼，失礼，李先生，我们该大门口儿上接您……这边儿坐……"二人握手。金主编带他绕到北边那扇屏风后面,"我们的会客室……请……"二人在小沙发上入坐。苏小姐上了两杯茶。
 
　　金士贻看起来也有四十了，脸白白的，有点清瘦，唇上一撇短须。一身整齐的蓝西服，灰白领带，比天然矮一个头。
 
　　"听说您刚回国？"
 
　　"才一个礼拜。"
 
　　"我们董事长说先看看……"
 
　　"画报就你们两位？"
 
　　"就我们二位……现在三位了。"金士贻从茶几上拿起了烟盒敬烟。李天然取了一支，金主编擦了根洋火替他点,"抽完了，我带您走一圈儿……"
 

www。xiaoshuotxt。com



第16节：4．燕京画报(4)

t/x/t小.说。天.堂

　　西厢房原来是留给蓝府客人住的，现在改成了办公室。里面一共四张办公桌。最里头那张是主编的。中间靠窗并排着两张空着，再过来挨着屏风那张是苏小姐的。房间北边有道小门，是洗手间，附带澡盆。小门靠墙左边几层书架和一个档案柜，右边一张长方木桌，上头摆着一大堆报纸杂志，一叠叠照片。后面墙上挂着一张全国地图和五张美女封面，都认不出是谁。一道屏风挡住了接待室。另一道后头堆满了文具用品，还有个小电炉。桌上都有台电话，可是金主编说，画报就一个号码，有电话全响，通常是苏小姐先接。
 
　　绕完了一圈，金士贻说,"这就是燕京画报社，总部兼编辑部。"又指那两张空桌,"随便你用哪个，随便移动，只要不碍路……还有，需要什么，找苏小姐……啊呀，还没给您介绍……这位是苏静宜苏小姐……"
 
　　苏小姐站起来鞠了个躬。
 
　　"我们的业务副理。"
 
　　"什么业务副理!跑腿儿打杂儿！"
 
　　"小苏，劳驾，给订个桌子,&#39;来今雨轩&#39;，就十二点吧……你也一块儿去。"
 
　　"我不去了……待会儿要上印刷厂。"
 
　　金士贻也没接下去。他们回到接待室坐。
 
　　"有时候也跑跑印刷厂……"金主编又敬烟。李说不了。
 
　　"您府上哪里？"
 
　　"通州。"其实李天然根本不知道他是哪儿的人，只不过从小跟着师父一家说北京话，后来护照上的"李天然"也注明是河北省通县，就这样就成了河北人了，尽管他都没去过通州。
 
　　金士贻可是道地的北京人。这个，他说，再加上念北大的时候受到新文学运动的影响，还发表过一些白话散文，是蓝青峰找他来当主编的原因。不过，他自己也承认，做了主编之后，文章反而回到"五四"之前了。
 
　　他说是介绍《燕京画报》，但也只提了一下画报是"华北实业公司"下面一个小小尝试，才开办了八个多月，只销平津两地，每期各一千多份，业务归公司北平办事处管，薪水也由他们发。
 
　　天然很少看北平报纸。这六年他又根本不在这儿。金主编提的什么《晨报》、《世界日报》、《民言报》、《北平晚报》、《导报》、《北京时报》、《新中国报》，他大半听都没听过。
 
　　可是最使他惊讶的是听金士贻说，北洋时期，有一大堆不肖文人记者，专为骗钱，办了三百多家通讯社和小报。他看李天然不懂，就解释说,"这些小报每天就一大张，专抄上海《申报》和天津《益世报》，只留一个社论篇幅。山东那位出钱，这篇社论就捧山东。山西那位出钱，就捧山西。新疆那位出钱，就捧新疆。每天就印一百份儿，全都只寄给出钱的主儿。这些土包子可乐了……好嘛!京城报纸都说山东、山西、新疆当局的好话……"
 
　　金士贻故意暂停，喝了口茶，等李天然问。李天然就问,"结果？"
 
　　"结果？"金士贻哈哈大笑,"结果欧亚航空公司的客机一通航，每天都有北京天津上海南京好几份儿报纸，不是当天就隔天运到。一比之下，才明白上了当。"
 
　　李天然一直在耐心等他说一下雇他来究竟干什么。金主编一直也没说，只是顺便提了提，蓝董事长可不搞这些玩意儿，也不搞政治，只希望为城市居民，办个娱乐消遣性画报。不过，他戏剧性地压低了声音说，他听到外边儿在传,《燕京画报》是办给"少爷小姐，姨太太少奶奶们"看的。
 
　　李天然心中微微一笑,"曲线消息"多半是他写的了。
 
　　直到去中山公园的洋车上，李天然才感觉到，这位金主编很会讲话，没明讲他该写什么，还是等于说了。反正看这份儿画报的人，都是些少爷小姐，姨太太少奶奶。
 
　　他们从南门进去，经过两排老柏树，穿过了"公理战胜"石牌坊，顺着东边曲曲折折的长廊，没走多久就到了"来今雨轩"，一座很讲究的宫殿式建筑。
 
　　二人刚上了轩前砖地，一位白制服领班就上来招呼,"金主编，里边儿坐外边儿坐？"
 
　　金士贻看了看上空蓝天，又左右瞄了下一个个位子上的客人。"外边儿坐。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第17节：4．燕京画报(5)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　领班引着他们穿过几桌客人，在罩篷下一排雕栏旁边一张白台布方桌前停住，拉开了椅子。
 
　　"来过这儿吗？"金士贻坐了下来。
 
　　"没来过。"
 
　　"这儿地方好，西菜也不错……"他掏出烟点上,"看看比美国如何。"
 
　　李天然请他介绍。金士贻想了想，跟领班叫了两瓶"玉泉山"啤酒，两客炸鸡。
 
　　啤酒送来之后，上菜之前，金士贻已经和进出好几位客人打过招呼了。
 
　　李天然别说没来过这家餐厅，连中山公园都没进来过，小时候跟师父他们进城，也从来没到过这种地方。金士贻建议他吃完了去逛逛走走。什么水榭、花坞、兰室、金鱼，什么五方土、社稷坛，什么鹿园、溜冰场，都值得看看。他又问刚才经过石牌坊，有没有注意到那儿有两尊铜像。李天然说没留意。
 
　　"这两位……一位姓王，一位姓施。当年在清军当兵……咱们董事长的老长官冯玉祥，就在他们手下。辛亥那年，搞了个&#39;滦州起义&#39;，给是给朝廷压下去了，可是也算是反清革命……这两尊铜像就是逼宫之后，民国十七年那会儿，冯王祥给铸的。"
 
　　软炸的鸡很棒，啤酒也够冰。李天然也不插嘴，坐在阵阵轻风之中静静地听。金士贻还建议他没事可以来泡泡这儿的茶馆儿，像西边儿老派的"春明馆"和"长美轩"，还有今天北平摩登人士喜欢去的新派西式"柏斯馨"，是个人看人的好所在。不过他说要留神，去那儿的女的，不少都是交际花和胡同儿里的姑娘。
 
　　李天然忍不住逗了一句,"这不都是咱们的读者吗？"
 
　　金士贻听了大笑,"这几年北平可真变了不少，"他抿了口啤酒,"政府一南下，钱也跟着跑了……从前，我还在北大那会儿，西单那边儿有个&#39;白宫餐厅&#39;，里头有位女招待，可红了，叫&#39;小一号&#39;……做官儿的不来了，也没几个人有这个钱去捧场了……前几年她还在，可是听说每月赚不到三十元。好家伙!民国十五年那会儿，她每个晚上都不止这些……八大胡同的馆子，十个关了九个……"他喝了口酒，脸上微微感慨,"如今，清静是清静了不少……也就是一批文人教授偶尔凑凑热闹，可是哪儿能和从前比……什么意思都没了，连玩儿的地方都没几个了……这么说吧，如今，你上哪儿去找个&#39;小凤仙&#39;？"
 
　　他又叫了两瓶啤酒,"您刚从外国回来，真不知道这几年北平有多少怪事……前年吧，市长还是袁良，他以为掏粪的好欺辱，可以随便加税……"
 
　　啤酒送来了，他敬了李天然,"……说到哪儿了?……哦，好嘛!那些山东粪夫，一个个背着粪桶，把市政府给围了起来抗议……哈！"他又敬了一杯。
 
　　"后来有人在报上写了副对联儿……你听,&#39;自古未闻屎有税，如今只剩屁无捐&#39;……哈……你听过以前在三庆园，后来去了广德楼，那个唱评戏的白玉霜没?……没?……她唱得可真够骚，尤其是《珍珠衫》、《马寡妇开店》，结果硬给我们袁市长赶出了北平，说是有伤风化……可是……"他又敬了天然一杯，再替二人添了酒。
 
　　"可是你猜怎么着?现在袁市长早下台了，可是人家白玉霜，今天在上海可大红特红……哟！"他突然想起了什么,"我差点儿给忘了……"立刻从上衣口袋掏出一个小纸盒，递给李天然,"董事长交代的。"
 
　　李天然打开了纸盒……是一叠名片。正面直排印着"李天然"三个楷字，右上角是"燕京画报，英文编辑"，左下角是邮政信箱和电话。他取出一张，翻了过来。是英文。他微微一笑。除了英文头衔等等之外，正中横排着"t. j. lee"。
 
　　金士贻看了看手表，干掉了啤酒,"我不回九条了。得去拜访个人。"他们就在"来今雨轩"门口分手。
 
　　李天然懒得逛公园，一个人慢慢遛回蓝府。苏小姐不在。他自个儿绕着屋子走了走，看了看位置，把张办公桌移了移，背对着窗，既不面向金主编，也不面向苏小姐。电话响了，他犹豫了片刻才接,"喂？"
 
　　"t. j.？"
 
　　"oh，hi，蓝小姐。"
 
　　"别叫我蓝小姐，就叫蓝兰。"
 
　　"好，蓝兰，找谁？"
 
　　"找你。"
 
　　"yeah？"
 
　　"我和哥哥晚上夜车去天津，和爸爸过节，礼拜五回来。"
 
　　"哦。"
 
　　"我想请你来参加我的party。"
 
　　"哦？"
 
　　"礼拜六。"
 
　　"什么party？"
 
　　"你别管，就在家里，晚上七点。"也没等李天然说去还是不去，就挂上了电话。
 

www.xiaoshuotxt.com



第18节：5．八月节(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　5．八月节
 
　　他第二天还是差不多十点到的报社。只有苏小姐在。还是那身白衫黑裙，只是上面披了件绿色坎肩儿，她点头招呼了一声就没再说话，坐在那儿喝茶看报。
 
　　李天然呆呆地坐在他的办事桌后面，看着上头的笔纸砚台墨水瓶，几叠稿纸，也不知道该干什么。
 
　　他去屏风后头倒茶,"有什么消息？"
 
　　"符保卢回国了。"
 
　　"谁？"
 
　　"撑竿国手，刚从柏林回来。"
 
　　"哦……"他回到他桌子，才想起刚开过奥林匹克。在船上就听说了，不过都是关于美国黑人选手jesse owens的消息，根本忘了中国也参加了，"还有什么？"
 
　　"你先听听这段儿世运新闻……《北平晨报》，是咱们代表团副领队下船的时候跟记者讲的话……"她清了清嗓子,"我国篮球代表队，当与日本比赛时，因精神过度兴奋，致上场时之紧张，几如犯人之赴法场。失败后精神之颓唐无以复加，见人俯首无言，口中喃喃曰:&#39;算了，算了。&#39;带队之职员虽均极力劝慰，有拟请其看电影者，亦均坚谢不往。故至第二周与德国比赛，亦遭失败，盖精神刺激过深，迄未恢复也……"，她合上了报，看着李天然，语调有点愤恨,"怪不得人家说咱们是东亚病夫!丢脸死了！"
 
　　电话响了，苏小姐拿起来就冲了一句,"燕京画报！"然后脸色声音都恢复了,"哦……一大早儿就取走了……来了……好……那后天见。"一挂电话，就起来背上个小书包，转头高兴地笑,"金主编说，回家吧！"再又像是提早放学那样兴奋，说明儿中秋也不用来，星期四才上班，又说去找朋友去赶"真光"中午那场电影儿，又急得关照"房门给带上……"，跑得之快，话音未落，人就不见了。
 
　　李天然给自己添了茶，从小苏桌上拿起了那份报，回到他桌上，翘起了脚，点了支烟，无聊地翻着……"英大使许格森抵平访问"……"诺那呼图克图法师骨灰由川运抵汉口"……"西班牙内战，名诗人剧作家洛尔卡遭捕枪决"……他翻了页……"社会局训令各剧团禁演《风波亭》与《走麦城》，谓该两剧表现忠臣末路，英雄气短……"再翻到影剧版，发现"真光"正在上演《劫后英雄》，宣传广告说它是"新罗宾汉，米高梅盖世珍品，举世称赞铁血英雄。华纳伯士达，继《绝岛冤痕》更惊人杰作……"李天然也不知道这是哪一部电影，可是"华纳伯士达"，他又念了一遍，应该是warner baxter。广告还说此片"异族压迫污辱冤痕。誓为民族粉身碎骨!虽死犹荣。铁骑狼烟白骨撑天。为祖国流一腔热血!鞠躬尽瘁。"……原来苏小姐去看这部电影去了。
 
　　他弄熄了香烟，把报纸放回苏小姐桌上，又把茶杯送到屏风后头，出了房间，轻轻带上。刚进前院，碰见那个听差领着一个送冰的去厨房。他问了下听差的名字，说是叫长贵。
 
　　他出了大门，记得隆福寺就在东四大街迤西。不错，就在头条对面看见了隆福寺大街。
 
　　李天然稍微有点儿迫不及待的感觉。这是他小时候跟师母师妹来过不少次的地方。买点儿这个，吃点儿那个。可是就是不记得庙是什么样儿。这次才发现隆福寺可真又老又破。可是好像没人在乎。来逛的人，除了几个小子在叫在跑之外，个个都那么慢腾腾地瞧瞧这儿，看看那儿。李天然觉得他已经没这个福了。你要在北平真正住家过日子，才会有这份闲情，才这么优哉，才这么清平世界。
 
　　他穿过了卖鸽子卖鸟儿的摊儿，穿过了卖什么长袍马褂、逊清顶翎的摊儿，又穿过了卖菊花卖哈巴狗波斯猫的摊儿，进了庙门。
 
　　李天然没兴趣去逛，也没什么东西要买。他一边随便低头看着地上摆的簸箕、鸡毛掸子，一边不时抬头四处张望。沿着殿阶排着好几个卖艺场子。他站在那等了会儿，半天也没人下去露两手。倒是拐角有人在为几个摔跤的喊好。他挤了过去，摔完了。出来，听见前头有人在唱落子，又有人在吹笛。他找了个摊儿，吃了盘灌肠，又换了个摊儿，喝了碗油茶。他接着走，经过了一排排卖古董的，卖旧书的，卖毽子的，卖泥人儿的，一直走过了看相算卦、卖洋烟画，一直走到了后门，到了钱粮胡同，也没看见关巧红。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第19节：5．八月节(2)

t!xt-小说天\堂

　　他进了胡同，朝东口过去，后头跟了几个要饭的。他给了几角钱，还有好几个小子在叫爷爷地跟，一直跟到东四大街才不跟了。
 
　　李天然觉得自己真有点儿胡闹，也没搞清楚人家是不是真的要来，更别说什么时候来，就跑这儿来瞎逛，好像他想碰上就能碰上似的。
 
　　往回走的路上，他在四牌楼附近一家南纸店看见门口摆着一堆堆兔儿爷，进去选了一个一尺来高的薛平贵，跟一个挎篮儿买菜的兔儿奶奶。又在接壁糕饼铺子买了两盒月饼，一盒自来红，一盒自来白。
 
　　进了家门，老刘上来把东西接了过去,"您真有兴致。"李天然也笑了，说月饼大伙儿吃，兔儿爷兔儿奶奶给找个地儿摆起来，又叫他待会儿进屋里来。
 
　　李天然问老刘哪儿有租自行车的。他说灯市口。又问家里有随身带的水壶没有。有，马大夫有个外国大兵用的水壶。李天然叫他给找出来，告诉他明天要出门，后天才回来。
 
　　李天然第二天一早收拾完，背了个小包和水壶，就去租车。
 
　　天气很好，大太阳，不冷不热。他卷起了黑短褂的袖子，骑在街上，心情就和迎面过来的风一样轻松。
 
　　出西直门可费了点工夫。洋车、汽车、卡车、自行车，还有马车、骡车、水车、排字车、大板车，正好又碰上门头沟来的一队骆驼进城，总有十好几头，双峰之间背着一袋袋煤，直到最后那头挂着叮叮当当驼铃的，跪倒在马路边黄土地上，其他车子才流畅起来。李天然也没下车，扶着电线杆子耐心地等。
 
　　一出城门，一过护城河，一过铁道，就已经是乡下了。
 
　　这条沥青大路又平又直，两边还专为马车货车铺了青石板，再过去是好几丈高的苍松垂杨。偶尔几声鸟叫，几阵鸽笛，遥远灰蓝天边飘着一两只风筝。太阳晒得黑焦油路面闪闪发亮。
 
　　可是秋高气爽，身上没见汗就到了海淀。
 
　　进了正街，李天然下车扶着走。路边大荷塘那儿有几个小子在玩儿。街上挺热闹。这么多年没来了，可是觉得海淀没怎么变，还就这么一条大街。后边那些胡同也好像还是那么几条。他绕了绕。以前来的时候就已经没落的那些大别墅大花园，现在从外边看，还那么萧条。可是说没怎么变，又有点不认得了。正街上的店铺一家接一家，卖什么的都有，不少是新的，有的门口还停着大汽车。
 
　　他在正街上又来回走了一趟，经过一条小横街，看见胡同里边有个"平安客栈"红漆招牌，就推着车过去。
 
　　这是一座住家改的两进四合院，一共才隔成十来间客房。掌柜的带他前后绕了下，大半空着。他最后租了内院一间西屋。说不上布置，倒还干净，两面纸窗，一张挂着蚊帐的硬铺，小方桌，两把椅子，一台洗脸盆，两盏油灯，一个铜痰盂。棉被枕头还是付了钱才有个黑不溜秋的小伙计送过来的。问了问，才知道茅坑在跨院儿。
 
　　他换了身大褂，只背了水壶，出了客栈，直奔正街路南那家"裕盛轩"。
 
　　门面相当讲究，院子也很宽敞。进进出出的客人，西装洋衫大褂都有，看样子不少都是燕京清华的学生。这么年轻，有说有笑，无忧无愁，李天然真觉得自己过了好几辈子。
 
　　他还记得师父师母来这儿点了些什么。伙计带他一入座，他就叫了清油烙饼，过油肉，四两莲花白。
 
　　最后那张饼吃得有点撑，可是真过瘾。
 
　　他离开了饭庄，在正街上遛了会儿，拐上了往北的那条公路。没多会儿就看到燕京大学校园和那些宫殿式建筑。他也没停，继续朝前走。沿路看见的，大部分是学生，也有些附近村里的。又没多会儿，远远的已经是清华校舍了。
 
　　前头不远是个三岔口，他上了折往西北那条。再走了一会，拐进了一条小土路，还是那个样。
 
　　这一带开始荒凉起来。路边不远，这一段，那一段，还埋着早已经倒垮了的一截半截虎皮石头围墙。李天然知道已经到了圆明园废墟。
 
　　他总有四年多没来了。反正他没生的时候就已经是废墟了。没给枪炮打垮的，没给大火烧光的，那能偷能拿的，也早就给偷拿走了。剩下一些谁也搬不动，也没人要搬的，都还在那儿。他不时止步观望。有些当年的湖沼已经变成了水田，可是一眼看过去，一片空地，没什么大树，全是一堆堆，一丛丛芦苇，起起伏伏的土坡，低的地方还积着水，偶尔还得跨过半埋在地里的花岗石，跟他上回来的时候没什么两样，一样荒废。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第20节：5．八月节(3)

xiaoshuotxt。com

　　他看了看太阳，盘算了下位置，朝着荒园北边偏东的方向走过去。
 
　　他老远就瞧见了。
 
　　一座两座汉白玉破石门，一根半根石柱。
 
　　这就是了。斜阳之下，阵阵秋风，几声雀叫，几声蛙鸣，一片萧条。这就是当年长春园的西洋楼。
 
　　他上了几个台阶，在一根石柱旁边找了块石头，坐了下来，举起水壶灌了好几口，点了支烟。
 
　　师父究竟是师父。在大好的日子里，也在为不好的日子打算。李天然十二岁那年，顾剑霜借着一次师门聚会，交代下一辈,"万一发生巨变，师徒分散，失去音讯，则切记，圆明园西洋楼废墟，每逢夏历初一午夜，是本师门幸存者约会时地。"
 
　　他又喝了几口水。太阳西垂，这个夕阳残照下的废墟更显得凄凉。他趁天没全黑，又绕着走了一圈，摸摸清楚附近，看有什么变动。晚上再来一趟。
 
　　他还是没在客栈吃饭，在大街上找到一家烤羊肉串儿的馆子，要了两串儿。带点儿肥的羊肉块儿，叉在一尺多长、像把短剑似的铁串儿上，外焦内嫩，就着硬面馒头、半斤烧酒，吃了个饱。临走之前，跟掌柜的买了些锅盔、油炸花生、半水壶白干儿，带回旅店。既然是中秋，还要上野地去看月亮，总得准备点儿吃的喝的。
 
　　他在硬铺上打了个盹儿，醒来快十点了。外边有点凉。他在黑短褂里面套了那件运动衣，再把吃的喝的全塞进了背包。小方桌上那盏油灯一亮一亮地闪着暗光。他等了会儿，听听院里和柜台那边都没声音了，吹熄了灯，探头扫了外边一眼，背着小包，一闪身出了房门。
 
　　八月十五的月亮还没升到顶头，可是满院子还是给照得够明。小偷惯贼老说的"偷风不偷月，偷雨不偷雪"，的确是经验之谈。
 
　　他一动不动地立在屋檐下暗影之中，总有小半支烟的工夫。然后上前迈了两三步，吸了口气，一矮身，蹿上了房。
 
　　他伏着身子，前后左右巡视了一圈，伸手试了试屋瓦，还挺牢，瓦沟里有些半干不潮的落叶。他站起来查看了下自个儿的影子。
 
　　内院外院全黑着，账房也睡了，只有大门口射上来一小片昏暗的光。要么就只是前头大街上露点亮。夜空之中，随着微风隐隐传来一两起笑声。正在过节吧。
 
　　他在房顶上轻轻弯身走过两户人家，下了房，上了大街。这条正街空空的没一个人，没一辆车，就两个路灯亮着。店铺全都上了门。月光之下，大路像条灰白色带子伸入消失到尽头的黑暗。
 
　　他顺着白天走过的路摸过去。毕竟是通往两所大学的要道，沿途都有路灯。燕京那边很亮，隐隐还有人影移动。他拐上了折向西北的小土路。清华那头可什么也看不见了。
 
　　他从白天下小路的地方上了野地，高高低低地摸到了西洋楼。十一点半。他四处查看了一下，在白天那个石座上歇脚，点了支烟，靠着背后那半根石柱，静静地等。
 
　　初一是有道理，又没月亮又好记。当然，今儿是八月十五，中秋月亮分外明。可是每月十五，月亮都挺圆挺亮。他一眼看过去，明月之下，一片空旷的野地，百步之内，几乎一目了然，无处可躲。
 
　　再看表，午夜十二点整。废墟一片惨白凄凉，只有阵阵风嘶。他试着轻轻一击掌。
 
　　师父的交代是，不论是谁在西洋楼废墟午夜先击掌，另一人数到十，以回击两掌来反应。再数到十，首先击掌的人再回击一次。这就是自己人相会的记号。如果第一次没有回音，数到十再试一次，再没回音就离开。
 
　　几年没来了，李天然以不同轻重手力击掌三次，发现在这样一个静静的深夜，以最轻手力击拍，掌声也可以传到至少十步以外。他不记得上回来这儿是用了多重的手力。
 
　　事情很清楚，只是没有答案。不错，他还活着，可是下月初一来这儿碰面的会是谁?师叔还在不在人间?这么多年下来，他老人家还会出现吗?就算师叔来过了，也来过多次，可是会连来四年，六年吗?
 
　　他打开水壶，仰头灌了口白干儿。
 
　　真要戒备的是朱潜龙。他既然能勾结日本人一块儿杀了师父一家，那只要他没死，他也知道这个初一密约，他也可以秘密来此赴约，身藏暗处，看师门之中谁会出现，再斩草除根。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第21节：6．蓝兰的舞会(1)

>txt



第22节：6．蓝兰的舞会(2)

xiaoshuotxt。com

　　两个人都是头一次来，都不知道该点些什么。李天然只好叫了菜单上介绍的特别餐，海鲜汤，红酒烧鸡，生菜沙拉，又问了问苏小姐，点了一瓶bordeaux。
 
　　苏小姐很兴奋，有说有笑，几乎轮不到李天然插嘴。她说她本来想念大学，可是去年会考没考好，在家待了好一阵儿，才因为她哥哥和金主编以前在朝阳女中一块儿教过书，才来画报。又说金士贻在北平文化圈儿内，小有名气，还出过书，只是书教得很不开心。后来给北平卓家做了几年事儿，认识了些人，有了点儿社会关系，才稍微好一点儿。不过当上了主编之后比较得意，一张名片给出去，很受尊敬。
 
　　李天然几次想转变话题。他不想从小苏这儿听太多。可是小苏好像闷了几个月才有机会吐口气一样，一直在谈金士贻，说他有三个小孩，全是老妈子带，太太什么也不管，每天打牌。
 
　　李天然趁她放下刀叉擦嘴，赶紧问,"画报在哪儿印？"
 
　　"哦……"她喝了口红酒,"前门外，江西会馆那边儿。"
 
　　"稿子我们送，还是他们来拿？"
 
　　"都有……多半有人来取。"
 
　　"下一期文章都齐了？"
 
　　"早就齐了……就差一张上海电影界庆祝蒋委员长五十大寿的照片儿……听说还有一张献机，跟北平这儿献剑的照片儿。"
 
　　等他们喝完咖啡付账，都两点了。
 
　　两个人还是叫车回的九条。长贵说金主编来了又走了，没留话。苏小姐进房拨了个电话给印刷厂，一挂上就跟他说回家吧，没事儿，明后天来不来都可以。
 
　　他第二天还是来了一趟，问起长贵，才知道礼拜五通常没有人来。又问起蓝家。老爷还在天津，少爷回宿舍了，小姐还没放学。他回桌上选了几本杂志，一个人没什么目的走了几条街，瞧见一家小茶馆，进去泡了壶香片。
 
　　回来快两个星期了，除了初一的事儿还要等等之外，什么打算也没有。那个日本圆脸是谁，叫什么，干什么的，怎么去找，大师兄人影儿在哪儿，连怎么去打听都无法下手。师父以前煤市大街上那些镖行里的朋友，多半都不认识不说，现在连镖局子都早就一个个关门了。马大夫是肯帮忙，可是他也说了，根本帮不上。他自己这么多年没来北平，人生地不熟，孤掌难鸣。蓝青峰那里，照马大夫说可靠。但是能有多大用处又很难说，而且也要慢慢来。
 
　　他一直觉得这份编辑工作不是白捡来的，可是又琢磨不出是为什么。金士贻地面上，照他吹的，再照小苏说的，似乎很吃得开，可是都是些曲线消息，那能跟他打听吗?问一句话，就跟回一句话一样，都暴露出一点点说话人的秘密……
 
　　走着瞧吧……反正师父一家四口人的命，不给要回来，他这辈子算是白活了……
 
　　天有点阴，刚下了几滴雨，还带点风。李天然不觉得冷，可是漫步走在黏满了零落槐蕊的大街上，还是感到一层秋雨一层凉。他发觉这两天连蝉都不叫了，是该穿夹的了，可是他没去拿，深深呼吸着那雨后的清凉鲜爽的空气，溜达着回到了干面胡同。
 
　　他脱了大褂，靠在床上翻看带回来的那些杂志。人家不催，也该交点什么了。好在没时间性，这些过期的英文刊物里头，总有点什么可以抄抄。
 
　　老刘用鸡子儿给他炒了一大盘馒头，做了碗黄瓜肉片儿汤。他吃完继续翻。有不少玩意儿都很有意思，一张张照片尤其精彩，像旧金山的"金门大桥"，泛美刚开辟的太平洋航线，班机像轮船一样，还有个名儿，叫china clipper,"中国飞剪号"，法国那艘"诺曼底号"大西洋处女航……直到等二天才决定用《国家地理》上的一幅照片，是去年十一月刚试飞成功的一架dc?3。吸引他的不光是这架银色新飞机，还有飞机升空刹那的背景，洛杉矶西边clover field机场。李天然和马姬在那儿看过一次飞行表演。
 
　　除了在学校交作业以外，这还是他第一次写点儿什么东西。好在有英文可以抄，可是还花了他半个早上才搞出两百多字。又抽了支烟，才给它取了个标题,"试航"。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第23节：6．蓝兰的舞会(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　他出了北屋，问院子里捡落叶的刘妈,"马大夫去人家家里做客，都送什么？"
 
　　"看是上谁哪儿……外国酒，外国糖，也送盆花儿什么的。"
 
　　"人家来这儿呢？"
 
　　"也差不多……也有人送蜜饯，点心……"
 
　　李天然站在台阶上想了想，也不知道晚上是个什么party,"家里有什么现成的?晚上蓝家小姐请我过去。"
 
　　"有洋酒、洋烟、巧克力、饼干……"
 
　　"就巧克力吧。"他觉得第一次去，送盒糖比较合适,"你这儿完了，找一盒儿来看看。"
 
　　刘妈过了会儿给他捧过来三盒外国巧克力。他选了一个红色铁盒装的，也不用再包装了。他换了身咖啡色西装，浅黄领带，带着巧克力和稿子杂志，溜达着上九条。
 
　　一进胡同没多久就瞧见蓝府大门口上摇动着一些人影。天刚开始暗，大门前灯光之下停着好几部汽车，还有好几辆漆得黑亮的洋车，大门没关，长贵正在那儿跟几个司机和车夫说话，看见了李天然就上来招呼……"不用了。"他自个儿去了西厢房，把《国家地理》和稿子放在金主编桌上。
 
　　他已经听见音乐和笑声了。一进内院，各色灯光立刻传了过来。天棚四周挂着十好几个彩色灯笼，院子里摆着四五张桌子，铺着红台布，都有人坐，正房门大开，里边传出来很响，也有点耳熟的音乐。北边廊下一排长桌，全是吃的，还有个白制服侍者。李天然下了院子，觉得有人在看他。他一个也不认识，有好几个外国小孩儿。
 
　　"t. j.！"
 
　　他也看见了蓝兰，正在门口和几个女孩儿说话。她没有动，招手叫他过去。李天然上了台阶，把巧克力给了她。
 
　　"都是我同学……carol，pauline，rose……他叫李天然，我叫他t. j.，你们也这么叫，"她挽起了他手臂,"来，你还没见过哥哥……"，顺手把糖交给了一个侍者，带他进了北屋。
 
　　屋里没亮电灯，可是不暗，到处挂着灯笼，点着蜡。家具全都给搬到墙边，有的给架了起来，地毯也给卷到一边，空出来中间一片场地。还没人跳。西边一张桌子上有架留声机，几个男孩儿在那儿选唱片。蓝兰问哥哥在哪儿，说是去了睡房。
 
　　"那先吃……"蓝兰又挽着他出了北屋。
 
　　李天然给带到门口自助餐桌。她也陪着取了一小碟。很丰富的西菜，有鸡，有牛肉，有青菜。
 
　　"&#39;欧陆&#39;饭店叫的，"她低声说,"还附带两个waiters。"
 
　　李天然要了一瓶冰啤酒。他们又进了院子，找了个空桌。
 
　　"你怎么这么晚才来？"
 
　　"不是说七点？"
 
　　"六点。"
 
　　"那我来晚了。"
 
　　他发现蓝兰今天晚上完全是成熟的打扮。银灰色紧身上衣有点闪亮，无领无扣，半露肩，下面一条黑长裙。半高跟鞋，乌黑头发，刚好落肩，雪白的脸，鲜红的唇，还戴着耳环、项链、手镯、戒指，一下子大了至少五岁。她也不吃，只用刀子玩弄着盘里的东西。李天然觉得很好玩，这种年纪，说小孩儿是小孩儿，说大人又是大人。问她天津过的节，蓝兰耸耸肩，只说是去看了场回力球。
 
　　"全是你们美国学校的？"天然扫了眼院子里的人。
 
　　"差不多，有些燕京……"她爽朗地笑起来,"女的多半是我的同学，男的多半是哥哥的……"
 
　　"原来如此。"
 
　　蓝兰做了个鬼脸儿,"原来如此。"
 
　　"蓝--"李天然打住。这种时刻，不好称呼蓝董事长,"蓝老伯不在家？"
 
　　"在的话我们还敢开？"她抬头张望,"最后机会，明天拆棚，后天爸爸回来。"
 
　　别人好像都吃得差不多了。白制服侍者到处在收杯盘刀叉。李天然还没吃完，可是算了。院里的人一下子少了许多，一个个全挤进了北房。挤不进去的拥在门口。有两对在院子里就跳起来了。
 
　　"你跳舞吗？"蓝兰拿起了桌上的香烟，抽出一支。李天然擦了根洋火，摇了摇头，替她点上。
 
　　"不会还是不想？"
 
　　"都有一点儿。"
 
　　"那我可只能帮一半，"她吐出长长一缕烟,"不会我可以教，不想就没办法了。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第24节：6．蓝兰的舞会(4)

txt=小＿说[＿天.堂

　　李天然没有接下去。他突然觉得今天根本不应该来。年纪不对不说，他也不是一个社交人物。好在有蓝兰陪，使他不至于在这种场合落单。
 
　　刚这么想，来了个外国男孩儿，拉她进屋跳舞去了。
 
　　"看样子我们都老了……"一句洋腔很重的中文，从他身后传过来。
 
　　他半回头，是个年轻的外国人，不像是学生，灰白西装，没打领带，棕色头发垂到耳边，手中一杯啤酒，微微笑着。李天然请他坐下。
 
　　"john henry robinson，"他伸手出来握,"中文名字是罗便丞。罗斯福的罗，方便的便，丞相的丞。"
 
　　"李天然。李白的李，天然的天，天然的然。"
 
　　罗便丞坐了下来，偏头想了会儿,"哦……你不像是美国学校的。"
 
　　"我不是。"
 
　　"也不像燕京。"
 
　　"也不是。"
 
　　"好，我投降。那你为什么在这里？"
 
　　李天然望着对面这位年纪和他差不多，又天真又成熟的面孔，一副无所谓的态度，就将头凑过去，压低了声音,"我也不知道。"罗便丞大笑。
 
　　二人碰杯，罗便丞也不用问，就说他在中国快两年了，不过中间去过几次东京、香港、河内。中文是他一来就请了一位老旗人教的，现在还是每礼拜一次。会说一点，勉强看一点，写还不行，还在描红字。他是纽约"世界通讯社"驻中国记者，不过可以投稿给杂志，否则钱不够用，没能力去过他以后要过的生活。
 
　　"什么生活？"
 
　　"哦，你知道……厨子，老妈子，四合院，汽车……"
 
　　正屋爆出一片笑声，又一支曲子响了起来，院子里跳的人多了。罗便丞听了会儿,"啊，pennies from heaven。"
 
　　他对李天然很感兴趣，尤其听说李不但在加州念过书，现在的工作竟然和他同行,"我刚从通州回来。"
 
　　"哦。"
 
　　"访问了殷汝耕，去看看他们那个&#39;冀东防共自治政府&#39;到底是怎么回事。快一年了……你应该比我清楚。"
 
　　"不见得。"李天然很坦白地跟他说，他只抄旧闻，不跑新闻。
 
　　罗便丞似乎明白是怎么回事,"不过《燕京画报》还是必要的。每个大城都应该有……不管这些了，你才回来，不能怪你，可是，你要知道,&#39;满洲国&#39;之外，这是你们中国领土上又一个日本傀儡政府。"
 
　　李天然没有什么反应，只是心里有点不好意思，尤其是一个外国人对他说这种话，而且他又感觉到，罗便丞也觉察出来了。
 
　　"hi，john！"蓝兰还没到跟前就喊，然后拖着一个比她高一个头的男孩，跑了过来,"t. j.，这是哥哥，蓝田……哥，这就是李天然……t. j.是我给他取的。"
 
　　蓝田很像他父亲，只是高很多。西装裤，白衬衫。相当帅。握起手来也很有劲，一副运动身材。他抖着衬衫透气,"好热，中秋都过了，还这样儿。"
 
　　蓝兰招手叫来侍者，低声吩咐了几句。
 
　　"罗便丞先生，"蓝田鬼笑地问,"您最近在忙什么?cathy怎么没来？"
 
　　"不要提cathy……她伤了我的心。"
 
　　蓝田大笑,"所以今天才找你。"他一指北房,"里面随你挑，找蓝兰给你介绍。"
 
　　"蓝田，你要我带小孩儿？"
 
　　"少缺德！"蓝兰斜着盯了他一眼,"我的同学还看不上你哪！"
 
　　"对不起，蓝兰，我的中文不好。"
 
　　白制服侍者送过来一瓶红酒，四个酒杯。蓝兰接过瓶子为每个人倒，再一一碰杯,"cheers！"
 
　　"cheers！"罗便丞抿了一口，抬头看了看,"我想问一下，很多住家都搭这种棚子吗？"
 
　　"不少，"蓝兰抢着说,"让我再教你一句北京话,&#39;天棚鱼缸石榴树&#39;，大的四合儿院都有。"
 
　　"是吗?……天棚，鱼缸，石榴树。"
 
　　蓝田忍不住笑,"下一句你怎么不教了？"
 
　　"你就是贫嘴！"蓝兰跟着笑。
 
　　罗便丞有点糊涂了。他看了兄妹一眼，又看了看李天然。李天然等了会儿，可是发现兄妹二人都不言语，只好接了下去,"下面一句，看你是老北京，还是新北平。"
 
　　罗便丞点点头。
 
　　"新北平……也不新了……反正，新的说法是,&#39;电灯电话自来水&#39;，指的是，只有大户人家才有。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第25节：7．小跨院(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　"那老北京怎么说？"
 
　　"老北京下一句说,&#39;先生肥狗胖丫头&#39;。"
 
　　"什么意思？"
 
　　蓝田抢了过来,"以前大户人家，有钱请得起老师在家教课，所以是&#39;先生&#39;，再又家里有钱，吃得好，所以狗也养得肥，丫头也胖……"他戏剧性地顿了顿，拍了拍他妹妹的肩膀,"就像我们家里这位。"
 
　　蓝兰假装气得要泼酒，瞪着她哥哥,"你还想找rose?！"说着站了起来，顺手拉起了罗便丞,"走，去跳舞。"
 
　　李天然喝了口酒，放下酒杯,"我想先回去了，跟蓝兰说一声。"
 
　　蓝田也站了起来，陪他往前院走。
 
　　"你运动吗？"蓝田打量着李天然的身材。
 
　　天然说偶尔。
 
　　"网球？"
 
　　不打。
 
　　"游泳？"
 
　　可以。
 
　　"溜冰？"
 
　　马马虎虎。
 
　　"桥牌？"
 
　　不会。
 
　　"开飞机？"
 
　　李天然哈哈一声大笑。二人在大门口握手告别。
 
　　7．小跨院
 
　　他很快吃完老刘刚买回来的烧饼、果子、焦圈儿、甜豆浆，回房套上了马大夫那件短褂。
 
　　今天不用上班。天儿又好。他记得灯市口上有几家绸布庄，还有卖绒线的。找了过去，挑了几尺黑布，几斤黑毛线。大街上挺热闹。路上来往的人有说有笑，优哉游哉，连干活儿的都不急。
 
　　这儿的人真会过日子。他也优哉游哉地，顺着内务部街往南小街溜达过去。
 
　　他没再犹豫了，拍了拍虚掩的木门，轻轻喊了声,"关大娘？"
 
　　关巧红在院里喊他进来。他推开木门，看见关大娘正坐在正屋门前，跟老奶奶和徐太太剥栗子吃。他点点头，打了个招呼，跟着关大娘上了西屋。
 
　　她先把手上几个栗子放在桌上,"尝点儿，徐太太刚买回来。"又端把凳子请李天然坐,"夹袍昨儿晚上给您赶出来了，正好天儿凉，您试试。"
 
　　李天然脱了短褂，接过来夹袍。
 
　　是该穿夹的了。他套上了新的藏青色衬绒夹袍，身上一下子暖和起来。从镜子里他看见关巧红在他后头上下打量，又绕到前头拉了拉领子，帮他系脖上的铜扣儿。
 
　　她今天穿的是他第一次来那天那一身儿，灰裤褂儿，绿滚边儿，还是没涂脂粉，清清爽爽，黑黑的头发还是结在后面，干干净净的白皮肤，光光滑滑的瓜子脸，黑黑亮亮的眼珠儿，只是那细长的手指，刚进屋，碰到他脖子有点儿凉凉的。
 
　　"还有几件活儿。"
 
　　"成。"
 
　　李天然打开了纸包，取出那几尺黑布,"手绢儿。"
 
　　"手绢儿？"她瞄了桌上的布一眼，有点儿迷糊,"黑手绢儿？"
 
　　他顿了顿,"耐脏……"就没接下去了，用手比了比,"差不多这么宽，四方的，打个边儿就成。先下下水。"他推开了黑布,"就这点儿料子，看能做几条就几条。"又在拆另一个纸包,"忘了先问你，会打毛线吗？"
 
　　"会是会，只是打不出什么花样儿。"
 
　　"用不着……一针一针那种就行，没花样儿。"
 
　　"平针?行。织什么?毛衣?背心儿?手套儿？"
 
　　"帽子。"
 
　　"没打过……有样子没有？"
 
　　这倒把他给问住了,"没样子……你见过他们溜冰的头上戴的那种?没帽檐儿，圆圆的包着头？"
 
　　"哦……像个瓜皮帽？"
 
　　他笑了,"差不多，再长点儿，拉下来可以盖着耳朵，不拉可以叠上去。"
 
　　"试试看吧，不成拆了再打。"她用手比了比他的头，一双黑眼珠直转溜,"哟嗬!压头压耳黑帽，黑手绢儿蒙脸，再穿身黑，绑上裤腿儿……这不成了小说里头说的夜行衣靠了？"
 
　　李天然一下子醒了过来。他微微一笑，面部表情也随着一动,"我喜欢黑的。"
 
　　他回家路上越想越觉得自己昏了头。怎么可以给人机会联想?他在脑子里一再重复刚才那一幕。巧红一脸天真，应该只是无心无意地逗着玩。他稍微安了点儿心，可是还是提醒自己，往后连这种可以逗着玩的机会都不能给任何人。
 
　　"您真是穿什么都像样儿……"刘妈接过来他胳膊上搭的另一件夹袍，用手摸着,"关大娘的活儿可也做得真好。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第26节：7．小跨院(2)

txt?小说/\天、堂

　　李天然不想再出门儿了。他又开始翻那些旧杂志。反正一个礼拜给它交一篇，不难打发。他决定以照片为主。挑几张他喜欢的，别处不常见的。这样也可以少写几个字。
 
　　照得好的，有意思的，可太多了。加州沙漠那张，希特勒和墨索里尼那张，纽约的时报广场，巴黎的咖啡馆，柏林的夜总会，黑人爵士乐队，美西偷搭火车的流浪汉……最后决定用的也是张老照片，可是实在过瘾，是电影《金刚》的剧照，大猩猩正在爬"帝国大厦"……他突然听见外头有阵声音，知道马大夫回来了。
 
　　他又抽了支烟才出他的房间。刘妈已经在大客厅预备了一壶茶。过了会儿，马大夫衔着烟斗进了屋。
 
　　"玩儿得好吗？"
 
　　"很好，谢谢。"马大夫坐了下来，等刘妈倒完了茶,"这儿没事了……"喝了一口，等她出了屋,"日本人可真多，每天游山都会碰上几拨儿。"他又喝了口茶,"山上叶子全红了，下了场雨，又掉了不少……他们租了个庄院，在樱桃沟，还记得吗？"
 
　　"记得……后山有块几丈高的大石头。"
 
　　"还在那儿……"马大夫点上了烟斗,"你这几天都干了些什么？"
 
　　李天然讲了讲，几句话就交代完了。马大夫没言语，默默地喷着烟。李天然又等了一会儿,"我该找个房子了。"
 
　　"我这儿还不够舒服？"马大夫笑了起来,"也好……可是不用这么急，丽莎不是要过了年才回来？"
 
　　这找房子的事很快就传到了刘妈耳朵。老刘也问说要不要他上茶馆去打听打听，看看东四一带有什么合适的。马大夫说不用了。等第二天下午李天然从报社回来，马大夫刚送走一位老太太病人，就把天然叫进了西屋诊室。
 
　　"我没记错，还是去年跟我提的，"马大夫洗完了手,"胡老爷公馆……就在东直门南小街附近……"
 
　　"什么房子？"
 
　　"算是个四合院，不过是个小跨院。胡家宅院很大，是他们花园里另外起的……你先过去看看……这位胡老爷子在我这儿看病，总有三年了吧……唉，都是富贵人得的富贵病……"
 
　　"有钱还分租？"
 
　　"富贵人除了得富贵病以外，还老是招惹些富贵麻烦……三年前吧，这位胡老爷，五十刚过，已经有了两房小的，突然在天桥看上了一个十八岁的大鼓妞儿。可是大太太说什么也不许这个唱大鼓的进门儿。胡老爷只好在他们家花园，紧靠着外院，又盖了一座小跨院，还另外开了个门……就这么，还是给接回来了……"
 
　　马大夫把桌子收拾好,"可是不到半年就跑了，到现在也不知道跟谁……老刘在茶馆儿里听说，是个南边来北京上大学的少爷……也有人说是天桥戏园子里一个武生……反正就打那会儿开始，胡老爷就有了胃病，我也多了个病人。"
 
　　"这位胡老爷是干什么的？"
 
　　"什么也不干，早上遛鸟儿，晚上听戏，要不就和姨太太们抽烟打牌……他老太爷给他留下大把钱。"
 
　　"他老太爷又是干什么的？"
 
　　"好像也不干什么……可是人家可有个好弟弟……是个太监。"
 
　　马大夫在诊室门口喊了老刘进来，叫他陪着去看胡老爷的房子，说去过电话了，又说路不算近，开他车过去。
 
　　李天然开着老福特出了九条东口。南小街没电车也挺挤。老刘一边在旁指路，一边说胡老爷给唱大鼓的盖的小院子，已经给封了好几年了，现在要租出去，大概是家产坐吃山空，给折腾得差不多了。
 
　　他们刚过陆军医院，老刘就说拐弯儿，进了王驸马胡同，立刻瞧见前头一座大宅院门前站着一位中年人。李天然才靠墙停了车，这个人就上来招呼。老刘在车里小声儿说，这是胡老爷的管家，姓孙，外头人都管他叫孙总管。
 
　　二人下了车。孙总管两步抢上来一哈腰,"李少爷?我们老爷吩咐过了……请这边儿走……"
 
　　他们没进大宅门。孙总管半侧身领着又往前走了十几二十来步，到了一个小点儿的红门，门虚掩着，他一推就开了。
 
　　一穿过大门洞就进了前院，南边一排倒座。院子正当中一个大鱼缸，有半个人高。北面台阶两旁各一个大花盆，可是空的，没花儿没树，东西北房的门窗大开着，白粉墙红柱子，回廊地上湿湿的，像是刚洒过水，就这么一进院子。老刘说他在这儿等，孙总管陪着进各屋去看。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第27节：7．小跨院(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　房子看得出来才给清理过，至少把封了几年的气味全给洗刷干净了。东房西房里头还有几件红木桌椅。北房比较完整，中式西式家具都有。正房后头的卧室非常宽畅，中间一座大铜床，还有帐子，新的。再里边是间蛮大的西式洗手间。
 
　　"这北屋后头是哪儿？"
 
　　"后边儿是花园儿。"
 
　　"从这边儿过得去吗？"
 
　　"呃……本来正房西边儿墙上有道门儿通，现在给钉上了。"
 
　　"那这个跨院儿四周都是什么？"
 
　　"后边儿、北边儿是花园儿，再过去是西颂年胡同，也是后门儿。您刚才进来的大门儿在王驸马胡同儿上。跨院东边儿是个小胡同儿，扁担胡同儿。我们这座宅院儿三面儿临街。"
 
　　"出去看看。"
 
　　他们出了大门。李天然叫他们在门口等，自己一个人绕着外墙走。花园里的树不少，也挺高。扁担胡同的确很窄，跟烟袋胡同差不多。紧靠着这小胡同的东房有三面窗，都比人高。拐角有根电线杆，不知道晚上有多亮，能照多远。
 
　　李天然很喜欢。倒不是房子有多好，而是位置好，尤其后边接个大花园，必要的时候，他有好几个地方进出。
 
　　他一直走到西颂年。看上去跟王驸马差不多。这个时候，胡同里没什么人。一眼看过去，左右两边也不像有什么大杂院。他原路回去，跟孙总管打听了一下。大门有外国锁。暖气电灯自来水都现成。要检查一下，好几年没开了。
 
　　他回去路上问老刘，这样一个也算是独门独院的房子，每月得多少钱。老刘不敢说，猜也不敢猜。回家问，马大夫也搞不清楚，只是叫他别急，让他去问问看。
 
　　当天晚上，马大夫告诉他,"每月三十五。"李天然也不管行情对不对，叫马大夫立刻挂电话，说他要了。
 
　　这一下子李天然可忙了起来。第二天下了班又自个儿敲门去看了一次。回到干面胡同，找来了老刘和刘妈，交代他们办点儿货，什么枕头棉被褥子，茶壶茶杯茶碗，筷子盘子碟子，还有厨房要用的，反正是，住家过日子需要些什么，都叫他们给准备，再给想想别的。
 
　　他自己也跑了几趟王府井和西单，买了些毛巾胰子什么的。他又向马大夫借了一百元。
 
　　马大夫在旁边瞧着好玩,"天然，你这几天像是小孩儿等着过年。"
 
　　礼拜三那天，马大夫抽空陪着他去胡公馆签了一年的租约。胡老爷竟然一身长袍马褂。李天然发现他才五十几就已经老成这个德性，一脸没劲儿，眼睛都睁不开，大概是还没抽足了烟。
 
　　马大夫说去看看他新家。两个人进了小跨院。李天然发现大花盆儿里给栽上了树，认不出是什么，倒是有半个多人高。大鱼缸里有了水，还没鱼。厨房感觉上很齐全，油盐酱醋都有瓶有罐儿，灶边一大筐煤球儿。马大夫说一个人住，最好再弄个小电炉，生火太麻烦。
 
　　到了西屋，饭桌上很显眼地摆着三个大大小小的盒子，包装得很漂亮，还有彩色丝带。李天然就知道是马大夫送的。
 
　　"这是你北平第一个家……嘿!是你自个儿的第一个家。我要是不送点什么，丽莎、马姬，会怪我一辈子……我知道你用得上，只希望你喜欢。"
 
　　三个大盒小盒装的是个美国咖啡壶，全套英国蓝白瓷的糖杯奶杯咖啡杯碟。
 
　　李天然非常喜欢，非常高兴，非常感动……
 
　　第二天礼拜四，马大夫一早去了协和，他也去报社晃了一圈。金主编和小苏都在。这还是他来了之后第二次见到金士贻。他给了他们新地址，说找到房子了。金士贻没提他头篇稿子，也没提昨天他给小苏那两篇，只是坚持为他乔迁请客。李天然说等他先安顿下来再说。
 
　　他下午不到半小时就把东西收拾好了，又给了老刘和刘妈每人十元。
 
　　他先打发老刘上胡同口去给叫辆车，又请刘妈给他找个合适的人，收拾屋子，买菜做饭，洗洗衣服什么的。可是不住在家里。
 
　　李天然就这么住进自个儿的房子了。他随身也没什么东西，只多了几件大褂和夹袍。他每个房间走了走，开了灯，关了灯。回到正屋，想喝杯酒，可是什么酒也没有。想喝杯茶，可是没火，是需要个电炉。他半躺在绿色丝绒沙发上抽着烟，想想还有什么需要买的。应该有个冰箱，附近总有送冰的。还有，刘妈给他找到人之前，家里总要有点可以放几天的吃的。还有，应该看看这一带的情形。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第28节：7．小跨院(4)

txt小说-天堂

　　他出了家门先往东走。一过扁担胡同就到了蒋家胡同，再过两条小街就到了城墙根。他又往北走。不远就是朝阳学校，占地不小。过去是东直门大街，挺热闹，车不少，进城出城的都有。他路过一家五金行，买了个电炉，完后顺着南小街下来。这才又发现王驸马胡同对街就是十二条。
 
　　李天然很满意。这一带除了学校医院之外全是住家。倒是有好几个大杂院儿，可是打门口儿经过，并不觉得有多杂多乱。
 
　　这么绕了一大圈儿，回家插上了新电炉，坐上了水，可是找了半天才找到茶叶。他沏了一壶，搬到院里坐，天有点儿凉了，可是凉得挺舒服，尤其是披着夹袍。正在愁晚上吃什么，门铃突然响了。
 
　　是蓝兰，扶着一辆自行车。
 
　　"t. j.，我是头一个吗？"
 
　　"你是。"
 
　　李天然帮她把自行车抬进了大门，靠在门洞墙上。蓝兰一身学生装，美国学校那种学生打扮。白色尖领棉毛衣，蓝白格子褶裙，刚过膝盖。白短袜，白短鞋。一根银色丝带扎住了后面的黑发。她一进大门就从自行车前筐子里取出一个大纸盒，又把背着的一捆纸卷交给了天然。二人进了北屋，他把东西放在沙发上。
 
　　"先带我参观。"蓝兰非常兴奋，到处在看。他领着她走了一圈。
 
　　"院子里还少几盆花儿。这个客厅应该挂窗帘儿，睡房也该挂……还有，席梦思铜床还勉强，可是那个化妆台太女人味儿，得换……"
 
　　"我两个钟头前才搬进来……还有，要不是我刚买回来一个电炉，你现在连茶都没得喝。"
 
　　蓝兰还在左看右看这间北房，过了一会儿才好像想了起来,"快打开看，是我爸送你的。"伸手从沙发上拿起了那捆纸卷递给了他,"先拆这个。"
 
　　他一看就知道是字画。打了开来，果然是。陈半丁的春夏秋冬四副花卉。
 
　　"谢谢蓝老伯……可是没挂钩儿。"
 
　　"我带着哪!送礼送到家！"她从还背着的小皮包里掏出来四个铜钩，"待会儿我帮你，再看下一个包。"
 
　　不很轻，大概是杯子。打了开来，果然是。一套八个玻璃杯，四高四矮，没有花纹，底厚杯沉。
 
　　"这一套算是我和哥哥送你的……先挂画儿，完了出去吃饭，it&#39;s on me！"
 
　　李天然找了个凳子。蓝兰递一卷，他挂一卷，就挂在北墙。她站在那儿指点，一会儿秋不正，一会儿春再左边点儿，搞了半天，她才满意。他下了凳子，退了几步看，也很满意。
 
　　天刚黑，南小街上还有不少人，大大小小的店铺都还没上门，可是都上了灯。二人慢慢走着。蓝兰说不远，就在北小街上，一过东直门大街就到。说是家俄国餐厅。她同学凯莎玲家里开的，叫"凯莎玲"。
 
　　餐厅是座红砖小洋楼，就在俄国教堂胡同口。客人不少，也很吵。领班认得蓝兰，带他们上楼。二楼地方不大，只有三张桌子，两张有人。他们入座。领班点上了蜡，说凯莎玲的父亲正在厨房忙，她跟母亲姐姐弟弟出去了。又说今天的虾好。
 
　　虾炸得非常好。刚吃完，凯莎玲的父亲，还戴着厨师白帽，系着白围裙，出来看蓝兰，又叫侍者上咖啡的时候送一盘奶油栗子粉。蓝兰一副主人派头，替天然点了一杯白兰地。自己继续喝着剩下的小半杯白酒。
 
　　她说她们毕业班明年全要离开了。十几个外国学生全回国上大学，剩下几个中国学生也都要去美国念书，连凯莎玲这种白俄都要去美国。
 
　　她的声音表情都有点伤感，两眼空空,"人生难道就是这样?相聚一场，欢欢乐乐，然后曲终人散？"
 
　　李天然无话可说，抿着白兰地，注视着一闪一闪的烛光,"是，人生就是这么一回事。"
 
　　他们原路走回家，俄国教堂的钟声响了十下。街上空无一人，只有几盏路灯不声不响地亮着。两个人就这么并排走着。蓝兰几次想要说话，可是又没说，最后问他要不要再去北京饭店坐坐。李天然看看她，没回答，只是开了大门，把自行车提了出来，又陪她走回九条。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第29节：8．圆明园废墟(1)

txt?小说/\天、堂
 
　　8．圆明园废墟
 

　　刘妈非常勤快，第三天就领了个人来见他，竟然是和关大娘一个院儿的徐太太。
 
　　李天然一开始觉得不太合适。说生不生，说熟不熟。又想了想，这么也好，至少可靠，而且虽然五十出头了，身子还很健，又是一双大脚。这么就说好了。每天大早来家干活儿，逢十休息，每月五元。
 
　　礼拜一上班，他又查了下月份牌儿，农历九月初一是十月十五，还有三天。他坐在办公桌，盘算着还有什么事该办。苏小姐过来给他端了杯茶，又递过来前天出的《燕京画报》,"您可真沉得住气。"然后就不言语了，笑眯眯地站在那儿。
 
　　他这才发现他的东西登出来了，三版左下角，照片蛮清楚，文字草草看过去也没什么改动，只是"试航"下面多了个"木子"笔名。他朝着小苏微笑点头。
 
　　"就没别的话了？"
 
　　"都是人家的玩意儿……"他耸耸肩,"我只是抄抄……"
 
　　"那也得懂点儿英文才行！"
 
　　"说的也是……只不过没什么好吹的。"
 
　　"谁叫你吹?！"小苏一赌气，转身回她桌上看报去了。
 
　　李天然立刻发现他的话有点儿冲。人家一番好意过来说话，就给他这么一句给顶了回去。他想了想，拿起了钢笔在稿纸上写了"无心得罪，有心赔罪"八个大字，起身走了过去，把那张纸放在埋头看报的小苏面前,"该剐该杀，明天再说，我得先走……"就出了西厢房。
 
　　他在路上再又警告自己往后要注意。言者无心，听者有意。否则，还没打听出来人家的下落，自己早已亮在明处。
 
　　他先回家。迈进了大门，心里突然产生一阵阵温暖舒服的感觉，马大夫不提，他也没想到，这个小四合院还真是他第一个自己的家。再又看到徐太太已经在厨房生了火，更使他感到回家了。
 
　　徐太太炸了锅酱，一听说饿了，赶紧给切面。他叫徐太太一块儿吃，她说什么也不肯上桌儿，说老奶奶和关大娘在家等着她回去。李天然听了，叫她等会儿一块儿走。
 
　　从王驸马胡同到她们小杂院说远不远，说近不近，两个人慢慢晃荡，走了几乎半个小时。他叫徐太太这几天把家给弄齐全，看缺什么短什么，就全给补上。他能想到的，就是买个小冰箱，再去给找个送冰的。
 
　　一进她们大门，连老奶奶都兴奋地拖着小脚，下院子来迎接。关大娘也替徐太太高兴。每月休息好几天，又不是从天没亮做到半夜，就伺候一个人，就能拿五块钱，实在比在别人家干老妈子强多了。可是李天然总觉得关巧红隐隐地有点不大自在。他意识到她的心，本来简简单单地做裁缝，现在一下子变成了他老妈子一个杂院儿里头住的。
 
　　他不想多留，取了手绢和帽子，试也没试就离开了。只是提了句，钱要是够，再给做件棉袍和丝绵袍。
 
　　他决定不去多想。晚上马大夫过来看他，带了两瓶威士忌，说正屋东西两壁，还该挂点什么，又说他家里有好几幅病人送的水彩，叫他有空去挑几张。马大夫兴致很好，两杯酒之后，拉他上"东来顺"吃涮锅。
 
　　回家已经九点多了。他洗洗弄弄，去各屋查看了一遍，关上了灯和门，回到睡房，躺在床上养神。
 
　　十一点左右，他起身戴上了刚打好的黑帽子，将帽檐拉到眉毛，又将黑手绢斜着叠成一个三角，再按照他西部片里看来的那些抢匪劫盗的做法，从鼻梁那儿蒙住了下半截脸，又在后头把手绢打了个结。他看了下镜子，藏青棉短褂，藏青工人裤，黑袜子，黑胶鞋，黑手套，全身漆黑深蓝，只露着两只黑眼珠。
 
　　他关上了睡房的灯，带上了门，在院里仰头稍微观望，就从北屋蹿上了房。
 
　　他伏在瓦上一动不动，只用眼睛四处扫瞄。夜空又黑又静，无星无月，可是带点风。偶尔飘过来一阵微弱的吆喝声。
 
　　他从扁担胡同下房，一个人影也没有。那盏路灯也不亮。他摸黑走了十来步，矮身一跃，上了胡家花园那一人多高的砖墙。
 
　　这还是李天然第一次在京城深更半夜翻墙上房。他很小心，也不想走远，只是出来探探，再试试他这身夜行衣靠。关大娘倒是眼尖心细。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第30节：8．圆明园废墟(2)

/tＸt|?小说天堂

　　他在胡家宅院上头绕了一圈。花园里黑黑的，什么也看不见，只听见树枝在响。院子里各屋的人都睡了，门窗关得紧紧的，只有一间下房还亮着，在院子上空冒出一小片暗暗的光。他在西屋上头看见一辆空洋车，慢慢地在王驸马胡同往西走。李天然屏住气，趴在瓦上，看了看左腕上的手表，浅绿荧光时针和分针几乎重叠在十二。
 
　　他一下子全身发热。
 
　　也许不那么紧要，可是他躺回床上还有点嘀咕。好在我有个夜光表，我先击掌就是了。这才安心入睡。
 
　　之后两天他照常上班。下了班就去逛街，买点家里用的东西。
 
　　可是他从来没布置过家，只是听马大夫和蓝兰都说墙上该挂点儿什么，就去了趟琉璃厂。结果在一家什么斋的铺子里看到一副对联儿。掌柜的说是溥伒写的海淀： 
　　云外楼台楼外塔
 
　　水中树影树中山
 
　　裱得挺好，价钱也还可以，十八元。
 
　　接着又上了马大夫家挑了两幅水彩，都镶好了框，一幅画的是北海白塔，一幅是骆驼队进西直门。是个外国人画的。
 
　　摆设什么的，可就麻烦了。他不懂古玩，买了几样必需的茶具，烟具，文具之后，就只在护国寺地摊儿上买了几件半新不旧，也用得着的小玩意儿。香炉，蜡烛台什么的。还买了两个种水仙的花盆儿。他又在王府井大街一家拍卖行看上了一座欧式穿衣镜。可是那个伙计一个子儿也不肯少，说六百就六百。只好不买。就只抱了个电风扇回家。
 
　　小跨院慢慢给他收拾得有点人味儿了。
 
　　礼拜三下班临走的时候，他跟小苏说他明天有事，可能后天也不来。苏小姐只是像没事儿似的点了点头。
 
　　十五号那天下午，李天然去灯市口那家自行车店租了车，背着帆布包上了大街。
 
　　他刚骑上去，还在人行道上，一声喇叭响让他抬起了头。几步路前头，一辆黑汽车差点儿撞上一辆洋车。司机伸出头来大骂。可是拉车的也偏头回了一句,"吹胡子瞪眼儿的干吗?有能耐打东洋去！"然后双手把着车弓子，没事儿似的，慢慢拉着那辆空车走了。
 
　　李天然看看没出什么事，就没再注意，只是听到汽车一上挡加油，顺便瞄了一眼。
 
　　是蓝田和一位打扮时髦的女人。只是短短一瞥，又只是上半身的上半截，他突然觉得好像在哪儿见过她，可是立刻又觉得可笑。才回来没几天，就只见过这么几个人，或许是时髦人士的打扮都差不多，看起来眼熟。他没再去想，原路骑去了海淀，还是住进了"平安客栈"，还是那间西屋。
 
　　他进了客栈就没再出去。晚饭也是打发伙计叫了碗面在屋里吃的。九点，他开始准备，跟大前天晚上夜行的装扮一样。只是因为天冷，又更阴了一点，上身多了件黑皮夹克。他又从帆布包里取出前两天买的一支手电筒，试了试，插进了裤口袋。十点，他吹熄了油灯，闪身出了屋门，轻轻带上，在黑暗之中观察片刻。
 
　　有几间屋子还透着亮，也还听得见前头柜台那边传过来的人声。可是他没再犹豫，吸了口气，蹿上了房。
 
　　海淀正街上还有好几家铺子没关门，灯光挺亮，不时还有部汽车呼的一声飞过他的面前。他在街这边等了等，过了马路，顺着朝北的那条大道走去。燕京大学校园的灯光老远就看得见。路上偶尔还碰到一双双，一对对的学生。他不去理会，正常稳步地走他的路。
 
　　天很黑，也有点湿，像是要下雨。过了燕京没一会儿就瞧见了清华校舍远远的亮光。他这才开始注意看路。
 
　　他很快找到了那个三岔口，上了折向西北那条。又走了一会儿，拐进了小土路。再没多久，他摸黑绕过一堆残石，进入了野地。
 
　　四周很暗，云很低很厚，只是天边一角偶尔透出一小片惨白，使他勉强分辨出三步之内的乱石、苇草和洼地。他不敢用他带来的电棒，只好慢慢一步步迈。鞋早就湿了。无所谓，只要不踩进泥沼就好。
 
　　他几乎撞到那根石柱，用手摸了摸，盘算了一下方向，找到了上回坐的那块石头。可是他没停，又朝前走了二十几步，在另一个不到半个人高的石座那儿打住。他看了看表，浅绿时针说是十一点零五。石头座很潮，他就蹲在旁边，四周张望了一下，什么也看不见，风声有点凄凉。他耐心沉住气地等，也不敢抽烟。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第31节：8．圆明园废墟(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　他知道这么黑没有必要，可是还是掏出那条黑手绢，蒙上了下半截脸，又把帽檐拉到眉毛。就算五步之内认不清，可是万一来的不是师叔……是朱潜龙反而简单了，就此了断……可是要是万一是别人，误打误撞地来了个全不相干的别人……那还是不能就这么露相露脸……
 
　　他一身黑地蹲在黑夜之中，觉得整个这档子事，这个背了六年的血债，最后怎么个了法，就跟这片漆黑荒野一样渺茫。五年前来过那么多回，一无收获。那今夜呢?他尽力不去多想，就知道越是去想，那前景就越像这黑夜一样，伸手不见五指。
 
　　再看表已经差十分十二点。他感到心在跳，再一次用尽目力四周查看。
 
　　唉……六年了……还会有人赴这个约吗?师叔和大师兄说不定早都死了……再看表，还差三分。
 
　　他眼不眨地注视着那浅绿荧光分针慢慢移到了十二。
 
　　他深深吸了口气,"啪"地一声轻轻一击掌。然后从一数起……八、九、十。
 
　　没有任何反应。没有任何掌声。
 
　　他的心快跳出来了。
 
　　再又数到十，这回稍微多用了点力,"啪"!……八、九、十--
 
　　"啪!啪！"
 
　　两声清脆的击掌。他偏偏头，好像从他右上方过来。
 
　　李天然的心快炸了。他尽力沉住气，眼睛向掌声方向搜过去，心中慢慢数到十，回击了一掌，站了起来，往前一跃，压低了嗓子,"哪位？"
 
　　"什么人？"
 
　　声音有点沙。
 
　　李天然不再迟疑,"师叔？"
 
　　对方稍微停顿片刻,"再不回话，我可要动手了。"
 
　　李天然觉得暗中人影一闪。他本能地倒错半步。一道白光照亮了他上半身，逼得他眼睛睁不开。
 
　　"师叔?是我，大寒。"
 
　　他打开电棒，上下左右一扫，伸手拉下蒙脸。
 
　　他的电棒也找到了对象。
 
　　是个矮小的老头。
 
　　模样儿有点熟，他还不敢认，往前跨了一步。
 
　　下巴一撇短胡，清瘦的脸，两眼有神。这才把记忆中的师叔和面前的老头对上,"师叔?德玖师叔？"
 
　　小老头也用电棒上下照了照天然,"大寒？"
 
　　李天然关了手电筒，往前迈了三步，叫了声"师叔！"跪了下去。
 
　　老头儿也关了手电筒，搀起了李天然，把他搂在怀里。两个人在黑暗之中紧紧抱着，谁也没说话。许久，许久，老头儿放开了手，往后退了一步，单膝下跪，双手抱拳，低着头,"掌门，太行派二代弟子德玖拜。"
 
　　李天然一阵恐慌，扶起了师叔，在暗夜里盯了面前黑影片刻,"您来了多久？"
 
　　"半个钟头吧。"
 
　　"好在是一家人……"李天然感到惭愧,"就一点儿什么也没听见……您在哪儿？"
 
　　"后边破石头门上头。"
 
　　李天然抬头看了看，什么也看不见,"那您知道我在哪儿蹲吗？"
 
　　德玖没接下去，拉着天然走到石阶旁边，伸手摸了摸，有点湿，可是还是坐了下去,"我没瞧见你，也不知道你在哪儿躲着，也不知道谁会来……咱先别去管这些了，要紧的是，咱爷儿俩这回碰头了……我问你，"他拉天然坐下,"这回是你头次来？"
 
　　"不是……出了事以后，我来过总有十次……您哪？"
 
　　"我?这回是连着五个月五次。"
 
　　"您是说您以前来过？"李天然心头一震,"真就没碰上？"
 
　　"是啊……来过……三年多前，那回也来了有半年多。"
 
　　李天然心头又是一震，几乎说不出话来。真是阴错阳差。他紧紧握着师叔的手。云好像薄了点儿，斜斜天边呈现出大片淡白，勾出了废墟一些模模糊糊的轮廓。面前的师叔身影，也可稍微辨认出少许。他有太多的话，又不知从哪儿说起,"您是什么时候听说的？"
 
　　"十九年九月出的事？"
 
　　"是。"
 
　　"那是出了事之后……我看……一年多快两年我才听说……我那会儿正在甘肃。一听说就赶了过来。话传得很不清楚……反正那回我赴了七次约，谁也没碰见……"
 
　　李天然心中算了算，十九、二十、二十一，民国二十一年，一九三二，那他已经在美国了。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第32节：9．夜店(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　"……这边儿也没人知道内情，只听说从火堆里捡到了四条烧焦的尸首，两男两女，也不知道是谁活了下来……这回是过了年……可是也不知道会碰见谁……你哪?……"
 
　　"这回还是头一次……我上个月才回的北平。"
 
　　"好，这都先别去管了。这次能碰上可真……唉！"德玖顿了顿,"要不是你师父当年有这个安排，我还真不知道该怎么办……该上哪儿去找谁。"
 
　　李天然也叹了口气,"说的是……要是没这个安排，我也真不知道该怎么，该上哪儿去找您……可是……"他突然有点紧张,"可是，大师兄也知道这个初一约会……不知道他来过没有……"
 
　　"不知道，我上回来了七次，这回五次，都没碰见他。"
 
　　"我上回……我看，四年多前吧，一共来过九次，也没遇上他。"
 
　　"好！"德玖一拍大腿,"至少他还没咱们爷儿俩的消息，也不知道咱们今儿晚上碰上头了……很好，这些待会儿再聊……你在哪儿落脚？"
 
　　"海淀，平安客栈。"
 
　　"好……我这回住在西边一个庙里，不太方便。咱们上你那儿去说话……这儿别待太久。"
 
　　"这就走吧。"李天然先站了起来，扶起了师叔。
 
　　9．夜店
 
　　两个人没再言语，一前一后在野地奔走，从小土路上了小公路。
 
　　二人脚步慢了，就像任何夜归村民一样，有一句没一句地并肩经过了还亮着灯的燕大校园，一直走到海淀正街。
 
　　李天然左右看了看。大街上的铺子全关了，就只剩下几盏静静发亮的路灯。
 
　　他用手示意，二人过了正街，顺着路边走了一段，拐进了那条小横街。再用手示意，前头路东大门上给盏煤油灯照着的"平安客栈"木牌，蹿上了房。德玖也紧跟着上了房。
 
　　内院黑黑的。他们趴在瓦上等了会儿。没声音，没动静，只听见远远几声狗叫。
 
　　李天然这才下了房，轻轻推开西屋的门。德玖随着飘身而下，也进了客房。李天然在暗中一按师叔肩头，示意先别走动。
 
　　他摸到床前，拿了条棉被，虚搭在窗沿上，把窗户遮住。这才点亮了桌上的油灯。
 
　　他拉过来两把椅子，请师叔把有点湿的棉袄给宽了，鞋给脱了，再从挂在椅背上的帆布包中取出一瓶威士忌。
 
　　"外国酒行吗？"他开了瓶，倒了半茶杯。
 
　　"行。"德玖仰头喝了一口。
 
　　两个人面对面坐着，中间那盏闪闪的油灯，一小团黄黄暗暗的火光，只照亮了桌面和二人的脸。李天然玩弄着手中的酒杯，面带苦笑，望着对面师叔那张苍老的脸,"该从哪儿说起？"
 
　　"待会儿……让我先好好儿看看你……"德玖举起了油灯，又把头往前凑了凑,"怎么变成了这个样儿?路上我还真不敢认……"
 
　　李天然喝了口酒，深深吐了口气,"我先说吧……"他掏出烟卷儿。德玖摇摇头。他自己就着油灯点上了,"那年您走了之后，没三个月就出了事……"声音有点抖，他把才抽了两口的烟丢在地上踩熄。
 
　　"别急……慢慢儿说……"
 
　　"六月，六月六号……您该记得，您也在场……师父传给了我掌门之剑，交给了我&#39;太行山庄&#39;，晚上安排了师妹丹青和我的婚事……您还给了我们俩一人一副金镯子……"
 
　　"第三天您就回五台了。我们一家五口儿也就像往常一样过日子……练武，种菜，跟平常没什么两样儿。九月底，已经八月初九了，我们那天刚吃完了晚饭，正围着桌子商量过节，谁去买月饼……师父上座，师母和二师兄一左一右，丹青跟我下座……天才黑没多久，二师兄正在说他就喜欢吃翻毛儿枣泥的……"
 
　　"第一枪打中了师父，就在我对桌，子弹穿进他的额头，眼睛上边，一枪就死了，紧接着十来枪，从我后边窗户那儿打了过来，我们没人来得及起身，师母倒了，丹心倒了，丹青也倒了，我也倒了，两个人进了屋，我身上，后背，头上，中了三枪，可是大师兄我一眼就认了出来，另一个不认得，矮矮胖胖的，一张圆脸，嘴里咕哝了几句，我也听不懂，后来才知道是日本话……"
 

www.xiaoshuotxt.com



第33节：9．夜店(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　"他们两个在屋里点了火就走了，一下子烧得很大，上头的大梁已经垮了下来，我不记得我趴在桌上有多久，反正衣服头发都着了，我滚下了地，打了几滚，弄灭了身上的火……"
 
　　德玖给天然倒了半杯酒。李天然没理会，两眼盯着桌上一闪一闪的油灯。
 
　　"我勉强还能动，全屋子都在烧，我去看了下师父他们，全都死了，师母，二师兄，丹青……我没时间拖他们出去，我自个儿也是连滚带爬才出的屋……"
 
　　他端起了茶杯灌了一大口酒，又就着油灯点了支烟，德玖始终没出声，只是从腰带解下来一根旱烟袋锅，又从一个小皮袋里掏出一撮烟丝填上，也就着油灯喷了几口,"所以，的确是你大师兄朱潜龙干的，没错？"
 
　　李天然半天半天才慢慢点头,"没错，是他……和那个小日本儿。"
 
　　德玖轻轻吐着旱烟。
 
　　"我不记得我在前院倒了有多久，反正再抬头看，庄上的房都在烧，正屋已经塌了，后院的火苗冒得老高，我当时没别的念头，只是不能就这么就死……
 
　　"您记得咱们庄子离大道有一里多路，附近也没别的人家，那一里多路，我是连走带爬，也不知道花了多少时候，反正一到公路，我就昏了过去……"
 
　　他喝了口酒，踩灭了手中的烟，又点了一支。
 
　　"我醒过来是在床上，一间白屋子，什么都是白的……这已经两天以后了……救我命的是马大夫……"他脸上显出了少许惨笑,"唉，师叔，您怎么想也想不到，我这条小命叫一位美国大夫给救了……马大夫，马凯大夫……"
 
　　"那会儿他是&#39;西山孤儿院&#39;的医生，正打城里回来，是他在车子里看见路边躺了个人……回北平太远，附近别说没医院，没别的大夫，连个房子都没有，他只好把我带到孤儿院，不是外科也只好自个儿动手，取出我身上那些子弹，又把伤口给缝上，只是我流血太多，是死是活，他当时也不敢说……"
 
　　李天然撩起了上衣，给师叔看他前胸后背上的疤,"身体总算不碍事，只是右边头上给烧得厉害，肉是合上了，烧的疤可去不掉……"
 
　　"怎么看不出来？"德玖又端起油灯往前凑，来来回回地看，伸手摸了摸。天然没直接回话,"我在孤儿院……您知道那儿有个孤儿院吧？"
 
　　"听说过。"
 
　　"就在咱们太行山庄西南边儿，往下走，离永定河不远。"
 
　　"哦。"
 
　　"我在孤儿院一住半年……还不止……民国十九年九月出事，过了年九月沈阳事变，又过了年夏天才去的美国。"
 
　　"什么?！"德玖突然插嘴。
 
　　"唉……"李天然叹了口气,"您别急，反正我跟着马大夫一家去了美国。"
 
　　"美国？"
 
　　"美国……越洋渡海去了美国……您总听说过美国吧？"
 
　　"别跟你师叔神气……"德玖喝了口酒，又点了袋烟,"开国之父华盛顿，林肯解放黑奴，现任总统罗斯福，还有个武打明星飞来伯……"他喷了几口烟,"你这小子真当我们老西儿都是土包子啊！"
 
　　李天然笑了，似乎扫掉一些苦痛。可是他发现很不容易说清楚马大夫为什么把他带了去，还有，为什么他也就跟了去，而且一去将近五年。
 
　　他头几个月躺在病床上就一直在想，怎么向救他的马大夫一家人解释这一切。刚能开口说话的时候，光是求马大夫不去报警就已经费了些工夫。他最后决定只有全说清楚，全抖出来。好在马大夫是个外国人，就算不帮忙，也不至于把消息传到大师兄耳朵里。
 
　　他花了几天几夜的时间才解释清楚他是谁，他师父是谁，中国江湖是怎么回事,"太行派"又是什么。又花了几天几夜来说服马大夫和丽莎，这种暗杀和仇杀，在中国武林是常有的事，而且当事人绝不会求助官方。自己的圈子，自己人料理。江湖有江湖的正义和规矩，王法不王法，民国不民国，都无关紧要。
 
　　马凯医生在路边抱起奄奄一息的李大寒的时候，这家人已经在中国住了快二十年了。中国的事多多少少知道了一些。他们虽然从来没碰见过像李大寒这种身上有功夫的武人，可是这类人物和故事，无论从小说，戏里，还是电影，连环图画，也都接触了不少，大略知道什么虬髯客、红线女、林冲、黄天霸、南侠北侠、十三妹之类的传奇，以及镖局镖客的传闻，甚至于因为刚好赶上时候，还从北京大小报上看到"燕子李三"这位民初京城侠盗的故事。可是他们也花了很久的时间，很大的努力，才接受李大寒也是这一类的人物。还是李大寒身子复元了之后，给他们稍微露了几手，才使他们真正信服。可是又过了好一阵才逐渐体会到，这种血仇的确不是官家可以管得了的。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第34节：9．夜店(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　然而马大夫他们究竟是美国人，又是教会派到中国来行医的。所以据他后来自己的坦白，他们午夜梦回，还是挣扎了很久。最后，明明知道李大寒的解释和要求，完全违反了他们的宗教信仰，道德标准，法律责任，甚至于他们的人生观世界观，可是面对着李大寒，从不到一岁就成为孤儿，到这次再度死里逃生，而这个生命又是马大夫给他的，他们还是接受了。
 
　　李大寒休养了好几个月才算是复元。身体是不碍事了。暗地里试了几次拳脚，也都没有影响，只是右额头上的烧疤非常显著。院里的孤儿们还无所谓，尽管突然出现一个带伤带疤的大个子，小孩子们也私下编了不少故事，不过李大寒非常小心，几个月下来，小孩儿们也都习惯了。倒是在附近走动是个问题，会引起这一带村子里的人的猜疑。他因此尽量不出大门，只是在孤儿院里出个劳力，帮着干点活儿。他知道整个事情的真相没有大白之前，这个"西山孤儿院"是个相当理想的藏身所在。大师兄如果知道或怀疑他没死，再怎么找，再怎么打听，也不会想到这个地方，更不会想到躲在外国人家里。
 
　　但是过了年之后，他虽然不知道师叔在哪儿，可是知道只要师叔得到消息，而且知道或猜到或假设，师门之中有人逃过这场灾难，那师叔必定会按照师父当年的安排，每逢阴历初一，前往西洋楼废墟赴约。
 
　　当然，大师兄一旦发现只有四具尸体的时候，也会前来赴约。可是，他倒真希望朱潜龙来，就地了结。在他随马大夫一家去美国之前，他曾前后赴约九次，而九次都是失望而归。
 
　　"那是民国二十年吧?……唉……我去了甘肃……"
 
　　李天然给二人添了点儿酒，自己喝了一口,"师叔，您可以想像我当时的心情，悲痛，绝望……我尽往坏处想……您也许死了，大师兄远走高飞……而我可背了一身一辈子也讨不回来的血债……"
 
　　"你最后一次去，是哪年哪月？"
 
　　"我想想……我们是民国二十一年六月初天津上的船，那应该是那年阴历五月初一，对了……阳历是六月四号，是个礼拜六……"
 
　　"那我还在甘肃……那会儿，我连师门遭劫的事都还没听说。"
 
　　李天然出国前最后一次赴约之后，也曾想到师叔人在江湖，师门血案和火烧山庄，很可能还没传到他耳里。他也只能这么去想。要不然更绝望了。
 
　　后来听马大夫说北京好几家报纸都有这个消息，但也只说是宛平县一个庄子起了火，死了一家姓顾的。如此而已。也没人再提，更没人理会。
 
　　那最后一次失望而回的第二天，李天然特意去了趟"太行山庄"，发现庄子早已经给宛平县政府贴上了封条。土墙还在，里面没有任何房舍的痕迹，只是堆堆残瓦，处处废砾，朵朵野花，遍地杂草，一片荒凉。
 
　　"这位马大夫……你什么都跟他说了？"
 
　　"差不多，只是没提咱们这个初一密约。"
 
　　"他怎么想？"
 
　　"怎么想？"
 
　　"怎么打算……我是说，他救了你一命，也知道你是怎么回事，也替你瞒着，也知道你这个仇是非报不可……"
 
　　李天然从活了过来到现在，也一直都在想这些问题。他在夜深人静的时候，也自问自答。
 
　　马大夫是趁女儿马姬回美国上大学这个机会带了他一块儿走的。一开始说得非常有道理。美国有好大夫。尤其是洛杉矶有个好莱坞，永远有一大堆电影明星要修整仪容，所以那儿有一大堆世界一流的整形外科，绝对可以把他右额头上的烧疤给去掉。
 
　　不过，李天然当时心里也感觉到，这一年多下来，马大夫他们是像对待儿子一样对待他。伤养好了，一家三口还教他英文。他意识到马大夫是想利用这个机会，让他离开中国一阵，躲一躲，远离是非之地，能重新开始就重新开始。马大夫很诚恳地跟他说：
 
　　"大寒，我既没有资格要求你宽恕你的敌人，也没有能力说服你，要你接受，只有上帝可以作出裁决，更不要说惩罚。你还没到二十岁，你还有一辈子要过……你想想，就算你报了这个仇，那之后呢?就算法律没找到你，也是一样，那之后呢?这个年代，你一身武艺又上哪儿去施展?现在连你们的镖行都没有了，你还能干什么?天桥卖技?去给遗老做护院?给新贵做打手?……跟我们去美国走一走吧，出去看看世界……我告诉你，这个世界很大，大过你们武林，大过你们中国……去看看，这不也是你们老说的跑江湖吗？"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第35节：10．无觅处(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　绝望，走投无路，是在这种心情和处境之下，李天然才跟着马大夫一家人去了美国。
 
　　"师叔……我现在不叫&#39;大寒&#39;了，叫&#39;天然&#39;。"
 
　　出国手续全是马大夫给办的，李大寒非但没有身份，而且还是"太行山庄"血案中的关键人物，哪怕是在逃受害人。马大夫利用他们孤儿院里死了半年，年纪和大寒相近的一个"李天然"的水灾孤儿的证件，再通过他南京政府里的朋友的帮忙，弄到了一本护照。签证反而简单，就是在史都华·马凯医生的赞助下赴美留学。"太平洋大学"是他们教会办的，就在洛杉矶北边，靠山临海，而且和马姬同学。
 
　　"师叔，这么些年，我也只是在家跟着师父师母读书写字，在县里上了几年中学，也没念完，又在孤儿院里跟马大夫和丽莎和他们的女儿，学了几句英文，可是哪儿能这么去念美国的大学?我四年多上到大三已经不容易了……我跟您说，每一行都有个江湖，都不容易混，更别说混出头。学英文也好，学什么数学物理化学也好，就跟咱们练武一样，没十几二十年，见不出功夫来……"
 
　　"没错，只是如今，练武的……唉，别提这些了……那你怎么又不念完就跑回来了？"
 
　　"大概是我命不好……"他把洛杉矶的事说了一遍。连久闯江湖的太行刀德玖，听了都摇头叹息。
 
　　"大寒……呦!该习惯着叫你天然了……天然，这是你命好……命不好的话，你早没命了……"德玖站起来去洗脸盆那儿洗了把脸，又回来坐下，"天然，我问你，潜龙如此丧尽天良，你怎么看？"
 
　　李天然呆住了，半天答不上来。德玖轻轻点头，又轻轻叹了口气，"唉……怪不得你师父把太行派交给你……好，你我心里都有数，反正我跟你说，你师父没看错人，丹青她也没看错人……"他查了下怀表,"天快亮了，下一步你怎么打算？"
 
　　李天然喝完了杯中的酒,"您先搬到我那儿。"
 
　　"那人家问起来，我算是你什么人？"
 
　　"就算是我远房九叔……"他等了等，看师叔没说不行,"王驸马胡同十二号，东直门南小街路东……可别敲大门儿，我在隔壁，是人家的小跨院儿，是个小红门儿。"
 
　　"好，就这么办，我现在先回庙……"德玖说着站了起来,"我看后天晚上吧？"
 
　　德玖披上了短袄，套上了鞋，正要下跪就给天然拦住了。
 
　　"掌门，后天见。"边说边伸出右手，朝桌上油灯一挥,"噗"的一声，屋子黑了下来。
 
　　他轻轻拉开房门，向外稍微张望，再一闪身，出了屋子。
 
　　10．无觅处
 
　　还不到八点，李天然给院子里说话声吵醒了。洗完弄完，他披了件睡袍，点了支烟，出了正屋。
 
　　院里没人。他进了西屋。师叔在那儿喝茶看报。
 
　　"这么大早儿？"
 
　　"这还早？"
 
　　"徐太太来了？"
 
　　"来了，还买了烧饼果子，小焦油炸鬼，熬上了粥。"
 
　　李天然坐下来倒了杯茶。徐太太进屋问,"煎个蛋？"他看了看师叔，说好。再等她出去了才问,"有什么消息？"
 
　　德玖放下了报，摘了老花镜,"小日本儿又在演习……"
 
　　"我是说这两天您在外边儿听见什么。"
 
　　德玖半天没言语，闷声喝茶,"这事急不得。"
 
　　李天然知道师叔跟他一样急，只是不露而已。他也知道，虽然小时候跟着师父在外头跑过几趟，而且现在又是他在掌太行派之门，可是还是算是初入江湖，还有点儿嫩不说，北平他也不熟。爷儿俩不用说也都知道，这师门血债不光是掌门人的事，可是天然也明白师叔这句"这事急不得，急也没用"又是实话，又是门中长辈对年轻掌门的规劝。
 
　　他们初一在废墟碰了头，又在夜店深谈之后第三天，德玖住进了小跨院。
 
　　这么安静整齐的宅院，每天有人来伺候，德玖就说,"我这辈子也没享过这种福。"可是说是这么说，该办的事还是得办。德玖每隔一阵，就向掌门交代他干了些什么。
 
　　他搬进来第二天就一连好几天，每天一大早就去外面泡茶馆，有时候还先泡个澡堂子。德玖笑着说,"可真是里外一块儿涮。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第36节：10．无觅处(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　几天下来，不论上带楼带院的大茶馆，还是只有几把破椅子板凳的小茶馆，不论是一壶茶一袋烟独占一个雅座，还是跟几个人合用一个散座，他可见了不少人。李天然听了，更觉得自己没什么阅历。
 
　　有刚赶完早市的，有写字算命的，有提笼挂鸟儿的，买房卖地的，有车行里的，柜台上的，一大堆成天没事儿干的，一个比一个能说能聊，一个赛一个的嘴皮子。德玖说他连口都不必开，就听了乱七八糟一大堆琐事。谁做买卖赔了本儿啦，谁要租个四合房啦，谁又打了谁啦，谁要分家啦，谁家小子要娶谁家丫头啦，谁卖了镯子买烟土啦，谁要办个红白喜事儿啦，谁家夜里给人偷啦……
 
　　这样在东城西城跑了十几天也没听见什么要紧的。这还不算，德玖说他走了几趟天桥，还把他走得心情万分沉重。
 
　　德玖回忆他上回来的时候，奉军才入关，北京还叫北京，用的还是银元。可是就连那回，天桥几家他有过来往的镖局子都已经关门了。连有了三百多年历史的"会友镖局"都在民国十年关了张。几位有点交情的镖师镖头，也早就没镖可走了。不是给大户人家护院，就是给大商号看门。有的在天桥、隆福寺、白塔寺、护国寺的庙会下场子卖艺，有的弃武经商，开了茶馆饭庄，有的去跑单帮，闯关东，有的甚至于沦落到给巡警跑腿。
 
　　可是他说这回去天桥，可把他吓了一跳，刚在正阳门大街和珠市口拐角下了电车，就让黑乎乎的人群和灰土给吞了进去。
 
　　一鼻子臭味儿不说，沿街到处都是地摊儿，修皮鞋的，黏扇子的，锯碗儿的，剃头刮脸的，磨剪子磨刀的，卖估衣的，打竹帘子的，捏泥人儿的，吹糖人儿的，编柳条筐的，焊洋铁壶的……"也没人管，爱摆哪儿就摆哪儿！"
 
　　德玖感叹万分，什么"新世界","城南游艺园","水心亭"，这些他从前逛过的场所全不见了。戏园子，说书馆，落子馆倒是跟从前差不多，只是一个个都更显得破破旧旧,"我在棚子口上瞄了瞄，里头黑乎乎的，那些大姑娘一身破破烂烂，扎根儿绸带子就上台……说是穿破不穿错……可也太寒碜了……"
 
　　"我倒是挑着看了几场耍把式的，有个崩铁链的气功不赖，还有个&#39;弹弓张&#39;打得也挺准。可是大部分都只说不练，全在那儿卖什么&#39;大力丸&#39;……场子上倒是挂着&#39;以武会友&#39;的布旗，也只是个招牌……没人上去比划。"
 
　　逛天桥的人也变了，可是他也说不上来这种变是好是坏。有西装革履的少爷，有奶妈跟着的小姐，有穿着校服的学生，还看见两个童子军……
 
　　"全变了……连票号银号都在卖什么&#39;航空奖券&#39;。能叫我想起从前那会儿天桥的，是在地摊儿上喝的那碗牛骨髓油茶，跟&#39;一条龙&#39;吃的那笼猪肉白菜馅儿包子。"
 
　　十几天下来，德玖说他一个熟人也没见着。跟几个练武的打听没几年前还有点名气的一位镖师，也都只回说，好像有这么个人。哪儿去了?不知道。
 
　　"这事急不得……"过了会儿，德玖又补了一句,"急也没用。"
 
　　"我明白。"李天然轻轻叹了口气。
 
　　自从他这次刚回北平就在西四牌楼那儿瞄到那张日本圆脸之后，他和马大夫谈过几次。一次比一次失望。他们也只能推测，这个圆脸多半是个日本浪人。只有这种人才会跟一个武林败类混在一块儿。而且只有朱潜龙这种为非作歹，给赶出师门的武林败类，嫉和妒燃烧成恨，又自知无法凭真功夫来发泄，才会勾结一个异族败类，以洋枪子弹来暗杀自己师父一家。
 
　　那张日本圆脸，那张六年前近死之刹那最后瞄见的日本圆脸，是如此之熟悉，又如此之陌生。西四牌楼一闪而过之后，李天然每次上街，只要经过像是一家日本洋行，就会进去绕绕，探两眼。可是，一个多月下来，那张日本圆脸，就像天上一团云朵一样，早就不知道给风吹到哪儿去了。
 
　　李天然在师叔一搬进来就约了马大夫过来吃饭，让他们两个见面。那天晚上，三个人喝着白干儿，各抽各的烟，聊到半夜。德玖有点激动，正式感谢马大夫拯救了他们太行派第三代掌门……
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第37节：10．无觅处(3)

txt!小!说!天.堂

　　"还有什么？"李天然添了些茶。
 
　　"没什么了……"德玖喝了口,"哦，倒是听说西城那边儿这几年不很安静……有批人，不像是什么地痞流氓，是玩儿大的，搞烟土走私……天桥那边儿的白面儿房子，全靠他们。"
 
　　"哦？"
 
　　"咳……要不是咱们眼前有事未了，倒是可以去会会这批小子。"
 
　　李天然心里无限感触，这么大年纪了，听到有人为非作歹，他老人家那股行侠仗义的作风就自然地流露出来。
 
　　门口一声咳嗽，徐太太探了半个身子问晚上想吃什么。李天然看看师叔。德玖笑了,"刚喝过粥，吃了烧饼果子，两个鸡子儿……我说就吃面条儿吧。"
 
　　徐太太走了，他接了下去,"天然，你这个日子可太好过了，菜有人买，饭有人做，衣服有人洗，屋子有人扫……"
 
　　"您饶了我吧，"天然也笑了,"日子好歹总得过……我该去上班儿了，"说着站了起来,"哦，先跟我去个地方。"
 
　　德玖等天然换了身衣服，一块儿出的门。
 
　　还不到十点，天很好，路上挺热闹。他们溜达着朝南走。刚过了内务部街，德玖仰头看了看一道墙后头几棵大树,"天可真凉了，枣树叶子全都没了，那边儿那棵核桃树的叶子，也快落干净了……"
 
　　"是啊，咱们这就是去给您做件丝绵袍儿。"
 
　　二人一前一后拐进了窄窄的烟袋胡同，再右拐到了那扇半掩着的木头门。
 
　　"关大娘！"
 
　　"李先生？"关大娘的声音从院里过来,"自个儿进来吧！"
 
　　李天然推开了门。德玖后头跟着迈了进去。
 
　　"先请屋里坐，我这就好……"关巧红正蹲在她西屋门口檐下，就着一个大脸盆洗头。老奶奶在旁边提了把水壶给她冲。她一偏头，看见了德玖，"呦，还有客人！"就急忙拧干了长长乌黑的头发，用条毛巾给包住，站了起来。
 
　　她上身只穿了件白坎肩儿。双手按着头，露着两条白白的膀子，和夹肢窝下那撮乌黑的腋毛。胸脯鼓鼓的。微湿的坎肩儿贴着肉,"真对不住，太不像样儿了……"说着就跑进了屋。
 
　　李天然他们等到里头说了声"请进来吧"才进去。屋里有股淡淡的桂花香。
 
　　关巧红已经穿上了一件白短褂。李天然给介绍说是他"九叔"，麻烦她也给做件丝绵袍儿。
 
　　"我看今天有好太阳，又没风，才洗头，就叫您给碰上了……"关巧红越说越不好意思，说得李天然也有点不太自在。他只好打了个岔,"小心着凉。"
 
　　德玖打过招呼之后就没再言语。
 
　　"全好了，本来还说请徐太太给您捎去，"她的声音平静了点儿,"过来试试……"
 
　　李天然脱了皮夹克，套上了新棉袍，一下子全身暖和了起来，也就没再脱。等关大娘给德玖量了量身子，李天然跟她借了个包袱皮儿，把另一件棉袍和丝绵袍儿和穿来的夹克给包上，再又塞给她二十块钱，就和师叔离开了。
 
　　"她的活儿不错。"
 
　　"人也不错。"
 
　　天然没接下去。
 
　　可是德玖又说了,"人好就好。"
 
　　天然还是没接下去。等二人上了朝阳门南小街，他才问,"您打算上哪儿去？"
 
　　"想去通州走走。"
 
　　"通州？"
 
　　"去看看，说不准儿住上几天。"
 
　　李天然掏出来三十块钱，递给师叔,"您先拿着。"
 
　　"用不了这些。"德玖只取了张五元的。
 
　　"总得吃得住吧。"
 
　　"吃没几个钱……住?五台山来的，还怕哪个庙不给个地儿睡？"
 
　　李天然目送着师叔消失在大街人群里头，背着大包袱去了蓝府。
 
　　他老远就瞧见大门口前榆树下头停了部黑汽车。大概是蓝青峰回北平了。车子漆黑明亮，是部packard。长贵正在那儿清洗，看见了李天然，弯腰笑着问候了一声。
 
　　他进了西厢房办公室，瞧见金主编在那头向他招手。正埋头写什么的小苏，抬头招呼,"这是打哪儿来?嘿!新棉袍儿！"
 
　　李天然微笑点头，过去先把包袱放在他椅子上。
 
　　"好些朋友都在跟我打听&#39;木子&#39;是谁。"金士贻一身灰西装，红蓝领带。靠着椅背，满脸笑容,"怎么样?高兴吧？"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第38节：10．无觅处(4)

t。xt-小.说。天/堂

　　"非常高兴。"李天然站在老金桌前微微一笑。
 
　　"你那些照片儿都好极了……"金主编弹了一下烟灰,"有这么精彩的图片儿，文章不妨再短点儿。"
 
　　"成，再短点儿就是了……"他等了几秒钟，发现金士贻没别的话了，就回他桌上，又把包袱移到地上，坐了下来。小苏过来给了他杯茶和一个信封,"这个月的薪水……对了，刚才问你也不理人。你是打哪儿来?还是上哪儿去?背了这么大个包袱？"
 
　　"打裁缝那儿来，待会儿家里去。"刚说完就有点后悔。上次一句话没回好，惹得她生气，还赔了不是。可是他再看，脸蛋胖胖的小苏还带着笑容，就补了一句,"做了几件棉袍儿。"
 
　　"挺像样儿的。"
 
　　李天然看她微笑着回她桌，放了点儿心，喝了口茶，把薪水袋摆在一边，掏了支烟点上，随便翻着面前一叠画报。上星期交了五篇，暂时不用愁。
 
　　短点儿更好办……"围棋圣手吴清源返国"……师叔像是听到了什么，要不干吗去通州?……"（本市）某七爷妻在沪提起离婚，条件索回妆奁费三万元"……他老人家这一个多月下来究竟探听出来些什么?……"本市开演伟大影片《仲夏夜之梦》之两幕"……就算瞄到了日本圆脸，又表示什么?……"（本市）羡慕世运代表一球员之某女士，见报我国代表远征柏林结果，全军覆没，竟怒而改嫁某文学家，谓弃武就文"……至少表示这小子没死，而且还在北平……"梅兰芳由津返平"……北平究竟有多少日本人?……"天寒了，近来，天气渐冷，已到深秋时候，夜间非毛毡不暖，晨起风冷如剪，偶尔不慎，感冒至易，是以居家出门，应备虎标万金油，八卦丹等良药，以防不虞"……巧红是比丹青丰满一点儿，那乌黑长长的头发……"余汉谋代表蒋委员长为朱执信先生铜像行奠基礼"……那湿湿贴肉的白坎肩儿……"鲁迅所遗之家属：弟建人，子海婴，夫人许广平"……那鼓鼓的胸脯……"双十节宋哲元委员长在北平南苑举行阅兵礼"……那黑黑的腋毛……"冀察当局和日本签署《中日华北航空协定》"……那--
 
　　什嘛?!他立刻翻回上一页，又再细看这句说明上面那张照片。
 
　　前排站着五个人，后排站着六个人。是后排左二那张日本圆脸吸住了他。
 
　　他足足看了三分钟。只见上半身。西装。可是那张圆脸!
 
　　是他吗?是他!绝对是他!
 
　　难道真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫?!
 
　　他在这张相片上下左右找了找，除了"冀察当局和日本签署《中日华北航空协定》"这个说明之外，下边还有一行字:"前排左二，宋哲元委员长。左三，日本驻天津总领事堀内干城"，和一小段报道:"中日双方于十月十七日在北平签署《中日华北航空协定》，并于二十三日合组惠通公司，负责华北航运，资金五百四十万元，中日各半。"
 
　　李天然又看了一遍。没有，报道没有提到任何其他名字。他翻到头版，是上礼拜十月三十一号星期六那期。
 
　　他弄熄了烟，不由自主地看了金主编一眼，真想马上冲过去问他这张照片是谁拍的，上面都是谁，尤其后排左二那个日本圆脸是谁，叫什么名字，怎么会在这种正式场合出现……
 
　　他全身发热，深深吸了几口气，连着喝了几口茶，又点了支烟，心跳平静了下来。
 
　　好，先不找金主编打听。这小子有点儿轻浮，有点儿贫嘴。反正现在确知日本圆脸在北平就好办了。才不过两个多礼拜前的事，总能打听出来。
 
　　电话铃声使他一震。他看见小苏接了，嗯了几声就朝他一喊,"李先生，电话。"
 
　　李天然拿起电话,"喂，哪位？"
 
　　"我是蓝董事长的萧秘书，董事长说明天不上班儿，没事儿的话，想约您见个面儿。"
 
　　"明天?成，几点？"
 
　　"早上十点。"
 
　　"在哪儿？"
 
　　"麻烦您来九条。"
 
　　"好，我十点来。"
 
　　李天然挂上了电话，弄熄了烟，靠回椅背，有点纳闷儿。能有什么要紧事?还是董事长主动来约?
 
　　他把《燕京画报》那一页撕了下来，叠上，跟薪水袋，香烟洋火，一块儿揣进了棉袍。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第39节：11．长城试枪(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　11．长城试枪
 
　　星期天一早蛮凉的，太阳出来好一会儿才暖和了一点儿。今儿徐太太不过来。本来说是逢十，没三天就改成星期天休息。
 
　　李天然自己随便弄了点儿东西吃，穿了条卡其裤，长袖蓝棉运动衣和黑皮夹克，下边一双白色网球鞋。出门之前带上了那一页的《燕京画报》。
 
　　他不知道蓝青峰有什么事找他。也许就是说说话。可是又为什么这么早?
 
　　蓝青峰正在大门口那部packard前头跟长贵说话。李天然眼睛一亮。蓝老竟然如此潇洒的打扮。一条灰色法兰绒西裤，黑皮鞋，开领蓝衬衫，黑棉袄，大银扣，脖子上绕着长长一条白丝围巾，手中握着一根乌木拐杖，腰板儿笔直地站在那儿。
 
　　"咱们走，你开。"蓝青峰等他一到了跟前就上了车。李天然坐进驾驶位，掏出来墨镜戴上，发动了车，上了挡，慢慢朝着东四大街开,"怎么走？"
 
　　"出城，走西直门。"蓝青峰也戴上了太阳眼镜。
 
　　大街上车子很多，人也很多。有好些老头老太太坐在背风墙边晒太阳。李天然不快不慢地绕过鼓楼，什刹海，顺着轨道，躲着电车，拐上了新街口。
 
　　城门给塞住了。他挤在汽车、洋车、板车、自行车中间等。听街边看热闹的人说，前头有部日本卡车撞了个推车的。等吧!李天然点了支烟。才抽两口，前边儿车开始动了。
 
　　他们出了城，都没说话，不到二十分钟就过了海淀。蓝青峰这才指着一条岔路说,"往西北旺开。"
 
　　这儿已经非常乡下了。大道两旁一排排柳树，过去就是田野。也不知道种的都是些什么，反正早都给收了割了。剩下的是一片一片黄土。路上没什么人，偶尔绕过一辆骡车。农地上也没人，只是远远的右前方，从地面上扬起了好大一片沙土，遮住了半边天。微微阵阵"隆，隆"的声音随着风传了过来。蓝青峰叫他停下来。
 
　　"你知道那是怎么回事吗？"他在车内用手杖头一指遥远前方上空像乌云似的一片尘土。
 
　　李天然摇摇头，点了支烟。
 
　　"日本华北驻屯军大演习。"
 
　　"哦？"李天然注视了一会儿,"离城这么近？"
 
　　"已经搞了一个多礼拜了……步兵，骑兵，坦克……还是实弹……在向二十九军示威。"
 
　　"哦？"
 
　　"南苑那边也在演习，石景山那边也有……都是以攻打北平为目标……"蓝青峰舒了口气,"走吧。"
 
　　就这么一条土路，可是李天然过了西北旺之后还是问了一句,"咱们去哪儿？"
 
　　"南口。"
 
　　"那怎么不走清河，沙河？"
 
　　"这么走是来看看他们演习。"
 
　　李天然没再问了。他们又开了二十分钟，到了那个破破旧旧的小镇阳坊，也没停，也没慢下来，穿城而过。李天然觉得这位蓝青峰不是一个简简单单的董事长。
 
　　南口不比阳坊大到哪儿去，只不过因为有条京张铁路经过这儿到青龙桥，再奔张家口，所以大街上多了几家饭庄客栈。蓝青峰叫天然把车停在路口一家"天寿山饭店"门前。
 
　　门口等着一个人，像是掌柜的，跟蓝青峰打了个招呼，再一挥手。李天然从反视镜中看见后头有个十来岁小子，牵着两头土色毛驴儿过来。
 
　　蓝下了车,"后头有个背包儿。"李天然摇上车窗，也下了，到后车厢取出一个皮背包。
 
　　"咱们上驴吧……"蓝青峰跨上了头一匹。李天然背上了包，刚骑上，蓝青峰那头已经笃笃地往前走了。
 
　　李天然小时候跟师父来过这儿，不过是从西直门站搭火车上青龙桥。他也走过南口、居庸关、八达岭几个关口，可是没多少印象。今天，骑着颠颠的毛驴儿，他才看清楚前面是一层层高山峻岭，有尖有秃，有陡有斜，树不多，不时可以瞄见一段段一截截半垮不垮的城墙，偶尔依着山脊露出来一两座望楼。
 
　　天气非常好，蓝天很高，清凉干净，太阳照在身上挺舒服，阵阵微风，顺的时候听得见远远传过来一声声微弱的火车笛鸣。
 
　　两头驴一前一后，沿着一条碎石子小道，慢慢往高处爬。下了一个小山谷，又顺着一个秃坡骑了快半小时，蓝青峰才把他的驴稳住，前后左右扫了一眼,"就这儿吧。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第40节：11．长城试枪(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　李天然实在看不出这一带有什么特别。前面不远的山头上是一截沿着很陡的山坡脊梁升起来有一丈多高的城墙。倒垮得很厉害，高处转角有个敌台和一些垛口。再过去是一层比一层高的山峰，灰灰绿绿的，并不出色。回头看也是一起一伏的山岭，不见丝毫人烟。他们下驴的一片斜地上稀稀落落长了些杂草，几棵一两个人高的树，几丛灌木。石头缝之间流动着一股浅之又浅的溪水，不时反射出闪闪日光。有几只鸟在飞在叫。
 
　　蓝青峰把口缰拴在小溪旁一棵矮树上。李天然跟着下驴照做。二人伸了伸手脚。太阳很大，微风带点凉。碧蓝天空难以觉察地浮着几朵淡淡的白云。两头毛驴低头静静喝着溪水。
 
　　他们找了一块还算平的草地坐下。蓝要过来背包，取出两大瓶"玉泉山啤酒"，一条用蜡纸包着的卤牛腱和四个馒头，再掏出来一把万能刀，先用它开了啤酒，又用它来切牛肉。
 
　　"背了老半天，原来是这些玩意儿。"李天然仰头灌了几口啤酒。
 
　　"没叫你白背吧！"蓝也喝了两口，然后用酒瓶一挥,"这一带你熟不熟？"
 
　　"不太熟。"
 
　　"我们打南口过来，正前方那座山偏东就是居庸关，再翻几层山就是北口八达岭。这三道城墙是守北京的内长城……"他又喝了两口,"外长城的关口可多啦，光是这一带，往西是张家口，东边没多远是古北口，当年戚继光在那儿练过兵……再往东还有喜峰口，冷口，一直到山海关。"
 
　　"您都去过？"
 
　　蓝青峰点点头，边吃边说,"差不多，还有我们山西那边的娘子关，平型关，雁门关，就是那个&#39;赵家天子杨家将&#39;那个雁门关……都去过。再往西，甘肃也去过，可是玉门关，阳关，早就没了，最多一两个土堆，就只剩下了一个嘉峪关……"
 
　　这些地方李天然可全没去过。十二岁那年跟师父跑过好几个省，可是那几次是跟着师父去料理些事情，不是游山玩水。他突然觉得，等目前的事给了了之后，应该独自一人，大江南北跑上几年。
 
　　"这些年在美国，听说过这儿的长城抗战没有？"
 
　　"听到过一点儿，电影院里也看过一些新闻纪录片，像喜峰口的大刀队，还有什么&#39;塘沽协定&#39;，美国报上也都登过。"
 
　　"最近一两年的事儿呢？"
 
　　"马大夫给我说了说，报上也看了些。"
 
　　两个人静了下来，慢慢地吃，望着乱峰，蓝天，白云。
 
　　"那你怎么看?我是说华北今天这个局势？"
 
　　李天然对着瓶子喝了几口，今天是来探听我吗?何必跑这么老远来打听?"我看不怎么妙。"
 
　　"红军给赶到了陕北，听说了吧？"
 
　　天然点了点头。
 
　　"委员长的&#39;安内攘外&#39;，你也知道是怎么回事吧？"
 
　　天然又点了点头。
 
　　"那你怎么看？"
 
　　李天然沉默了会儿，摇摇头,"这种国家大事，我搞不懂……反正，管你什么政策，成功就对，失败就错。"
 
　　蓝青峰笑了,"原来你是一个实用主义者。"
 
　　"那我不知道……我是这么看，谁赢谁讲话。"
 
　　两个人吃完了，四处走动了一会儿。蓝青峰又开了两瓶,"我没见过你师父，可是听冯玉祥提过几次……顾大侠顾剑霜，武林尊称&#39;太行剑&#39;的是吧？"
 
　　李天然点点头。他知道马大夫也说了。
 
　　"你们侠义道，还有绿林道，我年轻时候见过几位……可是说来惭愧，我还从来没见过会功夫的露两手……"
 
　　原来费了这么大劲儿来到这个山洼子，是要我露两手……李天然看了看他坐的草地四周，看到左脚跟前儿土里半埋着一个核桃般大的石子儿，就挖了出来，擦了擦，圆圆的，又掂了掂，重量还可以，再用眼睛一瞄草地上躺着的空啤酒瓶。蓝青峰会意，拿起了空瓶，站了起来，向前方上空用力抛出去。李天然仍坐在草地上不动，两眼注视着瓶子升空，把小石子儿换到了右手，身不摇，肩不动，只一振手腕--微微一声"嗖"，小石子儿在十几步外二十来尺空中追上刚要下降的酒瓶,"啪"一声给打成碎片，散落下来。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第41节：11．长城试枪(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　"好！"蓝青峰轻轻一喊。
 
　　他偏头看了一下李天然,"练这么一手功夫，得几年？"
 
　　李天然陷入了阵阵回忆,"暗器好像是十岁那年开始练的……"
 
　　蓝青峰弯身从皮背包里取出一把铁灰色手枪。李天然一愣，呆呆望着。蓝查了下弹夹，开了保险，右手紧握着枪把，左手往回一拉，上了膛，也用眼睛一瞄另一个空瓶。李天然面无表情，捡了起来，坐在地上又一振腕，把瓶子丢到差不多高度。蓝青峰举起右臂，稍微一瞄，一扣扳机,"砰"--酒瓶给打得粉碎。山谷里响了两声回音，惊飞起十好几只麻雀。
 
　　"好！"李天然也轻轻一喊。
 
　　那两头毛驴一惊，仰着头叫了几声，跺了几下脚，喘了几口气，又低头吃草了。
 
　　"这是把colt.45，半自动……"蓝青峰抚摸着枪膛,"是位美国上校送给我们冯先生的。我离开部队的时候，他又送给了我……看不出这把手枪有二十多年历史了吧?还参加过欧战……"他用左手反握着枪，伸出给天然，"要不要试试？"
 
　　李天然又一呆，仰头盯着面前那把手枪，犹豫了几秒钟才慢慢起身，接了过来，握在手中，又注视了好几秒钟。
 
　　他四处张望，往前走了几步，盯着看二十几步外那段陡陡斜斜，大半倒垮的城墙，用左手一指,"从下边儿数，第三个垛口儿左边儿夹着一块发白的石头……"
 
　　蓝青峰摘下了墨镜，找了一会儿，才看见那块拳头大的白石头，脸上浮起一丝怀疑的笑容--
 
　　"砰！"
 
　　又有十来只麻雀惊飞乱叫。蓝青峰在谷中回音还在那儿飘荡的时候，往前抢了几步，仔细查看城墙头倒数第三个垛口。白石头没了。他戴上了墨镜，把白围巾撩到肩后，转身到了天然面前，接过了手枪，扣上了保险，声音有点激动,"天然，天然……你真是天生的！"
 
　　李天然没有说话，坐回草地，仰头灌了几口啤酒。蓝也坐了下来,"你什么时候……你哪儿学的？"
 
　　"美国……马大夫女儿有个同学，山上有个小别墅。我们在那儿度过假……就打过三回……不难……"
 
　　"老天!你已经一身功夫了，现在枪又打得这么准……老天……"
 
　　"唉……"李天然深深叹了口气,"我师父一家四口全毁在这个玩意儿上……太行南北，山左山右，谁不知道&#39;太行剑&#39;顾剑霜?谁不敬畏太行派掌门?结果?四十年的武艺，一个子弹就完了！"
 
　　风微微在吹。蓝青峰坐在那儿动也不动。
 
　　"这还不说，靠功夫吃饭的人，给这个玩意儿给搞得……如今连饭都没得吃了……"李天然呆呆地遥望着天空，目送着又一群野雁南飞。太阳开始偏西。
 
　　"我知道，时代变了……"蓝静静地说,"我都不敢相信今天还有你们这种人……"他又在摸手中的枪,"唉……你大概是最后一批了……"他取出了弹夹，一并放进背包,"该往回走了。"
 
　　李天然心中有股说不出来的闷。
 
　　他们喝完了剩下的啤酒，清理了下草地上的东西，到树后解了个手，上了毛驴。
 
　　在一步一颠的毛驴上，他逼自己一层一层剥掉离他太远的事。他没时间去担忧日军大演习，也没心情来感叹时代变了。他有眼前的急事未了。他知道今天是个机会，那张画报就在他夹克里。不用马大夫再提，他也看得出来蓝青峰认识人多。而且，他也不得不承认，他也没什么别人可以托……二人无语地下了驴，上了车。
 
　　"听说你碰见你师叔了。"
 
　　"是……半个月前……"果然，马大夫和蓝经常来往。他决定只要蓝青峰不提，他也不提是怎么碰头的。
 
　　"跟你住？"
 
　　"是。"
 
　　"早知道的话，今儿约他一块儿来。"
 
　　"他上通州去了。"
 
　　蓝青峰"哦"了一声。公路上一个人也没有，很好开，只是路不怎么平，没法开快。西下的太阳从汽车后窗，穿过扬起来的黄土，直照进来。
 
　　李天然瞧见前头有棵大柳树，慢了下来，停在路边树下，熄了火，摇下了窗。
 
　　蓝青峰看了他一眼。天然也没言语，从夹克口袋里掏出那张画报，递给了蓝,"后排左边儿第二个，那个圆脸日本人，您认得吗？"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第42节：11．长城试枪(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　蓝摘下了墨镜，看了一会儿，摇了摇头。
 
　　"他是其中之一，是他和……我大师兄下的手。"
 
　　蓝青峰仔细看了遍，轻轻"哼"了一声,"既然能出席签署《航空协定》……也许是驻屯军的，也许是领事馆的，也许是财团的，日方出资的是&#39;满洲航空株式会社&#39;……也可能是关东军……你确定是他?这么些年?就凭这么一张黑乎乎的照片？"
 
　　"就是他。"
 
　　"应该不难查，至少叫什么，干什么……"蓝还了画报,"我给你问问。"
 
　　"那顺便打听一下朱潜龙……"
 
　　二人静静坐在车里，遥望着远远几缕炊烟。半天，半天，蓝青峰才慢慢开口,"你想过没有……就算你找到了你的仇家，那个日本小子和那个姓朱的……也把他们给干掉了……你知道这会闹出多大的案子吗?今天今日……你以为就这么简单就可以杀人了事？"
 
　　李天然感觉出蓝青峰这些问话的走向。他知道很难跟外人说清楚，可是还是说了,"蓝老伯，"他平静地回答,"这是我们江湖上的事……"
 
　　"哦……"
 
　　"只能照我们江湖规矩来办。"
 
　　蓝青峰点点头,"我明白，报仇是你们的江湖规矩，可是在我们社会，这是法律的事……"他顿了顿,"听过施剑翘这个人吗？"
 
　　李天然隐隐有点印象，可是不记得是谁，只好摇头。
 
　　"上个月刚给特赦……来了北平。"
 
　　"哦，对了，报上提过。"
 
　　"天大的案子……"
 
　　"哦？"
 
　　"去年十一月……你还没回来……就在天津一所佛堂，施剑翘三枪打死了那个叱咤风云，不可一世，干过五省联军总司令的孙传芳。"
 
　　"哦？"
 
　　"她父亲也是军人，叫孙传芳给宰了，民国十四年吧……施剑翘那会儿才二十岁……反正，做女儿的从此就一心一意为父报仇……等了十年，给她报成了。"
 
　　李天然一下子明白了……真要说的是他。
 
　　"她不是你们江湖上的人。她有家有子有女……官司打了一年多，上过天津地方法院，河北高等法院……总而言之，社会舆论同情她，可怜这位孝女……结果，本来应该死刑，至少无期徒刑，最后，今年初，给判了七年有期……可是，就上个月，施剑翘又给国民政府特赦……"
 
　　李天然点了支烟，喷出长长一缕，静静等着听。
 
　　"我提这些是想说明两件事……第一，不管她多有道理，也不管社会有多同情，还是得经过法院审判。第二，她给特赦跟这一切都无关……她给特赦是因为她的家世。"
 
　　"家里干什么？"
 
　　"她父亲叫施从滨，做过济南镇守使，还干过军长……不过特赦不是因为她这位爸爸……她有位更了不起的叔叔。"
 
　　"谁？"
 
　　蓝青峰沉默了片刻,"你去过中山公园？"
 
　　"刚去过。"
 
　　"没看见&#39;公理战胜&#39;石牌坊那边有两尊铜像？"
 
　　"哦……金主编跟我提了，还没去。"
 
　　"其中之一就是施剑翘的叔父，叫施从云，前清新军第二十镇营长，驻守海淀滦州……我的老长官冯玉祥是他的营附，为了响应武昌十月革命，一块儿搞了个&#39;滦州起义&#39;，建立了一个&#39;北方革命军政府&#39;……施从云做总司令，冯玉祥当他的总参谋长，可是给袁世凯压下去了，几个头头，只有冯玉祥劫后余生……"
 
　　李天然还是觉得要说到他头上，只是感到蓝青峰这个弯儿，绕得太远了。
 
　　"主要靠冯玉祥在南京替她游说，请政府照顾烈士遗族……何况孙传芳又不是什么英雄伟人，只不过是一个应运而生的北洋军阀……就这样，枪杀孙传芳的施剑翘就给特赦了。"
 
　　李天然有点明白了。
 
　　"这说明了什么？"
 
　　李天然没有言语，把烟蒂弹了出去。
 
　　"其一，时代变了，多么有理由杀人，也要接受法律制裁。其二，顾大侠顾剑霜，不论他在你们江湖上多有名气，多了不起，本领多大，武功多高，干了多少痛快事，他……他究竟不是搞起义革命殉国的烈士……"
 
　　李天然完全明白了。
 
　　"所以，你想，就算你得了手，你怎么下场？"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第43节：12．一宇洋行(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　"下场？"李天然哈哈一笑,"他们得先逮住了我！"
 
　　"你以为北平警察都是废物？"
 
　　"那倒不是……可是您再反过来看，朱潜龙他们杀了我师父一家四口，六年了，到现在不还是逍遥法外？"
 
　　蓝青峰深深叹了口气,"说的也是。"
 
　　"而且朱潜龙也不是孙传芳。"
 
　　"当然不是……"蓝在思索……过了片刻,"施剑翘不是江湖上的人，可是你是……"
 
　　李天然发现蓝青峰转了话题，隐隐觉得他又抓到了什么。
 
　　"你们江湖有你们的世界，这个我明白，可是……要是你们那个侠义江湖，你们那个武林世界，跟我们这个世间江湖，我们这个凡人世界……要是有一天这两个世界碰到了一块儿，你又怎么办？"
 
　　"还是照我们江湖规矩办。"
 
　　蓝青峰轻轻叹了一口气，将车窗摇上,"走吧，天黑了不好开。"
 
　　等车子上了土公路，蓝才喃喃自语,"唉，一打起仗来，什么规矩都没了……"
 
　　12．一宇洋行
 
　　这几天报上全是日本进兵绥远和全国声援傅作义抗战的新闻。
 
　　李天然心中烦闷得不得了。蓝青峰那边没有任何下文。师叔去通州快一个礼拜了，也没消息。前天晚上去找马大夫吃饭，也没聊出什么结果。马大夫倒是提起，要是再一年两年也没苗头，他又怎么办?就这么无头无绪地干等?还是无头无绪地乱找?李天然也答不上来。
 
　　倒是一个多月下来，他和蓝家上下的人都搞得挺熟。蓝田住校很少回家，可是蓝兰家里住也很少准时回家。高中只剩下半年了，老爹已经托人在美国申请大学，所以她每天下午三点放学也不回来，不是去看电影，就是去同学家听唱片，经常晚饭也不回家吃。他们也就不常碰头，可是碰上了，总是一块吃吃喝喝聊聊。李天然觉得家里没个大人，小孩儿就会这样儿，没什么顾忌。
 
　　星期四早上，他照常去上班，没什么事也得去坐坐。今天相当冷，他进了西厢房，瞧见小苏披了件棉袍在看报，尽管屋里头有暖气。金主编正在说电话。他挂起了风衣，给自个儿倒了杯茶。
 
　　桌上有个牛皮纸信封:"李天然亲启"。
 
　　他心猛跳了两下。
 
　　刚拿起来，那边儿小苏就说,"萧秘书一早儿送过来的。"李天然点点头，撕了开来。心还在跳。
 
　　先是一张便条:"照片乃冀察政务委员会提供。随附资料，仅供吾弟参阅。朱某情况待查。"
 
　　李天然面色没有变化，至少他觉得金主编和小苏都没在注意他，可是他的心快跳到喉咙上了。
 
　　他翻到下页，一张白信纸，钢笔正楷：
 
　　羽田次郎，汉名金旭东。明治三十三年（光绪二十六年）生于广岛。幼年生活不详。大正五年（民国五年），只身抵达东北，经头山满介绍入黑龙会。曾任马贼白胡子军事顾问，亦曾负责南满铁路警卫。传闻参与皇姑屯事件。后转移阵地到华北。民国十九年（一九三○年）在天津日租界成立"一宇公司"，由关东军包庇进行特殊私运贸易。同年，在北平西单西二条胡同口开设"一宇洋行"，并在朝阳门内竹竿巷东口城墙根设有货仓，营业以日本杂货为名，烟土交易为实。羽田现以日本侨商身份对外。目前暂代平津日本商会秘书。住址不详，但"大陆饭店"有其长期包房。
 
　　他又重复看了一遍，尽量克制自己，可是双手仍在微微颤抖。他喝了两口茶来平静自己。
 
　　他点了支烟，起来走到金士贻桌前,"没什么事儿的话，我想早点儿走。"
 
　　金主编点点头，顺手将烟灰碟往前推了推，靠回椅背,"密斯脱李，去过堂会吗？"
 
　　李天然摇头，弹了下烟灰。
 
　　"十月初七是卓家老太太七十九大寿……"他翻着桌上的日历,"初七，初七……这月二十号。下礼拜五。我们收到两份帖子，一份给董事长，一份给咱们画报……呃……"他顿了顿,"我和卓家有点儿关系，我一定去，也代表画报……可是董事长说他无法抽身，请你代劳……"
 
　　李天然听他以董事长的名义提出，就点头说好。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第44节：12．一宇洋行(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　"密斯脱李，这个机会难得……如今，就算在北平，也没几个人家有这个谱儿了……"
 
　　李天然心里很急，把烟卷儿在烟灰碟里弄熄了。
 
　　"你有事儿先走，堂会那天咱们一块儿去。礼不用愁，公司和画报会去料理。"
 
　　李天然点点头表示听到，也表示告辞。他回桌取了牛皮纸信封，拿了风衣。向房门走。金主编朝他背影说,"有好戏。梅老板儿去了上海，可是有张君秋，马连良，李多奎儿，金少山……"
 
　　他在九条西口叫了部车去西单。天阴得很厉害，风也刮起来了，有点儿要下雨的样子。他心还在猛跳。这么多年来，这还是第一次有了点儿具体的消息。他也不知道去那儿干什么，只是知道非得先去看看不可。
 
　　李天然在西单北大街"哈尔飞戏院"门前下的车，也没问就顺手给了拉车的一元钞票。那小子直在那儿谢。
 
　　他拉起了大衣领子，慢慢朝北走。路上车子很挤很吵，人也都在赶。有些铺子在上窗，地摊儿也在收。空中飞着几滴雨丝儿。
 
　　他一过了白庙胡同就瞧见斜对街的西二条，左右扫了一眼。"一宇洋行"就在胡同口南边儿。
 
　　很窄小的店面。窗板已经给上上了，只留着一扇紧闭的店门。门框上头是黑底白字的"一宇洋行"横匾，左右各悬着两条木牌，也是黑底白字，一边是"日用杂货"，一边是"价廉物美"。在对街看，几个字像是给涂改过。等他过了北大街才看清楚。"日用杂货"的"用"字，叫人用红漆在上头写了个"本"字，变成了"日本杂货"。另一个木牌也给人添了两个"不"字，变成了"价不廉物不美"。天然心想，多半是最近那些宣传抵制日货的学生干的。
 
　　他没进去，继续朝北走。这西单北大街他回来后至少走过三次，可是就是没注意到有这么一家日本洋行。他在一家鞋店门口停住，避着风点了支烟，偏头望着那扇门。没人出入。
 
　　对上了面就对上了面。认出来就认出来。他转身往回走，在洋行门口丢掉烟卷儿，推门进去。
 
　　里边光线不很亮，只有屋顶上挂下来三盏灯。店房窄窄长长的，像是一般铺子的一半。门里边一个小伙计见他一进门就赶紧上来要接大衣，给他伸手止住。柜台后头站着一个中年店员，灰棉袍，胳膊肘儿架在玻璃台面上，见有人进店，直起了身子，满脸笑容地招呼,"喜欢什么……言语一声儿……"李天然没有回答，略略点头，边走边看。
 
　　中间玻璃柜台下边，两边墙上一层层架子上，什么都有，还真不少。牙膏，牙粉，牙刷，香皂，毛巾，剃刀，香水，花露水，毛线，布料，针口……全都是东洋杂货。
 
　　绕了两圈，就店房尽头有道紧关着的木头门。李天然买了一小盒仁丹。
 
　　羽田已经是可以上报的富商，怎么会在这儿看店?反正知道他这儿有这么个窝就是了。他在店门口拦了部车，随手把那盒仁丹丢进了阴沟，跟拉车的说去朝阳门。
 
　　刚过了"北京饭店"，风中雨点儿大了些。沿街好些铺户在赶着收幌子，路边儿行人的脚步更快了。东长安街柏油马路一片湿湿亮亮的。拉车的慢跑着，偏头问说要不要下雨布大帘儿。李天然伸头看了看天。南边乌云很黑很厚，北边天还有点亮。再看没多远了，雨布又脏又黏，就说不用了，快点儿拉就成。拉车的说下雨地滑，快点儿拉要加钱。李天然在城门口下的车。要三毛，给了五毛。
 
　　他翻起了大衣领子，沿着城墙根一条没名字的土道往南走。细雨还在飘，还没走到竹竿巷，头发见湿，满脚是泥。
 
　　可是他看见了那幢洋铁皮顶的仓库。
 
　　还算新。灰砖墙，灰色洋铁皮库顶，总有十来个房间那么长，四五间宽，两个多人高。它没依着城墙建造，完全独立。四周留着一条窄走道。再外头就是一溜铁杆子围墙和一个铁大门。只有进口的地方有一小片空地，尽头是库房大门，紧关着，上面钉着一块牌子:"一宇仓库"。李天然脚没停，过了竹竿巷，又折回来。走了没三步，突然看见仓库大门开了。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第45节：12．一宇洋行(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　出来的是一个披着棉大衣的汉子，手中提着一个空的红花大脸盆儿。那小子三步两步跑过土道，进了竹竿巷。李天然止步，找了个屋檐，像是在躲雨，一面掏出了根烟点上。
 
　　没一会儿，那小子又捧着装满了什么玩意儿的大脸盆儿奔了回去，关铁门之前，扫了天然一眼，再转身进了仓库，上了库门。
 
　　李天然慢慢也走进了竹杆巷，注意到胡同口里第一个门口上蹲着一个小老头儿，在炉子上烤白薯。他走了过去,"劳您驾，给个带点儿焦的。"
 
　　"成……就好。"
 
　　老头儿总有六十了。光着头，可是一脸几天没剃的胡子。一身破棉袄棉裤。一只手揣在怀里，另一只手用把铁叉子拨弄着炉筒子里铁丝架子上一个个白薯,"这两个就好，一大堆儿烤熟了的，刚叫对过儿全给买了……"
 
　　一大脸盆儿的烤白薯，那里头至少也该有三五个人……"您每天这儿摆？"
 
　　"不介，下雨天儿才蹲这儿。"
 
　　李天然等的时候，抽着烟，瞄着对街，一点动静也没有。可是从这个角度看过去，北边屋檐下头透气眼里伸出来几条电线，一直接到土道路边那根电线杆上。库房东边上头立着一个烟筒，可是没在冒烟。
 
　　他丢了烟蒂，伸手接过来用小半张旧报纸衬着的烤白薯。带焦，带蜜汁儿。他咬了一口，很烫，可是烤得够透够甜够松,"不赖，栗子味儿！"
 
　　"可不是嘛。"老头儿笑了。
 
　　"有对面儿这么个好主顾，一买一脸盆儿，还串什么胡同儿？"
 
　　"人家不常来……几天见不着人。"
 
　　李天然几口就吃完了，给了一毛钱。老头儿直谢，说用不了。李天然又掏出那包烟，递给老头儿。
 
　　"呦嗬!洋烟!抽不惯。"
 
　　"他们货车停哪儿？"
 
　　"货车?哦……开进库房。"
 
　　奇怪?"一宇洋行"这么小一个店面，竟然有这么一座仓库，还用了少说也该有十个人……总该有十个吧?守库房的，上下货的，司机，看店的……
 
　　雨还是滴滴答答的，可是朝阳门大街上全湿了。他头发也早就湿了，一双泥鞋在马路上一踩一个泥脚印。他拐上了北小街。路上一下子没什么人了。他慢步走着，点了支烟，也不去理会雨……倒是个不错的安排,"日本杂货为名，烟土交易为实"，仓库里头主要是什么，可想而知了……可不是嘛，货从关外来，要不然直接在大沽口上岸，由天津上火车运到北平。日本杂货去了洋行，完全公开。烟土私下进了大烟馆儿和白面儿房子……
 
　　还没走过两条胡同，他慢了下来，看看表，还早，不到两点。也不饿，去给师叔取棉袍儿去吧。他转身回头走，又过了朝阳门大街，上了南小街。
 
　　"李先生！"
 
　　他刚过了前拐胡同，就听见后头这么清清脆脆的一声。
 
　　他心猛跳了两下，转身，果然是巧红，一身蓝色棉袄棉裤，一双胶皮雨靴，撑着把油伞。
 
　　"真有闲工夫，冒着雨溜达。"她走近了几步。
 
　　李天然伸手一接空中飘的几丝雨点,"这叫什么雨。"
 
　　关巧红还是把伞撑了过来,"这不叫雨叫什么?看您的头发，不都全湿了？"
 
　　"我来。"他顺手接过来伞。她没拒绝。两个人共顶着油伞往下走。
 
　　"正打算上你那儿……给九叔取棉袍儿……"
 
　　雨下起来了，风也刮起来了，不但斜打到他们下腿，落在地上的雨水还溅回来。伞不太好撑，也不怎么管用……"上那儿躲躲吧。"他瞧见前边有个小馆子。
 
　　他们两个快跑了几步，冲进了店门。门口正有个伙计在盖锅。李天然收起了伞，抖了抖。关巧红用她手上拿着的一块包袱皮擦着脸。
 
　　店里头就两张桌子，几把凳子，一个客人也没有，也没亮灯，比外头还暗。他们选了靠里边那张，离门口炉子远点儿。
 
　　这个连招牌都没挂的馆子就只卖面，一点儿卤菜，和东路西路烧酒。他看了巧红一眼，见她没有什么反应，就叫了两碗羊杂面，一碟豆腐干儿，和四两通州烧酒。
 
　　小伙计先给他们端来一盏带罩煤油灯,"您包涵点儿，一大早儿就停电，说是中午来，现在都两点多了……"临走死盯了关巧红一眼。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第46节：13．火烧仓库(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　巧红说她刚去前拐胡同去给人家送衣服。她酒喝得很爽快，李天然也乐得这么喝。不必敬，也不必劝。可是面才吃了一半，两个人几乎同时注意到那个伙计和掌灶的师傅在店门口一直盯着他们两个看，还不时咬着耳朵说话，还笑出声儿。
 
　　关巧红放下了筷子，深深吐了口气。他也放下了筷子，从口袋摸出了几毛钱，摆在桌上,"咱们走吧。"
 
　　雨还在下，小了点儿。他撑着伞，觉察出身旁巧红还在用那块花布抹眼睛。两个人都没说话，只是在雾般的雨中静静行走。
 
　　他们一直到西总布胡同才回头。雨又小了点儿。路上多了些人。
 
　　二人无语地到了她的胡同口。李天然停了下来，她也住了脚。
 
　　"巧红……"他顿了顿，发觉这还是第一次这么叫她,"听我说，你谁也不依，谁也不靠。你干你的活儿，你过你的日子……谁的气也不用去受。"
 
　　两个人站在空空的行人道上。罩在他们头上那把油伞，罩住了雨水，罩住了外面的一切，圈出来一个只有他们两个人的小空间。关巧红那双已经带点红肿的眼睛，刷地一下子流下来几串泪珠。
 
　　李天然看见她用的那块包袱皮已经全湿了，就从口袋里掏出他那条蓝手绢，递给了她。关巧红接了过来，擦了擦脸，又擤了擤鼻子。
 
　　"再走会儿？"
 
　　关巧红轻轻摇了摇头，突然有点儿脸红,"没事儿……您回去吧……伞您带着，我两步路就到家……"
 
　　他还是把油伞交给了巧红，偏头看了看天，伸手接了接空中飘着的雨丝，又一张手,"这叫什么雨？"
 
　　她脸上浮起了笑容,"这不叫雨叫什么？"
 
　　他又抓了把雨丝，再一张手给她看,"这叫天上洒下来的云。"
 
　　关巧红笑了,"您真是外国住久了，"也伸手在空中抓了把雨丝，也张开了手,"这天上洒下来的云，我们管它叫雨……"
 
　　然后又把伞塞回他手上，转身跑进了烟袋胡同。
 
　　13．火烧仓库
 
　　李天然望着巧红一身蓝的丰满背影消失在小胡同里，又撑着油伞站了会儿，才往家走。
 
　　没过几个胡同，就觉得好在有把伞。
 
　　他进了院子，瞄见徐太太在厨房里生火。他上了台阶，脱了湿湿的大衣，顺手把油伞立在房门口，进了北屋。
 
　　洗完弄完，他换了身便衣，绕着回廊走到厨房门口，跟徐太太说，天儿不好，早点儿回去。徐太太说还不到五点，火都生了，雨也没停，就给他用鸡子儿炒了一大盘儿馒头，弄了碗肉片儿汤。
 
　　雨还在那儿滴滴答答，不大，也不停。天可黑了下来。李天然吃完回屋，取了他那把黑洋伞，给了徐太太。
 
　　他找出来马大夫送他的威士忌，倒了小半杯，斜靠在沙发上，呆呆望着北墙那四幅陈半丁的春夏秋冬，抿着酒……秋天回的北平，现在都立冬了，至少有了个名字，不再光是一张圆脸了，还有了两处三处地址……墙边暖气吱吱地响了起来，漏出一丝蒸气。
 
　　下午那碗面可真吃得窝囊。他明白，像巧红这么一个年轻寡妇，这种身段，这种长相，什么事儿不干，就上个街，买个菜，就已经会招来一大堆眼睛和闲话，那再跟个大男人一块儿……寡妇好欺，刘妈不就提过，南北小街上的人，不是管她们那个小杂院叫寡妇院儿吗?他回想当时，真想好好儿教训那两个伙计一顿，可是又怎么样?这么大一个北平，就这么两个浑蛋?从小就听大的"路见不平，拔刀相助"，不知道包不包括这种人间羞辱?这算是件小事吧?没流血，没死人，还是因为是巧红?而且他当时在场?好在临分手，她心情好了一点儿，给了他把伞，还逗了他一句……他突然想到，往后说话可真要小心，怎么连"天上洒下来的云"这么肉麻的话都出了口……
 
　　他似乎觉得房顶上轻轻一声瓦响。
 
　　他慢慢坐直，沉住气，又听了会儿。没有动静，只是雨声和风声。他添了点儿酒，正要举杯，上头又是微微"吧"的一声。他听清楚了，有人。
 
　　他起身进了睡房，没开灯，摸黑找出那顶帽子，套上皮夹克，轻轻打开了后窗。外边后花园一片漆黑，只听得见滴滴地雨落枝叶之声，他扶着窗沿，屏着气，等了一两秒钟，翻身进了花园。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第47节：13．火烧仓库(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　他沿着他家后墙摸到了围墙，矮身一跃，上去了，再从墙头上了他北房屋顶。墙角那棵枣树虽然叶子全掉了，可是大大小小的树枝还是遮住了房顶一角。他一动不动，伏在瓦上，在黑暗之中细细张望。只有雨水滴答，北风阵阵。他弯着上身在小跨院上巡绕了一圈。没人。他下了房，进了东边的扁担胡同。路口上的街灯也不亮了，黑黑一片。
 
　　一声微弱凄凉的"夜壶--"，不知道从哪儿飘了过来。
 
　　他上了王驸马胡同，还是没人。回到了大门口，点了支烟，吸了两口，弹了出去，摸出钥匙开门，进了前院。
 
　　正屋的灯还亮着，一切静静的。他上了台阶，一推北屋的门，手一停。
 
　　师叔正在沙发上脱他布鞋，抬头微微一笑,"不错，师父没白教你。"
 
　　李天然进了屋，深深舒了一口气，过去一口干掉他那小半杯威士忌，摘了帽子坐下,"您在试我？"
 
　　"倒也不是……没你钥匙，又这么晚了……"德玖光着脚站了起来,"我去换身衣服。"顺手捡起了地上的布鞋和沙发背上搭着的棉袄。
 
　　天然也进他房擦了把脸，换了身衣服，完后带了那个牛皮纸信封回到客厅。师叔还没出来，他又取了个酒杯摆在矮桌上，点了支烟。
 
　　"你这儿可真讲究，还有暖气……"德玖换了身灰白裤褂过来,"可得烧不少煤吧？"
 
　　"都是房东家里大锅炉烧的，有暖气管通过来，算在房租里头……"他给师叔倒了点儿酒,"您这几天都干了些什么？"
 
　　德玖一仰头干了,"没干好事，成天抽大烟。"
 
　　李天然没言语，替二人添了酒。
 
　　"通州可真完了……有个殷汝耕成天在那儿为非作歹不说，街上到处都是大烟馆儿，白面儿房子……泡了这么些天，没听到什么要紧的……那个日本小子，连个名儿也没有……也没听人提朱潜龙……可是我也没问……"
 
　　李天然还是没说话，再等等。
 
　　"倒是很快就找到了个庙安身，他们一听我是五台山来的，巴结我还来不及……"德玖取出了几片烟叶,"关东叶子，通州买的……"搓搓揉揉，塞进了烟袋锅儿，用洋火点上，连喷了好几口,"可是……"又喷了几口，"可是，在烟馆儿里头泡，也听了些话……"
 
　　李天然有点等不及了，冒了一句,"跟咱们的事儿有关系没有？"
 
　　德玖一下子沉了脸,"这是掌门人在问话？"
 
　　李天然吓坏了，赶紧起身，正要下跪，就给师叔伸手拦住,"坐……"
 
　　"我听来的事儿，跟咱们有没有关系，我不知道……反正通州的烟馆儿，还有这儿天桥一带，听说连西郊，从海淀到南口……大部分的烟土买卖全在日本浪人和高丽棒子手里……这些不听也知道，可是又听说里边儿还有伙中国人，地盘儿就在北平……"
 
　　"哦……"
 
　　"带头儿老大还是个警察。"
 
　　"哦？"
 
　　"一点儿不错，我也觉得奇怪……听他们说，这帮子人凑在一块儿没几年，成气候也没几年，可是圈子里头像是有了点儿名，叫什么&#39;黑龙门&#39;……好像也没几个人……有人说有八个，又有人说还没六个……"
 
　　"&#39;黑龙门&#39;？"李天然念了一遍，摇了摇头。他回北平这两个月来，还没听谁提过这个名字……当然，马大夫，蓝青峰他们不在圈子里，不会知道，也沾不上边儿，可是连老北京金士贻也没听他提起来过。
 
　　"记得上回跟你说的，这几年西城有了个什么帮，不像是群流氓混混儿，说是把天桥四霸都给收拾了?……别就是同一伙儿人吧？"
 
　　天然"哼"了一声,"也许就是……"他皱着眉头,"可是跟日本人一块儿搞？"
 
　　"那你再听，下午在通州，正打算回北平，有部卡车在我待的那个烟馆儿下货。我溜了上去，天黑进的朝阳门，我没敢躲在后头，一上大街就下了车……好，那辆卡车一左拐，进了条小胡同，没走多远就--"
 
　　"就进了城墙根上一座仓库？"李天然一愣。
 
　　"呦？"德玖惊讶地一扬眉毛。
 
　　"&#39;一宇仓库&#39;？"
 
　　"呦?！"
 
　　李天然把牛皮纸信封递给了师叔。他真是服了，又有点儿惭愧。老人家可是凭自个儿的闯劲儿得来的消息。自己呢?到目前为止，一半是靠机运，一半靠蓝青峰。而且因此还欠了人家一笔人情债。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第48节：13．火烧仓库(3)

/tＸt|?小说天堂

　　"原来是这个德性。"德玖没抬头，就着灯细看画报上那张照片,"大寒，咱们爷儿俩这几天可都没白跑……这羽田次郎，这金……金旭东，有了这个主儿，我看潜龙也躲不到哪儿去……"他又查了下那张信纸,"你瞧，这个浪人羽田是&#39;黑龙会&#39;的，北平这儿又冒出来一个&#39;黑龙门&#39;……这有点儿巧吧？"
 
　　天然也在这么想……其实，他远在孤儿院里养伤的时候就曾想到些事。这几年在美国，夜深人静，也一再想，大师兄是那种绝不向谁低头的人。身为大弟子而未能掌门，已经是奇耻。多年相处而得不到师妹的身心，更是大辱。师父全家灭门惨死，正是他咽不下这两口气。再以朱潜龙的为人个性，和他那一身本领，更是绝对不会安分守己，肯定要去闯出点儿什么。好，现在"太行派"是没他份儿了，还是他的死对头，那这种想做老大的，只能自立门户……至于"黑龙会"和"黑龙门"是不是巧合，那难是难说，可是，考虑到浪人羽田是"黑龙会"出身，朱潜龙的"潜"字，又含有点秘密的味道,"潜龙"像是一条人不知，鬼不觉的"黑龙"，那就不但合情，而且合理了……
 
　　"太巧了……只是您说老大是个警察，那我可无法想像，朱潜龙肯去干这么个差事儿。"
 
　　德玖闷声不响，靠在那儿抽他的旱烟。
 
　　"师叔，您给打个主意。"
 
　　"远点儿来看……"德玖喷了几口烟,"咱们爷儿俩还都站在暗处……那个日本浪人，对他来说很不巧，对你来说很走运，一回北平就叫你给碰上了……他算是站在明处……那潜龙，不管他人还在不在北平，也不管他是不是还跟羽田一伙儿，他人都在暗处……"他喝了口酒,"好，再回头看咱们俩。你倒是有个好掩护，你也不叫大寒了，你出国多年才回来，你的模样儿都变了，变得连我一眼都没认出来，那你算是身在暗处……那我?只有潜龙认得出来，碰见了我，也知道他日子到了，要不然，我也身在暗处……你搞清楚了没？"
 
　　李天然点点头，抿了口酒，示意师叔接着说。
 
　　"火……既可烧毁万物，亦可照明。"
 
　　李天然两眼注视着手中的酒，脸上渐渐浮起浅浅一丝微笑，轻轻点头，"先挑了他们这个窝……很好，再等着瞧，暗处变明，明处变亮……好，就这么办！"他举起酒杯一敬师叔，仰头干掉,"咱们这就去！"
 
　　两个人都换了身黑，都戴上了巧红给打的黑毛线帽。临出门，天然还教师叔怎么用黑手绢蒙脸。
 
　　雨还在那儿细细地下。德玖说,"天儿可真好，偷雨不偷雪。"天然暗中微笑。
 
　　他们出了门，没奔大街，沿着墙根儿出了王驸马胡同东口，慢慢走到城墙，再沿着墙根那条满是湿泥的土道南下。
 
　　已经是后半夜了，又是城墙根小路，黑乎乎的什么影子也没有。路西住家宅院，也没透出灯光。偶尔经过一杆街灯，也是孤零零的在细雨中暗暗亮着，几根雨丝儿给照得闪闪发光。挑担子串胡同，叫卖柿子萝卜的，也早就没影儿了。剩下的只是滴滴答答的雨声，和那嘶嘶穿过树梢的阵阵西北风。路口伞形岗棚下头空无一人，连巡警都不知道哪儿躲着去了。
 
　　他们两条黑影极快地穿过朝阳门大街，立在暗角观察了片刻。没见守城门的士兵，也没一点动静。二人一前一后到了竹竿巷，并肩站在那个卖烤白薯老头蹲的大门口。
 
　　李天然右肘一顶师叔，二人各掏出黑手绢，蒙住了下半边脸。土马路那边那座"一宇仓库"，给背后城墙一罩，更是黑压压一片。库房北墙上头透气窗露出来的那片黄色暗光，也就更加显著。
 
　　"走！"天然一顶师叔，再两起两落，穿过土道，脚刚沾地，又矮身一跃，纵上了铁门，伸手一按门楣，身子动力没停，无声无息地翻进了仓库场地。
 
　　德玖后头紧跟着落下。
 
　　二人直奔那片暗光。李天然抬头查看，隐隐有两条电线伸了出来，一直通到围墙外那根电线杆。离地不过两个人高那两根电线，正在风雨中轻轻来回摇晃。他拉紧皮手套，纵身直拔跃起，伸出双手，一手一根，随着下坠的身体，清脆的"叭，叭"两声，将那两根电线给扯断。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第49节：13．火烧仓库(4)

t.xt.小.说.天.堂

　　库房里头立刻有了动静。二人没打招呼，同时跃上了铁皮房顶，平卧在那儿。
 
　　他们听见仓库铁门开了，再又看到一条死白的光线，上下左右扫射。
 
　　轻轻一声,"妈的！"
 
　　电棒在空中，地上，乱照。
 
　　"铁头，出来！"声音高了点儿。
 
　　轻微脚步声……"风有这么大?！"
 
　　又一道电光扫过他们头上，又一个人声,"有事儿？"
 
　　"你过来瞧……不太对劲儿！"两道光来回照了会儿,"叫他们起来，油灯给点上……我去后边儿绕绕，你前头去，有什么不对，喊一声……没事儿里头说……"
 
　　一道光进了库房，另一道光绕到了仓库后边夹道。德玖一按天然肩头，跟那道光下了房。
 
　　没几秒钟，天然听见了弱弱的"吭"一声，那道光也没了。他也下了房，绕到库房大门南边。大门虚掩着，里头有了亮光，还有个人影打着手电往外走。天然等那小子才一迈脚出了大门，抖出右臂，右手像把箝子似的卡住了他脖子，朝他下巴一挥左拳。
 
　　那小子连吭都没吭，就昏倒下去。电棒也给摔到泥里。
 
　　李天然捡了起来，看见德玖也绕了过来，二人略一点头，侧身闪进了库房。
 
　　一进大门就停着一辆卡车。他们在这边蹲下，望着前面沿着北墙隔出来的一排房间。里头有光，不怎么亮。
 
　　亮光一闪动，有个人举着一盏油灯出来,"快点儿，披件棉袍儿不就得了……"边说边朝着库房那头走过去。
 
　　德玖绕过卡车，跟了上去，一个箭步到了那小子身后，右手稳住了油灯，左臂一扣他脖子，又往回猛一带，再把那个瘫痪躯体轻轻摆在地上。
 
　　天然接着起来，绕过卡车，往那排房间走过去。他还没走到门口，就瞧见里头有个人，披了件大棉袍儿，也举着一盏灯，正迈脚出门。李天然一开电棒，一道极亮的电光直射在那小子脸上。
 
　　"老七？"
 
　　李天然没做声，借这短短一两秒钟，用眼一扫屋里，看还有没有别人。
 
　　"老七?干吗这么照--"天然一脚踢中了那个家伙的下裆，油灯哗啦一声粉碎在地上，着起了一小片火。那小子大棉袍儿也掉下来了，只剩下一身灰内裤，蹲在地上吭不出声。天然在他头上补了一脚，再用电筒朝屋里一照。一间空房，没一个人。
 
　　德玖过来，取下了蒙脸,"看样子就这四个。"
 
　　"师叔，麻烦您把他们全提到一块儿。"李天然也摘了蒙面，又用电筒在卡车四周来回照，看见靠墙水门汀地上，有几个工具箱，再旁边是个草绿色汽油桶。
 
　　他走了过去，转开盖子闻了闻，又用手推了推，很沉。他回头又照了照后头堆满了一个多人高，一排排，一箱箱货的库房。他顺着外边一条通道，边照边看，走到南端。大大小小货箱分成三排架叠在地上，其中两排紧靠着库墙。有铁箱，有木箱，堆得还算整齐。有些认出来里头装的是日用品。
 
　　他绕到了里边那条通道。师叔已经撬开了一个木箱，正在用手电照着查看。
 
　　"来瞧瞧……这才用得上四个人守……"德玖顺手撕开了里面一个黄色油纸包，露出来像是给烧干了的黑土,"大烟……倒是国货，像是这一带的，张家口，热河……"德玖又用电棒一指身后好几摞铁箱,"那边儿是&#39;俄国红包&#39;,&#39;印度大土&#39;，也有高丽&#39;白面儿&#39;……"他再一照里边靠墙一排箱子,"我看这儿总该有几百万两银子的货……"
 
　　"师叔，您跟我来。"
 
　　他们绕回前头。两个人合力把那个大汽油桶给半摇半滚到通道口上。
 
　　靠墙那几间房已经在烧，冒着黑烟。
 
　　"得快。"李天然把桶盖子扭开，再把油桶给横倒在地。
 
　　汽油开始从桶口往外又冒又流。他用脚一推，那个铁桶就轱辘轱辘地向前面滚动过去，汽油也跟着一股股冒流出来。
 
　　李天然从皮夹克里掏出一盒洋火，递给师叔。
 
　　"掌门人请。"德玖退了半步。
 
　　李天然"滋"的一声划了一根火柴，往地上一丢。火苗顺着地上那片汽油烧过去。一下子一片火。旁边一排烟土木箱也跟着烧起来了，接着"轰"地一声，汽油桶也着了。
 
　　他们回到库房门口。水门汀上排着四条半死不活的肉体。德玖踢了踢其中两个，没一个动弹,"怎么打发他们？"
 
　　李天然想了想,"总该留个什么记号……"
 
　　他抬头看了看外边铁杆子围墙，还有里边上着锁的铁大门,"师叔，您先出去……"
 
　　他等师叔翻过了铁大门，再把那四个昏死过去的小子，一个个像是丢麻袋似的给丢过了铁大门。
 
　　完后他也跃过了围墙，和师叔一起，把四条肉体给并排摆在土马路正中间。
 
　　他们极快地穿进了竹竿巷。李天然在黑胡同里回头一看，那火苗已经从仓库上头好几个地方冒出来了。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第50节：14．卓府堂会(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　14．卓府堂会
 
　　李天然觉得有点奇怪，一连三天，北平十几二十多份大大小小的早报晚报，就没有一家提到仓库大火这个消息。不管怎么说，就算没死人，也应该是件社会新闻吧?
 
　　他第二天就跟师叔闲逛了过去。一片焦土，只剩下几面破墙和几根铁柱子。可是显然消防队来过，还给铁大门贴上了封条。
 
　　直到十七号礼拜二，已经过了四天了,《新晚报》上才有了一小段报道:"本市--朝阳门内&#39;一宇仓库&#39;日前凌晨失火。警方消防人员抢救不及，库房及存货全部焚毁。据侨商&#39;一宇公司&#39;总裁羽田次郎先生称,&#39;幸好库存不多，仅数十箱日常用品，损失约在两万元之下。&#39;云云。"
 
　　德玖看了，捋着下巴胡子，沉默了一会儿,"这小子倒沉得住气，闷亏吃了就吃了……大寒，这几天小心点儿，多留点儿神……"他说他前天昨天，在东城西城泡了好几家茶馆，看到至少有两三拨儿人，全都是便衣，在到处查询，打听失火的事。天然说他也觉得有件事可疑，放火第二天，金士贻就已经提起了这件事。
 
　　当然，金主编是个报人，消息灵通。要不然就是金士贻认识羽田。可是又怎么样?一把火只烧出来这么一个结果，未免有点儿牛刀杀鸡。
 
　　星期五上班。李天然交了三篇稿。一篇介绍卓别林的《摩登时代》，一篇关于"不爱江山爱美人"的英王爱德华八世和美国辛普森夫人。最后一篇是张《国家地理》上找来的照片，美西内华达州刚建成的"胡佛大水坝"。
 
　　金士贻边看边点头,"很好……"边示意请天然坐下,"你回来快两个月了，交了什么朋友？"
 
　　李天然微微苦笑。
 
　　"听说董事长跟你逛了趟长城。"
 
　　"是，就上个礼拜。"李天然觉得有点突然。
 
　　"真没想到蓝老有这份儿闲工夫。"
 
　　既然不像是问话，李天然也就没接下去，点了支烟，默默注视着老金那身新西装和大花领结。
 
　　"那场大火可烧得有点儿邪门儿。"
 
　　又来了，又不像是问话。他吹熄了火柴,"哪场大火？"
 
　　"哪场?仓库那场。"
 
　　"哦，那场。"他把半根焦棒丢进了桌上烟灰碟。
 
　　金士贻坐直了身子,"没听见什么吧？"
 
　　李天然笑了,"主编，烧火的事儿，还是您跟我说的……"他吐了口烟，忍不住又补了一句,"都还没上报。"
 
　　"没错儿，没错儿……我只是随便说说，"他看了看手表,"咱们这份儿画报虽然不是新闻性的，也总还沾了点儿边儿……你也算是一位编辑。"
 
　　好小子，就想这么打圆场?李天然弄熄了烟，站了起来，一本正经地，"我没有干过记者，也没出去采访过，可是您要是觉得有这个需要，我也可以去试试。"
 
　　"不必了。"金士贻急忙挥手,"……对了，待会儿咱们五点走。"
 
　　"五点走?去哪儿？"
 
　　"你怎么忘了?卓家老太太的堂会，礼都送过去了。"……
 
　　李天然溜达着出了九条东口。一片青天，大太阳，凉凉的，空气又干又爽。北小街上有好些老年人在板凳上晒太阳。路上人挺多，挺热闹。卖什么的都有，他买了六串冰糖葫芦。山药蛋，荸荠，葡萄，各两串。
 
　　今天又提，第二次了。李天然觉得那天晚上留了个记号是留对了。谁着急，谁总有点儿关系。看样子老金是有点儿鬼。奇怪蓝青峰用了这么一个人……他进了家门。
 
　　"吃了吗？"
 

www.xiaoshuotxt。com



第51节：14．卓府堂会(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　徐太太正在院里晒棉被。李天然把糖葫芦交给了她，说还没吃,"不用做了，出去买点儿什么吧。"
 
　　"客厅有个包儿，早上关大娘托我捎来的，说料子有剩，又给您做了一件……您想吃点儿什么？"
 
　　"看着办吧，九叔哪儿去了？"
 
　　"不知道，来的时候家里没人。"徐太太收起了糖葫芦，披了件棉袍，出了门。
 
　　沙发上那个纸包儿还绑着麻绳儿，他解了开来，包的是件阴丹士林布面儿丝棉袄，一排亮亮的铜扣子，穿上了身，又合适又舒服。
 
　　他双手插进口袋，觉得有样东西，是条乳白棉手绢儿。李天然心跳加快，脸也发热。
 
　　他点了支烟，半躺在沙发上，闻着柔软手帕那股淡香，觉得巧红也真够大胆的了。留下了他那条蓝的，回送了条白的。这要是再早几年，不就是后花园私订终身?……
 
　　他脑子有点乱，师父一家的事还没了，就惹上了这个……
 
　　"趁热……刚出炉！"徐太太院里一声喊，惊醒了李天然。他去了饭厅。徐太太已经把切成片儿的酱肘子和一堆火烧摆上了桌，还给他夹了一套。他咬了一大口。火烧还热着，肥的都化了。他叫徐太太坐下来一块儿吃。她客气了半天也没坐下，只包了两副回厨房。
 
　　他吃了三副。徐太太进屋给他那壶香片续上了开水。
 
　　"没什么事儿，早点儿回去吧，棉被待会儿我来收。"他取了两串山药蛋葫芦，把盘子一推,"这几串儿你带着，回去请老奶奶和关大娘吃……记得跟她提一声儿，丝绵袄我穿上身了。"
 
　　徐太太走了。他又喝了两杯茶，看见窗外开始夕照。好一阵没练了。他下了院子，脱了棉袄衬衫，光着脊梁，从头到尾走了趟拳，走得他浑身发热，浑身舒服，浑身肌肉发亮。这才收了棉被，拾起了衣服，进屋洗澡。
 
　　下一步该怎么走?盯羽田?怎么去盯?他住哪儿都不知道。前几天不是白跑了一趟"大陆饭店"?什么苗头也没有……李天然半躺在白瓷澡盆里，水盖到他那厚厚的胸脯，两条结结实实的膀子白里透红，松松懒懒地搭在盆边。
 
　　巧红除了没丹青的武艺，其他都挺像。说她弱，她又很强。说她强，她又很弱。丹青不错死得很惨，可是活着的时候，可比巧红有福气，谁都疼她。只是大师兄疼得过分，让她受不了。丹青不止一次偷偷跟他抱怨,"大师兄归大师兄，可是不能什么都是他对，怎么说都是他有理，什么都得听他的……"
 
　　李天然选了套藏青西装，双排扣，再想到是去参加人家老太太的大寿，就挑了根深红浅红斜纹领带。最后又把巧红手做的那条白手绢塞进上衣左胸小口袋，只露出一小截白边儿。
 
　　他套上了风衣，到了九条。天开始暗了，长贵正在大门口送蓝兰上车。
 
　　"t. j.怎么不来看我？"
 
　　他上去扶着车门，发现蓝兰又是一身成熟的打扮，尤其是她那两片鲜红的唇,"老天……这是上哪儿去？"
 
　　"我一个同学订婚。"
 
　　李天然一惊，显然脸色上露了出来,"订婚？"
 
　　"没听过吗？"蓝兰隔着车门微笑，用手一撩天然的风衣,"你又是上哪儿去？"
 
　　"代表你爸爸去个堂会。"
 
　　"是吗?……"她进了后座。李天然替她关门，她用手一挡,"call me."然后自己带上了门。
 
　　李天然目送着汽车红色尾灯在扬起的灰土中消失，进了大门。中学就订婚?他不自觉地叹了口气，自己不也是二十岁就成家了?师妹不才十八?不就差不多是这个年纪?他还没进办公室，金士贻就边穿着黑呢大衣边出了房间,"走吧。"二人在西口叫了两部洋车。
 
　　街上的铺子早都上了灯。路人还不少，车子也很挤，尤其碰上电车有人上下。他们那两部洋车一前一后，慢慢穿过了铁狮子胡同，顺着皇城根奔西。
 
　　才上了新街口，两部车都慢了下来。前头乱成一片，喇叭声，招呼声，叫骂声，好几个警察指挥交通也不管用。金士贻在前边车上回头大喊,"这儿下!过不去！"
 
　　北大街上塞满了车，走道上全是人，都是没事来看热闹的。进了板桥头条，也不见好，只是人没那么杂了，可是一个个马弁，卫兵，听差，车夫，跟班，一批批拜寿听戏的，还是把这条胡同给挤得满满的。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第52节：14．卓府堂会(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　路灯全亮着。李天然老远就瞧见卓府那朱红大门上挂满了彩灯,"可真够气派。"
 
　　"等你进去看看。这是以前的昆王府。七进院子，还有大花园儿。卓老太爷甲午那年接过来的，又花了二十几万两银子在上头……"他们还没上大门石阶，已经有位认得金士贻的知宾过来招呼了，引着二人进了院子，接过了他们的大衣，给了张收条儿。
 
　　"寿堂在二院。我早上行过礼了……"金士贻四处张望,"你怎么样？"
 
　　"还得磕头？"
 
　　"可以不必……人这么多。不在乎你一个。你也不认识，反正寿礼上头有你的片子……"他让着一个个客人往里头走,"戏台搭在三院儿，下午四点就开始了。你要是喜欢听戏，可就别错过……有言菊朋的《击鼓骂曹》，还有全本儿《龙凤呈祥》……张君秋，马连良，程砚秋，杨小楼，郝寿臣，李多奎儿他们全来了……"有人跟他招呼，他摇了摇手,"本来还有梅老板儿余老板儿的《打渔杀家》，可惜两位都不在北平……"他住了脚，跟一对夫妇握手。李天然在旁边等着。
 
　　"对不住，有些人就不介绍了……你是打算跟着我走，还是自个儿去逛？"
 
　　"我看你去忙你的，我逛我的吧。"
 
　　"成，就这么办……哦，流水席设在东院儿……还有，花园儿里头有洋乐队……"又有个人手拉着一位少妇在喊他。金士贻招了下手，转头说，"那我就不管你啦。"
 
　　李天然慢慢挤进了二院。到处挂着寿幛。正房前头，回廊下面，院子里边，站满了拜寿的。有的等着进去，有的刚出来。有的在那儿凑热闹。声音又杂又吵。什么打扮都有。长袍，皮统，军装，西装，和服，旗衫，露肩，还有几位全身燕尾服。他一个也不认识，也不知道该先去哪儿。好几个小孩儿在人群里头钻来钻去。三院锣鼓声阵阵传了过来。
 
　　"李先生！"
 
　　李天然觉得非常意外，回头,"啊，罗便丞！"
 
　　罗便丞那一头棕色卷发，招引了不少眼光。他躲过好几个人，上来握手,"李天然，李白的李，天然的天，天然的然。"
 
　　"你的北平话有点儿味道了。"
 
　　"吃了没有？"
 
　　李天然摇摇头。
 
　　"你知道还有盘餐吗?流水席我去看了，挤不上去，十几张大圆桌都坐得满满的，还有人在外边等……我看去吃点外国玩意儿吧。"
 
　　"外国玩意儿？"李天然大笑,"由你来说，应该是你们家的玩意儿。"
 
　　两个人身材差不多，都高过四周的人半个头，很引人注意。他们顺着回廊，绕过一堆堆宾客，进了三院。里头黑压压一片，不光是上头搭着棚，台前坐满了一排排听戏的。好几位胸前别朵红花的招待正忙着穿来穿去，给刚进来的人找位子。正屋几间房的隔扇全给拆下来了，里边坐着听的大半是女宾。李天然不是那么懂戏，可是也听出来正在唱《武家坡》。
 
　　"中国还有太多事儿我搞不懂，京戏是其中之一。"
 
　　李天然在人群中偏头看了他一眼,"你太谦虚了。"罗便丞哈哈大笑，立刻发现有人瞪他，才压低了声音,"该骂。"
 
　　盘餐设在大花园。罗便丞带着他从四院一道门进去。
 
　　李天然一进园子就感到这是另一个世界。而且跨了一个时代。
 
　　花园总有好几亩地。北头有座小楼。沿着围墙还有长廊。全都挂着灯笼，还吊着一串串彩色小灯泡儿。传统设计的大花园真是美。有林树，花丛，草坪，假山，小溪，湖石，路径。中间一个比他住的小跨院还大的池塘，水面上躺着半枯不枯的荷叶。塘中跨过一座木桥，连着一个水心亭，也挂满了彩灯。里面正有个人在弹钢琴，旁边还站着另一个人，拨弄着大提琴伴奏。客人一圈圈，一堆堆，有的围着草地上几个炭火盆暖手说话，有的坐在桌边用餐。轻轻的刀叉声倒是没有扰乱水亭那边飘过来的《蓝色多瑙河》。这里的客人没二院三院多，可是比较突出。大都是年轻点儿的，大都是洋装。长裙子多，就连这儿的旗袍儿都有点儿洋味儿。
 
　　"是老师叫我来的……见见世面。你呢？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第53节：14．卓府堂会(4)

txt?小说/\天、堂

　　"代表我们董事长。"
 
　　他们随便吃着随便拿的炸虾、鸡腿、烤牛肉，喝着红酒，在优美的乐声和清凉的夜晚园中用餐。
 
　　"如果城外没有日本坦克的话，我的胃口会更好。"
 
　　李天然抬头看了他一眼。
 
　　"我下午刚从南苑那边回来，去看他们的演习，今天晚上……"他看了看手表,"就是现在，他们又开始实弹演习！"
 
　　"会出事儿吗？"
 
　　"会出事吗？"罗便丞夸张地反问,"你们中国人可真沉得住气。"
 
　　李天然只好点头,"那倒是我们中国人的本事……"刚说到这里，他的眼睛被前面十几步外草坪上一批正在谈笑的人给吸引住了。首先入目的是金士贻。
 
　　罗便丞边吃边四处张望，还没有注意到李天然的眼神,"你看看这些光光亮亮的露肩，露背，露膀，露腿……蒋夫人的&#39;新生活运动&#39;，好像还没有打进卓府……"他这才发现李天然在盯着他背后，也回头看过去,"耶稣基督！"
 
　　李天然收回目光，看了他一眼。
 
　　"也许我应该过去访问一下。"
 
　　"什嘛？"
 
　　"正对着我们，高高瘦瘦的……你知道他是谁？"
 
　　李天然继续盯着那批人，摇摇头。
 
　　"他叫山本，我在东京见过他。现在是日本旅游协会主席……可是听我的日本同行说，他还是日本一流剑道。"
 
　　山本不山本，他没时间去想。那边有四个男的跟一个穿和服的女的。是站在这位山本和金士贻中间那个，让他的心差点跳出来。就看到半个侧面，可是那张圆脸，半边儿也认得出来。
 
　　"我陪你去。"他突然转头对罗便丞说。
 
　　他们起身过去。金士贻首先看见他们，跟山本耳语了一下，就上来迎接,"好极了，还有罗先生。"他搀着二人往回走。"山本先生，舒女士，羽田先生，让我介绍两位朋友，一位同事，一位同行。"
 
　　那几个人微微散开欠身，都没有伸手。
 
　　李天然觉得自己出奇地镇静。
 
　　罗便丞点点头,"山本先生还记得我?真是谢谢……请问您这次来中国和北平，是公是私？"
 
　　"也是公，也是私。"山本一张洁白清瘦的脸，合身的体服，英俊温雅。北京话可比罗便丞的漂亮多了。
 
　　"我当然不便问您的私事……"罗便丞掏出了记事本和钢笔,"可是公的性质是哪一方面？"
 
　　"私事也可以回答，不过拜访老友，游山玩水……至于公事，中日最近通航，我来华北观察一下运作情况。"
 
　　李天然站在旁边不动声色，只是礼貌地听。可是眼角一直圈住羽田，发现羽田也只是站在那里礼貌地听，似乎没有觉察出天然的目光。
 
　　山本的神态明白表明访问结束，同身边那位舒女士一点头，就离开了。羽田和金士贻立刻尾随着走去，连再见都没说。
 
　　李天然看着他们走了十几步，低声对罗便丞说,"不陪你了。"
 
　　罗便丞有点诧异，可是只补了一句,"保持联络。"
 
　　天然不想让罗便丞看出他的目的，更不能叫前边那伙儿人看见，就先只用眼睛跟随着羽田。
 
　　他移动了几次脚步，绕过了两堆人，在一排松树下头，借着点烟，瞄见那伙人送山本和舒女士到了北端那座小楼，似乎是在告别。他一支烟抽完了，山本和那个女的才进去。羽田和金士贻回头走过来，上了一条小径，消失在一群群宾客之中。
 
　　他跟了过去。小径尽头是道小门。他们两个像是已经出了园子。
 
　　四院的人少了一点儿，都像是挤不进三院听戏的人在谈话，还有一阵阵麻将声。李天然心中有点发急，羽田他们一晃眼就不见了。他左推右让，穿过了响着锣鼓的三院。这两个小子没这份儿闲工夫听戏吧?他穿过了二院到大门口。有不少客人正在离开，几个门房忙着叫车子，喊司机，取大衣，领赏。也不见羽田。
 
　　他出了大门。胡同很亮。一部部汽车挤着洋车，有的进来，有的出去，各种喇叭声，乱成一片。也不见羽田。
 
　　妈的!他心中骂了自己一句，慢慢往回走，更仔细地搜查四周人群。一张熟脸也没有。罗便丞也不见了。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第54节：15．羽田宅(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　不是有七进院子吗?他继续搜过去。
 
　　五院比较静，东房一排门都关着。穿院子走都闻得见一股子大烟味儿。他只在门洞瞄了下六院。屋里灯挺亮，好像都是女客，院子里一群丫头在说笑。他没进去。
 
　　他只有认了，再又安慰自己，盯上了又怎么样?当场宰了他?还是跟着人家车子回去了再杀?三院戏台上正在"劝千岁……"，进了二院，廊上一阵爽朗的女人笑声使他转移了视线。
 
　　"密斯脱李!过来！"又是金士贻，在东屋门口一小圈人当中招呼他，"再给你介绍几位朋友……"
 
　　回廊上头的灯挺亮。他看到还有两个男的，一个女的。可是没有羽田。
 
　　女的一身闪闪亮亮浅红中袖旗袍，蓬松的长发。他觉得有点面熟。快到跟前才想起来，是车里跟蓝田一块儿那个。
 
　　"李天然李先生，我们画报的英文编辑，刚从美国留学回来……这位是我们的卓公子，卓世礼公子，今天这个堂会就是给我们少爷的祖母大人办的。"
 
　　李天然觉得这位少爷的年纪和他差不多，个儿比他矮点儿，也胖点儿。手握得倒是很紧。穿的可是一身长袍马褂。
 
　　"这位小姐是我们的北平之花，唐凤仪女士。"
 
　　她先伸的手。无名指上一枚豌豆大的金刚钻。手很柔软，冰凉……对了，还上过画报封面。
 
　　"这位是杨先生。我们卓少爷的副理。"二人握手。李天然立刻觉察出这小子练过武。卓少爷站在那儿一动不动，只瞄着天然结实的身子,"李先生喜欢运动？"
 
　　"打打撞球。"
 
　　"谁有烟？"唐凤仪没在问谁，可是一双黑黑亮亮的眼睛眨眨地望着天然。
 
　　后边杨副理"咔"地一声打开了一个金烟盒。唐凤仪也不看，取了一支。"咔"地又一声，打火机响了。
 
　　"幸会。"卓世礼板着脸，说完转身。
 
　　唐凤仪朝着李天然头上轻轻喷了长长一缕烟，慢慢跟着回身,"幸会。"声音有点沙，非常嗲。
 
　　金士贻有点尴尬,"我得去陪陪。"转身追了上去。在回廊尽头拐弯的时候，那位杨副理偏着头，上下打量了李天然一眼。
 
　　15．羽田宅
 
　　德玖一连三天没回家，也没留话。李天然心里很急，倒不是怕师叔出事，而是急着找他商量，跟他说面对面见到了羽田。
 
　　他怎么想也觉得羽田没认出他是谁，也根本不知道他是谁。他本人当年也只是从眼角瞄了那张圆脸几秒钟而已。当然，他是受害人，这种血的记忆一烙永存。
 
　　堂会回来那天晚上，他激动得喝了半瓶威士忌，躺在黑黑的卧室，无法入睡……还是睡了?一个个影像，一幕幕呈现眼前。师父，师母，二师兄，师妹，就在他床头。他也身在其中。没有声音，可是又很清楚听见他们说说笑笑。他不想再看下去，这么多次了，就知道下一幕是什么。想止住又止不住。一阵乱枪，师父额头上的血。师母他们，还有丹青，都张着嘴，像是在喊，可是又没声音，全叫大火给埋起来了。他无法入睡，还是睡了?就这么几颗子弹，就这么几秒钟，四个人没了，他也完了……
 
　　他还是无法入睡。还是睡了?怎么没有人?没有路?怎么又饥又渴?怎么出现了一个模糊的影像?是我吗?浑身裹着襁褓，等着妈妈的奶水……是这种饥渴吗……
 
　　师叔几天没见不说，金主编也是一连几天没来上班。李天然礼拜一礼拜二都没见着他。问小苏也不知道。她倒是掏出来一个小本儿，说是母校朝阳女中在为绥远大克百灵庙的傅作义官兵募款。李天然捐了十元。
 
　　他本来只觉得金士贻有点儿不顺眼，可是领教了他在堂会上那副德性，开始感到厌恶。不管怎么样，他知道现在更不能从金士贻那儿打听羽田了，而且根本就不能在他面前说任何话。
 
　　金士贻直到礼拜三才露面，问李天然堂会上玩儿得好不好。他没再提羽田他们，只是笑眯眯地说他打了几圈儿麻将，小赢两百元,"有不少人打听你是谁，还有位周博士要我介绍。"
 
　　"周博士？"李天然想不出是谁。
 
　　"北平欧美同学会会长，他想拉所有留学生入会。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第55节：15．羽田宅(2)

t,xt,小,说天,堂

　　李天然心中苦笑，大学也没念完，还有案在身,"再说吧。"
 
　　电话响了，小苏接的，扭头，握着话筒偷偷地笑,"说是找李天然。李白的李，天然的天，天然的然。"
 
　　罗便丞约他下午三点在北京饭店酒吧见。
 
　　李天然放下了电话，看看表，才十一点，跟金主编说有事，就走了。
 
　　他上了东四大街，也不知道去哪儿，一直走过了六条才拦了部洋车到西单。
 
　　他还是在哈尔飞戏院下的车。这回他更小心，已经正式对上面了。
 
　　他在西单菜市场拐角找了家临街的馆子，叫了十个羊肉包子和碗白菜豆腐汤。
 
　　他偏头就看得见"一宇洋行"店门。慢慢吃，又叫了壶茶，一直泡了快两个钟头。伙计没赶，他也觉得不好再这么坐下去了。这么些时候，就只看到两个女的进去。
 
　　他付了钱出门，可是没往大街走，绕过了菜市场，串了几条大大小小弯弯曲曲的小胡同，差点儿迷路，才上了西长安街。他尽量放慢脚步溜达。天阴了下来，凉下来点儿。街边，胡同，和人家院子里的树，都秃得差不多了。除了故宫之外，露出来的全是灰黑灰黑一片矮房。他突然觉得北平老旧不堪。
 
　　就这么慢走闲走，还是早到了十几分钟。饭店有点冷清，酒吧里头就只是罗便丞一个人在张小沙发上等他。他坐了下来，叫了杯威士忌加冰。
 
　　"拜托你一件事，往后不能再说&#39;李天然，李白的李，天然的天，天然的然&#39;了。"
 
　　罗便丞大笑,"什嘛?!……我以为那是你的全名。"李天然也笑了,"有事找我？"
 
　　罗便丞半天没说话，闷闷喝酒，最后忍不住了,"你知道我中午是和谁吃的饭？"
 
　　"肯定是位女士。"李天然瞄了下他一身漂亮的灰西装。
 
　　"那肯定是，不过女士也有仙女巫女之分。"
 
　　"那肯定是位仙女。"
 
　　"那你也肯定对了……"罗便丞脸上浮起了神秘的鬼笑,"那天晚上你跑掉了之后，我在伊甸园里遇见了夏娃。"
 
　　李天然开始有点儿烦他这样卖关子，就逗了他一句,"显然还咬了一口她给你的苹果。"
 
　　罗便丞脸色又变了，慢慢摇头,"遗憾的是，她已经订婚了。"
 
　　李天然不好再开玩笑，也不想再问，等他自己说。半天，半天，罗便丞才开口,"我还没有告诉你她是谁。"
 
　　"没有。"
 
　　"teresa."
 
　　"teresa？"
 
　　"teresa tang."
 
　　"teresa tang？"
 
　　"teresa tang……唐凤仪。"
 
　　李天然一下愣住了。这个圈子可真小，不知道蓝田知不知道,"跟谁？"
 
　　"卓十一。"
 
　　"卓……"李天然没有听懂。
 
　　"卓家的小儿子，卓世礼……他排行十一，大伙儿都叫他卓十一。"
 
　　老天!订了婚不说，人家又是卓家小公子，住在王府大院儿的十一少，女的又不管是谁封的"北平之花"，而你这小子，穷光蛋不说，还是个黄毛绿眼的异族……"老朋友，听我说，你就死了这条心吧！"
 
　　罗便丞自嘲地叹了口气,"理智当然也如此告诉我，可是……"
 
　　李天然除了惊讶才几天他就这么昏头，又非常同情。两个人半天都没说话。李天然想了想，打破了沉默,"晚上有事儿没有？"
 
　　罗便丞闷闷摇头。
 
　　"好，我陪你喝酒。"他举杯喝了一口,"酒正是为了这个才给发明出来的……头痛吃药，心痛喝酒，中外一样。"
 
　　李天然说不出为什么也想醉一醉。
 
　　罗便丞心情好了一点。二人继续喝，一直喝到五点多。酒吧的人多了起来，也开始吵了。罗便丞建议上屋顶花园。李天然不想多在北京饭店混，就说带他去吃烤肉，又说这种天气刚好。可是去哪儿吃?东来顺固然很近，人一定很挤。他记得在北新桥西大街看到一个"涮，烤"的招牌，可以去试试。
 
　　他们又耗到六点多才离开。刚走出饭店，就开过来一辆乳色de soto。
 
　　"我跟&#39;美孚&#39;一个朋友借的，总不能坐洋车去接我的夏娃吧，"罗便丞绕过去进了右边座位,"你带路，你开。"
 
　　很静的车，很滑的挡。他从东长安街上了王府井，向北开，再从交道口上了北新桥。收音机正在播一段什么戏，很吵。李天然偏头发现罗便丞在靠着车窗打盹儿，就把它关了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第56节：15．羽田宅(3)

t,xt,小,说天,堂

　　还不到七点，不少铺子都上了门。大街上显得冷冷清清。他老远就瞧见了前头对街两盏贼亮的煤气灯。他慢了下来，等东边来的电车过去。
 
　　"叮当"一声过去了，他正打算在街中间掉头，东边那头又过来一部汽车，挺快。他只好一踩挡稍等。
 
　　那辆汽车刷地一下从他左边飞驰过去。就这么一刹那，对街煤气灯光扫过了黑车后座两个人，男的只露个后脑勺儿，没看见脸。可是旁边那个女的，面对着这边，是那个姓舒的。
 
　　他回头看了下罗便丞，还在那儿轻轻打呼儿，就没再多想，轻踩油门，掉了个头，跟了上去。
 
　　西大街上没车。他不敢跟得太近。尾随到了鼓楼东大街，前头那部拐进了南锣鼓巷，一直快到了尽头地安门东，才又拐进了条小胡同。
 
　　李天然没敢跟进去，把车停在胡同口，熄了车灯。
 
　　他瞄见那辆车在里头不远路北一个宅院前边停了下来，车灯还亮着，倒进了门。
 
　　小胡同暗了下来。他隐隐看见那个门口前头有几棵树。
 
　　这是谁的家?不会是山本。金士贻住东城。舒女士?羽田?反正值得来探探，总有点儿关系……
 
　　他在饭馆儿门口停了车，摇醒了罗便丞。
 
　　"怎么?已经到了？"
 
　　李天然下了车才看见大门上头有块横匾"顺天府"。门两旁白区黑字两个布条儿，一个"烤"，一个"涮"，给上头煤气灯一照，刺眼极了。
 
　　他们迈进了大门。有两个小伙计上来招呼，领着二人穿过了前院。
 
　　是个两进四合院，内院上头还搭着棚。北房有个二楼。院子当中立着一个半人高的大火盆，上头架着铁炙子，缝中不时冒出一缕缕烟。火炉子旁边有两条长板凳和一堆松柴。
 
　　李天然这才发现罗便丞来了北平这么些时候，还没吃过烤肉。也难怪，头一回在这儿过冬。
 
　　人不怎么挤，可是东西北房都有客人，多半都在屋里头涮。伙计给他们在西屋找了个座。李天然先叫了半斤汾酒。
 
　　"吃这个非喝白干儿不可，你行吗？"
 
　　罗便丞说行。李天然叫他褪了上衣，解开领带和领扣，卷起袖子,"准备流汗吧！"
 
　　天然夹了十来片儿粉红带白的羊肉放在碗里，佐料儿只是点儿酱油，拌了拌，才放上大把葱丝儿和香菜。罗便丞一样样照着做。
 
　　他带罗便丞下了院子，站在火盆那儿，教他先用大筷子把葱丝和香菜放在炙子上垫底，再把羊肉拨到上头，翻了翻，六七成熟，再把碗里的汁儿往上一浇，再又拨弄了两下。烤得肉"嗞嗞"冒着烟。李天然一下子全捞进了碗，一只脚踩在板凳上，另一只立在地上,"来，吃吧！"
 
　　罗便丞也学他样，把只脚踩在板凳上。
 
　　第二趟他们拿进了屋。一口肉，一口白干儿。
 
　　罗便丞直叫好，满头大汗，一半儿烤出来的。
 
　　李天然看他这么专心，好像什么都忘了，心里也很高兴，想说句话又没说。可是罗便丞立刻感觉到了,"what？"
 
　　"没事。"
 
　　罗便丞放下了筷子，举起酒碗,"朋友，谢谢你，酒的确是治心痛的阿司匹灵。"然后一口干掉。
 
　　李天然付的账,"规矩，你头回吃，又是我带来的，"账单让他感到惊讶，倒不是才两元，而是他们俩竟然干掉三斤羊肉，一斤半白干儿。
 
　　罗便丞稍微有点摇晃，所以还是天然开。他在空空的夜街上，开得相当快，再照罗便丞的指引，左转右转地到了一个大门半开着的小宅院。
 
　　"进来喝一杯，看看我住的地方。"
 
　　"你还行吗？"
 
　　"我?不用担心……我母亲是爱尔兰人。"
 
　　李天然发现这条胡同就在景山后边。嘿!他心头一跳，离刚才那儿不远。
 
　　罗便丞伸手一指,"沙滩二院，我老师住那儿，"他回身前头带路,"这个公寓里头住的全是北大学生。"
 
　　掌柜的门房探头招呼了声,"火给您生上了。"
 
　　他们下了院子。东房亮着，一阵麻将声。
 
　　"这儿住的都是穷学生，两个人一间，我本来还有点不好意思，一人独占三间北房……可是才九块钱一个月。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第57节：15．羽田宅(4)

/tＸt|?小说天堂

　　显然他也利用这儿工作。李天然接过来一杯威士忌，打量着屋子。真是标准的美国小子的家。乱七八糟。大本小本的书，一叠叠报纸杂志，满桌满地。墙上一张世界地图，一张中国地图，一张北京街道图，全是英文的。
 
　　"天然，"罗便丞倒在沙发上,"你怎么看卓十一他们这家人？"
 
　　"怎么看?家住王府大院儿，还能怎么看？"
 
　　"嗯……"他欠身用铁叉子拨了拨铜盆里的炭火,"可是堂会那天晚上我可开了荤……抽了几口大烟……"他倒回沙发,"你抽过没有？"
 
　　李天然微笑摇头。
 
　　"唉……"他抿了口威士忌,"这个时候，有钱有闲，住在北平，可真舒服……"他闭上了眼睛，沉没在回味之中,"颓废是有点颓废，可是真舒服……唉……那象牙小壶，那黑黑褐褐的烟膏，那细细长长的针，那青白色的鸦片灯，那个老古董烟床，那个伺候烟的小丫头……我看不到十八，可真会烧，手又白又巧，一个一个小烟泡儿，都刚好塞进烟锅儿，再给我点上……啊……那股味儿……带点油香，像烤核桃仁的香味，还带点焦味儿……啊，一口下去，两口下去，比抓痒还舒服，比打喷嚏还过瘾，你全身都酥了……"
 
　　他一下子清醒过来，开始傻笑,"再这么下去，我可真离不开北平了……说正经的吧。"
 
　　李天然只是靠在沙发上休息，没有说话。罗便丞坐直了,"你知道我在堂会上都见到了什么人？"
 
　　李天然摇摇头。
 
　　"你知道江朝宗吧?连这位遗老都去了……你猜还有谁?潘毓桂!我的老天!全是亲日派！"
 
　　"你准备把他们写出来吗？"李天然有点明白为什么蓝老不出席了。
 
　　罗便丞点点头,"已经访问了清华的梅贻琦，燕京的司徒雷登，另外还要访问几个人……宋哲元，张自忠，都已经安排好了，还在安排市长秦德纯和北大教授胡适，校长蒋梦麟……哦，还有你们董事长蓝青峰。"
 
　　李天然非常佩服。这么一个美国毛头小伙子，才来没多久，刚来的时候连中国话都说不清楚，可是现在知道的事，跑过的地方，认识的人，比他多多了。就凭一个驻外记者的名义，说要找谁就找谁，而且见得着。他脑中突然一闪而过一个念头，要不要托他打听一下羽田?还有朱潜龙?不过他没提。
 
　　"你在想什么？"罗便丞见他半天没说话，就问了一句。过了会儿。见他没回答，又接了下去,"我的老板前天来了个电报，叫我写几篇长的，把冀东自治以来的华北局势分析一下……可是那天先去看了演习，晚上又去那个堂会，又碰见那些……唉，我不想下结论，可是皇军还没有进城，那几个小子们已经这么嚣张了，还跟我说什么&#39;只有中日亲善，方能确保亚细亚之和平&#39;……你看，"他用手一指杂乱的书桌,"你看，打字机上的纸一片空白，一个字都还没写，三天了……"
 
　　李天然还是闷闷地喝着酒，墙上的挂钟说是十点半……师叔跑哪儿去了?……
 
　　"你还在想什么?我说了半天话，你听见了没有？"
 
　　"听见了，你就写嘛……就写你看见的，听见的，知道的。"
 
　　"那你在乎我把你写进去吗?有个留美大学生，读者会觉得更亲切……只是我还不知道你对很多事情的看法。"
 
　　"你别写我，我没有什么看法。"李天然觉得有点不妙,"别写我，连我的名字都别提！"他一口干掉了酒，站了起来,"我该走了……"他发现罗便丞给他的话和他的表情给愣住了，就补上一句,"你要找个留学生访问还不容易，北大，清华，燕京，辅仁，可多的是，再不行还有个欧美留学生协会……"他说完，也不再去管罗便丞有什么反应，就走了。
 
　　他上了胡同才感到有点过分。唉，管不了那么多了。西北风正在刮。他扣上大衣，稍微辨认了一下东南西北……哦，这条是月牙儿胡同。
 
　　他顺着地安门内大街朝北上了地安门东，贴着墙根儿走。路上没什么人，经过一家像是个学校的时候，里头那个门房一愣，死盯了他一眼。他也没去理会，再朝北进了南锣鼓巷。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第58节：15．羽田宅(5)

t。xt-小.说。天/堂

　　从南边进去应该是右手边第一个胡同。他看了看手表，又前后扫了一眼。老远前方有盏暗暗的街灯。一个人影儿也没有。一点儿声音也没有。都睡了。只有阵阵风呼呼在吹。缺了小半边儿的月亮在云中躲来躲去。他拐进了胡同，挺黑，直快到跟前才看见门口那几棵树。
 
　　他脱下了大衣，卷了起来，抬头眯着眼打量了一下，猛然平地拔起，将那团大衣塞到上头分叉枝干中间。下了地，他翻起了上衣的领子，稍微遮住一下白衬衫。
 
　　他转身迈了几步，无声地跃上了房，摸了摸瓦，挺牢。
 
　　他还是很小心地踩了过去。是个两进院子。各屋都黑着。他伏在房上注视着黑黑的内院。一点动静也没有。他眼睛已经习惯了这个黑，可是还是在月亮冒出来那一会儿，才注意到前后院之间，一东一西两个小天井里各有棵大树。他慢慢移了过去。叶子全落了，可是还是可以在大枝小枝下头藏身。左右邻居也都黑黑的。
 
　　总得捅一捅。他喘了口气，轻轻松开了一片瓦，在手里掂了掂，一甩手丢进前院。
 
　　"啪啦！"很响的瓦碎声震破了这死寂的夜空。他趴在屋脊后边，只露出小半个头。
 
　　先是南屋那边儿的门开了，没亮灯，出来一条人影。李天然决定不管是谁，也不管这是不是羽田的宅院，只要这小子上房发现了他，他就动手。
 
　　可是这小子没上房，在院子里走了一圈，这才刷地一道电光扫了上来，又照了会儿前后屋顶，再又照回院子……"咦！"那小子照见了一些碎瓦片，弯身拾起了一块。
 
　　南房屋里有了亮光，也把院子照明了点。又有个人披了件袍子出来，站在房门口轻声一问,"有人？"
 
　　"有的话也溜了，给你这一喊。"
 
　　"去报一声儿吧？"
 
　　"待会儿，让我再绕绕……"他在前院又绕了一圈，查了查各屋门窗，还查了下天井,"你上大门口儿去看看。"他进了内院。
 
　　李天然也随着换了个屋顶趴着。
 
　　那小子打着手电上了北屋台阶，在廊下敲了敲东边一扇玻璃窗。
 
　　里头有了灯。又过了会儿，正屋的灯也亮了，门也开了。门中间站着一个人。亮光从他背后照过来，只勾出来一个黑黑的轮廓，看不清脸孔。是他?
 
　　他们两个站在门口说了会儿话。那小子用电棒照着手上的碎瓦。又说了会儿话，一句也听不见。
 
　　门里头那个人进去了。正屋的灯一个个暗了下去。打手电的又朝着屋顶乱照了一通，慢慢走回前院，很响很清楚地自言自语,"哪儿来的毛贼，也不先打听打听。"
 
　　李天然趴在房顶上，一直等到下头那两个小子全回屋了，灯也灭了，又待了十几二十分钟，才从隔壁宅院下了房。

www、xiaoshuotxt.com



第59节：16．掌毙羽田(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂
 
　　16．掌毙羽田
 
　　第二天吃过晚饭，李天然换上了一身黑衣服，出了家门，往南锣鼓巷逛了过去。
 
　　其实还不到八点，可是他知道，好不容易碰上这么一个八成儿和羽田有点儿关系的所在，不马上探出个究竟，他醒睡都不安。
 
　　李天然小时候跟师父出去跑过几趟，虽然派不上用场，可是站在旁边儿看，再听师父说说训训，也学了不少。其中之一就是暗中窥探。
 
　　什么招儿也别使，就找个隐秘的地方躲在那儿，无论白天晚上，一动不动，大气不出，注意观察对方的日常生活，或任何意外举动。就这么一天，两天，三天五天地暗中窥探，摸清楚了底细再作打算。
 
　　打算他已经有了。如果这就是羽田的家，那就这儿下手。
 
　　可是还得先摸清楚了他家都有谁。李天然不想多伤人，万不得已也不能乱伤人。冤有头，债有主。天下不平的事多如海沙，只做该做的，只找该找的。
 
　　天很冷，他拉紧了皮夹克拉链。大街上，小胡同里，不时还有那么几个走路的，个个都低着头，拢着大衣棉袍，抓紧围脖，赶着回家。
 
　　他一进炒豆胡同就戴上了黑帽子，再用黑手绢蒙住了下半边脸，前后略一扫瞄，闭住气，从头一棵树后边轻轻上了房。
 
　　他在瓦上慢慢爬到上次蹲的小天井上头。位置很好，稍微抬头就可以看见前后两院。
 

　　后院黑黑一片。前院东南房有灯。一个老妈子下了院子，一会儿又进去了。里头有人说话。
 
　　李天然在房上这一蹲就蹲到半夜。除了上回那个小子，打着手电巡查了一趟之外，没人进出。李天然在那儿又趴了个把小时才下房。
 
　　他第二天晚上又去蹲，还是趴在老地方。下边儿跟昨儿晚上一样，只是九点多的时候，来了部汽车，进来个人，到后院北屋。可是没十分钟就离开了。那个人瘦瘦的，不像是羽田。
 
　　礼拜五那天下班，在大门口碰见蓝兰，便留他在家吃饭，瞎扯了半天，搞到快十点了，也没来得及回去换衣服，就去了南锣鼓巷。又是一样，也没看见羽田。
 
　　可是那天半夜里回家，发现师叔也回来了，都已经在屋里睡了。他也就没去打扰他老人家。
 
　　早上爷儿俩吃着徐太太给买回来的烧饼果子切糕，李天然把这几天的事都交代了。
 
　　德玖边吃边听，完后又喝了杯茶，点上了烟袋,"我也没潜龙的消息，不过羽田后头有局子里的人给他撑腰，大概没错。"
 
　　德玖说连成天泡茶馆，上大酒缸的，以至于连隆福寺里的喇嘛，都觉得奇怪，光这几天，北平就有好几处大火，什么北池子、天桥、平则门内，工厂民房都烧过，也没见警察这么紧张，这么到处查询，更没见这么许多便衣，这么勤着打听。而且乱抓人，连个烤白薯的老头儿都给叫了进去。外头谣言不少。有的说是窝里反，分赃不均，有的说是南京干的，有的猜是二十九军里头的抗日分子。还有人说，那个"黑龙门"可算是栽了个跟头，里边儿有局子里的，可是到今天也没查出点儿什么……
 
　　"我把这些话全归到一块儿，就算还没什么真凭实据，北平有个&#39;黑龙门&#39;是不假的了。里边有警察，也许是便衣，也多半不假。谁建的还不知道，是不是跟羽田一伙儿，我看有这个可能……你想，天知地知，你知我知，那把火是谁给放的。"
 
　　李天然可心中一震,"那依您来看，这个&#39;黑龙门&#39;会是朱潜龙搞起来的吗？"
 
　　"可能……"德玖喷着烟,"可是这几天在外边儿，没听见一个人提过这个名字……唉，这小子也是一身本领，六年前就和羽田一块儿……"他顿了顿。"不过，也别乱猜，朱潜龙也可能早就得了什么急病死了……"
 
　　李天然下午去九条绕了一圈，晚上跟师叔去了"顺天府"，吃了顿儿涮锅，耗到了八点多，才带着师叔去炒豆胡同。
 
　　两个人，一个蹲在东边天井上头，一个在西边天井上头，一直蹲到半夜。情况还是跟上几回一样。
 
　　德玖到了家跟天然说，是不是羽田的宅院不知道，可是有两个护院儿倒是不寻常。他觉得每天晚上都应该去蹲蹲。必要的话，有机会的话，进屋去看看。还有，既然像是个住家儿，那家主就不可能永远不回家。
 
　　这也是李天然的打算。第二天，爷儿俩自个儿在家下了碗面。天刚黑就准备妥当出了门。
 
　　他们刚拐进炒豆胡同，李天然就立刻抽身，顺手拉住了师叔。黑胡同里头那几棵大树下边停着两部汽车。
 
　　他们看看四周没人，双双蒙上了脸，也没再打招呼，就一前一后上了胡同口路北那座房子。
 
　　刚一上房，李天然就心中咒骂。天上一轮明月正从云中间冒了出来，清清楚楚在瓦上印出两条影子。妈的!就算偷风不偷月，也顾不了那么多了。
 
　　二人都认得屋顶上的路，各自在老地方趴了下来。
 
　　前院后院都挺亮。不时有人语声，还有笑声。男女都有。前院有不少人进进出出，收盘子上菜。像是在宴客，只是东房拉上了窗帘，不知道有几个人，都是谁。
 
　　这顿饭吃到快十点才散。李天然趴在天井上头屋脊后面，在时隐时现的月光之下，看见东房里头的人一个个出来。
 
　　头一个是那位舒女士，一身西装领带。后边跟的是穿着和服的山本。二人在院子里说话。
 
　　过了一会儿，卓世礼走了出来，一边扣他的长袍。他后面是那个杨副理，还是那身黑西装。
 
　　接着出来的是一位面生的少妇，浅色旗袍。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第60节：16．掌毙羽田(2)

t!xt-小说天\堂

　　然后又出来一个人，黑西装，胖胖身材，圆圆的睑!
 
　　李天然的心差点儿跳出来。他一动不动，注视着这伙人慢慢进了后院，在院子里活动了下身子，又说了会儿话，才一个个上了北房。
 
　　有个老妈子也忙着一会儿进，一会出。只是没看见那两个护院。
 
　　李天然知道还有得等，可是他放心了。这肯定是羽田的家。看这小子在院里几分钟的动作和姿态，就知道他是主人。好，庙是跑不了，你这个和尚也别想溜。他弹了一小粒沙石到对面。德玖露了半个头。天然打了个手势，说是等。
 
　　然后他仰卧在瓦顶上，望看上空偶尔露下脸的月亮。刚开始缺，看样子十五刚过。
 
　　他真想抽支烟。
 
　　不错，客人早晚要走。然后怎么办?
 
　　该怎么办就怎么办。反正就是今儿晚上了……
 
　　他突然发现头上月亮移换了小半个天……而且下边有了声音，有了动静。
 
　　先往外走的是卓十一和那个副理。接着是山本和舒女士，只有羽田出来送客。
 
　　李天然没动，听见这伙人到了前院。接着一部部汽车发动，开走。
 
　　他微微抬头，看见羽田在前院跟那两个护院说了说话，转身进了内院，回到北房。他看了看手表，一点半了。他又趴了下来，继续等。别急，跑不了，庙跟和尚都在这儿。
 
　　前院东房没灯了。
 
　　南房的灯也灭了。
 
　　内院北房大厅黑着。就只剩下东边窗上还透点亮光。风越吹越冷。
 
　　那个穿旗袍的?看样子是住下来了。
 
　　东窗也黑了……
 
　　李天然轻轻爬到师叔那边。德玖没言语，只是用手一指前院。
 
　　二人飘下了院子，双双一起一落，立在南房门口两边。李天然掏出一枚铜钱，轻轻一抖手腕，打向院中大鱼缸。"叭！"清晰一声剌破静夜。
 
　　没几秒钟，房门开了，一个人影正要往外探头，就给德玖伸出鹰爪般的手卡住脖子，哼都没哼出来。李天然一闪身进了屋。
 
　　得快。他一摸右手边墙，拨开了灯，房间大亮。没人。右边有道门。他抢了过去，开了门。外屋灯光照见里头靠墙有张床，上面被窝儿里卷着一个人。他一步跨到跟前，朝那小子后脑一掌甩过去。
 
　　德玖进了外屋，压低着声音,"这儿我来收拾，还有个老妈子……"又从怀中取出几副狗皮膏药,"带着……灯给关上。"
 
　　李天然在厨房门口就听见里边的鼾声。他挤开了门，老妈子还在打呼儿。他开了灯，找了块抹布，到犄角床头推了推她肩膀。老妈子才"啊"一声一张嘴，就给抹布塞住了。她给吓得浑身直哆嗦。李天然也不言语，先拆下来两副膏药贴住了两只眼睛，再撕下几条被面，把老妈子给绑了起来，关了灯。
 
　　爷儿俩在鱼缸前头会合，都没言语，也没上房，直奔后院。李天然轻步走到东窗，在玻璃窗上轻敲了两下。
 
　　没有动静……他又敲了两下……
 
　　"什么事？"屋里传出来哑哑的声音。
 
　　李天然压低嗓子,"有人。"
 
　　里边亮了灯。过了一会儿，北房大厅也有了亮光。李天然移到了正房门口，门正在打开。大厅的灯照着一条黑黑的身影。德玖在门口那边又一探手，卡住了羽田的喉咙。
 
　　他们进了正房。羽田那张圆脸涨得发紫。德玖稍微松了松他五根鹰爪般的手指，一瞄天然，再一瞄内屋睡房。
 
　　李天然点点头，进了卧室。现在没什么顾忌了，他随手开了灯。
 
　　一张大铜床斜斜地躺着一个熟睡的女人。零乱蓬散的黑色长发露在宝蓝被面外头。他走到床侧，把两贴膏药拆下来黏在铜柱子上，又褪下来一个枕头套，也没拍醒她，只伸出三指一拉她下巴，把一团枕套塞进去大半截，再用手按着。她这才猛然惊醒过来，刚张开了一双圆圆的大眼睛，就给天然用膏药给盖上。
 
　　她死命摇着头挣扎，喉中发着哑哑的吼声，两条腿乱蹬，几下就踢开了棉被，露出来一身白肉，就一条粉红色贴肉内裤。李天然挥手一掌，她不动了。头陷在软软的大枕头上。
 
　　他捡起来摊在地上的大红睡衣，撕了开来，把她的两只手两只脚都绑了起来，再用棉被把她那身白肉给盖上，熄了灯，关上门，回到大厅。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第61节：16．掌毙羽田(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　德玖黑头黑脸，只露出一双眼睛，坐在一张单人沙发上，右手还卡着跪在前头的羽田的脖子。
 
　　李天然绕着客厅走了一圈，随便观看。很讲究，很古典的布置。深红丝绒沙发，咖啡色地毡，楠木茶几，银制烟具，金制摆钟，青瓷，太师椅，山水字画，北面墙上一个大横匾:"八纮一宇"……他转头面向师叔，嗓子一沉,"把膀子给卸了！"
 
　　德玖起身，也把肥肥的羽田给提直了。羽田的睡袍敞了开来。
 
　　德玖稍微松松手，在羽田还没来得及喘口气之前，就把他转了个身，面向着天然，再又伸出双手，一手一边，抓住羽田的两只胳膊，上下一错，轻轻"咯咯"两声，羽田一声惨嚎，昏倒在地。
 
　　德玖弯身又一把卡住羽田，提了起来，褪了他的睡袍，就剩下一条白裤衩儿，再轻轻一送，把羽田摔进了单人沙发。
 
　　这一动弹，又痛得羽田惨叫几声。
 
　　爷儿俩站在沙发前头，紧盯着瘫在沙发里的羽田。
 
　　那张圆脸渐渐缓过气来，睁开了眼，又惊又骇，汗珠一粒粒聚在额头，呆呆地望着面前一高一矮两个黑头蒙面人,"好……好汉……饶命……"
 
　　就这么两句话都震动得他痛得接不下去了……他紧咬着牙，闭上了眼睛。
 
　　桌上的摆钟滴滴答答地走着。
 
　　"钱……都拿去……"羽田说一句，咬一咬牙,"金子……也都给你们……就在里屋……"
 
　　李天然往前迈了两步，一拍羽田左肩，羽田咬着牙"哼"了一声。额头汗珠在往下流。
 
　　"听清楚了，你不动就不痛……"天然示意师叔站到沙发后头，自己拖了把椅子在羽田前面坐下,"问一句，回一句，也不叫你痛。"
 
　　羽田慢慢轻轻点头。全身肥肉直哆嗦。
 
　　"你叫羽田次郎？"
 
　　羽田点头。
 
　　"中国名字叫金旭东？"
 
　　他又点头。
 
　　"黑龙会的？"
 
　　羽田犹豫了一下。德玖在后头一捏他肩膀。他哑叫了一声，点了下头。
 
　　"一宇贸易公司总裁？"
 
　　羽田点头。
 
　　"来北平几年了？"
 
　　"五……六年……你……你们南京?……"
 
　　李天然一扯羽田右手。羽田哀叫。汗往下流。
 
　　"一到北平就认识了朱潜龙？"
 
　　羽田睁圆了眼睛，没出声。
 
　　"我再问一遍……你一来就认识了朱潜龙？"
 
　　"是。"
 
　　"怎么认识的？"
 
　　"他……"羽田似乎在想，又似乎在拖。
 
　　李天然抓起他两条胳赙一抖。羽田大叫大喊，连着喘了好几口气……
 
　　"他是……我的恩人……"
 
　　"什嘛？"李天然惊诧一喊。
 
　　"他救了我一命。"
 
　　李天然抬头看了看师叔。德玖取下了蒙脸，微微点头。
 
　　"他人在哪儿？"
 
　　羽田有点发愣,"人?……在家……"
 
　　"家在哪儿？"
 
　　"你们南京来的?……"羽田像是横了心,"同行好商量……我有情报……交换……"
 
　　"交换?什么情报也换不了你！"
 
　　"求求二位好汉……大爷……"羽田脸色铁青,"饶我命，什么都说……"汗珠还在往下流,"我回日本，我有皇军情报……秘密情报……"
 
　　李天然一动不动，等羽田暂停了下来喘气,"太行山庄的事儿，你记得吧？"
 
　　"什么?……"羽田满脸迷惑。
 
　　"六年前……宛平县太行山庄……一家四口……给你和朱潜龙枪杀了……庄园也给你们烧了……"
 
　　羽田脸色死白，半天说不出话来。德玖在后边耐不住，双手一扣羽田两肩。"啊……"一声惨呼刚出口，喉咙就给李天然伸手卡住了……
 
　　"听话就不痛。"
 
　　"放……"羽田干咳了两声，每一咳一咬牙,"我欠……他逼我干的……我欠……我欠大哥一条命。"
 
　　"大哥？"李天然微微一愣,"你是说朱潜龙？"
 
　　羽田点点头。他在沙发里越陷越深。两条死胳膊似断非连地接在他躯体上。
 
　　李天然慢慢扯下来他蒙面的黑手绢，把脸凑到羽田鼻子前头,"记得我这张脸吗？"
 
　　羽田给这句冰冷的话给镇住了，无法回答，又无处躲藏，两只眼睛突突地瞪着。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第62节：17．&quot;燕子李三&quot;(1)

txt?小?说?天堂

　　"我再问一遍……六年前，太行山庄……"
 
　　羽田突然略有所悟,"你……李……编辑?……老金同事？"
 
　　"再往后想……六年前一个晚上，你跟朱潜龙两个，背后开枪打死了四个人……"
 
　　羽田呆呆的脸色起了变化,"顾家……"
 
　　"对，顾家……有点印象，是吧？"
 
　　羽田还呆在那儿，刚要摇头又止住了。
 
　　"我姓李，叫李大寒……朱潜龙没跟你提过这个名字？"
 
　　羽田还在发呆。
 
　　"太行山庄一家人是我师父顾剑霜，师母顾杨柳，二师兄顾丹心，师妹顾丹青……朱潜龙是大师兄……他没跟你提过？"
 
　　羽田一下子明白了，满脸惊骇恐惧。
 
　　"我中了你们三枪，又差点给烧死……你进屋还瞄了我一眼……记得吧?我可没忘记你这张圆脸！"
 
　　羽田吭地一声垂下了头。
 
　　"就我还活着!才有你今天！"
 
　　羽田下巴抵到前胸，一动不动。
 
　　"朱潜龙怎么跟你说的？"
 
　　"没说什么……"羽田吃力地抬起了头，两眼空空，满脸绝望,"他要我干，我就干了……我们是哥儿们。"
 
　　"哥儿们？"李天然一声惨笑,"那倒省事儿了……"
 
　　摆钟突然清脆地敲了三声。
 
　　李天然抬头望着师叔，微微点头。
 
　　德玖在沙发后头一欠身，伸手抓紧羽田的脖子，硬把他给提直了。
 
　　"羽田次郎!看我！"李天然冷冷一喝。
 
　　羽田两眼紧闭着。
 
　　"看我！"
 
　　德玖一使力捏，羽田"哼"了一声，睁开了眼。
 
　　"听着!羽田!你这辈子造的孽，等着阎王跟你去算吧！"李天然脸色冰冷，声音也冰冷,"我这一掌……"他往回一收右臂，运足了力,"为的是我师父，师母，二师兄……和丹青！"语音未落，闪光似的一掌过去，"砰！"一声闷响，满满地击中羽田前胸。
 
　　羽田喉中干咳了半声一声。
 
　　德玖松开了手。羽田尸体瘫进了沙发。
 
　　李天然慢慢收回右臂，一双眼睛冷冷地盯着羽田那张死白的圆睑……
 
　　还有那嘴角鼻孔往外冒着的血……
 
　　17．"燕子李三"
 
　　李天然上前院巡视了一趟。黑黑的，没一点动静，只有几声弱弱的狗叫。
 
　　老妈子还在厨房后边炕上哼。那两个护院躺在地上动也不动。李天然过去试了试他们身上的绑，死死的，够紧。
 
　　他回到后院正房内室。德玖正在翻一个五斗橱。铜床上那个女的，不时在挣扎滚动。李天然上去轻挥右掌，又将她击昏。
 
　　"您在翻什么？"
 
　　德玖回头,"去看桌上。"
 
　　红木写字台上搁着一个比鞋盒大点的铁箱子，没锁，就两个明扣。他扳了开来。
 
　　"五条一捆儿，一共七捆儿。"
 
　　李天然先取出来上面几叠钞票，下头整整齐齐排着几捆金条，都用根黑布条绑着。他关上了铁箱,"还有什么？"
 
　　"没什么……几堆信，好几摞账本儿……倒是有把枪。"
 
　　李天然点了支烟，在房中来回走,"还是得留点儿什么……"他到处张看。四面墙，一面有窗，一面有道通洗手间的门。两面白墙，上头挂着两幅日本仕女图。没什么显眼的地方。
 
　　"咱们得借用一下三爷的大名……"李天然绕回到书桌前头。
 
　　"三爷？"
 
　　"李三爷。"他选了支大字毛笔，连同墨盒一起拿着，朝客厅走出去。
 
　　"李三爷？"德玖声音有点茫然。
 
　　李天然停在北墙，伸手拆下来那条"八纮一宇"横匾，再用毛笔沾饱了墨，在白粉墙上直着写了比拳头大的四个黑字：燕子李三。
 
　　"大寒！"德玖在睡房门口哈哈大笑,"你可真淘气！"
 
　　"够他们琢磨的了……"他随手丢了毛笔墨盒,"走吧！"
 
　　"那个拿不拿？"德玖一指睡房。
 
　　"三爷拿不拿?……"李天然想了想,"拿!……枪也拿！"他踩熄了烟。
 
　　到了前院，德玖一拉天然,"那两个狗腿子，在屋里暖和着，也太便宜了他们吧！"也没等天然接下去就进了南房。
 
　　李天然站在院里，放下铁箱，正想点支烟，德玖出来了。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第63节：17．&quot;燕子李三&quot;(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　他一手一个，像是拎包袱似的，提着那两个小子，往院子砖地上一丢，"咕咚，咕咚"，两声闷响。又走到院子当中，提起右脚一顶那个大金鱼缸,"哗啦"一声两声，缸碎，大小鱼跳，水泼了满院子，也浇了地上那两个护院个透,"在这儿凉快凉快吧！"
 
　　"您还说我淘气！"
 
　　他们出了大门，李天然一把拉住师叔,"路人咱们不管，可是不能叫巡警瞧见，更不能叫他们拦住问话。这么晚了，又带着这些玩意儿。"
 
　　德玖前头探路，天然夹着铁箱后头跟。黑乎乎地穿过一条条大小胡同，没二十分钟就到家了。路上一个鬼影儿也没有。狗都睡了。
 
　　李天然浑身是劲儿，不累，也不困。他半躺在沙发上，一杯威士忌，一支烟，一遍又一遍想着刚才的事。他觉得他太急了点儿，羽田就快抖出来朱潜龙了……
 
　　德玖进了客厅，一身本色裤褂儿。他给自己倒了杯酒，站在天然面前，双手举杯,"掌门人，请。"
 
　　天然赶紧站起来回敬,"师叔，请。"
 
　　他们干了。德玖给二人续了杯，坐了下来，微微一笑,"过瘾吧?……再也比不上一掌毙死仇家更过瘾的了，是吧？"
 
　　天然无声满足地微笑点头。
 
　　"什么感觉？"
 
　　"好比……"天然两眼望着屋顶，嘴角挂着笑容,"好比解饥解渴。"
 
　　德玖大笑,"你师父算是没白收你，也没白教你。"
 
　　李天然脸色沉了下来,"是不是急了点儿？"
 
　　"这是你头一回？"
 
　　天然轻轻点头。
 
　　"头一回就这么干净利落……听我说，大寒，打死个人不容易。"
 
　　"没来得及多问几句。"
 
　　"当然也是，不过不那么要紧。要紧的是，咱们找对了人，也知道了潜龙人还在北平，还活着。"
 
　　"没逼他说住哪儿……"
 
　　"要紧关头上，这也只能算是一个小疏忽。"
 
　　"也没问他手上有什么情报……还说要交换。"
 
　　"那是因为他起初把咱们当成是南京派来的特务……你想，要是他一眼认出了你，再死不承认山庄的事，更没听过朱潜龙，那我问你，你是杀是不杀？"
 
　　李天然默默无语。
 
　　"还有，他说是什么皇军情报……这跟咱们这档子事儿有什么关系?！"
 
　　李天然闷闷喝酒。
 
　　"还有，他打算拿命来换……你肯换吗？"
 
　　"当然不。"
 
　　"那不结了?听着，大丈夫做事，干了就干了……"德玖松下了脸，一指茶几上的铁箱,"你数了没？"
 
　　"还没。"
 
　　德玖起身开了铁箱，拿出来三叠钞票，都是十元一张的，每叠一百张，共三千元。金条一捆五根，七捆三十五条，三百五十两金子,"金价现在是每两法币一百一十四……"他没算下去，抬头看了看天然,"你怎么打算？"
 
　　"还没去想。"
 
　　"不急，可也得想想……这都是靠走私大烟得来的不义之财，咱们拿了也对得起三爷……"德玖坐回来，抿了一口酒,"想想……我是说，了完了这档子事儿，你也该收个徒弟了……太行山庄还空在那儿，收不回来，也可以买回来。"
 
　　"完了事儿再说吧……"
 
　　李天然把现钞放进了书桌抽屉。跟师叔说，要用自己拿。金条摆回铁箱，塞到床下头。手枪是把白郎宁。他上了保险，也放进了抽屉。
 
　　他睡得很好，起得也很晚，都下午两点了。徐太太今天不来。好在冰箱里还剩的有酱，德玖就胡乱擀了些面条。李天然吃完了去胡同口想买份报纸，早都卖光了。
 
　　他在南小街上站了会儿。有太阳，可是风挺大。满街都扬着灰土。他知道应该赶紧告诉马大夫。
 
　　刘妈开的门，没等他问,"上医院去了。"
 
　　李天然进了前院，决定不了是走还是等。院子里一片片落叶在随风打转。
 
　　"屋里坐会儿，风大。"
 
　　李天然进了北屋。刘妈给端来杯茶就走了。他也没脱大衣，坐在窗前小书桌，找出来纸笔，喝了两口茶。
 
　　亲爱的马大夫，
 
　　您六年前的药发生了效用，我昨晚终于睡了一场好觉。
 
　　这像是多年的饥渴得到了满足。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第64节：17．&quot;燕子李三&quot;(3)

t!xt-小说天\堂

　　忠实的,
 
　　李天然
 
　　十一月二十九日，下午四时
 
　　又：错了，只解了饥，尚未解渴。不过也应该快了。
 
　　李天然喝了口茶，点了支烟，叠起了信纸，放入信封，写上"马凯医生"，再用烟灰碟压着，弄熄了烟……
 
　　第二天礼拜一，他十点去上班。刚出王驸马胡同就碰见一个小孩儿喊着卖报。他买了份《晨报》。
 
　　头版头条:《日商遇刺》。
 
　　（本市）日侨羽田次郎，平津富商，昨日居家惨遭匪徒杀害。
 
　　警方透露，现场尚有两名助手，一名女士和一女佣，均被倒绑堵口，幸无伤害。
 
　　羽田先生系一宇贸易公司及洋行总裁，并兼任平津日本贸易协会秘书，年三十六岁。
 
　　据称，凶嫌似共二人，黑色衣靠，蒙头蒙面。羽田死因似被重器迎胸打击所致。犯案时间估计为昨日清晨。
 
　　警方尚不知有无贵重财物损失。
 
　　问及此一凶案是否与周前一宇仓库失火有关，警方拒答……
 
　　李天然又看了一遍，没有其他细节，没提粉墙留名。不上报没关系，有心人心里有数就行了。他丢掉报纸，去了九条。
 
　　办公室很安静。金主编桌子空着。小苏打了个招呼。没再说话。
 
　　连着两天都是这样。师叔又不知道哪儿去了，又是几天没回家。李天然像平常一样上班，交稿。这回是两篇，都以图片为主。一篇是好莱坞童星秀兰登波儿，另一篇是年前旧照片,"诺曼底号"邮轮破记录航越大西洋，正在进入纽约港口。
 
　　他刚把东西摆在金主编桌上，金士贻就进了办公室，手中拿着几份报。
 
　　李天然打过招呼，回到他的桌子。
 
　　金士贻一坐下来就拨电话，听不清楚在说什么。一个完了又拨一个。连着打了三通之后才去倒茶,"你看看这个！"
 
　　李天然抬头发现金士贻站在他前面，手上一张报，往天然桌上一摊，"真是谣言满天飞！"
 
　　是《北京新闻》晚报。
 
　　"三版。"
 
　　李天然翻到三版。左下角，标题相当醒目，四个大字:"古都侠隐"。
 
　　作者署名"将近酒仙"。后面是一首打油诗：
 
　　"燕子李三"，一命归天，阴魂不散，重返人间。
 
　　上苍有眼，惩戒日奸，替天行道，掌毙羽田。
 
　　李天然的心猛跳了好几下……
 
　　然后就像慢慢品尝十八年威士忌似的，又默念了两遍，再才硬装出一脸迷惑,"什么意思？"
 
　　"什么意思?!惟恐天下不乱！"老金音色渐渐缓和下来,"唉……这个小报记者，真敢自称什么&#39;将近酒仙&#39;……真不知天高地厚，这么件大事儿也敢拿来消遣……"
 
　　"怎么回事儿？"李天然浑身舒服。
 
　　"怎么回事儿?！"金士贻又开始火了,"我告诉你，华北军总司令多田说是违反了&#39;何梅协定&#39;，今天一大早儿就向宋哲元提出了正式抗议，限两周破案，否则一切后果……"他没接着说下去，一屁股斜坐在天然桌上，要了支烟点上，猛吸了几口,"还有，土肥原认定是南京干的，还认定是&#39;蓝衣社&#39;！"
 
　　"慢点，慢点……"李天然舍不得放弃这个机会,"怎么死了个做买卖的，惹出来这么些麻烦？"
 
　　"你不明白？"金士贻弹了弹烟灰,"羽田是个日本人，这种时候，又在北平，杀了个日本人还了得！"
 
　　李天然心里舒服极了，比饿了吃碗西红柿炸酱面还过瘾，只是又想细嚼慢咽，又想一口吞吃半碗,"这个我明白……可是遭偷遭抢，就算遭杀，也不是什么新鲜事儿。"
 
　　"你真不明白?!……"金士贻眯起了眼,"唉……南京没这么笨……也没这个种……"
 
　　李天然的瘾还没过够,"怎么会扯上燕子李三？"
 
　　"说的是啊!……奇就奇在这儿!侦缉队也说不上来……便衣查了这么久，连仓库的案子都没着落……还有，那个老酒鬼怎么知道的?啊?报上都没提……"
 
　　"会不会是有人在给燕子李三报仇？"李天然刚说完就觉得话说多了。
 
　　"替那么一个小偷儿报仇？"
 
　　"我只是乱猜，要不然诗里头提他干吗。"
 
　　"报仇倒是有可能……"他弹弹烟灰,"可是，李三给正法的时候，羽田还没来中国……这当中关系在哪儿？"
 

www、xiaoshuotxt.com



第65节：17．&quot;燕子李三&quot;(4)

t*xt-小%说^天.堂!

　　李天然觉得他的话还是说多了，给金士贻多添了个想法，只好再找句话来捅捅,"羽田没准儿不光是个日商吧？"
 
　　"那谁知道?！"金士贻弄熄了烟，起身回到他桌子，又打了两个电话，也没打招呼就离开了。他脚才出门，小苏就过来问,"刚刚是怎么回事儿？"
 
　　李天然递给她那份小报,"三版，有首打油诗。"
 
　　小苏看完了,"怎么回事儿？"
 
　　"跟上礼拜死的那个日本人有点儿关系吧。"
 
　　"哦?……这种小报上的玩意儿也值得大惊小怪。"
 
　　"我可没大惊小怪。"
 
　　"燕子李三?……不是个飞贼吗？"
 
　　"好像是。"
 
　　"不早就给砍头了吗？"
 
　　"好像是。"
 
　　"这个羽田又是谁？"
 
　　"开了家东洋行。"
 
　　"那活该他死！"她带着报回了她办公桌。
 
　　李天然微微笑着回味这句话。羽田是谁，她也不知道，就凭他是个日本人，开了家东洋行，就说该死，真不知道看报的人是不是都这么想……
 
　　房门开了，长贵过来交给他一封信。
 
　　信封上没写字。里头一张便条:"今晚九时，马宅。蓝"。
 
　　他揣进了口袋,"小苏，快十二点了，请你吃午饭。"
 
　　"谢啦……我带了饭盒儿，厨房给热上了。"
 
　　李天然一个人离开了蓝宅。才迈出大门，扑面就来了一阵没头没脸的寒风黄沙，吹得他眼睛都睁不开。他戴上了墨镜。好在回家走的不是顶风。迎面过来的一个个路人，都缩着脖儿，弯着腰，女的还用手帕围巾蒙着脸。
 
　　幸亏小苏没答应出来吃，这么大的黄风。他都忘了北平冬天会这样。
 
　　满头满脸灰土地到了家，洗了半天。中午吃了两个烤馒头就咸菜，一壶龙井。又睡了会儿。下午天刚黑，风就停了。徐太太给他烙了两张猪油饼，一大碗片儿汤。
 
　　他一直耗到八点半才出门。心中还是有点嘀咕。显然蓝青峰找他是为了羽田的事。可是他哪儿做得不妥当?是没事先打招呼?还是事后没打招呼?
 
　　老刘开的门，陪他上了北房才下去。
 
　　屋里暖乎乎的。马大夫抽着烟斗，坐在蓝青峰对面小沙发上。咖啡桌上有瓶威士忌，几只杯子，和那份《晨报》跟《北京新闻》。蓝点点头，没起身。马大夫上来紧紧抱了天然好一会儿，也没说话，只接过了他的大衣。
 
　　没人言语。李天然给自己倒了半杯酒，点了支烟，坐在长沙发上等。
 
　　是蓝青峰先开口,"从头说。"
 
　　李天然整理了一下记忆，很详细地把经过讲了一遍。蓝听完，半晌无语，最后深深叹了一口气,"就没多问一句是什么情报？"
 
　　李天然没有答话，可是马大夫插嘴了。"青老……你是国仇，他是家恨。"
 
　　"我明白……"蓝青峰顿了顿,"只可惜了这么一个机会……"他瞄见天然在沙发上移动,"有什么话，你说。"
 
　　李天然犹豫了一下,"羽田到底是怎么回事儿？"
 
　　"怎么回事儿？"蓝青峰反问了一句，注视着天然,"刚才你说你摘下了一条横区……再说说看，上头是哪几个字？"
 
　　李天然刚才也念不出那第二个字，就掏出钢笔在他手掌上写下了"八纮一宇","像是他洋行的招牌……"他伸出了手，先给蓝青峰看，又给马大夫看。
 
　　蓝青峰"哼"了一声，冷冷微笑,"招牌没错，可是不是&#39;一宇洋行&#39;的，是他们天皇的招牌……"他注意到天然和马大夫都一脸疑问,"这是他们抄咱们那句&#39;普天之下，莫非王土&#39;……"
 
　　马大夫和天然同时"哦"了一声。
 
　　"羽田是日本特务，土肥原的左右手。"
 
　　李天然慢慢点着头,"那您是南京派来的？"
 
　　蓝青峰面无表情，也没回答。
 
　　"&#39;蓝衣社&#39;？"
 
　　蓝青峰这才微微一笑,"我?跟过冯玉祥……还扯得上&#39;蓝衣社&#39;？"
 
　　李天然无法再接下去问，只有等他们开口。
 
　　蓝似乎有点疲倦，将头靠在沙发背上,"马大夫，你不是也有话？"
 
　　马大夫握着早已经熄了的烟斗，抿了一口威士忌,"这些话天然早都听我说过了……当然，换了一个时空，还可以再说一次……"他两眼望着天然,"现在没有羽田了，再假设你也把朱潜龙给去掉了……之后呢？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第66节：18．什刹海(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　"之后再说。"
 
　　"这个世界上，可多的是羽田，多的是朱潜龙。"
 
　　李天然发现话题转到这里，有点奇怪,"我只能说，只做该做的。"
 
　　马大夫点了点头,"我记得你提过你师父几句话，什么&#39;行侠仗义&#39;，什么&#39;平天下之不平&#39;……这在你师父那个时代，还说得过去，可是……今天，日本人都打过来了。"
 
　　李天然非常不安。他不想顶撞马大夫，也不想在蓝青峰面前示弱,"我师父还有句话:&#39;任它弱水三千，我只取一瓢饮&#39;。"
 
　　蓝青峰轻轻叹了口气,"天然，有件事你应该知道……昨天秦德纯找了我吃饭，完后还问起了你。"
 
　　李天然一愣。
 
　　"他说上个月收到了南京外交部一份公函，通知北平市政府，有位&#39;李天然&#39;，给美国驱逐出境，现定居北平马凯医生家……"
 
　　李天然扫了马大夫一眼。
 
　　"这当然是例行公事。美国政府照会中国政府……只是市长问我知不知道这件事和你这个人。"
 
　　"您怎么说？"
 
　　"我只在公函范围内补充了几句……当然，也提了提你在我这儿做事……问题不在这里，问题是市长必须关照警察局备案……就算你的前科是在美国。"
 
　　"我明白。"
 
　　"我可紧张了半天……我这一替你瞒，就成了你的共犯。"
 
　　李天然无话可说。这种忙你无法谢。
 
　　"好在暂时，这边还不会把你美国的案子联想到羽田身上……不过，从现在开始，你可得更小心。"
 
　　"我知道。"
 
　　"从今以后，万一你出了什么事，马大夫，我，可都帮不上任何忙。"
 
　　"我知道。"
 
　　"人家封了你&#39;侠隐&#39;，你可真得&#39;隐&#39;啊！"
 
　　李天然微微一笑。
 
　　"户口报了？"
 
　　"房东给报的。"
 
　　"好……"蓝青峰看了马大夫一眼，起身到门旁按了下电铃,"先就这样吧。"他回来拿起了酒杯,"我还没恭喜你……干得漂亮……你报了仇，也为国家除了一害。"
 
　　李天然急忙拿了酒杯站起来。马大夫也跟着起来。
 
　　"亏你想得出……&#39;燕子李三&#39;留得也漂亮，够他们瞎忙一阵了……"蓝青峰一口干掉。
 
　　李天然先回敬蓝青峰，再回敬马大夫。
 
　　老刘进屋说车来了。蓝青峰问天然,"送你回去？"天然说好，回身取了大衣，紧握着马大夫的手,"替我高兴。"
 
　　马大夫深深叹了口气，一把搂住了天然。
 
　　18．什刹海
 
　　德玖第二天傍晚回来了一趟，取了点儿钱就要走。天然赶紧交代了几句。德玖还是没说去哪儿。
 
　　连着几天，李天然每晚都是一个人在家。夜深人静，一支烟，半杯酒，他好好儿缕了一下最近的事儿。师叔像是摸到了点儿什么。
 
　　那天晚上在马大夫家的谈话，让他觉得好像马大夫跟蓝青峰成了一伙儿。就算蓝青峰不是南京派来的，也应该和二十九军有点儿关系。可是马大夫一个美国人，又在演一个什么角色?
 
　　不错，蓝老的忙已经帮了不少了。又能守住羽田的事，又是一件大忙。小忙更不用说了，那晚回家路上，还给他介绍了一个山西票号，劝他早点儿把钱存进去。
 
　　李天然觉得也是。摆在家里夜长梦多。放进票号，也比银行强。不但可以随时取拿，而且要金子给金子，要银子给银子，要法币折成法币，要美钞都成。何况这家"怡顺和"王掌柜的又是蓝青峰老乡。
 
　　他留了五条在家，其余的全存了进去，连折子都没立。
 
　　他还趁这个机会，把马大夫的钱也给还了。马大夫笑着说,"肮脏的钱，一转手就干净了。"
 
　　李天然难得花了这么些时间料理生活琐事。他买了些家具，把西屋给收拾成一间客房兼书房。十二号礼拜六下午，他看着有好太阳，又没风没土，就去逛了下隆福寺，还在二院买了件半新不旧的猞猁皮袍。
 
　　逛的人挺多。前殿卖古玩珠宝的尤其热闹。他懒得去挤，就捡了个摊子吃了碗炒肝儿。
 
　　他顺着庙旁夹道走。还是那么挤。人杂不说，鸟市又吵，好像有翅膀的全在叫。他懒得再逛了，打算回家，突然心一跳。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第67节：18．什刹海(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　就在前头一排小吃摊儿上，巧红一个人在那儿低着头喝豆汁儿。
 
　　他慢慢走了过去。还没到，她已经觉察了，抬头一笑。
 
　　李天然看她喝完了，站在旁边等她起来。
 
　　他们都没说话，挤在逛庙会的中间，一前一后出了庙门，上了东四北大街。
 
　　"您刚买的?什么皮？"
 
　　天然翻开了大襟给她看。
 
　　她伸手摸了摸,"真好。"
 
　　"你没买什么？"
 
　　关巧红摇摇头,"就来逛逛，趁天儿好。"
 
　　他注意到巧红今天一身不松不紧的蓝布棉袄棉裤，扎着裤脚儿，一双黑绒布鞋，手上抓了个布钱包儿，头发打了个鬏儿，别着根银钗。
 
　　"急着回去吗？"李天然在东四牌楼下头等着过街的时候问了一句。
 
　　巧红没说话。他们过了朝阳门大街，顺着人行道慢慢走。太阳已经偏西了。
 
　　"没什么急事儿，找个地方坐会儿。"
 
　　关巧红还是垂着头走路，没说话。
 
　　"找个清静点儿的……"
 
　　她还是没说话。
 
　　"叮当……"就在他们前头，一辆北上的电车停了下来，正有一两个人上下。李天然也没言语，轻轻一挽巧红右肘，往前赶了两步，拖她上去了。
 
　　他付了钱。车上有的是位子。两个人并排坐下。过了两站，关巧红才开口,"上哪儿去？"
 
　　李天然看了看窗外，已经过了六条,"看哪儿清静……"关巧红也没再问，偏着身子，朝着外头街上看。电车就这么停停走走，叮叮当当，摇摇晃晃地在鼓楼那儿转弯。
 
　　"下车吧，什刹海这时候准没什么人。"
 
　　他们下了车回头走，拐进了一条斜街。胡同里很静，只有两个小孩在地上弹球儿。
 
　　他们出了胡同，上了一座微微拱起的小石桥。两个人在桥头上住了脚。
 
　　后海没什么看头，全成了水田。前海在夕阳之下，平平亮亮的一片，连个皱纹都没有。这里，那里，立着浮着几株黑黄枯萎的残荷。一片萧条。
 
　　他们下了桥，沿着堤岸向北遛过去。岸边垂柳的叶子全掉光了。最后几道晚霞，穿过了遥远的西山乱峰，射了过来，更显得空旷死寂的后海一片凄凉。
 
　　"冷的话，这儿有现成的皮统子。"
 
　　"不冷。"
 
　　他们慢慢溜达着。一家家临海的茶棚和土道西边的酒肆，全都关着。天可黑了下来。风也冷了。李天然正想回头，似乎看见前面路左树影之中有点亮光。到了跟前，发现是家馆子，还开着。
 
　　"进去歇会儿。"
 
　　里头挺干净，有十好几张方桌子。只有一桌有三个客人。粉墙上贴着两张黄底黑字大纸条:"和菜一元六味","时菜一角起"。他选了个临窗方桌，跟伙计要了一碟炸花生，一碟煮毛豆，又抬头问巧红,"喝一杯？"巧红露出一丝笑容,"成。"就又叫了半斤清河老白干儿。
 
　　"来过这儿吗？"
 
　　"没。"
 
　　"我是说什刹海。"
 
　　"就五月节那会儿，逛过集市，前海。"
 
　　小伙计先上了花生毛豆白干儿。李天然又点了过油肉、糟溜鱼片、拌黄瓜和半斤葱花饼。
 
　　"哦……"李天然提壶倒酒,"还没谢你给做的手绢儿。"
 
　　"把您的弄脏了，不另外做怎么行。"
 
　　李天然发现他不问话，巧红也就不说话。两杯下去还是这样。静静地吃，静静地喝，静静地听，偶尔"嗯"一声。
 
　　"你在想什么？"
 
　　"没想什么。"
 
　　"怎么不说话？"
 
　　"嗯……"
 
　　"怎么回事儿？"
 
　　"我没……没这么跟人出来过……"
 
　　他一开始没听懂，过了会儿才明白她的意思，看她面颊泛红，不知道是那几杯老酒，还是害臊。
 
　　"不是一块儿吃过面吗？"
 
　　"那不算，那是躲雨……也没吃完。"
 
　　李天然忍不住微笑。大概是出了点儿声音，巧红的脸更红了。他赶紧收住，转了话题,"我也总有二十年没来这儿了……"他转头望着窗外黑黑一片。
 
　　"二十年？"
 
　　"小时候，五岁还是六岁，跟我师父来过一趟。"
 
　　"师父?什么师父？"
 
　　李天然一下子也愣住了,"教我功课的师父。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第68节：18．什刹海(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"那是你老师。教你手艺的才是你师父……"她开始偷偷地笑,"除非你小时候当过和尚。"
 
　　李天然也跟着笑了。
 
　　伙计送上了菜和饼。两个人都静了下来吃。
 
　　他不时偷偷地看对桌的巧红。脸真有点儿像丹青。个儿也差不多。只是身上多点儿肉。逗起人来可跟丹青一样，抽不冷子冒出一句，叫你哭笑不得。看模样，岁数也小点儿。丹青属猪，那巧红不属老鼠就属牛。他心中叹了口气，这么年轻就守寡。可是又想，丹青没满二十就死了，还是新婚……
 
　　"那你不属鸡就属狗。"
 
　　李天然一愣。
 
　　"你不是说你二十年没来了?上回来不是才五岁还是六岁？"
 
　　"好像是吧……"他心里头一下子很乱。
 
　　"哪儿能好像又属鸡又属狗的！"
 
　　李天然尽量保持镇静,"我不知道我哪年生……"他注意到巧红听了，脸上有了点儿变化,"谁是我爹，我娘，也不知道……我是我师父师母领过来带大的。"
 
　　巧红回看着他，眼圈儿发红,"我以为就我命苦……"尾音慢慢拖到没声了，才举杯喝了一口白干儿。
 
　　李天然静静看着她。
 
　　"我儿子属羊……在的话，今年六岁了……"
 
　　他静静喝酒。
 
　　"也许那天晚上我要是也去了，许就没事儿了……可是我没去，就他们爷儿俩去听野戏……说是我儿子睡了，他爹背着他回家，就在大街上，一部汽车打后边儿上来，一滑，就把他们俩给撞飞了……"
 
　　李天然握着酒杯，一动不动。
 
　　"汽车停都没停……问县里，警察说是日本军车，他们管不着。问宪兵队，又说没这回事儿……怎么没这回事儿，一大一小死了两个人！"
 
　　"这是多久以前？"
 
　　"前年立秋……"一滴泪珠掉进了她手中酒杯,"属羊，都快四岁了……"
 
　　"在哪儿出的事儿？"
 
　　"就在通州大街上。"她仰头干掉杯中的酒，又伸出了酒杯。
 
　　李天然给她添了，也给自己添了,"通州的家呢？"
 
　　"家?……"她用手背擦了下眼睛,"我们本来有个小客栈。出了事儿没一个月，他大哥，给了我五十个袁大头，就把我赶出来了……"
 
　　"后来呢？"
 
　　"亏得徐太太在通州的儿子，劝我来这儿陪他妈住。"
 
　　"客栈呢？"
 
　　"客栈？"巧红惨笑了几声,"早成了大烟馆儿啦！"她顿了顿，抿了口酒,"连店名儿都给改了……现在听说叫什么&#39;夜来香&#39;……"
 
　　李天然微微苦笑,"本来呢？"
 
　　"不跟你说……"巧红突然有点儿不好意思,"说了你会笑我……"
 
　　"我不笑你。"
 
　　"&#39;悦来店&#39;。"
 
　　可是声音低得天然差点儿没听见。等明白了过来，还是笑出了声,"像是你给取的名儿。"
 
　　"嗯……"她脸上又一红,"连环图画儿上看来的。"
 
　　李天然忍住了笑，可是忍不住逗她,"你喜欢十三妹？"
 
　　"才不是呢！"巧红急了起来,"我就知道你会笑……"
 
　　"对不住……"接着又补了一句,"我不是这个意思。"
 
　　"算了，我知道你也是说着玩儿……"她的表情恢复了,"我只是不明白……这些写小说儿的，胡诌乱编个故事也就罢了。怎么好好儿一个十三妹，一下子变了个人，成了何玉凤?！"
 
　　他听得心直跳，老天，这简直是师妹在说话……
 
　　伙计过来问还要添点儿什么。李天然看了看巧红，见她不说话，就说不要什么了。等伙计走了，巧红才问,"什么时候了？"
 
　　李天然看了看表,"快八点了。"
 
　　巧红没什么反应。
 
　　"回去晚了没事儿吧？"
 
　　"没事儿是没事儿……可是不能叫徐太太等门儿。"
 
　　李天然点了支烟，付了账。
 
　　外边可冷下来了。一片漆黑。后海对岸偶尔露出一两点星星似的灯光。李天然给她披上了皮袍。她没言语。两个人慢慢原路往回走。西堤土道还算平。风吹过光秃秃柳条儿呼呼地响。
 
　　"你怕鬼吗？"他黑黑地问。
 
　　"没做亏心事儿，怕什么鬼。"
 
　　他看不见她的脸，可是听出来声音很轻松。他心里也舒服了,"你平常都干些什么？"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第69节：18．什刹海(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　"平常?每天都有事儿做。"
 
　　"那我知道，做活儿，买菜烧饭过日子……我是说你闲下来。"
 
　　"没什么闲的时候，总有事儿干……就今天，也不是闲，出来找几根儿丝带子，顺便逛逛……"
 
　　"不去看个电影儿？"
 
　　走了几步，也没见她说话。他又问,"我是说有空去赶场电影。"
 
　　"我……没看过……"
 
　　好在黑黑的，李天然的惊讶只有他知道,"那你怎么消遣？"
 
　　"消遣?……"她声音像是在问自己,"没什么消遣……有时候附近胡同里头的小姑娘，上门儿找我抓个子儿，踢踢毽子，猜个谜。"
 
　　"猜谜？"
 
　　"你也猜?--"声音挺兴奋,"我昨儿才听来一个。"
 
　　"你说。"
 
　　"好……&#39;夜里有一个，梦里有一个，窗里有一个，外边儿有一个&#39;……打一字。"
 
　　李天然想了会儿,"我猜不出。"
 
　　"不行！"巧红嗓门儿高了点儿,"要真的猜，好好儿的猜，要不然就没意思了。"声音还带点儿急。
 
　　李天然不是逗她，是真的猜不出来,"我真的猜不出来。"
 
　　巧红也不言语，抓起了天然的右手，用她指尖摸黑在他厚厚掌心上画了几笔。
 
　　那几笔像是水中给划了一道似的，立刻消失了，可是整个右手陷入了一团半凉半暖的温柔……
 
　　"再给你写一遍……"巧红又画了几划。
 
　　他不想失去这团温柔，反过手来握着。
 
　　"还猜不出来?亏您还去过美国……告诉你吧，是个&#39;夕&#39;字……&#39;夕阳无限好&#39;的&#39;夕&#39;字。"
 
　　"啊……这个谜好……"
 
　　他的手握紧了点，立刻感到她的手也握紧了点。
 
　　快出了斜街，前头有了路灯，还有个警察阁子，两个人才几乎同时松开了手。
 
　　到了鼓楼前大街，他偏头看着她,"今儿晚上算是一块儿出来吧？"
 
　　巧红老半天才轻轻"嗯"了一声。
 
　　他在大街上拦了部散车，也没问价钱就塞给了拉车的五毛，叫他一定要拉到烟袋胡同口儿。关巧红上车之前把皮袍脱下来给了天然,"明儿叫徐太太带回来，给你换几个好点儿的扣子。"
 
　　李天然目送着洋车拐了弯。
 
　　很冷。他披上了皮统子，里头余温还在。他顺着大街慢慢往下走，也不想回家。一直走到了地安门，才叫了部车去干面胡同。
 
　　浑身的甜蜜，稍微减轻了点这几天的困扰，可是还是得去问问……
 
　　马大夫一身棉袍，坐在书桌那儿，见他进屋，也没起来,"好久没给丽莎去信了。现在有了航空邮寄，六天就到，老天！"
 
　　李天然自己动手取了威士忌,"我也还没写，先替我问候。"他脱了皮袍，倒了杯酒。
 
　　马大夫过来坐下，也给自己倒了小半杯，瞧见沙发上搭的皮统子,"新买的?……"他们碰杯,"有事儿？"
 
　　李天然又抿了一口，觉得不如直接问,"蓝青峰究竟是干什么的？"
 
　　"为什么不问他？"马大夫塞烟，点烟，喷烟。
 
　　"不是问过了？"
 
　　"那不就完了吗？"
 
　　"你觉得他答复了没有？"
 
　　"答复了。"
 
　　李天然觉得无法再追问下去，点了支烟,"那我可不可以问你一句话？"
 
　　"当然可以。"
 
　　"你和蓝……有什么秘密吗？"
 
　　马大夫笑了,"我给你这种感觉？"
 
　　"是。"
 
　　马大夫看了天然一会儿，喷了几口烟,"天然，不管是什么，我绝对没有瞒你的意思……"他喝了口酒，靠回沙发，慢慢吐着烟,"只是，外人听了可能会有误会……尤其是在&#39;天羽声明&#39;之后……"
 
　　李天然一头雾水。
 
　　"天然，我有个大学同学……对了，替你辩护那位是他弟弟……我这位老朋友在berkeley教历史……前年吧，他和几个人，有的是记者，也有教授，也有作家，成立了一个非营利组织，叫&#39;太平洋研究所&#39;，听过吗?pacific institute?……没有?……没关系……"
 
　　李天然发现马大夫一下子扯得这么远，只好慢慢耐心听。
 
　　"他去年给我来信，说今天全世界……天然，你注意时势吗？"
 
　　天然犹豫了一下，点点头，又摇摇头。
 

www。xiaoshuotxt。com



第70节：19．盗剑(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　"你知道西班牙内战还在打吧?……good。墨索里尼进兵阿比西尼亚?……good。希特勒纳粹党上台?……good。"
 
　　马大夫添了点酒，喝了一小口，那双深凹进去的眼睛紧盯着天然,"你在美国住了好几年，你应该很清楚，我们那边也很惨……当然，罗斯福连任了，可是你看看经济，还在萧条，那么多人失业。我的朋友信上说，至少四分之一，太可怕了……"
 
　　李天然不知道马大夫要绕到哪里去，只能等。他又添了点儿酒。
 
　　"更可怕的是，全世界给搞成这样，可是美国，从上到下，反而越来越走向孤立主义。中国这么多年来，给搞得这么惨，可是我们国会还在辩论，应不应该卖日本废铁!……唉，天然，美国对中国一知半解。一知是中国人多。半解是……唉，连我这个做大夫的都不好意思……只要中国每个人一颗阿司匹灵，就是四万万颗阿司匹灵……"
 
　　李天然抿酒苦笑，可是心里纳着闷儿，这是绕到哪儿去了?
 
　　"他信上说，美国一般人只知道有个蒋委员长，有个蒋夫人。他希望有我这样一个在中国住了半辈子，又会说中国话的美国人，为他们分析一下中国局势……他们有个季刊，要我写点东西……"他举杯向天然示意,"所以你看，虽然这是非官方的，可是……如果……有人硬说我是美国间谍，那我可真是……跳到黄河也洗不清。"他一口干掉杯中的酒。
 
　　已经对马大夫敬爱无比的李天然，现在对他又多了一分尊重,"马大夫，你真了不起。"
 
　　"是吗？"马大夫微微笑着,"我有个好老师，鲁迅不就是这样吗?……当然，我不能跟他比，可是，我当时也在想，在中国这么些年，全心全力行医，总觉得也做了点事，而且，不瞒你说，也多多少少有点成就感，可是--"
 
　　电话铃突然刺耳地响了……
 
　　"可是……"马大夫站起来去接,"面对着日本一步步侵略，全球法西斯主义的嚣张，不多做点事，既对不起人，也对不起自己……"他拿起了话筒,"hello……yes……what?！"马大夫一声大叫。
 
　　李天然没听见下面的话，偏头看见马大夫慢慢地挂上了，扶着书桌，两眼发呆。
 
　　"什么事？"李天然奇怪。
 
　　马大夫满脸震惊地走回来，望着天然说不出话，许久才喃喃自语,"蒋介石给绑架了……"
 
　　19．盗剑
 
　　马大夫进去换上了长裤毛衣丝棉袄，出来就催天然走，说先送他回家，再赶去东交民巷。
 
　　在车上，马大夫一直保持沉默，直到李天然下车，才叹了口气,"我们使馆，有这么多人，武官不在，就连杨虎城是谁都搞不清楚，只知道一个少帅!现在出了事，才急着找我打听。"
 
　　好在黑，李天然的脸红，马大夫没看见。
 
　　李天然也只是听过杨虎城这个名字而已。究竟是老几，他也说不上来。为什么跟张学良一块儿绑架蒋委员长，他也说不上来。当时也不好意思去问马大夫。直到第二天一清早，他在胡同口上买了张号外和两份早报，才摸清楚了一个大概。
 
　　徐太太今天不过来。他也没出门。在屋里头东搞搞，西弄弄，心还是静不下来。一会儿想到局势要大变，一会儿又想到自己的事。
 
　　他还在琢磨那天晚上马大夫那句话，什么一个国仇，一个家恨。好像是两回事儿，沾不上边儿。可是又好像在羽田身上沾了点边儿。他的世界和蓝青峰的世界，像是在羽田那儿碰到一块儿了。
 
　　那朱潜龙呢?也扯得上这个边儿吗?要是扯不上，姓蓝的还会伸手吗?
 
　　国仇?委员长一国之首，是国仇。张少帅算是国仇又家恨。那李天然呢?不错,"太行剑"顾剑霜名扬太行西东，黄河南北，绿林鼠辈闻之丧胆，可是究竟只限于武林世界。他死得再冤再惨，师母师兄师妹死得再冤再惨，今天也就三五个人知道。可是，这就不算回事了吗?
 
　　好，你少帅可以去"苦谏"，去"哭谏"，再去现在闹出来的"兵谏"。那我李天然，我李大寒，又该找谁去苦去哭去兵?!
 
　　李天然半躺在沙发上，抽着烟，胡思乱想，没什么目的地翻看着《北京日报》。是讨伐，还是疏导，南京那边正在开会，只有等了。西安事变占了好几版，可是其余的消息跟平常一样。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第71节：19．盗剑(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"中原公司"还在冬季大减价……
 
　　北平女子文理学院师生上街售卖"航空奖券"……
 
　　段祺瑞灵柩抵平……
 
　　"扶轮社"昨晚在北京饭店屋顶花园举办时装表演和慈善舞会……
 
　　牛津博士，英语会话：闺阁名媛可学交际谈……
 
　　施剑翘深居简出……
 
　　轰动平津箱尸案案情大白，主仆妻妾连环情杀……
 
　　我驻古巴公使返国述职……
 
　　大成先师奉祀官孔德成订于本月十六日与孙琪芳女士结婚……
 
　　"美人鱼"杨秀琼初试新款黑眼镜……
 
　　大陆饭店百老汇舞厅整修完毕：爵士音乐，流行歌曲，舞伴如云，异国情调；汽车接送，每次一元……
 
　　唉……李天然心中苦笑。西安事变归西安事变,"震惊中外"归"震惊中外"，日子总要过……美国人是怎么说的?life goes on……大概也是这个意思吧……
 
　　他这才注意到三版左下角的大标题:"中日合作，共防亚洲赤化"，小标题是"日本友人临别赠言"。
 
　　报道并不很长：
 
　　日本旅游协会主席山本一郎，周五在其平寓卓府警告各界：当前亚洲真正敌人乃系苏共及其在华爪牙。惟有中日联合抵抗，才能阻止亚洲赤化之祸害。
 
　　论及日本在华之立场时，山本强调东京坚决反对欧美殖民主义在远东之扩张政策。日本政府立场明确，即协助中国及其他弱小民族驱逐一切外国势力。他并着重指出，亚洲属于亚洲人。
 
　　山本又系日本著名剑道，在展示其祖传武士刀时，记者请其评论中日武术之异同。山本先生谓称，日本亦曾受益中国，但近百年来，则"青出于蓝而胜于蓝"。
 
　　山本先生温文有礼，曾官拜关东军师长，颇有我国儒将之风。访问结束前，山本高举香槟酒杯庆贺平津东京直航，笑曰:"此乃进一步之中日合作也……"
 
　　李天然一下子坐直了，心中突然激动起来……"青出于蓝而胜于蓝"?!
 
　　是，堂会上见过一次。没错，无冤无仇……可是，青出于蓝而胜于蓝?就算你是日本的名剑道，这句话也未免太嚣张了点儿吧!
 
　　他把报纸摊在书桌上，留给师叔看。
 
　　礼拜一上班那天，李天然在街上就感觉出人心惶惶不安。一路上看到不少人，三三两两地围在那儿议论。
 
　　报上的消息也不知道可信不可信。像《晨报》就说，莫斯科谓称张学良不但反动，而且叛国。
 
　　金主编还是不在。小苏埋着头专心看报，见他一进门就问,"真不得了……会给枪毙吗？"李天然摇头苦笑，过去倒了杯茶。
 
　　办公桌上有两封信。白色硬硬的那封是蓝田约他去北京饭店除夕舞会的请帖。浅蓝那封是蓝兰写的，请他作陪去她同学家过圣诞。后面还附带说，爸爸有份新杂志给他，她留下来先看了。
 
　　李天然想了想，放下请帖，提笔婉拒了二人，说早已有约。回完了信，他拨了个电话找罗便丞，听听他有什么消息。可是家里没人接。又打到办公室，一个女孩声音用英文说他昨天去了西安。
 
　　他有点无聊，但也不想再约小苏去吃饭，把两封信给了长贵转交之后，就一个人走了。
 
　　李天然微微感到少许寂寞。他突然发现他几乎没有什么朋友。师叔之外，也就是马大夫一家人。当然，又怎么去交朋友?一大堆事不能跟人讲，而不讲真心话又怎么交得上真心朋友?蓝家兄妹都还是小孩儿。蓝青峰像是有所他图。
 
　　那巧红?又应该怎么对待巧红?人家已经认为是一块儿出去过了，也差不多什么话都说给他听了。可是他能照办吗?
 
　　刚推开了大门，徐太太就从厨房里跑了出来喊,"给您安上啦！"
 
　　李天然没听懂。徐太太前头引着进了北屋，一指沙发桌上一架乌黑色的电话,"床头儿还有一架。"
 
　　他进了内室……这准是蓝老给安排装的。他拿起来听了听，通。机上印的号码是"东局--六三二六"。
 
　　他放徐太太早回家，顺便叫她把那件皮统子捎给关大娘，说是换扣子。
 
　　天气干冷，大晴天。太阳的热力虽然不大，倒是在那儿。他光着上身下院子走了两趟拳。回屋洗了澡，又连写了几篇稿子，看看时间，马大夫该回家了。这才拨他第一个电话。
 

www.xiaoshuotxt.com



第72节：19．盗剑(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　马大夫也感到意外，先记了号码，然后也没等天然问，就讲了半天西安那边的事。说是南京派了飞机在西安上空示威，又听说苏联正式警告中共不可以乱搞，又说南京方面还是有一些人坚持出兵讨伐。
 
　　才挂上电话，铃就响了，把李天然吓了一跳。他一面猜是谁，一面拿起了听筒。是蓝兰。
 
　　"我是第一个打给你的吗？"
 
　　李天然说是。她说看到了回信，追问他有什么早约。好在是通电话，李天然撒了个小谎，说是马大夫请他过节过年。蓝兰有点赌气地接下去说，因为是马大夫，所以她可以原谅他。
 
　　所以的确是蓝青峰的主意了。李天然只是觉得装这个电话，不是为他方便，而是蓝老为自己方便。
 
　　第二天报上谣传更多。有的说委员长身受重伤，而且死了三十多个侍卫。有的说国民党气数已尽，剿匪的投了匪。有的说张学良果然是个马弁护兵丫头老妈子带大的小军阀，才会受杨虎城的骗。有的说，幸亏有个史大林出来警告毛泽东，否则蒋先生早就没命了。有的说是亲日派势力高涨，才会闹出这场事变……到了十六号星期三，有份报居然说它有了确实证据，中共已经接受了苏联的警告，愿意和平解决事变，与南京共同抗日。
 
　　他下午回家，一进大门就听见师叔的声音，还听见徐太太在厨房里咯咯地笑。他进了院子，师叔还在说，徐太太还在笑。
 
　　李天然有点儿急。几天不见，师叔好像没事儿似的。他脱了大衣，在客厅等。半支烟之后，德玖才进屋。
 
　　"徐太太真像个小孩儿，两个笑话就乐成这样……"
 
　　"什么笑话？"
 
　　"没什么，都是糟蹋我们老西儿的。"
 
　　李天然不敢催，静静地等。
 
　　"大寒，"德玖坐了下来,"朱潜龙那小子真当了警察，还是个便衣……"
 
　　李天然心差点儿跳出来。可是德玖只说他认识了一个小警察，一块儿喝过两杯，觉得这小子有那么一股怨气。
 
　　"怨气？"
 
　　"对，怨气……我还没开始套他话，这小子就沉不住地骂起来了，说什么好好一个警察局，全叫一帮子为非作歹的败类给毁了，包赌包娼包烟馆儿……我还摸不准这小子究竟是有骨头看不惯，还是没骨头，没分到好处的混球儿……可是，你听，便衣组组长朱潜龙，也是由他嘴里抖出来的。"
 
　　"真的?！"天然一惊，半天没说话，过了会儿才问,"您怎么打算？"
 
　　"我回来取点儿钱，看有用没用。"
 
　　"钱咱们可有的是，里屋就有五条。"
 
　　"别瞎扯!一个小警察，每月带扣房捐，也挣不了二十元，一年领不了几个月的饷，你五条不把他吓死了。"
 
　　李天然只有让师叔看着办,"可是警察?不会是他在试探您吧?……"他起身往书桌走过去。
 
　　"我想过……不像。"
 
　　李天然取了《北京日报》，递给了师叔，用手一指,"您看了这段儿没有？"
 
　　德玖瞄了一眼,"看了……口气可不小……"然后一抬头,"掌门人有何想法？"
 
　　"想法？"李天然站在那儿皱着眉头,"公开……在北平……说了这么一句风凉话……不去跟他打个招呼……也未免太便宜了这位日本友人了吧？"
 
　　"玖叔也是这么想，"德玖微微一笑,"你怎么打算？"
 
　　李天然脸上显出一丝狡猾的微笑,"倒是不妨借他那把祖传的武士刀来看看。"
 
　　德玖眼珠儿一转,"好！"
 
　　李天然回身找来了纸笔，把他还记得的卓府宅院画了个简图，不时停下来想想，再添几笔……"他好像是住在这个大花园北端这座小楼，两层……剑搁在哪儿不知道，反正不在楼下就在二楼……西边有六进院子……东边这个大花园，里头有山有水有树，围墙不低，总有两个人高……墙外头是堤边的西河沿，土道两旁都是树，再过去是西海积水潭，晚上天一黑就没人……"他顿了顿，没提他前几天才走过,"卓府人可不少，总有上百来个，儿子们全跟老太爷家里住，怎么住法不清楚……还有，那天堂会晚上人太多，没注意到，可是一定有人看家护院保镖……这么大个人家，这种宅院，这种派头……"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第73节：19．盗剑(4)

txt?小说/\天、堂

　　徐太太等他们吃完了饭，洗了碗，沏了壶茶，闷上了火，就走了。爷儿俩回到正屋接着说话。德玖又拿起了那张草图,"这卓府是干什么的?有这么一个宅院儿？"
 
　　"听金主编说，这座宅院是以前的昆王府，还是慈禧赐给他们祖上的，大概立过什么功吧……现在这位老太爷早年留日，城里城外都有地，还有不少买卖，当铺，金铺，药铺，酱园碾房什么的，都是几个儿子们在管……我就见过小的，还有个保镖跟着，像是会点儿武……小儿子叫卓世礼，排行十一，又叫卓十一，管他们家的珠宝首饰买卖……"他看了看表，八点半，"咱们先换衣服吧，早点儿去摸摸……"
 
　　爷儿俩九点出的门，一人雇了一辆洋车，在德胜门下。李天然前头带路，德玖远远后头跟着。
 
　　城墙根下边小胡同里黑黑的没人。一小片新月透过云层，发着冷冷淡白的光，勾出了高大城垣的影廓。
 
　　二人紧贴着人家院墙走，往南拐进了西河沿。西海黑黑一片。风更凉了点儿。他们一前一后到了卓府东北角的外墙根。
 
　　爷儿俩早商量好了。先各自上房，在上头南北西东走一趟，再回到西河沿土道旁那棵大柳树下碰头。
 
　　二人套上了帽子，蒙上了脸。德玖也没再言语就矮身一纵，上了墙头。李天然隐隐见他奔了西。他也跟着上了墙，轻轻往南边移。
 
　　他在墙头稍微一打量，上了沿着墙盖的长廊屋顶。他紧趴在瓦上琢磨了一下，看出下边是另一个小花园，又琢磨了一下，像是那座小楼的后花园。可是一片漆黑，什么也看不见。他往南抄下去，到了小楼，才有了亮光。
 
　　大花园那边有一阵阵轻微的动响。他两眼紧搜……妈的!他心中暗骂。是两条大狼狗。
 
　　小楼上下都有灯。上边比较暗。下边不但很亮，也很热闹。窗帘拉开一小半，可是看不见屋里的人，只听见不时传出来的阵阵话声笑声，有男有女。
 
　　也不时有人进进出出。趴得这么老高老远，只辨得出是端着些碗盘，像是正在吃饭。他看看表，快十点了。不知道还要吃多久。
 
　　他慢慢移动，眼睛追随着那两头狼狗。起了点风。很好，没事不会有人出屋子逛花园。
 
　　一条狗卧在水心亭里动也不动。另一条在池塘旁边草地上走来走去，闻闻这儿，闻闻那儿。
 
　　他算计了下该怎么办。这种狼狗的鼻子眼睛耳朵都灵，可也不能给它们唬住。他半起身，弯着腿，弯着腰，抄到了长廊南边尽头，像是一排房子的后边。再过去是前院和一排倒座。进出的人不少，像是些听差打杂儿的，声音很吵，可是还是听不见在说什么。
 
　　从屋脊往胡同里看，大门口灯下头有好几部汽车，十几辆洋车，像是包月的。也有不少人在走动。
 
　　他抬头看了看天。月光是有，可是很暗，不至于把他的身影投进院子。风一阵阵吹，好像又大了点儿。他比较放心地从前院上头爬到二院。也有灯有人，还有好些小孩儿的声音。几个屋都亮着。
 
　　四院冷清多了。有灯，也听得见牌声。五院六院都黑着，也没动静，他又过了一排房，发现又是个后花园，像是有个藤架。上回没来过这儿。旁边像是有道门跟东边小楼那个后花园通。
 
　　他没再多逗留。从后墙上头下来，沿着外墙根出了胡同，三步两步越过了西河沿。师叔已经蹲在大柳树下边了。
 
　　"有什么扎眼的？"天然扯下了蒙脸。
 
　　"至少五个护院儿……有两条狗。"
 
　　"您怎么看？"他心中一阵惭愧。
 
　　"楼下还在吃，不知道都是谁。"
 
　　"在小楼那儿吃，山本应该在。"
 
　　"应该。"
 
　　"二楼有亮，可是没瞧见有人。"
 
　　"我也没瞧见。"
 
　　"您琢磨剑会摆在哪儿？"
 
　　"不知道。"
 
　　"要是在楼下，那改天再说……要是在二楼……"
 
　　"总得进去瞧瞧。"
 
　　"好。"天然在黑暗之中轻轻点头,"咱们动手。"
 
　　"请掌门指示。"
 
　　"我上二楼。下边儿交给您。"
 
　　"待会儿这儿碰头？"
 
　　"不，家里见。得不得手，您见我下楼就走。"
 
　　爷儿俩还是从刚才那儿上去，一前一后，从长廊瓦顶爬到了东角。再绕过去一丈多就是一楼屋檐。楼下客厅突然传出来一阵二胡，接着有个女声唱起来了。李天然觉得时机不能错过，拉上了蒙脸，轻轻一按师叔肩膀，跃上了二楼木栏，脚刚一点，就上了二楼走道。
 
　　他矮着身子，过了楼梯，蹑步走过几间房。只是中间那个屋里有亮光。他贴着墙听了一会儿。里头没动静。楼下还在唱。
 
　　他屏住气，试着推了推门，没锁，微响一声开了一两寸。没动静。他等了会儿再推，又开了几寸，还是没动静。他从门缝朝里头一瞄。像是间客厅。没人。茶几上有盏台灯在亮。他再一推门就进了屋，随手关上门。里头很暖和。
 
　　他眼睛极快一扫，不见有刀。
 
　　客厅后墙有两个窗，半拉着帘。左右墙上各有道门。
 
　　他先开了东边那道。里边黑黑的。借着外屋的光，看见里头堆着好几个大大小小的箱子，零乱的衣服，小沙发椅子……正打算回身，房外楼梯轻轻"呀"了一声。
 
　　他两步闪进了东房，把门关上，只留了一道缝。
 
　　推门进客厅的是个短袄长裤的小丫头，一根长辫拖在背后。她一手抱着个大暖壶，另只胳膊上搭着像是两个热水袋。她哼着楼下正在唱的小调儿进了对面的西房，开了灯。
 
　　他沉住气等。他看不见人，只听得见她哼的调儿。
 
　　过了会儿，她关了灯出来，还在有一句没一句地哼着。偶尔还扭扭腰身。
 
　　她取了把铁叉子挑了挑沙发前头那个大青瓷火盆，又放了几根炭，蹦出来几点火星。
 
　　她走到后窗，推开了少许，带上了红绸窗帘。弄完左边又弄右边。
 
　　她一偏头瞧见东房的门没关紧，走了过来。
 
　　李天然贴紧了墙。
 
　　东房门给拉上了。他一动不动。
 
　　小调儿的声音打他东房前窗过去，楼梯又轻轻"呀"了一声。
 
　　他没再等，拉门出房，直奔西边那间。
 
　　他没开灯。外屋客厅进来的光够亮。
 
　　一张大弹簧床占了不少地方。床头两边各有个台桌台灯。靠门的台桌上摆着小丫头带来的暖水壶和茶具。里头那个台桌上有些首饰，化妆品，和一个相框，里面是张合照，山本和舒女士，背景是富士山。床已经铺好。浅绿色缎子被，一左一右两个白枕头上各搭着一件睡袍，深蓝和粉蓝。
 
　　他往床脚走了两步，心猛一跳。
 
　　床脚前头一张长条楠木凳。凳上一座刀架，上头托着一长一短两把带鞘的武士刀。
 
　　他走过去，伸手抄起了那把长的，随手用剑一挑，撩过来那件深蓝睡袍，把刀给包了起来。
 
　　正要转身出房，他止步，绕到了里边那个小台桌，从一堆化妆品中找到一管口红，摊开了枕头上那件粉蓝睡袍，用那支深红色唇膏在上面写下了"燕子李三，借山本剑"。
 
　　他又随手抽出了那把短刀，把粉蓝睡袍"夺"的一声，钉在床头那面雪白的粉墙上。

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整