《做自己想做的人》查看《做自己想做的人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做自己想做的人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6122/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：解除自我设限



	　第一篇天性人为--认识成功



	 



	　　第一章自我设限



	 



	　　一、跳蚤与爬蚤科学家做过一个有趣的实验：他们把跳蚤放在桌上，一拍桌子，跳蚤迅即跳起，跳起高度均在其身高的100倍以上，堪称世界上跳得最高的动物！然后在跳蚤头上罩一个玻璃罩，再让它跳，这一次跳蚤碰到了玻璃罩。连续多次后，跳蚤改变了起跳高度以适应环境，每次跳跃总保持在罩顶以下高度。接下来逐渐改变玻璃罩的高度，跳蚤都在碰壁后被动改变自己的高度。最后，当玻璃罩接近桌面时，跳蚤已无法再跳了。科学家于是把玻璃罩打开，再拍桌子，跳蚤仍然不会跳，变成“爬蚤”了。跳蚤变成“爬蚤”，并非它已丧失了跳跃的能力，而是由于一次次受挫学乖了，习惯了，麻木了。最可悲之处就在于，实际上的玻璃罩已经不存在时，它却连“再试一次”的勇气都没有。玻璃罩已经罩在了潜意识里，罩在了心灵上。行动的欲望和潜能被自己扼杀！科学家把这种现象叫做“自我设限”。



	 



	　　很多人的遭遇与此极为相似。在成长的过程中特别是幼年时代，遭受外界(包括家庭)太多的批评、打击和挫折，于是奋发向上的热情、欲望被“自我设限”压制封杀，没有得到及时的疏导与激励。既对失败惶恐不安，又对失败习以为常，丧失了信心和勇气，渐渐养成了懦弱、犹疑、狭隘、自卑、孤僻、害怕承担责任、不思进取、不敢拼搏的精神面貌。这样的性格，在生活中最明显的表现就是随波逐流。与生俱来的成功火种过早地熄灭了。



	 



	　　二、成功的欲望成功是每一个人的梦。这个梦与生命同在，至死方休。按照弗洛伊德的理论，人生来就有“做伟人”的欲望。“做伟人”其实就是“成功”的集中表现。弗洛伊德之后的一些心理学家经过研究，也得出了一个相似的结论：不论民族、文化、历史、家庭、性别和年龄，人天生就有爱受赞美、喜受人尊重的强烈愿望和倾向。这是“人”的共性。因此，可以这么说，成功的渴求与生俱来--因为，成功是获得赞美与尊重最有效的途径。正如美国的约翰·杜威所认为，人类本质里最深远的驱策力是“希望有重要性”。以至于有些罪犯自述，他之所以纵火、杀人，就是为了让人们知道他，亲眼目睹别人一听到他的名字就如同五雷轰顶，那是他最感满足的时候。



	 



	　　追求成功是人类的本能。人为成功而来，也为成功而活。



	 



	　　绝大多数人能坚忍不拔地走完人生历程，就是因为成功的渴望始终存在。把它称做信念也好，使命也好，责任也好，任务也好，总有企盼和牵挂，总有要完成的欲求。否则心有不甘，难以瞑目。



	 



	　　成功意味着富足、健康、幸福、快乐、力量……在人类社会里，这些东西总能获得最多的尊重和赞美。人人追求成功。普天之下，贫富贵贱，有谁会站出来说，我不想成功，我不愿成功？！



	 



	　　第二章过去不等于未来



	 



	　　一、成功始于心动，成于行动要解除“自我设限”，关键在自己。



	 



	　　西谚说得好：“上帝只拯救能够自救的人。”成功属于愿意成功的人。



	 



	　　成功有明确的方向和目的。



	 



	　　你不愿成功，谁拿你也没办法；你自己不行动，上帝也帮不了你。成功并不是一个固定的蛋糕，数量有限，别人切了，你就没有了。不是那样，成功的蛋糕是切不完的，关键是你是否去切。你能否成功，与别人的成败毫无关系。只有自己想成功，才有成功的可能。宋朝著名的禅师大慧，门下有一个弟子道谦。



	 



	　　道谦参禅多年，仍无法开悟。一天晚上，道谦诚恳地向师兄宗元诉说自己不能悟道的苦恼，并求宗元帮忙。宗元说：“我能帮忙的当然乐意之至，不过有三件事我无能为力，你必须自己去做！”道谦忙问是哪三件。宗元说：“当你肚饿口渴时，我的饮食不能填你的肚子，我不能帮你吃喝，你必须自己饮食；当你想大小便时，你必须亲自解决，我一点也帮不上忙；最后，除了你自己之外，谁也不能驮着你的身子在路上走。”道谦听罢，心扉豁然洞开，快乐无比，他感到了自我的力量。成功，首先始于自愿自觉。当一个人失去生活的目的和意义，万念俱灰之时，我们说“无可救药”；当一个人动了念头，认了死理，哪怕上刀山下火海不达目的不罢休时，我们说“矢志不渝”。



	 



	　　自己的事自己做。始于心动，成于行动。坚定的行动，必然源于深刻的认识和觉悟。



	 



	　　二、挣脱“自我设限”1920年，美国田纳西州一个小镇上，有个小姑娘出生了。她的妈妈只给她取了个小名，叫小芳。小芳渐渐懂事后，发现自己与其他孩子不一样：她没有爸爸。她是私生子。人们明显地歧视她，小伙伴们都不跟她玩。她不知道为什么。她虽然是无辜的，但世俗却是严酷的。



	 



	　　我们每一个人，一生可以作出多种选择，但不能选择父母。而小芳甚至不知道自己的爸爸是谁。她跟妈妈一起生活。上学后，歧视并未减少，老师和同学仍以那种冰冷，鄙夷的眼光看她：这是一个没有父亲的孩子，没有教养的孩子，一个不好的家庭的孽种。



	 



	　　于是，她变得越来越懦弱，开始封闭自我，逃避现实，不与人接触。小芳最害怕的事，就是跟妈妈一起到镇上的集市。她总能感到人们在背后指指戳戳，窃窃私语：“就是她，那个没有父亲，没有教养的孩子！”



	 



	　　小芳13岁那年，镇上来了一个牧师，从此她的一生便改变了。小芳听大人说，这个牧师非常好。她非常羡慕别的孩子一到礼拜天，便跟着自己的双亲，手牵手地走进教堂。她曾经多少次躲在远处，看着镇上的人们兴高采烈地从教堂里出来。她只能通过教堂庄严神圣的钟声和人们面部的神情，想象教堂里是什么样，以及人们在里面干什么。



	 



	　　有一天，她终于鼓起勇气，待人们进入教堂后，偷偷溜进去，躲在后排倾听--牧师正在讲：“过去不等于未来。过去你成功了，并不代表未来还会成功；过去失败了，也不代表未来就要失败。因为过去的成功或失败，只是代表过去，未来是靠现在决定的。现在干什么，选择什么，就决定了未来是什么！失败的人不要气馁，成功的人也不要骄傲。成功和失败都不是最终结果，它只是人生过程的一个事件。因此，这个世界上不会有永恒成功的人，也没有永远失败的人。”



	 



	　　小芳被深深地震动了，她感到一股暖流冲击着她冷漠、孤寂的心灵。但她马上提醒自己：得马上离开，趁同学们、大人们未发现她时，赶快走。第一次听过后，就有了第二次、第三次、第四次、第五次冒险--但每次都是偷听几句话就快速消失掉。因为她懦弱、胆怯、自卑，她认为自己没有资格进教堂。她和常人不一样。终于有一次，小芳听得入迷，忘记了时间，直到教堂的钟声敲响才猛然惊醒，但已经来不及了。率先离开的人们堵住了她迅速出逃的去路。她只得低头尾随人群，慢慢移动。



	 



	　　突然，一只手搭在她的肩上，她惊惶地顺着这只手臂望上去，正是牧师。“你是谁家的孩子？”牧师温和地问道。这句话是她十多年来，最最害怕听到的。它仿佛是一支通红的烙铁，直刺小芳的心上。人们停止了走动，几百双惊愕的眼睛一齐注视着小芳。教堂里静得连根针掉在地上都听得见。小芳完全惊呆了，她不知所措，眼里含着泪水。



	 



	　　这个时候，牧师脸上浮起慈祥的笑容，说：“噢--知道了，我知道你是谁家的孩子--你是上帝的孩子。”



	 



	　　然后，抚摸着小芳的头发说：“这里所有的人和你一样，都是上帝的孩子！过去不等于未来--不论你过去怎么不幸，这都不重要。重要的是你对未来必须充满期望。现在就作出决定，做你想做的人。孩子，人生最重要的不是你从哪里来，而是你要到哪里去。只要你对未来保持希望，你现在就会充满力量。不论你过去怎样，那都已经过去了。只要你调整心态、明确目标，乐观积极地去行动，那么成功就是你的。”



	 



	　　牧师话音刚落，教堂里顿时爆出热烈的掌声--没有人说一句话，掌声就是理解，是歉意，是承认，是欢迎！整整13年了，压抑心灵的陈年冰封，被“博爱”瞬间融化……



	 



	　　小芳终于抑制不住，眼泪夺眶而出。从此，小芳变了……



	 



	　　在40岁那年，小芳荣任田纳西州州长，之后，弃政从商，成为世界500家最大企业之一的公司总裁，成为全球赫赫有名的成功人物。67岁时，她出版了自己的回忆录《攀越巅峰》。在书的扉页上，她写下了这句话：过去不等于未来！“过去不等于未来”的观念，要求我们用发展的眼光看待自己，看待成功。成功与目前的境况无关。过去的都过去了，关键是未来。过去决定了现在，而不能决定未来，只有现在的作为及选择才能决定我们的未来。



	 



	　　“过去不等于未来”这样的事例，古往今来，数不胜数。



	 



	　　我国汉代著名学者承宫的遭遇就很有些像前面讲述的那个“美国小芳”。承宫出生在一个穷苦贫寒之家。父母一年辛劳忙碌，全家人只能勉强糊口，过着饥寒交迫的生活，终日挣扎在温饱线上。承宫七岁那年，该读书了，但他只能眼巴巴望着左邻右舍的孩子欢天喜地进学堂--饭都吃不饱，父母哪来钱供他上学呢？不仅上不起学，小小年纪还要分担家计重担，去替人放猪。为这事，他不知偷偷哭过多少回。不久，同村的学者徐子盛先生开办了一所乡村学堂。承宫放猪每天都要从那里经过。起初，他每次路过学堂，只敢望几眼学堂大门，竖起耳朵偷听一会儿里面的读书声，然后就赶紧离开。



	 



	　　渐渐地，承宫在学堂附近停留的时间越来越长，最后竟不由自主地来到学堂门口，偷听先生讲课，听学童读书。常常听得入了神，把猪都忘了。终于有一天，承宫在学堂门口听讲，没有照看好猪，让猪跑散了几只。东家寻来，不由分说，一顿毒打，打得小承宫鼻青脸肿，哭叫不止。哭声委屈哀切。正在授课的徐子盛先生闻声跑了出来。当得知事情缘由后，先生便对东家说：“怎么能这样对待一个爱读书的孩子，像对盗贼一样残酷无情呢！从今以后，他不再为你放猪了，你请另雇他人吧！”说完，将小承宫领进了学堂。



	 



	　　从此，承宫就被收留在徐先生门下。他一边帮老师做杂活，一边随课听讲，并抓紧一切空余时间读书。他的学习成绩总是名列前茅。数年后，承宫读遍了先生的所有藏书，并写得一手好文章，远近闻名。承宫最后成了一名在学术上有很深造诣的学者而名垂青史。



	 



	　　也许有人会说，小芳、承宫都是小时候就发生了转变，如果已经成年，“过去不等于未来”还管用吗？其实，这句话是永恒的。一切都是重新做起，一切都还来得及。只要起步，永远都不算晚！成语“刮目相看”便是一例。



	 



	　　吕蒙是三国时东吴将领，英勇善战。虽然深得周瑜、孙权器重，但吕蒙十五六岁即从军打仗，没读过什么书，也没什么学问。为此，鲁肃很看不起他，认为吕蒙不过草莽之辈，四肢发达头脑简单，不足与谋事。



	 



	　　吕蒙自认低人一等，也不爱读书，不思进取。



	 



	　　有一次，孙权派吕蒙去镇守一个重地，临行前嘱咐他说：“你现在很年轻，应该多读些史书、兵书，懂得知识多了，才能不断进步。”



	 



	　　吕蒙一听，忙说：“我带兵打仗忙得很，哪有时间学习呀！”



	 



	　　孙权听了批评他说：“你这样就不对了。我主管国家大事，比你忙得多，可仍然抽出时间读书，收获很大。汉光武帝带兵打仗，在紧张艰苦的环境中，依然手不释卷，你为什么就不能刻苦读书呢？”



	 



	　　吕蒙听了孙权的话十分惭愧，从此后便开始发愤读书补课，利用军旅闲暇，遍读诗、书、史及兵法战策，如饥似渴。功夫不负苦心人，渐渐的，吕蒙官职不断升高，当上了偏将军，还做了浔阳令。



	 



	　　周瑜死后，鲁肃代替周瑜驻防陆口。大军路过吕蒙驻地时，一谋士建议鲁肃说：“吕将军功名日高，您不应怠慢他，最好去看看。”



	 



	　　鲁肃也想探个究竟，便去拜会吕蒙。吕蒙设宴热情款待鲁肃。席间吕蒙请教鲁肃说：“大都督受朝廷重托，驻防陆口，与关羽为邻，不知有何良谋以防不测，能否让晚辈长点见识？”



	 



	　　鲁肃随口应道：“这事到时候再说嘛……”吕蒙正色道：“这样恐怕不行。当今吴蜀虽已联盟，但关羽如同熊虎，险恶异常，怎能没有预谋，作好准备呢？对此，晚辈我倒有些考虑，愿意奉献给您作个参考。”吕蒙于是献上五条计策，见解独到精妙，全面深刻。



	 



	　　鲁肃听罢又惊又喜，立即起身走到吕蒙身旁，抚拍其背，赞叹道：“真没想到，你的才智进步如此之快……我以前只知道你是一介武夫，现在看来，你的学识也十分广博啊，远非从前的‘吴下阿蒙’了！”



	 



	　　吕蒙笑道：“士别三日，即更刮目相待。”从此，鲁肃对吕蒙尊爱有加，两人成了好朋友。吕蒙通过努力学习和实战，终成一代名将而享誉天下。



	 



	　　千百年来，“士别三日，当刮目相看”这句话，之所以成为一句成语，就说明人们对“过去不等于未来”的普遍认同。然而问题的关键在于，是否能把这一观念真正用在自己身上。它是“自我设限”的克星。 


www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第2节：成功无止境



	第三章成功的终极解释



	 



	　　一、成功究竟是什么我们常问自己两个问题：



	 



	　　别人认为我成功吗？我认为自己成功吗？



	 



	　　那么，究竟什么是成功？最容易想到的往往是发财、升官、出名。这些只是成功的万个具象之一。成功最直接的表现为“完成”或“达到”。因为目标是自己的，同时对目标的评估也因人而异，不一而足。



	 



	　　因此，所谓成功，其实主要是自己对自己的评估和看法；失败，则是别人对你的评估和看法。自己认为成功了，就成功了；自己认为没有成功，就不成功。这不是阿q精神。



	 



	　　我们应该都有这样的经验：有时候别人总羡慕你的成功而自己总认为还不够成功，而有时候别人总以为你很失败，而自己却心安理得，充满快乐，自有一片宁静祥和的天空。没有任何人敢规定，哪一种成功才算成功，哪一种成功不算成功。



	 



	　　俗话说，三百六十行，行行出状元，正道出成功的不唯一性。也正因为如此，人生才这样纷繁复杂，丰富多彩。成功不是绝对的。成功者常陷入“有得有失”的二难境地，陷入成功的相对性之中。事业有成，家门不幸；家庭幸福，生意清淡；事业家庭双丰收，自己却体弱多病……



	 



	　　克林顿曾贵为“天子”，也仍有头痛欲裂、狼狈不堪之事。因此，《增广贤文》中所谓“贫穷自在，富贵多忧”，也并非没有道理；“别人骑马我骑驴，仔细思量我不如，待我回头看，还有挑脚汉，路上遇乞儿，家中有剩饭”……



	 



	　　这样的事想必每一个“成功者”都遇到过。比上不足，比下有余，成功？不成功？成功的相对性，使成功的评估见仁见智，莫衷一是。对此，人们很容易迷惘。很多人一直争于追求别人所定义的成功，不是发自内心地了解自己想要的，不知道自己的目标，也不知道自己才是决定自己成功的人。唯有用自我的主见，去判断成功，享受成功，才是“真实”的。



	 



	　　19世纪美国著名小说家，《红字》的作者霍·桑曾列举出享受成功的五要素：品质单纯；具备勇气；公而忘私；热爱工作；心安理得。尤其是“心安理得”，是享受成功绝对必备的因素。“半夜敲门心不惊”，与其说是一种素质，不如说是一种境界，是成功的主观性。



	 



	　　关于成功，英国思想家赛克斯有一段经典论述：“成功没有秘诀。成功是做你应该做的事情。成功不是做你不应该做的事情。”“成功并不限于你的生活中的某一个范围。它包括你与旁人之间关系的所有方面：作为一个父亲或母亲，作为一个丈夫或妻子，作为一个公民、邻居、工人以及所有其他种种。”“成功并非指你的人格的某一部分，而是同所有部分：身体、心理、感情、精神等的发展相连的。它是把整个的人做最善的利用。”“成功是发现你最佳的才能、技巧和能力，并且把它们应用在对旁人做最有效的贡献的地方。用郎费罗的话说，它是‘做你做得到的事情，并且做好你所做的任何事情’。”“成功是把自己心力运用在你所爱做的工作上面。它是指一个人热爱自己的工作。它需要你全神贯注于你生活中的主要目标。”“它是把你现在的全部力量集中于你所热望完成的事情上。”世界上没有两片相同的树叶，成功因人而异，因时、因事而异。成功是主观的，成功是多元的。因此，目前国际公认的成功定义就是：实现自己有意义的既定目标。



	 



	　　二、成功的实质是自由凡成功者，其生存空间、意志范围必然扩大，可支配、操纵的物质或知识更多。扩大的要么是物质空间，要么是心灵空间，要么是二者同时扩大。一句话，成功带来了更大的“自由度”。



	 



	　　一个“地区级成功者”与一个“国家级成功者”以及一个“世界级成功者”，他们的意志影响的范围、生存空间是极不相同的；一个市井小民与一个得道高僧的心灵空间具有天渊之别；一个人以正当的方式达成某一个目标，另一个人以不道德的手段达成类似的目标，他们的物质空间或许相近，而心灵空间却相去甚远。



	 



	　　古人云，“将军额前跑马，宰相肚里撑船”。一个是面子(物质空间)大，一个是涵养(心灵空间)深，都是成功的表现。人类的发展史，可以说就是成功追求史，“自由”追求史。从石器、铜器到铁器，从地心说、日心说到控测太空，每一个进步，每一次成功都是一次飞跃，一次“从必然王国向自由王国的飞跃”。



	 



	　　在现实生活中，当我们身处超市或酒楼而囊中羞涩时，我们感到尴尬，感到不自由；当我们知识不够却马上需要派用场时，方感到书到用时方恨少，我们不自由；当我们在特权人物的颐指气使下，点头哈腰时，我们不自由；当我们心中有太多的牵绊时，我们不自由……



	 



	　　于是，我们想尽办法成功，以争取更大的“自由度”(生存空间或支配力)。物质的自由度是低级的“自由”，心灵的自由度才是高级的“自由”。有的人丰衣足食甚至家财万贯，其物质自由度不可谓不大，而心灵自由度却很小，所以依然郁郁寡欢，求神拜佛，看精神科医生，以求得“心灵”的一丝平静；有的人干脆走向极端，大肆挥霍，骄奢淫逸，以物质空间暂时的自由麻醉自己，以掩盖心灵空间的狭隘与缺失。相反，为了追求绝对的心灵自由度而不惜抛弃巨大的物质自由度，也大有人在--



	 



	　　乔达摩生于公元前653年，父亲是释迦族国王。他们的国家位于喜马拉雅山麓，现印度和尼泊尔的边界地区。他出生的时候，一个婆罗门相者预言他会离家修游，成为一个出家苦修的圣人，并告诫，不要让他看见任何不幸的事物，如落叶、死尸等。国王为了让王位后继有人，就禁止他离开皇宫，并用宫廷无尽的奢华和享受围绕太子，极力把他同任何不幸的情境隔开。就这样，乔达摩长大了，只知道有富贵和享乐。后来，他又娶了同族的耶输陀罗公主为妻，并有了一个儿子名叫罗喉罗。



	 



	　　然而，有一天，他终于走出了皇宫。在他的皇家马车中，他被车外的景象惊呆了--一个非常衰老的女人。他忙问驾车的人：“这个女人怎么了？”他被告知，每个人最终都会像这老女人一样变老变衰弱。继续前行，又遇到一个奄奄一息的病人和一个没有双腿，在路边行乞的残疾人。太子吃惊地领悟到，每个人都会受到病痛的折磨。



	 



	　　后来，他们又遇到了一列抬着尸体的送葬队伍，当他知道每个有生命的存在物都将会死去时，他深深地震惊了。但就在他心绪不宁，被病、老、死牵扰苦恼时，他遇到了一个老人。老人眼睛注视着他，并对他很平静地微笑。



	 



	　　“在人世的苦海中，这个人为什么还会欣喜？”乔达摩惊问。



	 



	　　“他是一位圣者，”赶车人答道，“他已经获得了真理并因此得到了解脱。”



	 



	　　这些新的发现，唤起了太子内心对人类的深刻同情以及对现在受到庇护的特权的厌恶。他越来越感到强烈的不安。虽然他已经是一个好丈夫、好父亲，但是在他思想深处，有着无法终止的不完美感觉和对不幸人们的不断增长的、难以抗拒的“同体大悲”。



	 



	　　他想，当他周围的世界充满苦难的时候，他怎么能够置身于现在这种人为的幸福之中呢？而他又怎能忽视这残酷的事实，那就是他心爱的妻子和独生子终将忍受老迈的痛苦和死亡的结局。乔达摩太子立志离家修行，带着解脱生死的宏愿，为获正果，矢志不渝。



	 



	　　于是，在一个深夜，太子望了熟睡的耶输陀罗和罗喉罗最后一眼，便迅速离开了王宫。就这样，他毅然抛弃了自己熟悉的钟爱的一切，开始了新的求道生活。时年29岁。



	 



	　　出家后，乔达摩先后向两位大师学习，接受苦行方式，努力通过苦修和无为来寻求人生的至理。他与其他极端禁欲者都一样，为了怕吃进小的生物而杀生，就只喝滤过的水；为了避免呼吸时吸进小虫子就带上呼吸面具；走路时小心翼翼以防踩到虫蚁身上；进食极少从而减少导致“业力”的肉体欲望。



	 



	　　六年的苦行使乔达摩的身体极度瘦弱，像一具行尸走肉。一天，他在河中洗浴，突然疲乏无力地倒在水中。要不是抓住岸上垂下的树枝，乔达摩可能就会被缓缓的涓涓细流淹死。上岸后，乔达摩又瘫倒在岸边。



	 



	　　这时，一名叫输伽陀的少女在河边发现了他，送他一杯羊乳。从那天开始，乔达摩意识到苦行不能悟道，事实上饥饿和脱水只能让他心神散乱，干扰思维，至今仍一无所获。他决心放弃这种极端的苦行，滋补身体以便精进求法。



	 



	　　最后，乔达摩来到一棵菩提树下，正念端坐，发誓要了脱生死，到达“正觉涅”，不成功则不起座，“不证菩提，决不移身”。由于从先前的苦行以及更早的哲人那儿习得了禅定的各种境界，乔达摩专心一念，很快进入冥思的高深定境。



	 



	　　不知过了多少时间(七天)，他已能够脱离感觉、情感和欲望，进入一种纯粹的清明之境。在第七天的早晨，他睁开眼睛，看到了晨星。在刹那间，他证道了--在突生的极乐中，顿悟生死之源、灭苦之法及究竟极乐(涅，绝对的心灵平静)。



	 



	　　自此，乔达摩成为佛陀(觉悟者)，人们称他释迦牟尼--释迦族的圣人。他成功了。



	 



	　　成功就是“自由度”。我们用四句通俗易懂的话，为成功自由度作一个最通俗的注解：当你想当的人，做你想做的事，去你想去的地方，说你想说的话。



	 



	　　三、成功无止境成功不是一个点，而是由无数个点组成的完整的生命历程。



	 



	　　并不是当上总经理的时候才成功。当副总经理的时候不成功吗？此一时的成功，必因彼一时的行动和成就。秦始皇什么时候是秦始皇，并非一统华夏的时候才是。秦始皇是他的一生。人常说知足常乐。也许达成一个目标，就该永享成功，不必再进取拼搏了。



	 



	　　其实，人是不会知足的。虽说是“大厦千间，夜眠七尺；饮水江河，不过满腹”，但放眼世界，百万富翁想当千万富翁，千万富翁想成亿万富翁，亿万富翁又在角逐《财富》排行榜的头把交椅……



	 



	　　有谁曾停止过对“成功”的疯狂追逐？越成功的人，成功的目标越大，对成功的欲望越强烈--“不知足”恰恰又成了人类前进的动力，哪一天知足了，前进的脚步便停止了。按照德国哲学家叔本华的理论，人因不满足而痛苦，于是拼命追逐，一但满足后，又倦怠无聊--又不满足了，于是又开始了新一轮的追逐。人类发展正是在不知足、知足的矛盾中，波浪式前进，螺旋式上升。



	 



	　　因此，成功与生命共存。成功无止境。 


www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第3节：成必有方败定有因



	第四章成功必有方法失败定有原因



	 



	　　成功有三个必要条件：



	 



	　　1.下决心做一个成功的人。



	 



	　　2.坚持不懈的毅力。



	 



	　　3.学习成功的方法。



	 



	　　一、如何使成功具有“必要性”一个人能否成功，首先取决于自己的决心。



	 



	　　衡量决心最简单的方法就是问自己：究竟是“想成功”，还是“一定要成功”？“想”与“要”仅一字之差，但结果却有天壤之别。世界上大多数渴望成功的人，就是因为这一字之差、而没有成功。“想”，是随意的、想当然的，盲目的和非现实的。它至多只是一种向往或一种侥幸心理。“想”成功者，其目标要么游移不定，要么好高骛远，不着边际，因而很难整合现有资源，很难有计划、有方法；要么迟迟不动，要么行动不坚决、不彻底、不持久，一遇挫折，立即为自己找个“本来就是想想而已”的借口，下台了事。而“要”则全然不同，它是明确的，有目的和现实的。“要”才会检讨自己，改变自己，创造条件，适应环境要求。“一定要”，才能获得深刻的驱动力，而不顾任何艰难险阻，义无反顾，锲而不舍，持之以恒。虽说成功的欲望与生俱来，但无情的现实已把它打入潜意识深处的“冷宫”。



	 



	　　人们对成功茫然了，麻木了。牛顿第一定理说，物体具有保持原来运动状态的性质，即惯性；人也是一样，具有安于现状的倾向，即惰性。要重新唤醒成功的欲望，从潜意识上升到显意识，就得下“一定要成功”的决心。“一定要”不会凭空而起，决心也不会无缘无故的下。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。因此，必须为成功找一个理由。这个理由越充分越刻骨铭心，成功的决心就越大，意志就更坚强。成功才有必要性，付出才可能持久。但是，这个理由不可凭空捏造。



	 



	　　南非黑人领袖曼德拉，为争取民族的自由、平等，与种族主义坚决斗争。坐牢27年，斗争一刻没有停止过。最后他成功了，成了南非历史上第一个黑人总统，并获得诺贝尔和平奖。他说之所以为民族自由和平等挺身而出，“并不是受到神谕或一时的灵感和心血来潮，而是因一千次的眼泪、一千次的屈辱、一千次的绝望和痛苦！”



	 



	　　人的思想意识，只能来源于社会实践。



	 



	　　伟大的孙中山和伟大的鲁迅，最初都是学医的。他们本来基于一个相同的理由，想在医术上成功；但后来，又都找到了另一个“成功的理由”，从而彻底改变了自己的人生。一个成了民主革命的先驱，民国大总统；另一个成了世界闻名的大文豪。否则，他们最多只能成为好医生。1885年，昏庸腐败的清政府签定了投降卖国的《中法条约》。这个屈辱的事件，激发了孙中山的爱国主义情感。他决心学医，掌握治病的本领，以保障国民的健康，从而使国家强盛起来。从香港西医书院毕业后，孙中山很快成了一名小有名气的医生。在从医期间，孙中山广泛接触社会，谈论国家大事，讨论中国的前途，逐渐感到中国社会的“病”比人们身体的病更为可怕，更为重要，进而得出了“医国”比“医人”更紧迫、更重要的结论。于是，开始秘密建立革命团体，从此走上了艰险的民主革命之路。“振兴中华”就是孙中山于1905年7月在日本的一次即席讲演上首先提出的。



	 



	　　鲁迅学医的初衷与孙中山很相似。18岁那年，他到南京求学，后又留学日本学医。鲁迅为什么要学医呢？他认为，中国之所以遭受世界列强的欺凌，其中一个重要原因，就是中国人的体格太弱。“东亚病夫”真是奇耻大辱。同时，中国的医学也太落后了，鲁迅的父亲就是因庸医所误而过早的离开人世。鲁迅想学好医学，平时解除人民的病痛，增进大众的健康，战时则上前线做军医，为反侵略贡献自己的力量。然而，在日本仙台学医的第二年，一次看教学电影后加映的时事短片从此改变了他的一生。当时正是日俄战争期间，一个中国人被俄国人收买，充当奸细，被日本兵抓获，于是要将他砍头示众。许多东北同胞围观。“好啊！”当刽子手举起屠刀时，教室里爆发出一阵热烈的欢呼和掌声。银幕上和银幕下的这一幕，使鲁迅受到很大的刺激。那个被砍头的同胞，身体不是也很强壮吗？两个帝国主义国家在我们的领土上你争我夺，他们都是侵略者，都是我们的敌人。而他却去做一方的奸细，为虎作伥，亲痛仇快。活得糊涂，死得也糊涂，说明他缺乏起码的觉悟。而那些围观者，把屠杀同胞当热闹看，他们的精神状态麻木到了何等可怕的地步！经过痛苦的思考，鲁迅得出结论：身体健壮，还不是最重要的事情，提高大众觉悟，才是当务之急。学医不能救国。学医只能医治人的身体，却不能解救人的精神。人们的身体，即使健壮了，但不知道爱国，不知道反抗压迫，又有什么用呢？！要唤醒民众，最好的方法就是用文艺作品来感染他们，教育他们。于是，鲁迅中途退学，弃医从文，从此开始了他伟大的文化事业，终于成为中国文化革命的主将，伟大的文学家、思想家。孙中山和鲁迅“一定要”成功的理由是如此充分、强烈，不啻于国恨家仇。“榜样”往往也是促使人们发生改变走向成功的好理由。



	 



	　　东汉初年，出了一位打通西域的英雄，他就是班超。班超从小因家境贫寒，学习异常刻苦，青年时，靠给官家和私人抄写文书、书籍供养老母，勉强度日。有一天，他叹着气说：“大丈夫应当效法傅介子、张骞到边远地方建功立业，岂可一生死守笔墨砚台讨生计！”于是他毅然“投笔从戎”(典故由此而来)，去当了一名低级军官。后来，班超带兵镇守西域31年，多次平定匈奴叛乱，同50余国建立了关系，成为功勋彪炳的一代名将。



	 



	　　与他们比起来，我国现代著名数学家苏步青的成功理由，也就是下决心的契机，要平常得多，只不过是我们的日常生活中随时都可遇到的一番“批评教诲”。苏步青出生在一个贫穷的农民家庭，父亲要拼命干活才能供他读书。他先在乡下念私塾三年，后又到离家一百里的县城小学读书。那时的苏步青很贪玩，功课不好，一连三个学期都是班里的倒数第一。父亲想方设法，又给他转了一所学校。那个老师对学生很关心，见他读书不用功，就批评劝导他说：“你能在这里念书，是父母流血流汗、省吃俭用换来的，你这样不用功学习，如何对得起父母呢？”这一席话对苏步青震动很大，他第一次感到自己错了。于是，他痛下决心，要好好读书。经过一年的努力，他的各科成绩一跃成为全班第一名。后来，他把数学作为自己的研究方向。中学毕业后，到日本留学，获博士学位，终成一代数学大家。下定决心做一个成功的人--为自己也找一个成功的理由吧！



	 



	　　二、如何使成功具有“必然性”为成功找到了充分的理由，下定了成功的决心，仅仅使成功有了必要性。要使成功具有必然性，还需具有坚持不懈的信心和毅力。



	 



	　　唯有奋斗才能成功。这是最好理解又是最难做到的。难就难在“屡战屡败，屡败屡战”的韧性和毅力。“考验一个人的勇气，往往不是只看他敢不敢死，而是看他敢不敢活下去。”“由于缺乏一点勇气，许多有用的才干都在这个世界上消失了。”行百里者半九十，离成功越近的地方，留下的遗憾往往越多。“英雄不比普通人更有运气，只是比普通人更能延续最后5分钟的勇气”，于是，少数“吃得苦中苦”的人，成了“人上人”，成功了。



	 



	　　这里没有更多的秘诀，只有两个字：坚持。



	 



	　　伏尔泰说得好：“要在这个世界上获得成功，就必须坚持到底--剑至死都不能离手。”下面这个美国人的故事，正是成功从“必要性”走向“必然性”的真实写照--



	 



	　　他的父亲是一个赌徒，母亲是一个酒鬼。父亲赌输了，又打老婆又打他；母亲喝醉了也拿他出气发泄。他在拳脚交加的家庭暴力中长大，常常是鼻青脸肿，皮开肉绽。因此，他面相很不美，学习也不好。高中辍学，便在街头当阿混。直到他20岁的时候，一件偶然的事刺激了他，使他醒悟反思：“不能，不能这样做。如果这样下去，和自己的父母岂不是一样吗？成为社会垃圾，人类的渣滓，带给别人、留给自己的都是痛苦--不行，我一定要成功！”他下定决心，要走一条与父母迥然不同的路，活出个人样来。但是做什么呢？他长时间思索着。从政，可能性几乎为零；进大企业去发展，学历和文凭是目前不可逾越的高山；经商，又没有本钱……他想到了当演员--当演员不需要过去的清名，不需要文凭，更不需要本钱，而一但成功，却可以名利双收。但是他显然不具备做演员的条件，长相就很难使人有信心，又没有接受过任何专业训练，没有经验，也无“天赋”的迹象。



	 



	　　然而，“一定要成功”的驱动力，促使他认为，这是他今生今世唯一出头的机会，最后的成功可能。决不放弃，一定要成功！于是，他来到好莱坞，找明星、找导演、找制片人……找一切可能使他成为演员的人，四处哀求：“给我一次机会吧，我要当演员，我一定能成功！”很显然，他一次又一次被拒绝了。但他并不气馁，他知道，失败定有原因。每被拒绝一次，就认真反省、检讨、学习一次。一定要成功，痴心不改，又去找人……



	 



	　　不幸得很，两年一晃过去了，钱花光了，便在好莱坞打工，做些粗重的零活；两年来他遭受到1000多次拒绝。他暗自垂泪，痛哭失声。难道真的没有希望了吗？难道赌徒、酒鬼的儿子就只能做赌徒、酒鬼吗？不行，我一定要成功！他想，既然不能直接成功，能否换一个方法。他想出了一个“迂回前进”的思路：先写剧本，待剧本被导演看中后，再要求当演员。幸好现在的他，已经不是刚来时的门外汉了。



	 



	　　两年多耳濡目染，每一次拒绝都是一次口传心授，一次学习，一次进步。因此，他已经具备了写电影剧本的基础知识。一年后，剧本写出来了，他又拿去遍访各位导演，“这个剧本怎么样，让我当男主角吧！”普遍的反映都是，剧本还可以，但让他当男主角，简直是天大的玩笑。他再一次被拒绝了。他不断对自己说：“我一定要成功，也许下一次就行，再下一次、再下一次……”在他一共遭到1300多次拒绝后的一天，一个曾拒绝过他20多次的导演对他说：“我不知道你能否演好，但我被你的精神所感动。我可以给你一次机会，但我要把你的剧本改成电视连续剧，同时，先只拍一集，就让你当男主角，看看效果再说。如果效果不好，你便从此断绝这个念头吧！”



	 



	　　为了这一刻，他已经作了三年多的准备，终于可以一试身手。机会来之不易，他不敢有丝毫懈怠，全身心投入。第一集电视剧创下当时全美最高收视纪录--他成功了！现在，这个人是世界顶尖的电影巨星。



	 



	　　他就是大家熟悉的史泰龙。史泰龙的健身教练哥伦布医生这样评价他：“史泰龙每做一件事都百分之百投入。他的意志、恒心与持久力都是令人惊叹的。他是一个行动家。他从来不呆坐着让事情发生--他主动地令事情发生。”如果史泰龙当初只是“想”成功，在茶余饭后做做明星梦，消遣一下，他就绝不会有今天。因为那样的话，他就不会付出，不会拼命。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第4节：追求成功的捷径



	　这个故事说明了一个道理：世上没有做不成的事，只有做不成事的人。如果说史泰龙的成功得益于“坚韧地求人”，那么战国时的大纵横家苏秦的成功，则得益于“坚韧地求己”，为了把成功的必要性变成必然性，其勇气和决心已到了自虐的程度。挂六国相印的名利已如浮云飘逝，而“锥刺股”的精神毅力，却流传千古。苏秦自幼家境贫寒，温饱难继，读书自然是很奢侈的事。为了维持生计和读书，他不得不时常卖自己的头发和帮别人打短工，后又背井离乡到齐国拜师求学，跟鬼谷子学纵横之术。苏秦自恃学业有成后，便迫不急待告师别友，游历天下，以谋取功名利禄。一年后不仅一无所获，自己的盘缠也用完了。没办法再撑下去，于是他穿着破衣草鞋踏上了回家之路。到家时，苏秦已骨瘦如柴，全身破烂肮脏不堪，满脸尘土，与乞儿无异。落魄景象，溢于言表，令人同情。妻子见他这个样子，摇头叹息，继续织布；嫂子见他这副样子，扭头就走，不愿做饭；父母、兄弟、妹妹不但不理他，还暗自讥笑他说：“按我们周人的传统，应该是安分于自己的产业，努力从事工商，以赚取十分之二的利润；现在却好，放弃这种最根本的事业，去卖弄口舌，落得如此下场，真是活该！”此情此景，令苏秦无地自容，惭愧而伤心。他关起房门，不愿见人，对自己作了深刻的反省：“妻子不理丈夫，嫂子不认小叔子，父母不认儿子，都是因为我不争气，学业未成而急于求成啊！”(注意：他不怨天尤人)他认识到了自己的不足，又重振精神，搬出所有的书籍，发愤再读，他想道：“一个读书人，既然已经决心埋首读书，却不能凭这些学问来取得尊贵的地位，那么，书读得再多，又有什么用呢！”于是，他从这些书中捡出一本《阴符经》，用心钻研。他每天研读至深夜，有时候不知不觉伏在书案上就睡着了。每次醒来，都懊悔不已，痛骂自己无用，但又没什么办法不让自己睡着。有一天，读着读着实在倦困难当，不由自主便扑倒在书案上，但他猛然惊醒--手臂被什么东西刺了一下。一看是书案上放着一把锥子，他马上想出了制止打瞌睡的办法：锥刺股(大腿)。以后每当要打瞌睡时，就用锥子扎自己的大腿一下，让自己猛然“痛醒”，保持苦读状态。他的大腿因此常常是鲜血淋淋，目不忍睹。家人见状，心有不忍，劝他说：“你一定要成功的决心和心情可以理解，但不一定非要这样自虐啊！”苏秦回答说：“不这样，就会忘记过去的耻辱；唯如此，才能催我苦读！”经过“血淋淋”的一年“痛”读，苏秦很有心得，写出了“揣”、“摩”两篇。这时，他充满自信地说：“用这套理论和方法，可以说服许多国君了！”于是苏秦开始用“锥刺股”所得的学识和“锥刺股”的精神意志，游说六国，终获器重，挂六国相印，声名显赫，开创了自己辉煌的政治生涯。



	 



	　　忍常人不能忍之辱，吃常人不能吃之苦，必能做常人不能做之事。以坚持不懈的信心和毅力，感动自己，感动他人，感动天地鬼神。



	 



	　　三、向成功的人学习成功的方法成功的决心和热情并不能取代科学的方法。



	 



	　　人人希望事半功倍，人人渴求少走弯路。你当然可以花十年、二十年，甚至穷毕生的精力和时间，自己慢慢地摸索成功之道，但那毕竟不是最好的方法。成功最重要的秘诀之一，就是要用已经证明有效的成功方法。



	 



	　　已经证明有效的成功方法在哪里？在成功人士那里。



	 



	　　因此，向成功的人学习成功的方法，是追求成功的捷径。首先，向成功的人学习成功的方法，可以肯定，这个方法是经过实践检验的、行得通的、可操作的；其次，向成功的人学习成功的方法，就必然要直接或间接与成功者为伍，受他们的世界观、思维方法的影响而积极上进。美国的一个机构经调查后认为，一个人失败的原因，90%是因为这个人的周边亲友、伙伴、同事、熟人都是些失败和消极的人，正所谓跟好人学好人，跟巫婆跳假神；没有好的思想来引导激励，没有好的方法来指导成功，走下坡路是必然的。



	 



	　　因此，向成功的人学习成功的方法，不仅能成功，而且能早日成功。所谓成功者成功的方法，不一定是他们穷数年之功，历经无数次失败的经历。我们大可不必走他们的老路，而是要直接进入他们的经验、原则之中。做成功者所做的事情，了解成功者的思维模式，并运用到自己身上。任何一位成功者，之所以在某一方面高人一筹，出类拔萃，必定有其与众不同的方法。只要分毫不差地学习他的做法，就能够做出和他相似的成就。



	 



	　　向成功的人学习成功的方法，其一，就是要向身边耳闻目睹的成功人士学习；其二就是学习“成功学”。



	 



	　　“成功学”于20世纪30年代正式作为一门学科在美国提出。它的主要任务，就是总结前人的成功经验、成功思想，运用多种学科，研究、揭示成功的规律，探索、提炼成功的方法。现代成功学的开山鼻祖和奠基人主要是富兰克林、卡耐基、拿破仑·希尔。其后，全世界都曾掀起过“成功学”热潮，出现过各种流派的成功学，但其源头都源自上述三位伟人的理论。20世纪60年代，日本人别开生面，提出了自己的成功学，即著名的“魔鬼训练”。20世纪80年代至今，新的学科带头人，主要是波恩崔西、金克拉、安东尼·罗宾、克莱门·施东、约翰·麦克斯韦尔和柯维等人，他们对成功学都有着重要的研究、实践和贡献。



	 



	　　中国也有成功学。不仅有，而且源远流长，博大精深。只不过由于种种原因，近现代成功学研究出现了断层，反不如西方发达了。中国古代没有专门的“成功学”，但并不等于没有成功思想。成功的渴求与生俱来，只要有人，就一定有对“成功”的思考。比如，关于“成功”的定义和标准，《左传》认为，“大上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此谓之不朽。”也就是说，最大的成功，莫过于树立天下道德楷模和规范，如圣人或宗教领袖；次一等的成功，就是立大功建大业，如各国缔造者，功在千秋的元勋；再次一等的，就是必须要有思想传世，如科学家、文学家、哲学家、艺术家等等。这个“成功定义”十分高远，必须要有“虽久不废”、“不朽”的东西，才能算成功。立德、立功、立言的三立完人，历来如凤毛麟角，即使“圣人”们也未做到。因为他们大多立德、立言而没有立功。据说清朝的曾国藩做到了“三立”。古代没有“成功人士”这样的说法。“俊杰”和“君子”或许相当于人们敬羡的成功人士。“识时务者为俊杰”，随天下之变而应变的人，应当算成功的了。据《论语》记载，子路曾请教孔子怎样才算君子(成功者)。子曰：“修己以敬。”(修养自我，敬谨自重)“仅此而已吗？”子路再问。曰：“修己以安人。”（以自己的修养使亲近的人安乐）“仅此而已吗？”再问。曰：“修己以安百姓，尧舜其犹病诸！”(修养自己使所有的百姓安乐，尧舜恐怕也难以做到呢)这也可以说是孔子所定义的成功人士的三个标准和层次：最起码是“修己以敬”，其次是“修己以安人”，最高层次为“修己以安百姓”。至于成功的步骤，儒家在《礼记》中指出了一条路：格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下。在此过程中，必须“自强不息”(《周易》)，“笃志而体”(《荀子》)，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”(《孟子》)。面对逆境，要充满信心，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”(《孟子》)“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”(《大学》)要坚持不懈，勇于付出，“人一能之，己百之；人十能之，己千之。果能此道矣，虽遇必明，虽柔必强。”(《礼记》)同时，向成功者学习，加快成功的步伐，“人有师法而知则速通；勇，则速威；云能，则速成；察，则速尽；辩，则速论。故有师法者，人之大宝也；无师法者，人之大殃也。”(《荀子·儒效》)还要注意把握人际关系的原则，凡事先找自己的原因，“君子求诸己”，多为别人作想“君子贵人而贱己，先人而后己”，“善则称人，过则称己”，这样，才能“民作让”，“民不争”，“怨益亡”(《礼记》)，正所谓“德不孤，必有邻”(《论语》)。在以上前提下，则是见机行事，顺势而为，“时止则止，时行则行；动静不失其时，其道光明。”(《周易》)“得事理则必成功。”(《韩非子》)



	 



	　　三国时著名的思想家、文学家刘劭，在其不朽的人才学专著《人物志》中，对“成功”的规律，进行了有益的探索和较为系统的论述--



	 



	　　(1)质理结合才能成功。质，就是人的资质；理，即所谓有“事理”。刘劭认为，一个人的资质与事理相应，就产生聪明，这种聪明发展到能充分认识把握有关整理的程度，就能成为这一方面的成功者。这与韩非子“得事理则必成功”的思想不谋而合。那么，什么是“事理”呢？按刘劭的说法，主要有四种：道之理，事之理，义之理，情之理。“道之理”指的是天地自然之理；“事之理”指的是社会、政治之理；“义之理”指的是礼乐教化之理；“情之理”指的是世事人情关系。一个人能否成功，全在于能否认识事理，而认识事理的根本在于具有与事理相应的资质，换句话说，人的主体资质与客观外界的事理相符合，才有成功的可能。刘劭把人的资质分为平淡、警彻、和平、机解四大类型。如果这四种资质与四种事理相应，就能成功，即成为“道理之家”，“事理之家”或“义理之家”和“情理之家”。道理之家，质性平淡，心灵性巧，思维细腻严密，因而最易与自然沟通；道理之家的成功典型是哲学家、科学家等。事理之家，质性机敏，多谋善断，行动果敢敏捷，能迅速处理烦难之事；事理之家的成功典型是政治家、军事家等。义理之家，质性平和，温文尔雅，长于理论的分析解说；义理之家的成功典型是教育家、艺术家等。情理之家，质性机巧，对世故人情了解透彻，能适应及把握各种情况变化；情理之家的成功典型是企业家、商人等。综上所述，人的禀气、质性是成功的内因和根据，有事理则是成功的外因和条件。质理结合才能成功，而质性最终决定了人一生的成就大小。



	 



	　　(2)发展特长求得成功。刘劭认为，人有八种能力，即聪、思、明、辞、捷、守、攻、夺。如果一个人同时具备这八种才能，并都很完善，那就“能通于天下之理”，而获大成功；如果只有这八种才能的某一个方面，那就应发展为特长，在一个方面取得突破而成功。也就是，根据自己特长的不同，靠聪慧敏锐成功，靠发明创造成功，靠远见卓识成功，靠能言善辩成功，靠应变能力成功，靠稳慎缜密成功，靠勇猛精进成功，靠论说严密成功。欲成功，必须扬长避短，看准自己的才能，重点发展。



	 



	　　(3)整合要素取得更大成功。英雄是成功者的典型代表。刘劭认为，英雄是由“英才”的聪、明、智和“雄才”的力、勇、胆六种要素组成的。然而要有所成功，二者必须兼容。为什么呢？因为聪明的人，具有“英才”资质，却无“雄才”所具的胆力，那么他的见解就无法推动；而有胆力的人，具有“雄才”资质，却不具“英才”所具的智慧，那么他的事业也就无法取得成功。因此，“必聪能谋始，明能见机，胆能决之，然后可以为英”，“气力过人，勇能行之，智足断事，乃可以为雄”。历史上张良这样的人才可算是“英”的代表，而韩信这样的人才则是“雄”的典型。英和雄的成分在各人身上往往不平衡，比例多的成分就决定了一个人是“英”还是“雄”。“故英可以为相，雄可以为将”，只有英、雄平衡的人才能为王。“若一人之身兼有英雄，则能长世”。如汉高祖刘邦和楚霸王项羽就是这样的“英雄人物”。否则，“徒英而不雄，则雄才不服”；“徒雄而不英，则智者不归往”。因此，“雄”只能得雄才，“英”只能得英才。“一人身兼有英雄，乃能役英与雄。能役英与雄，故能成大业也”。



	 



	　　以上仅是中国古代成功思想之沧海一粟。中国古代的“成功学”由此也可略见一斑。只可惜过于庞杂，没有形成专门的体系。我在多年的武学修炼和创业实践中，不断摸索和思考成功的方法，同时潜心研究了古今中外近百名著名成功者的生平传记和文章著述，最后得出结论，成功者尽管时代、环境条件不同，成功的具体方法千差万别，但却有共同的、永恒的成功之道，这就是成功的五大核心要素，或叫做成功的五大基本法则。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第5节：心态决定一切



	　第二篇无穷力量-积极的心态



	 



	　　第一章心态魔方



	 



	　　一、谁在控制我心态。心态是人情绪和意志的控制塔，是心态决定了行为的方向与质量。我们可以做一个简单的试验：在一个大教室里，如果你周围有熟人、朋友，也有你不认识的人。当要求每一个人与四周的人握手致意时，人们将怎样想怎样做呢？有的热情，有的勉强，有的做得好，有的做得不好；有的就只找认识的人，否则就不愿做……握手应该人人都会吧，既不需要知识、阅历，更与智商技能无关，而仍然质量参差，因人而异，就因为握手的对象不同时，你的心态不同。心态就是内心的想法，是一种思维的习惯状态。荀子说“心者，形之君也，而神明之主也”，意即“心”是身体的主宰，是精神的领导。心态使人做出超常的行为。战国时卫国有一个叫弥子瑕的人，因为长得俊美而深得卫王宠爱，被任命为侍臣，随驾左右。有一次，弥子瑕因为母亲生病，就私驾卫王的马车回家探视。按当时卫国的法律，私下使用大王车马者，当处以斩断双脚的刑罚。卫王知道此事后，不但没有处罚弥子瑕，反而称赞他：“子瑕真孝顺啊！为了生母的病，竟然忘了刑律。”又有一天，弥子瑕陪同卫王游果园，弥子瑕摘下一个桃子，吃了一半，另一半献给卫王。卫王高兴地说：“子瑕真爱我啊！好吃的桃子不愿独享，献给我吃。”多年以后，弥子瑕年老色衰，卫王就不喜欢他了。有一次，弥子瑕因小事不慎，卫王就生气地说：“弥子瑕曾经私驾我的车，还拿吃剩的桃子给我吃。”在数落弥子瑕的罪状之后，就罢免了他。卫王对弥子瑕同一桩事情前后的不同态度，就是因为卫王的心态不同了。“情人眼里出西施”、“爱屋及乌”，这些不平常的举动，就是心态在起作用。古人说，“哀莫大于心死”；又说，“兵强于心而不强于力”。



	 



	　　这都是在强调心态的极端重要性。生活中随时可见不同的人对同样一件事持有不同的看法，并且都能成立，都合逻辑。比如同样是半杯水，有人说杯子是半空的，而另一个人则说杯子是半满的。水没有变，不同的只是心态。心态不同，观察和感知事物的侧重点就不同，对信息的选择就不同，因而环境与世界都不同。心态给人带上了有色眼镜和预定频段的耳机，人们于是只看到和听到他们“想”看和“想”听的。从这个意义上说，我们的境遇并不完全是由周围的环境造成的。



	 



	　　犹太裔心理学家弗兰克在“二战”期间曾被关进奥斯维辛集中营三年，身心遭受极度摧残，境遇极其悲惨。他的家人几乎全部死于非命，而他自己也几次险遭毒气和其他惨杀。但他仍然不懈地客观地观察、研究着那些每日每时都可能面临死亡的人们，包括他自己。日后他据此写了《夜与雾》一书。在亲身体验的囚徒生活中，他还发现了弗洛伊德的错误。作为该学派的继承人，他反驳了自己的祖师爷。弗洛伊德认为：人只有在健康的时候，心态和行为才千差万别；而当人们争夺食物的时候，他们就露出了动物的本性，所以行为显得几乎无以区别。而弗兰克却说：“在集中营中我所见到的人，完全与之相反。虽然所有的囚徒被抛入完全相同的环境，但有的人消沉颓废下去，有的人却如同圣人一般越站越高。”有一天，当他赤身独处囚室时，忽然顿悟了一种“人类终极自由”，这种心灵的自由是纳粹无论如何也永远无法剥夺的。也就是说，他可以自行决定外界的刺激对本身的影响程度。因此“什么样的饥饿和拷打都能忍受”。“在任何特定的环境中，人们还有一种最后的自由，就是选择自己的态度。”这也就可以解释，为什么有的高僧一年四季只穿件单薄的衲衣而无严寒酷暑之苦；高士伟人镇定自若，“泰山崩于前而色不变，猛虎趋于后而心不惊”；关羽中毒箭，华佗为其无麻醉刮骨，铮铮有声，而关公一边接受“治疗”，一边谈笑风生，与人对弈。这完全验证了“幡动？心动！”的禅门机锋。说到底，环境对人的影响程度，完全取决于自己；如何看待人生，也完全由自己决定，由我们的心态决定。



	 



	　　同样是身陷囹圄，民族英雄文天祥的遭遇和结果与弗兰克不同，但都能在一种稳定的心态下，使自己的人格得到最终的维护。文天祥被俘后，元朝统治者费尽心机劝降，均告失败。于是重枷大镣，把文天祥囚禁起来，企图通过肉体折磨使他屈服。一关就是四年。文天祥所处的牢房，是一间低矮狭小、昏暗潮湿的土室，老鼠成群，恶臭四溢；夏秋之际，度日尤为艰难。“或时日杲杲，或时雨淋淋，方如坐蒸甑，又似立烘，水火交相禅，益热与益深。酷罚毒我肤，深忧烦我襟。”但这种肌肤之痛，文天祥等闲视之，丝毫没有动摇报国的坚强意志。他在囚中吟哦不绝，以诗歌作为斗争的武器，“如精钢之金，百炼而弥劲”。他在《偶成》诗中写道：“昨朝门前地少裂，今朝床下泥尺深。人生世间一蒲柳，岂堪日炙复雨淋。起来高歌赋离骚，睡去细和梁父吟。已矣已矣为何道，犹有天地知吾心。”他向往屈原的九死无悔，嘉叹孔明的鞠躬尽瘁。文天祥把生活环境中包围着他的邪恶之气，归结为七种之多：水气、土气、日气、火气、米气、人气、秽气。“当此夏时，诸气萃然”，而自己是“狱中孤愤长”，“孤臣腔血满”，只凭着一股浩然之气(心态)，“俯仰其间，幸而无恙”。他豪迈地宣称，“彼气有七，吾气有一，以一敌七，吾何患焉。”于是奋笔写出了那篇义薄云天、光耀古今的不朽诗篇--《正气歌》。正是：心中有祖国，外界环境奈我何？！文天祥最终视死如归，舍生取义，实践了自己“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的伟大誓言。后人赞道：“忠肝义胆不可状，要与人间留好样。”这就是文天祥的心态，文天祥的选择。



	 



	　　深禅师和明和尚云游四方，这天夕阳西下，他们来到了淮河边上。一个渔人正在收网，满河的水都被夕阳映红了，那些入了网的鱼儿跳跃着，闪闪发光。渔人边拉网边说道：“罪过罪过，在师父们面前做这种活儿。”明和尚闭目说道：“俗家也要养家活口，阿弥陀佛！”忽然，有条鱼儿身子一跃过网，仿佛箭一般射入水中。深禅师看在眼里，对明和尚说道：“明兄，真机灵啊！它完全像个禅僧。”明和尚对着那泛起涟漪的水面，回答道：“虽然这样，还不如当初别撞进罗网里更好。”深禅师笑了起来，说：“明兄，你省悟得还不够哩。”明和尚一直不明白深禅师的话，半夜仍在河边徘徊思索。河水闪着幽幽的光静静向前流去--是了，是了，那鱼儿进了网里与没进网里，只是外在的区别，其实自性都丝毫没变啊！正如安东尼·罗宾所说：“除非我的意识同意，否则任何事物都无法影响我！” 


www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第6节：保持积极的心态



	　二、一念之差有多大



	 



	　　从成功学的角度看，心态只有两种：积极的和消极的。面对相同的夕阳，有人低叹：“夕阳无限好，只是近黄昏”(李商隐)，这是一种心态的写照。有人反对说：“但得夕阳无限好，何须惆怅近黄昏”(朱自清)，这是一种心理状态。而有人则高歌：“老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明”(叶剑英)，这已全然是另一番心灵境界。人与人之间只有很小的差别，但这种差别却往往造成了人生结果的巨大差异：很小的差别就使人生的态度是积极的还是消极的，巨大的差异就是结果的成功与失败。



	 



	　　美国成功学院对1000名世界知名成功人士的研究结果表明：积极的心态决定了成功的85%！我们回想一下身边的人和事。同样都是聪明的孩子，学习成绩却有好坏优劣之分；学习不好，不是智力问题，而是不认真听讲，不认真学习，不认真做作业。“认真”是什么，认真并不是智慧，而是“心态”！同样是工人、职员，有人为五好员工、劳动模范，有人却为阿混，真正的区别仅在于谁更积极、更努力、更负责，而不是聪明才智和技能。积极、努力、负责都是“心态”。社会精英、领袖伟人，他们的成就，取决于付出甚至牺牲的多少。愿意付出、牺牲，绝非方法问题，确确实实来源于心态。



	 



	　　让我们来听听两位举世公认的成功者，他们是怎么说的。其中一位靠“实干”而蜚声世界，另一位则靠“空想”流芳百世。他们就是天才的发明家爱迪生和天才的理论物理学家爱因斯坦。爱迪生说：“天才是99%的汗水，加1%的灵感。”爱因斯坦说：“人们把我的成功归功于我的天才，其实我的天才只是刻苦而已。”伟人之所以伟大，仅仅因为他们的心态更积极。马尔比·巴布科克说：“最常见同时也是代价最高昂的一个错误，是认为成功有赖于某种天才，某种魔力，某种我们不具备的东西。”多少人因这一念之差而与成功背道而驰！不明白这个道理，就容易埋怨责怪。埋怨社会无机会，世道不公平，责怪别人冷漠无情，责怪自己生不逢时……可是我们想过没有，无论在任何社会环境里，总有人充满希望、快乐和幸福。“



	 



	　　任何时代，都是发大财的时代！”关键就在于，任何事物都有积极的一面和消极的一面，这就要看你的心态是积极的还是消极的。如果你是积极的，你看到的就是乐观、进步、向上的一面，你的人生、工作、人际关系及周围的一切就都是成功向上的；如果你是消极的，你看到的就是悲观、失望、灰暗的一面，你的人生自然也就乐观不起来。



	 



	　　三、自己就是宝藏



	 



	　　哲学家布伦说：“我们只有一种忧虑，就是深怕失去乐园；我们只有一个欲望，就是渴望得到它。”



	 



	　　佛说：人一生所做的行为无外乎苦和苦的终止，乐和乐的持续；除此，再没有别的了！乐园就在我们的心里。大珠慧海千里迢迢，求见马祖道一禅师。



	 



	　　马祖问他：“你来这里做什么？”



	 



	　　大珠答道：“来求佛法。”“我这里什么也没有，哪有佛法可求？”



	 



	　　马祖说，“你自己有宝藏不顾，离家乱走做什么？”



	 



	　　大珠既惊又惑，急忙问道：“什么是我的宝藏呢？”



	 



	　　“现在问我的，就是你自己的宝藏。”马祖进一步启示说，“它一切具足，毫无欠缺，你可随心所欲运用它，何必要向外寻来呢？”这一番睿智之语，使大珠顿悟。所谓的“宝藏”，就是指个人的“自性”。



	 



	　　如果用成功学的观点看，这个宝藏就是心态。你掌握控制着自己的心态，因而你主宰着自己的命运。影响你的心态，不是上司，不是同事，不是父母，也不是失败，而是你自己。外界事物的变化，别人的所思所行，都不是我们的责任。我们只为自己的反应负责，这就是我们的态度。你怎么想、怎么反应，全凭你自己，积极还是消极。



	 



	　　自己的心态决定了自己。



	 



	　　成功学大师拿破仑·希尔说：“积极的心态，就是心灵的健康和营养。这样的心灵，能吸引财富、成功、快乐和身体的健康。消极的心态，却是心灵的疾病和垃圾。这样的心灵，不仅排斥财富、成功、快乐和健康，甚至会夺走生活中已有的一切。”为什么积极的心态，是健康与幸福的重要源泉？除了生活中随处可见的大量事例可以证明外，近来国外在精神药理学上的发现也可以很好地解释这个问题。医学研究人员发现，人体会自行制造一种叫做脑啡(endorphins)的天然体内镇静剂，由大脑分泌，在脑部和脊髓等特定的部位活动，能减轻痛感，过滤令人不快的刺激物，使人内心祥和安乐。临床研究还发现，忧郁症患者都严重缺乏脑啡。这项发现为人们了解沮丧与喜乐的根源，带来了重大突破。心态积极、乐观向上的人很可能体内都充满了这种天然镇静剂。更重要的是，行为研究都已经发现，保持积极的心态和乐观的想法，可以刺激人体制造脑啡。相反，消极的心态和颓废的思想则耗尽了体内的脑啡，导致人心情沮丧；由于心情沮丧，脑啡的分泌量更加减少，于是消极的想法变得越来越严重，这就是“恶性循环”。另外，国外的科学家，还做过一个相关实验。在演员身上贴附电极，插上动脉导管，然后要他们表演各种戏剧情节。当他们演出愤怒、沮丧和绝望的角色时，脑啡的含量随之降低，但当剧情要求他们表演喜乐、有信心和爱情时，脑啡的含量骤升。积极的心态能激发脑啡，脑啡又转而激发乐观和幸福的感觉，这些感觉反过来又增强了积极的心态，这样，就形成了“良性循环”。积极的心态能激发高昂的情绪，帮助我们忍受痛苦，克服抑郁、恐惧，化紧张为精力充沛，并且凝聚坚忍不拔的力量。这就从生理学(精神药理学)的角度解释了为什么成功者都是心态积极者，为什么他们能够拿得起放得下，忍辱负重，乐观向上，义无反顾走向成功。 


www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第7节：人为什么会消极



	　第二章人为什么会消极



	 



	　　消极心态是怎样形成的？不是从天上掉下来的，也不是“天生”的。是受环境、教育的影响，潜移默化而逐渐形成的。正所谓“人之初，性本善；性相近，习相远”。



	 



	　　一、你是否患了“消极症”人大致有54种消极情绪和表现，这里“消极树”上仅列举出常见的8种。



	 



	　　一个消极的苦果，便足以毁坏我们生活的某一个方面，甚至对整个人生历程产生巨大的不良影响。消极的苦果，皆由日久天长养成的八种人类习性所生发：



	 



	　　1.缺乏目标。就是缺乏人生的目的和方向，缺乏自己生活的意义和存在的价值；不知道自己想获得什么，不知道为什么而活着，不知道命运在自己掌握之中；不知道自己的工作会怎样，生活会怎样，家庭会怎样，财富会怎样；没有动力，没有激情，没有信心；看不到机会，无法把握自己的心态、生活、工作和学习，一如水上浮萍，东漂西荡，不知何去何从。没有懒惰的人，只有没有目标的人。世界上最贫穷的人，就是没有目标的人。因为连“梦想”都没有，还会拥有什么？



	 



	　　2.害怕失败。害怕失败的原因是，我们每个人在成长的过程中都遭受过无数的挫折，于是，失败的恐惧感时常伴随着我们。这种恐惧感来自于对过去“伤害”（遭挫折、被耻笑）的记忆，造成内心的胆怯和懦弱，从而产生消极的想象力和预期的失败感。当人们在作出一个新的决定时，心态消极的人往往想到曾经遭受过的失败景象，于是忧虑退缩，裹足不前。



	 



	　　3.害怕被拒绝。我们在生活中遭到过太多的拒绝，父母拒绝我们、老师拒绝我们、朋友拒绝我们。我们听到过太多的“不”--不行、不能、不好、不可以……于是在内心深处留下了障碍。当我们需要帮助的时候，被拒绝的种种可能就立刻出现。害怕遭到耻笑和打击，害怕失去自我信心的恐惧，妨碍我们开口求助，阻碍我们前进。



	 



	　　4.埋怨与责怪。人们一旦遇到问题和障碍时，总是找借口，找理由，其目的就是推卸责任，把自己所遇到的一切“不利”都推给外界和别人。其根源是内心的渴求与现实不一致。在他们不能正视困难、面对自我，不能达到心理平衡时，就自然而然选择了一种逃避行为，即把责任归咎给别人。他们对自我的认识和把握不够，总认为自己是受害者，是可怜者。



	 



	　　5.否定现实。在现实生活中，无法面对不如意、不利的事物，于是夸大障碍，找借口来逃避，从不找自己的原因。这是一种懦弱、胆怯和无能的表现。



	 



	　　6.做事半途而废。不明白人生历程实质就是克服困难的过程这一道理，对事业没有坚强的信念和决心，不能坚持到底。在遇到困难的时候，首先想到的就是挫折可能带来的种种伤害。于是认为不可能实现，不可能达到，不可能成功，迅速放弃自己原有的努力。做事半途而废，主要还是由于“害怕”。“害怕”是因为对自己没有把握，自认能力不够，自信不足，同时，总看到事物消极失败的一面，因而显得胆小、脆弱、忧虑、犹豫、找借口(推卸责任)。随着事态的发展，害怕的程度与日俱增。害怕承担责任，使心态轻易就超过承受的极限，于是开始推卸责任。推卸责任的最常见方式就是埋怨与责怪，以进为退，为自己开脱，似乎总是他人不好，他人不对，极端的情况便是否定现实，扩大障碍，以期用别人的同情来掩盖自我的空虚；一旦找到借口，便主动打退堂鼓，最终半途而废。半途而废一旦经常发生，成为习性，必然恶性循环，加重“忧虑、犹豫”的态度，从而更加胆小脆弱。一如《诗经》所言：战战兢兢，如履薄冰。这样，人生必然举步维艰，一事无成。



	 



	　　7.对未来悲观。就像下坡比上坡容易一样，人类似乎天生有“悲观”的倾向。要积极很困难，要消极很容易；要乐观很困难，要悲观很容易。悲观的情绪像瘟疫，会迅速传染开去。悲观与前面几大习性有关，可称做一种消极的“并发症”。因缺乏人生的意义与目标，必然心胸狭隘，目光短浅，看不到美好未来；因“害怕”半途而废而无成就感，必定自惭形秽，因而得过且过，表现得十分自私；为了保持做人的最后一点点“尊严”，必然要以愤世嫉俗、牢骚满腹、猜疑忌妒、易怒等方式来发泄，以缓释内心深处的悲哀。



	 



	　　8.好高骛远。表现为不切实际的空想，把成功寄托于一些不可能发生的荒唐想法上。比如，想象与某大明星结婚啦，自己的父亲是大人物啦，突然有一天，某人或某个失踪多年的远房亲戚叫自己继承巨额遗产啦……经常在这种“幼稚”的心态下生活，必然加重“侥幸”的心理，而不愿脚踏实地，拾级而上，奋斗成功。殊不知，要实现以上离奇的想法，也是要奋斗的。好高骛远者为了弥补“理想”与现实的巨大反差，掩饰内心的空虚、脆弱和恐慌，必然做人做事虚伪，处心积虑贪图虚荣，以暂时麻醉自己。



	 



	　　二、消极心态的三大根源



	 



	　　1.破坏性批评。弗洛伊德心理学派认为，一个人的性情在幼年时期即已定型，而且会左右一生。美国一个权威的咨询机构，曾对小孩进行过一次测试，结果非常惊人。他们发现，孩子一岁的时候，想象、创造力高达96％，但随着年龄增长而减少，7岁时（上学以后）发生逆转；到10岁的时候，孩子丰富的想象力、创造力不见了，只剩下原来的4％！孩子们的想象力和创造力究竟怎么不见了？！于是，该机构决定对1万名孩子进行跟踪调查，对他们的各成长阶段进行监测。最后发现，小孩在成长（0岁～10岁）的过程中，平均要遭受超过两万次的“伤害”！其中对幼小的心灵伤害最大的，就是来自父母的“破坏性批评”，这对稚嫩的心灵而言，不啻是一次次人身伤害。这些痛苦的记忆，深深刻在孩子心中，严重影响孩子的成长和发展，直接导致了害怕失败、害怕被拒绝，胆小、懦弱、犹豫、忧虑、找借口等消极心态。破坏性批评的第一种表现，就是批评的时候对人不对事，直接进行人身攻击。比如说：“你怎么这样蠢？我早就知道了，你是个笨蛋，傻瓜，一点用都没有！你只有吃饭厉害，饭桶！没治啦，没救了，我就当你死了，就当没这个孩子，当初不生你就好了，你看人家&times;&times;，怎么就那么乖……”类似的批评任何人都不会陌生。小的时候，父母这样批评我们；成年了，同事或领导继续如此这般；我们又像我们的父母一样正在这样对待我们的孩子……多么可怕，在这个世界上，时刻都在发生“破坏性批评”！或许，做破坏性批评的父母会说：“我们也是一片好心呀！虎毒不食子，我们是为了教育孩子，是为了让孩子不学坏，让孩子更争气……”当然，出发点并不错，破坏性批评带来的“破坏”确实也是无意的，但其结果却是非常严重的。破坏性批评，本身就是批评者消极心态的表现，把自己各种不如意的消极情绪，发泄在孩子身上，因而，进行破坏性批评，孩子受到的是双重消极影响：他们一方面直接承受破坏性批评的伤害，另一方面父母等于在做破坏性批评的示范。孩子在潜移默化中学会这一套，将来又用来对付他们自己的孩子。破坏性批评的第二种表现，就是增加孩子的内疚感。“孩子，爸爸妈妈很辛苦啊，你一点不争气，一点都不像其他的同学那么乖，那么聪明。你这样怎么对得起爸爸妈妈？！”也许更多的东西孩子不知道，但有一点是知道的，就是我不好，不争气，我要补偿，我要报答。如果经常发生，孩子要偿还的“欠债”越积越多，便会陷入深深的自责而产生负罪感，幼小的心灵就背上了沉重的忏悔的十字架。背着“包袱”去奋斗，成功的难度相对就大得多了。破坏性批评的第三种表现比较隐蔽，就是有条件的爱。这也会给孩子造成伤害。“你考90分以上，我才给你买玩具，带你出去玩！”“你做到了，妈妈才爱你！”……从此，孩子知道了，“爱”并不是无私的，爱是有条件的，甚至是虚伪的。于是，孩子的爱心被“功利”扭曲了。就这点而言，人还不如动物。破坏性批评直接摧毁人的自尊，增加心理负担，扭曲心态，孩子的自信心会因此而消失殆尽，他（她）开始自怨、自怜、自暴、自弃，害怕做任何事情，逐渐自我设限，丧失勇气，胆小懦弱。破坏性批评的“教育”方式会直接伤害孩子，而批评（无论破坏性或非破坏性）的量过多，也会给孩子造成巨大的思想负担而构成伤害。我们似乎倡导以批评为主的教育方式：不教不成人，棍棒出好人。总是批评多于表扬。这实际是消极心态占了上风。人们总在寻找或注意应该批评的那一面，形成了教育的误区。当一个孩子拿着考试成绩单回来，上面一共六科，其中五科的分数都在85～95分之间，而有一科是59分！这个时候，我们第一句话大多数都是，“这一科怎么没及格”？就是如此，人们先看到不好的地方，先看到消极的一面。



	 



	　　2.害怕承担责任。在我们出生后，必然要依靠父母的养育，父母要对我们承担责任；上学后，老师要对我们承担责任；进入社会后，政府要对我们承担责任；工作后，老板要对我们承担责任……我们容易养成由别人承担责任的习惯。而消极心态者，则推而广之地认为，别人应该对他的一切不成功和损失承担责任。其实，每一个人成年后，所有的一切都是自己选择的，家庭、工作、环境等等，都是通过你自己而作出决定的。别人只能影响人，但不能作出决定。无论何时何地，你都可以去改变，作出新的选择。因此，一个成熟的人，自己应该对自己负完全责任。一个害怕承担责任的人，实质是一个没有控制能力，没有决定能力的人，同时也是一种自私、无能、懦弱、胆小的表现。他无法掌握自己的快乐、幸福、健康和财富，他不是自我的主人，始终在别人的支配下生活，永远享受不了生命的自由，享受不了生活的乐趣。害怕承担责任的程度，决定了消极心态的严重程度。越害怕承担责任，心态越消极，就越缺乏掌握能力和控制能力。3.消极论断，批评别人，验证自我。大乌龟和小乌龟在一起喝可乐。大乌龟喝完自己的一份后，就对小乌龟说：“你去外面帮我拿一下可乐。”小乌龟刚走两步，就不走了，回头说：“你肯定是支我出去后，要把我的可乐喝掉！”“这怎么可能？你是在帮助我啊！”经大乌龟一再保证，小乌龟同意了。1个小时过去了，大乌龟耐心等着……两个小时过去了，小乌龟还没有回来……3个小时过去了，小乌龟仍然未见回来。这时，大乌龟想：“小乌龟肯定不会回来了。它一个人在外面喝可乐。怎么会回来呢？我干脆把它这一份喝了！”大乌龟端起小乌龟的可乐，刚要喝，门砰然而开。“住手！”小乌龟就像从天而降，站在大乌龟面前，气冲冲地说：“我早就知道，你要喝我的可乐！”“你怎么会知道呢？”大乌龟尴尬而不解地问。“哼！”小乌龟气愤地说，“我在门外已经站了3个小时了！”这就是消极论断，验证自我。根据自己的猜疑、臆测，主动寻找支持消极心态的理由和证据。现实生活中，这样的事随时随地都在发生，而我们往往不以为然。比如听说有人打自己的小报告啦，同事间丢东西啦，首先就会怀疑某人（消极论断别人），然后观察、监视，越看越像（验证自我），你会发现，那个“嫌疑”人说话走路都与以前不同了（实际是自我心态在作祟，是自己与以前不同了，自己的精神、眼光、动作），还会进一步验证，“当然啦！他昨天与我对面走过，连头都不敢抬。他在躲我，做贼心虚了！”而结果往往是自己错的时候多。《列子·说符》有一则妙闻--有个人丢失了一把斧子，怀疑是他邻居家孩子偷的。于是看那个孩子走路，像偷斧子的；表情，像偷斧子的；说话，像偷斧子的；动作态度无论干什么，没有不像偷斧子的。不久，他在山谷里挖地，找到了那把斧子。过了几天又见到邻居家孩子时，发现那孩子的动作态度便没有一点像偷斧子的人了。这也可以说是人的天性，它源于人类肯定自我的需要。人人都想证实自己是聪明的，有智慧的，判断正确，从主观上满足自我的成功欲望。出发点是对的，可惜方向错了，它肯定的是消极心态。这种天性很危险。其一，它不易引起人们重视，“日用而不知”，若判断失误，验证不对，最多是自己一笑了之，下一回继续进行；若不幸判断正确、验证成真，将会使自己猜疑的消极心态得到鼓励与加强。其二，偶尔为之或许也无可厚非，长此以往，将使我们认识世界的客观性、敏锐度渐渐迟钝、消失，生活在猜疑、臆测之中，一旦破灭便悲观失望，一旦言中，又自鸣得意，好高骛远。不能实事求是，不能认识世界，又如何改造世界，何谈成功？！“消极论断别人、验证自我”的习性，小则影响个人的快乐幸福，大则可能造成冤假错案、人间悲剧！消极心态的三大根源，是很顽固的，很难一下子消除。首先，它们不一定很明显，而往往是很隐蔽的；其次，它们往往与人类的正常情绪需要相掺杂扭结，很难清醒地把它们剔除出来，不知不觉就犯了。因此，这三大根源实际上可以说，是“人性的弱点”。克服它们，需要决心、需要学习、需要训练、需要毅力。



	 



	　　三、消极心态为什么使人不能成功



	 



	　　1.丧失机会。一到关键时刻，消极心态便散布疑云迷雾，即使出现机会也看不清抓不到。



	 



	　　2.使希望破灭。消极心态者总是埋怨、责怪、指责别人，找借口，推卸责任。因丧失责任感而摧毁自我信心，使希望泯灭。看不到将来的希望，也就激发不出任何动力。



	 



	　　3.限制潜能发挥。人不可能取得自己并不追求的成就。人不相信他能达到的成就，他便不会去争取。消极心态者不但想到世界最坏的一面，而且想到自己最坏的一面。他们不敢企求，成了自己潜能最大的敌人。



	 



	　　4.消耗掉90%的精力。消极的情绪容易恶性循环，变本加厉，使消极者日复一日在消极的境遇中挣扎。



	 



	　　5.失道寡助。没有人会喜欢消极者。得不到别人（特别是成功者）的支持和帮助，成功即是奢谈。



	 



	　　6.不能充分享受人生。在人生的整个航程中，消极心态者一路上都在晕船。无论目前境况如何，他们对未来总是感到失望、恶心。在“作呕”的状况下，无意认定目标，无力操控航向，只好随波逐流，任由漂荡。何谈快乐、成功、健康，更谈不上充分享受人生旅程美好的风光。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第8节：消除消极心态的根源



	第三章　积极树长好果实



	 



	　　一、正本清源



	 



	　　1.消除破坏性批评。要从两个方面消除：



	 



	　　第一个方面是我们对待别人的时候，一定要把握四个原则：(1)多表扬少批评。(2)批评对事不对人。(3)对未来不对过去。把80%的时间用于解决问题，而非追究问题本身。(4)永远不要打击别人的自我价值。



	 



	　　第二个方面是当别人对待我们的时候，注意以下几点：



	 



	　　(1)当我们受到破坏性批评时，心理要有准备，要清楚的认识到，这是破坏性批评，是对方消极心态的表现，我不能受他影响，我的事虽然不对，但我的人绝非像他所说的那样；或礼貌地提醒对方对事不对人，对未来不对过去，并深刻检讨总结自己的过错。



	 



	　　(2)反省自己时，也要把握对事不对人，对未来不对过去的原则，千万不能自暴自弃，自我埋怨，作“自杀”式的自责。冷静地分析总结才能避免再次犯错误，才能不断提高。古人云：“毁人者不美，而受人毁者遭一番诽谤，便加一番修省，可以释回而增美；欺人者非福，而受人欺者遇一番横逆，便长一番器宇，可以转祸而为福。”特别在教育孩子时，我们更要多表扬，少批评。因为，对于相同的目的，赞扬比批评的效力大得多。春风不动非无力。春风没有秋风扫落叶的速度，也没有冬天的风那种刺骨的渗透力，春风是那样的温和平缓，但却能吹绿大地，使百花盛开、万木勃发。只有春风能够催动欣欣向荣的生机，只有赞扬才能带来所希望的一切。由于种种原因，我从小学到初中，成绩都不太好，但在初二的时候，有一门课突然优秀起来。是这样的，初二开始学化学，有次期中考试，很多同学没有考及格，老师就带领大家把考卷都做了一遍，我把答案都一一抄写了下来。补考的时候，仍用原考卷。就这样，补考我考了开天辟地的95分。我无意中将卷子带回家去，被母亲看到了。母亲说：“噢，这个儿子还可以学化学！”就这第一次简单的表扬，对我产生了非同寻常的影响。我感到，我是学化学的，要像居里夫人一样，当一个伟大的科学家。从此，我的化学成绩突飞猛进，居全班第一，后来又跃居全年级第一。相反，我的英语学习就不同了。在我的记忆中，我学英语受到过不下一千次批评。因此，直到读研究生，英语都是我最头痛的学科。美国思想家、作家摩顿生有一篇著名的短文《不平凡的一吻》--“《圣经》告诉我们，要教导孩子走其应走的路。然而它也说：‘不要激恼你的孩子，以免使他气馁。’训练是必要的，但是了解、爱和鼓励也很有用。鼓励的重要性可以从下面这件事得到证明。一天，一个男孩在他家里发现几瓶彩色的墨水。他母亲出去了，留下他来照顾他的妹妹莎莉。那些瓶子是一种诱惑，于是这男孩开始画起莎莉的肖像。结果，他把各处都洒上了墨水污渍，使家里变得脏乱不堪。当他母亲回来时，她看到了一片脏乱，然而也看到了那张图画。她对于墨水污渍不置一词，却说道：‘啊，那是莎莉！’然后她弯下腰来亲吻了她的儿子。那男孩--本杰明·威斯特，后来成为一个举世知名的画家。他常常骄傲地说：‘我母亲的亲吻使我成了画家。’她的鼓励比任何谴责更为有效。我们，同样的也需要在各种情况下，超然无视脏乱而看到美景。”因此，孩子更需要肯定，更需要鼓励，更需要表扬。同时，我们可以得出这样一个重要结论：你表扬什么就得到什么，你批评什么也就得到什么。



	 



	　　心理学有一个罗森塔尔效应。哈佛大学心理学教授罗森塔尔曾经做过一个教育效应的实验。他把一群小老鼠分成两小组--a组交给一个实验员并告诉他，这一群老鼠属于特别聪明的一类，好好训练；b组交给另一个实验员，告诉他这是智力普通的一群。两个实验员分别对这两群老鼠进行训练。一段时间后，对两群老鼠进行测试。测试的方法是让老鼠穿行迷宫。对于老鼠来说，走出去就有食物。但是在走出去的过程中，它必须经常碰壁，要有一定记忆、一定智力，较聪明的老鼠才可能先走出去。实验结果发现，a组老鼠比b组老鼠聪明得多，都先走出去了。针对这个结果，罗森塔尔教授指出，他对两群老鼠的分组是随机的。他根本不知道哪些老鼠更聪明，他只是把老鼠任意分成两组，把其中一组说成聪明的，给了a实验员，而把另一组说成普通的，给了b实验员。由于实验员已经确认a组为聪明的老鼠，于是就用对待聪明老鼠的方法进行训练。结果，这群老鼠就真的变成聪明的老鼠；相反，对被认为不聪明的b组老鼠，用了对待不聪明老鼠的训练方法，老鼠也就真的不聪明了。随后，罗森塔尔教授又把这个实验用于学校。他将花名册上的学生随机挑出一些，然后告诉老师这几个学生是特别聪明的，老师就对这几名学生有了印象。经过一段时间的学习、培训，发现这些学生的学习却比其他学生更为优异，表现更聪明、更突出。对此，歌德也早有明训：“以一个人的现有表现期许之，他不会有所长进，以潜能与应有的成就期许之，他就会不负所望。”



	 



	　　2.对自己负责，一诺千金。失败的人永远找借口，成功的人永远找方法。只有负责任的人，才是主宰自我生命的设计师，才是命运的主人，才能获得生命的自由，才能赢得别人的尊重和爱戴。只有这样，才能收获，才能发展。



	 



	　　对自己负责有四层含义：第一，自己拥有的一切完全接受；第二，要坚守承诺；第三，全力以赴把事情做好；第四，不找借口，不推卸责任。



	 



	　　要么去改变，要么就接受。如果事情是这样，这就是我的决定。做一个负责的人，需要勇敢。但只要做到了，就一定能赢得人们的信赖、尊敬和拥戴。不轻易许诺，但一诺千金。别人会为你的态度所打动。信赖产生依靠，依靠产生唯一性和权威性，你在生活中就会一呼百应，无往不胜。



	 



	　　信用越好，人缘就越好，机会就越多，就越能打开成功的局面。承诺的力量是强大的。古有“赏千金者不如季布一诺”的著名典故，也有“千金市骨”、“北门移木”等以坚守承诺获取民心的千秋佳话。



	 



	　　楚霸王项羽失天下的原因之一，便是因失信而失人才。项羽心还是比较慈的，士兵受伤生病，他会难过得流泪，并可以为士兵的疮伤吸脓；但当要对功臣兑现当初高官厚禄的承诺时，却沉吟再三，一忍再忍，把大印握在手里反复磋磨，大印的棱角都磨掉了仍舍不得发放，以至于像韩信、陈平等天下奇才，都纷纷跑到了比较守信的刘邦那里去了。



	 



	　　《周书》用极为简练的词句，对承诺守信赞叹不已：“允哉！允哉！”允，就是信守承诺。对自己负全责，笃诚守信，不仅是美德更是一种强大的生命资本。有责任感，越自由。



	 



	　　责任=掌控力=权利=自由度=成功的程度。



	 



	　　3.反自我验证。用积极的态度看别人，用乐观的情绪对事情；保持客观，实事求是。胡乱猜疑是不成熟的消极的表现，一当自我验证的苗头出现，马上给予压制。凡事往好处想。不轻易下结论，才是成熟的表现。古罗马哲学家塞涅卡说：“在判断之前，应该消除内心的成见。”而捷克教育家、思想家夸美纽斯的话说得更重了：“对于事实问题的健全的判断，是一切德行的真正基础。”



	 



	　　二、树木树人



	 



	　　1.确定目标。没有目标就没有动力。因为，没有目标就不知道为什么而付出，就不知道勤奋、努力的价值，就不会想方设法挖掘潜力。没有目标，最终也就不知道自己的结果。尼采说：“只要有了目标，我们就什么方法都能找到！”“确定目标”包含以下几个方面：



	 



	　　(1)要确立人生远大目标。人生的远大目标，并不是空洞的，不着边际的，好高骛远的目标，不像小学课堂上老师为我们指引的理想。它是“个人”的人生目标。



	 



	　　(2)要养成凡事确定目标的习惯。目标是多方面的，做任何预期的事，都可以设定目标：人生、工作、学习、健康、人际……养成确定目标的习惯，自然能冲破“自我设限”的樊笼和桎梏。



	 



	　　(3)目标必须明确具体，否则便无意义。判断目标是否明确具体，就看目标可否“量化”，如时间、空间、数量等方面。



	 



	　　(4)确定目标是培养和发展自己的“五种能力”。在此谨借伟大的发明家托马斯·爱迪生认为搞发明的五个要素(五种能力)以飨读者：



	 



	　　①清楚判断要达到何种目标的能力；



	 



	　　②全神贯注，调动一切手段去达到这个目标的能力；



	 



	　　③不怕挫折，不断寻找成功方法的能力；



	 



	　　④明知别人可能用类似的主意或方法尝试失败了，还要坚持下去的能力；



	 



	　　⑤深信肯定有解决方法，只要坚持下去一定能找到这个方法的能力。



	 



	　　2.去做害怕做的事。



	 



	　　麦克斯韦尔定律：“任何事情都看似很难，实质不难；任何事情都比你预期的更令人满意，任何事情都能办好，而且是在最佳的时刻办好。”



	 



	　　许多我们害怕的事，难就难在走出第一步。第一步所需要的决心、勇气和力量，超过了事情顺利进行中的一切作为。就像飞机升空，需要巨大的动力，而平稳飞行时，只需以较小的动力维持即可。



	 



	　　由于消极心态，自我设限，使人遇事总是望而却步；殊不知“进一步海阔天空”，一旦做了，并没什么大不了的。开始去做，在行为上只是一步之差，在心态上却有千里之遥。俗话说“头难头难，开头难”，就是这个道理。因此，“去做害怕做的事”关键还是要从心态上下功夫。



	 



	　　(1)调查研究表明：·人们担忧的事情40％从未发生过；·30％的忧虑是过去发生过的事情，是无法改变的；·12％的忧虑集中于别人出于自卑感而作出的批评，这些忧虑是多余的；·10％的忧虑是那些琐碎的事情；·只有8％的忧虑可以列入“合理”范围，而8％当中有4％的事情是完全不能控制的。以上数据说明，引起紧张(害怕)的10个问题中，真正值得担忧的问题平均还不到1个。



	 



	　　(2)清楚地认识到：没有人一生从不失败。失败是难免的，重要的是不要空耗时间和精力去回避失败，而要集中精力应付，反败为胜。



	 



	　　(3)认清失败的本质。失败是因为放弃，不放弃就不会失败；只要不服输，失败就不是定局。只有放弃，没有失败。“放弃”有两层含义：一是畏首畏尾，根本不敢去做；二是虽然做了，但浅尝辄止，第一次不成功便鸣金收兵，使原来已有的付出化为乌有，功亏一篑。



	 



	　　(4)把注意力集中于你确信的事情上，这样可以获得更多自信的力量。正如哈罗德·雷蒙在《如何反败为胜》一书中所说：“只要我坚信自己正确，我决不放弃。”



	 



	　　(5)去做害怕做的事，本身就是克服“害怕”的唯一良方，再没有别的捷径。不去做，永远都害怕；做了一件害怕做的事，就不会害怕做第二件、第三件；坚决走出第一步，自然就有第二步、第三步……



	 



	　　旅程的那一头，自然就是成功了。当然，人的勇气并不是天生就有的。许多人本身素质、能力并不差，但就是不敢走出第一步，而使自己的潜力失去了充分发挥的机会。正因为如此，我们提倡尝试。尝试是一种锻炼，更重要的是一种发现，是一种自信，也是一种决心。英国的纳尔逊勋爵从小就晕船，坐船是他最害怕的事情，而他却逐渐适应，而且战胜了这个弱点，居然当上了舰队司令。为保卫祖国，他在海上英勇战斗，因摧毁拿破仑舰队，而成为英国功勋卓著、名扬四海的英雄和世界海军史上举足轻重的人物。当我们害怕做某事时，是因为只看到了事物消极（困难）的一面。事物都有两面。如果能以积极的心态，看看事物好的一面（可能性），就会减轻恐惧感，而一旦尝试之后，便会增加信心和勇气。



	 



	　　行动，是战胜害怕心理的唯一方法。不信邪，是成功者的共同标志。



	 



	　　商纣王荒淫无道，民怨沸腾。周武王继承其父周文王的遗志，在姜太公辅佐下，兴兵讨暴。出师之前，请国师占卜。谁知竟是“大凶”，再占更凶。众将顿时脸面失色，以为此次出兵征讨暴君是逆了天意。关键时刻姜太公挺身而出，把神案上占卜用的龟甲著草统统打落在地，并把龟甲踩得粉碎（这在当时是大逆不道的举动），朗声说道：“枯骨死草，怎能预知吉凶？！我们千万不要因为崇信这些东西，就放弃了国家的正义事业！出兵吧！”全军感其威望大义，整肃戎装，浩荡开拔。谁知出国门，一阵大风，把军旗的旗杆吹折了。预兆不祥，众将惴惴不安，纷纷劝武王收兵。可是武王却说，这叫“天落兵”，上天降兵（旗）助周人，大吉之兆！部队继续行进，没多一会，天又下起了大雨。时值严冬，士兵们冻得发抖。见此情景，周武王对全军将士说，上天恩宠，赐予霖露，这是“天洗兵”。好不容易到达指定位置，武王命国师再占。本欲卜得好卦以定军心，结果烧烤龟甲的“神火”都被风吹灭了。武王不等属下反应，当下就说：“这是上天旨意，火灭表示商朝必灭，征兆明显，不必再卜，拿好武器，准备战斗！”为了激励士气，周武王在进攻前宣读了檄文，全军宣誓，同仇敌忾。于是，与纣王战于牧野，终于讨灭商朝，建立了周朝。如果周武王、姜太公没有积极的心态（凡事往好处想）以及“不信邪”的精神气质，因“鬼神不助、风雨折旗”的凶兆而放弃了这次进军，那么，历史将要重写。近代的许多伟人，比如毛泽东，在大敌当前，山重水复之际，经常说的一句口头禅就是：“老子不信邪！”不信邪，去做害怕做的事。



	 



	　　3.提高自我价值。 


www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第9节：提高自我价值



	　什么是自我价值？自我价值就是对自我的肯定，对自我的接纳程度和喜欢程度。为什么要提高自我价值？我们胆小、懦弱，害怕被拒绝，缺乏自信和勇气，其中一个主要原因就是自我价值低。提高自我价值，其核心就是--使自己喜欢自己。不曾拥有，如何付出，一个连自己都不喜欢的人，绝不可能喜欢别人，什么责任、爱心都是空话。提高自我价值，增强自信，关键就是个心态问题。因此，最有效的方法是心理暗示，积极的暗示。人们的意识，会产生一种“心理导向效应”，即人的内心都会有一种强烈的接受外界暗示，通过语言、形象的传播媒介树立形象的欲望。心理学家做过一个实验，把两组完全相同的人像，一组人像下写上“凶恶”、“残暴”、“阴险”、“狠毒”等消极的词语，另一组的下面则写上“正直”、“勇敢”、“坚强”、“无私”等积极的词语。然后请两组测试者分别对两组人像作职业估计。结果前一组人像的职业估计大多是“罪犯”、“歹徒”等，后一组的职业估计则多是军人、警察等。因此，我们用“语言”，用“图像”在我们的心上写什么，我们就将是什么。



	 



	　　暗示不可抗拒，就因为它“暗”，潜移默化。比如：



	 



	　　(1)言词化自我激励（暗示）。我们常说“言必行”，意思是说话要算数，说过就要做。其实这句话还道出了更深一层意思，就是语言有着非常明显的暗示和自我暗示作用。即只要“说”出来了，就一定会对行为产生影响。因为“说”，也是一种心理强化。无论是说积极的话或是消极的话（特别是经常说），要想全部抹杀掉它的结果，是不可能的。我们都有这样的经验，当痛苦万分，无法排遣的时候，对人倾诉，痛苦就会减轻许多。比如基督教等宗教，当一个人内心有“罪恶”感而难以自拔，采取的办法就是向“主”忏悔--说出来，以减轻负疚感。另外，当我们为某事“夸下海口”时，多少都会为该事作出努力，甚至是最大的努力。因为说出来了，就有压力，就有动力，有个言行一致的信誉问题。这就是心理作用，这就是暗示。在日常生活中，马上就可验证，一个经常说消极语言的人，决不会积极向上；反之，积极奋进的人，说的话则多是积极的。因此，经常用自我激发性的话提醒自己，久而久之，便会融入自己的身心，抑制消极心态，保持积极的心态，形成强大的内动力。据国内外专家研究，有效的言词比如：我喜欢我自己！我是负责任的！我是最棒的！我一定要成功！今天将有最好的事发生在我身上！……这样的言词，亦可根据各人的实际情况和需要而自我设定，总的目的，就是要提高自信，激励前进，不怕失败。可以经常对着山水、旷野或在屋内高声喊叫或琅琅颂扬或者不停地默诵，日久必见成效。表面看，这似乎有些“形式主义”，实际上形式达到一定的“量”，一定能引起“质”的变化。西藏秘宗的修炼方法之一，便是不停地默诵经文。据说，当默诵至十万遍以上时，便会显见神奇效果，使人身心登堂入室，别见洞天。著名的霍桑实验表明，生产效率的高低除受作业条件和劳动条件影响外，在更大的程度上取决于士气的高低。人们往往通过一些特殊的方法，即用某种语言和行为刺激人的心态来调节士气，使其行为按自己的意志发展。比如从古到今军队出征前，都要开誓师大会，举行宣誓等。当千军万马用共同的声音喊出“胜利”时，这句话就成为一种巨大的能量，一股强大的心理动力。士气，是军队之本。无论对自己，还是对别人，我们都要充分运用语言的暗示作用，进行积极暗示。古代有一个很好的暗示例子，就是“岳母刺字”。如果岳母在岳飞背上刺的字不是“精忠报国”而是“吃喝玩乐”，岳飞能否成为民族英雄就很难说了。



	 



	　　(2)角色假定。榜样的力量是无穷的。这句话，我们人人都能理解。为自己的人生找一个榜样--你最想成为的那一个人。如果没有现成的，也可“组合”一个。然后，作角色假定，心理学上也叫内模拟。即每时每刻把自己想象成你所希望的“那一个”人。不仅言谈举止要像，更重要的是思想行为要像。时常反省自己：“如果是他，会这样想，这样做吗？他会怎样想，怎样做呢？”因为，心态和行为是紧密相连的：积极的心态导致积极的思维和行为，而积极的思维和行为必然养成积极的心态。有一个法国人，42岁了仍一事无成，他自己也认为自己简直倒霉透了：离婚、破产、失业……他不知道自己的生存价值和人生的意义。他对自己非常不满，变得古怪、易怒，同时又十分脆弱。有一天，一个吉普赛人在巴黎街头算命，他随意一试。吉普赛人看过他的手相之后，说：“您是一个伟人，您很了不起！”“什么？”他大吃一惊，“我是个伟人，你不是在开玩笑吧？！”吉普赛人平静地说：“您知道您是谁吗？”“我是谁？”他暗想，“是个倒霉鬼，是个穷光蛋，我是个被生活抛弃的人！”但他仍然故作镇静地问：“我是谁呢？”“您是伟人，”吉普赛人说，“您知道吗，您是拿破仑转世！您身上流的血、您的勇气和智慧，都是拿破仑的啊！先生，难道您真的没有发觉，您的面貌也很像拿破仑吗？”“不会吧……”他迟疑地说，“我离婚了……我破产了……我失业了……我几乎无家可归……”“嗨，那是您的过去，”吉普赛人只好说，“您的未来可不得了！如果先生您不相信，就不用给钱好了。不过，五年后，您将是法国最成功的人啊！因为您就是拿破仑的化身！”他表面装作极不相信地离开了，但心里却有了一种从未有过的伟大感觉。他对拿破仑产生了浓厚的兴趣。回家后，就想方设法找与拿破仑有关的一切书籍著述来学习。渐渐地，他发现周围的环境开始改变了，朋友、家人、同事、老板，都换了另一种眼光、另一种表情对他。事情开始顺利起来。后来他才领悟到，其实一切都没有变，是他自己变了：他的胆魄、思维模式都在模仿拿破仑，就连走路说话都像。13年以后，也就是在他55岁的时候，他成了亿万富翁，法国赫赫有名的成功人士。



	 



	　　(3)把成功的景象视觉化。把梦想图像化，想象成功情景，像一部电视片一样，每天对自己播放，不断表达对自己梦想的信心。一遍又一遍地想，加深印象，默默地对自己讲，同时向别人讲。如果连做梦都不敢，那梦想真的永远不能成真。想象的心理暗示作用和内心塑造功能效果是十分明显的。很多宗教或各家各派修炼方法中，都有“冥想”的内容--处于放松状态，充分发挥想象，进行积极暗示。美国的一些心理教育家曾做过这样的实验，把某高中篮球队一群球技不相上下的年轻人分为三组。第一组规定一个月内不得在球场练习投篮；第二组一个月内每天在球场练习投篮一小时；而第三组一个月内每天想象练习投篮一小时。一个月后，对三组球员进行同场测试。结果，第一组的投篮平均成绩退步了；第二组的平均成绩进步了2％；以上两组的结果均在意料之中。出人意料的是第三组（想象练习组），平均成绩也一样进步了2％！世界上很多武术中都有一种训练方法，就是想象自己突然受到各种攻击时的应变方式，天长日久，这项训练会大大提高修炼者的反应速度和抗暴能力。“想象”是最理想的训练场，那里有你所需要的一切设备设施、环境条件（而不用花一分钱）；在那里，你不会有任何失误，你总是胜利者。经常想象成功的景象，必然养成积极的思维方式，同时，使自己的目标更清晰，并在心里凝固下来。我们不仅要想象未来成功的情景，还要想象（回忆）过去曾经有过的辉煌，即使只是一次小小的成就，受到的一次小小赞扬。这样，当我们遇到困难时，过去的成功情形就会立时浮现，这是一份内心的鼓励，它可以使人重获力量，增加自信，恢复乐观。切记，应尽量避免回想过去的痛苦和失败经历，原因同上。比天空还广阔的，是人的心灵，那里有足够的空间，让我们展开想象的翅膀。



	 



	　　(4)重复操练，养成习惯。据研究，一种举动或行为，只要每天重复操练，21天后就可养成习惯。我们不断重复，强化自身的“积极因素”，使之溶入我们的血液，成为自然而然的习惯。丘吉尔的演讲功力世人折服，其演讲的措词语调和手势中透出非凡的勇气和力量。“二战”中最困难的时刻，英国军民的精神支持，几乎全靠丘吉尔每天的广播演讲。可是有谁知道，丘吉尔青年时特别害羞，一讲话就脸红，期期艾艾，唯唯诺诺。当他确定了自己远大的目标和抱负后，决心彻底改变自己的弱点。于是每天对着镜子练习演讲，自演自看，自讲自听；每一句词语，每一个语调，每一个神态，都经过认真思考和反复锤炼，同时在现实生活中不断地磨炼、提高。几年后，他便风度翩翩，语惊四座。



	 



	　　4.宽恕包容别人。



	 



	　　用宽恕包容和原谅取代埋怨责怪和嫉恨。“有容乃大”，把心里的空间留出来，不要让怨气塞得满满当当，气急败坏。宽恕别人，实质就是宽恕自己。比如说你今天在公司与人因事吵了嘴，如果不能宽容原谅，把人和事分开，把过去、现在、未来分开，你必然带着满腹怨气，满脸怒容回到家，于是全家人都会受到严重的感染而群起怒骂。全家分享你的烦恼怨恨，吃不好，休息不好，耽误原定的许多事情顺利进行，被迫打乱生活节奏，弄不好家里人还会相互埋怨责怪起来，于是你的情绪恶性循环，不由大发雷霆--今天就别过了！相反，在公司与你吵嘴的人，根本就不知道这些，也就是说，就是你家中炸开了锅，对他也毫无半点影响。因此，你不宽容原谅他，其实是在跟自己过不去。



	 



	　　包容是一种智慧和美德，是一种修养。宽恕是心灵的解脱。你宽恕了，你的怨恨、责怪、愤怒就没有了。宽恕是消除怨恨、责怪和愤怒的良药。宽恕就能包容，包容就能获胜。



	 



	　　林肯冲破重重阻碍当上美国总统之后，仍延用了一个能力很强的原先的死对头任部长之职。幕僚与随从们都十分不解。“他是我们的敌人，应该消灭他！”大家愤怒地建议。“把敌人变为朋友，”林肯解释说，“既消灭了一个敌人，又多得了一个朋友。”从这里，我们可以看到，宽容者有着宽广的胸怀和巨大的智慧。一天，梦窗国师搭船渡河，船刚离岸，忽然听人大喊：“等一下！”岸边跑来一位佩刀拿鞭的将军。时值兵荒马乱，全船人都不同意回头，船夫也叫他等下一趟。这时国师出来说：“现在离岸尚不太远，给他行个方便吧！”船夫见是出家人讲话，于是开船回到岸边，让那位将军上船。将军上船后，恰好站在国师身边。他不由分说，拿起鞭子劈头就给国师一下，嘴里骂道：“滚开，秃驴，把座位让给老子！”鲜血从国师头上顺脸流下。国师一言不发，平静地将位子让给他。大家敢怒不敢言，目光里充满对国师的同情、崇敬和对将军的鄙夷、憎恨。将军自知理亏，有点坐立不安。船靠岸，国师随众下船，走到水边，静默地捧水洗脸上的血迹。那位蛮横的将军终于愧疚难当，跑到水边，扑通跪下，对国师说：“禅师，对不起！”国师心平气和地说：“不要紧。出外的人心情总是不太好--赶快执行自己的公务去吧！”从这里，我们又看到，什么叫“仁者无敌”！仁者无敌，不外乎慈悲为怀，宽恕包容。同时，正应了那句名言：强者最温柔，弱者最残酷。再说说宋江，身为县衙押司，顶多就是个正科级干部，文不能惊人，武不能出众，凭什么受天下英雄推崇拥戴，而最终坐上水泊梁山头把交椅？凭的是他的处世哲学。他的雅号人称“及时雨”，他的哲学：宁肯天下人负我，也不负天下人。宋江深得“宽容”之道。在日常工作生活中，宽容表现为“三不”，即“不责人小过，不揭人隐私，不念人旧恶”。



	 



	　　生气是用别人的错误来惩罚自己。宽容才能解放自己。宽容是博大的“自私”。



	 



	　　5.坚持不懈，直到成功。



	 



	　　1948年，牛津大学举办了一个“成功秘诀”讲座，邀请到了当时声誉已登峰造极的伟大的丘吉尔来演讲。三个月前媒体就开始炒作，各界人士引颈等待，翘首以盼。这一天终于到来了，会场上人山人海，水泄不通。全世界各大新闻机构都到齐了。人们准备洗耳恭听这位大政治家、外交家、文学家（丘吉尔曾获诺贝尔文学奖）的成功秘诀。丘吉尔用手势止住大家雷动的掌声后，说：“我的成功秘诀有三个：第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不能放弃！我的讲演结束了。”说完就走下讲台。会场上沉寂了一分钟后，才爆发出热烈的掌声，经久不息。没有失败，只有放弃，不放弃就不会失败。正如乔治·马萨森所说：“我们获胜不是靠辉煌的方式，而是靠不断的努力。”美国纺织品零售商协会做过一项研究：·48％的推销员找过一个人之后不干了；·25％的推销员找过两个人之后不干了；·12％的推销员找过三个人之后继续干下去，80％的生意是这些推销员做成的。这又恰恰印证了林肯的一句名言：“成功是屡遭挫折而热情不减。”维持奋斗的热情，除了要有远大的抱负、坚韧的性格以外，用他人坚忍不拔的事例激励自己，也是一个好方法。



	 



	　　14世纪，蒙古皇帝莫沃尔在一次与强大敌军交战中被打败，溃不成军，皇帝本人躺在一个废弃的马厩。他垂头丧气，心灰意冷。这时，他看见一只蚂蚁正努力扛着一粒玉米，爬上一堵笔直的墙。这粒玉米比蚂蚁的身体大许多倍，蚂蚁尝试了69次，每次都掉下来。当它尝试第70次时，终于把那粒玉米一直推过墙头。莫沃尔大叫一声跳了起来，“我也能获得最后胜利！”他重整军队，终于把敌军打得落花流水。有了坚韧的毅力，饱满的热情，还要有清醒的认识。“不放弃”本身并不是目的，成功才是目的。因此，不懈努力，不怕犯错误，绝不等于可以重复错误。每一次错误都必须检讨、总结、改正、调整。只有这样，才能使障碍成为前进的阶梯。障碍不是来阻挡我们的，而是来帮助我们成长的，我们每一次的成功都需要克服障碍。障碍会告诉我们，是资讯不够，能力不够，还是努力不够，因此，需要挖掘，需要学习，需要努力。成功的过程，就是不断克服障碍的过程。爱迪生为找做灯丝的材料，做了5000多次实验都失败了。一个报社记者对爱迪生说：“看来我们要用电灯照亮黑暗真是难了。你已经失败了5000多次！”爱迪生说：“不对！我不是失败了5000多次，而是知道了这5000多种材料不适合做灯丝。我还要继续下去！”经过10000多次实验，爱迪生终于“造”出钨丝，给人间带来了光明。



	 



	　　6.永远期待最好的。期待最好的，就能得到最好的。因为，期待最好的，就会主动寻找、接纳事物积极的一面，即使消极的事发生，也会自然把注意力转到积极的一面。要做到乐观向上，首先要能“积极忍耐”，“小不忍则乱大谋”。抱定心中的目标，不纠缠于小恩小怨，不为一时之疑、一定之辱而耗散太多的精力。忍是一种眼光和度量，是深刻而有力量和雄才大略的表现；忍是一种修养、一种思想，是一种以守为攻的策略。韩信忍胯下之辱而成千古名将；勾践卧薪尝胆，十年生聚、十年教训而复国扬威。《圣经》中所罗门王有一句名言：“忍耐体现聪慧，宽厚才是光荣。”只要做到“有目的忍耐”，我们就不会被消极打垮。心中始终期待最好的，这种忍耐就不会遥遥无期。另外，在思想观念上一定要深刻认识到，凡事皆有原因，总有自己的过失。俗话说，一个巴掌拍不响。事物都是普遍联系、互为因果的。凡事多找自己的原因，才不会怨天尤人，埋怨责怪，才能平静深刻，才能在总结中挖掘自己的潜力，保持乐观上进的积极心态。凡事必有原因和结果，均有助于我。有了这样的心态和思维模式，就能在逆境中不断进步。7.充满爱心。爱心，是积极心态的最佳表现。爱心就是关怀、分享、给予、牺牲。只有充满爱心，才能达到“心底无私天地宽”的境界。爱人者人爱，爱心永远不会孤独寂寞。无私的奉献，必将结出丰硕的成果。因为你关怀付出使人们更有价值，人们也会给予你丰厚的报答。美国19世纪哲学家、诗人拉尔夫·爱默生说：“人生最美好的补偿之一，就是人们真诚地帮助别人之后，同时也帮助了自己。”有一个人想看一看地狱与天堂的区别。他先来到地狱。地狱的人正在吃饭，但奇怪的是，一个个面黄肌瘦，饿得嗷嗷直叫。原来他们使用的筷子有一米长，虽然争先恐后夹着食物往各自嘴里送，但因筷子比手长，就是吃不着。“地狱真悲惨啊！”这个人想。然后，他又来到天堂。天堂的人正好也在吃饭，一个个却红光满面，充满欢声笑语。但奇怪的是，天堂的人使用的也是一米长的筷子，不同之处在于--他们在互相喂对方！“天堂和地狱拥有相同的食物，相同的工具，相同的环境，但结果却大不相同啊！”天堂与地狱的天渊之别，仅在于做人的“一念”之差：因心态不同，就造成了极不相同的结果。在现实生活中，每个人每天都面临天堂或地狱的生活：当我们懂得付出、帮助、爱、分享，我们就生活在天堂；若只为自己，自私自利，损人利己，实质就等于生活在地狱里。地狱和天堂，就在自己的心里。



	 



	　　人际关系的黄金定律是：帮助别人的时候，就在帮助自己。你帮助五个人，五个人都会帮助你。所有成功的人都懂得付出。先付出才能收获。心中有多少爱，才能分享多少爱。分享的越多，得到的越多。当你对别人好的时候，就是对自己最好的时候。8.塑造成功的个性，建立良好的人际关系。柯维说：“个人独立不代表真正的成功，圆满人生还需追求人际关系的成功。”据研究，人生85％的快乐由人际关系决定，仅15％的快乐来自于个人成就。



	 



	　　建立人际关系有六个秘诀：



	 



	　　(1)要微笑。 


www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第10节：如何建立人际关系



	　　你的面部表情比你的服饰更为重要。“笑”是人类独有的天赋，也是人类共有的天赋。无论贫富贵贱都一样，笑容用之不尽，取之不竭，关键是你用还是不用，用多还是用少。行动比语言更有力量，而微笑所表现的是：“我喜欢你。你使我快乐，我很高兴见到你。”笑表示喜欢、接纳、亲和。微笑胜过美丽的面容和华贵的服饰。微笑，如一缕温和的阳光，溶化冰冷漠然，穿透抵触封闭；一把钥匙开一把锁，微笑则是一把开启心扉的“万能钥匙”。“它不花费什么，但创造了很多成果。”“它丰盛了那些接受的人，而又不会使那些给予的人贫瘠。”“它产生在一刹那之间，但有时给人一种永远的记忆。”“没有人富得不需要它，也没有人穷得会缺少它。”“它在家中创造了快乐，在商业界建立了好感，而且是朋友间的通行证。”“它是疲倦者的休息，沮丧者的白天，悲伤者的阳光，又是大自然的最佳良药。”“但它却无处可买，无处可求，无处可借，无处可偷，因为在你把它给予别人之前，没有什么实用的价值……”微笑是不苦的良药。有位神经系统疾病专家告诉别人，他发明了一种治疗忧郁症的新方法。他劝告他的病人，在任何情况下（当然葬礼除外），都要笑！强迫自己，无论心中喜欢不喜欢，都要微笑。他就用这种方法治愈了他的病人。微笑是成功的契机。一位海外商界的成功者说，据他的体会，一个人在世界上之所以能做成一点事，有一点成就，就这么一点点奥秘，我给别人一个什么表情，别人就回报我一个什么表情，我给一个怨恨，就得到一个怨恨，我给一个善良的微笑，就得到一个善良的微笑，当你给了千百人一个微笑的时候，千百人回报你的也是千百个微笑，这样，你的人生就成功了。这世界就像一面镜子，当你向它微笑之时，它必以笑颜回报。古德有言：心诚色温，气和词婉，必能动人。千年古训：和气生财。甚至，连江山都可以“笑”出来。有一句评价《三国》的话，说得十分精彩：“刘备的江山是哭出来的，曹操的江山是笑出来的。”的确，刘备光史载经传的“大哭”，就有数十次之多。他一大哭，关、张、赵、马、黄五虎上将就会去拼命，他一大哭，智慧如诸葛亮者也要鞠躬尽瘁，死而后已。他老先生靠这个。曹操不同，他爱“笑”。特别是在困难重重，走投无路的时候往往“仰面大笑”。仅看《三国演义》第五十回“诸葛亮智算华容，关云长义释曹操”，曹操在赤壁大战中被杀得丢盔卸甲，狼狈不堪，在逃命的紧要关头，就大笑了数回。曹操每次大笑，都是笑对手智谋不高。这充分反映了他永不服输的大无畏性格和积极的心态。这种大笑的背后，让人感到了强大的人格力量--永不言败，卷土重来！三国中，数曹操最成功。



	 



	　　(2)要欣赏赞美别人。



	 



	　　动物有求生的本能，人有成功的渴求。而成功的表现之一，就是得到重视和赞美。这是人与生俱来的欲望。林肯曾说：“人人爱听恭维的话。”这种渴求得到赞美的欲望，就像人饥而求食、寒而穿衣一样，是一种本能的需要，而且地位越高，对赞美的渴求越强烈。这种欲望是不可满足的，无止境的。现实生活不乏利用某些领导人的这种“本能的需求”而升官发财的例子。欣赏赞美别人，就是肯定别人，鼓励别人，就是提高对方的自我价值，使他增强信心和勇气。这是人际关系的一件利器，是人际关系不可缺少的催化剂。要使赞美产生良好的效果，有三个要点：①赞美要立即表达。②赞美要明确。③赞美要公开。一位推销大师把他一生的成功经验总结为：微笑、赞美、关怀。“你可以拒绝我的推销，但你不能拒绝我的关心、赞美和微笑”。这是走遍天下成功的销售秘诀。



	 



	　　(3)要感恩（感激别人）。



	 



	　　不要为失去而烦恼，要为得到而感激。懂得感激的人才懂得珍惜，才懂得拥有。我们要感激自己所拥有的一切：环境、家庭、同事、朋友……因为有了他们，我们的生活才充实和有意义。感恩的一个重要方法，就是多说：“谢谢。”常怀感激之心，必能锁定积极的心态，严于律己，宽以待人。



	 



	　　(4)利益原则。在人际关系中，无论对方在意与否，计较与否，首先都要主动、周到地考虑对方的利益和需要。“双赢”才能长胜。



	 



	　　(5)充满热忱。



	 



	　　充满热忱和活力，别人就会被你吸引，因为人们总是喜欢跟积极乐观者在一起。运用别人的这种积极响应来发展积极的关系，同时帮助别人获得这种积极的态度。没有热忱，不论你有什么能力，都发挥不出来。要想获得世界上的最大奖赏，你必须拥有过去最伟大的开拓者将梦想转化为现实的献身热情，来发展和销售自己的才能。热忱是一种伟大的力量，它可以补充你的精力并发展出一种坚强的个性；它能给你以信心和动力，带领你迈向成功。有人用服食兴奋剂维持精力，必定无济于事；又有人一天睡到晚仍然打不起精神。只有热忱才能使人精神饱满、精力过人。热忱来自于远大的目标和对工作的乐趣。培养热忱最好的方法就是，心存“热忱”之念，用行动表现热忱--凡事不做则已，做必全力以赴，以最大的热忱来完成！欧布莱恩神父说过：“没有热忱，不可能赢得任何一场竞争。”拿破仑·希尔说：“如果你有热忱，几乎就所向无敌了。”



	 



	　　(6)诚信。



	 



	　　待人以诚，才能人待以诚，才能得到理解、信任、尊重和帮助。真正的诚信不需要表白，谁都能凭“直觉”马上感知到。因此，《礼记》上说“不诚无物”，没有诚意，便没有一切。西谚又说“诚为上策”，诚信不只是上策，更是唯一的策略。 


www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11节：唤醒心灵的巨人



	　第四章chapter4唤醒心灵的巨人



	 



	　　一、唐代秘方，治疗心病的“灵丹妙药”昆明西山华亭寺内，现存有一服“包治百病”的药方。传说是唐朝一位法号天际大师的和尚，为普渡众生而开的。据称凡诚心求治者，无不灵验。药方的内容如下：药有十味：好肚肠一根慈悲心一片温柔半两道理三分信行要紧中直一块孝顺十分老实一个阴阳全用方便不拘多少用药的方法：宽心锅内炒不要焦不要躁用药的忌讳：言清行浊利己损人暗箭中伤肠中毒笑里刀两头蛇平地起风波这是一服治疗消极心态，保持积极心态的十足的“中药”。那么，究竟怎样才算一个积极心态者呢？美国心理学家韦恩·w·戴埃为我们描绘如下：“他们几乎热爱生活的每一个内容，并且从不抱怨生活，悲叹命运。如果需要改变现实，他们便积极努力，并从中获得乐趣；他们是精神愉快、有所作为的人，从不因往事而内疚或悔恨，任何不愉快的事情出现之后，他们都会泰然处之；他们从不为未来忧虑，尤其是不愿意在目前为不能左右的未来痛苦；在他们的性格词典中，找不到忧虑这个词。这些人生活在现在，而不是过去或未来，他们不畏惧未来世界，敢于体现不熟悉的新事物，他们是精神健康的人，崇尚独立；他们并不是独来独往的孤家寡人，他们也喜欢与别人在一起，然而这不是从属关系；他们希望别人与他们一样地愉快生活，他们不寻求赞许。他们喜欢依照内心准则指导言行，并不在意别人的评头论足。他们并非不欣赏别人的赞许或喝彩，他们只是不肯花力气来满足这种无关紧要的需要。这些人并非叛逆者，但也决不会为适应社会环境而循规蹈矩。他们富于幽默感，善于制造引起精神愉快的幽默氛围，这些人能不加抱怨地接受自己，无论自身高矮美丑，一律喜欢。他们喜欢投身到大自然的环境里，尽情地欣赏大自然的美。他们能够洞察别人的行为，对别人来说非常复杂费解的事情，他们却能明确地理解；他们从不进行毫无意义的争斗，他们也从不为炫耀自己而附和某种潮流。”



	 



	　　二、孟母三迁，避闪“环境杀手”环境对人的影响和暗示，其力量之大、之深刻，不容忽视。积极成功的良性循环与消极失败的恶性循环，区别正在于环境。普列汉诺夫在《论一元论历史之发展》中说：“实际上，如果人依赖于他周围的环境，如果人的性格的全部属性是为环境所决定的，那么，人的特点也是为环境所决定的，所以，如果你想和他的缺点斗争，那么你就应该相应地改变他周围的环境，也就是改变社会环境，因为自然界是不会使人变恶或变善的……德行不需要说教而要以社会关系的合理制度来准备。”托尔斯泰的作品中，有这样一个故事--有一个女人，为了报复一个曾深深伤害过她的男人，劫走了他的婴儿。她把孩子交给一个巫师，要求巫师在这个孩子身上，用最凶残的方法施行报复。不久，巫师通知这个女人说，已经用了最残酷的方法，要她到指定的地方看一看。女人不看则罢，一看大怒--那个孩子居然被当地一位富翁收养了！她立即跑去责问巫师。巫师叫她不用急，等着瞧。而最后的结果，连这个凶狠的女人，也觉得如此报复太过分了。原来，孩子在骄奢中成长，没有强健的体魄、坚韧的意志和吃苦耐劳的精神。在家庭突然破产和贫困的沉重打击下，软弱无能，每况愈下，卑贱污秽，生不如死。在徒然挣扎一段时间后，终于疯狂自杀。我们撇开这个故事的逻辑和道德伦理观不说，单就巫师所使用的报复方法，就能给我们以极大的启示：最凶残的方法，是把人放到一个消极（失败）的环境中，然后让他从肉体到灵魂均被彻底摧毁。国家机器对人的惩戒也是如此，把犯人投到一个特定环境中，如监狱、流放地等。这样，不仅是对其肉体的折磨，更可怕的是使其意志、信念消磨甚至泯灭。一句话，就是利用环境来改造其心态。“孟母三迁”的千古佳话，说明人们很早就认识到了环境对人的成长很重要。孟子幼年丧父，全靠母亲一个人含辛茹苦把他抚养成人。被后世称为“亚圣”的孟子，其实小时候非常顽皮淘气。为教育他学好，孟母花费了很多心思。起初，孟家住在一所公墓附近。埋葬死人的事情孟子看得多了，便学着玩挖坟、抬棺材、埋死人一类的游戏，有时甚至还学着送葬的人哭号。看着儿子整天玩这种把戏，孟母感到这样下去对儿子的成长不利。思来想去，孟母决定搬家，使儿子远离这种环境，让他的身心能够在良好的环境中健康成长。于是他们将家搬到一个新地方去住，不料居所靠近市集，孟子成天接触的是一些竞相牟利的商人，又学着商人的样子做起经营买卖的玩耍，并对商人赚钱的一套办法羡慕起来。孟母觉得这个地方对儿子的成长同样不利，于是再一次搬家，搬到一所学校的旁边居住。自此，孟子才开始学习诗书礼仪，逐渐懂得礼貌和要求上进了。这下子，孟子的母亲可高兴了，认为这个地方对儿子的成长大有好处，于是便在这个地方长期定居下来。后人又称这个故事为“三迁之教”。近朱者赤，近墨者黑。道理就这么简单。然而现实生活就没那么简单了。明显的消极环境，人人都会规避，但往往受了消极的感染仍不知不晓。释迦牟尼有一次和弟子阿南一道路过鱼市。阿南从地上随手捡起一根绳子来，拿在手上玩。“把它丢掉，阿南！”释迦牟尼说。弟子依言照办，但还是不解地问：“老师，捡根绳子有什么关系呢？”“闻闻你的手吧！”释迦牟尼说。阿南对着双手抽了抽鼻子，大惊道：“哎呀，满是鱼腥味！”



	 



	　　为此，我们也得当心了。要有意识地选择自己的环境，生活环境、学习环境和工作环境，主动向积极的地方靠拢，同时远离消极；如果遇到无法选择的情况，就要用坚定的信念过滤身边的事物，抱定积极的心态。比如：



	 



	　　1.多读励志书籍、名人传记及相关音像制品，少读或不读带消极情绪的东西。许多成功人士当初都是在读了名人生平传记后开始发愤的。阅读就是处身于书籍所营造的自然环境和社会环境、情感环境之中。



	 



	　　2.与积极向上的人为伍，与成功人士交朋友。与人接触是个人成长过程中重要的一课。与积极向上的人为伍，所言所想，所见所闻，均积极乐观，可以受到积极心态感染，使思想开朗豁达，不给消极心态以滋生的土壤；与成功人士交朋友，观察他们，模仿他们，向他们请教，在潜移默化中，就会像他们一样看问题，思考问题，逐渐形成正确的思维方式，养成好的习惯。另外，与成功人士为伍，机会多多。



	 



	　　3.不与消极心态者深交。用善意和热情对待你接触到的每一个人，但不要与消极的人深交，否则，会受到他们消极观点的影响而功亏一篑。



	 



	　　三、“人对了，世界自然就对了”一位牧师正在考虑明天如何布道，一时找不到好的题目，很着急。他6岁的儿子总是隔一会儿就来敲一次门，要这要那，弄得他心烦意乱。情急之下，他把一本杂志内的世界地图夹页撕碎，递给儿子说：“来，我们做一个有趣的拼图游戏。你回房里去，把这张世界地图拼还原，我就给你五美分去买糖吃。”儿子出去后，他把门关上，得意地自言自语：“哈，这下可以清静了。”话音刚落，儿子又来敲门，并说图已拼好。他大惊失色，急忙到儿子房间一看，果然那张撕碎的世界地图完完整整地摆在地板上。“怎么会这样快？”他不解地问儿子。“是这样的”，儿子说，“世界地图的背面有一个人头像，人对了，世界自然就对了。”牧师爱抚着儿子的头若有所悟地说：“说得好啊，人对了，世界就对了--我已找到明天布道的题目！”苏东坡与佛印和尚友情甚笃，但二人喜欢言语相讽，各不相让，经常是苏东坡占下风。有一次，苏东坡问佛印说：“你看我像什么？”“看你像尊佛。”佛印说。苏东坡暗喜，随即就问佛印：“那你可知道我看你像什么呢？”“像什么？”“像一堆屎！”佛印语塞。苏东坡哈哈大笑。回家后，苏东坡面带笑容哼哼叽叽。苏小妹见状问道：“哥哥，什么事这么高兴呀？”“哼，佛印这次总算栽在我手里了！”苏东坡得意地说。问明原委，苏小妹大叫道：“哥哥，这次你输得更惨了！”“为什么？”苏东坡急忙问。苏小妹说：“因为内心中有什么，外在才看到什么。心中有佛，看别人才是佛；心中有屎，看别人就是屎！”客观现实对任何人本来都是一样的，但一经各人“心态”诠释后，便代表了不同意义，因而形成了不同的“事实”、环境和世界。心态改变，则“事实”就会改变。心中是什么，则世界就是什么。



	 



	　　四、改变自己的心态，就能改变自己的世界列夫·托尔斯泰说：“大多数人想改造这个世界，但却极少有人想改造自己。”人是社会系统的一员，是人类社会这个大结构中的一个要素。人的位置取决于人与社会的关系，这种关系又决定于人所处的状态，即与周围系统交换物质、能量、信息的方式和量。人有很多状态，不同的状态带来不同的效果和不同的结果，同时也就决定了你与世界（社会）的关系，即确定了你的位置。状态主要表现为生理状态、心理状态和行为状态。当你调整状态，改变自己时，你与世界交换的物质、能量、信息必然发生变化，你与世界的关系（结构量）就变了，你在社会生活中的位置就已经发生了变化。同时，世界（社会系统）也必然要作出反应以适应新的关系--你的改变。世界，就这样被“改变”了。比如你在生活中经常愁眉苦脸，这一定代表了你现在的位置和与世界的某种既定关系。如果你开始调整表情，诸事面带微笑。进行了这个调整（改变自己）之后，与世界（社会）交换的信息就改变了，你和周边的人际关系就发生了变化。微笑使你在社会中增加人缘和机会，这些机会必然使得你在社会中的位置发生变化，你会感到：世界变了！美国一些学者的研究结果表明，一种真正以友谊待人的态度，引起对方友谊反应的比率高达60％至90％。领导此项研究的博士说：“爱产生爱，恨产生恨，这句话大致是不会错的。”雨果的不朽名著《悲惨世界》里那个主人公冉阿·让，本是一个勤劳、正直、善良的人，但穷困潦倒，度日艰难。为了不让家人挨饿，迫于无奈，他偷了一个面包，被当场抓获，判定为“贼”，锒铛入狱。出狱后，到处找不到工作，饱受世俗的冷落与耻笑。从此，他真的成了一个贼，顺手牵羊，偷鸡摸狗。警察一直都在追踪他，想方设法拿到他犯罪的证据，把他再次送进监狱。他却一次又一次躲脱了。在一个大风雪的夜晚，他饥寒交迫，昏倒在路上，被一个神父救起。神父把他带回教堂给吃给住，但他在神父睡着后，却把神父房里的所有银器席卷一空。因为他已认定自己是坏人，就应该干坏事。不想，在逃跑途中，被警察逮个正着，这次可谓人赃俱获。当警察押着冉阿·让到教堂，让神父认定失窃物品时，冉阿·让绝望地想：“完了，这一辈子只能在监狱里度过了！”谁知神父却温和地对警察说：“这些银器是我送给他的。他走得太急，还有一件更名贵的银烛台也忘了拿，我这就去取来！”冉阿·让的心灵受到了巨大的震撼。警察走后，神父对冉阿·让说：“过去的就让它过去，重新开始吧！”从此，冉阿·让决心洗心革面，重新做人。他搬到一个新地方，努力工作，积极上进。后来，他成功了，毕生都在救济穷人，做对社会有益的事情。这说明，你用什么样的心态对待别人，别人就用什么样的心态对待你。你用什么样的心态对待生活，生活就怎样对待你。战国时，梁国与楚国相临。两国夙有敌意，在边境上各设界亭（哨所）。两边的亭卒在各自的地界里都种了西瓜。梁国的亭卒勤劳，锄草浇水，瓜秧长势很好；楚国的亭卒懒惰，不锄不浇，瓜秧又瘦又弱，目不忍睹。人比人，气死人。楚亭的人觉得失了面子，在一天晚上，乘月黑风高，偷跑过去把梁亭的瓜秧全都扯断。梁亭的人第二天发现后，非常气愤，报告给县令宋就，说我们要以牙还牙，也过去把他们的瓜秧扯断！宋就说：“楚亭的人这种行为当然不对。别人不对，我们再跟着学就更不对，那样未免太狭隘、太小器了。你们照我的吩咐去做，从今天开始，每晚去给他们的瓜秧浇水，让他们的瓜秧也长得好。而且，这样做一定不要让他们知道。”梁亭的人听后觉得有理，就照办了。楚亭的人发现自己的瓜秧长势一天比一天好起来，仔细观察，发现每天早上地都被人浇过，而且是梁亭的人在夜里悄悄为他们浇的。楚国的县令听到亭卒的报告后，感到十分惭愧又十分敬佩，于是上报楚王。楚王深感梁国人修睦边邻的诚心，特备重礼送梁王以示歉意。结果这一对敌国成了友好邻邦。《周易》上说“穷则变，变则通，通则久”。这里的“变”，正是指自己的“变”--调整自己的状态（心态、生态、行态）。改变自己，实质就是改变自己对世界的看法。改变世界，实质就是改变世界对自己的评价。五、你认为你行，你就行有一个雕塑家有一天发现自己的面貌越来越丑了。“丑”并非指肤色、五官（他原来长得很不错的），而是指神情、神态，怎么就那样的“狡诈”、“凶恶”、“古怪”，以至于使面相本身也让人可恶可怕。他遍访名医，均无办法。因为，吃药也好，整容也好，都无法医治五官之间的“关系”--无法医治一个人的愁眉苦脸，无法医疗“满脸横肉，凶神恶煞”。一个偶然的机会，他游历一座庙宇时，把自己的苦衷向长老说了。长老说，我可以治你的“病”，但不能白治，你必须为我先做一点工--雕塑几尊神态各异的观音像。雕塑家接受了这个条件。在中国千百年的传统文化中，观音是慈祥、善良、圣洁、宽仁、正义的化身，她的面相神情，自然就是人民群众心中这些概念的形象化、典型化。雕塑家在塑造过程中不断研究、琢磨观音的德行言表，不断模拟她的心态和神情，达到了忘我的程度。他相信自己就是观音。半年后，工作完成了，同时，他惊喜地发现自己的相貌已经变得神清气朗，端正庄严。他感谢长老治好了他的病。“不，”长老说，“是你自己治好的。”此时，雕塑家已找到了原来“变丑”的病根--过去两年，他一直在雕塑夜叉！正所谓“相由心生，相随心灭”。一个人是什么，是因为他相信自己是什么。那么相信你自己能行，就一定行。坚守自信，才会促使潜能发挥，想方设法。齐格说得好：“没有任何东西可以阻挡思维方式（心态）正确的人达到他的目的，也没有任何东西可以帮助思维方式（心态）错误的人。”“你认为你行，你就行”，还有另外一层意思，就是要一步进入角色。从下决心做一个成功的人那一刻起，就要马上从状态（心理状态、生理状态、行为状态）上把自己当成已经成功的那一个人。比如说你想当一个企业家，从今天开始就要以一个企业家的心态、思维模式和眼光来学习、来观察、来分析、来处理身边的事情和关系，而不是等奋斗到快当企业家了才来这样做。那样不行。要一步到位。这正是“要”当企业家与“想”当企业家的分水岭。生命的蓝图已不是“我未来要如何如何”的将来进行式，而是“我未来如此，现在应该如何”的正在进行式。未来不是名词，未来是动词。从现在起，我们就是成功者，其中所有的过程都是正确执行成功的程序而已。要知道，汉高祖刘邦并非是当了皇帝那天才成为汉高祖的，而是在乡下看到秦始皇出行队伍的浩荡威仪而发出“大丈夫理应如此”的赞叹时，他就开始成为汉高祖了。因此，无论你的目标是什么，如果已经很清晰了后，就要认为已经拥有（心态），这样，你就会进入能最有效地帮助你实现愿望的状态。机会永远只青睐有准备的人。有个人向禅师请教：“我想学禅，体悟人生真谛。我应该从哪里开始做起呢？”“从这里。”禅师边说边用木棍在地上画了一条线。那人大惑不解地问：“这里是哪里？”禅师当头棒喝道：“这里就是此人、此时、此地！”因此，你想是谁，你现在就应是谁。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第12节：制定明确的目标



	第三篇成功殿堂--明确的目标



	 



	　　第一章chapter1目标奇迹



	 



	　　一、河流这边的毛毛虫“少数人渡过河流，多数人站在河流的这一边；他们站在河岸边，跑上又跑下。”伟大的佛陀，以它超然的大智大慧俯视芸芸众生，传达出这个超越时空的喻示。人们在生活中行色匆匆，却又不知道要去哪里。于是，在“河岸边”跑上跑下，又忙又累，终究碌碌无为，没有到过彼岸。这就是人生。每个人看起来总是忙碌不堪，但是当被问到为何而忙时，大多数人除了一问三摇头之外，唯一可能的回答就是：“瞎忙！”法国科学家约翰·法伯曾做过一个著名的“毛毛虫实验”。这种毛毛虫有一种“跟随者”的习性，总是盲目地跟着前面的毛毛虫走。法伯把若干个毛毛虫放在一只花盆的边缘上，首尾相接，围成一圈；花盆周围不到远的地方，撒了一些毛毛虫喜欢吃的松针。毛毛虫开始一个跟一个，绕着花盆，一圈又一圈地走。一个小时过去了，一天过去了，毛毛虫们还在不停地、坚韧地团团转。一连走了七天七夜，终因饥饿和精疲力尽而死去。这其中，只要任何一只毛毛虫稍稍与众不同，便立时会过上更好的生活（吃松叶）。人又何尝不是如此，随大流，绕圈子，瞎忙空耗，终其一生。一幕幕“悲剧”的根源，皆因缺乏自己的人生目标。古希腊彼得斯说：“须有人生的目标，否则精力全属浪费。”古罗马小塞涅卡说：“有些人活着没有任何目标，他们在世间行走，就像河中一棵小草，他们不是行走，而是随波逐流。”



	 



	　　二、成功者总是少数的根本原因卡耐基曾对世界上一万个不同种族、年龄与性别的人进行过一次关于人生目标的调查。他发现，只有3％的人能够确定目标，并知道怎样把目标落实；而另外97％的人，要么根本没有目标，要么目标不确定，要么不知道怎样去实现目标……十年之后，对上述对象再一次进行调查，结果令人吃惊：调查样本总量的5％找不到了，95％的人还在；属于原来那97％范围内的人，除了年龄增长10岁以外，在生活、工作、个人成就上几乎没有太大的起色，还是那么普通和平庸；而那原来与众不同的3％，却在各自的领域里都取得了成功。他们十年前提出的目标，都不同程度得以实现，并正在按原定的人生目标，走下去。人生在世，最紧要的不是我们所处的位置，而是我们活动的方向。何时、何地以何种方式开始我们的一生，是无法选择的。我们一生下来就处在一种身不由己的环境中。但随着年龄增长，我们的选择就越来越多。我们可以选择居处、婚姻、工作、朋友，可以选择人生的方向。作出越多的人生选择，就越应该为自己的处境负责。有了目标，内心的力量才会找到方向。满腔的热血、能量（积极的心态）才有着落，才有责任、使命、荣誉，甚至“健康”……美国曾有一位医生对世界各地数十名百岁老人进行研究，想从他们的共同特点中，找出使人长寿的根本因素。他原以为这些因素会是食物、运动、节制等，然而研究结果令医生大为惊讶。他发现，这些寿星在饮食和运动方面并没有什么共同特点，他们共同的特点是--他们都有长寿目标！生活中常见两类退休老人。一类是退休后，便拼命找事干，像什么上老年大学、学书法、学画画、打门球、唱歌跳舞、养花溜鸟、看门收发或带带小孙子等，属“自找麻烦”类；另一类，则长长舒了一口气，早就盼望着退休后的清闲生活，干了几十年，该歇歇了，这属“隐居”类。几年后再见这些老人，就会发现：“自找麻烦”类的老人，情绪稳定，精神焕发，有“越活越年轻”之迹象。而“隐居”类的老人，则“垮”得很快，变得苍老、憔悴，脾气变得古怪、易怒、小气、脆弱，被人们称为“老小”，凡事总要“让”着他，呈日薄西山之相。无所事事，使他们盼望已久的“靠退休工资享清福”的愿望，变得索然无味。没有烦恼，本身就是最大的烦恼，明天要干什么，不知道。生活就是减法，过一天少一天。西谚有云，只有知道明天干什么，今天活着才有意义。有目标，生活才处于追索的状态，才会感到充实，感到快乐。20世纪80年代，美国哈佛的两位心理学家做过一项关于“幸福”的研究。研究对象是一些自称幸福的人。结果，幸福的人们的共同之处，不是财富，不是爱情，甚至也不是健康。他们只有两点是共同的：第一，明确地知道自己的生活目标。第二，感受到自己正在稳步地向目标前进。



	 



	　　三、出租车最危险是在什么时候出租车最危险是在什么时候？答案是：没有乘客的时候。因为，有乘客的时候，司机有目标，他就会全神贯注驾驶，同时想方设法尽快到达目的地；而没有乘客的时候，他是盲目的，走到十字路口左转右转犹豫不定，同时左顾右盼精力分散。一句英国谚语说得好：“对一艘盲目航行的船来说，任何方向的风都是逆风。”目标是我们行动的依据。没有目标，我们的热忱便无的放矢，无处依归。有目标，才有斗志，才能开发我们的潜能。人生的目标，不仅是理想，同时也是约束。有约束，才有超越，才有发展，才有“自由”！就像一位跳高运动员，如果他的前面不放一根横杆，让他漫无目的自由地跳高，可以肯定，永远也跳不出好成绩来。正确的方法是，在他面前设定目标，放置一根横杆约束他，让他不断地超越，横杆也就不断升高。甚至会有这样的情况，在一定范围内，横杆越高，跳得就越高；横杆很低时，他却跳不起来，因为，没有目标（横杆很低）时，会产生强烈的“失落”感。这又很像物理学的一条原理，没有参照物，运动或静止都没有意义。



	 



	　　四、信念因目标而生有一年，一支英国探险队进入了撒哈拉沙漠的某个地区。在茫茫的沙海里负重跋涉，阳光下，漫天飞舞的风沙像炒红的铁砂一般，扑打着探险队员的面孔。口渴似炙，心急如焚--大家的水都没有了。这时，探险队长拿出一只水壶，说：“这里还有一壶水。但穿越沙漠前，谁也不能喝。”一壶水，成了穿越沙漠的信念的源泉，成了求生的寄托目标。水壶在队员手中传递，那沉甸甸的感觉使队员们濒临绝望的脸上，又显露出坚定的神色。终于，探险队顽强地走出了沙漠，挣脱了死神之手。大家喜极而泣，用颤抖的手拧开了那壶支撑他们精神和信念的水--缓缓流出来的，却是满满的一壶沙子！目标产生信念。清晰的目标产生坚定的信念。信念就是“自信必胜”。目标越清晰，信念越坚定。否则，“苦海无边”也只好“回头是岸”。34岁的美国妇女弗罗纶丝·查德威克是横渡英吉利海峡的第一位女性。完成这项壮举之后，她决定向另一距离更远的海峡卡塔林纳海峡挑战，即从加利福尼亚海岸以西21英里的卡塔林纳岛游向加州海岸。要是成功了，她就是第一个游过这个海峡的妇女。1952年7月4日清晨，加利福尼亚西海岸及附近的太平洋洋面，笼罩在浓雾中。那天早晨，海水冻得她身体发麻，雾很大，她连护送船都几乎看不到。她一个人坚定地游着。千万人在电视上看着。时间一小时一小时过去，已经15个小时了，她仍然在游。在以往这类渡海游泳中，她的最大问题不是疲劳，而是刺骨的水温。终于，她感到又累又冷，她知道自己不能再游了，就请求拉她上船。随船的教练及她的母亲都告诉她海岸很近了，不要放弃。但她朝加州海岸望去，浓雾弥漫，什么也看不到！最后，在她的再三请求下（从她出发算起15小时55分之后）人们把她拉上船--离加州海岸只有半英里！后来她总结道，令她半途而废的不是疲劳，也不是寒冷，而是因为在浓雾中看不到目标。“说实在的，”她对记者说，“我不是为自己找借口，如果当时我看见陆地，也许就能坚持下来。”迷茫的目标，动摇了她的信念。两个月后，她成功地游过同一个海峡，仍然是游过卡塔林纳海峡的第一位女性，且比男子的纪录快了大约两小时。这次，她有了非常清晰的目标。商界巨子j·c·宾尼说：“一个心中有目标的普通职员，会成为创造历史的人；而一个心中没有目标的人，只能是一个普通职员。”五、目标心态，生命期待目标，是积极心态的主要标志。心态积极，必定是因为有目标，而目标，又使心态更加积极。“二战”期间，从奥斯维辛集中营活下来的人不到5％。据身临其境的犹太裔心理学家弗兰克观察研究，幸存者几乎毫无例外，都是深知生命的积极意义的人。他们顽强地活下来的主要原因就是他们心里都有一个明确的目标--“要做的事还没有做完”，“活着与爱着的人重逢”。弗兰克的一个牢友在那个与死神相伴的环境里，曾绝望地对他说：“我对人生没有什么期待了。”“不是你向人生期待什么，”弗兰克说，“而是生命期待着你！什么是生命？它对每个人来说，是一种追求，是对自己生命的贡献。”他通过不断地鼓励和分析生命的意义、目的，终使那位牢友扭转了悲观的人生态度，重新燃起对生活的渴望。没有脱离远大人生目标的积极心态，也没有消极心态产生的远大人生目标。目标反映了心态，心态决定了目标。“天下攘攘，皆为利往”，趋利避害是人的天性。目标受利益趋动。此处所说的利益是广义的，并非仅仅指“功、名、利、禄”，还有健康、尊严等等。利益诱发欲望，欲望引起需要，需要确定目的。人只要活在这个世界上，每天都会有各种各样的欲求、需要、事业、计划、志向、梦想、愿望、选择、打算、目的、企图、追求、任务、工作、责任、满足等等想法。我们都可以把它们叫做“目标”。从这个意义上说，任何人都应该有目标。只不过目标的层次不同、规模不同、时间不同、性质不同、内容不同罢了。短的、小的目标，我们常叫做打算、想法；中的目标，我们常叫任务、计划；远的、大的目标，就是事业了。大到“为真理作证”，救黎民于水火；小到仅为了顿饭，为了再来一杯。都是目标。除非死了，活着本身就是一个目标。正像人们常说的“有生命的地方就有希望，有希望的地方就有梦想”，有梦想的地方当然就有目标。抽象一点说，目标就是事物在时空中的某种方向性或趋势性。通俗一点说，目标就是你欲望的具体化，你的欲求。说白了，目标就是你到底想要什么。我们从小受的教育有一个误解，认为目标就是崇高的理想，只有大人物、科学家才配有“目标”。其实，在现实生活中，每一个人都可以有目标，每一件事都可以设定目标，也应该有目标。美国有个叫约翰·歌德的人，20岁以前几乎一无是处，25岁时一个偶然的机会参加了美国成功学院的一个关于精神、信念和目标的讲座。听完讲座后，他的内心受到很大的触动，从那时起，便按照学到的方法，为自己设定了123个目标。这些目标中，最大的是成为亿万富翁和登上月球，最小的包括交友、收入、住所甚至一些生活中的琐事。30年过去了，他的123个目标实现了105个，其中包括成为亿万富翁。



	 



	　　第二章chapter2目标特性 


wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第13节：目标伟大故人伟大



	　一、人伟大，是因为目标伟大同为有目标的人，有人成功了，有人未成功，有人大成功，有人小成功。这与目标的“大小”，有很大的关系。目标大，就是空间大时间长，也就是胸怀大志，有战略眼光；而小目标，一般只解决眼前问题。正所谓伟人心中有志向，凡人心中有愿望。英国诗人华兹华斯说：“高尚的目标能切实地保持，就是高尚的事业。”大目标使人的生活就是干事业，小目标使人的生活仅是过日子。古希腊哲学大师亚里士多德很尖刻地区分了两种人，即“吃饭为了活着”和“活着就是为了吃饭”。一个人之所以伟大，首先是因为他有伟大的目标。所谓伟大的目标，无非就是要做大事，考虑更多的人，更多的事，在更大的范围内解决更多的问题，在更大的空间时间里产生更大的影响。伟大的目标要求你解决大问题，为很多人服务，也就要求你要有大本领，要有异乎寻常的知识、技能、胸襟和魄力。“今日长缨在手，何时缚住苍龙”。在达成伟大目标的过程中，必然还要顾全大局，超越个人得失，作出常人难以接受的重大牺牲。当你以自己独特的方式去实现伟大目标，为众多人服务取得成效后，自然能得到社会大众的认可和崇敬--你便逐渐伟大起来。我国传统文化，常用“志当存高远”，“风物长宜放眼量”，“鲲鹏之志”等词句，形容和鼓励人要有大志。历史的经验已经说明，目标远大定天下。三国就是一个好例子。三国时天下纷乱，群雄并起，逐鹿中原。当初有实力竞“标”的主要是这几个：曹操、刘备、孙权、袁绍、刘表。曹操的“标的”是：一统天下，坐领江山。他自称“胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志”。刘备的“标的”是：上报国家，下安黎庶。他在三顾茅庐时对诸葛亮说：“汉室倾颓，奸臣窃命，备不量力，欲伸大义于天下。”志向比曹操略差些，但也算得上盖世英雄。孙权属“继承父兄遗产”而得国，但也不是泛泛之辈。在位期间，国力强盛，士民富庶，足与魏、蜀鼎立，偏安江东。反观河北袁绍就差多了。袁本身出自四世三公，起点高，名声大，拥数十万之众，谋臣无数，战将如云，也曾有兴汉灭贼之志，但徒有虚名，属“干大事而惜身，见小利而忘命”之辈，被称为“羊质虎皮”、“凤毛鸡胆”，为后世唾笑。还有刘表，领荆襄之地，地沃利广，豪杰众多，但胸无大志，目光短浅，甘为井底之蛙，本有进取中原的绝好机遇，但他却以“吾坐据九郡足矣，岂可别图”而自足。“江山如画，一时多少豪杰”。这其中，以曹操的目标最远大，当然是曹操“中标”。正如史官赞诗所言：“曹公原有高光志，赢得山河付子孙。”然而，这些历史上的帝王将相，英雄豪杰，在毛泽东眼里，都算不上最成功的，“昔秦皇汉武，略输文彩；唐宗宋祖稍逊风骚；一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣。数风流人物，还看今朝。”毛泽东青少年时代，便具有以天下为己任的远大抱负。“天下者，我们的天下；国家者，我们的国家；社会者，我们的社会。我们不说，谁说？我们不干，谁干？”“我们青年人的责任真是重大，我们应该做的事情真多，要走的路真长。……我就决心要为全中国痛苦的人、全世界痛苦的人贡献自己的力量。”在毛泽东看来，最成功者，应当是君师合一，德业俱全的人。中国的历史证明，帝王者，无论有多大本领，也只能建功立业于当代，死后难免江山易主；圣贤者，虽可以依靠精神主宰千秋万代，死后成为“万世师表”，但又极少成就功业。为此，既要建功立业于当代，又要传精神于万代千秋。“建功立业要与万世师表结合起来！”毛泽东有着超越无数历史风流人物的伟大理想。当然，以上所举，都是“极端的”、“个别的”例子，但是，对常人而言，目标远大一些，对成功有益无害。首先，目标远大，才能充分发掘你的潜能。人不可能取得自己所不企求的成就。一个想当元帅的士兵，虽然不一定就能当元帅；但一个不想当元帅的士兵，则永远不可能当元帅。高尔基说：“目标愈高远，人的进步愈大。”我们都有这样的体会，当确定只走10公里路程，走到七八公里处便会因松懈而感到很累，因为目标快到了；但如果要求走20公里，那么，在七八公里处，正是斗志昂扬之时。比如射箭，有经验的射手都知道，要想射中靶心决不能瞄准靶心，而要瞄准靶心以上的位置。这就是“取法于上，仅得其中，取法于中，仅得其下”的道理。伟大的歌德说：“就最高目标本身来说，即使没有达到，也比那完全达到了的较低的目标，要更有价值。”目标必须给心智留有较大的空间，我们才不会因自我设限而窒息，才可以追求更大的成功和幸福。其次，远大的目标，产生远见。有一位哲学家到一个建筑工地分别问三个正在砌筑的工人说：“你在干什么？”第一个工人头也不抬地说：“我在砌砖。”第二个工人抬了抬头说：“我在砌一堵墙。”第三个工人热情洋溢、满怀憧憬地说：“我在建一座教堂！”听完回答，哲学家马上就判断了这三人的未来：第一个心中眼中只有砖，可以肯定，他一辈子能把砖砌好，就很不错了；第二个眼中有墙，心中有墙，好好干或许当一位工长、技术员；唯有第三位，必有大出息，因为他有“远见”，他的心中有一座殿堂。没有远见的人只看到眼前的、摸得着的手边的东西；相反，有远见的人心中装着整个世界。世界上最贫穷的人并非是身无分文的人，而是没有远见的人。只有看到别人看不见的事物，才能做到别人做不到的事情。远见，是看到并非摆在眼前的东西的能力。远见指看到别人未看到的重大意义的能力，是看到机会的能力。作家乔治·巴纳说：“远见是在心中浮现的将来的事物可能或者应该是什么样子的图画。”远见就是看清自己的远大目标，应该属于自己的愿望：我要飞多高，我要飞多远，我要飞到哪里去？我为什么能到？我怎样才能到？远见告诉我们可能会得到什么东西。远见召唤我们去行动。心中有了一幅宏图，我们就从一个成就走向另一个成就。把身边的物质条件作为跳板，跳向更高、更好、更令人快慰的境界。没有长期的目标，便会有短期的挫折感。人无远虑，必有近忧。目标越远大，意志才会越坚强。绝没有无缘无故的坚忍不拔。“忍辱”必然因为“负重”。忍的程度决定于目标的大小。没有远大的目标，一生都是别人的陪衬和附庸。没有远大的目标，就没有动力。茫无目标的漂荡，终归迷失航向而永远达不到成功的彼岸。



	 



	　　二、不能量化，就不是目标制定目标而能产生效果，秘诀就是“明确”二字。成功目标，必须是明确的。也就是说，目标不应该是某种生活方式，比如：美好的生活，幸福的日子，像大亨一样的作为等等，而应该是一件件具体的事情。多大、多久，数量、时间。比如收入，目标是月薪10000元还是15000元；想买辆车，什么车型，什么款，什么颜色，什么时间？只有量化，才可测定；可测定，才能积累。人生目标，决非一蹴而就。它是一个不断积累的过程。而一个个量化的具体目标，就是人生成功旅程上的里程碑、停靠站。每一个“站点”都是一次评估，一次安慰，一次鼓励，一次加油。一句话，目标要量化，才能对成功有益。能否量化，是目标与空想的分水岭。 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第14节：成功目标不是孤立的



	　　三、成功的人生就是一个好的目标体系成功目标绝不是孤立的。人有许多目标，如果各个目标之间是完全分离的，没有联系，东一榔头，西一棒子，最终的成功效果，只是各目标的简单相加。古人言：“不谋全局者，不足与谋一域；不谋万世者，不足与谋一时。”因此，成功目标，应该是一个目标体系，即人生目标领导下的各个远、中、近期目标，大目标之下的各类中小目标。各目标之间，还应该有很强的逻辑性，很强的张力。每一个小目标都是人生目标的分解，都是远大目标的“基因”和缩影，而每一个小目标的变化和调整，都会对整个目标体系产生影响，这样，各目标产生的就是相乘效果，雪球效应。唯如此，远大的目标才不致于与繁琐的日常生活相脱节，生活才真正有了精神寄托。于是，你会觉得，没有一份工作或小事情卑微到不值得好好去做。正所谓：没有小角色，只有小演员。也许你目前在生活中扮演的还是一个平凡的角色，但你如果用一个大演员的态度来对待，你就一定会演好称心如意的“大角色”。有了成功的目标体系，每一件小事都变得有意义，工作、生活就会因此而充满乐趣与活力，因为它直指我们的人生目标。有一个小和尚在一座名刹担任撞钟之职。照他的理解，晨昏各撞一次钟，简单重复，谁都能做，钟声仅是寺院的作息时间，没什么大意义。半年下来，无聊至极，“做一天和尚，撞一天钟”吧。有一天，主持宣布调他到后院劈柴挑水，原因是他不能胜任撞钟之职。小和尚很不服气，我撞的钟难道不准时，不响亮？！老主持告诉他说：“你的钟撞得也很响，但是钟声空泛、疲软，没什么意义。因为你心中没有‘撞钟’这项看似简单的工作所代表的深刻意义。钟声不仅仅是寺里作息的准绳，更为重要的是要唤醒沉迷的众生。为此，钟声不仅要宏亮，还要圆润、浑厚、深沉、悠远。心中无钟，即是无佛；不虔诚，不敬业，怎能担当神圣的撞钟工作呢？”马雅可夫斯基说得对：“工作中，要把每一件小事，都和远大的固定的目标结合起来。”成功的人生，就是一个好的目标体系。当目标完全融入生活时，人生目标的达成就只剩下时间问题了。



	 



	　　四、目标的十大好处1.目标产生积极的心态。目标是你努力的依据，也是对你的鞭策。目标给你一个看得见的彼岸。随着你实现这些目标，你就会有成就感，你的心态就会向着更积极主动的方向转变。2.目标使你看清使命，产生动力。有了目标，对自己心目中喜欢的世界便有一幅清晰的图画，你就会集中精力和资源于你所选定的方向和目标上，因而你也就更加热心于你的目标。3.目标使你感觉到生存的意义和价值。人们处事的方式主要取决于他们怎样看待自己的目标。如果觉得自己的目标不重要，那么所付出的努力自然也就没有什么价值；如果觉得目标很重要，那么情况就会相反。如果你心中有了理想，你就会感到生存的重要意义，如果这个理想（人生目标）又是由一个个目标组成的，那么，你就会觉得为目标付出努力是有价值的。4.目标使你把重点从过程转到结果。成功的尺度不是做了多少工作，而是获得多少成果。5.目标有助于你分清轻重缓急，把握重点。没有目标，我们很容易陷入跟理想无关的现实事务中。一个忘记最重要事情的人，会成为琐事的奴隶。6.目标使你集中精力，把握现在。目标对目前工作具有指导作用。也就是说，现在所做的，必须是实现未来目标的一部分。因而让人重视现在，把握现在。7.目标能提高激情，有助于评估进展。目标，使我们心中的想法具体化，更容易实现。干起活来心中有数，热情高涨；目标同时提供了一种自我评估的重要手段，即标准。你可以根据自己距离目标有多远来衡量取得的进步，测知自己的效率。8.目标使人产生信心、勇气和胆量。信心、勇气和胆量来自于“知彼知己”。对目标及实现过程的清晰透彻的认识，必然使你从容不迫，处变不惊。9.目标使人自我完善，永不停步。自我完善的过程，其实就是潜能不断发挥的过程。而要发挥潜能，你必须全神贯注于自己的优势并且会有高回报的方面。目标能使你最大限度地集中精力。当你不停地在自己有优势的方面努力时，这些优势必然进一步发展。10.目标使你成为一个成功的人。美国19世纪哲学家、诗人爱默生说：“一心向着自己目标前进的人，整个世界都给他让路！”五、为什么还不设定目标原因之一，不知道目标的重要性。原因之二，设定目标后害怕失败。一旦有了目标，就要去付出，去实现，在实现目标的过程中必定会遇到障碍和艰难。一想到障碍、艰难就害怕，就犹豫。同时，又受到“安于现状”这一人类懦弱天性的暗示，因而一提目标，便望而生畏，止步不前。原因之三，害怕被人耻笑。因为，世界上没有设定目标的人占绝大多数，因而设定目标都必然被视为异类和疯子，被认为假惺惺、装模作样、出风头等而遭到围攻和耻笑；更有甚者，若短期内无起色（目标未实现），将遭到加倍的嘲讽而抬不起头来。所以看起来设定目标的风险和成本是很高的。这里的关键还是心态问题。只有最后的成功，才能真正使你扬眉吐气！原因之四，不知道设定目标的方法。设定目标的方法，将在下一章详述。另外，还有一种人不愿设定目标。他们觉得这样做既僵化，又缺乏创意。他们随遇而安，平静恬淡，行其所当行，止于所当止，无拘无束，知足常乐。这种人当属“世外高人”了。如老庄，如济公。这就是“成功的主观性”。这些人恰恰以“无为”为目标，以“无目标”为成功，已跳出三界、五行之外，不在本书讨论之列，让他们“成仙”去吧！我们不是神仙，我们是凡人，我们想要“成功”。陀思妥耶夫斯基说：“要信神，就必须有神，要成功，就必须确定目标。” 


w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第15节：构筑成功的殿堂



	　第三章chapter３构筑成功的殿堂



	 



	　　在希腊帕尔纳索斯山南坡上，有一个驰名世界的戴尔波伊神托所，在它的入口处的巨石上赫然镌刻着这样几个大字：认识你自己！这就是古希腊哲学家们普遍认为的人类最高智慧。人最熟悉的莫过于自己，最陌生的也莫过于自己；最亲近的是自己，最疏远的也是自己。老子说：“知人者智，自知者明。”禅宗有言：“明心见性。”目标设定的过程，根本还是一个“自知”，一个“认识自己”的过程。



	 



	　　一、挖掘生命的金矿每个人都有特殊的职责或使命，他人无法越俎代庖。生命只有一次，所以实现人生目标的机会，也仅止于一次……



	 



	　　换言之，人必须对自己的生命负责。莱布尼兹说：“世界上没有两片相同的树叶。”人一生下来就是独特的，与众不同的。所以你的个性是客观存在，我们很难改变它，但最好是去发现它。“天生我才必有用”。个人的价值就在于把个人深藏的资质和整个世界联系起来。只要“热爱”，只要“适合”，就是与世界最强的联系。无论你最终是工人、农民、军人、艺术家、医生、企业家、商人，还是律师、广告人，只要你做着适合自己的工作，你就会感到，既与自己的心灵又与身外的世界紧密联系起来了。华德·迪斯尼说：“你一定要做自己喜欢做的事情，才会有所成就。”喜爱的事正是我们天赋之所在。只有热爱，才会给你提供锲而不舍的动力，从而使你这方面的天资得到开发，“热爱是最好的老师”。这也就是世界上许多人成就大业的秘途。这些成功者和你我并没有什么不同，他们只不过认识了自己，找到了自己真正的“适合”和“热爱”，并且在生活中永远把它置于一切之首，而心无旁骛地奔向自己的目标。很多人对自己的能力和特长，从来不去分析，不去发现和挖掘，这是多么愚蠢；而有的人正好相反，不知道自己的缺陷和能力的限度，这同样是愚蠢的。了解任何一个人的所有能力，同时知道他力量的限度，这是一种智慧。荀子说：“大智有所不虑，大巧有所不为。”之所以成为大智大巧者，就因为扬其长而避其短。在海外华人中曾经声誉最高的两名中国人是“第一毛泽东，第二李小龙”。足可见“功夫之王”李小龙的武功十分了得。但是却很少有人知道，李小龙练武本来是有先天缺陷的。首先，他是近视眼，必须戴隐形眼镜。对此，李小龙坦诚地说：“从小我就近视，所以我从咏春拳学起，因为它最适合作贴身战斗。”其次，他的两脚不一样长，右脚比左脚短五寸，但也正因为如此，他左脚专事远踢、高踢，如狂风扫叶；右脚专事短促的阻击性踢法或隐蔽性踢法，近身发腿如发炮。同时，两腿的不一致使他摆出的格斗姿势优美别致，独具特色，成为一种武功流派的典型。“我接受我的极限，毫无怨言。”李小龙如是说。当你觉得日子过得很累，工作干得很苦，那么，你就可能扮错了角色。当你不是你时，你就呆错了地方，扮演了别人，这样不啻生活在地狱，如鸟在水里鱼在天上。只有努力找出什么是自己，才能知道哪里是自己的天堂。让鱼游泳，让鸟飞翔。了解自己最单纯的目的。当你做对了事，当你做着最适合你的事，当你的所作所为利己又利人而赢得人们尊敬时，幸福和成功就会携手而至。用一段空闲的时间，找一个安静的处所，认真地深刻地思考以下七个问题，想清楚，想透彻：



	 



	　　1.我究竟有什么才干和天赋？什么东西我能做得最出色？与我所认识的人相比，我的长处、高人一筹的是什么？方方面面的优势都要想到，然后请写下来：



	 



	　　2.我的激情在哪一方面？有什么东西特别使我内心激动向往，使我分外有冲劲去完成，而且干起来不仅不觉得累，反而感到其乐无穷？一定有，请仔细想一想，然后写下来：



	 



	　　3.我的经历，有什么与众不同之处？能给我什么特别的洞察力、经验和能力？运用它，我能做出什么与众不同的事？请写下来：



	 



	　　4.我最明显的缺陷和劣势是什么？请写下来：



	 



	　　5.时代和环境有什么特别之处（地理、政治气候、历史、经济、文化背景等因素）？这其中有什么东西能对我的机遇产生影响？请写下来：



	 



	　　6.我与什么杰出人物有往来？他们有哪些杰出的才干、天赋与激情？与之合作（或跟随他们），能找到什么样的机遇？请写下来：



	 



	　　7.我要看到何种需要得到满足？



	 



	　　请写下来：



	 



	　　请注意：



	 



	　　1.如果要成功，一定要面对这些问题、思考这些问题、回答这些问题。



	 



	　　2.思考不成熟，一时不好回答的问题，可放一放，想好了再回答，但是必须回答。



	 



	　　3.这些问题肯定是有明确答案的，而且是与别人截然不同的答案。你的阅历、兴趣、理想不可能与其他人一模一样，因此，你的答案一定要与众不同--找出你的差别性来！有差别才有存在，有差别才能成功。



	 



	　　4.这些问题的答案，相当于你成功的能源库，要定期或不定期地重新思考检讨：所有的资源用够了吗？还有没有可开发的资源，是否原来的思考有遗漏，不周密，这些答案是否需要补充调整？充分利用“能源”，随时补充资源。久而久之，你会发现，随着心态和社会关系的发展，你的能源库不断扩大，变成一座取之不尽，用之不竭的“金矿”。



	 



	　　二、锁定生命的坐标有近期中期目标的人不少（比如，要考研究生、要结婚、要买房子、车子等），但有清晰的人生终极目标的人却不多。人生终极目标，就是人生的最终定位。人们往往不愿对此深究，主要基于两个原因：



	 



	　　1.人生终极目标太远，世事变化难料，过早确定似乎意义不大；



	 



	　　2.人生变幻，生活漂泊，迷茫得很，人生终极目标，怎么说得清楚。



	 



	　　其实，你的人生终极目标早就存在，就在你自己的心里，它就是你的潜质和你心底根深蒂固的价值观的“混合物”。如果不发掘、总结、雕琢，这块璞玉就永无见天之日而不能成为价值连城的“和氏璧”。但是，如果发掘的方法不正确，也不易找到自己真正的“想要”，而只是一些连自己也无法察觉的应付式的虚假的人生终极目标。



	 



	　　对此，很多顶尖的心理学家和成功学大师都在研究各种有效的方法。这其中，美国的柯维提出了一个绝妙而简单易行的方法，可以发掘出你的人生终极目标--假设你正在前往殡仪馆的路上，要去参加一位至亲的丧礼，抵达之后，居然发现亲朋好友齐集一堂，是为了向你告别。也许这是三五十年，甚至许久之后的事，但姑且假定这时亲族代表、友人、同事或社团伙伴，即将上台追述你的生平。



	 



	　　请认真想一想，你希望听到什么样的评语？你这一生有何成就，贡献或值得怀念的事吗？你是个称职的丈夫、妻子、父母、子女和亲友吗？你是个令人怀念的同事或伙伴吗？失去了你，对关心你的人会有什么影响？“盖棺定论时，你希望获得的评价，才是你心目中真正渴望的目标。”“从此时此刻起，一举一动，一切价值标准，都必须以此为依据；也就是由个人最重视的观念或价值来决定一切。我们应该时刻把人生目标谨记在心，每一天都要朝此前进，不敢须臾违背。”



	 



	　　敢不敢？！静静地作一次上述的“心灵之旅”，把你的感受写下来。“追悼会”（假设）上的评价，就是你的人生终极目标： 


www。xiaoshuotxt.c o mt,x\t,小,说天,堂



第16节：把握生活重心



	　根据你的人生终极目标，调整重组补充你的“能源库”，务必使“能源库”竭尽全力支持人生终极目标。



	 



	　　三、把握心中的罗盘生活重心，也就是生活的中心，人生的支撑点。人人都有生活重心，即使不一定意识得到，但它依旧存在。



	 



	　　生活重心一般分为以下几种：·以配偶为重心；·以家庭为重心；·以金钱为重心；·以事业为重心；·以名利为重心；·以享乐为重心；·以敌人或朋友为重心；·以自我为重心。



	 



	　　1.深刻反思，找出目前的生活重心，并按重要程度，填写“生活重心体系环”。举例：我目前的生活重心（请填写）：



	 



	　　2.把你的生活重心与前述人生终极目标对照思考，看有无矛盾或不妥。根据人生终极目标的要求，重新调整生活重心的配置。



	 



	　　3.根据新的生活重心配置（还要参照人生终极目标），写下你的生活原则。原则就是人生哲学或基本信念。它是行为处事的根本大法，无论世事如何变化，环境多么艰难，它都岿然不动。原则中应包括自我期许与基本价值观。请写下来：



	 



	　　四、享受和谐的人生人生在世，扮演着多种角色：父母、子女、夫妻、领导、下属、亲友、同事，同时也相应承担着不同的责任。因此，在追求圆满人生的过程中，如何兼顾全局，就成了最大的考验。顾此失彼，因小失大，都会造成人生的缺憾。



	 



	　　太多的人事业有成，反而感到孤独空虚；得到名利之后，却发现牺牲了更可贵的事物。上至达官显贵，下至升斗小民、贩夫走卒，无人不在追求更多的财富或更高的专业地位与声誉，可是名利往往蒙蔽良知，出人头地，每每需要付出昂贵的代价……



	 



	　　因此，只有确定主要的人生角色，才能清楚地掌握全局。生活的丰富性与目标的独特性并无矛盾，当总统并不等于就不要妻子儿女，就不要朋友亲情；目标赋予人生的方向，角色赋予人生完整的架构。



	 



	　　“平衡”才有真正的快乐和幸福，“和谐”才能完美地以一个丰满的形象走向你的人生目标。比如某位企业主管的人生主要角色描述：丈夫--老伴是我这一生中最重要的人，我们同甘共苦，携手同行。父亲--我要帮助子女体验乐趣无穷的人生。儿子与兄弟--我不忘父母、手足的亲情，随时对他们伸出援助之手。邻居--我要用爱来对待他人。鼓舞人心者--我要成为激发群体优异表现的催化剂。学者--我每日求取成为新知。……



	 



	　　下面，请你在“人生目标”和“生活原则”的指引下把你认为从中可以获得快乐、幸福、安宁的人生主要角色确定下来（请从多方面兼顾思考，不要顾此失彼）：



	 



	　　五、拟定人生的航线智谋有三个层面：一是对现有情况和条件的分析判断；二是对未来和不确定因素的预见把握；三是有办法把现在和未来与目标连接起来。



	 



	　　当我们已找出人生终极目标，有了新的生活重心，确定了生命的重要角色之后，我们就可以采用“终日思考”的方法，描绘出人生大致的发展主线。这个方法十分重要而又简单实用。



	 



	　　“人生七十古来稀”。暂且七十岁为达到人生终极目标的最后期限。七十岁。根据你的人生终极目标，生活中心和主要角色，那时你应该在哪里？已取得什么样的成就？正在做什么？身边有什么人？……



	 



	　　然后，按中国传统习惯（三十而立，四十而不惑，五十而知天命），以十年为一级，逐次下推：七十岁是那样，那么六十岁，应该如何？五十岁时，人生是个什么样子？四十岁呢，该是怎么样？三十岁呢？……直至--今天，要做什么，怎么行动？



	 



	　　请填写：七十岁六十岁五十岁四十岁三十岁目前(岁)这样，我们就有了一条人生的主线（目标）：



	 



	　　由此，我们就能清楚地知道要去哪里，如何走才是捷径？半路上知道自己是不是走在正确的路上？因此最终也就知道是否可以按计划抵达目的地。



	 



	　　然而，在现实生活中，前途虽是光明的，道路却是曲折的，但无论前进的路怎样千回百转，都要像百川归海一样，回到我们的主线“站点”上来。我们常说“道路”。“道”就是方向，是主线；“路”则是实际运动的轨迹、途径。如下图：



	 



	　　路，人生轨迹道，人生方向六、人生目标金字塔



	 



	　　好的目标应该使人积极、自信、乐观、安祥，兴奋而又从容，健康善良，具备好的道德感。反之，则是不好的目标，甚至是“缺德”的目标。古人说：“为一善事，气爽一节；为一不善，神矮一寸。”“坏”的目标，使人难以心安理得，如何谈得上内心的安祥快乐，同时失道寡助，成功也就南辕北辙。因此，对每一个明确的目标，必须从“积极”的角度进行评判。



	 



	　　方法是对每一个目标扪心自问：



	 



	　　1.这真的是我的目标吗？我真的热切希望吗？



	 



	　　2.这个目标是否有违良心？对其他相关者公平吗？是否损人利己？



	 



	　　3.它与其他目标有矛盾和冲突吗？



	 



	　　4.我是否乐意全身心地投入？



	 



	　　5.能否想象达成这个目标的情形？



	 



	　　以上五个问题的答案，必须都是肯定的。否则这个目标就需要修正甚至删除。然后再接着自问：



	 



	　　1.达成这个目标会使我更快乐吗？



	 



	　　2.达成这个目标会使我更健康吗？



	 



	　　3.达成这个目标会使我更富足吗？



	 



	　　4.达成这个目标会使我交到更多的朋友吗？



	 



	　　5.达成这个目标会使我内心祥和吗？



	 



	　　6.达成这个目标会使我更有安全感吗？



	 



	　　7.达成这个目标会使我和别人相处得更愉快吗？



	 



	　　以上7个问题的答案若有一个为否定，那么该目标就应重新考虑。 


www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第17节：成功公式



	　七、必定成功公式



	 



	　　古希腊哲学大师亚里士多德写道：“首先，要有一个明确可行的构想，也就是一个目标；其次，用任何可行的方式，诸如智慧、金钱、物质等方法来达成目标；第三，调整所用的一切方法，以达到成功。”



	 



	　　美国现代成功学代表人物安东尼·罗宾写道：“知道目标，找出好的方法，起身去做，观察每个步骤的结果，不断修正调整，以达到目标为止。俄国著名芭蕾舞家帕芙洛娃说过，不休止地朝着一个目标前进，那就是成功的秘诀。”



	 



	　　我们把“必定成功公式”细化为十个步骤和方法：



	 



	　　1.目标必须是明确的、可达到的、可衡量的。只有明确而具体的目标才可衡量，而只有可衡量的目标才可能达到。否则，只能是笼统、空泛的大话而已。



	 



	　　2.分析你的起始点。没有目标，就没有前进方向。没有起始点，就无从规划自己的航程，即使有了地图和指南针，仍然会无可奈何地迷失方向，只有当你明确知道自己现在所处的位置时，地图和指南针才能发挥作用。分析起始点，也就是要分析现在所处的境况和条件。



	 



	　　3.把目标写下来并问自己为什么要实现这个目标。当你在书写时，你的思维活动在记忆中产生一种不可磨灭的印象，它告诉你的潜意识：这是真的。不相信记忆，只相信笔记。实现目标的理由或好处越多越好。这样做，有助于发现、认识目标的必要性和重要性，从而增加实现目标的紧迫感，获得深刻的趋动力。



	 



	　　4.制定实现目标的期限。没有期限，就等于没有目标。期限、衡量目标的进展，激发向目标不断前进的压力。



	 



	　　5.确认实现目标的障碍，并依“难度”设定优先顺序。确认障碍，是为了有备无患，从容不迫。同时要记住：障碍是来帮助我们学习成长的，而不是来阻碍我们的。每一次成功都在障碍之中，也就是说，达成目标的过程，其实就是克服障碍的过程。



	 



	　　6.确认对实现目标有帮助的人和团体。充分调动一切可以调动的力量和因素，来帮助自己实现目标。



	 



	　　7.找出解决障碍的方法。关键性障碍应找出不低于五个解决方案，其他每个障碍都要找出解决方法。



	 



	　　8.制订实现目标的计划。一旦确定了目标和实现目标（解决障碍）的方法，就要制订每年、每月、每周甚至每天的计划。计划，就是目标分解一览表。



	 



	　　9.按期评估与考核。没有评估和考核，一切目标都会“夭折”，设定目标也就没什么实际意义了。



	 



	　　10.根据你的目标马上行动，现在就做。没有行动，再好的计划也只是白日梦。不要拖延，不要“以后”，立即就做，现在就做。



	 



	　　特别提示：



	 



	　　1.达成目标要有核心。每一级（中期、近期、年、月、周）的目标，都可能会有许多个，十几个、二十个甚至七八十个。先把它们写下来，然后本着“突出自己最重视的事”的精神，依据既急迫又重要的原则，从所有目标中选出四个最重要、最想要达成的目标，再选出其中一个最重要的为“核心目标”。所谓核心目标，就是在今年（或本月、本周）最想达成的目标。如果今年（本月、本周）只能完成一个目标，那么就选定那一个。选出核心目标之后，再把其他的三个依照优先顺序排列。只有这样，才能保证自己实现的目标，始终是自己最重视的。特别是核心目标，它代表着我们成功的发展方向（主线）。



	 



	　　2.目标要每天衡量进度。



	 



	　　3.目标需要不断调整甚至修改。如果所设立的目标已经不符合现实情况了，便要迅速作出调整修改。僵化保守不是积极心态。情况是在不断地变化，当时设定的目标，是在当时的环境条件下形成的。如果环境条件都变了，我们还顽固不化，抱残守缺，就很难发挥潜能，利用环境走向成功。正常情况下，至少一年一次检视自己的目标体系。



	 



	　　第四篇生命之歌-有效的时间管理



	 



	　　第一章chapter1一言难尽的时间



	 



	　　有了目标体系，还需要“时间管理”的技巧，把所有的目标分清轻重缓急，尽快地逐一实现，提高生命的效率。



	 



	　　一、世界上最长和最短的东西



	 



	　　从前，在非洲有一个富人，名叫时间。他拥有无数的各种家禽和牲口，他的土地无边无际，他的田里什么都种，他的大箱子里塞满了各种宝物，他的谷仓里装满了粮食。这个富人拥有这么多的财产，连国外的人也知道了，于是，各国商人远道而来，随同的还有舞蹈家、歌手、演员。各国派遣使者来，只是为了要看一看这位富人，回国后就可以对百姓说，这个富人怎么生活，样子是怎样的。富人把牛、羊、衣服送给穷人，于是人们说世界上没有一个人比他更慷慨了，还说，没有看见过时间富人的人就等于没有生活过。又过了很多年，有一个部落准备派出使者去向富人问好。临行前部落的人对使者说：“你们到时间富人的国家去，要想法见到他，你们回来时，告诉我们，他是否像传说中的那么富有，那么慷慨。”使者们走了好多天，才到达了富人居住的国家。在城郊遇到了一个瘦瘦的、衣衫褴褛的老头。使者问：“这里有没有一个时间富人？如果有，请您告诉我们，他住在哪里？”老人忧郁地回答：“有的。时间就住在这里，你进城去，人们会告诉你的。”使者进了城，向市民们问了好，说：“我们来看时间，他的声名也传到了我们部落，我们很想看看这位神奇的人，准备回去后告诉同胞。”正当使者说这话的时候，一个老乞丐慢慢地走到他们面前。这时有人说：“他就是时间！就是你们要找的那个人！”使者看了看又瘦又老、衣衫褴褛的老乞丐，简直不相信自己的眼睛。“难道这个人就是传说中的名人吗？”他们问道。“是的，我就是时间，我现在变成不幸的人了。”老头说，“过去我是最富的人，现在是世界最穷的人。”使者点点头说：“是啊，生活常常这样，但我们怎么对同胞说呢？”老头想了想，答道：“你们回到家里，见到同胞，对他们说：‘记住，时间已不是过去那个样子！’”又据说，伟大的所罗门王有一天晚上做了一个梦。一位先圣在梦里告诉他一句话，这句话涵盖了人类的所有智慧，让他高兴的时候不会忘乎所以，忧伤的时候能够自拔，始终保持勤勉，兢兢业业。但是，醒来后却怎么也想不起那句话来，于是他召来了最有智慧的几位老臣，向他们说了那个梦，要他们把那句话想出来。并拿出一颗大钻戒，说：“如果想出那句话来，就把它镌刻在戒面上。我要把这颗戒指天天戴在手上。”“这也会过去。”



	 



	　　这两个故事说的都是时间。时间一去不返，不管你高兴还是忧伤。



	 



	　　两千多年前，孔夫子就望“河”兴叹：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”（时光就这样不分白天黑夜流逝了啊！）莎士比亚说：“时间的无声的脚步，是不会因为我们有许多事情要处理而稍停片刻的。”



	 



	　　朱自清先生在他那篇著名的散文《匆匆》里这样写道：“洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽着的手边过去；天黑时，我躺在床上，他便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我的脚边飞去了。等我睁开眼和太阳再见，这又算溜走了一日。我掩着面叹息。但是新来的日子的影儿，又开始在叹息里闪过了。”



	 



	　　最有趣的，是两位法国哲人，用猜谜的方式，把时间的特性描述得淋漓尽致。哲人伏尔泰问：“世界上，什么东西是最长而又最短的；最快的而又是最慢的；最能分割的又是最广大的；最不受重视的而又是最受惋惜的；没有它，什么事情都做不成；它使一切渺小的东西归于消灭，使一切伟大的东西生命不绝？”



	 



	　　智者查帝格回答：“世界上最长的东西莫过于时间，因为它永无穷尽；最短的东西也莫过于时间，因为人们所有的计划都来不及完成；在等待着的人看来，时间是最慢的；在作乐的人看来，时间是最快的；时间可以扩展到无穷大，也可以分割到无穷小；当时谁都不加重视，过后谁都表示惋惜；没有时间，什么事情都做不成；不值得后世纪念的，时间会把它冲走，而凡属伟大的，时间则把它们凝固起来，永垂不朽。”得到时间，就是得到一切。



	 



	　　二、把你的生命和时间价值算出来时间给勤奋者留下智慧和力量，给懒惰者留下空虚和懊悔。



	 



	　　克雷默说：“当心你的时间是怎么样花掉的，因为你的整个未来都要生活在时间里面。”人生是由我们在世上拥有的有限时间构成的。



	 



	　　人生易老。人生苦短。



	 



	　　庄子说：“人生天地间，若白驹过隙，忽然而已。”诗仙李白感叹：“恨不能系长绳于此西飞之白日。”浪费别人的时间等于谋财害命，浪费自己的时间等于慢性自杀。中国传统称不到50岁去世者为夭折，而称60岁为花甲，70岁为古稀，80～90岁为耄耋。即使以现代的医疗条件，能活到耄耋之年者，已经很少了。如果折算为天，人一生也就大约3万余天。



	 



	　　请算一下：暂以30000天（82.4岁）记，你已用去了多少天，还剩下多少天？！把计算结果填入下表：年月日签名：我的生命已用去天我的生命只剩下天填完上表，请把最直接的第一感受，用简单的语言写下来：我们已经取得了什么，我们还能做什么……



	 



	　　十年前什么样子，现在又是什么样子？十年一晃就过，究竟有多少成就与变化？“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”--“莫等闲，白了少年头！”柯维曾在大学课堂上做过一个“震撼人心”的实验，即要求学生假定只剩一学期的生命，该如何好好把握这最后的学习机会。



	 



	　　过这番省思学生有了不少新的感受和发现。然后把时间缩短为一周，从这个角度来检讨自己，并逐日记下心得。结果，有人开始给父母写信，表达对父母的爱；有人则与感情不睦的手足和好，实在发人深省。



	 



	　　我们自己不妨也做一下上述实验，在心底演述一下，看看我们会如何想，如何做。你做哪些重要的事情？如何安排时间完成最多的工作？这种心智上的锻炼可以帮助你选择最重要的事情先做。



	 



	　　鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善--灵魂深处生命的挽歌提醒我们：



	 



	　　珍惜时间啊，说时迟，那时快，生命每一秒都在消失。同时，时间就是金钱。



	 



	　　这无需作更多解释，看一看下表，便一目了然： 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第18节：拒绝浪费时间



	　我的时间价值每天____元，每小时____元，每分钟____元。时间在流淌着生命和财富……



	 



	　　三、爱因斯坦给我们的启示e=mc，这是伟大的爱因斯坦著名的质能公式：能量等于质量乘以速度的平方。虽然是物理学的公式，但它同样说明了成功学中关于“时间”的一个重要原理。人与人在质量、能力（智商）上的差别是很小的，也就是说“m”基本是个“常数”。因此，人发出的能量（成功），就取决于其速度（c）。



	 



	　　时间就是胜利。竞赛以快取胜，搏击以快打慢，军事先下手为强，商战已从“大鱼吃小鱼”变为“快鱼吃慢鱼”。跆拳道要求心快、眼快、手快；中华武学一言以蔽之，百法有百解，唯快无解！大而慢等于弱，小而快可变强，大而快王中王！快就是机会，快就是效率，快就是瞬间的“大”，无数的瞬间构成长久的“强”。



	 



	　　竞争的实质，就是在最快的时间内做最好的东西。人生最大的成功，就是在最短的时间内达成最多的目标。质量是“常量”，经过努力都可以做好以至于难分伯仲；而时间，永远是“变量”：一流的质量可以有很多，而最快的冠军只有一个--任何领先，都是时间的领先！我们慢，不是因为我们不快，而是因为对手更快。盛田昭夫说：“如果你每天落后别人半步，一年后就是一百八十三步，十年后即是十万八千里。”



	 



	　　在非洲的大草原上，一天早晨，曙光刚刚划破夜空，一只羚羊从睡梦中猛然惊醒。“赶快跑！”它想到，“如果慢了，就可能被狮子吃掉！”于是，起身就跑，向着太阳飞奔而去。“赶快跑，”狮子想到，“如果慢了，就可能会被饿死！”于是，起身就跑，也向着太阳奔去。谁快谁就赢，谁快谁生存。一个是自然界兽中之王，一个是食草的羚羊，等级差异，实力悬殊，但生存却面临同一个问题--如果羚羊快，狮子就饿死；如果狮子快，羚羊就被吃掉。



	 



	　　贝尔在研制电话时，另一个叫格雷的也在研究。两个同时取得突破。但贝尔在专利局赢了--比格雷早了两个钟头。当然，他们两人当时是不知道对方的，但贝尔就因为120分钟而一举成名，誉满天下，同时也获得了巨大的财富。谁快谁赢得机会，谁快谁赢得财富。无论相差只是0.1毫米还是0.1秒钟--毫厘之差，天渊之别！



	 



	　　在竞技扬上，冠军与亚军的区别，有时小到肉眼无法判断。比如短跑，第一名与第二名有时相差仅0.01秒；又比如赛马，第一匹马与第二匹马相差仅半个马鼻子（几厘米）……但是，冠军与亚军所获得的荣誉与财富却相差天地之远。全世界的目光只会聚焦在第一名的身上。冠军才是真正的成功者。第一名后面的，都是输家。时间的“量”是不会变的。但“质”却不同。关键时刻一秒值万金。



	 



	　　四、莫等闲，白了少年头时间不可以缺少；时间不可以替代；时间不可以储存；时间不可以增减；但时间可以管理。



	 



	　　有一句名言“时间待人是平等的，但时间在每个人手里的价值却不同”，说的就是“时间管理”。



	 



	　　达尔文的捍卫者，英国生物学家赫胥黎说得更形象：“时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。”时间是生命，时间是金钱。但人们往往重视生命，乐于理财，却疏于时间管理。浪费时间，有两种表现：一是因为对生命没有紧迫感，对时间不够重视，没能养成遇事马上做，日清日新的好习惯，总把今天的事情推到明天，以至于“明日复明日，明日何其多；我生待明日，万事成蹉跎。世人苦被明日累，春去秋来老将至”。懒惰、拖沓，虚度美好年华，闲白了少年头；浪费时间的第二种表现是，没有科学管理时间的方法和技巧，低效率重复劳动，最终成效浅薄，甚至就“累死磨旁”。在大多数情况下，时间是一分钟一分钟浪费的，而不是整个钟头浪费的。水桶的底部如果有一个小洞，水很快就会漏光，结果跟有意把水倒掉一样。时间是从“小”处溜走（浪费掉）的。



	 



	　　时间之神的马车，呼啸而过，我们不知不觉，额头早已留下了道道辙印。有人曾统计过，一个活到72岁的美国人一生的时间分配：睡觉21年工作14年个人卫生7年吃饭6年旅行6年排队5年学习4年开会3年打电话2年找东西1年其他3年我们无法使时光倒流，也不能使时光缓慢，但我们却可以控制它的“流向”。通过时间管理，让时光流向更有意义的地方。五、浪费时间的主要原因



	 



	　　1.主观原因。



	 



	　　(1)缺乏明确的目标。



	 



	　　(2)拖延。



	 



	　　(3)缺乏优先顺序。



	 



	　　(4)想做的事情太多。



	 



	　　(5)做事有头无尾。



	 



	　　(6)缺乏条理与整洁。



	 



	　　(7)不懂授权。



	 



	　　(8)不会拒绝别人的请求。



	 



	　　(9)仓促决策。



	 



	　　(10)行动缓慢。(11)懒惰。



	 



	　　(12)心态消极。



	 



	　　2.客观原因。



	 



	　　(1)上级领导浪费时间（开会、电话、不懂授权）。



	 



	　　(2)工作系统浪费时间（访客、官样文章、员工离职等）。



	 



	　　(3)生活条件浪费时间（通信、环境、交通、朋友闲聊、家住郊区等）。



	 



	　　六、长寿有新解人的生命是有限的，我们不能绝对地延长寿命，但通过时间管理，却可以相对地将生命延长。工作的时候，我们全心地工作，创造财富；生活的时候，我们尽情享受，营造欢乐；不虚度时光，让自己的生存更有价值，更有意义……提高工作的效率，提高生活的质量，让生命的价值在有限的时间里尽量发挥，这样就等于增加了生存的“密度”，扩充了有限生命的内涵……珍惜时间，管理时间，把更多的时间用在更有效益的地方。时间多了，机会就多；机会的增加，必然促成目标的早日达成--时间提前了……生命就得以延长。善用时间，就是善用自己的生命。歌德说：“浪费了的一生，等于夭折。”最忙碌徒劳的人，永远是没有时间管理的人。你怎么认为： 


www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第19节：时间管理理论



	　第二章chapter２时间管理理论



	 



	　　一、第四代时间管理第一代理论着重利用便条与备忘录，在忙碌中调配时间与精力。



	 



	　　这一代理论最大的缺点，是没有“优先”的观念。虽然每做完备忘录上的一件事，会带给人成就感，可是这种成就不一定符合人生的大目标。因此，所完成的只是必要而非重要的事。它是积极的，但却是被动的；它是一种良好的习惯，但未必是科学的方法。



	 



	　　第二代理论强调计划与日程表，反映出时间管理已注意到规划未来的重要。这一代理论使人的自制力和效率都有所提高，能够未雨绸缪，不只是随波逐流，但是对事情仍没有轻重缓急之分。



	 



	　　第三代理论是目前最流行的，讲求优先顺序的观念，也就是依据轻重缓急设定短、中、长期目标，再逐日订立实现目标的计划，将有限的时间、精力加以分配，争取最高的效率。这一代理论虽然有了很大的进步，讲究价值观与目标，但也有人提出异议，认为过分强调效率，把时间绷得死死的，反而会产生副作用，使人失去增进感情、满足个人需要以及计划行事，视野不够广阔，纠缠于急务之中，难免因小失大，降低生活品质。



	 



	　　第四代理论在前三代理论的基础上，兼收并蓄，推陈出新。以原则为重心，配合个人对使命的认知，兼顾重要性与急迫性；注重生命因素的均衡发展；始终把个人精力的焦点放在“重要”的事务上。如何判断“重要”？重要性与目标息息相关。凡有利于实现目标的事务均属重要，越有利于实现核心目标就越重要。



	 



	　　新一代时间管理理论，把事情按紧急和重要的不同程度，分为abcd四类。先做ab、少做c，不做d。方向重于细节，策略胜于技巧。始终抓住“重要”的事，才是最大的时间管理、最好的节约时间方法。ab类事务多了，cd类自然就杜绝了，你就会越来越有远见、有理想、有效率，少有危机。请在一周内简要记下您所做的abcd四类事务：



	 



	　　请把一周事务记录作深刻检讨，并参照以上原则重新规划配置您的事务重心。哲人见一位农夫在砍树，每一斧都只能砍下一小块树皮--斧头太钝了。于是哲人问农夫：“你为什么不把斧头磨快了再砍？”农夫回答说：“我没有时间磨斧头！”这个寓言能给我们什么启示呢？



	 



	　　二、猴子管理时间管理中著名的“猴子”这一概念是由美国的肯尼·布兰查德（kennethblanchard)、威廉·奥肯（williamoncken）与豪尔·伯罗斯（halburrows）在其名著《一分钟经理碰上猴子》（theoneminutemanagermeetsthemonkey）一书中提出的。它已经成了“接手他人的当然责任”的代名词。



	 



	　　以下作简单引述，以飨读者：



	 



	　　为什么有些经理人总是觉得时间不够用，而他们的属下却老是没有工作做？这些经理人也许会辩称：“也许我不应该抱怨别人总是少不了我，也许是我想让自己变成不可或缺，来获得工作上的安全感。”



	 



	　　“一分钟经理”大不以为然。他解释说：“不可或缺的经理人会对组织构成伤害，而不是组织内的重要人物，尤其是当他们阻碍到别人的工作时，自认为自己是不可取代的人，通常都会因为他们对组织所造成的伤害，而丢掉官位。”



	 



	　　此外，高级经理人不能够冒风险提升在其目前工作岗位上不可或缺的人，因为他们并未培育接班人……你的问题就是猴子。



	 



	　　谁托着“猴子”？“一分钟经理”以一个极其生动、充分反映生活的例子，来解说这个定义--经过走道时，我碰到底下的一个人，他说：“老板，早安！我能不能和你谈一下？我碰到了一个问题。”我必须去了解下属的问题，于是我就站在走道上听他详细叙述问题的来龙去脉。替人解决问题一向是我的最爱，我专心地听他述说。



	 



	　　当最后我举起手来看手表时，原以为只是短短五分钟的时间，结果竟然是三十分钟。走道上的讨论，耽误了我到达目的地的时间。我对这个问题所了解的，只能让我决定，我必须介入这件事，但我所获得的资讯并不足以作出任何决策。于是我说：“这是个很重要的问题。但是我现在没有足够的时间和你讨论。让我先考虑一下，回头再找你谈。”



	 



	　　然后，我们俩各自离开公司。做为一个旁观者，你可以很清楚地看到故事中所发生的事情。如果你身在其中，要看清楚真相就比较困难了。我们俩在走道见面之前，猴子是在我的下属的背上。就在我们谈话的时候，由于彼此的互相考虑，此时，猴子的两只脚分别搭在我们两个人的背上。但是当我表示“让我考虑一下，回头再找你”时，猴子的脚便由我的下属的背上，移转到我的背上，而我的下属则减轻三十磅的负担，轻松地走开了。因为，这时候，猴子的两只脚都放在我的背上。



	 



	　　现在，让我们假设，当时所考虑的事情归我下属工作的一部分。让我们再作进一步假设，他有能力对他自己所提出的问题提出一些解决方案。如果事实果真如此的话，当我允许那只猴子跳到我的背上时，我等于自告奋勇去做下属所应该做的两件事：



	 



	　　1.我把问题的责任由对方手上移过来。



	 



	　　2.我答应对方要向他提出进度报告。每一只猴子都需要人照料、监督。



	 



	　　在我刚才所描述的状况下，你可以看到，我接下了员工的角色，而我的下属则扮演监督者的角色。而且为了让我弄清楚谁是新的老板，第二天，他到我的办公室好几次，提醒我：“老板，事情办得怎么样了？”如果我的解决方法不能让他满意，他会强迫我去做这件原本该他做的事。



	 



	　　为此，管好猴子要注意以下几点：



	 



	　　1.猴子生病了，要找出治病的方法。



	 



	　　2.这是谁家的猴子，猴子由执行者喂养。



	 



	　　3.替猴子保险，给予建议，立即行动。



	 



	　　4.定期检查猴子的身体。



	 



	　　三、领导人提高工作效率的秘诀授权是提高效率的秘诀之一。



	 



	　　授权代表成长，不但是个人，也是团体的成长。里欧纳德·查雪尔说：“授权，是一个事业的成功之途。它使每个人感到受重视、被信任，进而使他们有责任心、有参与感，这样整个团体同心合作，人人都能发挥所长，组织才有新鲜的活力，事业蒸蒸日上。无论在任何时代，一个杰出的领导者必定是一个高明的授权人。充分授权是领导群体的最佳手段。”



	 



	　　授权的十个原则：



	 



	　　1.尽量及时的授权。



	 



	　　2.明确分配工作，必须了解下属的能力与才干，说明“做什么”，而非“怎样去做”。



	 



	　　3.要授予权力，说明目标与期望。



	 



	　　4.要评估、检查。



	 



	　　5.注重成效。



	 



	　　6.不能重复授权。



	 



	　　7.由简至繁循序渐进向下授权。8.出现困难时，要帮助寻找解决困难的方法。



	 



	　　9.不能姑息“倒授权”的行为。



	 



	　　10.你仍然要承担责任。通过授权，领导人就有更多的时间思考战略性问题，把大部分精力用在最有生产力的地方。任何节约，都是时间的节约。



	 



	　　第三章chapter３　时间管理十四项法则



	 



	　　一、明确目标如果能过“洞中方七日，世上已千年”的神仙日子，那我们就用不着时间管理了，我们有用不完的时间。但事实上不可能，年华老去，便无法回头。我们只能尽己之力，作最佳的表现，方不负人生在世仅一次，天生我才必有用。这就是要有人生目标及目标体系。目标能最大限度地聚集你的资源（包括时间）。因此，只有目标明确，才能最大限度地节约时间。爱默生说：“用于事业上的时间，绝不是损失。”人生的道路，存在着时间与价值的对应关系。有目标，一分一秒就是成功的记录；没有目标，一分一秒都是生命的流逝。



	 



	　　二、分清轻重缓急始终做最重要的事情。



	 



	　　人们总是根据事情的紧迫感，而不是事情的优先程度来安排先后顺序，这样的做法是被动而非主动的，成功人士不能这样工作。



	 



	　　时间管理的精髓即在于：分清轻重缓急，设定优先顺序。成功人士都是以分清主次的办法来统筹时间，把时间用在最有“生产力”的地方。



	 



	　　面对每天大大小小、纷繁复杂的事情，如何分清主次，把时间用在最有生产力的地方，有三个判断标准：



	 



	　　1.我必须做什么？



	 



	　　这有两层意思：是否必须做，是否必须由我做。非做不可，但并非一定要你亲自做的事情，可以委派别人去做，自己只负责督促。



	 



	　　2.什么能给我最高回报？



	 



	　　应该用80％的时间做能带来最高回报的事情，而用20％的时间做其他事情。（帕累托定律）所谓“最高回报”的事情，即是符合“目标要求”或自己会比别人干得更高效的事情。最高回报的地方，也就是最有生产力的地方。这要求我们必须辩证地看待“勤奋”。“业精于勤而荒于嬉”。勤，在不同的时代有其不同的内容和要求。过去，人们将“三更灯火五更鸡”的孜孜不倦视为勤奋的标准，但在快节奏效率的信息时代，勤奋需要新的定义了。勤要勤在点子上（最有生产力的地方），这就是当今时代“勤”的特点。前些年，日本大多数企业家还把下班后加班加点的人视为最好的员工，如今却不一定了。他们认为一个员工靠加班加点来完成工作，说明他很可能不具备在规定时间内完成任务的能力，工作效率低下。社会只承认有效劳动。勤奋已经不是时间长的代名词，勤奋是最少的时间内完成最多的目标。伟大的苏格拉底说：“当许多人在一条路上徘徊不前时，他们不得不让路，让那些珍惜时间的人赶到他们的前面去。”



	 



	　　3.什么能给我最大的满足感？



	 



	　　最高回报的事情，并非都能给自己最大的满足感，均衡才有和谐满足。因此，无论你地位如何，总需要分配时间于令人满足和快乐的事情，唯如此，工作才是有趣的，并易保持工作的热情。通过以上“三层过滤”，事情的轻重缓急很清楚了，然后，以重要性优先排序（注意，人们总有不按重要性顺序办事的倾向），并坚持按这个原则去做，你将会发现，再没有其他办法比按重要性办事更能有效利用时间了。



	 



	　　美国伯利恒钢铁公司总裁查斯·舒瓦普向效率专家艾维·利请教“如何更好地执行计划”的方法。艾维·利声称可以在10分种内就给舒瓦普一样东西，这东西能把他公司的业绩提高50％，然后他递给舒瓦普一张空白纸，说：“请在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。”舒瓦普用了5分钟写完。艾维·利接着说：“现在用数字标明每件事情对于你和你的公司的重要性次序。”这又花了5分钟。艾维·利说：“好了，把这张纸放进口袋，明天早上第一件事情是把纸条拿出来，做第一项最重要的。不要看其他的，只是第一项。着手办第一件事，直至完成为止。然后用同样的方法对待第2项、第3项……直到你下班为止。如果只做完第一件事，那不要紧，你总是在做最重要的事情。”



	 



	　　艾维·利最后说：“每一天都要这样做--您刚才看见了，只用10分钟时间--你对这种方法的价值深信不疑之后，叫你公司的人也这样干。这个试验你爱做多久就做多久，然后给我寄支票来，你认为值多少就给我多少。”一个月之后，舒瓦普给艾维·利寄去一张2.5万美元的支票，还有一封信。信上说：“那是他一生中最有价值的一课。”５年之后，这个当年不为人知的小钢铁厂一跃而成为世界上最大的独立钢铁厂。



	 



	　　人们普遍认为，艾维·利提出的方法功不可没。 


www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第20节：制订计划写成清单



	　三、制订计划，写成清单



	 



	　　相信笔记，不相信记忆。养成“凡事预则立”的习惯。马丽凯说：“每晚写下次日必须办理的六件要务。挑出了当务之急，便能照表行事，不至于浪费时间在无谓的事情上。”不要订“进度表”，要列“工作表”；事务要明确具体，比较大或长期的工作要拆散开来，分成几个小事项。



	 



	　　四、遇事马上做，现在就做这是在克服拖延的心态。因为，是拖延为“有空再做、明天做、以后做”，“拖”，“等”，“研究、商量”等等找借口，这是一种最浪费时间的坏习惯。拖延必然要付出更大的代价。能拖就拖的人心情总不愉快，总觉疲乏。因为应做而未做的工作不断给他压迫感。“若无闲事挂心头，便是人间好时节”，拖延者心头不空，因而常感时间压力。拖延并不能省下时间和精力，刚好相反，它使你心力交瘁，疲于奔命。不仅于事无补，反而白白浪费了宝贵时间。哲学家塞涅卡说：“时间的最大损失是拖延、期待和依赖将来。”



	 



	　　拖延的恶习，说穿了是为了暂时解脱内心深处的恐惧感。首先，恐惧失败。似乎凡事拖一下，就不会立刻面对失败了，而且还可以自我安慰：我会做成的，只是现在还没有准备好。同时，拖延能为失败留下台阶，拖到最后一刻，即使做不好了，也有借口说，在如此短的时间内能有如此表现已经是很不错的了。其次，恐惧不如人。拖到最后，能不做便不做了，既消除了做不好低人一等的恐惧，还满足了虚荣心，告诉别人，换成是我的话，做得肯定比他们好。因此，养成遇事马上做，现在就做的习惯，不仅能克服拖延，而且能占“笨鸟先飞”的先机。久而久之，必然培育出当机立断的大智大勇。如斐乐特所说：“利用寸阴，是在任何种类的战斗中博得胜利的秘诀。”早起的鸟儿先得食，捷足必然先登。占部都美说：“人并不是因为跑得不快而赶不上火车的，而是因为出发晚了才赶不上的。”现在就做，马上就做。



	 



	　　五、第一次做好，次次做好要100％认真地工作，要全心地工作。第一次没做好，同时也就浪费了没做好事情的时间。返工的浪费，最冤。



	 



	　　六、专心致志，不要有头无尾上班时浪费时间最多的是时断时续的干活方式。不只是停顿下来本身费时，而且重新工作时，还需要花时间调整情绪、思路和状态，才能在停顿的地方接下去干。而有头无尾，更是明显的浪费。



	 



	　　七、珍惜今天，当日事当日毕爱默生说：“我们应当记住，一年中每一天都是珍贵的时光。”清人文嘉有著名的《明日歌》和《今日歌》。《今日歌》唱道：“今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了？人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋《今日诗》，努力请从今日始。”制订每日的工作时间进度表。每天都有目标，有结果，日清日新。今日不清，必然积累，积累就拖延，拖延必堕落、颓废。康纳勒普说：“今天事，今天做。太阳决不会为你而再升。”陶渊明诗曰：“盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。”要有好的明天，请从今天开始。



	 



	　　八、养成整洁和条理的习惯据统计，一般公司职员每年要把6周时间浪费在寻找乱堆乱放的东西上面。这意味着，每年因不整洁和无条理的习惯，就要损失近20％的时间！养成条理的习惯，还有另一层意思，就是寻找自己的“生理节奏。”中国剑谱上有“知拍任君斗”的秘诀，只有按自己的节奏方法，才能取得主动。所谓“生理节奏”，就是了解你在一月、一天当中，什么时候精力最充沛，脑子最清爽。就像心理学上把人分为“百灵鸟型”和“猫头鹰型”一样。“百灵鸟”是早晨最活跃，而“猫头鹰”则是夜晚更来劲。要用精力最好的时间来做最好的、更重大的事，而用精力不好的时间来做较不重要的事情，这样才能体现真正的品质和高效，保持能量，节省体力，节约时间。每个人都有自己的生理节奏，符合它便事半功倍，否则必然事倍功半。



	 



	　　九、养成快速的节奏感克服做事缓慢的习惯，调整你的步伐和行动。养成快速的节奏，不仅提高效率，节约时间，给人以良好的作风印象，而且也是健康的表现。日本人就把“快食”、“快便”、“快睡”、“快行”、“快思”、“快说”的“六快”之人，称为人中之杰。



	 



	　　十、设定完成期限有期限才有紧迫感，也才能珍惜时间。设定期限，是时间管理的重要标志。



	 



	　　十一、善用零碎时间争取时间的唯一方法是善用时间。把零碎时间用来从事零碎的工作，从而最大限度地提高工作效率。比如在车上时，在等待时，可用于学习，用于思考，用于简短地计划下一个行动等等。充分利用零碎时间，短期内也许没有什么明显的感觉，但长年累月，将会有惊人的成效。达尔文说：“我从来不认为半小时是微不足道的很小的一段时间。完成工作的方法，是爱惜每一分钟。”为后世留下诸多锦绣文章的宋代文学家欧阳修认定：“余平生所做文章，多在三上：马上、枕上、厕上。”看来，零碎的时间实在可以成就大事业。三国时董遇读书的方法是“三余”：“冬者岁之余；夜者日之余；阴雨者晴之余。”即要充分利用寒冬、深夜和雨天，别人歇手之时发奋苦学。并认为“三余广学，百战雄才”。而鲁迅先生，则“把别人用来喝咖啡的时间都用在了写作上”。没有利用不了的时间，只有自己不利用的时间。鲁迅先生说：“时间就像海绵里的水，只要你去挤，它总是有的。”有一个实验，很好地说明了这个观念--老师向一个瓶子里装小石子，装满后问学生：“满了吗？”“满了！”同学们异口同声地回答。然后老师向瓶里装沙，仍可以装进去。众同学愕然。沙装满后，老师又问：“满了吗？”“满了！”同学们回答道。接着，老师又向装满石子和沙子的瓶里灌水……莫泊桑提醒我们说：“世界上真不知有多少可以建功立业的人，只因为把难得的时间轻轻放过而默默无闻。”滴水成河。用“分”来计算时间的人，比用“时”来计算时间的人，时间多59倍。



	 



	　　十二、分秒不浪费，成功日志法几乎所有的伟人都有把想法记录下来的习惯。日志是成功者必备的条件。他们用日志来记录当天的重要事件和成长学习心得，用日志来总结经验、反省过失，用日志来规划明天、明确目标，用日志来管理时间、集中精力、抓住大事……记日志就是在善用生命，设计生命。《成功日志》（见附赠《30天行动成功训练手册》），就是为此而专门创设的。它把成功学原理变成了可轻松填写的日志格式，熔心态、目标、时间管理、知行合一于一炉，只要坚持填写，养成习惯，日久必现奇迹。



	 



	　　十三、善用节省时间的工具1.通讯（电话、电子邮件、传真、语音系统）；2.交通；3.电脑；4.办公自动化。



	 



	　　十四、业余时间管理



	 



	　　1.睡眠。



	 



	　　(1)利用白天瞬间睡眠；



	 



	　　(2)培养随时随地入睡的能力；



	 



	　　(3)注重睡眠质量，不注重长短；



	 



	　　(4)良好的睡眠环境与条件；



	 



	　　(5)心理训练，自我暗示与身心放松。



	 



	　　2.学习。



	 



	　　(1)向成功者学习成功的方法；



	 



	　　(2)一天一小时可以创造奇迹；



	 



	　　(3)参加研习会；



	 



	　　(4)长期与短期的学习，并养成终生学习的习惯；



	 



	　　(5)高效的阅读。·有目的地阅读·快速略读和重点详读相结合



	 



	　　a.速读法b.略读法c.归纳并作记号d.简化办公室的待阅资料·切忌逐字阅读·切忌没有目标的阅读



	 



	　　3.娱乐。



	 



	　　(1)选择具有创造性的活动；



	 



	　　(2)选择有益于身心健康的活动；



	 



	　　(3)要干就要达到一定水平；



	 



	　　(4)要适度。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整