《魔族武林》查看《魔族武林》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魔族武林》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6282/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



台湾版序：沉溺于武侠世界之中

一

创作武侠小说，就是创作一个武侠世界。

每个武侠小说作家，都有他心目中的武侠世界。在还珠楼主，是天马行空式的飞仙剑侠；在金庸，是历史人物与武侠人物的交错互动；在古龙，是用武侠来包装现代人的积极性格冲突；在黄易，是他幻想的超级风流英雄，再加上他一直沉迷的“术数丹学、仙道之说、经脉理论、诗词歌赋、琴棋书画、宗教哲学”。

武侠小说作家的最大目的，就是和读者分享自己驰聘想象出来的武侠世界。

二

写作是一种沉溺。

倪匡沉溺在自己的科幻小说之内，他彻底相信自己的科幻假设：上帝是外星人。他是基督徒，甫问他：“你信上帝，岂不是等于信外星人？”

答曰：“对呀，外星人既然有这样大的能力，我当然要像崇拜上帝一样的崇拜他！”

琼瑶沉溺在自己的爱情世界之内，她写作时，采用闭关形式，一闭关便是一个月、两个月；果戈里写《死魂灵下集》时，不能自拔，终于发疯，继而焚稿，只遗下断句残篇寥寥。

剑客忠于自己的剑，作家忠于自己的作品，这种忠于，就是沉溺。

电影可以精心计算商业元素，小说不可以。

金庸的作品正史野史考证俨然，琼瑶的作品诗词歌赋乱飞，米兰昆德拉和古龙的作品夹杂大堆大堆人生哲理，这些都是他们的沉溺，都不是商业的元素。可是，这些沉溺，就是灵气，没有了这些灵气，他们与专业作家又有何异？

好的作品决不能有意地写出来。作家写一个自己喜欢的故事，故事碰巧受到读者欢迎，如此而已。

三

武侠小说当然要打，打得越激烈越精采越好，这是“武”。

好的武侠作家，懂得注重“侠”。黄易的侠是武功高、女人多的超级英雄，温瑞安的侠是肩担忠义的超级英雄，古龙的侠、金庸的侠却是一个一个有血有肉的人，有优点、有缺点，软弱的时候甚至比坚强的时候多，在他们的笔下，侠是人，不是侠。

武侠小说的读者通常只求娱乐，不求高深。可是很奇怪，比较看重描述人的性格的作品，似乎比看重描述夸张武功的作品，销量要高得多。

四

武侠世界是古代的世界。武侠作家要在读者的脑中堆砌出一个古代的世界出来──虽然大部分的作家都顾不了这一点，广东俗语说的：“不理好丑，只求就手”。

现代化也有现代化的好处，古龙就是一个好的例子。然而，我是个保守派。武侠小说，似乎总得有点古代的味道，才够传神。

“造旧”的方法，通常是加琴棋书画、医卜星相，看起来趣味盎然。这种写法不是不好，而是滥了。虽然，反过来说，不好，又怎会滥？

我看重的，是古人的衣食住行，怎样生活，怎样应对，怎样交易，怎样做官，怎样谈情……史学界的新潮流，是社会经济史。这些是我喜欢的，也希望碰巧受到读者欢迎。

我“造旧”的方法，是用文字。文字像我这样“旧”的武侠作家，在今天是没有的了。

这是我的“独特卖点”（uniuqesellingpoint）。“独特”未保证销量，但是“独特”

的东西，“碰巧”的机会总会大一点罢！

五

我的武侠小说要出台湾版了，出版社叫我写一个序，作为包装，也是一种诚意。

我说：“这也好。读者看了序后，便知道我的风格，可以决定买，还是不买。相一相亲，总比盲婚哑嫁好。”

序实在难写：我想读者看了之后掏腰包买书，但又不好意思自己赞自己。所以，我将对武侠小说的看法写了出来，读者看了这个序后，总该知道这本书走的是甚么路线吧？

玉皇朝人马阵容玉皇大帝

大弟子“贺兰客奴”御林军

千刀金刚

流星金刚

神腿金刚

铁金刚

关门弟子“马文才”

弟子“旋风五兄弟”

无敌战神王母娘娘玉皇妃妻子妾侍

江湖各大阵容：

玉皇朝──首领玉皇大帝为武林盟主，武功天下第一，气焰滔天，一统武林之后，还有问鼎中原，谋夺皇帝宝座之意。

朝廷──腐败不堪之政府，以东厂总管东方无情、西厂总管风翩翩、内厂总管方长安、大太监王河，合称朝廷四大高手，岌岌可危地保住朱氏江山。

狮王流──十年前与玉皇朝决战，争夺武林盟主之位，大败亏输，自此烟消云散。

叱吒一时的首领北狮王不知所踪。

剌客列营──专门暗杀武林高手的门派，手法层出不穷、奇诡莫测。

营主身分极为神秘，唯武功高强。

拜火教──天下第一教，教众多达三百万名，实力仅次于玉皇朝。

教主司空焱在五年前神秘失踪，由其弟弟司空火替代大祆正“教主”职位。

魔界──居于地下、管辖鬼、畜、虫、魔的异界。

基于“非我族类，其心必异”的大原则，人魔两界誓不两立，均有灭绝对方之心意——

收集整理



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第一章　真龙宝剑

万柳庄，位于西湖东南岸，沿道杨柳随风依依，密麻成林，有醉柳如贵妃醉酒，有浣纱柳如少女浣纱，有狮柳如猛狮盘踞，柳阴深处，莺莺燕燕娇娇啼啼婉婉转转，闻之如饮醇胶，如闻仙音，神怡心旷，三月不知肉味。

河北有祝家，宋初即以风流传世，历代卿相，七世前移居苏杭，于西湖景色绝美处建万柳庄，从此不问政事，兹今一百六十九年。

暮春三月，草长莺飞，沾衣欲湿杏花雨，吹面不觉杨柳风。赵四公子撑起油纸伞，遮住绵绵春雨，连袂一位容色秀丽绝伦的稚龄少女，下江南、访万柳庄。

万柳庄内内外外，大红灯笼高高挂起，红纸红布满贴满挂，一盒盒诸色体饼礼箱高叠，家仆丫鬟忙碌往来，显是家有喜事。喜事在办，内外各人却均面有重忧，全无喜悦之色，不知是何缘故。

赵四公子在偏厅等候，仆人端来两只宜兴紫砂茶杯，打开盖子，龙井茶香扑鼻。祝家历代官宦，品味高雅，一杯一茶俱是极尽考究。

他还未喝茶，祝长声已从内堂出迎，呵呵笑道：“赵兄弟，一别三年，风采更胜往时，甚么风吹你来的？”

这一代的万柳庄主人，名叫祝长声，年约四十馀岁，相貌清瞿，喜作道装打扮，望之犹如出尘脱俗的世外高人。

赵四公子三年前游江南，曾与祝长声有一面之缘，大家实在说不上稔熟。此刻见祝长声连鞋子也禾穿好，倒履相迎，如此热情，不禁愕然。他今番前来，实有所图谋，心想：“大丈夫有话直说，转弯抹角，反倒显得小家。”脸有愧色，说道：“祝兄，实不相瞒，在下此来非善，是要取你家传的真龙宝剑！”

祝长声奇道：“甚么真龙宝剑？”

赵四公子早料到他有此反问，缓缓道：“祝兄，你无须隐瞒。在下要的，便是你家世代秘藏，相传有天界威力的真龙宝剑。”

祝长声沉吟道:“赵兄弟，你可是意指昔年唐开国天子高祖的御剑，他仗此剑之威，唐军所向披靡，终削平南方群雄，身登大宝，建立唐代盛世。”

赵四公子点头道：“在下受人救命之恩，答允以此剑为报。”

祝长声摇头道：“敝庄并无此剑。不知赵兄何处听来此等谣言？”

赵四公子道：“祝兄，你先祖无意获得此剑，是故辞官退隐，钻研剑中之秘。剑在府上，毋庸疑义。在下此番明知有负于你，却也顾不得了。”

祝长声呵呵笑道：“赵兄弟，此剑若在我手，为兄早已纵横天下，称王称霸了，何须在此福地养老等死？”

赵四公子心道：“老狐狸好厉害！推得一乾二净。”呷一口龙井茶，茶味清雅，齿颊留香，应采自更先于“雨前”之新发嫩芽，煮以天下第一的杭州虎跑泉水，唯独火候尚嫌太猛，茶味失之过急。他徐徐说道：“此中原委，你知我知，此间耳目众多，何足为外人道？”

祝长声笑道：“敝庄既无宝剑，你若找到，尽管取去无妨。”

赵四公子暗道：“好老狐狸！明知打我不过，若我找到宝剑，不给我也不成，乐得卖个大方。这万柳庄说大不大，说小不小，要找一柄剑，何异大海捞针！”笑道：“如此正好。

在下便在此叨扰一下，找到宝剑，方才告辞。”

祝长声诚恳地道：“赵兄弟，万柳庄山居野宅，似你这等娇客枉顾，不知是几年修到的福气。老夫倒希望赵兄弟千万则要找到真龙宝剑，那就可在舍下盘桓多几天了。”

赵四公子暗暗好笑：“事到如今，老狐狸还可以睁开眼睛说谎话。若他进入戏班，必可成为一代名伶，也许名留史册，列入《伶宫传》哩！”说道：“西湖山水，甲于天下。如祝庄主不嫌弃，便是住上一生一世，也是乐意！”

祝长声道：“此间局促，不若你我到后花园煮酒畅谈？”

赵四公子笑道：“甚妙！”遂手携稚龄少女，随着祝长声，走过曲院回廊，到达后花园。

祝家花园，花团锦簇，近处花如人脸红，远看山似佛头青，遥望西湖，万顷碧波浮天地，西湖烟水，尽收眼帘。二人饮绍兴酒、赏江南花、攀西湖柳，尽赏苏杭风流。

自入花园，祝赵二人未始再提真龙宝剑之事。

稚龄少女伴着二人谈风弄月，默不作声，一双妙目总不离赵四公子。赵四公子并无介绍少女来历，祝长声也就不问。

赵四公子道：“适才见尊府张灯结彩，偏厅礼饼高置，此等排场，莫非有人出嫁？”

祝长声脸上闪过一丝阴霾，说道：“明天正是小女英台大婚之喜，明天夫家便来提亲。”

赵四公子拱手道：“恭喜恭喜。上次与祝兄见面，令爱尚是个垂髻丫头，想不到她居然要出嫁了。未知她夫婿是谁？”

祝长声道：“是人原马家大公子文才。”

赵四公子“哦”一声：“素闻马家大公子文武兼备，既是玉皇大帝关门弟子，又是应届榜眼，的是一等一的少年英杰。”小道：“马家乃山西七大钱庄之首，有财有势，你攀上这头亲家，真是天跌下来的好运气。”

他来之前，早已调查清楚，祝家移居西湖之时，带着万贯家财，买下万顷良田，富甲苏杭。然而数百年下来，时移势易，再加遇上几个不善理财的庄主，传到祝长声这一代，早已变成一个空壳，偏生还要维持排场，假若再无新金加入，很快便要倾家荡产。

赵四公子带来万两银票，本欲得剑后，以资赞助祝长声，聊为帮补，然而祝长声既已攀上马家，再提起此等小钱，不啻枉作小人。

二人谈诗论文、说风道月，言不及义，直俟一抹夕阳，茫茫暮霭垂，数点寒鸦，阵阵归鹊叫，祝长声方才吩咐仆人在花园摆上酒菜。

是席珍肴满桌，尽摆江苏名菜！先来清水油面筋、镇江肴肉、中堡醉蟹、南通桌方腿四小碟，再加清炖蟹粉狮头、二套鸭、将军过桥、笑容鸡片、虾仁珊瑚、文峰双竹、火煮乾丝、醋溜桂鱼八大盘，另上芝麻糖、水蜜桃、酒酿丸子甜品。不过，赵四公子最欣赏的，还是佐以紫苏叶、隔水清蒸的洋澄湖大闸蟹。那大闸蟹原于深秋时分最为肥美，此时尚属初春，真不知祝长声从何处找来此等肉肥膏腴的一等上蟹。

四名仆役丫鬟在一旁待菜烫酒，绍兴花雕原是江南第一名酒，浸以话梅，甜香四溢，更易入喉。

赵四公子低声教授少女如何吃蟹：拿起小银匙，勺起一匙浓浓的蟹黄，醮满姜丝甜醋，张口咬之，再喝一口绍兴女儿红。吃罢蟹黄，拆壳取肉，再将蟹壳还成全蟹，钳脚回归原位，食之为乐，无过逾此。

酒酣菜饱之际，祝长声忽道：“不满赵兄弟，为兄实有一事相求。”

赵四公子心头一凛，问道：“不知是何贵干？”隐隐觉得，眼前这头老狐狸无故礼贤下士，举动大非寻常，所求之事定然十分棘手。然而偏圭在此关键时刻提出，总是难以推却。

祝长声道：“此事说来话长。为兄独生爱女英台虽是女儿身，却是聪明伶俐。我欲英台承继家业，便看她到白鹿洞书院，学文习武。”

赵四公子道：“白鹿洞主学究天人，文韬武略俱臻化境，确是一代名师。”

祝长声叹了口气，说道：“谁知英台在白鹿洞书院期间，与一名叫梁山伯的同窗私订终身。当她解馆回家，我告知她攀上马文才这个好夫婿，她大吵大闹，坚决不嫁。”

赵四公子正欲问：“既然如此，何不悔婚？”随即明白：“马家财雄势大，加上玉皇大帝在背后撑腰，纵给老狐狸豹子胆吃，他也不敢悔婚！”

祝长声道：“据说这梁山伯是个谦谦君子，与英台同窗三年，朝相夕对，同房共枕，竟不发觉英台原是女儿身。”

赵四公子心道：“这梁山伯真是呆瓜得要命"”

祝长声道：“直到解馆前，英台方才表露身份，并着梁山伯回家禀明父母后，前来求亲。”

赵四公子心想：“祝英台恋上梁山伯，倒还罢了，梁山伯突然发觉同学竟是个女人，居然可以立刻爱上她，是那码子的爱情？这位呆瓜梁兄哥，前生一定没见过女人！”

祝长声道：“小女归来不久，那梁山伯便携同聘礼，前来求亲。”

赵四公子“啊”了一声：“这可糟糕了！”说到听故事，他也是一流高手，深谙何时提示、何时感叹、何时发噱、何时拍手等等大赞之道，相声之技，绝不逊于祝长声的演技做手，后世史家若编“伶官传”，也决少不了他的份儿。

祝长声道：“我给那梁山伯一点银两，想打发他回家。谁知他坐在大门，赖死不走。我便找家丁来，打断他的腿。”

稚龄少女一直屏神倾听，听到这里，不觉“呀”的一声叫了起来，随即知道失态，雪白的俏脸飞起两道红霞，伸手掩住小嘴。

赵四公子问道：“这梁山伯跟随白鹿洞主人学艺，竟没学上半分武功？”

祝长声道：“昔年白鹿先生李淳所传绝顶武功，代代相传，只传掌门弟子一人，其馀诸弟子所学者仅文章典籍、医卜星相而已。”

赵四公子道：“哦，原来如此。”

祝长声道：“梁山伯回家后，吐血逾升，越数日，因急怒攻心，就此过世。”

稚龄少女听到这里，全身一震，赵四公子在桌下轻轻一把捉住他的手，她才镇定下来。

赵四公子心想：“这梁山伯死得真窝囊。换作是我，迳自找英台妹私奔去，远走一高飞，保险气你这便宜岳丈大人急怒攻心，吐血逾升而死。”忍不住讽刺道：“西湖祝家，可真是霸道得紧。”

祝长声面不改容，继续道：“其时马家婚使已到杭州提亲，为兄为势所逼，不得不尔。”

赵四分于冷冷道：“落草为寇，打家劫舍，杀人放火，许多时也是不得不尔。”

祝长声装作听不到，说道：“梁山伯死后，小女伤心欲绝，反锁自己于房内，无论我软求硬逼，始终不肯出房。我恐她寻死，走到她住的园子，园子无故狂风大作，我们一伙人全被吹得七歪八倒，不能近园子半步。”

赵四公子想像祝长声被吹倒时狼狈样子，不觉暗暗好笑。

祝长声道：“原来梁山伯临死之前，不知下了甚么咒语，致使鬼魂缠绕不散，而且恶力厉害。我曾经找过三个茅山道士，均被梁山伯的鬼魂打得落荒而逃。”

赵四公子道：“白鹿洞主人精通奇门遁甲之术，梁山伯跟随他多年，遂学过这“不散冤魂之法”。”

祝长声喜道：“赵兄弟，你既知梁山伯妖法来历，可见为兄找对人了。”

赵四公子道：“如此说来，祝兄是想在下捉鬼驱邪了。”

祝长声道：“马家提亲使已到，明天清早便来提亲，假若今夜不解决此事，为兄实无死所！”

赵四公子心想：“如今我身在你家，吃过你的饭，想偷你的剑，此事确难推搪。”忍不住揶揄道：“你也是道士，自己亲自下手捉鬼也成啊！”

祝长声面上一红：“赵兄弟说笑了，在下只是喜作道装打扮，最多只懂炼丹制药，那会画符捉鬼？”

赵四公子笑道：“哎哟，原来你只是个假道士。”

祝长声陪笑道：“哈哈哈，假道士，哈哈哈。”

赵四公子道：“在下本是凑巧到此，若无在下，祝兄又将如何？”

祝长声道：“为兄已重金聘一名赫赫大名的捉鬼道士，自午间起，便在小花园开坛设法，捉拿梁山伯之鬼魂。只是赵兄弟大驾光临，正是天赐良机，是以不辞冒昧，想找赵兄弟帮忙。”

赵四公子想了一想：“先试推一堆，看看能不推掉再说。”说道：“捉鬼驱邪，小弟原非拿手，祝兄还是找那位捉鬼道士吧。”

祝长声道：“区区一位捉鬼道士，如何比得上名震天下的赵四公子？”

赵四公子吃罢大闸蟹，喝一口姜茶，驱除寒气，沉默半晌，扳看脸道：“不成！”

祝长声勃然变色：“如此说来，赵兄弟是不肯帮忙的了？”

赵四公子叹道：“你在酒中下毒，我又焉能帮你？”

祝长声诧道：“赵兄弟，你说甚么？”

赵四公子展颜笑道：“不是你下毒，那便好了。”张口喷出一道酒箭，喷在一名上菜丫鬟脸上。

她惨叫一声，脸肉冒出白烟，溃烂腐蚀，深入颊骨。然后身体蓦地消失，只馀下一套丫鬟衣服，“啪”声跌在地上。

只见一物在丫鬟的衣内蠕蠕游动，赵四公子瞧其形状，笑道：“原来是头蟹精！”从桌上拿起一条蟹脚，扬手一掷，正正插中衣内之蟹。

祝长声想起刚才吃在肚内的大闸蟹，差点便想呕吐出来，赵四公子却是若无其事。

其馀三名丫鬟见事败，摇身现出真身！散发披面，青面撩牙；一名蛇头人身，长舌舔人；一名却是人立之虎，威猛魁梧；三妖其声呱呱，震耳欲聋，双臂前伸，前臂竟然脱骰飞出，三十只长长的尖爪直向赵四公子插去。

猛地听得一声娇呼，稚龄少女身体迅速沉下。却是地底伸出两只肥粗手臂，抓住她纤巧的脚踝，硬生生把她拉下地底。

赵四公子反应好快，喝道：“如雾，别慌！”一把抓着稚龄少女纤手，内劲汹涌吐出，隔山打牛，透过稚龄少女，直抵肥粗手臂主人的身体。泥土四溅，一道矮胖身躯立破震得飞出泥土。

那妖人樟头鼠目，矮小肥胖，活像一头土拨鼠，正是士行孙。

稚龄少女不是别人，正是大魔神王爱女如雾。

说到赵四公子和如雾及土行孙之间的过节，那得从他的挚友朱五说起。

江湖上有言：“赵四风流朱五狂，翩翩胡蝶正当行。”这武林四大公子各有所长，一向识英雄重英雄。不知道朱五走了什么霉运，竟然被大魔神王选为魔界转生之替身。只要经过十八天，大魔神王就会被体而出，朱五便得形神俱灭。江湖中人知道此消息后，都希望尽快杀了朱五，使大魔神王转生的计划落空。

可是，要杀死武林第一剑客朱五又谈何容易呢？

当今皇上座前的红人风翩翩首先发难，用计逼使剑法与朱五齐名的胡蝶梦找朱五决斗。

待朱五与胡蝶梦在泰山观日峰正要展开世纪大对决之际，风翩翩却率领金刚寺的无敌和尚等十二高僧突然出现。原来他真正的意思，是想将他的表哥朱五送到金刚寺去，让寺中一百零八位高僧齐念“金刚大悲咒”，将朱五体内的魔王消灭。

然而，朱五此时已有部份心智被魔王控制。他使出朱家独门心法“太阳神气”向众人袭击，加上魔界十部众大举出动助阵，硬是将风翩翩等人杀退。朱五以为自此即被大魔神王长占身躯，不禁黯然神伤。

直至赵四公子出现，事情叉有了转机。

位于五石峰峰顶的黑山总寨，这一天张灯结彩，人客穿梭络绎不绝，原来是黑山总寨寨主东方日再婚之喜，赵四公子特意前来道贺。

当赵四正在问东方日新娘子是谁之际，新娘房却传出凄厉绝伦的惨叫声。

东方日和赵四旋展生平最快轻功奔往新娘房，只见地上躺看一具无头女尸，却是丫环小睛。

新娘子显然受到极大惊吓，经东方日柔声安慰了半天，她才断断续续说出真相。

原来有一头狮面人身的妖兽，突然从窗口跳进房里，不由分说一口便把小睛的头咬下，还吃得格吱格吱响。新娘子趁他不备，同他发了三根银针，但差一点没有射中。妖兽接着一眨眼便消失无踪。

东方日向窗框望去，果然插着三根蓝汪汪的毒针。

赵四公子看看红巾掩面的新娘子，却不知怎么的无故泛起了一丝恐布诡异的感觉。江湖上懂得使用蓝血神针的，只有山西蓝家，难道新娘子竟是蓝家后人？

东方日果然证实新娘子就是蓝嫣然。她在半年前前来投靠黑山总寨，但在她抵步之后七天，蓝家上上下下一百三十七人忽然消失无踪，成为轰动一时的无头公案，连赵四公子也曾耳闻。

为了不让众多宾客千里迢迢白跑一趟，东方日决定如期举行婚礼。不料时辰已到，闹哄哄的大厅之中却硬是见不到新郎新娘！

赵四公子看到礼堂中的一对红烛摇曳晃动，明暗不定，内心暗叫糟糕。他伸手从身旁一名宾客腰间抽出一柄长剑，同红烛之间的虚空重重一劈，竟然发出裂帛之声。跟着身子向前一跃，他便突然消失了。

原来赵四公子人已到了阴界。

阴界中也布置了一个跟黑山寨一般无异的结婚礼堂，礼堂中宾客逾千，但四端是无尽的黑暗。男方主婚人赫然是东方日的父亲束方豪杰，女方主婚人是一名不知名的老年男子。东方日和蓝嫣然一对新人相对而跪，扶着新娘子的竟是刚刚死去的丫环小晴。

新郎新娘正要交拜天地之际，赵四公子猛地暴喝：“拜不得！”同时将手中长剑脱手掷向礼堂中央的“喜”字，登时发出轰然巨响。

群鬼正惊愕间，赵四公子顺手卷起一张大红纸，食指一擦，纸上燃起熊熊烈火。蓝嫣然飞身欲夺火把，身法飘忽形同鬼魅。赵四公子不慌不忙，将火把横挥，击落了蓝嫣然头上圆冠，满头秀发也迅速烧火了一大片，发出难闻的焦尸味道。

蓝嫣然惊愕后退，以双手拍头灭火，发出“呱呱”的惨叫声。

东方日整个人看得呆了。原以为是一场美满姻缘，实际是阴阳陌路。

赵四公子趁机拉着东方日从刚才进来的裂缝大踏步离去，重回多事之秋的人间。

这一次初探阴界之门，为赵四公子多彩多姿的武林逸事增添了传奇的一页。没想到，也自此展开了赵四与魔界中人纠缠不休的关系。

在大魔神王还有三天便魔界转生的时候，魔宫发生了惊天动地的内。

魔界第一猛将万兽天君，七年前被大魔神王废了他的躯体之后，便一直怀恨在心，等候报仇机会。如今，机会来了。他率领忍法八魔直闯魔宫，将效忠大魔神王的魔奴和魔界十部众打得求生不得求死不能。没有一个人相信外貌有如十岁小童的独眼侏儒，竟然就是吃人不吐骨的万兽天君！

当魔宫正在闹叛变的时刻，魔宫之外却已聚集了大批人马，准备对魔族进行斩草取根的总攻击。

为首的统帅号称玉皇大帝，中原武林七大门派都自愿听他指挥，由此可见他的声势。

不过，自命狂猖的赵四公子却不习惯跟随大队行动。他虽然很想救朱五到金刚寺，但希望独力为之。

赵四公子趁乱潜进魔宫，不料碰到的第一个人就是在闺房申正在喝人心粥的如雾。

在如雾来不及发出声响呼救之前，赵四公子点住了他的穴道，然后让她安静地平躺在床上，自个儿继续走向魔宫寻找朱五的踪迹。

如雾虽不能行动，乌溜溜的大眼睛却直瞪着赵四公子的背影不放。“难道此人偷偷溜入魔宫是为了对付我爹吗？”

赵四越往里走，阴森的妖气越浓，一股莫名的恐惧不期然自脊骨底处冒果然，一块墙壁突然在赵四公子眼前摧枯拉朽般塌下，万兽天君率领一众妖兽浩浩荡荡站在赵四面前不足一尺的地方。

事出仓促，赵四公子却临危不乱。他一整衣衫，向万兽天若自我介绍：“小生江南赵道。敢问尊驾高姓大名？”

没想到万兽天君对人界的武林也熟悉得很，登时就知道眼前这个是武功高强的难缠人物，因此也跟赵四公子客气一番。

“赵四公子此来魔宫，不知有何贵干？”

赵四心中盘算，与其跟万兽天君虚与蛇委，不如直道来意，也许更能掌握主动。于是明言此来是为了救挚友朱五。

万兽天君闻言大笑：“哈哈，哈哈，本座要取大魔神王的命，你要救朱五的命，咱们俩可算是同仇敌忾，倒可以合作一番。”

听万兽天君这么一说，赵四公子知道他真的与大魔神王闹翻了。心想这个情势可能对他有利，正准备提出要求，不料万兽望向床上的如雾，却露出了恐怖的淫笑。

“嘿嘿，杀大魔神工之事，容后再说。如今，待本座把这臭小娘皮先奸后杀再说。”

万兽正要走向如雾，赵四公子身形一晃却已挡在床前。虽然他与眼前女子只是初遇，但素性风流的他又怎能容许独眼休儒乘人之危辣手摧花呢？

万兽冷冷地瞪着赵四道：“怎么？你是决定不让我碰这小娘皮了？”

赵四公子点头道：“正是。”

万兽天君怒吼一声，身后万兽齐鸣，纷纷张开血盆大口向赵四公子扑过赵四从怀中掏出白玉萧，不疾不徐地吹出一曲“凤求凰”，旋律悠扬，春意洋溢，众多野兽竟然随若萧音翩翩起舞，仿似魔界舞会。

万兽面色一变，突然使出“啮人不动身变法”咬向赵四咽喉。

这“啮人不动身变法”是魔界至高无上秘术，必须每天生吃人肉，方能练成正果，吃人越多，威力越大，实是魔界第一残忍的魔功。万兽天君七年来勤练此魔功，已到法随意转的地步。

眼看万兽的雪白撩牙已然触及赵四的咽喉，赵四在危急之间以内力运转，从食指弹出一股凌厉真气，射中万兽腰部。一缕血箭飞喷而出，万兽从半空重重跌在地上。

赵四暗呼“好险”，趁势以左手抱起如雾，右手不停旋转卷起一道急旋风，阻挠妖众视线。

如雾在赵四公子耳边低语：“床底。”

赵四公子一愕，已明究竟，急抱着如雾贴地飞向床底。

原来床底有一大洞，两人从洞口跌下，直坠无底深渊。待他们脚踏实地时，已置身于历代魔族族主修练秘法的石室之中。赵四随即解开了如雾的穴道。

如雾介绍这里便是“斯巴斯达”，即古魔族语“众妙之门”的意思。由于如雾自小便跟随父亲来过这条秘密通道和修练石室，今天才得以利用它逃过一劫。

在密洞中，赵四公子终于见到了朱五。

朱五盘膝而生，双目紧闭，面无表情，透明的皮肤下清晰可见青色红色血管纵横交错，血管底下隐隐有一团肉色物体流动，情态甚为诡异。

赵四站在朱五面前看得呆了。另听得如雾在身后幽幽地问道：

“他，便是我爹的转生体吗？”

赵四点头，表示这就是他的好朋友朱五。

如雾要求赵四放过她爹，赵四不肯，不料如雾突然使出“啮人不动身变法”，戟起食中二指，重重戳在赵四公子期门、风府、肩井诸穴。赵四整个人登时不能动弹。

如雾凝望着赵四公子，柔声道：“你要杀我爹，我只有先杀你。你肯答应不杀他，我便放了你。”

赵四叹了口气，才道：“那你杀了我吧。”

如雾伸出右手尖尖指甲慢慢刺向赵四公子咽喉，招至中途，看着赵四公子的俊朗面容，适才他舍命相救自己的情景涌上心头，终于下不了手，“哇”的一声哭了出来。

赵四公子内力深湛，如雾的粗浅魔法只能制他于一时。赵四以真气冲开全身穴道，趁机以左手轻拂点了如雾的睡穴，右手托住她倒下的娇躯。

赵四公子带如雾到一安全所在安顿下来之后，便把朱五送上泰山玉皇顶颠峰的金刚寺。

一百零八位白发垂颔的高僧，围着失神的朱五诵念梵文的金刚大悲咒，伴着当当钟响，回音不绝，响彻金刚寺。

金刚寺内各要津，分头站满手执武器的僧侣。东方日亦率领黑山总寨精锐二百馀众前来助阵戒备，分布在玉皇顶各要道，如有擅闯，格杀勿论。

还有一个时辰，大魔神王便要魔界转生。前所禾有的人间浩劫是否会随之到来？

在此最关键时刻，金刚寺住持方丈释悟恩却与赵四公子在寺畔石亭下围棋。两人神态闲适，仿似身边无事发生。

赵四公子从棋孟拈一黑子，正要放下棋盘。忽见金刚寺前泥地微微一动，随即将黑子从食指弹出，激射泥地。

一声凄厉的惨叫声从泥地下响起，接看泥土翻扬，一名赤条条的矮胖子从泥地中站起，右手掩看鲜血淋漓的耳朵不停地狂号。此人便是魔界十部众的士行孙。

释悟恩身形一晃飘近土行孙，将袍袖挥动，一股强人吸力罩向土行孙的耳朵。“啪”的一声轻响，一团黑色物事从他耳中弹出，打在一丈外的榆树上，原来正是赵四公子刚才弹出的棋子。

土行孙登时如释重负，撕下一小块衣襟塞住耳朵伤口。他感念释悟恩出手相救，无以为报，乃故意用恶狠狠的语气透露魔界军情。

原来万兽天君已继任魔族新主，并与玉皇大帝和解，二路大军以玉皇朝的玉皇妃为首，合攻金刚寺，誓取大魔神王性命。土行孙奉派担任先锋部队，不料一出师便着了赵四公子的道儿。

赵四正想向土行孙说句好话，他却已用土遁法消失无踪。

此时，玉皇妃拜人送来红色名贴，要跟赵四分于下山一晤，如若不见，便立刻率众攻上金刚寺，杀个片甲不留。

赵四公子并不知道这个玉皇大帝新娶的妃于到底意欲何为，并他对这种场面从来是不会退缩的，于是随来人走往玉皇妃的指挥营中。

一名英气逼人的官装少妇盘膝坐在百尺见方的蒙古包中央，身后站着玉皇大帝亲传七弟子的旋风五兄弟。

赵四公子但觉眼前这位玉皇妃十分眼熟，再一细看，不正是跟自己分手三年的情人明慧吗？她怎么会嫁给玉皇大帝成为玉皇妃呢？

赵四的满腹狐疑不知该如何开口询问，玉皇妃却突施暗袭，手指如飞顺势点下赵四公子自颈以下十九处大穴，正是玉皇大帝不传之秘的“琵琶弹穴手”，赵四公子随即倒下失去知觉。

玉皇妃随即下令进攻金刚寺，杀朱五，鸡犬不留。

玉皇朝大军攻杀上金刚寺，一路血流成河，尸横遍野。

东方日一夫当关，守在朱五身胖，力战旋风五兄弟。正打得日月无光之际，一道耀眼无比的白光突然自朱五的身上发出，映照得东方日和旋风五兄弟惊愕地停手。

只见朱五几近透明的脸从中间裂开，自顶门、额头、鼻子、咀吧，裂缝越来越大，随看炙目白光带出一股滔天妖气。大魔神王即将破体而出。

东方日意念急转，心想事已至此，朱五已无法挽救，还是先救赵四公子要紧。于是撇下旋风五兄弟，飞身逸出寺外。

突然身后传来一记轰天巨响，东方日回头看，只见一团白光自金刚寺朝天直冲，将整个玉皇顶照耀得如同白昼。这团白光瞬间胀成一个圆光球，直冲天上，倏怨无踪。整座金刚寺慢慢塌下，千年古刹成为废墟。

东方日目睹此情此景，只觉天地悠悠，独怆然涕下。

当赵四公子转醒之时，玉皇朝大军已消失无踪。他回去找到如雾，自此把她带在身边贴身保护。

万兽天君为擒如雾威胁大魔神王，沿道不知派过多少妖人明抢暗捉。若非赵四公子在旁挡架，如雾早已身陷魔掌之中。

赵四公子从泥土拉出如雾时，六只鬼爪贴近面门不到半寸。他气定神闲，竟不躲避飞来六爪，从桌上抓起三根银头象牙筷子，脱手掷出，后发先至，卜声插入三名妖人心窝。

三妖全身精力均聚在脱骸的双手，身体虚弱，全无招架躲避之能力，只得眼巴巴瞧着筷子插入心口，夺去自己性命。鬼爪失却主人控制，自然而然，在赵四公子面前半寸轧然止住，跌在地上。

赵四公子和如雾一起这些日子，如雾详细告知秘法诀窍，再加上与鬼界妖人大小无数战役，魔界妖法早已通晓十之七八。

赵四公子笑道：“土行孙，我们又见面了。”

土行孙给赵四公子真气所伤，喷出一口鲜血，痛得七晕八素，一时说不出话来。

祝长声听见土行孙的名字，心头一震：“这土行孙岂不是魔界妖人？这赵四敢和魔界作对，是不是疯子？可不要把我也连累上才好。”

赵四公子叹道：“大魔神王魔界转生大功告成，眼看便要夺回魔宫，把万兽天君碎尸万段，你还敢来捉他的女儿？”

祝长声心中一惊：“难道，这小女娃便是大魔神王的女儿？”再看如雾楚楚生怜，纤瘦娇美，怎样也不像魔界妖人。

土行孙哼了一声：“老子对万兽大王忠心耿耿，此番来捉妖女，既然失败，你要杀要刚，何必多言！”

赵四公子点头道：“你有道理。假如你不来捉我们，立刻便要给万兽天君处死，此刻还有一线生机。就是此行碰到大魔神王，给他碎尸万段，也算是赚得一天多一天。”

远方忽然传来呼呼风声，犹如冤鬼索命，夺人心魄。

赵四公子心头一震，问祝长声：“你究竟叫了谁来替令爱驱鬼？”

祝长声道：“还有谁？当然是天下第一道士，五斗米道！”

赵四公子面上变色，问土行孙：“五斗米道不是和你一道来的？”

土行孙摇头道：“赵四，你随便杀刚，俺怎样也不会说的！”

赵四公子看见土行孙摇头，已知他和五斗米道只是分头行事，凑巧在此碰上而已。既然五斗米道并非来捉如雾，所来目的，必是为了真龙宝剑。心道：“这土行孙倒也不蠢，以摇头来答我问题，口里说的却又是另外一套，纵是万兽天君另有线眼于此，也尽可脱得关系。”

祝长声惶然问道：“五斗米道有甚么不对？”

赵四公子道：“祝兄，你可知五斗米道是魔界妖人？”

祝长声吓了一跳：“甚么？他是人，不是妖魔，怎会是魔界妖人？”

赵四公子心中苦笑：“老狐狸做事忒也糊涂！”对土行孙道：“你走吧。”

土行孙几乎不敢相信自己的耳朵，惊喜地问：“赵公子，你……肯放我？”他刚才偷答赵四公子问题，并非奢求一线生机，只是想少受痛苦折磨，但求速死罢了。

赵四公子笑道：大魔神宫妖兽如云，杀之不尽，多你一个不多，少你一个不少，杀来作甚？”

土行孙大喜道：“谢公子不杀之恩！”生怕赵四公子反口，立时遁地而走。

赵四公子问祝长声：“真龙宝剑是否藏在令爱的房间？”

祝长声摇手道：“不是。”

赵四公子鉴形辨色，小道：“不是才怪。”随即道：“祝兄，快带我去找令爱！”

祝长声急问：“赵兄弟，难道万兽天君也要找真龙宝剑？”

赵四公子捉住祝长声上臂，说道：“快！”

祝长声被抓得骨头似欲碎裂，一声不吭，乖乖上路。他武功虽不高，轻功也不弱，不一会已把赵四公子带到祝英台居住的小花园，说道：“英台便是住在绿色小楼。”

小花园内，乱石崩云，大石横竖倒立，叠起千尺，忽尔左右前后上下四方虎虎横飞，如猛兽奇鬼，森然搏人。砾砾云霄，沙沙滚滚，遮盖得咬洁月色无影无踪，暴烈之处，惊心动魄。

烟尘蔽天，绿色小楼另在乱石云中依稀可见。

赵四公子心忖：“我拿不拿到真龙宝剑不打紧，但如若此剑落在万兽天君手上，可便不堪设想。”

祝长声见到花园内巨石纵横的诡异情景，吓得面色发青，大着胆子大声问：“五斗米道，你……在干甚么？”

远处传来五斗米道清朗的声音：“祝老头，贫道拿到真龙宝剑之后，便替你捉梁山伯的鬼魂，你的真龙宝剑，算是谢我捉鬼的报酬吧！”

祝长声气愤兼心虚，竟呐呐骂不出来：“五斗米道，你……”心下忐忑：“果然，万兽天君也来抢剑，这……该如何是好？”

如雾轻声道：“这是哥夫高尔龙阵。”

赵四公子点头道：“即是乱石崩云阵，你早教过我了。”

如雾道：“要被哥夫高尔龙阵，该念“沙必哥夫咒”，混合公鸡血、母猪血、白羊血、黑狗血，用蛇鞭来浸七日七夜……”

赵四公子摇头道：“来不及了。”凝望如雾一眼，轻抚他的发梢，柔声道：“你乖乖在此等我，不要动，知道吗？”

如雾低首道：“知道了。”

赵四公子身形一晃，已然在如雾眼前消失。

他艺高人胆大，竟硬闯这奇险无比的乱石崩云阵。

一块大石迎面撞来，赵四公子侧头闪开。跟看背后、身旁、四方八面均有巨石疾撞而至，他身法如电，身体更可在毫不可能的方位扭曲断折，每每在间不容发间闪过巨石。

震地一道豪光，被绿色小楼之顶，冲天弹起，照亮整个穹苍。

赵四公子眼力厉害，已瞧出豪光来自一柄宝剑，心道：“臭道士已用五鬼搬运法找到宝剑。”心神微分，身法稍慢，一块长大石块疾撞他胸前，此时正值他旧力已尽、新力未生之际，无力再变身闪避，眼看便要给撞个骨折肉断。

五斗米道轻啸一声，纵身而起，臂一长，便要抄住宝剑。

危急之际，赵四公子左手一按巨石边缘，借力一弹，身形如电闪般弹至真龙宝剑之旁。

然而五斗米道五指已触及剑柄，赵四公子便是欠了半寸之位，来不及抢到剑柄。

赵四公子想也不想，拇指扣着中指，一弹剑脊，铮的一声，清脆了亮，直冲云霄，宝剑如匹练电光般疾朝绿色小楼飞回去。

五斗米道突然见到赵四公子来到面前，吓了一跳：“是你？”

赵四公子笑道：“不是我还有谁？我是你的克星，吃定了你。你遇着我，算是倒霉透顶。”

二人口中说话，手下已接过数招。赵四公子武功比五斗米道高上数倍，加上半年前相遇，早已折断五斗米道一臂，五斗米道断臂后，更加不是他的对手。幸亏赵四公子未下杀手，否则不到十招，已可把五斗米道置诸死地。

赵四公子忽地道：“祝兄，请别多心，你该知道她爹爹是谁吧。”他声音虽不甚大，却能远远传出，透过声如怒涛骇浪、涵澹澎湃的乳石崩云阵，穿入祝长声的耳朵。

祝长声正欲突施偷袭，擒下如雾，要胁赵四公子，拿回宝剑。乍听此话，立时打消念头，心道：“好险，假若失手杀了这小魔女，大魔神王来找晦气，定必把我五马分尸，受尽酷刑而死。丢剑总比丢命好！”假装不知赵四公子意思，问道：“赵兄弟，你在说甚么？”

五斗米道心知不敌，暗暗道：“罢了罢了。”默念咒语，食中二指一伸，喝一声：

“疾！”身形急退。

赵四公子但觉身后劲风飒然，心道：“这道人忒也小看我，居然想凭这样的小伎俩来暗算我？”纵起一丈，恰好避开背后飞来巨石。

巨石馀势不绝，五斗米道挺胸迎接，“砰”的一声，整个胸膛塌了下来，七孔鲜血狂喷，飞跌地上，断气死去。

赵四公子皱眉道：“五斗米道啊五斗米道，我不欲杀你，你又何苦自我寻死？]

五斗米道既死，乱石崩云阵即破，砰砰砰砰连声，轰天动地，巨石纷纷落下，发出连绵不断、震耳欲聋的巨响。

须臾，沙尘尽散，星月重现，仿如从没发生过任何事情。

是夜也，天无一点云，满月繁星高悬，流萤斑斑，映照小花园中。花容输闲雅。

赵四公子暗暗点头：“此园布局优雅，与庄中其馀俗艳景象大殊，这英台，看来倒是个人物。”

却见绿色小楼帘幕低垂，重门深闭。园中绮窗相近，翠户相连，雕拢相映，锈幕相牵，令人心怡神慕。

赵四公子向如雾打个手势，示意她安心，举步欲往小楼。

祝长声大急，摇手说道：“赵兄弟……”

赵四公子道：“祝庄主，你说过，贵庄并无宝剑，如果在下找到，宝剑便归我所有，你想反口吗？”

祝长声大惑尴尬，发作不是，不发作也不是。咒骂赵四公子十八代祖宗之馀，不忘算计如何夺回这柄家传宝剑。

赵四公子走到小楼前，也不客气，推门便进。

闺房内陈设清雅简朴，只悬一画。画中正是小楼门外池塘春色，画角题字：“书长花气侵檐入，风定琴声隔院喧。”笔法秀丽，想是出自祝英台手笔。左下角另有印章：“英台素存”，刀法古拙有力，隐含周风，显是出自男子之手。

楼内张灯结彩，凤枕鸳帏，帘幕皆红，桌上烛台插了一双龙凤烛，烧了大半，蜡滴如血，更觉凄艳诡异。

小楼右角，宝光照耀，如同旭日，真龙宝剑赫然插在墙壁，直没至柄。

梁山伯与视英台各据一角，盘膝而生，相对无言。

祝英台素衣胜雪，面容轮廊绝顶美丽，五官如诗如昼，配衬得无懈可击，宛如仙女，唯脸色苍白得可怕，倒有点像个绝色幽灵。

那梁山伯却不像鬼，一脸黑实，样貌憨直，虽作书生打扮，犹有农民气息，不知祝英台这样天仙似的人物，怎会爱上此人。情之为物，委实难解！

祝英台素手抚唐琴，琴名：“九霄环佩”，乃是琴中极品，音质至美至善，琴声平和，一弦清一心，七弦既奏，如流纯净白水，淡淡然，竟无半分哀幽。

梁山伯闭目倾听，流水、梅花三弄、潇湘水云、阳关三叠，一曲又一曲，浑不知时日之逝。

赵四公子雅通音律，心想：“陶渊明的外祖父孟嘉认为：“丝不如竹，竹不如肉”，我那管玉萧虽是竹器，和祝英台扶琴之技可差得远了。”飞身便往墙壁，拔出真龙宝剑。一拔出来，寒气慑人，直侵肌肤，饶是赵四公子内力浑厚，亦不禁机伶伶的打了个寒噤，脱口赞道：“好剑！”

祝英台自顾抚琴、梁山伯悠然听乐，竟不阻止，亦不曾看上他半眼。

赵四公子提剑鉴赏，只见剑身古朴无华，斑驳锈绿，剑刀粗短，长二尺六十、阔七十，剑身粗于剑柄，遂无护手，看淬工形式，应是战国之神物。

真龙宝剑黯然无光，豪光万丈，实是来自镶在剑柄的一颗宝珠。宝珠大如小儿拳头，光如烈日，不能逼视。赵四公子生于贵胄世家，惯见诸般珍奇宝物，竟未尝得见此等奇珠。心中暗暗称奇：“此珠如此光法，竟是甚么奇蚌生出来的？”

他虽得真龙宝剑，然而耳畔闻听祝英台素手琴声，仙乐纶音，毕生从未得闻，雅不欲就此离开，心道：“祝长声叫我来捉梁山伯鬼魂，可是这祝英台如此人物，我如何能捉她情郎？”

祝英台突然张开眼来，说道：“小女子心神倥惚，贵客来访，未克远迎，还请恕罪。”

吴侬软语，本已嗲糯如糖，他的声音更是轻柔得像鹅毛散地，令人心碎。

赵四公子抱拳作歉，说道：“祝小姐，在下偷入闺房，原属冒渎，谨此致歉。”

祝英台道：“公子毋须多礼。”

赵四公子道：“在下此来，原为取得真龙宝剑。此刻宝剑已得，当即离开。”

祝英台道：“此剑虽是小女子家传宝物，但此时此刻，小女子万念俱灰，生犹如死，公子无妨取去。”

梁山伯却道：“尊驾可是赵四公子？”语音平实，令人心生舒服之感。

赵四公子道：“在下正是江南赵道。”

梁山伯缓缓道：“且听在下一言。自古相传，得此剑者可得天下，切勿让它落在坏人之手，免致苍生浩劫。”

赵四公子道：“谨受教。在下正欲把宝剑给当今圣上。”

梁山伯道：“今上无道，百姓民不聊生。”

赵四公子道：“此剑若入别人之手，恐怕更会天下大乱。”

梁山伯微微点头，不再言语。

赵四公子见梁山伯态度诚恳，谈吐高雅，暗生钦佩之心，忍不住说道：“你俩既然相爱，何苦寻死？”

梁山伯吟道：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

祝英台道：“多谢公子好意。且别担心，我俩自有相聚之法。”

赵四公子道：“阴界之事，未知梁兄知否？”

梁山伯道：“子不语怪、力、乱、神，未知生，焉知死？”

赵四公子道：“阴间之口有奈何桥，奈何桥有孟婆汤，孟婆汤一喝，前生事尽皆忘掉。”

祝英台淡然道：“英台明白，寻死并非相聚之道。”

赵四公子道：“你明白最好。”

祝英台道：“你告诉爹爹，明天一早，我便往马家成亲。”低首抚琴，铮铮琴声又再响起。

一鬼一人，又回复赵四公子初入小楼时所见，抚琴听乐，神色泰然。

赵四公子一阵凄清，直涌心头，说道：“但从所请。”慢慢走下小楼，更不回首。

祝长声见赵四公子手持真龙宝剑，步出小楼，目光一闪怨眼光芒，笑道：“赵兄弟，为兄真是老糊涂，居然有如此宝物在山居敝府，我也懵然不知。”

赵四公子暗暗佩服：“到了这地步，居然还能老着面皮，一直抵赖不知情，这老狐狸面皮之厚，倒是世间少有。”说道：“祝兄，这柄宝剑，是在下欠你的。”

祝长声呵呵笑道：“老夫不费分文，便得赵四公子一言之诺，好划算的交易！”心中苦笑：“老夫失了真龙宝剑，得回赵四公子一言之诺，聊胜于无！”

赵四公子又道：“适才令爱对在下言，明天清早，她便曾往马家成亲。”

祝长声大喜道：“多谢赵兄拔刀相助，那梁山伯可是已被你治得魂飞魄散？”

赵四公子摇头道：“我没有帮你，亦没有对付梁山伯。令爱是自愿上路的。”

祝长声闻言，好生失望，但总算放下心头大石，说道：“夜了，让为兄带你到客房休息。”

赵四公子道：“不，在下还要等人。”

祝长声踌躇道：“赵兄弟欲留在此，原亦可以。只是明天清早，为兄便要启程到山西太原，为小女主持婚礼……”

赵四公子道：“祝兄放心。在下要等之人，明天午前便当来到，我见到他后，自会离去。”

祝长声正色道：“赵兄弟，你宝剑既得，可否答允为兄一件事？”

赵四公子道：“诺。只要在下力之所及，竭力以赴。”心中苦笑：“还了一笔旧债，又来一单新债，这人情债怎样还也还不清。”

祝长声慢慢道：“明儿为兄先行一步，你等到朋友后，请兼程赶来太原，喝小女一杯喜酒。”

赵四公子哈哈大笑，连连道：“好！好！”总算放下心头大石。

祝长声亦大笑，心中安慰自己：“失了宝剑，得回朋友，焉知非福？”笑道：“如此为兄先告辞了。”遂出小花园。

赵四公子盘膝而生，闭目养神，真龙宝剑插在身前。如雾早累得-了，倚在他肩膀，放心地沉沉入睡。

未几，晨鸡齐鸣，天色大白——



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第二章　兽魔夺宝

早，云气氨氨，一色荷花，风自两岸来，红披绿偃，水波流转风轻波微，叶闪阳光，池水淙淙，翠碧不断，俨然祝英台闺房画中景象。此等春色，风流雅洁，沁人如酒，祝英台啊祝英台，唉。

鸟语啁啁，虫声唧唧，水动潺潺，万籁俱寂，忽闻丝竹之声大响，人籁划破天籁。一行三十馀人，分扛轿子嫁妆，浩浩荡荡，来到绿色小楼之前。

媒婆丫环冲上楼，先替祝英台化个浓妆，穿戴霞帔凤冠，由丫环背她下楼上轿，一行人等，又再浩浩荡荡上路去。

至于祝长声，早已乘夜出发，轻骑先行。若泰山大人亲随迎亲队伍陪嫁，可未免太不成体统了。更何况，昨晚一役，恐防万兽天君率众寻仇，更应先走为妙。

任凭小楼内外锣鼓喧天、搞个天翻地覆，赵四公子犹如老僧入定，眉毛也不抽动一根。

如雾玉肤微凉，吹息细细，好梦正酣，亦不受四周环境所打扰。

嫁队既行，花园又回复宁静。不到一个时辰，赵四公子张开眼，笑道：“翩翩风流，轻功果然天下第一。”

如雾听见赵四公子说话，也蓦地惊醒。

墙角翻出一人，身法如电，伸手陡拔出插在赵四公子面前的真龙宝剑。赵四公子袖手旁观，竟不阻止。

那人身法不停，像一块轻云般飘落地上，美妙如天仙。只见此人柳眉凤日，意态娉婷，华衣美服，正是风翩翩。

风翩翩提剑一看，剑气刺肤，珠光眩目，随手一挥，身旁坚硬的花岗巨石无声无息，上被一分为二，娇声叫道：“好剑！”随即又道：“好珠！”

赵四公子淡淡道：“真龙宝剑，当然是好剑！”

风翩翩伸手摩掌剑刀，爱不释手，娇笑着说：“赵四公子果然厉害，一出马便得宝剑，不枉我从玉皇妃手上救你出来。”

赵四公子站起身，拍拍身上灰尘，说道：“以剑还命，各不相欠。”

风翩翩微微一笑，更增艳光，说道：“大事既成，难得你我又再相聚，赵兄可有雅兴，与小弟小酌一杯，共谈风月？”

赵四公子本欲应允，忽地想起一事，不禁吓出一身冷汗，忙道：“我有要事办，改天定当奉陪。”

风翩翩叹了一口气，幽幽的道：“真可惜。”

赵四公子抱拳道：“失陪了。”话未说完，拖着如雾，疾奔而走。

如雾耳畔风声呼呼，疾风扑面而至，俨若腾云驾雾。她与赵四公子一起多日，从未试过他展开此等轻功，暗暗担心：“究竟是何急事？”

赵四公子沿着大道疾驰，走不半天，突见前方阴风弥漫，狂风吹起地面沙石，一行三十馀人，正被狂风吹得东歪西倒，寸步难进。看清楚，竟是祝英台送嫁的花轿队伍！

赵四公子暗惊：“糟糕，果然如此！”

四名轿夫被狂风一吹，脚步踉跄，站立不稳，手一松，跌下花轿。祝英台拉高大红嫁裙，从花轿走出，急步跑向前方一个小土坟。

土坟歪歪斜斜插着一条小木条，木条用煤灰写看：“未第秀才伤心人梁山伯之基。”

赵四公子心念急转：“救她，还是不救？”

此际，轰隆轰隆连响，土坟卡卡裂成两块，露出一个深不见底的大洞。

赵四公子终于决定：“救人一命，胜造七级浮屠，管它拆散鸳鸯，总得先救她性命！”

同时，身后传来一阵衣袂破空风声，裂帛之声疾如强弓劲弩。

赵四公子心道：“好快的轻功，莫非是……”

那人来得好快，赵四公子刚听见风声，回头一望，人影已标至他身前。

那人见到赵四公子，心中一宽，轻声道：“赵四，救……”哇的一声，一蓬血自樱桃小嘴喷出，便已不省人事。

赵四公子失声叫道：“风翩翩！”心想风翩翩武功极高，经功更是天下第一，谁人竟能重伤他？

就这半刻迟疑，祝英台已头下脚上，跳下土坟。土坟迅速合上，完整无缺，像是从来没有裂开过一般。

赵四分于倏地感到冷气弥空，如同严冬肃杀，剑气裂肤而至，豪光映照，一个黑衣人，持剑飞舞，犹如一条夭矫游龙，剑光到处，陪嫁约三十五人转瞬间，全被杀得乾乾净净，就只得最后被杀一人，来得及指着黑衣人，说出一个“你……”字，语气极为惊疑不信，竟似早已认识黑衣人。

赵四公子心下一凛：“好快的剑！”他若有心出手，未始不可救到最后被杀之二三人，然而黑衣人剑法实在大高，重伤之风翩翩和如雾均在赵四公子身旁。若赵四公子上前救人，以黑衣人出手之快，随时可能反扑过来，乘隙杀掉他们。

只见黑衣人大约二十岁左右，剑眉星目，英气勃勃，手上持着的，赫然正是真龙宝剑！

赵四公子心下雪亮：“他从风翩翩手中抢掉真龙宝剑，还要杀人灭口！”心中一凛，明知黑衣人必将杀己灭口，全神戒备。

就在这时，轰隆声响，士坟再度裂开，竟飞出一对色彩斑烂的花蝴蝶，拍翼展翅，翩翩直冲天空。

赵四公子微一凝神，顿时已明究竟，叹为观止：“白鹿洞主人果然是学究天人！”这双蝴蝶，赫然便是梁山伯和祝英台精灵所化。他们生不能共聚，死后终于可以化为双飞蝴蝶，永生永世双宿双栖。

这“化蝶法”，当然又是白鹿洞主人的不传秘术之一。

却见黑衣人神色极为古怪，骤然变得怒容满脸，狂吼一声，真龙宝剑力劈，发出呼啸剑声，竟要把蝴蝶分成两截！

赵四公子万料不到黑衣人不劈自己，居然会劈化蝶后之梁祝，不加细想，伸出食指，点在黑衣人的剑背上。

惊神一指，天下无双，从来没有失手过。

黑衣人只觉一股沛然莫御的大力，自宝剑传至手腕，自手腕传至臂胳，一时拿捏不住，真龙宝剑脱手飞出。

蓦地，一道矮小黑影破土而出，伸手抄住真龙宝剑，折身一扑，骑在黑衣人肩头，张开一张与身形不合的血盆大口，便往黑衣人头颈噬去！

黑衣人身逢奇险，却凝住身形，全无反抗，像被点了穴道一般。

赵四公子大吃一惊：“是他！”情急之下，身形迅如电闪，疾向矮小人影冲去。他宁可风翩翩及知雾冒杀身之险，亦决不容来人夺得真龙宝剑！

此时，如雾终于看清来人容貌，勾起心底无限惊悸，禁不住“哇”声疯狂尖叫起来。

矮小人影瘦如弥猴，獐头独目，缺唇小口，秃头长着几个流着脓血的红色大疮，臭不可闻；人不像人，兽不像兽，天下莫说没有这样丑陋的人，连蛇蝎蜘蛛也不及他恐怖之万一。

这丑陋怪人，正是篡夺大魔神王魔主之位的万兽天君！

赵四公子身法好快，万兽天君牙齿甫触及黑衣人头发，来不及咬下，他已然扑至，五指如钩，攫向万兽天君后颈像娱松一般凸出来的大动脉。

万兽天君骤觉劲风如刀割至，急忙弹开数丈，险险避开这一爪，但已吓出一身冷汗。

黑衣人死里逃生，惊魂甫定，暗叫：“好险！”

万兽天若失声道：“马文才，有赵四救你，算你大命！”

马文才与赵四公子相顾一眼，心道：“此人便是赵四公子？无怪武功这般好，人长得这般俊！”对赵四公子救命之恩，感激之心油然而生。

赵四公子吃了一惊：“他便是马文才，祝英台的未来夫婿？”一方面心下恍然，难怪适才马文才怒劈化蝶后之梁祝，未婚妻子与别个男人自杀殉情，确是令人狂怒难禁，一方面却疑团满腹：“为何他贵为祝家快婿，竟千里迢迢来此抢剑，尚要杀光陪嫁诸人？”

万兽天君淫亵的鼠眼上下打量看如雾娇小的身体，眼神充满淫邪，怪笑道：“臭小娘皮也送上门，嘻嘻，太开心了，老子先吃一口高手的肉，大快朵颐，再大泄淫欲，干臭小娘皮他妈的十次八次，再撕下细皮白内来消夜，妙极，妙极。”舔舔缺唇，潺潺的唾沫从缺唇中流出来。他天生变态，性好淫稚女，尤其如雾是他最痛恨的大魔神王之女，益发挑起他的淫心。

如雾平生最怕的便是万兽天君，只被他猥琐的小眼瞧得心中发毛，身子籁籁发抖，安慰自己：“不用怕，有他在，甚么都不用怕。”望着赵四公子，心神才稍感镇定！她惊恐得打战，又不敢太过靠紧赵四公子，生怕妨碍到他出招。

赵四公子和马文才成交叉之形，分站乾震二位，像剪刀般夹住万兽天君。二人俱是武功高强，精通阵法，此势一摆，普天之下，绝无任何高手妖魔能逃得出他们之夹击。

二人俱是一般的心思：“先诛此獠，再与对方争夺宝剑！”万兽天君凶残嗜杀，疯狂癫疯，真龙宝剑若入他手，苍生必遭所未有之大浩劫。宁让任何人取得此剑，决不容万兽天君得手！

万兽天君道：“赵四，本座不想杀你，你独个走吧。”

赵四公子笑道：“你先给回我真龙宝剑，我自会和如雾乖乖走路。”

万兽天君“嘿嘿”道：“你还想要真龙宝剑？好大的胆子！”

赵四公子伸手道：“对呀，快把剑给我吧。”

万兽天君尖声道：“赵四，你竟敢与本座作对？”

赵四公子耸耸肩道：“我连大魔神王也不怕，焉有不敢与你作对之理？”

万兽天君森然道：“与魔族作对，必遭魔谴！”

如雾虽惊恐，忍不住大着胆子叱道：“你背叛爹爹，谋朝纂位，岂能算是魔族！”

万兽天君冷笑道：“老头子妄自尊人，逼害弱小魔族，还偷偷娶凡女为妻，生下你这小孽种，老子只是替魔族行魔道，逐出这万恶叛徒！”

赵四公子笑道：“瞧你这副人不像人，鬼不像鬼的盲相，像魔族之主吗？”

万兽天君给大魔神王挖去一目，认为是最大耻辱，生平最忌听一“盲”字，听见赵四公子这句耻笑，瑚瑚几声，气得七窍生烟，却不动手，低头默念咒语。

马文才骤觉全身动弹不得，情况和适才被愉袭时一模一样，一时冷汗直冒：“这厮又用那妖法！”

赵四公子气定神闲，双手结印，口中念咒。

马文才潜运内力，却是无论怎样，一根小指头也动弹不得，饶是他武功高强，智计百出，此刻只能任由万兽天君宰割，顿时冷汗直冒：“难道我马文才竟要毕命在此！”

赵四公子一咒既罢，伸脚踢地，砂石飞扬，铺成一道沙网，隔开万兽天君。

这一道沙网，已阻住万兽天君发出的“啮人不动身”法力。

马文才立时回复活动能力，当下便欲抢前出拳夺剑，骤然想起万兽天君妖法厉害，今番侥幸脱身，可莫要再中他妖法，不禁迟疑一阵。

万兽天君指看如雾失声怪叫：“好哇！臭小娘皮，你竟吃里扒外，泡小白脸，出卖魔界秘法予人类！”出卖魔界秘法是魔族第一死罪，但他丑陋自卑，在他而言，“泡小白脸”更加罪该万死。

赵四公子喝道：“啮人不动身变法何足道哉，看我的伤人不见血剑法！”伸脚一踢提婚使尸体腰畔剑稍末端，长剑呛啷一声，从剑鞘急弹而出，疾飞向万兽天君。

万兽天君妖法虽精，武功并不高，如何能是赵四公子此等大高手的对手？勉力一闪，肩胛骨被长剑对穿，血流如注，痛得“呱”一声大叫起来。

马文才心中纳罕：“明明是鲜血猛流，为何说是“伤人不见血剑法”？”

赵四公子身形揉上，不忘回头向马文才道：“伤人不见血，是指在下伤人，不见血的也是在下，为求对称，顺口溜而已。”

马文才心道：“这赵四公子说话忒也无聊！”他虽惧怕万兽天君，但度量形势，决不能让赵四公子领先，连忙抢步上前，但已落后赵四公子半步。

却见万兽天君身形一沉，陡地消失无踪。

赵四公子笑道：“土遁法只是士行孙之流的猥琐逃命伎俩，你竟凭此落荒而逃，如何配做魔族之主？”

他一瞧泥地沙土滚动，万兽天君逃踪登时了然于胸，舌绽春雷，朝地面一声暴吼：

“爆！”口水狂喷，洒在地上，滚动着的沙道轧然停止。

马文才见状知机，双掌同时出击，赵四公子随即飞脚重重踏下，打向同一地面。

蓦地，半空现出一艳红色的绚烂红云，炫目不可名状，两人迷迷糊糊，痴望彩云，全身如堕太虚幻境，飘飘浮浮，内力消散得无影无踝，双掌一腿竟尔打不下去。

赵四公子和马文才均是内力深厚、定力过人，只迷糊了一刹那，同时猛然惊醒，只见迎面吹来七彩毒气，璀璨缤纷，令人目眩神动。

危急之际，二人张口一喷，真气激射，毒气回卷，青青草地，顿变七彩斑烂之色，原来迎风挺立，现今却像残花败絮，软软躺卧泥地。

赵四公子和马文才相顾骇然，假使他们迟醒一刹，目下枯萎死亡的，已非耶片绿油油青草地，而是他们了。

马文才眼利，瞥见一名身穿色彩斑烂衣服的妖人，躲在树后，张口欲喷出第二口毒气，展开最快身法，疾向妖人冲去。

赵四公子却是四下观望，远方一丛大红花，生得娇美异常，迎风轻轻晃动，心念一动，眼前忽又觉红云扑面，甚么也看不见了。

马文才身仍在空中，又中妖法，眼不见物，唯见红云盖面，心道：“该死！忘了那名迷人心智的妖人！”

二人抱神守一，虽然目不见物，神智却仍能保持清醒，不似初次遇上妖法般，脑袋一片昏沉。

赵四公子闭起眼睛，伸脚一踢，白布鞋离脚而出，飞射红花丛中，只听得“扑”的一声闷响，眼前红霞立敛。

一名身穿大红袍子的妖人，陡地自大红花丛飞出，在空中不断狂喷鲜血，飞出数丈，方才重重摔倒地上，一动不动，眼看是不活的了。

赵四公子知道情势危急，那一记飞鞋，用上十成功力，狠狠击中妖人胸膛。妖人身披红袍，躲在大红花丛，确是极难察觉。如非赵四公子心细如发，明察秋毫，亦不能在刹那间看出妖人藏身所在。

妖人既死，妖法立失，赵四公子和马文才眼前红霞，即时消失得乾乾净马文才眼前一亮，见到七彩斑烂衣服妖人面对面不到三寸，心中省悟，自己适才一扑去势好快，妖人只来得及避开三寸，但就是欠了这三寸，自己便扑了个空。

妖人张口一喷，又再喷出大蓬七彩毒气。

距离太近，马文才避无可避，只得屏息静气，运气于脸，形成一道薄薄的保护罩。然而七彩毒气好生厉害，竟能透过护身气劲，直入脸部皮肤。他面部骤觉麻痒无比，脑中一阵晕眩，身体一软，正欲击出的一掌便打不出去。

马文才身经百战，心知情况危急，不待妖人出手，脚步一滑，滑出七尺，恰恰避开妖人尖爪一击。

赵四公子徐徐张开眼睛，只见漫天苍蝇，像蜂群般向面前飞来。他瞧得奇准，独独伸手疾攫混在蝇群其中一头，谁知那头苍蝇像有人性般，飞行突快十倍，拐过弯，避开赵四公子疾若闪电的一爪。

看清楚，原来那是头小如苍蝇的黑色小鸟，面目翅膀栩栩如普通雀鸟，只是奇小无比。

他嗤嗤破空电飞，冲破赵四公子掌风，飞行突快十倍，尖喙如针，疾撞赵四公子眼球。

赵四公子却像早料到有此一着，食指轻轻一点，黑色小鸟化成靡粉。

他解决黑色小鸟，立奔向如雾，她脸泛七彩之色，摇摇欲堕，赵四公子忙扶着她，真气源源输入他的背心，急道：“中了毒吗？我替你逼出来。”

如雾微笑摇头：“不碍事。”结起魔印，默念魔咒，七彩毒气慢慢透肤而出。

一名三丈巨人站在如雾身前，双眼圆睁，作势欲擒，却像泥塑木雕般，动也不动，想是遭了他的啮人不动身变法。

赵四公子恐防如雾魔法不纯，法力未能持久，顺手点下巨人几处大穴，以防万一。

如雾轻经说道：“他们便是忍法八魔中的红魔鬼：大力神魔、乌魔和色魔。”

赵四公子伸伸舌头，笑道：“忍法八魔，果然厉害！”

适才以妖法迷住他及马文才心神，而后被他用鞋子“踢”死的，当是红魔鬼，身体小如苍蝇的黑色小鸟，是鸟魔：大力神魔则被如雾用啮人不动身变法制住。

再看马文才，他头脑尚昏昏沉沉，眼睛完全睁不开来，兀未回复清醒。

他心急欲以真气逼毒，但色魔毒气极为厉害，一时间竟逼之不出。只得展开神妙步法，左一步、右一步、前一步、后一步，间不容发间避开色魔的毒雾加毒爪狠辣攻击。

忍法四魔这样绊得一绊，万兽天君已然逃得不知所踪。

如雾微笑道：“幸亏八魔之首的十臂神魔没到，否则他和万兽天君联手，那便糟得很了。”

赵四公子道：“久闻那十臂神魔是万兽天君麾下第一猛将，当真如此厉害？”

如雾道：“爹爹常说，不论魔法，单以武功而论，十臂神魔武功堪称魔族第一。”

赵四公子点头道：“有机会，真要会他一会。”

马文才一边运用内力逼出脸上毒气，一边与色魔游斗，终能睁开眼来，偷瞥赵四公子，只见他已解决围攻诸魔，正悠然负手观战。

他自小心高气傲，要强好胜，今日两番为赵四公子所救，已耿耿于怀，此番久战不下，更是不忿，心道：“赵四，你不过是仗着懂得魔法，今番方才取得甜头。若论武功，你未必便胜得过我。瞧我的！”

气聚丹田，知道毒气已驱出七七八八，长啸一声，双臂交叉卷出，气动急旋，形成一道小型龙卷风。

色魔只觉一股怒涛汹涌般的大力狂飙而至，惨嚎一声，全身血肉骨头喀喇喀喇爆裂，身体竟被这无匹气劲绞成粉碎。

赵四公子暗暗喝采：“玉皇大帝不传之技龙卷气旋，果然是一门惊世绝学！”

他伸手拍拍被点住穴道的大力神魔肩头，温言道：“干得好，若非是你们，我们早已杀掉万兽天君，取得宝剑。”

大力神魔眼光露出恐惧之色，心想此番势难幸免，不知赵四公子会用甚么手段折磨自己，竟欲咬舌自尽，偏偏连动牙关嚼舌的能力也没有。

赵四公子笑道：“你想我们把你的内一块一块割下来，还是先请你吃烧鸡腿，再放你一条生路？”衣袖经拂，解开大力神魔哑穴。

大力神魔略一思索，已明白赵四公子意思，心下琢磨：“出卖大王，大王知道后必杀我：不出卖大王，立刻便要死，这该如何是好？”

赵四公子喝道：“快说，你选那条路！”

大力神魔被他一吓，心头慌张，却已下决定：“大魔神王转生成功，即将夺回王位，只要向他投诚，未必便死：再说，我们四兄弟为大王拚命，大王却弃我们而逃生，我纵投降，也是大王先负我！”

却听得有人说道：“两条路都不好。”

大力神魔正欲说话，忽觉心脉一阵剧痛，便永远失去知觉了。

马文才一掌从背后震碎大力神魔心脉，说道：“除恶务尽，时间无多，赵兄和妖物多言作甚？”

赵四公子本拟调侃一下大力神魔，不论他吐不吐露万兽天君的行踪，都放他走路。谁知竟给马文才一掌打死，心下不禁恚怒，却不作声，一手拖住如雾，一手抱起风翩翩，冷冷说道：“再见。”转身便欲离去。

他此刻心里已然明日：“马文才迎娶祝英台，实是调虎离山之计。祝家空摹送嫁，他便乘机偷剑。谁知万兽天君和风翩翩先闻风声，早一步抢夺此剑。”

玉皇朝毕竟号称名门正派，是天下群雄之首，如非必要，当然想静静偷剑，不欲落个盗贼之名。

赵四公子唯一料不到的是，半年前，马文才无意作客白鹿洞，早已对美丽慧黠、无双无对的祝英台一见倾心。否则以他之高傲，亦不会贸然以婚姻大事作饵，娶下一个可能令他蒙羞一生的蠢钝妻子。

马文才待祝英台花轿出行，方才潜入祝家庄，却见风翩翩已获宝剑，更不迟疑，和风翩翩激斗一场，终于重创风翩翩，夺得宝剑。

风翩翩武功不及，轻功却是天下第一，打不过便逃，马文才为杀人灭口，持剑便追，一追一逃，碰巧在此碰到赵四公子，而送嫁诸人，包括提婚使在内，不少认得马文才，只得一并杀之灭口。

更想不到黄雀在后，不知在何时，万兽天君悄悄追上来，乘乱夺得宝剑，真可谓时也命也。

马文才叫道：“且慢！”

赵四公子心道：“你说且慢我便且慢，岂不是很没面子？”一步不顿，继续前行。

马文才身形一闪，栏在二人面前。说道：“赵兄，在下有一事相求。”他话虽说“相求”，却无半分“相求”之色，神情局傲非常。

赵四公子心道：“你滥杀无辜，通不同不相为谋。”冷冷说道：“不用求，我不答应。”

马文才哼声道：“你孤身一人，如何找到万兽天君？”

赵四公子道：“你既能找到，我便能找到。”

马文才傲然道：“普天之下，莫非王土，万兽到了那处，均不能脱逃本朝耳目。然则天下之大，赵兄到何处找万兽去？”

赵四公子冷冷道：“你即知万兽行踪，又何必要我相助？”心中却是一动：“若这小子知道万兽行踪，倒可省掉一番寻找功夫。”

马文才道：“实不相瞒，在下并无破解魔界妖法之方。”

赵四公子心道：“好个如意算盘！你们先借我之力，抢得宝剑，再从我手上争夺过来，当比孤身硬拚万兽天君容易得多。”可是他既无法追捕万兽天君行踪，明知和马文才合作是与虎谋皮，也顾不得了，慨然道：“好，我应承你！”

马文才道：“找到真龙宝剑，杀掉万兽天君，我俩再斗智斗力，争夺宝剑。”

赵四公子笑道：“这个自然。”

马文才忽然一掌击来，赵四公子却好像早料到有此一着，想也不想，举掌相迎。

二人硬拼一掌，赵四公子只觉马文才这一掌蕴含真气暗带旋力，先把他的内力卷散，再卷向他臂胳筋骨，若非他真气贯臂，臂肉硬如坚石，已被马文才的龙卷气旋内力绞成粉碎。

他心中暗喝一声：“好掌力！”

马文才不用收掌变招，手臂倒拗，变招击向赵四公子的背部，这一招奇诡绝伦，甚至已包含印度绝学“瑜伽”功夫。

赵四公子暗暗喝采：“高明，大是高明！”掌心凝住不动，真气内敛。

马文才突觉一股强大吸力，把他的手掌从赵四公子背后硬生生吸回过来，不禁大吃一惊，想不到赵四公子内力深厚，一至如斯。

波的一声轻响，二人再对一掌。

马文才内力一吐，生生震开赵四公子，运足十成功力，坐马沉桥，击出第三掌，喝道：

“君子一言！”

赵四分于早知他是借击掌为盟，试探自己功力，笑道：“快马一鞭！”抽出一掌，硬拼马文才这雷霆一击。

这一掌，二人均是豁出全力，双掌未碰，掌风激荡，周围十丈强风暗涌，扯得花草拔地而起，林木摇摇欲坠，树叶如雪花在空中狂舞：“轰”的一声震天巨响，二人手掌一碰即退，气劲馀波冲激附近树木，纷纷离地飞起，隆隆隆隆声响，再一棵一棵跌回地上。

马文才被震得后退五步，测知赵四公子内力远胜于己，一阵失落直涌心头，唯有安慰自己：“他内力固稍胜我一筹，但若真打，加上招式变化，我未必便输于他。”然而此刻却不便与赵四公于再比下去，只得苦笑道：“赵兄好武功，在下甘拜下风。”

赵四公子道：“承让承让。在下只足虚长数岁，内力稍胜马兄半筹，若然真要交手，必不足马兄对手。”

马文才虽明知此言是谦逊马屁，也听得甚是受用，冷冷道：“事不宜迟，我们立刻起行！”双拳握得叻勒作响，竟未散功。

赵四公子心中一凛，说道：“假如你动风翩翩一根毫毛，合作立刻告吹！”

马文才暗运气劲，正想找个机会，下手击杀风翩翩，闻言强道：“不杀风翩翩，消息泄漏，狗皇帝岂有不派人夺剑之理？”

赵四公子笑道：“我夺得宝剑，便是交给皇帝。”

马文才道：“狗皇帝乃无道昏君，百姓民不聊生，食不温饱，衣不蔽体，你竟为他卖命？”

赵四公子摇头道：“我并非为皇帝夺剑，只是真龙宝剑若落在别人手上，恐怕更是天下大乱。”

马文才反驳道：“宝剑落在家师手上，难道不比落在那昏君手上更佳？”

赵四分于正色道：“玉皇大帝野心勃勃，好大喜功，残忍嗜杀，真龙宝剑若在他手，他必定逐鹿中原，到时更是生灵涂炭，血流千里了。”

马文才通：“古来圣君，唐太宗汉高祖，那个不是马上得天下，而后开明治国？家师雄才大略，立志拯救苍生，待得身登大宝，自然泽被苍生，德治万民。”

赵四公子道：“然则逐鹿中原，大乱时间，血流成河，白骨堆积如山，饿孚遍野：大好河山，满染人民鲜血，竟便如何？”

马文才大声道：“为万世开太平，正当如是。”

赵四公子默然不语，忽道：“马七侠，你见过打仗没有？”

玉皇大帝座下，首徒贺兰客奴，二、三、四、五、六徒是旋风五兄弟，马文才则是他的关门弟子，是以赵四公子称为“马七侠”。

马文才傲然道：“我为家师出战魔族、官军，打过十几场大胜仗。”

赵四公子道：“三年前，我在蒙古，曾目睹一场殊死战争，无人收废帐，归马识残旗，情景惨酷，怵目惊心。”

马文才坦然道：“要成就大事，便得流血。”

赵四公子长长太息，说道：“你我志向不同，毋庸多言。”

二人话不投机，遂分头行事。马文才到杭州分舵打点追踩万兽天君，赵四公子和如雾则把受重伤的风翩翩送往就近官府。

知府得悉眼前此个受伤少年竟是皇帝身边大红人风翩翩，不禁又喜又惊。喜的是假如好好款待这贵人，升官发财指日可待；惊的是假若治理不善，贵人一命呜呼，恐怕是一场难以脱身的大灾难。急忙派衙差打手多备银两刀棍，重金重拳延请附近八百里所有名大夫，软硬兼施，不在话下——

收集整理



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第三章　追杀魔君

赵四公子刚安顿好风翩翩，马文才已折返官府，会合他们。

马文才一见赵四公子，立刻道：“万兽天君出西湖后，已转走魔道。”

魔道即是魔界之道，或在地底、或在树丛、或在虚无标渺间，为天下妖魔鬼怪、魑魅魍魉所行之路、所居之室。

赵四公子沉吟一会，慨然道：“我们这便追入魔道去！”

他何尝不知，魔道不辨南北西东满布妖兽奇险，他们若进魔道追杀万兽天君，犹如两头妖兽要在京城大道大摇大摆满街漫行，不到半天，恐怕便立遭无数妖兽围攻，即有杀身之祸。可是真龙宝剑既存万兽之手，若不夺回，恐怕更是场大浩劫。

马文才摇头道：“这又不必。我们只管到真龙宝藏等候，守株待免，万兽天君自会乖乖自投罗网。魔道曲折迂回，我们走官道，小可先到一步。”

赵四公子心下疑惑：“甚么？除真龙宝剑外，竟还有真龙宝藏！”但一来不愿在马文才面前显得一无所知，二来亦明知问马文才亦未必回答，反正此刻二人同仇敌忾，马文才亦无必要骗他，总之闷声大发财，死命跟随马文才，包保没错；遂若无其事说道：“既然如此，我们！便起行。”

风翩翩其时已稍为苏醒，吩咐知府给予三人官府最快之官马，以及盖印公文，一路可在驿站不停换马。

如雾虽不懂控马策骑之技，但他是魔族中人，与野兽沟通自有一法，轻拍几下马颈，在马耳畔细细私语，官马点几下头，长嘶一声，起步疾走，跑得又快又稳，“策控”尤胜赵四公子和马文才。

快马奔驰一天一夜，已出苏杭边境，如雾突然“啊”一声惊叫，一拍马颈，马儿轻嘶一声，立时停步。

赵四公子早从老远看见一名瘦长青年拦在道中央，却不勒停马匹，反而驱马加快，右掌运足内劲，心想：“不管你是谁，栏道相阻，便是敌人。”运劲轻踩马蹬，正欲离鞍而起，一掌击开瘦长青年。口中喝道：“如雾，不用停，继续起行！”

瘦长青年躬身扬声道：“属下洪飞参见将军。”双手恭恭敬敬高举，掌中摆放着飞鸽传书用的小竹管。

赵四公子心道：“嗯，据闻这洪飞是贺兰客奴麾下军师，足智多谋，近两年辅助贺兰客奴统率御林军，不知打下多少胜仗，闯出好大的万儿！想不到竟是这般猥琐模样。”他既如洪飞是来报讯，也就打消击开他之念头。

马文才一眼也没有正望洪飞，以掌缘作鞭，力擦马身，马儿吃痛，立时加快脚步，一马当先，掠过洪飞之际，马文才一手从洪飞手上攫过竹管，马步不停，继续上路。马儿后腿踢出的尘土飞扬，溅得洪飞灰头土脸。

洪飞毕直挺着身躯，任由泥土溅得满身满面，脸上居然还堆着恭谨的笑容。

赵四公子和如雾瞬间又已越过洪飞；赵四公子禁不住回头再望他一眼，心道：“这洪飞竟如此涵养，倒还真是个人物，不可小觑。”

三人三驹，继续疾驰上路。

马文才以腿控骑，抽出信笺细看，忽道：“这洪飞是我大师兄的头号亲信，武功低微，鬼计多端，玉皇朝上上下下，都对他讨厌得紧。”

赵四公子笑道：“这个我明白，单凭阁下对我这外人都不避嫌，直说此事，便知你对这家伙实在讨厌得要命了。”

马文才纵声大笑，足足好一会才止住笑声，说道：“万兽天君比我们快上三个时辰，已离开苏杭边境。”

赵四公子心下骇然：“玉皇朝线报之广，竟及魔界，连万兽天君的行踪也知得一清二楚。”

马文才知他心意，淡淡说道：“玉皇朝与魔族相斗多年，早已各据线眼于对方营中，我们知他一举一动，想万兽天君亦对我们动向了如指掌。”

走不多久，突然又见道上站着一人。

马文才远远瞥见，笑道：“是铁金刚，不知又有甚么新消息？”

赵四公子道：“久闻贺兰客奴旗下四大金刚个个武功高强，想不到今日竟有缘得见一位。”心中却想：“洪飞和铁金刚一文一武，均是御林军的一级大将，如今竟派他们来报讯，气派是够气派了，但如此驱策良士，岂能教人心服？”

铁金刚身躯粗壮，半敞着胸膛，肌肉结实得油光发亮，眸子湛湛有神，太阳穴高高鼓起，显然是个一等一的外家高手。他和洪飞适才一样，双手恭恭敬敬高举，掌中方是摆放着一根小竹管。

马文才策马跑到铁金刚一丈之外，勒停马匹，纵身下马，徒步走向铁金刚，说道：“铁兄，辛苦你了。”

赵四公子蓦地觉得有点不妥，抬头一望，不禁大惊失色，叫道：“马七侠，小心！”

说时运，那时快，只听得嗤嗤破空之声大作，无数利箭分从道旁两边山壁峰顶漫天疾射而来，箭急力劲，显然是均发自强弓硬弩。

以赵四公子和马文才的耳目，竟听不出有人埋伏在附近，可见埋伏者俱是硬手，久惯战阵，而且在此埋伏已久，一直屏息静气，极度小心，方才不被发觉。

赵四公子纵身一跃，足足腾起七、八丈，悉数避开来箭，双掌贯足真气，正欲替如雾击开来箭，却见如雾闭上双目，口中念念有辞，身旁周围竟幻化出一个若隐若现的金色大钟，紧紧罩住她及跨下马匹。

说也奇怪，无论利箭如何强横，碰上这座有形无质的金钟，只发出密密麻麻铮铮铮铮的清脆响声，然后便颓然坠地，没有一根箭能够穿破金钟。

赵四公子心下一宽，情知如雾已便上魔族不传秘法“金钟罩”，护身绰绰有馀，一时不虞受伤。这“金钟罩”是魔族至高无上心法，比诸武林流传之外门硬功“金钟罩”，名虽相同，高下却是判若云泥，不可同日而语。

再看马文才，只见他双掌一圈，真气环旋鼓动，来箭甫插入真气圈，即顺着内劲，缓缓成圈流动，半空一座旋转大箭环，煞是好看。

便在这时，铁金刚突然挥拳，重击马文才面门胸膛！

马文才万料不到铁金刚竟会突施暗袭，惊觉时已是避无可避，百忙中只得抽身跃起三尺，以胸腹硬生生涯了这两记重拳。

铁金刚偷袭得手，正自心喜，猛地发觉双拳如中败絮，击中的胸腹竟然软绵绵的，毫不受力，心下一慌；再瞥见马文才手刃斜劈过来，慌忙扭身一闪，肩头还是被削中一记。

赵四公子喝采道：“马七侠，好一招“天刀”！”

铁金刚只觉肩头火辣辣的，竟已被马文才的“天刀”划下一小片肉来。他的铁布衫横练硬功已有九分火候，刀枪不入，今番竟被马文才赤手空拳“割”伤，这一惊实是非同小可。

马文才左手连挥，不停打下来箭，慢慢吐纳，调匀气息。适才铁金刚那两记重拳，虽给他用海绵劲化解了十之七八，馀下的气动还是震得他气血翻涌，一时不能平复。他心下疑惑：“究竟这厮是叛变师父，抑或另有原因要杀我？还是疯了？”

劲箭还是不停从两边崖顶劲射而至，刺在铁金刚身上，只发出卜卜的闷响，完全穿不破他的铁布衫护体。

铁金刚盯着马文才，交手一招，他已知此人武功确胜于己，倒抽一口凉气，暗忖：“若给贺兰狗得知此事，定必把我碎尸万段，哼，大丈夫死要死得轰轰烈烈，大不了和这小狗拚个同归于尽！”豪气徒生，狂吼一声，双拳狂风暴雨般击向马文才。

马文才亦是几乎同时进招抢攻，心想：“先擒下你，再慢慢拷问也还未迟。”

二人一时打得难解难分。马文才武功虽高上不止一筹，然而先捱两拳，气血尚未平复，还得分心应付四方八面射来的箭，铁金刚有铁布衫护体，诸箭不侵，得以全力进攻，加之早豁出性命，招招拚命，只攻不守，才堪堪与马文才打个平手。

赵四公子拔身而起，直往一片崖顶扑去。那山壁说高不高，也有二十来丈，要想一跃而上，凡人却是无法办到。他轻功绝顶，全力一跃，足足跃高十馀丈，力尽之馀，伸出食指，轻轻刺入山壁，借用食指之力纵身再上，终于翻上崖顶。

这判崖顶伏有二十多名弓箭手，俱都是身经百战的好手，但如何是赵四公子这等大高手的对手？赵四公子掌劈指戳，不到片刻，二十馀名弓箭手已悉数打倒。

赵四公子擒住最后一人，扬手一掷，那人登时被掷出崖外。

那名汉子身在二十多丈的半空，眼看便要摔个骨折肉断，不由得吓得魂飞魄散，狂呼：

“妈呀──”

赵四公子飞身跳出崖外，右脚一点，恰好踩在那汉子背部，左脚一挑，再重重踢中他的面门，发力一蹬，经轻巧巧的跳到对面崖上。

那汉子面部中了一脚，只觉眼前金星乱舞，鼻梁破裂，门牙也给踢甩好几只，鼻血与牙血齐燕，然后突觉背脊重重堕地，“呱”的一声，全身骨头痛得似欲片片碎裂。过了好一会，眼前金星渐散，才发觉自己仍好端端的卧在崖上，二十多名同袍在耳畔躺得横七竖八；一时如堕入五里雾中，大惑不解。

他当然不知赵四公子适才左脚那一挑，已运上巧劲，一边借力，一边把他送回崖上。这番检回性命，受点血光之灾，也算是不幸中之大幸。

赵四公子还未踏足对面崖，已觉不妥：“咦，不对．怎么我身在半空，竟没有一根箭朝我射来？”

只见崖上十多名弓箭手全数仰天而倒一动不动，脸气却是一无异状，身上也无伤痕。

赵四公子一探他们鼻息，已然断气，心下惊疑不定：“刚刚我跳上对面崖时，这方还不断有箭射过来，行凶者下手好快！再说，究竟他用的是甚么手法杀人，我竟一点地瞧不出来？莫非……”猛地想起一事，不由得吓出一身冷汗。

就在此时，耳畔突然传来一阵低沉磁性的声音：“赵四公子……荷……朕赶着去……清理门户……荷……今天饶你一命……”吐字缓慢，一个字一个字吐出来，像柄大铁锤，一记一记敲击赵四公子的心坎。

赵四公子深深吐纳，减轻魔声重击心脏的压力，五指平伸，划了半圈，凭指头感觉，知道声音来自何方。

这“五指追声”之法，亦是如雾教给他的魔族秘技之一。

赵四公子循声望去，只见莽莽树林深处，坐着一个全身赤裸的男子，肤色白如冠王，隐然发出光辉，面目轮廓如同斧凿，散发披肩，冷傲逼人。

赵四公子失声道：“朱五……”猛地省悟，叫道：“大魔神王！”心中一阵绞痛，情知大魔神王魔界转生顺利完法，今后将长相占据朱五身躯，无法分离。朱五肉身犹在，魂魄已死。

他泪水籁籁流下，怒吼一声，展开最快身法，疾扑向这魔法无边的混世魔王。

却见大魔神王身形迅即隐去，待赵四公子扑到时，已然消失得无影无踪。

赵四公子站在当地，足足过了一顿饭时候，方才平复心神，伸袖抹乾眼泪，慢步走向崖边：“大魔神王定是路经此地，见猎心喜，便吸去这些倒霉弓箭手的人气。嗯，他不知如雾正在崖下，否则必然带走如雾，如果真是这样，倒省了我一番烦恼。”只是他刚才气愤填膺，一心只顾替朱五报仇，一时想不到这点。

他经过那些弓箭手，心中一阵侧然；他们均被大魔神王吸掉人气，魂飞魄散，下地狱轮回转生亦已无望，下场之惨，无过逾此。

而吸人气以养魔性，亦是只有大魔神王方才达致的魔界秘法最高境界。

赵四分于走到岸边，一跃下崖，中途以掌击山壁，减慢堕势，安然着地。如雾见到他，快步走过来，如释重负地道：“你去了这么久，可心死我了。”

赵四公子轻抚他的头发，说道：“傻孩于，对付这些喽-，会有甚么危险？我只不过是赶路得太累，乘机在上面小睡一阵子，偷偷懒罢了，不用担心嘛。”

如雾破涕为笑：“对，我真是傻孩子，早该知你天下无敌，不会有事的。”

赵四公子笑道：“别乱给我戴高帽，我可不是天下无敌，武功比我高的人多的是。”心道：“刚刚我碰到的家伙才真的算得上天下无敌，就是你的老子。”

那边厢，马文才失却暗箭的牵绊，精神大振，一轮抢攻，杀得铁金刚只有招架之功，毫无还手之力，全身被“天刀”劈得伤痕——、血迹斑斑，若非马文才有心生擒拷问，故意不下杀手，早已立毙铁金刚于当场。

忽听得蹄声踏踏，数十骑从来路疾驰而至，为首一人方脸厚唇、肩窄身长，正是洪飞。

洪飞人未到，声先到，高声叫道：“铁金刚，你好大的胆子，竟敢背叛皇爷，暗算将军！”他内功不强，中气却足，这几句话大声喊出，口沫横飞，倒也颇具气势。

铁金刚见洪飞率众来到，心知大势已去，眼看马文才一掌朝自己肩头打来，伸面一档，喀喇喀喇一阵头骨碎裂之声，七孔喷血，立时毙命。

洪飞翻身下马，单膝下跪，说道：“属下救驾来迟，请将军恕罪。”

马文才无意杀死铁金刚，只觉一阵茫然。他倒不是珍惜铁金刚性命，只是如此一来，铁金刚为何叛变，却是没法子查明白了。

他忽然厉声问洪飞：“你为何知道铁金刚前来偷袭我？”

洪飞不假思索：“那叛徒携来的弓箭手均是御林军精锐，其中一人见是来偷袭将军大人，知道事有蹊跷，遂偷偷折回，通知下属，下属便立刻飞马赶来，支援将军。”

马文才点点头：“你告诉大师哥，我杀了他的手下，办完公事后，自会亲身向他解释。

d

洪飞大声道：“属下遵命！”

马文才转头问赵四公子：“赵兄，你心地仁慈，一定没有杀掉上面的弓箭手吧？]

赵四公子正欲摇头回答没有，忽地改口道：“杀了一半，留下一半活口。早知马七侠赞我心地仁慈，我便连那一半也不杀了。”

马文才再对洪飞道：“把活口全都擒下，分头拷问，看看能否问出铁金刚叛变的因由。”

洪飞大声道：“属下遵命！”

马文才陡地指着洪飞一名部下，喝道：“下马！”

那部下吓得心胆俱制，仓惶下马，不知甚么地方惹恼了这位将军大人，惊慌之下，下马时脚步不稳，砰声跌个四脚朝天。

洪飞后悔不迭：“真该死！怎的想不到这点？”双手一摆，喝令：“统统下马！”双膝下跪，忙不迭向马文才叩头，叩得“咚咚”作响，连声道：“属下无礼，治军无方，还望将军大人恕罪。”

他率来之三十馀骑即时听令下马，骑士一个个毕直站立，昂胸挺腰。

马文才却不理他们，迳自牵去适才被他喝令“下马”骑士的马匹，另一手再牵走洪飞原来跨下之坐骑，向赵四公子道：“无端端耽搁了半个时辰，我们得加快赶路。”

他和赵四公子的马匹刚才为乱箭射杀，正好用这两匹马填补。

三人跨身上马，马儿扬蹄疾走，只留下跪在当场的洪飞，和一众迎风挺立的战士。

他们沿长江而走，日夜不停，兼程赶路，吃、睡均在马上，沿途在官府驿站不停换马，不一日来到关中。

玉皇朝线报遍布天下，万兽天君每步行踪，沿途均有飞鸽传书，详细报告马文才。

杜甫有语云：“秦中自古帝王州。”关中乃魏魏千载帝都，关塞险固，一夫当关，万夫莫敌，先后历西周、北周、秦、西汉、新莽、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、惰、唐、武周十三朝首都。

关中为秦王封地，江南赵家与秦王乃系世交，然赵四公子与秦王素未谋面，此刻戎马-惚，亦未便拜见。

入关中后，三人马不停蹄，直至黄昏俟晚，暮色逼人，前方灯火鳞闪，有一小镇，马文才忽道：“我们到前面小镇歇息一晚，明早方再上路。”

赵四公子“嘿”了一声，却不答话。

马文才道：“这几天兼程赶路，适才信鸽回报，我们已赶在万兽天君头上。]

赵四公子冷冷道：“睡一晚，万兽天君可又赶回我们前面啦。”

马文才坚持道：“不好好睡一觉，怎有气力与万兽天君打架？”

赵四公子冷笑道：“睡上一觉，丢掉宝剑，好主意哇！”

马文才不理他，喝声：“得儿！”迳自策马向小镇奔去。

他是带路人，赵四公子虽纵有万般不满，也只好乖乖跟着他走。

赵四公子瞪着马文才背影，心下突起疑惑：“这马文才虽是公子哥儿，但这几天见他，处事精明强悍，绝非贪享舒适之辈，否则玉皇大帝之也不会派他来办此大事。此番他坚持往小镇打尖，定有深意。刚才挂看和他呕气，一时想不到此点。”

他遂不打话，跟随马文才来到小镇，一找便找到镇上最大的客店。

客店说是镇上最大，皆因亦是镇上唯一的客店。一间破破落落的小小四合院，大门口挂块破布，用黑墨端端正正写着“云来客栈”四个大字，算是招牌。大厅摆放三四张修修补补的桌椅，便是饭堂了。

赵四公子坐下来，看看身旁风尘扑扑的如雾，心中万分怜惜：“这些日子，她随我东奔西走，吃没好吃，睡没好睡，倒苦了她。”

几天来，他们风枕餐帏，乾粮渡日，早已吃得口里淡出鸟来，赵四公子和马文才都是讲究美食的老饕，倒憋得狠了。

马文才唤小二来，先塞一锭碎银在他手，说道：“给大爷写点好菜，牲口喂得饱饱的。”

这锭碎银，怕不有一钱半重，店小二大喜过望，连忙拿起肩上抹布，抹抹桌于，哈声道：“大爷想点甚么好菜？”

马文才通：“你们山野小店，会有甚么好吃的？都拿上来好了。”

店小二道：“大爷，您老别瞧我们店小，菜色倒真不少，厨子也是一等一的，您老尽管叫吧。]

马文才和赵四公子一听之下，如闻仙音，食指大动，馋涎立生，你一样我一样，倒叫了五十馀碟菜，四禽五兽、熊掌鹿筋、燕窝鱼翅、鲍鱼海参、乾贝猴头，他们听过名字的关中名菜，全都叫上来。他俩均是富贵人家，吃惯珍馔百味，叫上口的，当然皆是席上珍品。

店小二踌躇道：“两位大爷，您俩老刚才叫的……太刁钻了，小店……没有，可否……

叫点别的？”

马文才大怒拍桌，“波”的一声轻响，桌面竟得深深陷入一个手印，桌子杯筷却是纹丝不动，喝道：“甚么！你刚才不是说……”

赵四公子左手轻挥，截住马文才说话，对店小二道：“算了吧，随便拿点贵店拿手的小菜上来吧。”

店小二见到马文才如此武功，兼且大发脾气，早已吓得心胆俱裂，那敢多言，应了几声：“是，是，是。”打个躬，转身像狗夹尾巴般，溜回内堂。马文才沉默半晌，才道：

“刚才你左手轻挥，是阻止我向他出手吗？”赵四公子笑道：“马七侠赫赫威名，何苦和这等浑人一般见识？”马文才道：“你以为我是那么滥杀的人？”赵四公子道：“能够不杀人，总是不杀人的好。”

马文才点了几下头，脸上神色极为古怪，却不言语。

未几，小二端来几道简单小食，羊肉泡膜、腊汁肉夹膜之类。小二倒没完全吹牛，关中美肴，甲于天下，虽是山野小食，也是滋味万分。尤其赵四公子和马文才久饿逢美食，更是人生一大喜事。反倒如雾自小惯吃清淡，而且胃口甚小，吃乾粮不觉甚苦，大鱼大肉不觉欢喜，但见到赵四公子吃得痛快，也感开心。

三人不管说话，只管吃喝，狼吞虎咽，吃得杯盘狼藉。山野小镇，不拘吃相，大块肉、大口吃，最是痛快淋漓。

不知吃了多少份量，总之三人饱得完完全全，一点点也再吃不下，天色已近全黑。

马文才再唤店小二，道：“给我三间上房，要最好的！”

店小二诚惶诚恐道：“大爷，敝店客房不多，今晚早已满了。”偷望马文才，暗暗担心，不知这位出手阔、武功高、脾气差的大爷听见这句话，会有甚么反应。

果然，马文才怒道：“甚么，大爷没钱吗？叫掌柜来！”

听见“叫掌柜来”这句话，店小二如获大赦，赶忙跑到柜面，和掌柜叽里咕噜说了一番话，掌柜气急败坏的走过来，惶恐地间道：“大爷，有甚么吩咐？”

马文才道：“我要三间上房！”

掌柜偷瞧马文才一眼，心道：“这男子也算是好眉好貌，怎地做了黑道强人！”苦着脸道：“大爷，不如这样，小的和其他客人商量一下，叫他们腾一间上房出来……”

马文才大怒道：“甚么？难道要我们三人同住一间房！”

赵四公子笑道：“若马兄不介意，三人住一间房，我俩倒无相干。”一瞟如雾，只见她眼光满孕温柔，心中一荡，急忙收摄心神：“赵四啊赵四，你在想甚么歪主意，她只是个小女孩而已！”

马文才道：“你们不介意，我可介意！”从袋中拿出一大锭纹银，怕不有二两重：

“好，便给我两间上房！”食指扣着中指一弹，钢制的酒壶耳朵登时裂壶而出，夺声钉在对面大柱，酒壶却是好端端的平放桌面，纹丝不动。

以弹指之力，弹断钢制壶耳，内力已是惊人，还要酒壶不动，一股巧劲，更是妙到颠毫。

赵四公子笑一笑，心道：“以释迦弹指这等绝门武学，来吓唬一个小店掌柜，真是牛刀杀鸡，天下奇闻。人家说玉皇大帝气派暴发，不可一世，果然如此！”

马文才冷冷道：“我不管你用甚么方法逐走别人，总之，我们要两间最好的房！”

掌柜已经吓得心胆俱裂，神不守舍地颤声说道：“客房嘛，倒还有一间，只是不大乾净，您知嘛……”

赵四公子生怕马文才再纠缠下去，忙道：“让我来住，本公子足锺旭再世，捉鬼治邪最拿手。”

马文才道：“你不介意，你住。”他倒非怕鬼，而是他要住“最好”的房间，有鬼的房间，当然便不是“最好”的了。掌柜这才吁了口气，吩咐小二：“带两位大爷上房去。”赵四公子也吁了口气，他适才全神贯注，恐防马文才一言不合，便杀掌柜泄恨，随时预备出手阻止。

店小二提着灯，带领赵四公子和如雾穿过四合院，进入房间，只见窗明几净，一阵阴风，扑面而来，小二不禁机伶伶打了个寒噤，立刻放下油灯，说道：“大爷，小的先出去了。”不待“大爷”回答，落荒而出房间。赵四公子笑道：“如雾，你先上炕，待我打点这里。”如雾凝望赵四公子一会，依言上炕，合上眼睛，和衣而卧。

赵四公子吹熄油灯，盘膝而生，闭目养神，眼观鼻、鼻观心，心境渐次一片空明——

收集整理



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第四章　鬼店夜战

不觉三更时分，夜阑人静。如雾好梦正酣，赵四公子如老僧入定，一切俱寂。

一块人形黑影，徐徐从床底枭枭升起，摄入如雾背部。

赵四公子张开眼睛，心道：“原来是头摄青鬼。”

那摄青鬼乃最恶毒之魂魄，一旦进入人身，便能摄走魂魄，使人神智尽失，状若疯颅。

有时魂魄未能找回躯壳，使成无主孤魂，世世不得超生。

如雾倏地打个呵欠，坐起身来，伸个懒腰，娇笑道：“睡得好畅快啊！”食中二指从背后一-，竟-起进入她身体一半的摄青鬼，拿到面前。摄青鬼身体虚虚幻幻，也不知她凭二指之力，怎能-住。

摄青鬼料不到竟会被如雾捉住，万分惊惶，乞求道：“小姐饶命！”

只见那摄青鬼大约二十来岁，荆钗布裙，作寻常农家少妇打扮，眉清目秀，颇有姿色，浑不似凶猛害人之摄青鬼。

赵四公子笑道：“你真是吃了豹子胆！你可知这位漂亮的小姑娘是谁？”

如雾听到赵四公子说自己是“漂亮的小姑娘”，不禁一喜，晕生双颊。

摄青鬼惊惶地摇头，表示不知。

赵四公子道：“她便是大魔神王之女！”

摄青鬼一听，吓得破了胆子，哀求道：“小姐饶命！奴家有眼不识泰山，小姐饶命！小姐饶命！”

如雾只是望向赵四公子，心想：“不管如何，我总是听你的话办事。”

赵四公子道：“你在此不知害了多少无辜，须饶你不得。”

摄青鬼忽地跪在地上，叩头如捣蒜，道：“大人有所不知，奴家实有冤情，故在此摄人魂魄，望能引诱高人注意，为奴家申冤。”

赵四公子点头道：“你！说吧。”

摄青鬼依言相告。

她本名带金，是此地富农之女，由于颇具姿色，兼且读过几年诗书，眼角甚高，寻常农家小弟看不上眼，故此过了适婚年岁，仍未觅得夫婿。

而她在及笄之龄，父母俱亡，是故无人催婚，她既寻不到如意夫婿，宁愿独身。

一日，当她正在家阅读清照词，忽有一名少年侠士冲入闺房。他胸前衣衫尽染鲜血，显是受了重伤，性命垂危。他冲入房内，只说得三个字：“小姐救……”支持不住，扑地晕倒。

带金见他面目英俊，奄奄一息，怜惜之心顿起，遂悉心救治。

少年姓莫，是山西某武林世家之传人，那日遇上仇家，一场激战，为仇家重伤，辗转逃来此小农村，凑巧为常金所救，也是冤孽。

农村之中，带金何曾见过如此少年英侠？救治期间，便已芳心默许。终于，在一风雨交加之夜，带金把身和心都交了给他。

少年伤愈之后，便要找仇家报仇，答允带金，以三月为期，重回农村与她再会。

三月过后，少年果履诺言，回来探望带金。春风再度，少年方才告知，他已结婚约，即将回家完婚。

带金一哭二闹，少年好言相劝，带金坚决不肯妥协，反告知他已怀孕三月，少年无奈，遂答允先带她回家，再作打算。

讵料到此荒野客栈，少年竟尔下手杀害，把地分尸后，残骸便埋在此房地下。

带金惨死后，冤魂不散，留在客栈，害人泄愤，并希望得遇高人，为她报仇申冤。

赵四公子听罢故事，叹道：“又是一段紫玉钗。”

如雾道：“你指的，可是李益始乱终弃霍小玉的故事？”

赵四公子道：“想不到你倒读了不少人类之书。”

如雾道：“父王说，欲灭人类，必先熟悉人类。”

赵四公子沉吟一会，对带金说道：“你害人无数，我可饶不得你。但我保证，为你报仇，你往生极乐吧。”

他劈空掌遥轰地面，砂石四飞，震出一个深逾十尺的大坑，一块块骷髅骸骨，从坑中弹跳而出。

如雾扬手掷出带金之魂魄，四分五裂的骷髅骸骨立时再度整合，成为一副完整骸骨，魂魄嵌入骨头，消失得无影无踪。

赵四公子大喝一声：“魂魄归位！”

他手持法印，念梵文千手千眼无碍大悲心陀罗尼。

此段梵文大悲咒，超渡无主冤魂，实有无上妙方，赵四公子三年前从蒙古友人洪合台处学得。如今其咒依然，洪合台却已埋骨蒙古。此刻念之，不禁戚然。

赵四公子伸手一捏茶壶，几滴冷茶从壶口射出，飞溅骷髅，聊作圣水，再大喝“六字真言”：“-嘛-吧咩-！”

一咒既罢，带金魂飞魄散。骷髅骨重又跌回大坑，砂石泥土纷纷从空中落回，盖着骷髅骨头。地面除有少许隆起外，一如先前无异。回看如雾，却已泪流满面。

赵四公子心想：“他是魔王之女，竟如此多愁善感，真是咄咄怪事。”太息道：“齐大非偶，自古皆然。那少年始乱终弃，固是可恨。然而带金迷恋轻薄少年，贪图富贵，却是痴心妄想，终难免祸。有道是：“章台金楼，怎觑玉镜？””

如雾轻轻道：“然而，那个少女不痴心妄想呢？”

赵四公子叹了口气：“但她以孩子作计相胁，自招其死，殊为愚蠢。”

如雾奇道：“甚么？她怀孕是假的吗？”

赵四公子道：“你难道瞧不出他的身形体态，婀娜一如常人？怀孕三月，不应如此。人鬼虽殊途，这点倒是一般无二。”

如雾娇嗔道：“对于女人，你倒是博士。”

赵四公子笑道：“不敢当。”

春夜无声，一院无话待鸡鸣。赵四公子从怀里拿出火摺子，又再燃起油灯。

灯火摇曳，映照如雾娇嫩的雅脸，几分风尘、几分忧郁，一阵心疼，直涌赵四公子心头。

过了良久，如雾才又轻声说道：“在人类天地，门当户对，真的如此重要？”

赵四公子颌首道：“正如带金所言，那少年既有名门淑女待他而嫁，自不会娶个农家少女。”如雾道：“可是，他们早已有肌肤之亲啊……”随即想到，这是个想也不能想的问题，脸上一阵飞红，再也说不下去。

赵四公子道：“美色当前，岂会不受？春风过后，男人才会回复理智。”

如雾叱道：“无耻！”

赵四公子但笑不答。

如雾忽地想起一事，低下头，低声说道：“你……也是这样的人吗？”

赵四公子大笑道：“赵四风流朱五狂，我赵四风流，尚在朱五狂猖之上，小女孩居然有此一问，真是可笑！”

如雾低着头，默然无话。夜残奇静，一灯如豆，传来一阵阵抽抽噎噎的低低啜泣声。

赵四公子硬起心肠，并不说话，心想：“此时让她死心，省却以后麻烦。”扬声说道：

“马公子，进来吧。”

马文才推门而入，说道：“赵四公子耳力过人，在下好生佩服。”

赵四公子道：“马公子夤夜到访，有何贵干？”

马文才一手提大酒坛，笑嘻嘻的道：“睡不着，找你喝酒。”一掌拍开泥封，酒香薰鼻，其色晶莹润泽。

赵四公子一嗅，道：“这是十年陈的西凤酒。”

他虽不嗜酒，然而素以博闻强记为荣。赵家窖藏甚丰，况且多年来走遍天下，于酒之一道，识见亦颇不凡。

马文才翘起大拇指道：“好眼力！”骨骨骨以坛作杯，喝了一大口：“先饮为敬！”

赵四公子接过酒坛，喝了一口，只觉其味清洌醇馥，赞道：“东湖柳，柳林酒，确是甘泉佳酿。”

这西风酒，确是关中名酿，以凤翔柳林镇万纯净井水所酿，蒸后存入“酒海”储存，少则三年，多则二三十年不等。所谓酒海，乃系柳条编制的大酒篓子，内壁涂以猪血、石灰，并用纸张复糊，以存酒味，是酿制西凤酒的独门秘方。

他们喝的，虽非西凤极品，但窖存已达十年以上，味道已是一流。

马文才含笑道：“花开美酒喝不醉，来看南山冷翠微。”

赵四公子大口喝酒，哈哈豪笑。

昔年苏东坡任凤翔知府，曾饮此酒，誉为人间妙品，并赋诗东湖之上。那首诗，便是马文才刚才吟的两句。

赵四公子用衣袖抹一抹嘴，问道：“深夜之中，此酒从何得来？”

马文才笑道：“偷来的！”

赵四公子一笑道：“偷来的酒最好喝。”呼噜呼噜，再喝一大口。豪饮滋味，尤甚于小酌。

马文才道：“适才小弟酒瘾大发，遂偷到酒窖，见到此坛酒封最旧，便顺手牵羊，留下五两银子。”

赵四公子笑道：“五两银子一坛酒，那掌柜可是走了运，不枉今早被你一顿臭骂。”

马文才瞪他一眼：“甚么臭骂？”忍不住笑了起来。

二人相视，由浅笑而大笑，先前隔膜介蒂尽消。

赵四公子以茶杯代酒杯，浅浅斟了一杯给如雾，好让她也一份凑兴。

酒过三巡，赵四公子笑道：“乾饮无味，有酒无肴，殊为可惜。”

马文才从怀中揣出个小瓦罐，潜运内力，无数细小圆石从罐中飞出，满天花雨，直射赵四公子全身三十六处大穴。

赵四公子双手一收，漫天石头霎时间消失得无影综，再一放，赫然满铺在桌上。手法之快之巧，犹如杂耍。

那些小圆石，一颗一颗铺在桌面，全都是胡桃。

赵四公子笑道：“胡桃佐酒，妙极妙极。”拿起一颗，拇食二指轻轻一-，桃壳应声碎裂，放入口中，香脆无比。问道：“此等上品胡桃，又是从何处得来？”

马文才笑道：“还不是从──”

赵四公子接口道：“──时迁那里得来的？”

二人又再相视大笑，只觉得此良朋，实是人生一大快事。

二人喝一口酒，唱一曲歌，吃一颗胡桃核，畅论天下大势、谈文论武，好不畅快。

赵四分于固是博学风流，马文才年纪虽轻，但识高见广，胸襟大是不凡，二人言谈投契，如沐春风。

酒酣耳熟，赵四公子试探问道：“马兄，敢问尊师是否新娶了一位妃子？”

马文才尽一碗酒，说道：“在下只有一位师母，玉皇后。”

赵四公子心知事有蹊跷，缓缓说道：“实不相瞒，玉皇妃原是在下旧识，在下意欲知她为何会嫁给尊师。”

马文才冷笑道：“她还不是贪图师父权势武功，为她那个甚么巴颜族复国！我呸，这妖女！”

赵四公子恍然大悟，心中暗叹：“明慧，这又何苦呢？”徐徐说道：“马七侠，且听在下一言。”

马文才见他神色凝重，心下疑惑，道：“请说。”

赵四公子道：“忠言逆耳。”

马文才道：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。赵兄，你我今日一谈，已为深交。有何想法，不妨直言。”

赵四公子道：“恕在下直言。马七侠，你少年早达，恐非佳兆。”

马文才愕了一愕，笑道：“赵兄，你说话无需婉转。我知我是少爷脾气，横行霸道、要强好胜，性格改不了，有甚么法子？”

赵四公子正色道：“这些俱是未节，最重要的是，滥杀！”

马文才正色道：“为公事，我可以杀十万人，为私事，我从来未杀过一个人。”

赵四公子回心一想，果然，遂无法反驳。他本欲提起马文才剑劈化蝶后之梁祝，然而未婚妻与人私奔，一时狂怒失常，也是人之常情。而马文才心高气傲，身为朋友，亦不该在他面前提起此件耻事。转口说道：“你为尊师拚命打江山，有否想过，值得吗？”

马文才道：“家师气魄盖世，实为当世第一人。天下皇者，舍他其谁？”

赵四公子道：“玉皇大帝惊才绝艳，实为当世第一人，可惜好大喜功，专横好杀。”

马文才别过头，通：“弟子不闻师过。”

赵四公子暗暗颌首，心想：“你为人狂傲，然而如此尊师重道，确是难得。”笑道：

“如此，我们不谈此事。”

马文才点头道：“家师是我最尊敬的人，而赵兄，却是我最佩服的朋友。”

赵四公子失笑道：“我？有甚么值得你佩服的地方？”

马文才道：“我自弱冠即闯荡江湖，打遍天下无敌手，谁知竟还及不上赵兄，单这一点，已令在下佩服。”

赵四公子道：“你我未尝真正较量，谁高谁下，谁可知晓？”

马文才苦笑道：“赵兄别谦，在下自知不及。”

赵四公子道：“英雄本色，但求无愧于天地，武功末节而已。再说，我在这年龄时，武功也及不上你。”

马文才道：“赵兄谬赞，文才愧不敢当。”

赵四公子道：“玉皇大帝的释迦弹指及龙卷气旋，的确是惊世绝学，令人佩服。”

马文才道：“家师博学，泰山仰止。望之弥高，钻之弥深。”

赵四公子道：“若论武功博学，尊师未必及得上白鹿洞主人和红教法王，只是他别出心裁，对武学之创见启发，确可雄视当代。”

马文才通：“然。”

赵四公子隔窗望园，月光洒入，满帘花影，春风阵阵轻吹，他忽道：“马七侠，如此良夜，不若你我出花园，散步谈心。”

马文才摇头道：“不，我倦了，就此告辞。”不再言语，就此走出房间，回手带上房门。

他才出房门，房外突传出鬼声喧天，哭号如狼嗥，风声、杀戮声，声声入耳，如同指甲刮墙壁，令人毛骨炼然。

赵四公子推开房门，负手抬头观天：月一眉，银汉残星明灭，寒山远火，鳞光闪烁；春浓似酒，使雨迷，寒风袭罩衣，但他内力深厚，暖意自生，当无惧区区无力春风。

园外，春风迷眨马文才双臂回旋急转，打出龙卷气旋，一道暴烈罡风卷起无数妖魔鬼魅，发出尖锐凄厉的惨号，身体被卷成肢离破碎，破碎的血肉骨头不能逸离风眼，犹然随着强大无匹的旋风急转。

马文才手上不停，悠闲地说道：“万兽天君落在我们之后，心下焦急，便派遣喽-，今夜在此突袭，阻得一时便一时。”

赵四公子点头道：“所以你便留宿在此，以逸待劳。”

马文才道：“万兽忒也鲁莽，凭这些喽-，那能拦得住我俩──”话未说完，身后一株千年巨树蓦地塌下，两根粗壮树干如巨臂，牢牢抱着马文才。

赵四公子心道：“此阵果然另有枢纽。”情如马文才极为自负，必不愿自己出手相助，遂继续袖手旁观。

如雾不知何时，走出房，伫立在赵四公子身旁，说道：“他是忍法八魔的老二，千年树魔。”

赵四公子道：“不必担心，马文才尽可应付得了。”漏了一句没说的是：我们不用枉作小人。”

果然，马文才长笑一声，身体一缩，缩小了三分一有多，千年树魔双臂顿时抱他不住。

马文才向下一滑，便已滑脱千年树魔的怀抱，他回身伸掌一划，“天刀”拦腰把千年树魔割成两截。

千年树魔被削成两截，碎然跌倒地上。见树干粗如巨柱，年轮一圈一圈，多得数也数不清，果然不愧为“千年”树魔。

马文才拍拍手掌，回身向赵四公子走去。

蓦地分成两截的千年树魔疾从后弹起，分从左右朝马文才背后“扑”去，下截树干以雷霆万钧之势疾撞马文才胸口：上截树干的树枝如无数尖剑，直刺他全身；树叶则成漫天暗器飞过来，避无可避。

马文才背后就似长了眼睛，转步回身，双掌一圈，已震开漫天树叶。掌缘如刀，“天刀”再展，削削削削削，木屑横飞，不消一盏茶时分，已把千年树魔削成如小山高的一堆碎木。

赵四公子心道：“玉皇大帝武功绝顶，倒还罢了。他发明了这许多神奇犀利的武功，创意之高确是前无古人。”

日出，光华万道，芎苍赛色，朝露遍庭。无数妖人妖兽尸骸重叠，腥臭扑鼻，中人欲呕。

马文才以掌燃木，生起熊熊大火，尽焚妖人残躯。

过得一顿饭时候，妖人身体尽化飞灰。赵四公子双掌一拍，气劲一卷即收，大火立熄，笑道：“可别要把老掌柜店子也烧掉。”

马文才一笑，说道：“烧了不打紧，大不了赔钱。”

赵四公子笑道：“废话别说，咱们这便起程吧。”

马文才道：“且不忙，来到长安城，不吃一碗黑米粥，似乎对不起肚子啊。”

赵四公子微微一笑，却不言语。

马文才从怀里拿出一张字条，字条如此写着：“万兽天君刚入关中，预计明抵长安城。]

赵四公子松了一口气，立刻道：“对，此刻不吃，或许明天给万兽天君杀掉，以后再也没机会吃了。”

马文才道：“或许明天在下给赵兄杀掉，以后亦没机会吃了。”——

收集整理



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第五章　真龙宝藏

昨晚一场恶战，鬼哭神号，妖声冲天，掌柜、小二、厨子、客人，不管有没有从门缝偷看，均已吓得屁滚尿流，逃得动的已逃之夭夭，逃不动的则躲在被窝内不断念“南无大慈大悲观世音菩萨”。是以客栈之内，静悄无人。

赵四公子和马文才走进厨房，打开锅盖，笑道：“幸好还有半锅。”

黑米粥就如南方的饭、北方的面一样，是厨房常备之物，只待重新煮熟，一匀即吃。

赵四公子拿出火摺子，马文才已先一步，拿手好戏，以掌燃木，生火，再度煮熟黑粥。

不消一顿饭时分，三人捧着一大锅热腾腾的黑米粥，走到空无一人的饭堂，你一碗我一碗，吃得痛快淋漓。

黑米粥煮以芝麻、白果、银耳、核桃仁、花生米、红枣、冰糖等，鲜甜滋味，确是长安至美之食。《本草纲目》更云：“黑米食之令人胡须黝黑，颜色不老。”

赵四公子与马文才连尽三碗，大呼好粥，如雾却只吃丁小半碗。

到了第四碗，赵四公子不吃，以粥泼地，缓缓道：“马兄马兄，今日你我相交甚欢，明朝却是生死未卜。纵使得胜万兽天君，我俩又成敌人。”

马文才明其心意，亦以粥泼地，说道：“古人割袍绝交，今日你我以粥一泼，即化友成敌。”

赵四公子道：“我杀你时，绝不会手软。”

马文才提出一锭银两，笑道：“我们不白吃！”挥手一掷，银两飞出，“啪”声深陷柱盈半尺。

二人同时起步，以如箭离弦似的轻功，跑往马厩取马。

马文才见赵四公子抱着如雾，仍和他跑个不即不离，暗暗佩服，故作悠闲地道：“赵兄，你不妨猜猜，真龙宝藏所藏甚么厉害事物，令得者可得天下。”

赵四公子笑道：“不满你说，在下只知道有真龙宝剑，真龙宝藏之名，还是第二次听你提及。我是皇帝和风翩翩的傀儡，-中情节，一概不知。如你肯告知，敢问其详。”

马文才道：“据说，真龙宝剑只是一道钥匙，用作打开真龙宝藏。而真龙宝藏威力无穷，谁人得到，便可以凭此统治天下。”

赵四公子想了一想，道：“那究竟是甚么物事？”

马文才笑道：“这个我也不知。想是甚么利器妖法之类罢。”

赵四公子恍然道：“万兽天君既得真龙宝剑，一定要赶到真龙宝藏，莫非我们便要到那处守株待免？”

马文才笑道：“举一反三，孺子可教。”

如雾道：“恃少卖老，不要脸！”她自昨晚与马文才一谈后，已和他变得稔熟，非但不怕他，反倒与他说笑起来。

马文才愕了一愕，哈哈大笑。

此时，三人已到马厩，骑上官马，疾往大道奔去。

赵四公子忽道：“真龙宝藏莫非在长安古城？”

马文才道：“正是。当唐高祖二世子李世民气饿滔天，李渊欲传位大太子李建成，为制衡世民，遂将真龙宝剑传予建成。”

赵四公子道：“李建成得到真龙宝剑，便不用怕世民了。”

马文才通：“谁知世民迅雷不及掩耳，玄武门一役，出奇计，尽杀建成一族，建成宝剑未出，已死于乱箭。”

赵四公子道：“兄弟阋墙，以弟拭兄，是大宗毕生之耻。”

马文才通：“建成死后，太宗拆掉建成寝宫，终于找到真龙宝剑，却始终寻不到真龙宝藏的所在。”

赵四公子笑道：“李渊倒一定是知道的，不过太宗已把老子逼得退位做了太上皇，总不能逼死老子啊！”

马文才哑然失笑，说道：“自唐至宋，经历七朝，此剑一直存在皇宫，谁知在宋高宗期间，宝剑突然失窃。”

赵四公子道：“不用问了，祝家代代为官，定是顺手牵羊，把剑扒了过去。”

马文才道：“可惜，祝家虽得宝剑，却始终摸不透真龙宝藏所在。及后虽移居西湖，潜心研究，亦无所获。”

赵四公子道：“那你们如何知道真龙宝藏所在？”

马文才道：“原来李渊临死时，把真龙宝藏所在写在遗嘱，留给一个心腹太监，着他交给建成的儿子，好让他找到宝剑后，夺回皇位。可惜，建成一系世代相传，一直苦无机会夺剑。”

赵四公子道：“太宗如此谨慎，当然不会让他夺回宝剑。”

马文才道：“及安史之乱起，唐室举门出逃，高祖的遗嘱，辗转落入魔族之手。”

赵四公子恍然大悟：“哦，三月前，你们和万兽天君、皇帝联手攻击魔宫，一起见到那宝图？”

马文才点头道：“神差鬼使，正好祝家一名家丁无意发现真龙宝剑，心起贪念，意欲偷剑而逃，反为祝长声所杀。却不知那家丁其实未死，消息便泄漏出来。”

赵四公子道：“宝藏泄漏而不自知，这祝长声可说是糊涂透顶。”

二人谈谈说说，不消三个时辰，已来到长安城。

长安城，位于关中盆地，南依秦岭、北临渭河，东濒-、灞二河、西接丰、涝二水。城墙建于太祖初年，雄浑磅礴，气度森严，皆因长安历来皆军事重镇，兵家必争之地，是故太祖曰：“非深沟高垒，内储外备，不能为安。”

三人下马入城，是时正当晴空万里，反射千瓦琉璃，豪光溢日，红楼画阁，绣户朱门，但见锦绣盈城、花光满路，雕车竞驻、骏马争驰，人物幅凑、罗绮飘香，好一派盛世风流景象。

赵四公子尚是首次来到长安，不由赞叹，心道：“长安乃十一朝古都，果然魏峨壮丽，气派万千，尤胜金陵北京。”

赵四公子问道：“宝藏入口在那里？”

马文才笑道：“当然是在大兴宫。”

大兴宫，便是昔年唐高祖李渊之寝宫。

赵四公子沉吟道：“历年烽火，唐宫早已灰飞云散，遗址究竟在何方？”

马文才道：“随我来。”

却见马文才在大街小巷左穿右插，彷佛对城内街道十分熟悉，如雾禁不住问：“你常来这里吗？”

马文才摇头道：“从未来过。”

如雾啐道：“骗人！那为甚么你这样熟悉这里？”

马文才笑道：“因为有地图。”

如雾问道：“地图呢？”

马文才道：“看过一次，烧了。”

如雾道：“只看过一次？忘记了怎么办？”

马文才淡淡道：“我是天才，过目不忘，不会忘记的。”

只听得一把含糊不清的声音道：“胡吹牛皮！”却正是赵四公子。他口里含着一根冰糖葫芦，所以说话变得含糊不清。

他左右手还各拿一根冰糖葫芦，递一根给马文才，另一根则递给如雾。

如雾从未吃过冰糖葫芦，问道：“这是甚么？”

赵四公子终于腾出手来，从口中拔出冰糖葫芦，笑道：“好味道东西，快吃。”

马文才咬了一颗，只觉甜美无比，笑道：“我十多年没吃过冰糖葫芦了。”

赵四公子道：“我比你更久，二十年。”

马文才道：“你比我老。]

二人看似谈笑风生，实则明知恶战在即，生死难料。相顾一眼，顿悉对方悲凉之心，实与己无殊。

赵、马二一人俱是轻功绝顶，不消一顿饭光景，已来到城邦一座废弃巨宅前面。

此时已是日暮桑榆，夕阳一线霞，裂作残红色，眩为浓艳美人，夺花草颜色。

巨宅极大，怕不有一亩光景，却是门庭破落，蔓藤沿壁而生，灰尘扑扑，蛛网虬结，鸿泥旧爪迹无存。园林寂寂，楼台尚带斜阳色，显是荒落已久。

赵四公子笑道：“看来先有贵客来访。”

细看巨宅朱门，手印斑驳，灰尘剥落，显然是有人来过，只不知是否尚在宅内而已。

赵四公子心里疑惑：“万兽天君尚在城外，莫非皇帝除风翩翩外，竟另遣他人夺剑？”

既来之，则不惧，一记劈空掌，巨门应声破裂，一马当先，昂然直闯。

五道劲风，五般奇门兵刃，分从东南西北上五刀卷来，赵四公子闪过雷震挡，双脚连飞，踢开链子鞭、偃月刀，左手霍地抓住金刚圈，五指成鹰爪之形，捏向持雷震挡那人喉头。

同时，背后劲风飒然，分水峨眉刺分刺向他双肩。

赵四公子心道：“这五兄弟心意相通，确是棘手。”他虽能杀持雷震挡那人，却终不免为分水峨眉刺所伤。心念急转，矮身一缩，避开分水峨眉刺，抓着金刚圈的左手横挥，竟把持者运人带圈扯动，撞向持分水峨眉刺那人。

持金刚圈那人松手又不是，不松手便会撞向同伴；持分水峨眉刺那人一见如此，撒身便退，险险避过同伴的身体。

只是如此一来，赵四公子那记鹰爪，便抓不着持雷震挡那人了。

同时间，链子鞭和青龙偃月刀又已分从左右攻来，而持雷震挡那人死里逃生，不须回气，一挺兵器，又刺向赵四公子前胸。

赵四公子大喝一声，左手一松，持金刚圈那人并被离心力弹飞十数丈，直达圈外墙壁，双脚一屈，堪堪抵住墙壁，借力一撑，打个肋斗，稳稳落在地上。

此时，三种奇门兵器贴身袭至，赵四公子提起真气，双手一圈，内劲犹如山洪暴发，震开三人，心想：“大敌当前，还在打这等无聊架，好生不智！”身形一弹，稳稳站在横梁，抱拳道：“五位旋风大兄，小弟早已是你们手下败将，又何须再打一次？”

只见五人黑实瘦小，步履沉稳，面容居然生得一般无二，正是玉皇大帝座下二、三、四、五、六徒，旋风五兄弟。

赵四公子早已在三月前玉皇朝围攻金刚寺一役与他们见过面，且遭他们所擒，想不到竟在此与他们重遇。

持青龙偃月刀的是旋风大兄，说道：“上次是师母暗算你，不算数。”

持金刚圈的旋风五弟接口道：“如今再见你，不和你打一场怎够过瘾？”

持链子鞭的旋风四兄道：“赵四公子，你棒，好功夫！”

持分水峨眉刺的旋风二兄道：“不如我们再打下去，继续过瘾。”

持雷震挡的二兄叫道：“好哇！”雷震挡一挺，便要再向赵四公子攻不去。

马文才急道：“且慢？”身形一晃，已挡在旋风五兄弟身前。

赵四公子心中暗笑：“这旋风五兄弟如此好斗，偏又如此直爽，好生有趣。”他吃过旋风兄弟苦头，旁人或会以为奇耻大辱，但他天性豁达，却不以为忤。

马文才抱拳躬身道：“文才师弟拜见二师兄、三师兄、四师兄、五师兄、六师兄。”

旋风五兄弟齐声道：“七师弟，你好。”他们五人，不单样貌相同，声音亦是一模一样，更是心意相通，六个字同时说出，竟似自一人之口。

马文才从怀中掏出一块晶莹润厚的玉牌，喝道：“玉皇令在，见令见朕！”

旋风五兄弟同时跪倒，齐声道：“徒儿叩见皇上。”

马文才收起玉牌，点头道：“平身。]

旋风五兄弟依后站起来，双手垂膝，神态恭谨。

马文才道：“此次夺取真龙宝剑之事，以我为主帅，五位师兄，你们须得听我号令。”

旋风五兄弟齐声道：“是！”

马文才道：“我已决议与赵四公子联手夺剑，此番大敌当前，我们千万别自相倒戈，削弱实力。”

旋风四兄问道：“七师弟，甚么是倒戈？”

旋风大兄、三兄齐骂：“别多事！”

如雾听得噗哧一声笑了出来，马文才却是司空见惯，一本正经地道：“倒戈，就是窝里反，自己人打自己人的意思。”

旋风五兄弟齐声道：“哦，明白了。”

赵四公子从横梁跳回地面，心想：“真是奇怪，马文才焉会如此托大，凭我俩之力对敌万兽天君？果然在此埋伏了厉害帮手。”又想：“纵使胜得了万兽天君，马文才若与旋风五兄弟联手，我亦未必打得过他们，这下倒是十分棘手。”

旋风大兄忽从衣内摸出一管竹筒，道：“对，七师弟，我们刚刚接到师父的飞鸽传书。”

旋风三兄道：“鸽子给我们煮丁来吃，好味道。”

旋风五弟道：“好是好味道，可惜少了点。”

旋风四兄道：“最好师父多写几封信来，便够吃了。”

赵四公子大惑不解：“为甚么他们不先拆信来看？”要知旋风五兄弟收到飞鸽传书时，尚不知马文才已被授玉皇大帝此战主帅之职，是以他们绝无必要留待给马文才拆信。

这一点，赵四公子纵使聪明，却怎样地想不到了。

道理很简单，旋风五兄弟并不识字。他们的武功，全由玉皇大帝口头传授。亦因如此，他们入门虽早，始终学不到最高深的武功，单打独斗反而及不上七师弟马文才。

马文才自竹管抽出一卷薄纸，一目十行，阅毕，抬头向赵四公子道：“两个消息，第一，万兽天君已在百里之外，估计明早便到。”

赵四公子伸了个懒腰，笑道：“正好让我们休息一场才打架。”

马文才道：“第二个是坏消息。”笑了一笑。对如雾道：“对你而言却是个好消息。”

如雾奇道：“我？”

马文才深呼吸了口气，说道：“大魔神王已返回大魔神宫，重拾魔主。”

如雾欢喜得心头卜卜乱跳，颤声道：“甚么……真的？”

马文才道：“此信由家师亲笔所书，绝无虚假。”

赵四公子心下已然明白：“怪不得争夺真龙宝剑此等大事，玉皇大帝竟不亲来座镇，原来他要拦截大魔神王重新登位，分身不暇。”忽觉手臂微痛，却是如雾得闻喜讯，禁不住兴奋。她因知马文才是父王对头，不敢太过表露欢喜神色，双手紧紧抓看赵四公子手臂，稍作宣泄。

马文才道：“万兽天君为保性命、为夺宝座、为杀大魔神王，必当背城一战，我们可要加倍留神。”

赵四公子颔首同意，心道：“你把此消息说给我听，亦无非想我出力拚命罢了。”忽道：“马兄，在下有一事相求。”头也不回，伸指一戳，点中如雾穴道，如雾登时晕倒。

马文才不明所以，奇道：“甚么事？”

赵四公子道：“玉皇朝于此城可有分舵？”

马文才道：“长安是汉中第一大城，当然有分舵。只是舵主和一众菁英已被师父调往截击大魔神王，留下来的均是庸手，唤来也只是白白送死。”

赵四公子摇手道：“我不是这个意思。”弯身抱起如雾，说道：“她父王既已复位，马兄可否着分舵中人，将她送回魔界？”

马文才慨然道：“好！”

赵四公子心知玉皇朝与大魔神宫乃死对头，若得大魔神王爱女做为人质，定必大大有利，马文才私下把如雾送回大魔神宫，实已干负极大关系，心下感激，却不言谢，只笑道：

“此女若保平安，明天我纵死于你手，亦当瞑目。”

马文才大笑道：“赵四风流，果非虚传！我若得使你明天死在我手时得以瞑目，被师父一场臭骂叉有何妨！”

赵四公子忙道：“马兄切勿误会，我视此妹如女儿如妹妹，别无他心。”

马文才哈哈笑道：“大丈夫光明磊落，何须多言？快点去吧！”

赵四公子一望天，只见暮色正合，省悟道：“对，早去早回，还有数个时辰休息。”抱看如雾，与马文才纵身便走。

去到分舵，马文才嘱咐手下遣送如雾到魔界，再回到巨宅，已是三更时分。

赵四公子和马文才盘膝而坐，静待万兽天君来临。旋风五兄弟却是磨拳擦掌，一刻也停不下来。想到即将有一场大战，更是兴奋。

旋风大兄忽道：“七师弟，你放心，我们不会把这事告诉师父的。”

旋风四兄道：“对，你和赵四公子都是好汉子，武功又好，我们不会出卖你们的。”

赵四公子和马文才相对苦笑，均想：“真是妄人！你们不说，难道分舵中人知道此事，会不禀告给上头知道吗？”

只是分舵中人纵有怀疑，马文才既是玉皇大帝得意弟子，手持玉皇令，也不得不办！事后为逃避责任，岂有不禀告上头之理？玉皇大帝到最后又岂有不知之理？——

收集整理



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第六章　神龙出洞

黑夜渐去、日渐出，乳白色的晨雾坐茁ＢＣ致满园杂草。

忽闻大地隆隆震动，鸟鸣鹤唳、万兽咆哮，竟似有无数狮豹虎象鹰鹭，盖天席地奔过来，声势骇人之至。可是了望远方，却是一无异状，甚么也看不到。

众人均想：“来了。”

赵四公子伸手从兵器架上拔出一根红樱枪，运劲一掷，直标虚空，登时破裂出一个大洞，裂口隐隐见到无数妖兽巨鸟，正自漆黑无边的远方疾驰而至。

他这一枪，戳破了魔道人道之交叉口，打通魔道人道之界。

赵四公子一拍手掌，喝道：“奄巴利，爆！”轰天一声巨响，裂口登时扩大数百倍。

万兽天君被封为万兽之王，统率万兽，犹如人间帝王统率大军。与玉皇大帝反目后势力大减，但百足之虫，死而不僵，今番豁尽全力出击，亦有无数党羽跟随。

马文才低叱：“先发制人，上！”

旋风兄弟同时狂吼，分从四方冲杀过去。

一头吊睛白额虎狂吼着抢先扑上来，旋风二兄链子鞭一卷，紧紧绕住猛虎，暴喝一声，用力一扯，链子鞭像刀切豆腐般陷入猛虎皮肉，将猛虎断开一圈圈。

一声惨呱，撕心裂肺，自旁边传来，却是旋风四兄把分水峨眉刺插在腰间，双手分捉一头巨大黑鹰脚踝，大力一分，竟把巨鹰撕成两截，肝断肠裂，内脏横飞；旋风四兄仰头张口，狂喝流下来的巨鹰鲜血。巨鹰临死前发出的痛苦惨嚎，犹自在空中流传，刺着众人耳鼓。

同时，旋风大兄、三兄、五兄犹如虎入羊群，三般奇门兵器如匹练横飞，无论狮豹虎象，在他们朴实犀利的攻击之下，．犹如摧枯拉朽、血肉骨头横飞，战况惨烈血腥。

五兄弟酣声而战，大呼：“痛快！”

马文才站起身，朗声道：“万兽天君，快出来！”

却听得一把如同金铁交鸣的声音道：“你不配和大王交手，让本座战你！”

一头硕大无匹的怪形飞鸟，凌空疾飞过来。看清楚，竟是一名高大汉子，骑一头背生双翅的纯白老虎，声势骇人之极。高大汉子身穿纯金盔甲，国字口脸，头生双角，样貌威猛；十臂并生，分提三尖两刃刀、曲柄剑、流星锤、满月弓、如意箭、狮子矛、狼牙棒、降魔盾、捆妖绳、金铃和玉钺十般兵刃。

他在半空弯弓搭箭，人未到，箭先到，五根如意箭如电闪般破空射向马文才和赵四公子，箭未端翎毛因摩擦大气，着火焚烧，火箭破空，更见慑人。这人正是忍法八魔之首，万兽天君的死党，号称魔界武功第一的十臂神魔。

马文才从兵器架抽出一刀一剑，左手刀连砍五下，内力到处，砍断五根火箭。谁知箭头霍地脱箭标出，这一记防不胜防，果然“如意”。马文才不慌不忙，右手剑轻挥五下，以剑柄护手击落五枚箭头。

十臂神魔喋喋狂笑，以内力送出，刺耳欲聋：“马七侠，好武功！”

马文才抢身而上，喝道：“我来战你！”使出“天罗地网刀势”，刀网罩住十臂神魔全身，长剑递出，一记“白虹贯日”，直刺十臂神魔面门。

十臂神魔“凤点头”，闪开来剑，降魔盾一举，已挡住满天刀势，九臂齐出，九般兵刃，分刺马文才全身。他内力惊人，出招虎虎生风，只需马文才被轻轻扫中一记，也必骨折肉断。

只一招间，千臂神魔便反守为攻，夺得先手。马文才出道以来，从未遇过如此厉害对手，精神一振，尽施浑身解数，运用玉皇大帝诸般奇门武学。但那十臂神魔生就十条臂胳、执着十种兵刃，犹如五位心意相通的一流高手，比诸旋风五兄弟联手，亦不遑多让。纵然马文才豁尽全力，亦只能与他战个平手。

两人俱是武艺精熟，以快打快，不到一盏茶时分，已过了百数十招。

赵四公子看了几招，知道十臂神魔武功虽高，却全然不懂妖法，心道：“马文才率先出战此人，想是把精通妖法的万兽天君留给我对付。”

十臂神魔使的魔界武功甚是古怪，马文才的“天罗地网刀势”密如雨水，竟被他手持流星锤，以拙制巧，尽数挡过。流星锤以链子操控，本应是一种威力甚大的软兵器，落在他的手上，却是以手持锤控锤，变成一个极度笨掘的兵器，偏生马文才使出的精妙刀法，每一刀都恰恰劈在流星锤之上。如不是马文才刀势轻妙，反而多次几乎给流星锤上的尖针锁住刀锋。

马文才沉着应战，心道：“你十臂神魔是魔界一等一的高手，连御林军的神腿金刚也曾是你的手下败将，今日我与你一战，纵不取胜，也不算丢脸。我自然也不会败于你的手上！”猛见十臂神魔的捆妖绳迎头索下，矮身一避，一个剑柄迎面飞了过来，耳朵传来一阵刺耳的铃声，登时一阵剧痛。

十臂神魔以金铃扰敌心神，二指夹着剑尖，以曲柄攻敌，这一招奇幻无比，尽得魔界武功精要。

马文才抱元守一，铃声听而不见，长剑划了一个大园，挡住了三尖两刀刃、狮子矛、狼牙棒、玉钺四般兵器。这时候，曲柄已来到他的鼻端，猝然止住。

原来十臂神魔曲柄剑只是扰敌虚招，真正杀着却在刀、矛、棒、钺四种兵刃之上。马文才料敌奇准，艺高人胆大，任由曲柄及身，不加阻挡。

两人俱是武艺精熟，以快打快，不到一盏茶时分，已过了百数十招。

十臂神魔臂多招怪，倒占了八成攻势。马文才以刀攻、以剑守，脚踏鬼魅步法，偶尔以剑突袭，虽处下风，守势却甚是严密，一时不露败象。

赵四公子负手观战，心内奇怪：“怎地久久不见正主儿万兽天君现身？”暗自戒备。

只见旋风兄弟和群兽混战，看似大占上风，所向披靡。然而妖兽实在大多，杀之不尽，反倒旋风兄弟内力有时而尽，能否支持得住尽杀诸兽，颇成疑问。

赵四公子从怀里揣出白玉萧，撮唇而吹，却吹不出任何声音。

万兽突然全数止住攻击，齐齐惨声长嚎，嚎声震天，奏成一首凄厉灭绝世间的“万兽哀鸣曲”。她们不停翻滚地上号叫，不少较小野兽，均被压成肉酱，没被压死的七孔见红，渐渐流出一缕缕血水。

赵四公子这“无声之萧”，震荡大气，音波至高至锐，唯兽畜才能听到，人类却完全不能听闻，克制万兽，威力无穷。

以萧声克兽，本是赵四公子拿手好戏，然而在此极度空旷地方施展，要萧声遍及万兽，却是极耗内力。可是他为顾及大局，只得如此。

群兽既为萧声所制，旋风兄弟专心对付没有耳朵、听不到萧声的鸟群毒蛇，顿觉松了一口气，五种奇门兵刃上下左右飞舞，眼看便要把全数歼灭。

蓦地一妖人从群鸟中飞越而出，双手“拍翅”，像鸟一般飞向赵四公子，意欲阻住他吹萧制兽。

赵四公子抬头一看，如此妖人是忍法八魔中的飞魔。

飞魔来得好快，不一刻已飞至面前不及十丈。赵四公子见群兽已死伤得七七八八，扬手掷出玉萧，玉萧自飞魔顶门插入、胯间穿出。飞魔哼也不哼，从空中掉在地上，跌得尸首无存。

赵四公子掷出玉萧，突觉动弹不得，心中暗呼：“糟糕！”便这一瞬间，他使中了万兽天君的啮人不动身变法。

万兽天君从地上慢慢钻出来，拍开满身泥土，喋喋大笑道：“赵四，你一念“解法咒”，本座便立刻杀了你！”

“解法咒”，便是解除啮人不动身变法的秘咒。

赵四公子苦笑道：“我不念“解法咒”，你还不一样会杀我？”

万兽天君摇头道：“赵四，我喜欢你，不想杀你。只要你说出臭小娘皮的下落，本座便饶你一命。”

赵四公子笑道：“赵四风流，你没听过吗？要我把心爱的女孩子交给你？哈哈哈！”

万兽天君指着赵四公子，难以置信地道：“你……不是吧………爱上了臭小娘皮？”

赵四公子笑道：“天下漂亮女子，我无一不受。”

万兽天君呆了一某，忽地呱呱大叫：“赵四，本座太喜欢你了，一定要把你吃下肚去。

你亦无须告诉本座臭小娘皮的下落，反正本座得到真龙宝藏，天下无敌，也无须用臭货要胁老头子。”

他慢慢贴近赵四公子，丑陋的脸距离不到一寸，口水滴在赵四公子衣领，从衣领流入他的肌肉。赵四公子一阵冷战，只觉毛骨耸然。

万兽天君的牙齿轻轻咬住赵四公子颈项，说道：“赵四，看本座多疼你，我会先一口咬断你的喉头，不会让你多受痛苦的。”

赵四公子苦笑道：“多谢。”

万兽天君正欲一白咬下，突觉脚底一湿，一阵水声潺潺从脚底传过来，一望脚下，不知何时，已被一层黑水围遍整片地上。他未及再想，已经听见“蓬”一声巨响，熊熊烈火瞬息间沙沙烧开过来。

万兽天君野兽本能，生平最怕是火，一声怪叫，纵身急跃，恰恰避开火舌。仰头见到七彩缤纷，半空盘旋，美丽如同仙女清舞。

一条女子身影，来势奇快无比，手舞彩带，如同两条夭矫游龙，盘旋飞舞，直向万兽天君卷去。

万兽天君，只见一道白光夹在缤纷彩带中闪闪耀目，枯瘦身子向左一避，“呱”的一声惨叫，右臂已齐肩卸下。

赵四公子为烈火包围，灼痛难当，急念“解法咒”，解脱啮人不动身变法，拔地弹起，离开浮在黑水的火舌，身形空中狂舞，满身烈火立时熄灭，但已被烧得灰头土脸，头发眉毛衣均被烧得破烂残缺，身体多处也已严重灼伤。他人在半空，眼望战场，心中一凛：“果然是她！”

一名宫装少妇，凤自含春，笑口盈盈，皮肤胰白动人，正把真龙宝剑从万兽天君跌在火海的断臂拿出来，可不正是玉皇妃？

万兽天君一臂既断，身受重伤，心知大势已去，乘隙使用土遁法，逃得不知所踪。宝剑既得，玉皇妃也懒得追他。

火光熊熊，自赵四公子劈开的人界缺口，直入魔界，卷向群兽，野兽怕火，纷纷四散走避，这个本已崩溃的万兽大阵，瞬息间烟消云散。

玉皇妃高举宝剑，喝道：“一只不留！”

旋风五兄弟应一声：“是！”身形同时急转，卷起一道旋风，群兽卷在其中，身体被强风片片撕裂，形成一道血肉龙卷风。

他们资质所限，练不成龙卷气旋，玉皇大帝别出心裁，教就他们这一项脱胎自龙卷气旋、五人合使的无敌旋风，旋风五兄弟的浑号便是由此而来。

旋风五兄弟把万兽绞成肉末，身法不停，旋风到处，遍地烈火尽皆熄灭。

赵四公子心下思量，该如何从玉皇妃手上，夺回真龙宝剑？

玉皇妃却不理他，慢慢走到激战中的马文才和十臂神魔的身边。

十臂神魔酣战之馀，不忘察看环境，眼见己方全军覆没，心神激荡，身法稍慢半分，不禁露出一个破绽。

马文才大喜，单刀一拖，在他大腿割了长长一道口子。

十臂神魔虽痛不慌，又再凝神接战，心中却在暗暗筹算脱身之方。

玉皇妃娇笑道：“十臂神魔，主人离你而走，你还在这里为他卖命，不觉得太蠢了吗？

d

马文才得知己方大占上风，精神抖撤，越战越勇，千臂神魔气势已失，被攻得节节后退，玉皇妃的说话连听也没空听。

玉皇妃娇喝道：“文才，住手！”

马文才正大占上风，如何肯停？反而加重攻击，不理玉皇妃的说话。

玉皇妃叫道：“文才，小心！”真龙宝剑一挥，马文才猝不及防，宝剑及身，方才醒觉，急忙跃起，背部已被浅浅划了一道伤口子。

她叹了口气，说道：“文才，奴家好歹算是你的师母，你怎的不听师母的话？”

马文才气得浑身发抖，右手抛开最剧，怀中拿出玉皇令，高举说道：“玉皇含在我手，我才是此战的主帅！”

玉皇妃点头道：“哦，英雄真疼你，居然连玉皇令也给了你。”

马文才停了一声，傲然不语。

玉皇妃又道：“这块玉皇令，代表英雄亲临，是吗？”

马文才昂然道：“你知道便好！”

玉皇妃拍手道：“照呀，我在的时候，英雄也对我言听计从，现今你手持玉皇令，即是英雄的代表人，也该学他，听我说话才对。”

马文才气得七窍生烟，偏生没法奈得玉皇妃，呆站在当场，空自乾发脾气。

玉皇妃袅袅婷婷，走到十臂神魔身边，腻声道：“你走吧。”

十臂神魔哼声道：“妖妇，俺可不受你的恩惠，你要战，便作战！”

玉皇妃柔声道：“你领情也罢，千领情也罢，奴家已下决定决心，始终要放你。”

十臂神魔怨声道：“倚是万兽大王的人，你休想收买我的人！”

玉皇妃峰声道：“你手脚这样多，食量一定大，我留你在身边，不怕浪费米饭吗？”

十臂神魔忖度形势，心想：“留得青山在，那怕没柴烧。不管这妖妇有甚么歪念头，能逃得性命总是好。”大声道：“妖妇，纵使你此番放了俺，俺以后再见，也不会对你手下留情。”扭头便走。

玉皇妃忽道：“且住！”飞步而出，说道：“你的手臂受了伤，让奴家先帮你止血。”

从怀中玉匣拈出一根银针，轻轻刺在十臂神魔手臂伤口。

十臂神魔眼见银针无毒，玉皇妃所刺部位又非穴道所在，坦然不惧，任由玉皇妃把银针扎在手臂，心想：“身处险境，不知这妖妇在搞甚么鬼，待她扎完银针，还是远离此地为上。”

十臂神魔臂刺银针，突觉全身僵硬，再也不能动弹，心中大惊，一方面后悔不迭：“早知这妖妇另有阴谋，便不该装君子，任她刺入银针。适才不顾一切，拔足而逃，或许早已逃出生天了。”

玉皇大帝神农针奇技，天下无双无对。玉皇妃这一针，恰好刺在十臂神魔血脉交流之处，封住他的血脉，便不能移动分毫。

十臂神魔心中志忑：“这妖妇手法毒辣，不知会用甚么方法折磨于我？”

玉皇妃回头对马文才道：“文才，何必与这等粗人打生打死？用智不用力嘛。”一边说话，一边把十臂神魔十条手臂逐一剁下。

十臂神魔神智未失，千臂齐断，痛得几欲死去，豆大汗珠不断渗下，面部肌肉痛得扭曲变形，鲜血不停从断臂伤口喷出，偏偏叫也叫不出，情况惨酷，无以复加。

马文才平时杀人不眨眼，但眼见此等情状，亦别过头去，不忍多看。

旋风五兄弟并排站在玉皇妃身后，双目平视，一动不动。他们对玉皇妃像奴仆般绝对服从，就如他们对玉皇大帝一样。

上次交手，赵四公子因不忍杀玉皇妃，反遭玉皇妃所暗算。此番他一瞬不瞬，望着玉皇妃，心想：“这一回，再不会上你的当了。”

玉皇妃柔柔地道：“赵四，你想立刻便死呢？还是待会，让我找到宝藏后才杀你？”

赵四公子笑道：“我可否选择你先把真龙宝剑给我，待我取得真龙宝藏内的宝物时，自动走路？”

玉皇妃笑靥如花：“四郎，你说话总是那么有趣，那么讨人欢喜。”

赵四公子真气运转，说道：“明慧，对不起，宝剑既存你手，我只好无礼了。”

玉皇妃幽幽道：“自始至终，你又何曾对我有礼过了。”

赵四公子告诫自己：“千万别再中他的迷汤！”长啸一声，便欲出手。

玉皇妃抢先喝道：“上！”

旋风五兄弟想也不想，立时揉身而上。积威之下，他们在玉皇大帝和玉皇妃面前，只是没有思想的杀人机器。

马文才却是傲然不动，他既不想杀赵四公子，也不想听玉皇妃号令，可是形势所逼，又不能倒戈帮忙赵四公子，只好袖手旁观，心中希望赵四公子放弃夺剑，快快逃出生天。

赵四公子声东击西，先向旋风兄弟攻出几记虚招，再折向玉皇妃，心想：“我先夺宝剑，纵是毁了宝剑，也决不能让玉皇大帝得到。”他身法好快，刹时间已扑到玉皇妃身旁，手指搭上剑脊无锋之处。

玉皇妃万料不到赵四公子有这一着，吓了一跳，百忙中圈转宝剑，赵四公子五指一拂，便只拂中剑柄。

赵四公子那一拂，看似随意，实已运足十成功力，玉皇妃拿捏不住，真龙宝剑脱手飞出，内力激荡剑身，剑柄龙珠脱剑弹出，刚好嵌在远处墙身，映照得整块墙壁电光万丈。

真龙宝剑破空呼啸，破墙而出。旋风兄弟心意相通，大兄和身追剑，二、三、四、五兄回挺兵器，扑向赵四公子，抢救师母。

赵四公子一击不中，立刻变招，伸手直点玉皇妃七处大穴，意欲擒下她作人质。

玉皇妃双手连挥，拇指扣着食指，接连弹了七下，恰好挡住赵四公子七记点穴，这七下弹指神妙绝伦，正是玉皇大帝的“释迦弹指”。

赵四公子暗自吃惊，心道：“明慧武功进步好快！”他这招连环点穴，已运了十成功夫，玉皇妃竟能接住，大出他意料之外。

他正欲变招再攻，然而，就这样绊得一绊，旋风兄弟已然杀到。

赵四公子没法，只得回身接招，双手双腿运用，堪堪挡住旋风四兄弟四种奇门武器的猛烈攻招。

此时，旋风大兄已然取得真龙宝剑，回来助战。

这一番，已是六人第三次交手。

玉皇妃梧着胸口，面色惨白，气血翻涌，哇的一声，喷出一口殷红的鲜血。她适才硬接赵四公子七指，已是毕生武学修为的顶峰，但受到赵四公子真气冲激，肺脏已受内伤。

交手数招，旋风五兄弟蓦地卖个破绽，赵四公子也是一般的心思：“看来今番夺剑已是无望，罢罢罢，还是保住性命要紧。”心下暗暗感激旋风兄放水之恩，一晃身，冲出战团，抱拳笑道：“在下有要事在身，先告辞了，请呀！”

蓦地从天来一张大网，紧紧把他缠住。赵四公子运劲一挣，竟然越缠越紧。

玉皇妃格格娇笑：“这块天蚕网原是对忖万兽天君的，谁料他竟然借土通，派不上用场，只有留给你享用了。”

赵四公子虽惊不乱，一眼观去，已明究竟，从网孔伸手出网，一拉一扯，已解开大网活结。

然而玉皇妃已然来到，释迦弹指连弹三弹，三指同样弹中他的心坎要穴。

赵四公子口鼻鲜血狂喷，震开十数丈外，重重撞在墙壁，壁上石灰泥水砖屑簌簌落下。

却听得“叮”的一声，却是嵌在墙上的真龙宝珠，受到赵四公子这一撞波及，竟尔松脱，跌在地上，滚动了一会，在赵四公子面颊之旁停下。宝珠毫光湛然，映照赵四公子苍白的脸，嘴角鲜血殷然，竟似一幅神圣凛然的图画。玉皇妃走近赵四公子，在他耳旁轻声道：

“赵四，上次我顾念旧情，不杀你，反被风翩翩救你逃脱，这次可再也不会放过你了。”

赵四公子心中苦笑：“如果再让你捉住，一生一世给你像上次那般疯疯癫癫的日夜折磨法，我倒宁愿死掉算了。”

玉皇妃纤手轻抚赵四公子的脸，腻声道：“四郎，杀你之前，没甚么可送给你，唯有给你看看真龙宝藏，方才把你千刀万刚，你满意吗？”

马文才和旋风五兄弟听见玉皇妃软声说出这番话，不禁毛骨悚然，一阵呕心自胃里反起。只盼有奇迹出现，赵四公子终于能够逃脱，再不然，亦希望玉皇妃能够快快了断赵四公子，不要让他临死前多受折磨。

赵四公子苦笑道：“多谢玉皇妃。我赵四临死前可得睹到真龙宝藏之秘，真算是不枉此生。”

玉皇妃喝道：“动手！”

旋风五兄弟蓦地把兵刃插在地上，十拳齐出，力击大厅正中一幅在珐-石面昼着孔雀开屏图的地面，乒乒乓乓，足足打了数百拳，才把珐-石和底下用大理石砌成的巨砖完全打成碎裂。

再看地下，赫然见到一块长阔各约三丈的钢板。听旋风兄掌击钢板时的回声沉雄重实，不知钢板究竟有多厚。

钢板中央，有一枚洞孔，恰好便如剑身阔窄，看来便是匙孔所在。

玉皇妃挥手示意，旋风大兄提起真龙宝剑，夺声插入洞孔。

果然，真龙宝剑便是钥匙。轧轧机括声响，钢板缓缓左右打开，方知钢板厚度竟逾十丈，若无“钥匙”，要想凭外力打开纲板，迹近不可能。不一会，钢板终于完全张开，露出一个四周均被钢板包围着、深不见底的地洞来。

另听得洞内发出声如嘎铜的怪声，沿着洞壁，反震直上大厅，声音甚是骇人。

众人心中一凛，均想：“难道内里有甚么猛兽，看守看宝藏？”

玉皇妃道：“文才，你留在此地，看管赵四，我和旋风到洞内取宝藏。”她想，不管有甚么怪物妖兽，自己和旋风总可应付得了。

她和旋风五兄弟站在洞口，手提火把绳子，正欲槌绳吊入洞内，却突听得嘎铜吼声突趋响亮，一条长身怪物突从洞中飞上来，直抵崖顶，在大厅盘旋飞舞。定睛一看，只见它头似驼、角似鹿、眼似免、耳似牛、颈似蛇，腹似蜃、鳞以鲤、爪似马、掌似虎，育有九九阳数八十一片鳞，喉下有逆鳞，头上有博山，盘日有发髻，鳞鬣偃蹇怒张，竟是一头活生生的真龙。

玉皇妃又惊又喜：“原来竟是一头真龙！看来唐高祖便是仗着它凭此条真龙之助削平群雄，号令天下。”她对着真龙，高声叫道：“龙儿，我放你出来，便是你的主人，你要听我说话！”

真龙双目通红，骤然全身着火，变成一头火龙，绕着玉皇妃和旋风兄弟飞转一圈，六人闪也闪不及，全身为火所焚，瞬息间已被烧为灰烬。

马文才吓得目定口呆，但他聪明绝顶，念头飞快，飞身从洞口拔出真龙宝剑，高举宝剑，叫道：“真龙听我命令！”

真龙听见马文才大叫，全身火焰尽熄，定睛望着真龙宝剑。

马文才大喜：“此剑果然便是克制真龙之物，我玉皇朝今日得此宝物，何愁大事不成？

师父是唐高祖李渊，我便是开国功臣秦叔宝！”

真龙看了一阵，突地长吼一声，疾飞向马文才。

这龙吼之声如同有形气劲，厉不可当，马文才惨声痛呼，耳膜立穿，鲜血自双耳耳孔喷出。忽觉一阵奇寒刺骨的冷风卷来，全身僵硬，顷间结成一道兵柱，从此失去知觉。

却看那条真龙，全身冰封，却能活动自如，满身冰块不碎，寒气透体而出，竟又已化成一条冰龙。

赵四公子心想：“古老相传，见龙者死。无怪乎真龙只传说在人间，从未有生人见过。”

冰龙再一望周围，缓缓飞向赵四公子，赵四公子只得闭目待死。

真龙飞到赵四公子身前，猝然停下，发出一阵欢天喜地的吼声，张口一吸，停在地上的宝珠竟被他吸在口中。冲天一飞，直上云端，目闪鳞片金光灿然，在白云间星星闪动，身形再一折，冲上云霄，倏忽无踪。

赵四公子想了很久，方明其理：“原来克制真龙的，并非宝剑，而是那颗龙珠！”他因躺在龙珠之侧，故能安然无事。

真龙重获龙珠，再不用受龙珠主人驱使，得回自由，翻翔尢天，快活逍遥去了。

赵四公子见到庭院犹存激战残迹，玉皇妃、旋风兄弟均化成灰烬，马文才结成冰人，隔冰而看，双目神光湛然，面目栩栩如生。地上的十臂神魔双眼圆睁，早已断气。他闭起眼睛，念及与众人种种恩怨情仇，往事如梦如烟，潸然泪下，久久不能自已。

他不待伤愈，便即起行人晋，沿黄河古道、入河套、越龙门，不一日，抵达太原。

山西乃晋王辖地，晋王是赵四公子儿时玩伴、总角之交，可是近年性情大变，变得疯狂暴戾，野心勃勃，竟图染指中原。道不同不相为谋，是以赵四公子虽入晋境，亦不前往晋王府与他一会。

太原是山西首府，最大的一所府第却非晋王府，而是太原马家巨宅。

有道山西票号、淮扬盐商，富甲天下，马家是山西七大联营银号之首，开出来的金票银票，比金子银子还要硬，说是富可敌国，也不为过。如今马家与晋王府勾结，蠢蠢有所图谋，气焰也就更大了。

马家巨宅，占地逾十亩，美仑美奂的亭台楼阁栉比鳞次，廊腰缦迥，檐牙高啄，各抢地势，勾心斗角；门前金漆牌匾，题着“的卢”二字，昔年汉王刘备名驹，唤曰的卢，以“的卢”喻“马”，确是一绝。题字笔法挺拔，当是出自近人唐寅手笔。

赵四公子入得庄内，只见处处张灯结彩，金钉朱户、画栋雕栏，皆镛镂鸾凤和鸣之列，兰鼓喧空、金翠耀目，铜瓦尽松红色，洋溢喜气盈盈之家。

他轻轻叹了口气，随家丁带他走到大厅。

大厅群贤毕集，挥汗成雨，全部是远方到来喝这杯喜酒的宾客。他们在此等候已超过十天，只待新娘花轿一到，便大排宴席，届时晋王和大原诸文武英杰，均会移步来喝这一杯喜酒。反正马家巨宅甚大，尽可招呼得下这数百宾客吃住。新娘虽未来到，大伙儿济济一堂，作竟日之醉，也是过瘾。

赵四公子交游广阔，许多宾客见到他，已在窃窃私语。

祝长声第一个迎上来，笑呵呵的道：“赵兄弟，你可来得迟了！”

赵四公子来贺，当然是件十分有面子的事，值得大声在宾客面前说出来。至于被夺去真龙宝剑之仇，那又是另一回事了。

马家主人马一飞本来正穿梭宾客之间，拉生意、攀交情，好不忙碌，骤然听见赵四公子来到，急忙走来相迎。

比马一飞更快的是个三十岁左右的青年人，一身俗艳华服，襟前钉着“主婚人”红布，抱拳道：“在下贺兰客奴，拜见赵四公子，真是高山仰止，望之弥深。”

这句话说得不伦不类，赵四公子却是早闻贺兰客奴肚里墨水有限，不以为怪，心想：

“以晋王和贺兰客奴作为主婚人，确够派头，只可惜玉皇大帝没到。”说道：“贺兰先生，久仰久仰。”转头对马一飞道：“尊驾便是马一飞先生？”

马一飞哈哈笑道：“赵四公子，久仰大名，如雷贯耳啊！”

赵四公子道：“此地不宜谈话，可否进入内堂？”

三人见他神色凝重，忙带赵四公子到内堂，屏退家丁。

赵四公子深吸了一口气，道：“在下此来，是报马文才与视英台之死讯。”

贺兰客奴惊问：“甚么？”

马一飞却甚沉稳，连眉毛也没抽动一根。他共有七子十一女，马文才虽是长子，却不是他最疼爱的一个。

却听得“咚”一声，却是祝长声闻讯后，心神激荡，竟尔晕倒。

赵四公子走过去，食指轻按祝长声太阳穴，浑厚无伦的真气源源传送过去，祝长声悠悠转醒，放声大哭起来。

赵四公子遂把事情始未原原本本告知，唯为保死者名誉，隐瞒了马文才杀陪嫁诸人、夺真龙宝剑，只说他是和玉皇妃、旋风五兄弟同战万兽天君，同归于尽，战死沙场。

而祝英台，赵四公子别说她路上遇匪，为匪所杀。祝长声虽知事有蹊跷，却不便多问。

赵四公子另已修书一封，连同失去了龙珠的真龙宝剑，遗人送上祝家，详细告知此事，并看祝长声好好安葬梁祝，此是后话，按下不表。

赵四公子说罢，翩然而去，又再回到大厅。

大厅数百宾客，他独走近一名锦衣革履、腰悬双环的少年，说道：“龙凤配、子母环，尊驾是莫少高，还是莫少平？”

少年想不到赵四公子居然听过自己的名字，受宠若惊，喜道：“在下莫少平，参见赵四公子。”

赵四公子道：“莫少侠，尊驾可知道一名叫带金的女子？”

莫少平呐呐道：“没……在下……”见到赵四公子犀利如剑的眼神，心中一虚：“……

与这女子……确是……曾有一面之缘。”

赵四公子点头道：“在下受带金鬼魂所托，要来取你性命。”

他这句话声音虽不甚大，可是他声名暄赫，不少客宾都在留意他的一举一动，倒有十馀人听到此番话，一时窃窃私语，片刻间，这讯息已传遍整个大厅。

莫少平面色刷地变得惨白，后退了几步，喃喃道：“带金带金，你始终不放过我！”

赵四公子又道：“莫少侠，为免得罪此间主人，侍你离开马家，在下方会杀你。”

莫少平心中有愧，低下头来，默然半晌，忽地爆发，嘶声道：“赵四，你可知道，她逼得我多惨！那天晚上，她趁我熟睡，拿剪刀刺我，我及时醒来发觉，错手杀了她，你说！你说！这是我的错么？”

赵四公子沉思半刻，叹道：“你一番说辞，她一番说辞，此事是非曲直，确难定夺，这该如何是好？”

此时，马一飞忽忽从内堂走出来，一把捉住莫少平肩头，喝道：“少平，你究竟犯了甚么错事，快快从实招来！”

赵四公子疑惑大起：“马一飞为何如此紧张？难道……”

果然，莫少平扑的跌在地上，哭声答道：“岳丈大人，我……杀了人马一飞哼了一声，同赵四公子道：“赵兄，这小子还未曾娶小女过门，老夫已决意与他解除婚约，你要用甚么手段对付他，尽管施展无妨。”

赵四公子心道：“这老狐狸看风驶帆，连女婿地出卖，真是无耻之尤。”

莫少平蓦地身形急退七尺，拔出腰间双环，朗声道：“我既杀带金，又负马家小姐，一错再错，义无再辱，唯有一死！”双环同时敲击头颅，血光四溅，头骨破裂，顿时身亡。

喜事变丧事，大厅顿然鸦雀无声，连跌一根针也可听见，马一飞却是神色自若，全无悲戚。

只有赵四公子才明白莫少平“义无再辱”的意思：他既当众揭露莫少平丑事在先，马一飞复食言悔婚在后，莫少平羞惭得无地自容，只有自杀一途。

赵四公于忽地转身而去，眼泪夺眶而出，歌道：“早识漏因偿漏果，岂知深爱换深仇！”

远方残阳正艳红，鸟声碉揪，似唱着人世间的种种悲欢离合，花果飘零，赵四公子吹着玉萧，和着鸟语，有泪如倾，一阵回肠荡气，凄酸又上心头——



www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整