《正能量：做最强大的自己》查看《正能量：做最强大的自己》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《正能量：做最强大的自己》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6828/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（1）


　　心智成熟，从真正了解自己开始

　　心灵成熟的过程是一个不间断地发现自我的过程。只有我们了解自己时，才会理解别人。有一点非常重要：喜欢别人要像喜欢自己一样。只有心智成熟的人，才会去欣赏别人的潜在能力。

　　每个人的生活都是独一无二的。尽管人们都是由同一种物质构成的，但每个人的生命都很奇妙地与他人区分开来，自成一家。心灵的成熟过程，是持续不断的自我发现、自我探险的过程。只有我们先了解自己，才能去了解别人。我们的事业能否成功，其中很重要的一个因素就是我们是否有热情，热情就是促使我们前进的动力。

　　我是一位园丁，我对这种工作很有热情，我设计了一个玫瑰园，我和我的夫人从这个园子里得到了不少乐趣。一天，我们一块儿欣赏我们的玫瑰时，我的夫人对我说：“也许看上去所有的玫瑰长得都一样，对不对？其实它们是不一样的!你仔细看看，就是一样的品种，颜色也一样，但每株玫瑰开的花都有不一样的地方。比如生长的速度、花瓣儿的卷曲程度、颜色的均匀程度都不一样，它们都有自己的独特之处。”

　　人类社会比自然界丰富多了。阿瑟?基思爵士曾担任过英国科协主席，他对古人类很有研究，因而十分有名，他说：“无论是过去、现在还是将来，从没有人与别人一样有相同的人生经历……每个人都有一段独特的生命历程。”

　　没错，每个人都有一段独特的生命历程。尽管我们看上去没什么区别，但每个人都是独一无二的生命个体。

　　如果我们想成熟、想增长智慧，我们必须明白这样一个事实。它是沟通人类生活的桥梁。只要我们认识到，对方和我们同样都是普通人，我们就能伸出手去，与别人建立有意义的沟通。

　　这听起来似乎很简单，可做起来就难了。我们经常说，美国没有阶级概念，事实上，美国社会仍旧等级森严。我们发明了一种专有名词，我们用这些专有名词把人以数字的形式表现出来，或是在调查报告中区别开来，这种行为反映出：我们并不尊重每一个生命个体。“普通人”、“中上阶级”、“中下阶级”、“流浪者”、“白领”、“蓝领”、“灰领”等等，所有这些名词都反映出，我们不愿意把他人看成是独特的个体，我们宁愿把人们看成一类人里的一个，面目模糊，只有代号而已。

　　我们陷入这种分类的泥沼中不能自拔。人们生命的每个阶段均清清楚楚地反映在调查信息里。社会工作者们掌握着这些信息，他们知道我们所有的事：我们喝多少咖啡，我们拥有什么样的车，我们愿意看什么电视节目，我们喜欢听什么广播，甚至每年以什么方式做爱多少次等等。

　　社会总是强调“适应”、“群体意识”和“社会化流动”。淹没自己的个性、服从整体意志的人被当成精英；而有强烈个性的人则被看成是另类。我们是一个独立的人，可我们经常迷失了自己的意志。当我们的想法、行为与别人不同时，我们恐惧得要死。

　　现代人没有这样的意识，能意识到自己应该做一个独特的人，让自己拥有一个与众不同的个性。尽管要承受别人异样的眼光，要忍受着步调一致的束缚，但每一个人的心里还是藏着一个秘密：他知道自己是与众不同的，他也希望自己与别人有所区别。我们渴望个性的张扬，这种渴望却把我们送进了心理医生的诊所、精神疾病研究中心。我们酗酒、吸毒或者做其他无谓的事，这些徒劳无功的努力让我们更加迷失了自己。

　　哪里才有解药？自己如何能更明白自己？我们要怎样才能成熟长大？下面是几个建议：

　　首先，要让自己独自待一会儿，静静地熟悉一下自己。紧张的生活使我们找不到机会与自己交流，我们需要找个机会独处。

　　每个人都有自己的“独处”方式。一个人告诉我说，他以在大街上散步的方式来思考问题，他让自己淹没在人群中。他说：“我丝毫不会分心，我就这样，直到想明白了为止。”

　　我妻子住在纽约时，习惯去附近的教堂。她说，教堂能使人放松自己紧张的神经，使心灵得到净化，使自己振作起来。

　　我喜欢的独处方式是把自己投入到自然中去。我没时间长久地散步，也没时间长久地做户外活动，我只是在自己的院子里走走，不时地抬头看看窗外的树和天。季节如神迹般发生着奇妙的变化。在一小块土地上，也可以窥见大自然的美景。通过这种方式，我融入了大自然。

　　还有人喜欢在安静的房间里独处，或是与外界隔绝。无论怎样，每天都给自己留出一点空闲时间，不接电话，拒绝干扰。独处必不可少，它对思考自己的内心世界和生活方式、树立自己的信心、约束自己的行为都很重要。独处的价值曾经得到许多伟大的哲学家、思想家的肯定。耶稣、佛陀、笛卡尔、蒙田、班扬等人都发现，他们在独处一段时间后变得更有力量了，在之后的工作和生活中，他们热情十足。

　　冲破生活的惯性是第二种回归自我的方式。我们习惯地过着习惯的生活，我们感到十分苦闷。只有强烈的愿望才能把我们释放出来。每天，我们中间的大多数人都在疲惫地拖着身体过日子，人们在习惯和惰性的束缚下单调而乏味地过着每一天。
w w w/xiao shu otx t.comtxt!小!说!天.堂



第2章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（2）


　　在我的演讲班里有一个俄克拉何马州的学生。她给我讲了一个故事，那是关于她和丈夫如何冲破习惯的束缚的故事。

　　她说：“我和我丈夫都爱看电视，每天下班回家的第一件事就是把电视打开，一边吃饭一边看电视，到睡觉时再关掉它。我们不拜访朋友，不读书看报，也不出去玩，就怕错过好的节目。朋友们来家里拜访我们，我们也是不安稳，老是想着那些节目。一天中午，在和几个老朋友吃午饭的餐桌上，我发现我们已经无话可说了，我为此很难过。我哪儿也不想去，什么书都不读，只想看电视，把自己最好的岁月都浪费在电视机面前。

　　“回家后，我对先生说，别人都能把毒瘾戒掉，我们为什么不能把电视瘾戒掉呢。他也赞同我的想法。就这样，我们开始着手给自己找点事干，不去老看电视。我们报名参加了夜校的成人班，如果晚上有空，就去保龄球馆，要么就去朋友那儿，或者去图书馆借书，然后大声给朋友朗读。最后，我们彻底戒掉了电视瘾。我们的生活在离开电视的日子里得到了更多的乐趣，我们的工作和婚姻都得到了改善，我们相亲相爱，和朋友接触也更频繁了。”

　　他们的个性在这个不良习惯中被消磨得所剩无几，终于，他们在自己的努力下摆脱了这种困境。

　　寻找生活中最让自己满意之处是第三种回归自我的方式。1878年，心理学家威廉?詹姆斯曾就这个问题在给他妻子的信中写道：“我时常在想，如果一个人遇见某种机会时突然变得十分激动，热血沸腾，那么，这个人的个性、道德观、世界观就会在这时很好地展现出来。此时，人们的内心深处喊着：‘这才是真我!’”

　　也就是说：高涨的情绪让我浮出水面，感觉到“十分激动，热血沸腾”就是兴奋。

　　也许，我们在为一种思想而兴奋，为某个人或者某件事而兴奋。这都无所谓，重要的是：兴奋刺激我们远离苦闷的情绪，让我们冲破习惯的束缚，思想上放轻松，做真正的自己。

　　兴奋在某些工作中是成功的最基本条件。兴奋点燃我们的热情，让我们竭尽全力。诺贝尔奖获得者、伟大的物理学家爱德华?阿普尔顿爵士曾说：“我之所以能在科学研究上有所成就，重要的是，我不光有工作技能，还对自己的工作充满了热情。”

　　很明显，爱德华爵士不是说工作技能不重要，他的意思是说，工作热情能激励人们去学习掌握工作技能。

　　我教了44年的公众演讲学。我发现，演讲者本人对其演讲内容的兴奋程度决定着演讲的效果。无论演讲者是讲h导弹、讲他岳母还是讲埃塞俄比亚的降雨量，他对讲演的内容是否感兴趣都决定着他能影响听众的程度。

　　每个人的个性都有待发掘。我们要摆脱不良习惯，拒绝恐惧、迟疑、迷惘、怯懦，去发掘我们个性的潜在的力量，去探究为什么我们会与众不同。究竟哪些东西束缚了我们个性的发展，让我们看不清别人，更看不清自己。兴奋是点燃真我的火焰，它能敲开我们个性的硬壳。

　　兴奋的形式有很多种。对有些人来说，爱打开了人内心最深处的世界。电影《马丁》中，爱为一名妓女和一个孤零零的人展开了一个新世界，爱改变了他们的命运。

　　对另外一些人来说，某种创作、工作或活动让他们兴奋。耶鲁大学教授威廉?莱昂?范博斯曾写过一本名为《兴奋地教书》的书，在书中，他描述了他从自己的职业中得到的欢乐。

　　危机也能带来兴奋，使人们发现自己隐藏已久的个性。像在战争、洪水、地震这种非人力的灾难中，总会出现许多英雄。所以，人们常常在面临危机时才能全力发挥出自己的能量。这种能量与品格还体现在一些小事上。比如，很多老人退休后都跟孩子一起住，老人们觉得自己已经一无是处了。可当家庭出现危机时，比如疾病或者突然的打击，突然之间，他们的能力就会像灯塔放出的光明一样耀眼。

　　我们可以用下面的三种方法认清自己的个性：

　　1．每天都让自己有时间独处。

　　2．摆脱不良习惯的束缚，认识真实的自我。

　　3．用自己的兴奋和兴趣找到真正的自己。

　　心灵成熟的过程是一个不间断地发现自我的过程，我们只有在了解自己的时候才能理解别人。苏格拉底说，智慧的起点就是“了解你自己”，而“只有你像你自己”正是这句格言的现代版。

　　承担责任是走向成熟的第一步

　　面对人生，请你学会负责。敢于承担责任是一个人走向成熟的一个标志。人类生活在这个世界上，就注定要面对生命中必须承担的许多责任。

　　对那些不负责任的人来说，为了能给他们的缺点和不幸找到借口，他们随时能想出一大堆理由。人们在失败后或是犯错误时，通常会指责别人，这种习惯与人类历史一样悠久。连亚当也会这么做，他为了开脱自己，就去指责夏娃：“我是在那个女人的引诱之下才去吃那个苹果的。”

　　对于人类来说，把人的生活改造得更美好是最重要的事，人们不应该沉浸在可怜自己的悲伤中无法自拔。

　　一天，我的小女儿陶娜想爬到冰箱上去，她端着小椅子摇摇摆摆地走进了厨房。我跑过去想阻止她，可是太晚了，她已从椅子上重重地摔到地上。我抱她起来，她哭喊着，用力踢那把椅子：

　　“都是这把破椅子让我摔跤!”

　　如果你和小孩接触过，你一定听过这样的抱怨。在他们摔倒时，他们通常都会去抱怨无辜的旁观者或是周围的东西。

　　可当我们成年时，如果我们还保留着这种习惯，麻烦就会随之而来。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第3章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（3）


　　承担自己的责任是走向成熟的第一步。勇敢地面对生活，你要知道，自己不再是那个摔倒了就只知道踢椅子的小孩儿。

　　很明显，不负责任要简单得多。我们完全可以抱怨同事、老师、环境，或是跟自己的亲人发火。甚至，我们还可以骂祖宗、骂政府。如果实在找不到可以怪罪的人，我们还可以说自己运气太差。

　　那些不愿成长的人总能为自己的错误和失败找到借口。通常，他们的童年都不太正常，身体也不太好。他们的父母不是太富就是太穷；不是对他们太严厉就是太纵容。作为父母，他们没好好地教育孩子。

　　他们的爱人不理解他们，他们一刻也不能安宁。在他们看来，好像什么事都是针对他们而来的，整个世界都在和他们作对，搞得他们的生活乱七八糟。

　　有一天，一个学生在我进行《卡耐基论女性的个性发展》系列讲座时来找我。那天，我们训练学生记别人的名字。那个学生对我说：

　　“卡耐基先生，我根本记不住别人的名字。”

　　“为什么？”我问。

　　她说：“我们家的人个个都这样，这是遗传。我爸爸、妈妈就这样，在这方面，我也不会多么突出。”

　　“小姐——”我说，“你的问题是懒惰，而非遗传。在你看来，浪费精力增强记忆力太麻烦，还是把问题推到遗传上比较容易。你请坐，我会证明给你看。”

　　接下来，我让她在几分钟内做了几个最基本的记忆练习。她做得十分专注，所以效果很好。过去，她一直认为她不可能比她的长辈做得更好。所以，我又花了些时间说服她不要这样想。事实上，她确实做到了。她无须为自己找借口了，因为她的记忆力得到了明显的提高。

　　对于家长来说，如果儿女只是把自己记忆力差的原因推在他们身上，这还是比较幸运的。无论是掉了头发，还是自己遭遇挫折，孩子总是去责怪父母。

　　比如，我就遇到过这样一个女孩，她总是说她的妈妈让她感觉很是困扰。当她还是婴儿时，她就没了爸爸。为了维持生计，妈妈只好出去找工作。经过一番艰辛的努力，能干的妈妈成了一个成功的企业家。在爱与关怀中，女儿也渐渐地长大，接受了最好的教育。可是，对于女儿来说，这些是远远不够的。妈妈的成功使她在精神上的压力很大。

　　女孩可怜地说，她的青春笼罩在妈妈的阴影之下，一直以来，她都感受到来自妈妈的强烈的竞争意识。妈妈困惑地说：

　　“我一点也不明白珍妮是怎么回事，这么多年了，我都在尽最大努力地给她营造一个良好的环境。结果，我给她的好像全是忧虑似的。”

　　从我本人来讲，我真想用梳子打她一下，只是太迟了。

　　可是，乔治?华盛顿却没有过这种困扰，他的父母既有钱又有教养。对于父母对他的各种要求，他从未抱怨过。他努力奋斗，终成伟人。亚伯拉罕?林肯的家境正相反，他出身贫寒，父亲靠出卖体力维持生活，但他却能从这种恶劣的环境中走出来。

　　林肯深深地明白不应罪及他人的道理。他在1864年写道：

　　“我对美国人民，对整个基督徒世界，对历史都肩负着重要的责任。我要对自己的行为负责，对上帝负责。”

　　这是史上最有力的誓言。当我们面对上帝和人民的时候，只有像林肯一样承担起我们的责任，我们才是成熟的人。

　　目前，社会上有很多人都跑到心理医生那里去做心理咨询，这是最流行也是最简单的逃避责任的办法。你坐在那里，用一天的时间诉说自己的烦恼，这也是最昂贵、最奢侈的消费。

　　治疗师说，你的所有问题都在于你小时候对你家的女佣有过性幻想，在于你对母亲太依赖，或是太在意你那严肃得过分的父亲。治疗师的答案让你轻松了吗？如果你真的轻松了，只要你的钱包里还有钱的话，那你就得多去那里几次了。你会终生倚赖精神理疗。对你来讲，借口无须费力去想。

　　威廉?考夫曼写过一篇经典的文章——《白痴的精神病学》，他由此顺利变成了一名伪精神病医师，受着公众的追捧。有一位病人说，考夫曼总能很容易地为他性格上的缺陷和那些反社会的行为找到种种不实的心理学依据。

　　新兴的精神病学帮那些拒绝面对成人世界的游戏规则的人找到了令人难以想象的借口，人类总能从别人的身上找到自己之所以不顺的原因。

　　在以往，星相是最常用的借口。16世纪的人们在惹了麻烦或者失败后最常用的借口就是:“我的星座很倒霉”，或者“霉星罩顶”等等。

　　在莎士比亚的戏剧《裘力斯?恺撒》中，卡西伍说：“亲爱的布鲁图，我们的错误，不在星座上，而在我们自己身上。”

　　耶稣基督有着坚定的、从不动摇的判断能力，这就是他的过人之处。当人们求助于他，期望重新开始的时侯，他从不去想那些人潜意识里想要什么，也不想了解为什么这些人会如此悲惨。

　　“站起来！神会赦免你的罪过。”

　　耶稣基督的态度很明确，人不能在自我怜悯中空虚地度日，最重要的，是要重塑人生。

　　英国历史上的都铎王朝的皇家子弟都喜欢一种叫“鞭挞少年”的人。那时，惩罚王子相当于叛国，所以，没人敢惩罚那些顽劣不堪的小王子。后来，他们付钱给一个少年，要他代王子受过。从此，“鞭挞少年”的活十分抢手，因为做“鞭挞少年”不但能赚钱，还有幸能为皇家服务，这使人们感到很骄傲。
w w w. xiao shuotxt. co m《t》xt小说天堂



第4章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（4）


　　“鞭挞少年”已经不复存在了，可拒绝承担责任的风气使类似的替罪人再次出现。如果人们找不到人去责备，他们就去抱怨时代，抱怨没有安全感的现代生活，抱怨混乱的社会秩序，或找出其他让人不可思议的理由来抱怨。

　　前不久，我和一个对现代艺术很有研究的朋友去参观一个艺术展览。我站在一幅画前，看着看着，总觉得作者画得不怎么样。于是，我对朋友说：“我那三岁的小女儿都比他画得好。如果这也能成为艺术，那我就是米开朗琪罗了。”

　　我的朋友说：“难道你没有体会出画中所表现出的痛苦吗？它表现了这个时代人们精神的高度紧张和内心的迷惘!”

　　不错，随便一个三流画家都可以抱怨这个时代使他缺乏灵感。

　　这个时代带给人们的不是死亡与毁灭，而是希望与成功。这是毋庸置疑的。只有坚强而成熟，并且愿意为他们的行为负责的人才能在这个时代生存。

　　对于那些愿意为自己的行为负责而非只是等着老去的人来说，首要准则是：

　　请主动为自己的行为负责，不要罪及他人。爱自己，悦纳一个不完美的自己

　　斯迈利?布兰顿博士写过一本名为《爱……死亡》的书，他在书中说：

　　“每个健康人都有一定程度的自恋，这是正常的。自恋是完成工作和取得成功所应具备的必不可少的因素。”

　　布兰顿博士说得棒极了。一个健康而成熟的人有自己的人生态度，其中最重要的就包括“爱自己”。这不是在倡导骄傲自满。这是要求我们对自己有清醒的认识，看清我们的本来面目；同时要自爱，维护自己的尊严。

　　心理学家ah马斯卢曾在自己的《动机和个性》书中提过接受自己这个概念，他说：“新动力心理学中有几个主要概念，那就是：自主性、释放、人性、接受自我、推动意识和满足感。”

　　成熟的人不会在夜里辗转反侧地把自己的缺点同别人的优点比，担心自己缺少比尔?史密斯的那种自信，或是没有吉姆?约翰斯那种进取精神和毅力。他会正视自己工作上的失误和自己的缺点。但他对自己的目标十分明确，对自己的干劲也十分满意。他不仅了解自己的缺点，还试着花时间去改正它。他像宽容别人一样宽容自己，不让自己在痛苦中挣扎。

　　我们像喜欢别人一样喜欢自己很重要吗？心理学家说，我们不喜欢自己就没办法喜欢别人。有些人厌烦任何东西，憎恨所有人，其实，这正表现出他对自己十分没有信心，有强烈的自弃倾向。

　　哥伦比亚大学师范学院教授阿瑟?杰希德博士认为，教育工作应该帮助人们接受自己，培养他们健康的人生观。最近，他写了一本名为《当教师面对自己时》的新书，他在书中说，教师们的生活中充满了挣扎、满足、希望和头痛等情绪。可见，认识自我对每个人都有同等的重要性。

　　美国医院一半以上的病床上都躺着神经科病人，他们对自己有很严重的厌弃感。还有更多人忍受着精神或神经方面的折磨。甚至有一些病人想不开，不想活下去。

　　造成这些不幸自有其原因，可现在我不想讨论这些。我认为，造成我们灵魂生病的原因就是人们在这个竞争异常激烈的社会中对成功和名望的渴求，人们总想超过别人，所以强迫自己拼命地工作。我坚信，我们之所以情感错乱是因为我们对上帝缺乏坚定不移的信仰。

　　《不断进步——研究个性的自然发展》一书的某些观点十分引人注目，这本书是哈佛大学心理学家罗伯特?w怀特先生写的。在书中，他说到现在很流行的“调整自己，适应周围的压力是人的分内之事”的观点。怀特先生说：“这种惯性思维从产生的那天起，一直流行到今天，这使得有些人超过了某个毒而使自己变得很狭隘，思维方式僵化，思想受到束缚，使自己被迫充当某种人生角色。但是，成功是需要靠自己的力量去成长、去完善、去实现、去创造的，你要脚踏实地、有创建性地去行动。一句话，成功靠的是自己开创性地行动。”

　　我对怀特先生的话十分赞同。很少有人能勇敢地独自站出来；也没有几个人懂得，我们所支持的东西到底有何意义。很多时候，社会和自己的经济地位决定着我们的行为。我们做日常之事的方式几乎与我们的邻居一样。如果我们感觉自己不适应周围环境，我们就会感觉非常痛苦，我们就开始神经过敏，感到失落和迷惘，甚至厌弃自己。

　　几年前，有一个学生参加了卡耐基讲座，以前，她就卷入过这种冲突中。她的丈夫是一名成功的律师，有能力，有野心，而且控制欲也很强。先生的朋友主导了家里的社交活动。在丈夫和他的朋友的眼中，在社会上有显赫的名望就是成功的标准。她为人谦虚而温和，在这样的气氛中，她感觉自己很渺小。没人会看到，也没人懂得欣赏她所拥有的美德。她开始怀疑自己是否有能力，日复一日，她感觉越来越压抑，他们的那种标准是自己永远无法企及的，她开始厌弃自己。

　　解决这个问题的办法就是：不去改变周围的环境，改变她自己，摆脱那种根据别人的标准改变自己的压力，自信地面对自己。要知道，每个人活着都有某种特定的意义。要相信，人并非是为了别人活着，而是要为自己活，活出自己的价值，这样，她才会充满自信。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（5）


　　找回自信的第一步就是：不要用别人的标准来审视自己。她要明白自己的价值，按自己的标准去生活，学会如何轻松地对待自己，不要过于批评自己。

　　那些人之所以厌弃自己就是因为他们过分地批评了自己。我们知道，适度的自我批评是健康而有建设性的，自我完善十分必要。但是，如果超过了一定的度就会适得其反，从而阻碍我们的前进。

　　多年前的一天晚上，下课后，一个女学生对我说自己讲得一点都不好，离自己的期望总是很远。

　　她对我说：“我一开始讲话就立刻意识到自己不像班里的其他人一样镇定而自信，我又害怕又害羞。当我想到自己的那些毛病时，我就更没信心了，最后，我根本无法把心里想说的话说出来。”

　　对于她的弱点，她又讲了另外一些细节。讲完后，我对她说了一番我到现在仍记得的话，我说得十分简单：

　　“别老想你的缺点，你演讲的失败在于你缺乏对自己理性的审视，而不在于你有缺点。”

　　不，不是我们的缺点毁了一次演讲或一个艺术创作。莎士比亚的剧本里有很多史地方面的错误。狄更斯的小说里有很多无病呻吟的伤感句子。可是，那些缺点完全不能影响这些伟大的作品的美。与他们震撼人心的美相比，他们的缺点显得那么的微不足道。我们爱朋友也是因为他们的美德，而不是他们的缺点。

　　要实现自己的抱负就得靠我们的长处。我们必须克服困难，改正缺点，然后忘记那些缺点，轻松地上路。

　　耶稣基督不会像考官似的问那些身体和精神备受摧残的人们为什么会这样。他也不会只是无谓地同情他们，他从不说：“哦，你真可怜，你真命苦。你适应不了周围的环境。你是怎么开始堕落的呢？”

　　不，耶稣基督直截了当地切中了问题的要害：“我赦免了你的罪，去吧，现在，你清白了。”

　　以往的错误和现在的弱点使得我们有很深的负罪感和自卑感，这是一种十分糟糕的心理状态。当陷入这种情绪之中时，我们羡慕别人，厌弃自己。我们应该做的是抛开所有过往，勇往直前。

　　首先，要想学会欣赏自己，就要能容忍自己有缺点，这并不是要我们降低标准，不负责任地混日子，而是要我们明白：包括我们自己在内，没有人总能保持十全十美的状态。这么期望别人不公平，这么期望自己就是十足的愚蠢。

　　几年前，我参加过一个协会，协会里有一位女会员，她是个十足的完美主义者。她挑剔自己做的每一件事。工作上，她在对手面前是骄傲的胜利者。她会花上几个小时苦思冥想每一份报告。发言时，她没完没了，搞得下面的听众精疲力竭。那些不请自来的客人在她家从来都得不到热情的招待，她总是在家中有聚会前事先安排好每一个细节。通过努力，这位女士在每件事上都做到了冰塑般的完美。她牺牲了快乐和温暖换取了她那乏味的完美。

　　强迫自己保持完美和自虐并无区别。我们和别人一样好还不行，我们还一定要超过别人，我们要像黑暗中闪烁的星星那样发着闪亮的光。我们是在和别人比试，而不是在以自己的才能去工作，我们只会在意别人是不是像崇拜偶像一样崇拜我们的完美。完美主义者也和普通人一样会失败，但他不能面对自己已经失败的现实，他们憎恨自己，却不能战胜失败。

　　我说过，每天都要给自己留点独处的时间，这样会让我们更了解自己。独处也可以使我们欣赏自己。莱昂?巴特梅尔先生在马里兰州巴尔的摩市赛顿心理学研究所工作，他写道：“入睡觉前最好花点时间想一下自己这一天都干什么了，这种习惯可以帮助我们更好地与人与己相处。”

　　如果我们期待别人愿意和我们在一起，我们就要先学会独处。哈里?爱默森?福斯狄克曾经观察过那些不能自己陪伴自己的人，说他们“就像被无休止的狂风吹着的一潭水一样，从来没有平静地映出过美丽的风景”。

　　我们会在独处中找到自己心灵的彼岸，它是我们向外发展人际关系的基地。安妮?莫罗?林博格的著作《大海的礼物》写得十分优美，在书中，她说：“人们只有先和自己联系，才能与外界取得联系。对我来说，我只有通过独处才能找到属于我自己的精神世界。”

　　独处的洞察力可以让我们更客观地认识我们的生活。《圣经》的《诗篇》上给了我们一句忠告：“静静地体会一下，我就是你们的神。”这句忠告非常好，如同我们离不开新鲜的空气一样，我们的灵魂也需要独处。

　　为别人而活不但给那些我们喜爱的人增加了负担，也使彼此之间关系乏味。健康人格的一部分就是：我们能像欣赏别人一样，喜欢、尊重和欣赏自己。

　　不要嫉妒别人，坚持做自己最快乐

　　北卡罗莱纳州的伊迪斯太太曾写给我一封信。“我曾是一个极为感性而羞怯的女孩，”她在信中写道，“我一直很胖，双颊丰满，这使我看起来更显肥胖，我母亲是个古板不开通的女人，她觉得把衣服做得太漂亮，穿着像白痴，而且衣服太贴身容易撑破，最好做得宽大一点，她让我也如此装扮。我从没有参加过任何社交活动，也没有令我开心的事。上学后，我从不参加集体活动，甚至体育运动也不参加。我害羞极了，总觉得自己和别人不一样。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第6章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（6）


　　“成年后，我和一位年长于我几岁的先生结婚，但我并未有一丝一毫改变。丈夫的家人都相当镇定从容，我希望能像他们那样泰然自若，但我并没有。我试图模仿他们的行为举止，但总失败。而家人每次也试图帮我突破自己却反倒让我更深地躲进自己的世界。我变得越来越紧张、烦躁易怒，躲着不见任何朋友。甚至听到门铃声我都会惊慌失措地躲进自己的世界!我是彻头彻尾地失败了。我很清楚，担忧我先生有一天会发现真相。所以只要在公共场合，我都尽量装作很开心，甚至假装得有些过分。我知道自己表现得过火，每次会客过后的几天，我都会感到精疲力竭。终于，我实在忧愁到怀疑是否还要继续生存。我甚至想到自杀。”

　　后来发生什么事使这位妇人转变了呢？只是偶然的一个评论。

　　伊迪斯太太继续写道：“偶然的一句话转变了我的一生，有一天婆婆谈到她如何教育子女，她说：‘不论任何事，我都坚持让他们个性独立!’这几个字在我脑中一闪给了我灵感，所有这些苦恼都源于我使自己进入一个并非适合自己的生活模式中去了。

　　“一夜之间我就变了!我开始找回自我。我试着发掘自己的个性，努力挖掘自我的潜能，并努力突现自己的强项。我研究布料颜色，衣着款式，找出适合自己的风格，表现出自己的独特品位。我主动与新朋友结识，并开始参加团体活动——先是一个小型团体——每次当我主持某项节目时，我都紧张害怕。不过每次开始发言时，我的勇气都会得到增强。这段过程相当漫长——不过这样的生活使我比过去快乐很多。在我教导自己的儿女时，我一直把自己经过痛苦的历程才学到的经验告诉他们：不论情况怎么变化，永远做自己。”

　　这个坚持自我的问题，“从盘古开天地女娲造人时就存在了，”基尔凯医生指出，“任何人都存在这个问题。”多数精神障碍、神经疾病及心理问题，追根究底的病因往往是不愿意坚持自我。帕特里在报纸上发表了几千篇有关培养儿童的文章，他出版过13本书，曾说过：“没人会悲惨到不能坚持自己的思想个性，并且被迫去变成他人。”

　　好莱坞这种模仿他人之风最盛行了。好莱坞著名导演萨姆?伍德曾说过，现在他最头疼的问题是帮助年轻演员改掉模仿他人习惯，坚持自我。这些年轻人都想成为二流的拉娜?特纳或三流的克拉克?盖博，“观众已经品味过那种风格了，”萨姆?伍德一直不停地告诫他们，“他们想要尝到其他新鲜味道。”

　　萨姆?伍德从事导演前好多年都在房地产行业，因此培养出一种营销人员的性格。他认为商业圈中的一些原则在电影业也完全适用，模仿别人的方式绝对不会一炮而红的。“经验告诉我，”萨姆?伍德说，“不去模仿其他演员，坚持自己个性的演员会成名较快。”

　　我询问过一个朋友保罗，他是一家石油公司的人事主任，求职时人人常犯的最严重错误是什么。在这方面他极有经验，他面试过的人超过6000人，还曾写过一本《求职六招式》的书。他答道：“求职者易犯的最大错误，就是不能坚持自我。他们常常不够坦率所回答的问题都是他认为你想听的。”可是这没用，因为没人想要虚伪而不实在的员工。

　　我知道有一位公交车售票员的女儿，历经艰辛痛苦才接受这种教训。她一直梦想当歌手，但是她的容貌是她最大的失败，她的嘴太大，还是暴牙。她第一次登台演唱时——在新泽西的一家夜总会里——试着拉下上唇遮住牙齿，自己显得很高雅，结果却显得相当荒唐可笑，这就注定她要面对失败了。

　　幸运的是，当时夜总会有一位男士在座，并认为她很有歌唱天分，他很坦率地对她说：“在这里我看了你的表演，我看出你要掩饰什么，因为牙齿很难看，很羞愧对吧？”那女孩听了感觉很尴尬，不过那人继续说，“暴牙又怎么了？暴牙又不犯罪!不要刻意去掩饰，张嘴唱歌，你越随意发挥个性，听众越会喜欢你，再说，你现在千方百计要遮掩的暴牙，将来可能正是你的财富呢!”

　　凯丝?达利接受了那人的建议，把暴牙忘得一干二净，从那以后，她集中精力全神贯注在取悦观众上。她尽情歌唱，后来成为电影及电台最受欢迎的流行歌星，现在别的歌星倒想来模仿她了。

　　威廉?詹姆斯曾说过，普通人的大脑开发运用的程度不超过20%，多数人不太了解自己有哪些才能，不知道如何充分发挥。他写道：“与应该达到的使用标准比较，其实人们还有一半以上的潜能未被彻底挖掘出来。我们仅仅运用了一小部分头脑的能力，可以说人被自己定的标准限制住了，我们天生被赋予了丰富的资源，却常常无法运用自如。”

　　既然诸多未开发的潜能我们与生俱来，就别再浪费一分钟担忧自己不像其他人。在这个世界上，你是独一无二的，前无古人，后无来者。基因遗传学告诉我们，人是分别由父母的二十四条染色体组合而成，就是这四十八条染色体决定了你的遗传特征，数以百计的基因存在于每一条染色体中，任一基因改变都足以引起一个人一生的改变。真的，人的形成是个无比奇妙的过程。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第7章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（7）


　　就算你父母相遇结合孕育了你，那也只有三百亿分之一的机会出现一个跟你完全雷同的人，这就是说，即使你有三百亿个同胞兄弟姐妹，他们和你也不会有多少相似。这可不是胡说！这完全有科学依据：

　　谈坚持个性的主题我很有发言权，因为我对此感悟深刻，有切实的经历，而且是个痛苦而高代价的经历。从密苏里州的玉米田刚到纽约来时，我想报考美国戏剧学院，我对成为一名演员充满热情。当时我窃喜自己眼光独到，想出这么绝妙的主意。这是通往成功的捷径，如此简单的道理，真不明白别人怎么没想出来。我的好主意是，仔细琢磨当时的几位当红演员，集他们的优点于我一身，那样多明智啊！其实这样真有点傻，我浪费了好几年时间在模仿别人，最后才发现我学的任何人都不怎么像。

　　如此悲惨的经验总该使我回心转意，重新找回自我吧！但是没有，我实在是超级蠢蛋！我竟然重蹈覆辙。几年后，为了写一本有关公开演讲的商业书，我又产生了同样愚蠢的念头，就是借用其他作者的一些观念，编纂成一本书，一本演讲方面的书。于是我找来数本有关公开演讲的书，用一年的时间吸收其中的理念，把它们变成自己的手稿。最后，我再次发现自己又犯了一次傻。把别人的理念改编成自己的文章，反而使得自己的文章枯燥而平淡无奇，没有书商对此感兴趣。于是我把这一年的辛勤努力全丢进废纸篓里，重整旗鼓，这次我告诉自己：“你就是戴尔?卡耐基，凭自己的有限智力来创造吧!别人你是做不了的。”于是，我放弃组合他人思想的念头，开始凭自己的能力、亲历的经验及细致的观察写成了公开演讲的课本。希望这一次我能永远像沃特爵士（他是英国牛津大学的文学系教授）所说的：“我写不出莎士比亚风格的书，但是我可以写出自己的书。”

　　坚持自我。美国作曲家艾文?柏林给后起之秀的作曲家乔治?盖希文的忠告也是如此。柏林与盖希文初次会晤时，柏林已蜚声乐坛，盖希文却只是个默默无闻的年轻晚辈。对盖希文的才华，柏林相当欣赏，柏林支付给盖希文目前薪水的3倍请他做自己的音乐秘书。可是柏林也提醒盖希文：“最好拒绝这份工作，如果你接受，再努力也是在艾文?柏林之下。要是你坚持自我的创作个性，有一天你终将成为一流的盖希文。”

　　盖希文接受忠告，并逐渐成为当时贡献卓越的美国作曲家。

　　还有查理?卓别林这样的名人及其他一些人都曾经学过这一课，而且多数人都为此牺牲一些代价。

　　卓别林开始演电影时，导演让他模仿当时的著名笑星，结果他毫无发展，直到他开始坚持自己的个性，才渐渐成名。鲍伯?霍普也经历过类似的过程，多年前他曾经为歌舞剧献力，直到发挥自己幽默的独特本领才真正走红。

　　玛丽?玛格丽特第一次上电台表演，是试着模仿一位爱尔兰笑星，但惨遭失败。直到她表现出真正的自我——作为一位来自密苏里州乡下来的纯真朴实的姑娘——才赢得纽约市最受欢迎的广播主持称号。

　　金?奥特瑞一直想摆脱原来的得克萨斯州口音，穿着也模仿城里人，甚至对外宣称自己是纽约人，结果惹得别人在他背后讥笑讽刺。后来他重抚三弦琴，演唱他的故乡乡村歌曲，于是奠定了他在广播影视界牛仔风格的基础。

　　在这个世界上，每个人都是独一无二的个体，为此庆幸吧!善待你的天赋。归根结底，所有的艺术都类似一种自传。你只能唱出自己的特点、勾画出你自己。人的经验、环境及遗传因素造就了你。无论如何，你必须用心经营属于自己的小花园，也不论好坏，你必须在生活的交响乐中演奏好自己的乐章。

　　爱默生在他的散文《自信》中说过：“人总有一天会明白，最无用的情感是嫉妒，邯郸学步无异于自杀；无论结果好坏，自力更生才是出路，尽管宇宙充满幸福美好的事物，那也只有辛勤耕耘自己的田地，在收获季节才能大丰收。上天赋予每人的能力都是全新不二的，只有自己尝试开发运用，才能充分了解自己所具备的天赋。”

　　爱默生是如此表述的，而另一位名家道格拉斯是用诗句表达的：

　　假如你做不了山巅的青松，就做低谷中的灌木吧!不过，最好的灌木紧邻山溪；就做一株灌木吧!如果做不了大树。假如你连灌木也做不了，不妨做一棵小草；为枯燥的高速路增添一点生气!假如你没当成麋鹿，那当一条小鱼也很好!而且在湖中最活泼，不能大家都当船长，当船员也好，总有任务适合我做。无论职务轻或重，总得完成手中活。做不了高速路，那就安心当个小路，太阳做不成，星星也可以；成败不在大小——在乎是否竭尽所能。

　　懂得爱，才算得上是心智成熟

　　友情和爱不会像包装精美的礼物一样送上门来。想得到别人的欢迎，也不像接到邀请信那样容易。

　　只有具有成熟人格的人才能认清人类的精彩之处，发现人类个性的源泉和无限能力的洞察力。

　　那些孤独的灵魂生活在这个世界上，渴望友情，渴望与别人建立良好的人际关系。可他们把马放在了马车后面。他们想受到别人的欢迎，但从不为此而努力改变自己。

　　早在我开设的“自我完善”讲座上，我就听过许多类似的抱怨：“我过于羞涩和内向，不会有吸引力的。谁也不会对我感兴趣的。”“人们对于是否认识我并不在乎。”

　　好啦，他们为什么要在乎呢？在这个世界上，没有什么强制力要求人们喜欢你、我或是别的人。除非别人需要我们，否则，凭什么让人们把我们从人海里挑出来呢？他们需要什么呢？

　　如果想拥有朋友，得到别人的爱戴，我们不能再去思考别人是不是喜欢我们这类事，我们要把自己的全部精力都放在培养能激发爱的基本人生态度和个性上。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第8章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（8）


　　好莱坞的艾伦?布尼是无声电影中一条名叫“闯哈特”的狗明星的主人。布尼先生通过观察狗，写了一本十分畅销的书——《给闯哈特的信》。他说，在他的无声电影中，狗很愿意听从主人的命令，愿意在主人的指令下表演，表现得十分出色。动物们不是为了奖赏才做这些事，它们是为了爱，或是纯粹为了享受工作的乐趣才去做这些事。

　　有时，在没人命令它的情况下，它也会自己表演几下，只是为了开心而已。对于狗来说，它的乐趣是工作的过程带给它的，而不是奖赏。这才是它成为明星的秘诀。

　　布尼先生还写过一个年轻的舞蹈演员的故事。这名演员有一次试跳的机会，但她就像六月的新娘一样，紧张得很。她担心自己是不会成功的!布尼先生劝她：“别想结果了。你跳舞只是为了爱，为了上帝。去跳吧。”

　　她立刻完全变了个人。

　　没错，不顾虑后果，这是那些成功人士的秘诀。无论人们是不是喜欢，我们要从自己开始，激发友情和爱。威廉?奥斯乐爵士说的话应当成为我们的座右铭，他说：“我们不应该对模糊的未来太过上心，我们应该从此刻做起，做自己力所能及的事。”

　　我有个朋友，他就是作家荷马?克劳依。他对人十分真诚。他所遇见的每个人，无论是清洁工人、百万富翁、男人、女人，还是孩子，和他在一起一刻钟后，都能感受到来自他内心的温暖的关爱。为什么？他既不年轻，也不英俊，更不富有。他不故作深沉。但认识他的人都能感到，他喜欢他们。

　　孩子们喜欢赖在他的膝头上。因为他去了朋友家，朋友家里的厨子会更卖力，想给他做一桌拿手饭菜。如果主人说“荷马?克劳依会来”，那么，谁都想参加这个派对。朋友们喜欢他，他太太、女儿和外孙更是爱他。

　　很简单，他发自内心地爱别人，这就是他幸福的秘诀。他们是什么人、是做什么的都与他的人生哲学无关。只要他们是人类就足够了。他对于遇见的每个陌生人都能很快地熟悉起来，他不讲自己，而是关心地询问别人。是从哪里来的？做什么工作？是否结婚？他不是闲得无聊，而是真心地对这个新朋友有兴趣，他想了解多一些。

　　大使约瑟夫?格鲁说：“外交的秘诀可以概括为5个字：‘我想喜欢你。’”荷马?克劳依正是这样做的。

　　荷马?克劳依从来不为自己可能没有朋友而担心。所有人都是他的朋友。他不会想别人是否欢迎他。他把自己的精力都用在如何去爱上面，而不是担心行动本身可能带来的各种结果。

　　只要是有经验的销售人员都知道，过于忧虑做成生意的几率会引起心理障碍，影响你做产品介绍的效果。哈里?布里斯是通用机械公司董事会的主席。多年前，他靠卖缝纫机维持自己的学业。布里斯先生说，想要成为一个成功的销售人员，就要忘掉销售额，把精力放在你所能提供的服务上面。

　　在人们全心全意地想为别人服务的时候，他会变得更积极、更有活力，你抗拒不了他的说服力。你怎么会拒绝一个只想帮助你的人呢？

　　布里斯先生说：“我经常告诫我们的销售人员，如果每天早晨，我们都在想，‘今天我要尽我最大努力地帮助更多的人’，而不是‘今天我要尽力多卖一点东西’，那么，你就会发现，同客户打交道是一件十分轻松的事情，打开局面是很容易的，你也许能卖出去更多的产品。销售人员中的精英就是那种把客户看成是兄弟，想帮客户生活得更幸福、更轻松的人。”

　　教练在教我们打高尔夫球时，告诉我们要紧盯着球。在教成年人推销的艺术时，我们告诉学生，要把心思放在他们要传递的信息上。紧张、害怕、语无伦次，这都是担心的结果，这说明他们并没有关注导致结果的过程、手段等。

　　通过艰苦的学习过程，我才明白这一点。我是胆小而怕事的人，我连饭店侍者，火车上的行李员或是出租车司机都怕。更不要说做公开讲话了。我不敢站在哪怕是一个听众的面前，这比别人站在国会听证会上所下的决心还要大。

　　几年前，有一次我要做一个演讲。我总是认为那些听众不好对付，所以我十分紧张，在我的朋友面前一刻都不能安宁。我神经兮兮地问我的朋友：“如果他们不同意我的说法，我该怎么办？如果他们讨厌我，该怎么办？”

　　她说：“他们干吗非得喜欢你？你想为他们做什么呢？你认为你要讲的东西是不是重要呢？”

　　我说，我认为我要讲的东西十分重要。

　　她对我说：“好的，无论别人怎样看你都没有关系，只要你把自己的想法说出来就可以了。只要你把你的想法向他们说清楚，即使他们恨你，那也没关系。重要的是，你已经完成了你的工作。”

　　这番话使我的讲话方式有了重大的转变。现在，每次演讲前，我都要事先祷告一番：“上帝啊，请帮助我把这个观点传递给听众，让他们接受吧，这对他们是十分有用的。”我的祈祷帮了我很大的忙，我希望它也使我的听众们受益匪浅。我相信，作为一个国家，我们也希望赢得别国的喜爱和赞同。无论是在国家事务上，还是普通国民，我们都对别的国家怎样看我们十分敏感。为了友谊，我们花上几亿美元，可那些接受我们援助的国家仍然批评或是谴责我们，我们很是诧异，觉得他们伤害了我们。我常常在想，作为一个国家，我们像个可怜的富家女一样，只想让别人喜欢自己。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第9章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（9）


　　所有的这些都和我对友情的看法密切相关，就像在别的领域获得成功一样，只有给予才能赢得友情，而非索取。我们不能诱惑友情，我们只能去争取友情。赢得友情的能力与拍拍后背一样的亲密无关，和游戏人生的行为无关，和打凯纳斯特纸牌赢4墩牌的能力无关，和幽默也无关。它是一种对待人生和人民的态度，是一种心态，也是一种愿意为别人服务，为他人献出自己的关爱、兴趣和注意力的愿望。

　　这些话听起来是否像牧师对你说一年有52个星期一样让人怀疑呢。但事实的确如此。我们发现，随着社会的现代化，那些流传了几千年的基本宗教准则越来越适用。

　　《什罗普羊少年》的作者ae豪斯曼是英国最伟大的诗人、评论家、演讲家和教师。他为自己提出的教会教义感到骄傲，他把这些教义命名为“宗教民俗”。他在牛津大学的一次演讲中说：“我认为，有史以来，‘拥有生命的，将要丧失生命；为我丧失生命的，必将拥有生命’才是人类意识到的最深刻的真理。”

　　我们必须把头等大事摆在优先的位置。只有我们去爱才能赢得爱；只有我们先对别人好才能赢得友情；只有我们先对别人产生兴趣，才能引起别人的兴趣。除此之外，没有其他任何方法可以获得持久的结果。

　　为了赢得友情，受到别人的欢迎，我们必须持着这样的态度：抛弃索取，关注付出。是的，同意这个观点，但是然后呢？仅仅有一颗黄金一样的心是不够的。要强调的是，我们要在必要的时候贡献出我们黄金般的心，“因为，看果子就可以知道树”。

　　以夫妻为例。通常情况下，夫妻彼此之间的深深的哀怜不是用言语来表达的。这话很对。可是，如果不以某种方式表达出自己的感情，那么，感情可能会因为缺乏营养而致枯萎。这句话也很正确啊。我们不知道有多少次听到妻子说，她想要的很简单，只是丈夫对她所做的那些小事表示肯定而已!

　　当然，有良好教养的人士还可以用许多其他方式来表达内心的情感，从而赢得友情。你要对别人的需要十分敏感、慷慨、热情和大方得体，如此等等。这些都是你内心态度的外在表现。友情确实是“赢”来的。

　　爱是人类发展的根本。我们的人际关系则测试着我们人格的成熟程度。我们必须从他人的角度出发，懂得能伤害自己的东西，也一定会伤害别人。爱，就是同感，和别人一起感受；爱是拥有成熟人格的一个最基本的因素。只有爱，才能真正理解亲如手足的含义，它是野蛮和文明的分界线，如果我们想建立成熟的人际关系，我们就必须拥有爱。

　　活在当下，赢在当下，享受在当下

　　1871年的春天，一位年轻人随意拾起一本书，仅读了21个字，他的一生就因此而改变了。作为一名加拿大蒙特利尔医院的医科学生，他正担心着如何通过期末考试，担心未来何去何从，担心如何营业谋生。

　　就是1871年他读到的那21个字，使这名医科学生成为他那代人中杰出的名医。他后来创办了约翰霍普希金斯学院，成为牛津大学钦定的医学教授——大英帝国与医学界杰出人士的最高荣誉。他是英国国王授予的爵士。在他去逝之后，他的故事用了1466页的卷本才讲完。

　　他的名字是威廉?奥斯勒爵士。1871年春，他所看到的那二十一字箴言，也就是苏格兰史学家卡莱尔所说的，内容大意是“我们的首要任务，并非触及遥远的地方，而是处理眼前的工作”。

　　42年后，在一个郁金香盛开的柔和春夜，奥斯勒爵士在校园里向耶鲁大学的学生发表演说，像他这样同任四所大学的教授，又是畅销书的作者，大家会认为他理所当然地天赋超常，可他却说这不是真的。他说他最体己的朋友知道，其实他资质平庸。

　　那么，他成功的秘诀到底是什么呢？他认为完全取决于所谓的“活在当下”。这是什么意思呢？在耶鲁演说前的几个月，奥斯勒搭乘一艘轮船横渡大西洋，他注意到船长按下一个按钮，船上所有的舱门立即封闭，彼此隔绝防水。奥斯勒爵士对学生们说：“你们在座的每一位，都拥有一副比轮船精密得多的组织构成，而且航程更长久。我要说的是，你们要学会像控制机器一样控制自己的每一部分，以保证在航程中的安全。站在舰桥上，看看隔舱壁是否工作正常。按下按钮，注意聆听，你生活的各个层面都关上铁门，与过去隔绝——已逝的过去。再按下一个钮，关上金属门，与未来隔绝——未知的未来。然后你就安全了，至少今天是安全的！……与过去断绝！让该死的过去见鬼去吧……明天的重担加上昨日的负荷，都要在今天承受，再坚强的人也会被压垮。把未来也忘记吧，就像与过去断绝那样……今天就是未来……没有所谓的明天，人类的救赎就是趁现在。浪费精力，头脑紧张，精神抑郁，为未来担忧，这些只会拖垮一个人……紧闭你的舱门吧！练习养成活在今天空气里的习惯吧！”

　　你是否以为奥斯勒的意思是我们不用为明天努力了？不！根本不是那个意思。他的演说中确实提到，为明天所能做的最佳准备，就是将所有的智慧、热忱积极投注于今天的工作中。这是唯一能为未来做的准备工作。

　　奥斯勒劝导耶鲁的学生以耶稣的祷词作为每天的开始：“请赐予我们今天的粮食吧。”

　　记住这句祷词，只祈求得到今天的粮食，这并不是要抱怨我们昨天剩的面包，也不是说“噢！天啊！最近田地干旱，可能又有旱灾了——明天我的面包可从哪儿来呀？说不定我失业呢。噢！主啊！到时候我吃什么呢？”

　　是的！这句话教我们学会祈求得到今天的粮食，今天的面包可能是你能吃到的唯一的面包。

　　多年前，有位一文不名的哲人游荡在一条荒凉荆棘的乡村路上，那里的人谋生艰难。有一天他被一群人围在小山坡上，便作了一篇流传于后世的演说词：“不要去想明天，明天的事明天再想。”

　　很多人没能遵守耶稣的这句教导：“不要去想明天的事。”他们认为这太迷信了，带有东方神秘主义的色彩。“我必须为明天着想。”他们说，“我得为全家人投保，我得考虑为养老存钱，我必须得提前准备好。”

　　是啊！准备当然是必需的！耶稣的那句话是300年前詹姆士王朝时期翻译的，对现代人来说，它的意思不仅限于此。事实上，它现在意味的是：“不要为明天忧虑。”

　　无论如何还是要为明天审慎计划一番，但是不要忧虑。

　　第二次世界大战时，我们的军事领袖们时刻都在为明天做准备，但是他们忙得没时间担忧。“我已派出了最精干的人员与最精良的装备。”海军上将金曾指挥了美国海战，他说：“而且还配备了最精明的智囊团，那都是我能做的。”

　　金继续说：“如果舰船沉没了，我就不能捞起它了，如果它注定要沉没，我也不能阻止。我可以利用时间更好地解决明天的问题，而不是处理昨天的事。再说，如果为这些事务操心，那我一定会折寿。”

　　无论战争时代还是和平时代，思维方式优劣的主要差别是：好的思维方式利用前因处理后果，提出逻辑性强而有建设性的计划；坏的思维方式常导致压力与精神崩溃。

　　最近我有幸采访了世界的报业巨头之一的纽约时报出版者阿瑟?海丝?索尔兹伯格（1935～1961）。他告诉我，当第一次世界大战的战火横扫欧洲时，他惊慌恐惧，忧虑未来，彻夜难眠。他常半夜起来，拿着画布与颜料，对着镜子给自己画像。他对画画并不精通，可他还是画了，只是想借此消忧。索尔兹伯格跟我说，他一直未能从画画中把忧虑赶走，更没寻求到精神上的平和，直到有一天他看到一段教堂的赞美诗：

　　恳请祥光引我前行，照亮我的前程；不求看清远方，但求眼前清醒。

　　就在同时，一位在欧洲前线服役的年轻人也得到了同样的教训。他是来自美国马里兰州巴尔的摩市的泰德，忧虑已使他精神衰弱。

　　“1945年春，我成天忧虑，终于得了医生称为‘横结肠痉挛症’的毛病——这是一种产生扩散性疼痛的毛病。要不是战争及时结束，我大概早就崩溃了。

　　“我几乎整个人处于虚脱状态，我隶属步兵九十四师死亡登记处。我的工作是记录作战死亡、失踪及入院治疗的士兵。我也帮忙挖掘草堆中随意埋在战场上盟国及敌国士兵的尸体。我还要收集这些士兵的遗物，送给他们的父母或者亲属，因为这些物品对他们而言是极其珍贵的宝物。我总是担心出差错，造成尴尬的局面。我真担心自己撑不下去了。我怕自己再也没有机会拥抱我的独子——他已16个月大，而我还从来没有看过他。我心力交瘁以至于体重连续下降34磅。我总是心不在焉，看看自己的手，完全是骨瘦如柴。想到可能不能活着回去，我就精神恍惚，像孩子似的抽泣，甚至一独处就忍不住流泪。从布格战争开始的那段时期，我常这样啜泣，那时候我几乎快放弃做一个正常人的希望了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第10章 成功者的基因：拥有正向能量，人生无所畏惧（10）


　　“我终于住进了陆军诊疗站，一位军医给了改变我一生的忠告。进行了全身检查后，我被告知毛病全都出在精神上。‘泰德，’他说，‘我要你把人生想成一个沙漏，你知道沙漏堆满了成千上万的沙粒，但它们永远只能一粒一粒缓慢平静地通过中间的瓶颈，你我都无法让一粒以上的沙粒同时通过瓶颈。每一个人都是沙漏。从每天早晨开始，我们都有数不尽该办的事，如果不一件一件按顺序处理它们，像一粒一粒沙通过沙漏颈，那么就可能对自己的生理或心理系统造成伤害。

　　“从那之后，我就谨记于心并每天练习着医生教的这种处世哲学。‘一次一粒沙，一次完成一个任务。’那段时期，这话挽救了我的身心，甚至对我目前从事的职业也大有帮助。目前我是公关广告部主任，我发现工作与战争期间的问题类似，工作繁重却时间紧迫，我们存货不够，要填新表格、安排订新货事宜、更改地址、开张或打烊，等等。为了避免紧张，我谨记医嘱：一次一粒沙，一次完成一个任务。反复默记在心，我可以提高效率，完成工作，不至于像战时般凄惨。”

　　目前医院内有一半以上的病人，是因为精神问题引起的疾病，过去的负担和明日的担忧都压在他们的身上和心理，使他们透不过气来。其实大多数人根本不必住院，本该可以过着快乐而有意义的生活，只要他们相信耶稣的话：“不要为明天担忧。”或是相信奥斯勒爵士说的“活在今天的空气里”。

　　你我同站在过去与永恒未来的交会点上。我们不可能活在过去与未来的任何一种永恒中——即使一瞬间也不可能。但是，真要这样做的话，我们会身心俱损。还是让我们充分运用时间吧：从现在到今晚入眠。“如果只是一天，不论多重的负担，人都能承受。”美国政治家史蒂文森说：“每个人都能做好自己的工作，只要努力一天就够了。只在这一天内，每个人都能活得甜蜜，有恒心、仁爱、纯真。其实这些也就是生命的真谛。”

　　就因为没有认识到这一点，某街席尔兹太太陷入绝望，几乎自杀。她给我讲了她的经历：

　　“1937年，我丈夫去世了，我深感低落，而且几乎分文没有。我给过去的老板写了一封信，就是堪萨斯城的罗切——福乐公司，希望能重新工作。我曾经的工作是以向乡镇的学校开董事会推荐世界百科全书为生。我丈夫生病时，就把车卖了，现在总算东拼西凑，以分期付款方式买了一辆旧车，再度从事推销工作。

　　“我以为这样到处推销书籍会消除我的沮丧，没想到独自开车和独自吃饭几乎难以维持生活。有些城区并不富裕，买不起书，所以我连小额的汽车分期付款也付不起了。

　　“1938年的春天，我到密苏里州的小镇去，那里的学校很穷，路也崎岖难行。我孤独、寂寞，已没有勇气活下去了，甚至想自杀。成功好像遥不可及。我没理由活下去了。每天早上我都疲惫不堪，无心面对生活，什么事我都担心，我担心缴不出分期付款，担心付不起房租，担心我没有充足的粮食。我还害怕一旦生病，我连看医生的钱都没有。唯一能让我活下去的理由就是：要是我死了，那我的姐姐肯定会非常难受，而且我还没有足够的丧葬费料理自己的后事。

　　“直到有一天，我从消沉的深渊中解脱出来，给了我继续生存的勇气。对那篇文章中那激励我的词句，我永远心存感激。这句话是：‘智者视每日为新生’，我把这句话打印出来并贴在车窗上，我开车的时候就总能看到它。我发现只生存在一天之内并不很艰难，我学习忘记昨天，也不想明天将如何。每天早晨我都对自己说：‘今天是我新生活的开始。’

　　“我终于成功地克服了对孤独的恐惧，对奢望的担忧。我现在对生活充满热情和关爱，而且相当快乐，也很成功。我知道现在我再也不会恐惧了，无视生活对我的捉弄。现在我还知道我不用再担心未来的生活。我也知道生活在一天之内就足够了——因为‘智者视每日为新生’。”

　　猜猜看谁写了下面的句子：

　　能掌握今天的人，

　　永享今日之乐，

　　别管明天多糟糕，

　　只因今天我在生活。

　　这些话听起来挺时髦的，是吧？其实这是罗马诗人荷瑞斯在耶稣诞生前30年写出来的。

　　我知道人性中最悲哀的一点是:几乎我们都希望延长生命。我们总是梦想看看天边地平线那里的神奇玫瑰园，却忽视了眼前盛开在花园里的朵朵娇艳的玫瑰。

　　我们为何做这样的蠢人呢？

　　斯蒂芬?李考克写道：“我们短暂的人生多奇怪啊！小孩子常说：‘等我长成大孩子。’可那又怎样呢？大孩子说：‘等我成年了。’成年后，他又说：‘等我结婚时！’可结了婚之后又怎样呢？到时候想法又变成‘等我退休吧’。再后来，等退休来临之际，当他回顾从前的生活图景，一股寒意顿时扫过，因为他完全错过了人生，什么都没留下。我们总是迟迟钝钝地发现，生活就存在于每天的每个小时中，可悔之晚矣。”

　　底特律市有一位伊万先生，在他明白“生活就存在于每天的每个小时中”之前，差点为忧虑而命丧黄泉。出身贫困的爱德华?伊万赚到的第一桶金是卖报纸得到的。然后在杂货店当店员。后来，为了养活七口人，他找到了图书馆助理的工作。待遇虽菲薄，他却不敢辞职。8年过去了，他才鼓足勇气自己创业。可一经开业，他靠借来的55美元原始资本，创出了每年2万美元的收益。然而，灾难却接踵而至，致命的灾难到来了。他为朋友担保，数额相当大，朋友却宣告破产。

　　屋漏偏逢连阴雨，他存储资金的银行又宣告倒闭。他因此不但分文不剩，还欠了16000美元的债务。他的精神已濒临崩溃的边缘。“我寝食难安，”他说,“我得了奇怪的病，除了担忧还是担忧。一天，我沿着大街闲逛，竟虚弱得晕倒在路旁。我再也走不动了，我躺在床上，身体发烫，就连躺着都难受了，我的身体日渐衰弱。最后，为我诊治的医生说我只能再多活两星期了，我震惊了，准备好了遗嘱，然后就躺在床上等待生命的终止。现在再忧虑和挣扎也没用了。我最终放弃了一切，完全放松下来，然后就睡觉了。几周来，我没有睡过一小时的安稳觉；但现在我平静地等待死亡的光临，放下一切难题，睡得安稳而踏实，就像个刚出生的婴儿。我歇斯底里的不断的担忧消失了。我也逐渐胃口大开，体重开始增加。

　　“几周之后，我就能拄着拐杖走路了。6个星期后，我又能回去工作了。我曾年收入2万美元，但我现在能找到每周30美元的工作，就非常高兴了。我的工作是推销汽车挡板，就是轮船运送汽车时放在轮子后面的那种挡板。我上了一堂有益的课，不再去担忧什么——再也不为过去发生的事情后悔——再也不忧虑未来。我集中所有的时间和精力以及投入所有的热情去销售这些挡板。”

　　爱德华?伊万的发展迅速，几年之内，他就成了公司的董事长。他的公司——伊万生产公司——已经在纽约股票交易所上市几年了。在爱德华1945年去世的时候，他是美国公认的最积极进取的商人。如果乘飞机去格陵兰岛，你可能会降落在伊万飞机场——这是为纪念他所取得的荣誉而命名的。故事的关键是：爱德华?伊万要是没有摆脱忧虑的困扰，没有学会生活在今天的空气里，那他是不可能取得如此成就的。

　　在圣母诞生前的五百年里，希腊哲学家赫里克利特斯就教导他的学生：“万物善变，唯真理不变。”他说：“你不可能两次踏进同一条河流。”河水时刻都在变；所以人不能同时踏进两次。生活也是不断变化的，而只有今天才是确定的。为什么要把阳春三月的美妙生活浪费在解决未来的问题上呢？未来总是不停地变化，没人能准确地预言未来。

　　古罗马有句话说得好，实际上是两句妙语:“享受每一天”或者“抓住每一天”。是的！要抓住今天，尽自己的努力去利用今天。

　　这也是洛维尔?托马斯的名言。我近来在他的农场过了个周末；我注意到他挂在广播电台墙上的一些话，都是引用诗篇第118段的句子，他天天都看:

　　这是上帝的圣谕；我们将开心共享。

　　约翰?拉斯汀把一片石头仅简单地刻上一个词“今天”并且放在书桌上，尽管我没有在书桌上放着石刻章，我却在镜子上贴了一首诗，每天刮胡子时候我都能看到——这是一首威廉爵士总放在书桌上的诗，是由印度著名的戏剧作家卡利达萨写的：

　　《黎明圣歌》

　　注视今天！

　　这就是生活，生命的活动。

　　在这短暂的时期，

　　蕴涵着你所有的改变和事实：

　　成长的祝愿，行动的光荣，成功的辉煌。

　　只因昨天是场幻影，明天也是虚缈的影像，但是今天，却能使每个昨天成为快乐的梦境，每一个明天成为希望的美景。

　　所以，注视今天吧！

　　这就是你对黎明的献礼。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第11章 积极心态改变世界：唤醒你心中的能量巨人（1）


　　心态决定一切，思想能够改变命运

　　“你一生中获得最严重的教训是什么？”多年前，电台采访过我这个问题。

　　这太容易了，人的思想态度的重要性是至今我所得到的最大教训。要想了解你这个人，我一定得了解你的思想。思想造就人，而态度决定命运。爱默生曾说：“人是他自己思想的产物”……人也不可能变成其他什么。不是吗？

　　我现在完全相信，人类所必须面对的最难抉择，也是我们所必须面对的唯一抉择，就是选择正确的思想。如果我们能选择正确的思想，在人生的路上就已经是很大的成功。马克斯?奥勒留，作为一位统治罗马的皇帝，同时又是一位伟大的哲学家，总结道——“思想决定一生”——多么简洁清楚啊！这也是决定人类命运的一句话。

　　如果拥有快乐的思想，我们当然就会快乐。如果感觉凄惨悲凉，我们就会凄惨悲凉。如果心生恐惧，就会感到恐惧。病态的思想的确会令人生病。如果想到的是失败，那你就注定要失败。总是自怨自艾，那么别人也不会感觉到你的优点。诺曼?文森特说：“真正的你，并非你想当然认为的那种；然而你把自己想成一个什么样的人，你就会是一个什么样的人。”

　　你以为我倡导的是简单天真的乐观主义思想吗？不，人生还不能如此单纯对待，我是很想提倡以积极的态度取代消极的态度。换言之，我们应当关心如何解决问题，而非杞人忧天。这两者之间有怎样的差别呢？每次在纽约拥挤的街道上，我在人群中摩肩接踵时，我都注意安全，但并不为此忧心忡忡。关键的一点是认清问题，并冷静地采取行动处理它，因为忧虑只会使人疯狂地兜圈子。

　　即使必须关注一个极严重的问题，一个人也可以坦然度日，高枕无忧。劳威尔?托马斯就是如此。本人极荣幸地见识他，并向大家推荐过他的电影资料。第一次世界大战期间，他和他的助手们至少亲自到过六处战场拍摄战争纪录片。最著名的是他所拍的劳伦斯与阿拉伯军队的纪录片，以及艾伦比征服圣地的影片，还有以“巴勒斯坦的艾伦比与阿拉伯的劳伦斯”为题的演讲，不仅在伦敦，在世界各地都轰动一时。为了让他继续在皇家歌剧院里叙述他那惊心动魄的故事并展示战争的影片，伦敦的歌剧为他延后了6周。轰动伦敦之后，他的影片及事迹席卷了世界各地。后来，他用了两年时间拍摄有关印度与阿富汗的生活纪录片。可是不幸却接二连三而来，发生了最不可思议的事，他在伦敦宣告破产，当时我正跟他在一起。记得，如果不是一位艺术家朋友借给托马斯点钱，我们连在一起吃顿便宜的晚餐也吃不起。

　　之所以提起这件事，是因为：劳威尔?托马斯在巨大的债务与压力下，只关注他自己的问题，并没有担忧发愁。他明白如果他垮下，他对任何人都无法交代，包括他的债权人在内。每天早晨上街前，他一定在扣洞里插一枝鲜花，在牛津街上昂首挺胸，他以积极的态度面对人生，有勇气面对挫折。如果你要达到成功的巅峰，挫折是人生必不可少的部分，这是一种有意义的锻炼。

　　心态对我们的生理状况有着极大的影响。英国著名的心理学家海菲德在其著作中提道：“我请来三个志愿者，请他们测试心态对生理的影响，用测力计来测量力度。”分别设置三种不同的情境，请他们全力握住测力计。

　　在正常的情境下，测验者平均握力为101磅。

　　当测验者被催眠，并暗示他们都很虚弱时，测验者就只有29磅的握力——只达到正常体力的三分之一(其中有一个测试者是拳击冠军，催眠时暗示他正虚弱后，马上觉得自己的手臂瘦小得像婴儿一般无力)。

　　在第三次情境下测试时，在催眠状态下暗示这几个人，他们都非常强壮，平均握力可达142磅。当他们心中充满积极活力的心态时，每人平均的体力都提升了将近50%。

　　这是不可忽略的正确心态的力量。

　　为了说明思想的力量，有这样一个值得一听的故事，我可以为这个故事写一本书，不过只在此简述一下：当时内战刚结束不久，在一个清秋夜，一个无家可归的女人格洛文太太在街上漫无目的地漫步，她逛游到一位退休船长的太太——韦博斯特太太家门口，敲了她家的大门。

　　开门的一刹那，韦博斯特太太看到一个虚弱瘦小的女人：“体重超不过100磅，似乎由于惊吓而骨瘦如柴。”这个陌生女人解释说，她正在寻找人家歇息歇息，可以有个地方踏实地思考一个难题，这个难题日夜困扰着她。

　　韦博斯特太太说道：“可以留宿一晚吧!只有我一个人住在这大房子里。”

　　此时，韦博斯特太太的女婿刚好从纽约来此地度假，发现家里来了一个陌生的女人，勃然大怒：“让一个无赖住在家里，这怎么行？”无家可归的女人就这样被赶出门去了。在雨里，这女人颤抖了一会儿，继续漫步在路上，随意找了个遮雨棚。

　　被韦博斯特太太女婿赶出去的这个被称作无赖的女人，正是后来在世界思想领域极具影响力的一位女性——玛丽?艾迪，即拥有几百万追随者的思想家——她正是基督科学教派的创始人。

　　她的一生充满坎坷、病痛折磨与悲惨的经历。在婚后不久，她的第一任丈夫就去世了。第二任丈夫又遗弃了她，爱上了有夫之妇，不过这第二任丈夫最后死于贫民窟。她曾育有一独子，可是由于贫病交加，心力交瘁，不得不将这个4岁的独子送给别人抚养，自此她就失去了一切与儿子的联系，31年未曾相逢。

　　由于身体健康状况欠佳，几年来她一直致力于自己称为“心灵治愈科学”的研究。不过，在麻省的一个冬夜里发生了戏剧性的转折，她一个人在街上跌跌撞撞地走着，突然在结冰的人行道上滑倒，摔晕过去了。由于脊椎受到重创，引起全身痉挛。医生宣告她性命难保，即使奇迹发生，她能活下来，也将终生瘫痪。

　　玛丽躺在床上等待上帝的莅临，她打开《圣经》，看到了马太福音的一段话，她似乎受到圣灵的引导：“于是，他们带来一位瘫痪的病人，来到耶稣跟前——耶稣对他说：‘孩子，健康降临吧!你的罪已赦免……站起来——带着你的床，回去吧!’于是那人奇迹般地起身回去了。”

　　后来她声称，耶稣的话使她内心激发了一种力量，这是一种对真理的信服，一种神奇的力量，使她“可以即刻下床走路”。

　　玛丽说：“这次经历，使我找到治愈我的疾病和帮助他人重获新生的妙药，我有把握认定这都是潜藏于人内心的力量，是一种神奇的心理现象。”

　　从此，玛丽创立了一种新宗教文化：基督科学——一种伟大的宗教信仰——现已在全世界流行。

　　你现在可能在想：“卡耐基不会信仰基督科学教了吧？”不，那就错了，我不是基督科学派的虔诚追随者。只不过随着年事愈长，我愈深信思想潜在的巨大力量。多年的成人教育经验，我深知人真的可以改变想法，用思想的力量来克服忧虑、恐惧甚至各种病痛，从而转变人生道路。我确定!并对此深信不疑！

　　因思想力量的激发而改变生活的神奇现象，就在我的一位学员身上发生了。因为忧虑，他的精神崩溃过，这位学员告诉我：“任何事情我都不放心，我害怕自己不健壮，害怕自己不断脱发，担心自己身无分文没法成家，忧虑自己不会成为好父亲，害怕女友离我而去，我忧虑万一生活困难怎么办，我担心不能给人留个好印象。我整天担惊受怕，由于怕自己得胃溃疡，不能及时治愈，不得不辞职。我像个没有安全阀的压力锅，不断给自己施加压力。当压力大到无法承受时，只有爆炸了，如果你的精神崩溃过……希望你永远没有这种痛苦的体验，心理痛苦比没有任何生理上的病痛更加难以忍受。

　　“我的病情况严重至极，甚至无法与家人沟通。我混乱的思绪无法控制。我惊恐不安，极微弱的一点声音都可能令我心惊肉跳。我逃避一切事物，我甚至会突然痛哭流涕，毫无原因。

　　“每日饱受煎熬，我觉得所有的人——甚至包括上帝都遗弃我。我真想投河结束生命。

　　“后来我希望换个环境会有所帮助，于是我决定到佛罗里达州去。登上火车前，父亲交给我一封信，并告诉我到了之后才能拆开阅读。当时佛罗里达州正值旅游旺季，旅馆房间紧张订不到，于是我就租了个房车到迈阿密去找工作。由于没找到，我就整日泡在海滩消磨时间，这种生活简直比在家里的时候还惨。后来我想起爸爸那封信，拆开来看，纸条上书：现在离家1500英里，不过你并没有什么变化，对吗？要知道，因为你把自己的烦恼带走了，那烦恼就是你自己造成的。你的身心本来健全，你所遭遇的各种状况并不是击败你的原因，而是你对这些状况的错误想法。一个人对自己的定义决定他是个什么样的人。如果你想通了这一点，孩子，就回家吧!因为这样你就痊愈了。

　　“父亲这封信使我怒火中烧，我希望得到家人的同情，不是任何指责。我气急了，当下就决定绝不再回家。那夜在迈阿密街头闲逛时，偶然经过一座教堂，当时大家正在做弥撒。反正闲来无事，就进去了，听到有人正在祷告：‘攻城为下，攻心为上，自我反思，才是伟大。’坐在天主的圣殿里，聆听着如此熟悉的道理与父亲相同的教诲——这些语句终于扫除了我心中的一些困扰。有生以来我第一次头脑清醒，心里轻松。我发现自己愚蠢透顶，彻底明白自己，使我吃惊不小，原来我执迷不悟地想使这世界为我而改变，其实真正需要改变的只是我的世界观罢了。

　　“翌日清晨，我立刻打点行装，返回老家了。过了一个星期，我重新回到工作单位。4个月后，我娶了我现在的夫人。现在我们的快乐家庭有5个小天使。在物质与精神两方面，我都感到满足。精神不佳的那段时间，我负责晚班工作，领导只有18个人的小部门。现在我任卡通公司主管，管理着400多名员工，生活越来越丰富和友好。我已经把握了人生的真谛，即使偶尔会有一些不安的情绪(像每个人一样)，我也会提醒自己又该自我调控了，于是又能一切恢复正常。

　　“必须承认，我很感谢那段崩溃的经历，因为那些痛苦经历使我深刻认识到思想的力量远远强于身体的力量。现在我知道如何运用思想的力量，而不是受消极思想所害。现在我明白父亲是正确的，因为他说过使我备受煎熬的并非客观实际情况，而是我对事情的消极看法。当我确实领悟到这一点时，就不药而愈了，而且不再执迷不悟。”这就是这位学员的故事。

　　现在我深信，由人生享受到心灵的安宁与快乐，并不取决于我们身处何地，或如何作为，或我们处在何种身份地位，而完全是由我们的心态决定的，客观外在的环境影响非常有限。让我们以老约翰?布朗的事为例来说明吧：美国一个军工厂被他霸占了，并意图煽动奴隶叛乱，因此被判绞刑，在运往刑场的途中，他稳坐在自己的棺木上，在他旁边的警长显得很紧张，布朗却面色安详，欣赏着弗吉尼亚州蓝天下的崇山峻岭，他说：“如此壮美的景色，我从来没像今天这样看清楚过。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第12章 积极心态改变世界：唤醒你心中的能量巨人（2）


　　英国第一位抵达南极洲的斯科特，以及他的伙伴们所经历的苦难旅程是人类所经历的最严酷的考验。他们的粮源中断，燃料也短缺，寸步难行，因为极地的狂风已咆哮了11个昼夜——如此威力强大的风足以切断南极冰崖。在这种恶劣的条件下，斯科特一队人知道自己很难生存下去，就事先准备了一些鸦片对付这种情况。一剂鸦片可以叫大家永享安眠。可他们没有这样懦弱地离去，反而用欢快的歌声迎接死亡。8个月后，一个救援队找到了他们，并从冰冻的队员遗体上发现了一封遗书，从遗书上我们才知道了当时的情况。

　　如果我们有安宁的思想和足够的勇气，那么坐在自己的棺木上，人们也能欣赏无限的风景，在饥寒交迫时也会高声歌唱。

　　弥尔顿这位失明的诗人在300年前就发现了同样的真理：

　　心灵，这自创的殿堂，

　　它可成为独造的天堂，

　　也可成为孤单中的地狱。

　　拿破仑与海伦凯勒就是这个道理的正反面范例。集荣耀、富贵、权力于一身的拿破仑曾遗憾表示：“在我的一生中，根本没有六天快乐的日子。”然而盲、聋、哑的海伦凯勒却说：“人生是多么美妙啊！”

　　年过五旬，我的人生领悟就是：“除了自己，任何人都不能带给你心灵的安宁。”

　　爱默生的短文《自信》的结尾很精彩：“一次胜利的政治活动，地产利益丰厚，你病体痊愈，久未晤面的朋友重逢，或任何其他使你兴奋非常的事物，使你轻易想到好日子就在前面。不要被表象迷惑，世事并非如此，除了你自己，没有别人能带给你心灵的安宁。”

　　摆脱消极想法，才能避免恶性循环

　　斯多克学派大师爱彼克塔曾经警告世人：摆脱错误的心理欲念，比割除身体的毒瘤更重要。

　　19世纪前爱彼克塔说了这话，不过现代医学还是支持他的观点。罗宾逊医生声明，住进霍普金森医院的病人中有五分之四受到情绪及各种压力的困扰，功能失调之类的病更受精神因素影响严重。

　　“伤害人的并非客观实际本身，而是他对情况的看法。”法国哲学家蒙田把此句话奉为一生的格言。而对事件的看法完全依赖于我们自己。

　　我的意思是什么呢？当你面对困扰，情绪不安或神经紧绷，我依然会说，你可以改变你的心态嘛！我还可以建议你应该怎么做，也许要费一番力气，其实秘诀很简单。

　　可以用一些简单易行的手段剔除自己的消极想法。战争艺术电影明星布鲁斯?李曾做过一个练习，以摆脱消极想法的困扰：他在想象中看着自己把这些想法写在一张纸上，然后把纸揉碎，在火上点燃，直到一切化为灰烬。

　　已故的布鲁斯?李的好友、演员、企业家查克?诺里斯则把李的练习又向前推进了一步。他在其著作《你身上看不见的力量》中写道：“其实，无论任何消极想法，我都把它写在一张纸上，然后烧掉。把灰烬处理掉的同时，这些想法也从我的脑海中消失了。”

　　有个老故事是这么说的：两个建筑工人坐下来一起吃午餐，其中一个打开便当盒就抱怨：“呃！肉卷三明治……我讨厌肉卷三明治。”他的朋友什么话也没说。隔天两人又碰面吃午餐，同样地，第一个工人打开便当盒往里面看，这次他更火大了，说：“怎么又是肉卷三明治？我痛恨肉卷三明治。我讨厌肉卷三明治。”他的同事一如前日，仍然保持沉默。第三天，两人又要准备吃午餐，第一个工人打开便当盒，又大叫起来：“我受够了！日复一日都是一样的东西！每个有福的日子都是吃肉卷三明治！我要吃别的东西！”他的朋友想帮点忙，便问他：“你为什么不干脆叫你太太帮你做点别的？”第一个人满脸疑惑，答道：“你在讲什么啊？我都是自己做午餐。”

　　厌倦了日复一日的菜单吗？那你也是每天自己做午餐。改变自己说的话。不要再抱怨。改变你的言语，改变你的思维，你就能改变自己的人生。当你抱怨时，你就是用不可思议的念力在寻找自己说不要、却仍然吸引过来的东西。然后你抱怨这些新事物，又引来更多不要的东西。你陷入了“抱怨轮回”，这样的现象将在未来自行实现-表现抱怨、招致抱怨；表现抱怨、招致抱怨；表现抱怨……就这样一直反复延续，永无休止。如果抱怨，就会遇上更多想要抱怨的事。这是行动上的“吸引力法则”

　　卡缪在《异乡人》里写道：“仰望灰暗的天空，闪烁着星座与星辰，头一回，我的心向宇宙善意的冷漠敞开。”宇宙是善意的冷漠。宇宙或神，或灵，或无论你如何称呼，都是善意（好）的、却也是冷漠（不在乎）的。宇宙不在乎你是否用话语呈现思维的力量，为自己呼求爱、健康、快乐、丰盛、平安，或为自己引来痛楚、苦难、悲惨、孤单、贫穷。我们的想法创造我们的世界，我们的话语又表明了我们的想法。当我们用消弭抱怨来控制言语时，我们就能主动创造生活，引来我们渴望的结果。

　　威廉?詹姆斯是实用心理学的宗师，经过观察他曾这样评述：“行动似乎随着感觉走，其实行动与感觉是同时进行的，凭意志控制行动，也就可以间接控制感觉。”

　　换句话说，虽然人们不能一下定决心，情绪就立即改变，但是大家完全可以做到的是改变行动。当我们改变行动时，感觉就能自动改变。

　　威廉?詹姆斯的解释是：“如果你愁眉不展，那么能立刻变开心的唯一方法是感觉开心地坐直身体，并假装很开心的样子去说话办事。”

　　他这简单的“小把戏”真有效吗？去试试看吧!先在脸上绽放出一个真正的微笑，双肩放松，深吸一口气，然后唱首歌。如果不会唱，就吹口哨，要是不会吹口哨就哼个曲调。用不了多久，你就会明白威廉?詹姆斯的意思——如果你的行动表现出的是快乐，就不可能总是在心理上保持忧郁。

　　这一小小的道理绝对能使我们的人生焕发生机活力。我认识一位加州女士，如果她明白这点，那么她的郁闷心情一天之内就能烟消云散。她老了，还是位寡妇——这种情况确实有些凄凉——她还能表示出欢乐的心情吗？心情当然好不了，如果你向她问好，她会说：“呃，还不错吧!”但她无奈的表情及冷淡的声音分明表示着：“唉!天哪!你没见我这么落魄吗？”她显然认为，你生活得那么快乐，还要在她的面前炫耀。其实，比她不幸的女人多着呢：她故去的丈夫遗留的保险金她一辈子也花不完，她已成婚，而且独立的子女也给她安排了一个家。但是笑容很少光顾她的面颊，她埋怨三位女婿自私挑剔——虽然总在人家家中访问数月之久。她还埋怨她的女儿吝啬，一毛不拔——可她自己更是铁公鸡，守财奴一样分文不花，“我必须用作养老!”她真是苛求甚严。对自己，对家人一定要这样吗？太遗憾了——只要她愿意改变，她完全能让自己从凄凉、悲惨心情的老妇转变为家中受尊敬爱戴的慈祥长辈。改变，只需要从一个简单易行的行为开始，即脸上挂满笑容，尽量多付出一点仁爱之心——而不是使自己陷于痛苦囹圄中。

　　盎格特先生因精于此道而快乐至今。10年前盎格特先生得了猩红热，康复后，却被告知得了肾炎。他走遍天南海北，遍访各界名医，偏方也尝试不少，但病情始终不见起色。

　　之后，一种并发症又困扰了他——血压突然上升，经医生测量后发现，他的血压上升到214毫米汞柱。当时情况严重，医生让他最好预先准备料理后事。

　　他说：“回到家，确认我的保险都已支付，接着向所有人承认我曾经的过错，之后陷入消沉绝望的情绪中。这种气氛使大家心里都不痛快。太太及所有家人愁容满面，我自己也无法自拔。过了一个星期哀怨凄凉的日子，我对自己说：‘现在这样可真傻!要是一年内都活着，何不快快乐乐度过今朝呢？’于是我全身放松，微笑面对每一个人，表现得一切正常。其实这些都是假装出来的，但我一直让自己尽量表现开心的一面，结果不但使我家人受益，也极大地帮助自己恢复了健康。

　　“这样做之后我发现，我开始感觉良好，就像我假装得一样好，情况越来越奇妙，直到今天——我的死期早已过了数月。我不仅生活开心、身体健康，连血压也下降了!但有一件事我能确定：如果我一直抱着必死之心，医生的预期结果一定会发生。然而我让自己的身体有机会自我康复，完全是因为心态的转变。”

　　让我来提个问题：假如心中充满积极乐观的想法，就能挽救个人的生命，又何必为一点鸡毛蒜皮的小事去费神劳心呢？假如心存欢乐就能创造快乐，又何必使自己和其他人难受呢？

　　几年前我读过一部简本书，对我的人生影响深远。那是詹姆斯?兰艾伦所著《思想的力量》，我现在摘录其中的一段：

　　人如果改变自己的世界观和人生观，所有的人和事对他就别有意义，别有风情……如果一个人的想法转变维度，他会惊奇地发现生活中的状况也会随之急转而变。每人都潜藏着一份神奇的力量，那就是深藏于内心中的个性自我……所有的人都是自己个性思想的产物……人只有自己的思想境界升华了，才能上进，才能克服杂念并完成一些伟大的事。拒绝升华思想的人只能停滞在悲惨的境地。

　　创世期间，上帝赋予人类统治世界的权力，多么慷慨的恩赐啊！我却对如此巨大的权力毫无兴趣。我只希望掌握我自己——掌握自己的思想，驱除自己的恐惧，掌控自我的心智与精神。最奇妙的是，我知道掌握自我可以到无限高的境界，因为无论何时，我控制自己的行为，就能控制自己制造出的反响。

　　千万别忘了威廉?詹姆斯的格言：“只要将一个人的心态由恐惧转化为奋斗的力量，就能克服任何障碍。”

　　懂得了宽恕，才算是个内心强大的人

　　几年前的一个夜晚，我在黄石公园游览，和其他游客一起在露天座位上期待着看到有“密林杀手”之称的灰熊出现。灰熊常走到森林旅馆丢弃的垃圾中去寻觅食物。骑着马的森林管理员告诉我们，在美国西部灰熊几乎是所向披靡，当然美洲野牛和阿拉斯加熊除外。但意外的是，我发现有一种动物，而且是唯一的一种动物有权随着灰熊走出森林，灰熊甚至要容忍它在一旁分享美食，这就是一只很臭的鼬鼠。当然只要一掌灰熊就能让它命丧黄泉，可灰熊为何不这么做呢？因为经验教它——不值得。

　　我明白这是为什么。从小在农场长大，我曾在围篱旁捉到一只臭鼬，到了纽约，也在街上无意碰到过几个两条腿的臭鼬，从此让我对它心生畏惧，痛苦的经验告诉我——臭鼬是碰不得的。

　　当我们心生敌意时，反倒赋予敌人更大的力量来压倒自己，我们的胃口、睡眠、血压、健康，甚至我们的心情都会因此受到影响。要是我们的敌人知道他给我们造成了这么严重的恶果，他一定要高兴死了!憎恨对敌人毫发无伤，却让自己跌进炼狱。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第13章 积极心态改变世界：唤醒你心中的能量巨人（3）


　　想想下面这句话摘自何处：“如果有个自私鬼占了你的便宜，不要去报复把他踢出你的朋友名单。一旦你心存恨意，记住：伤害自身甚于伤人。”这话听起来像是哪位理想家说的。事实并非如此，在纽约警察局的布告栏上就刊登过这句话。

　　心存报复怎样伤害自身呢？途径很多。据《生活》杂志报道，报复可能毁人健康。“善于仇恨的人易得高血压，”《生活》杂志提道，“长期的仇恨心理造成慢性高血压，继而引起心脏疾病。”

　　耶稣说：“对敌人心存爱意”，他并不只是传道，也宣扬了20世纪的医术。当耶稣说：“原谅他们吧”，其实他是在教我们如何避免高血压、心脏病、胃溃疡以及其他疾病。

　　一个朋友近日突发心脏病，情况严重，医生要她静心休养，嘱咐她不论发生什么事都不得动气。因为如果心脏出了问题，任何一点激烈的情绪波动都是会致命的。有这么严重吗？几年前华盛顿一位餐厅老板就因心脏病被气死了。据警方报告说：“威廉?弗卡伯曾是咖啡店老板，店里的厨子坚持用碟子饮用咖啡，于是他大怒，抓起左轮枪追杀厨子，不想心脏病发心力衰竭，命归西天。验尸报告宣称心脏衰竭的起因是情绪激动，极度气愤。”

　　当耶稣说“对敌人心存爱意”时，他也是在告诉我们如何呵护易逝的容颜。我见过，相信你也见过——一些因仇恨怨愤而布满皱纹或容貌变形的脸。再好的整形外科医生也挽救不了，而由宽恕、温柔、爱意所形成的容颜却年轻不衰。

　　仇恨使人们食不甘味，即使面对佳肴。《圣经》上就这么说：“品味爱意四溢的粗茶淡饭胜过享用仇恨满怀的山珍海味。”

　　如果仇人知道他能使人精疲力竭，使人容颜衰老，疾病突发、命殒一旦，他难道不会拍手称快吗？

　　即使你无法对敌人充满爱心，起码也应该懂得关爱自己。我们应该懂得关爱自己，避免让敌人影响快乐的心情、身体的健康以及易衰老的容颜。莎士比亚说过：

　　怒火中烧，

　　自取灭亡。

　　当耶稣要求世人原谅敌人的时候，这在生意上也同样适用。例如，一封瑞典罗纳先生的来信。几年来他一直在维也纳做律师，第二次世界大战期间，他返回瑞典时，身无分文，急需工作糊口。他精通多国语言，因此希望在进出口公司任文职工作。多数公司都回信说目前战事频繁，目前不需要这类职员，但他的资料会留作档案。其中一封信却极不客气地对罗纳说：“你对我公司的猜想根本不对，你笨得像个白痴，我根本不需要文员。即使真需要，你也得不到录用，连瑞典文你也写不好，错误连篇。”

　　读到这封信时，罗纳气得大发雷霆。这个瑞典人居然敢指责他不懂瑞典话!他自己的回信才是错误连篇！于是罗纳写了一封针锋相对、怨气十足的信。可是又停下来想了一下，自言自语道：“且慢，我怎么能确定他的指责是胡说呢？我学过瑞典文，但这不是我的母语。也许我没发现自己犯了错。果真如此，我应该再加强学习才对。这个人真给我帮了个大忙，虽然并未想到这点。尽管他措辞欠佳，但也不能抵消我欠他的人情。于是，我决定写一封感谢信给他。”

　　罗纳把那封充满怨言的信扔掉，另写了一封：“既然贵公司根本不需要文员，还能不吝赐教回信给我，真是太好了。对贵公司判断失误，我表示抱歉。写那封信时，别人告诉我贵企业是本行的领头羊。我没意识到我的信犯了诸多文法上的错误，我实在抱歉并深感惭愧。今后我会再接再厉学好瑞典文，避免错误。再次感谢您对我不吝赐教。”

　　几天后，罗纳又收到回信，这次是请他去办公室谈话。罗纳按时赴约，并赢得了一份工作。罗纳从此发现了一条有用的原则：“柔能克刚。”

　　也许人们还无法神圣到对敌人充满爱意，但是为了身体的健康与心灵的快乐，我们最好学会原谅并忘记仇恨。这才是智者所为。有一次我采访艾森豪威尔将军的儿子，问他父亲是否曾对什么人记恨过。他答道：“不，对他厌恶的那些人我父亲从不浪费一秒钟去想。”

　　常言道，不会生气的人是白痴，永不生气的人才是智者。

　　这也正是前纽约市市长盖纳的从政原则，他从政时遭遇暗杀，当时命悬一线。当他竭力为生存而挣扎时，他还说：“临睡前，我会原谅所有的人并理解所有的事。”听起来太理想了吧？天真得像甜言蜜语吧？德国哲学家叔本华写过一本《悲观论》，让我们看看他是怎么说的，他把生命喻作痛苦的旅程，然而身处绝地时，他说：“如果能够，任何人都不应意存仇恨，心怀报复。”

　　有一次，我请教美国总统顾问巴洛克——包括威尔逊、哈定、柯立芝、胡佛、罗斯福以及杜鲁门在内的美国六任总统都请他任顾问，当政敌攻击他时，是否为此烦恼？“没有任何人能任意侮辱我，”他回答说，“我没有允许他们如此无礼。”

　　也没有谁能侮辱我们——除非获得我们自己批准。

　　石头木棒打得断我的骨头，

　　但区区字词休想伤我分毫。

　　数百年来，不知仇恨为何物的伟人总是受到人类景仰。加拿大一个国家公园是我常去的地方，那里有美洲西部最壮丽的崇山峻岭。1915年10月12日，英国护士卡韦尔在德军集中营殉难，这座山就是为纪念她而命名的。罪名是什么呢？在她比利时的家中曾收留照顾一批受伤的法军与英军，并协助伤员逃往荷兰。在她面临行刑的那天早上，一位英国牧师到监禁她的布鲁塞尔集中营看望她，卡韦尔喃喃说道：“现在我才明白，爱国情操是远远不够的。我不会对人心怀仇恨，我无怨无悔。”4年后，她的遗体被送回英国，并在西敏寺庄重地举办了一场纪念仪式。在伦敦住过的一年中，我常去卡韦尔的雕像前访问，读着墓碑上不朽的话语：“现在我才明白，爱国情操是远远不够的。我不会对人心怀仇恨，我无怨无悔。”

　　要想真正宽恕原谅我们的敌人，最有效的方式还是祈求于比我们强大的内部力量。因为人们可以忘记一切，侮辱当然也可以忘记。举个例子，这得追溯到1918年，有一位密西西比州黑人教师兼传教士琼斯面临着刑罚。几年前我曾访问过琼斯一手创办的学校，并在那儿作过公开演讲。现在这是一所闻名全国的学校，我要讲的故事比这还要早些。当时正值第一次世界大战，密西西比州中部的谣言流传德军将煽动黑人叛变。琼斯就是其中之一，他被控煽动叛乱，因此要被处以极刑。一群白人驻足教堂外，听着琼斯在教堂内布道：“生命是一场战斗，黑人们！拿起武器吧！为成功夺取生存而战。”

　　“战斗!”“武器!”够了!这些激愤的青年白人冲入教堂，用绳索粗鲁地套住琼斯，在路上拖了他1英里，推上绞架准备绞死他，燃起木柴，也同时烧死他。有人狂喊：“叫他说话!说啊!你再说啊!”

　　于是，琼斯面不改色地站在绞架上，绞索悬在脖子上，开始谈他的理想与人生。1907年，他由爱俄华大学毕业，毕业时有人请他经营旅游宾馆业，有人愿出资助他继续音乐教育，都被他断然拒绝了。他谈了自己的个性、学习生涯以及他出色的音乐才华。为什么拒绝？因为他有一个理想——受到华盛顿传奇一生的影响，他立志为贫困黑人的教育事业奉献自己的一生。于是他找到美国南方最落后贫穷的地方，也就是密西西比州一个偏僻的乡村。他典当了手表换回165美元，然后就在野外树林里开始办起露天学校。面对这些准备处死他的愤慨至极的人们，琼斯诉说自己奋斗的历程，希望能将这些缺乏教育的孩子们训练成能干的农民、工人、厨子与管家。他也坦率对这些青年说，在他办学的过程中，谁曾经好心帮助他——一些白人曾经提供了地、木材、猪、牛、钱等，协助他完成教育事业。

　　事后，有人问琼斯，当时恨不恨那些拖着他，想要绞死、烧死他的人？他回答说，他当时只顾着诉说比他自己更重要的事业，根本顾及不到憎恨。他说：“我没时间争吵，也没机会反悔，没有人能迫使我仇恨。”

　　琼斯如此真诚动人的演说，特别是他不顾自己的生命安危，只为崇高而神圣的使命求情的从容镇定，暴动者们开始心软了。最后一个老人站出来说话：“我相信这是真的，这个人我认得，他在为慈善事业奉献。是我们错怪他了，他不应该绞死，我们应该帮助他。”老人开始摘下帽子，在人群中向那些想绞死琼斯的人募集了52美元，只是为了琼斯那些令人感动的话：“我没时间争吵，也没机会反悔，没有人能迫使我仇恨。”

　　19世纪前，艾匹克塔就曾表明，“种瓜得瓜，种豆得豆，种什么因就有什么果”。命运总是公平的，我们要为自己的罪行付出代价。艾匹克塔说：“长远看来，每个人都得为自己的错误付出代价。要将这点谨记于心，就能戒发怒、戒愤懑、戒诽谤、戒责难、戒攻击或戒怨恨。”

　　据赫登的《林肯传》描述，林肯“从不依自己的好恶标准去判断人，即使他的敌人也一样的出色而能干。如果有人得罪他，或对他出言不逊，却是某职最合适的人选，林肯依然不计前嫌请他担任该职位，就像对朋友一样爽快……他从未因为个人的喜好，或是因政见不合而撤换一个人”。

　　按赫登的说法，林肯认为：“没有人该为其行为受到赞美或斥责，因为每一个人都受制于有限的教育条件及环境，而由此形成的习惯与个性特征造就了我们的目前状况及未来走向。”

　　也许林肯是对的。如果我们像对手一样遗传了同样的生理、心理及情感的个性特征，如果我们的人生轨迹也完全吻合，也许我们会出于同样的目的做出跟他们完全相同的事，因为我们可能没有其他选择。让我们用印第安人的祷词提醒自己：“伟大的神灵啊!穿上别人的鹿皮靴，在我能走上两周路以前，请帮助我不要判断与批评他人。”与其憎恨敌人，不如让我们怜惜他们，并感谢苍天没有让我们重蹈他们的覆辙。与其诅咒敌人，不如谅解、同情、援助、宽容这些人并为他们祈祷。

　　我的家庭有一个传统，在晚上必定要念《圣经》，并且做睡前祷告。至今我还仿佛听到父亲孤单地在密苏里农场的家中，反复朗诵着耶稣说的话：“对你的敌人充满爱心，祝福诅咒你的人，善待仇恨你的人，并为迫害你的人祈祷。”

　　我父亲一生都记着耶稣的这段话，这使他心灵永远安宁，而这世上许多位高权重的人都未必享有如此平和的心灵。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 积极心态改变世界：唤醒你心中的能量巨人（4）


　　了解人性，不要指望别人知恩图报

　　最近碰到一个满心怨气的人，有人警告说在遇到他的15分钟内，他就肯定会谈起那件事，果真如此。那件恼人的事发生在11个月前，可他现在还是提起那件事就来气。他根本想不到谈其他事，年底他为34位公司员工发了1万美元圣诞节奖金——平均每人300美元——结果没有一个人为此感谢他。他抱怨着：“真后悔，我竟然发给他们奖金。”

　　“一个怒火中烧的人，”孔子说过，“浑身充满毒素。”我真同情面前这位身中剧毒的人。他60岁了！这位老兄——如果还有幸活着——可能还能活上十四五年。据保险公司统计，人们的平均寿命是目前年龄与80岁之间差数的三分之二。可他却浪费了将近一整年，为过去的事打抱不平。我实在同情他，在时日无多的后半生还这样想不开。

　　除了抱怨与自怜，他可曾扪心自问，为什么员工对他毫无感恩之心？是否有可能因为待遇太差、工时太久，或是他们认为圣诞奖金是理所应得的？或许他自己就是爱刁难人又无感激之心的人，以致别人从不敢奢想去感谢他。或许大家觉得与其大部分利润都缴税，还不如当成奖金。

　　当然反之亦然，也许员工真的是自私、卑鄙、不知礼仪。或许因此，或许因彼。英国约翰逊博士说过：“感恩是教养的高级形式，一般人未必具备这种天性。”

　　我要说的是：他指望别人感恩是犯了一般人都易犯的错误，他实在没精通人性。

　　如果挽救了一个人的性命，你会期待他有何回报吗？你可能会——可是在当法官前曾是全国闻名的刑事律师的萨缪尔，使78个罪犯免上电椅。你猜其中有多少人知恩图报，哪怕寄个圣诞贺卡来？也许你猜对了——没有一个人想到。

　　在某一个下午，耶稣治愈了18个瘫痪病人并使他们能起立行走——可有几个人治愈之后就感谢他呢？只有一位。耶稣四处环视，问门徒道：“其他九人呢？”他们全跑了，半个谢字都没有就消失得无影无踪!让我来问你：像你、我或者那个生意人这般平凡而普通的人，施予人家一点小恩惠，为何要期望获得比耶稣更多的感恩呢？

　　更何况跟钱有关的恩惠，那就更别指望有什么回报啦!查尔斯告诉我，他曾全心全意帮助过一位银行出纳，因为他私自挪用银行基金进行股票投资，后来造成亏损，查尔斯帮他填补亏空的金额以免受到官司纠缠，这位出纳员感谢他了没有呢？确实感谢他了，可很快的，他就跟这位救他于水火之中的恩人——就是使他免受牢狱之苦的恩人作对。

　　如果无偿赠送100万美元给你的亲戚，他应该会感激涕零吧？安德鲁?卡内基就这么慷慨无私，不过如果安德鲁?卡内基重生在世，一定会被这位亲戚的诅咒气死呢!为什么呢？因为卡内基为世人遗留了3亿多美元的慈善基金——而这位亲友只获得了100万美元的遗产。

　　人就是如此不知足。人性就是人性——别指望人性会因你的慷慨而有所改变。所以何不默然忍受呢？有一位最有智慧的罗马帝王马丘斯?奥瑞琉斯，他就很理想化。有一天他在日记中写道：“今天我会碰到口若悬河的人、卑鄙自私的人、自我中心的人、忘恩负义的人。我不必为此惊讶或迷惑，因为没有这些人存在的世界暂时还没有出现。”

　　他说的的确是常理，天天抱怨别人不知感恩图报，到底怪谁？人性就是如此——还是我们没看透人性？别人不知感恩是正常现象。如果有幸偶尔得到别人的感激，就当作是一种惊喜。那么即使没有受到感谢，也不至于失望难过。

　　这一章的第一个重点是：忘恩负义乃是人的天性，如果你非要期望别人感恩，那多半是庸人自扰。

　　我认识一位妇女，她住在繁华的大城市纽约，还一天到晚抱怨自己孤独。没有一个亲戚愿意和她亲近——也不能怪他们。只要你去拜望她，那几个小时里就只能听她喋喋不休地告诉你，她侄子小的时候，她是如何看护照料他们的。无论得了麻疹、腮腺炎还是百日咳，都是在她的细心看护下康复的，他们跟她住了数年之久，一位侄子还在她的资助下读完商业学校，直到她结婚前，他们都和她住在一起。

　　侄子们回来看望她吗？也有!偶尔!不过完全是出于义务与责任感。因为一想到要干坐几个小时听那些老生常谈，唠叨不停地埋怨他们很少来陪她，就不愿意去看她了。当这位妇人发现无论如何想办法叫她的侄子们再回来看望她后，她就抛出了一个绝招——心脏病发作。

　　这心脏病是她装出来的吗？也不是，医生说她的心脏相当敏感，常常心悸。可医生也毫无办法治愈，因为她的病情是随情绪变化而波动的。

　　这位妇人总要求被关爱与引人注目，可我以为她要的是“感恩”，但是如此表现，她大概永远也得不到感恩或敬爱。她总是要求别人对她感恩图报，而且她认为这是理所当然的。

　　多少人都像她一样啊！因为人们的忘恩负义，因为感到孤独，因为不受重视而生病。人们渴望被爱，可只有不索求，不求回报的无私付出，才是真正获得被爱的唯一途径。

　　听起来有点不切实际、过于理想化，其实不然!要想获得幸福这是最好的一种方法，是我亲眼所见。事情发生在我家里，我的父母乐善好施，尽管我家很穷——总是欠债，可是即使穷成那样，父母每年也坚持留出一点钱寄到孤儿院去。那家孤儿院从来没有去拜访过他们，除了偶尔收到感谢信外，也从来没有人想到感谢他们，不过他们早已心满意足了，因为他们享受着助人的乐趣和帮助无家可归的小孩的快乐，其他回报无须更多。

　　远离父母独立工作后，每年圣诞节，我都给父母寄一张支票，让父母买点自己喜欢的物品，可他们却留着不花。每当我回家过圣诞时，父亲总会对我说，他们用那些支票买了煤、日用品送给城里一个贫苦妇人，她生活艰难，还得抚养几个孩子。无私施予不求回报的满足感是他们所能得到的最大快乐。

　　我相信父亲已具备亚里士多德所描述的理想人的境界。“理想人就是，”亚里士多德说，“助人为乐使人快乐；但让人助己快乐则自己羞愧。这是善良的最高标准；却是索取的最低极限。”

　　这一章的另一个重点是：要追求真正的快乐，就必须忘记要别人感恩的想法，只要享受无私施予的快乐。

　　子女不知感恩，为人父母者一向怨恨于此。

　　莎士比亚剧中的主人公李尔王也不禁愤慨：“不知感恩的子女比毒蛇的利齿更痛噬人心。”

　　可我们要是没教会他们感恩，其子女又怎么会懂得感恩呢？忘恩原是人的本性，就像满地随意生长的杂草。感恩则有如玫瑰，需要园丁耐心细致的栽培及爱心的滋养。

　　子女不知感恩，还能怪谁？该怪的只有父母自己。如果你从来不教育孩子对别人表达感谢之情，怎能期盼他们来感谢我们？

　　我有一位芝加哥的朋友，他在纸盒工厂工作，周薪不过40美元，工作还极其辛苦。他娶了一位寡妇，这位太太说服他向别人借钱供她前夫的两个儿子上大学。他用有限的薪水支付家用开支、房租、燃料及缴付欠款，他像苦力一样任劳任怨干了4年。

　　如此辛苦有人感激他吗？没有，他太太认为这是他理所应当的，那两个孩子当然也是如此。他们一点也没觉得亏欠这位继父什么，即使道一声谢。

　　怪谁呢？怪两个儿子吗？不一定!这位母亲难道不该受到责怪吗？她觉得年纪尚轻的两个生命不该承受如此负担，她不想她的儿子以“负债”开始他们的人生。因此她从来没想过要说：“继父无私辛劳地资助你们念大学，多好的人啊!”取而代之的是：“噢!那是他应该做到的。”

　　她认为不让他们承担任何重担是正确的，可实际上，她使这些孩子产生了一种危险的错觉，感觉这个世界上所有人都有义务供养他们生活。后来，其中一个孩子想向老板“借”点钱，结果被投入狱。

　　大家千万别忘了，孩子是家长一手造就的。例如，我姨母从来不抱怨要儿女知恩图报。小的时候，姨母把自己的母亲接来同住，同时她的婆婆也要照看。至今为止，我仍记得两位老人安详地坐在壁炉前的情景。姨母有没有麻烦呢？我想肯定少不了，不过从她的态度上，我一点也没看出来。她真心关爱她们，嘘寒问暖并且让她们感到家的温暖。她自己还有6个子女要抚养，但她从不认为这些事有什么了不起的。对她而言，一切都是顺应自然而为，是应该做的事，也是她乐意做的。

　　学会感恩，吸引更多的正面能量

　　我与哈洛德相识已久了，他住在密苏里的麦迪逊大街，曾是我的经纪人。那时候我常进行巡回演讲，有一次我们偶然在堪萨斯城巧遇，他就顺便送我回农场。在途中我问他是如何克服挫折的，结果我听到了一个令我终生难忘的故事。他回忆道：

　　“以前我时常担忧，1934年春天的某一天，我正在一条街上逛，一幕景象相当偶然地发生在眼前，使我的烦恼顿时烟消云散。过程不到10秒钟，不过就是在这10秒钟内，我从中所学到的哲理比过去10年还要多。为了经营一家杂货铺，我勉强维持了两年，不仅用光了所有的积蓄，还为此欠下了7年的债务。在那天到来之前的一个周六，我的杂货铺关闭了。我当时正打算到银行贷款，然后到堪萨斯城找个新工作。我像个被击败的人一样，丧失斗志和信心。忽然间，从街对面过来一个没腿的残疾人，他坐在一小块木板上，木板底下用溜冰鞋轮做了4个轮子，两只手中各拿着一块木头在路上滑动前进。过街后，他努力把自己抬高几寸，从而越过街边，上到人行道来。正当他用力抬起身下的木板时，我们的目光正巧相遇，他向我粲然一笑。‘您早，先生！今天真是个好天气，是吧？’言谈声中充满生命的活力。看着他，我忽然发现自己拥有的生活是如此完满。我四肢健全，能正常走路，我对自己的自暴自弃感到惭愧。我对自己说，如果他失去腿还能如此开心、快乐、充满自信，我当然也可以做到，我是这么健全！瞬间，我似乎充满了活力。原来我打算借100美元就够了，现在我有勇气要求借200美元了。本来我只抱着试试看的心情找个工作，现在我有信心声明我就是要去找个工作。之后，我既拿到了贷款，也找到了工作。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第15章 积极心态改变世界：唤醒你心中的能量巨人（5）


　　“我在盥洗浴室镜子上贴了一段话，每次刮胡子时我都要念一遍：

　　当我因为没鞋而难过，突然遇见一个无脚的残疾人时，我的忧伤瞬间就消失了。”

　　有一次，我问曾在太平洋漂流了21天的美国飞行家爱迪，从那次历险中，他学到最有用的一课是什么。他回答：“那次历险让我知道最有用的是：饮水与食物，只要足够维持生命，你就不该再抱怨上天不公。”

　　《时代》杂志记载了一个南太平洋一位受伤军官的故事。他的喉咙被贝壳碎片打中，被迫七次输血。他给医生写了一个小纸条：“我还能活下去吗？”医生回答：“能。”他又写道：“我还能讲话吗？”回答也是肯定的。他再次写了一张纸条：“那我还操什么心呢！”

　　何不现在就问问自己：“还有什么好烦呢？”你多半会发觉你现在担心的事既无关紧要，又毫无意义。

　　我们90%的生活都进行得很顺利，算是正确的，只有10%是值得用心思考的错事。如果想要快乐，只需关心在那90%的正确率上，忽略那10%的错事就可以了。如果想要烦恼、抱怨、得胃溃疡，那只要关心在那10%的错误上就行了，忽视那90%也可以令你烦躁不安了。

　　英国许多教堂中，都镌刻着两个词：“慎思感恩”。我们的心中也应该深深记住这两个词——慎思感恩。回想所有令我们感激的事，并真心感恩。

　　《格列佛游记》的作者是乔纳森?斯威弗特，他可以算得上英国文学史上最悲观的人。他觉得自己的出生是个错误，每当生日时就穿着黑色的丧服过。即使充满绝望，他仍未忘记怀着快乐的心境才能带来健康。他曾宣称：“世上最好的医生，是饮食有度、保持心平气和与愉悦的心情。”

　　如果我们乐意，大可认为自己就与生俱来拥有一切——足以胜过阿里巴巴发现的宝藏——感到满足愉快。用1亿美元与你的双眼交换，如何？两条腿用多少来换？双手呢？听觉呢？你的子女？你的家庭？估算你所拥有的财产，你定会发现即使将石油大王洛克菲勒、福特公司和摩根公司的所有财富与你交换，你也不会愿意转让。

　　但是，你感激过你拥有的一切吗？唉!没有!叔本华说：“我们很少想到我们所拥有的，却总是忧虑自己所缺少的。人类这种倾向常导致世上最悲惨的事发生，而带来的后果只怕比所有的战争和疾病都严重。”

　　居住在新泽西州的帕玛先生跟我讲：“从陆军退役不久，我就开始独立做生意，我夜以继日地辛勤工作，情况好极了。可没多久烦恼就来了，我找不到零件与原料供应，担心生意很难维持，我忧心忡忡，脾气也变得尖酸刻薄——当然，当时我没有察觉到，后来我才意识到，我几乎因此失去欢乐的家。有一天，一位年轻而行动不便的下属民工跟我说：‘难道你不觉得惭愧吗？看你现在的颓废样子，好像世上的麻烦都归你一个人所有。即使你真得关门大吉，那又如何？供货恢复后，你还可以再继续干呀!你早该为你所拥有的一切而感激上帝了!可你却不断怨声载道，似乎上天亏待你了，我多希望能像你一样，你看我！我只有一条手臂，炮火毁掉了我的半边脸，而我抱怨什么了。要是你再不停止抱怨，丢掉的就不仅是生意，你的健康也要赔进去了，还有你的家庭及朋友！’

　　“这些责备真把我从死胡同里拽了出来，从此我才意识到自己拥有的财富如此巨大，我终于又恢复正常，重新找回了自我。”

　　一个朋友名叫露西，她也整日愁眉不展，为自己得不到的而怨恨，差点因此酿成悲剧。

　　几年前，我们相识在哥伦比亚大学的新闻写作班上，她的经历如下：

　　“我的时间每天安排得很紧凑，先是在亚利桑那州立大学学习风琴，然后在城里辅导一个演讲培训班，还要在另一城教授音乐欣赏课程，同时我忙着出席各种宴会、舞会，整日马不停蹄地奔波。直到有一天早上，我彻底累垮了。医生说：‘你得卧床安心休养一年。’他没有给我恢复强健的信念。

　　“卧床一年!简直是个废物——还不如死了算了!我害怕极了，真是不幸，这种事竟发生在我身上！为什么要受这种报应？我哭了好久，开始变得歇斯底里，痛苦而情绪抵触。不过，为了遵从医生的嘱咐，我还是得卧床休息。一位邻居名叫鲁道夫，是一位艺术家，他来看望我并开导我说：‘不要以为在床上躺一年就是悲惨，其实换种角度想，好好利用这段时间你可以真正了解自己，这几个月，你可以注意在心灵方面的修炼，这将比你从前的收获还多。’我逐渐平静下来，努力寻找另一种价值观。我阅读一些发人深省激励志气的书。一天我听到播音员正在说：‘人们所表现出来的行动永远只是人们内心世界的反映。’

　　“以前听过此类话无数次了，但这次我才真正用心领悟了。我开始思考一些能令我坚持生活的想法——一些开心、健康的想法。每天早晨一睁开眼睛，我就努力想想所有我应该感激的事。我的身体毫无病痛，我有个可爱的小女儿、健康的视力、灵敏的听觉、收音机里伴随我的悦耳动听的音乐、还有读书的闲暇、可口的美食、几位知心好朋友，来探望我的访客非常多，以至于医生不得不限制一次只能容许一位访客，而且还有访问时间限制。

　　“多年来，我一直过着丰富多彩的生活，现在我真该庆幸躺在床上的那一年，那是我在亚利桑那州生活中最有价值、最快乐、最有收获的一年。那一年，我养成了一种习惯，每天早上先清点自己所获得的幸福，到现在我还保持这种习惯。这已成为我最宝贵的精神财富。我得承认一点，在害怕死亡之前，我真羞愧没意识到生活的真谛。”

　　亲爱的露西，你也许并不知道，你领悟的哲理跟两世纪前英国作家约翰逊所悟到的哲理是一样的。约翰逊曾说过：“习惯看到任何事最好的一方面，是珍宝换不来的。”

　　罗根?史密斯融许多哲理于一句话中：“人生有两大主要目标，一是想要得到就奋斗；二是得到之后就充分享受。只有最明智的人才能达到第二种境界。”

　　想知道怎样把纷繁的事务变成享受人生的过程吗？推荐你读读伯吉德所著的《我要看》。

　　该书的作者是一位老妇人，她失明几近50年。她写道：“我较好的一只眼睛上布满了斑点，所有的视觉只靠左侧面的一点点小孔。看书时，我必须把书举到脸面前，并尽可能把视力区域集中在左眼球左侧面。”

　　但是她并没有接受怜悯，也不曾享受特别的照顾和优待。小时候，她想和小朋友一起做游戏，但她任何记号都看不到，等到其他小伙伴都回家了，她就趴在地上辨认那些游戏记号。地上画的线彻底记熟后，她就成了玩这个游戏的佼佼者。凭着在家自学的毅力，她拿着字体放大的书，贴近脸，近得睫毛都碰到页面，最后终于修得两个学位：明尼苏达大学的学士学位及哥伦比亚大学的硕士学位。

　　一开始，她在明尼苏达州一个无名小村庄当教师，后来却成为南达柯达州一个学院的新闻与文学系教授。在那里任教13年，她常在妇女俱乐部公开演讲，成为受邀到电台的节目品评书籍的作者。在书中她写道：“在内心深处，始终不能克服对完全失明的恐惧。为了忘记这一点，我只有笑对人生，采取天真的态度。”

　　1943年，她已经52岁，奇迹却降临到她身上：在久负盛名的梅育医院做了一个手术之后，她获得了比从前好40倍的视力。

　　一个新世界展现在她眼前，多么令人兴奋啊！即使在水池边洗碗，对她而言也是一件格外新鲜的事。她写道：“我开心地玩弄碟子上的泡沫，用手指捧起一个肥皂泡泡，对着光注视，我看到缩小的彩虹般的迷彩景象。”

　　从水池上方厨房的窗口向外望，她看到：“一只麻雀扑扇着灰黑色的翅膀飞过积雪。”

　　能亲眼见到肥皂泡与麻雀，真是三生有幸！这使她以此祷语结尾：“慈爱的主，我不禁祈祷，天父在上，我感谢你，我感谢你。”

　　想想吧！为了能在洗碗时看到泡沫的缤纷色彩，看到飞过雪地的麻雀，而衷心地感谢天主!

　　你我难道不惭愧吗？大家一直生活在奇妙的神话王国，却像盲人一样不知如何珍惜享受。

　　爱和慈悲让你的心灵变得更强大

　　真正强大的内心，绝不是面对任何事情都毫无反应的冷漠，而是充满着爱和慈悲。

　　让我们看看叶慈的故事吧，她是美国海军最受欢迎的女性。

　　叶慈太太是一位小说家，但她创作的小说却没有一部能超过她真实而精彩的故事，故事发生在一天清晨，日军偷袭珍珠港。由于叶慈太太心脏不好，一年多来只能躺在床上，在床上每天要度过22个小时。最长的路程是从房间走到花园去晒“日光浴”。即使这么短的距离，也还得倚着女护士的挽扶才能走到。她告诉我，当时她以为后半辈子都得卧床度过了。“如果不是日军偷袭珍珠港，我永远都不能开始真正生活。”她告诉我。

　　“轰炸发生时，一切都乱作一锅粥了。一颗炸弹落在我家附近，震得我从床上跌下来。陆军指挥部派出卡车去接海军、陆军的军属到学校避难。红十字会的人和那些有空余闲置的人联络。他们发现我有个电话，问我是否志愿帮忙作为联络中心。于是那些海军陆军的家属，我都登记在册，红十字会的人会通知军人们打电话联络我，在这里寻找他们的家属。

　　“不久之后，我知道我丈夫是安全的。于是，我就尽力对那些不知丈夫下落的太太们进行鼓励，并安慰那些可怜的寡妇们——好多太太已失去了丈夫。这次战争阵亡前线的官兵共计2117位，另有960位下落不明。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第16章 积极心态改变世界：唤醒你心中的能量巨人（6）


　　“开始，我躺在床上接电话，后来我坐在床上接。最后，事情越来越忙，我又兴奋，完全忘了自己的疾病，我便开始下床，坐到桌边工作。帮助那些比我还悲惨的人，使我完全忘我，除了每晚的8个小时睡眠，从此就再也不用躺在床上了。如果不是日本空袭珍珠港，我可能下半辈子都残废呢。躺在床上非常舒服，我总是以等待消磨时光，直到现在我才知道，在潜意识里我已失去了复原的意志。

　　“珍珠港空袭是美国史上的巨大悲剧，相反的对我个人而言，却是生命中最重要的一件好事。我的潜力在这次危机中被激发出来，迫使我转移了注意力到别人身上。我再也没有时间去考虑自己或照顾自己，这也给了我一个坚持生活的重要理由。”

　　有心理问题的病人如果都能去帮助别人，像叶慈太太所做的那样，将会有三分之一的病人可以痊愈。这可不是我个人的想法！是心理学家卡尔?荣格说的，而他相当了解这种情况，他说：“从生理方面，我的病人中大约三分之一都不能找到任何病因，病因主要是找不到生命的意义，而且自怜自怨。”换言之，他们一生总想走得顺顺当当——而道路就在他的脚下。于是他们可怜、无知与茫然地去寻求心理医师的帮助。要是没赶上人生的渡轮，他们会站在码头上，责怪所有的人，这些人总要求全世界满足他们自我的欲望。

　　你现在可能不屑一顾：“这些事也没什么大不了啊，要是圣诞夜偶遇孤儿，我也会关心他们；要是我碰到珍珠港事件，我也会很乐意做叶慈太太所做的事，可我的生活与他们完全不同。日子过得平淡无味，一天工作八小时，乏味而无聊，从来没有任何趣事发生在我身上。我哪里还有兴趣去助人开心呢？而且为何助人为乐？那对我有什么好处呢？”

　　质疑得还算合乎情理，我来告诉你：不管你的生活多么枯燥，每天总要碰到一些人，你如何对他们？只是擦肩而过，还是想进一步了解他？例如邮递员——每日颠簸几百里路，为大家送信，你是否用心了解他家在哪儿？是否想过看看他妻女的照片？你是否关心过他？他是否疲倦或觉得无聊？

　　杂货店小孩、报童、街角的擦鞋匠呢？这些人也都是人啊!都有自己的烦恼、美好的梦想、个人的野心啊!人们都想与别人分享自己的看法，可你有没有给他们机会表达？你可曾对他们或是人家的生活表示过真切而热烈的兴趣？我谈的就是普通大众的事。你未必要变成南丁格尔或社会革命领导者才能为这个世界无私奉献——属于你的私人世界，从明早遇到的第一个人，你就向人家表示你的新变化吧。

　　这样有什么好处？当然是丰收超乎寻常的快乐、更大的心理满足，并以此自豪，亚里士多德把这种态度称为“开放的自我”。波斯宗教家左罗亚斯托说：“对别人好不是一种责任，而是一种快乐的享受，因为这能促进你的健康与快乐。”富兰克林总结说：“善待别人，善待自己。”

　　纽约心理咨询中心主任亨利曾说：“现代心理学最重要的一个发现就是，我认为自我实现与获得快乐，自我牺牲与遵纪守法也都是必要的。”

　　多为别人着想不仅使自己远离烦恼，也可以广交朋友，获得更多乐趣。怎么回事呢？我向耶鲁大学的菲尔普教授请教，以下是他的答复：

　　“无论我遇到谁，到哪里去，一定会跟我遇到的人寒暄一番。我要让他们感觉到温暖与关怀——而不是一个麻木工作的螺丝。有时遇到店里的女服务生，我会赞美她的眼睛很美——或是发型新颖别致。理发时，我关心理发师站一整天累不累，我问他是如何进入理发业的——工作多久啦？理过多少次发啦？我们一起计数。对人们表示兴趣能给他们带来工作的乐趣。对行李搬运工我总是握手表示感谢。工作一整天，这样受到关心会令他精神振作。一个酷热的夏天中午，我到火车餐车上去吃饭。餐车上的人摩肩接踵、闷热难耐，而点菜上菜由于人多又很慢。终于轮到我点餐了，服务生拿来菜单，我说：‘在厨房做菜的厨师今天准累坏了。’服务生开始抱怨，我以为他生气了，他说：‘老天啊!客人们都在埋怨食品差劲，还抱怨服务怠慢，又说这里闷热、价格太贵。听这些抱怨听了19年，对厨师表示过同情的客人真少有，你是第一位也是唯一的一位。但愿所有的客人都能像你这样。’

　　“只因为我关心厨师的辛劳，服务生就如此惊异，人的满足如此容易，仅仅是希望被尊重。有时碰到人牵着狗在路上散步，我总要把那狗赞赏一番。走过后我回头看时，常会看到主人很欣慰地拍拍他的狗，我的赞美重新引起了他的赞赏。

　　“在英国，有一次我遇到一位牧羊人，我真心地称赞他那只健壮敏捷的牧羊犬，还向他请教如何训练狗。我走了之后，回头正看见那只牧羊犬双腿搭在主人的肩上，而它主人正在爱抚它的头。因为对牧羊犬表示兴趣，就能让那个牧羊人开心，那只狗也因此开心，当然我自己也更快乐。”

　　一个常跟搬运工握手表示感谢，又能对厨子深表同情，或是对别人的宠物称赞的人，难道他们会终日愁容满面，他们需要心理医生吗？肯定想象不出吧!有一句中国古谚说得好：“赠人玫瑰，手留余香。”

　　还有一个人也深明此理，他就是耶鲁大学的教授——比利?菲尔普，他也是这么生活的。

　　下面的故事是关于一个女孩子的，她现在已经当祖母了，她的故事对我们也很有启发：

　　几年前，我到一个小镇演讲，恰巧在她家住了一个晚上，第二天我要去50英里外的车站搭火车。她开车送我，在车上我们谈起交友的话题，她说：“卡耐基先生，告诉你一件事吧！我从来没有告诉过任何人的事——甚至我丈夫也不知道。”以前在费城，她的家庭是靠社会保障金生活的。她说：“我年轻时最大的悲剧就是由家里的贫困造成的。我从来不能享受正常的社交生活，也不能像其他姑娘一样装扮。我衣着寒酸，而且常常不合适，有些小得绷在身上，款式当然也都过时了。我觉得羞愧不堪，常泪湿枕巾昏昏睡着。一天，我忽然灵机一动，每次朋友聚会时，我都让伴舞的男孩谈谈他的人生、人生观以及对未来的筹划。问这些问题，倒不是我对他们的答案特别有兴趣，其实是希望分散男伴们的注意力，避免他们发现我的装扮寒酸。可是，奇迹居然发生了：当我听这些青年侃侃而谈时，我从中收获颇丰，并且开始对这些话题产生了真正的兴趣。我变得兴致勃勃，自己也忽视了服饰的问题。更令我惊喜的是：因为我善于聆听他人，关心别人，又鼓励他们抒情感怀，跟我在一起时，他们总是很快乐，渐渐地，我成为了最受男孩欢迎的女孩，有三位男士都向我求婚。”

　　看到这里，有人可能会说：“对别人的事表示兴趣，真是无聊!我才懒得过问人家呢，只要我自己能赚到钱，得到我想要的东西就足矣，管闲事有何用？”

　　当然，选择是自由的，你完全照自己的意思去做也没问题，但如果是你正确，那么所有的圣贤智者——耶稣、孔子、佛祖、柏拉图、亚里士多德、苏格拉底等的思想就都错了。对宗教大师也许你有反感，那么咱们举几个无神论者的故事吧。第一个是剑桥大学胡斯曼教授，是当代一位受人景仰的学者。1936年，剑桥的演讲说《诗名与诗性》中曾引用了：“耶稣说：‘为我失去生命者，将获永生。’这确实是永恒的真理，也蕴涵着最深刻的道德哲理。”

　　传教士那里整日传授这种论调，而一位无神论者胡斯曼教授，也是一位悲观主义者，却仍然发现了这个道理：一个人极端自私，不可能活出真正自我的人生来，正相反，而那些无私、俯首甘为孺子牛的人才得以享受生活乐趣。

　　如果这不能打动你，那再来看看西奥多?德莱塞——20世纪最杰出的美国无神论者。德莱塞把宗教都作为神话，而人生只是“一幕白痴演的闹剧，毫无任何意义”。生活中，德莱塞却遵循耶稣的一个神圣原则——为他人服务。德莱塞说：“如果你想从人生中获得快乐，就不能只顾自己，必须为他人着想，因为快乐源于你为人人、人人为你。”

　　如果真的做到如德莱塞所说——为人着想，助人为乐，我们就应该立刻行动，不再浪费一分一秒的时间。人生的道路，我只能通过一次，如果我有能力行善事——请让我现在就做，不要让我拖延时间，也不要让我自我贬低，因为“这条路我再也不能重来”。

　　肯特?基斯博士在乐于助人的路上走得更加明确，他在《似非而是》一书中写道：

　　人们可能不合逻辑，不讲理和以自我为中心。

　　无论如何，仍去爱他们吧。

　　你做善事，人们会说你必定是出于自私的隐秘动机。

　　无论如何，仍要去做善事。

　　如果你成功，你会赢得不忠诚的朋友和真实的敌人。

　　无论如何，仍应该去成功。

　　你今天做的善事，明天将会被忘记。

　　无论如何，仍要去做善事。

　　诚实和坦率会使你更容易受伤害。

　　无论如何，仍要诚实和坦率。

　　伟大的人及大格局的创意思考，有时会被心胸狭窄的小人击垮。

　　无论如何，仍要有大格局思考。

　　人们同情弱势者，但却只知去攀附权贵。

　　无论如何，仍要为少数弱势者争取权益。

　　你历经多年所建造的，在一夜之间可能被摧毁。

　　无论如何，仍要继续建造。

　　确实需要帮助的人，在真受你帮助后，却可能攻击你。

　　无论如何，仍要乐于帮助别人。

　　你将最好的给这世界，却可能被反咬一口。

　　无论如何，仍要把你最好的献给这世界。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第17章 打造人际正能量：传递积极力量，打造你的超强气场（1）


　　不要抱怨，人生随时可以重新开始

　　如果人们每天都在抱怨环境太差，当然就会把自己的所谓“缺陷”或者别的什么原因当成为自己的失败开脱的理由。

　　不成熟的人随时可以把自己独特的地方看成是缺陷，是他成功的障碍，他期望自己能受到特别的待遇。而成熟的人则不然，他不会坐等别人的恩赐，而是会努力奋斗，自己想办法克服困难，而不是逃避现实。

　　爱德瓦?托海是我的朋友，他在我家附近开了一个加油站。爱德瓦多才多艺，为人宽厚而善良，我十分喜欢他。他善于倾听别人讲话，自己讲起话来也十分有道理。一天，我和他闲谈时，说到了那些身处逆境却能获得极大的成功的人。他问我：“你听过那撒尼尔?鲍地奇？”

　　我说我在航海史里看过关于鲍地奇的事。

　　爱德瓦说：“就是他！那撒尼尔?鲍地奇生于1773年，去世时65岁。10岁的时候，他就自学拉丁文，所以，他读得懂牛顿的《原理》。21岁时，他已经是小有名气的数学家了。后来，他跟船出海，又研究了导航。一次出海时，他教船员们怎样根据月亮确定船的方位，使得船上的厨师都过来听他讲话。再后来，他写了一本航海方面的书，成了此领域的专家。这对于一个没受过任何正规教育的人来说是不是一件了不起的事？”

　　我十分赞同爱德瓦的观点。鲍地奇没有受过任何正规教育，可他从未想过成为一名科学家是要上大学的，也许也没人跟他提这一点吧。于是，他没有任何顾忌地学他想要掌握的知识。对踏遍七大洋的那撒尼尔?鲍地奇和我的朋友爱德瓦来说，困难只是一句胡言乱语而已。

　　实际上，仍有许多人在他们失败时拿这个作为他们逃避现实的借口。人们总说他们事事不顺是因为他们没上过大学。我敢打赌，就算他们上了大学，他们也会找出更多的理由为他们没能做得更好而辩护。一个成熟的人会以克服困难为乐事，而不是把困难当成失败的借口。

　　华盛顿市史密斯桑那研究院院长约瑟夫?亨利是贝尔的朋友，有一次，贝尔向他抱怨说，他的工作因为他的不懂电而受到了严重的影响。亨利没有安慰贝尔，为他找一些无用的借口。

　　他没有说贝尔的父母应该让他去上大学，应该多帮助他这类顺水推舟的话。他只是简短地对面前的这位年轻人说了一句话：

　　“去学吧。”

　　贝尔老老实实地去学了，他学到的知识使他完成了人类通讯史上最伟大的发明。

　　贫穷可以成为障碍吗？贫穷是逃避现实和低头认输的理由吗？胡佛总统出生于依阿华州的一个铁匠家庭，从小，他便是个孤儿。托马斯?j屈臣氏是国际商用机械公司董事会主席，他以前是个书记员，什么机械都没用过，拿着每周2美元的薪水。阿道夫?佐克是电影界的权威人物，以前，他曾在渡船上工作，拿着每周2美元的薪水，那时，他开了他的第一个娱乐场所——一家简陋的娱乐厅。

　　这些成功人士从来不会说他们没有成功是因为贫穷的缘故。他们忙于战胜困难，根本没时间四处抱怨。

　　罗伯特?史蒂文森的身体很差，他的一生都是在床上度过的。但他从来没有屈服于自身的疾病，他像正常人一样安然地工作和生活着。他的字里行间中闪耀着光明、力量、健康和活力。文学界因为他的从不屈服而平添了一道亮丽的风景。

　　到底有多少成功人士曾经郁郁不得志？到底有多少精英历经磨难而终成人杰？拜伦的脚先天畸形，恺撒有癫痫，贝多芬失聪，拿破仑个子矮小，莫扎特得了肺病，罗斯福一生承受着小儿麻痹后遗症的折磨，海伦?凯勒从小就既盲又聋。

　　在一次飞机失事中，歌星珍妮?弗罗曼伤势严重，但她从未放弃恢复健康的信念，终于，她奇迹般地恢复了健康，并继续她的事业。为了有一个美满的婚姻，女明星苏姗?鲍尔拒绝了医生让她锯掉一条腿的建议，在她去世之前，她在一部动作片中获得了极大的成功。

　　说起女明星，不由得让人想起那位圣女萨拉。萨拉?伯纳德是个私生女，长得又不好看，人们都不喜欢她，没人愿意接受她，她被人们推搡着。在这种肮脏而卑贱的环境下，她是最有理由堕落的。可萨拉却让自己出落得如花似玉，成了舞台上耀眼的明星。

　　鲍比是我的一个朋友的儿子，虽然他长得又高又帅，可他从小就有口吃的毛病。在上小学时，他学习好，人缘又好。那时，他父母让他参加了一个语言训练班，还带他去看心理医生，想治好他的口吃，可这些全是白费力气。

　　一天下午，鲍比放学回家，他说他要代表毕业班学生在毕业典礼上致辞。然后就三步并做两步地跑到楼上到自己的房间准备演讲稿去了。

　　他父母适当地帮他修改了一些他要讲的稿子，但对于他演讲时可能遇到的麻烦只字未提。

　　举行毕业典礼的那天晚上，小鲍比作为毕业生的代表从座位上端端正正地站起来，挺胸抬头，开始了他的讲演。很多观众都知道鲍比有口吃的毛病，他们为鲍比担心，整个会场静得听得见针掉在地上的声音。

　　一开始，他讲得很慢，后来，他越来越有自信，在15分钟的时间里，他没有停顿一下，甚至一点迟疑都没有。鲍比从开始准备演讲稿的时候就已经决定要克服这个缺点了。礼堂里响起了雷鸣般的掌声，这是对他进步的最好的嘉奖，是他的努力所得的回报。

　　在这里，我还要讲一个关于一个男人的故事。他因为一条导盲犬而忽然开了窍。j克里飞斯在新泽西州做生意，有一天，他开车经过莫里斯市，他看到前方的十字路口有一位牵着导盲犬的盲姑娘要过马路。他在离路口很远的地方就猛踩刹车停了下来。

　　忽然,一个男人跑了过来，他感到很奇怪。那个男人说他是那位姑娘的教练，那位教练说：

　　“请别这样停车。在这里，我们训练导盲犬懂得交通规则。如果每个人都和您一样这么刹车，导盲犬会以为正常的交通规则就是这样的，它们会认为别的车也应该和您一样。如果某天有车没像您一样提前停车的话，盲人可能会被撞到的。”

　　这个故事深深地打动了我，教练的那些话固然动人，但是，更重要的是，我知道有一群看不清这个世界的人靠着那些可敬的动物朋友的帮助，像正常人一样勇敢地往前走，穿过拥挤的马路去为自己而工作。

　　他们不把残疾当作前进的障碍，他们勇敢地面对人生，虽然他们看不见这个世界，可他们仍坚持承担自己的责任。没有任何借口，没有任何绝望，他们没有捧着饭碗向人乞讨。

　　这些人都是拥有成熟人格的人。他们不会沉溺在自己的困难之中无法抬头，而是选择了勇敢地去面对它、接受它，然后想方设法去克服和解决困难，他们不会绝望，也不会去找借口逃避。

　　所以，不要在乎困难，也许它就是幸运的开始。

　　罗伊?史密斯曾经写过一本叫做《丰富的人生——面对死亡》的十分感人的传记，这本传记是为埃尔默?赫尔姆斯写的。埃尔默?赫尔姆斯在俄亥俄州的翰塔崴尔出生。医生曾在他出生时说过：

　　“这小孩儿长不大。”

　　可埃尔默?赫尔姆斯的确长大了，尽管他右边的身体不灵活，尽管他默默地承受了九十年的痛苦。他干不了力气活，就去读书。1891年，28岁的埃尔默?赫尔姆斯成为遁道公会的牧师。他曾遭遇两次重大的挫折，但他从未动摇过。那时，一个巧克力公司的老板约翰?霍勒被埃尔默?赫尔姆斯的精神感动了，他开始资助原本被医生断言再无活路的埃尔默?赫尔姆斯。几个月后，埃尔默?赫尔姆斯走出了疗养院。

　　埃尔默?赫尔姆斯尽自己所能做各种慈善事业。虽然他只有“半边肺”，可他为了他所信奉的理念筹集了三百多万美元。他在69岁高龄才渐渐引退。其实，他并未真的引退。在那段时间里，他积极奔走于各地布道，讲演几千场，写了两部专著，筹措了50万美元给宗教界和慈善事业，还在二十多个研究机构的董事会担任一定的职务。他个人捐出5万美元用于兴建加利福尼亚大学下属的一个教堂。

　　埃尔默?赫尔姆斯只知道自己能够存活，他不知道什么叫残障。在他有限的生命里，他默默地奔走了九十年。在人们眼中，埃尔默?赫尔姆斯就是勇气的象征。

　　当今社会只是崇尚年轻，年龄给人们带来了巨大的压力。老年人经常会觉得自己已经不被人重视了，自己已经被社会抛弃了。记得几年前，有一位矮小的74岁的老太太在我在纽约的一个讲座上说过，她不知道自己怎样过完以后的日子。

　　从前，她是一名教师，她一直工作到必须要退休的那一天。她没有什么钱，无论是从生活需要还是精神需要上，她都必须工作。她说，她从前做教师时曾在一些幼儿园做过兼职，讲故事给孩子们听，给孩子们放幻灯片。

　　在我看来，她可以继续做这些事，她为什么不继续讲故事给孩子们听呢？

　　老太太在我的鼓舞下变得很兴奋，她盼望着在她70岁后可以继续工作。她认识到，她的年龄不是障碍。相反，她比年轻时有更丰富的阅历，能更好地讲她的故事。

　　老太太找到了一直以传承民族文化为宗旨的福特基金会。她跟人们谈了她的想法，还有那些专门为幼儿园的孩子们准备的故事。她反复地阐述讲故事的意义，他们被她给说服了。她用她的热忱、恳切和激情征服了人们。

　　现在，老太太像一位少女一样充满了工作的热情和信心，她给成千上万的孩子讲她的故事，给孩子们带来了欢乐。她没有让年龄成为不能工作的障碍，她没有说：“我年纪太大了，我做不了这个。”相反，她以自己的才能和经历为基础，重新找到了自己的位置。尽管她已经74岁了，但她仍未单纯地老去，她还在成长。一些人眼里认为的年龄的障碍在她这里却成了她的优势。

　　那些抱怨环境限制他们发展的人是乔治?伯纳德最不喜欢的。他写道：“有些人埋怨环境给他们带来了不幸，我才不信。人们在这个世界上就是想要寻找适合他们的环境。如果周围的环境不是他理想中的样子，他完全可以努力去改善。”

　　只要人们想找借口，他们完全可以找到各种借口。年轻时，我一直认为，是因为我比周围同学都长得高才使得我老是倒霉。花了好几年的时间，我才明白，身高到底是优势还是劣势完全在于你自己是怎么想的。

　　如果自己比别人少一条腿；如果我们没有别人富有；如果我们比别人富有；如果我们比别人胖，或者比别人瘦，或者比别人漂亮，或者比别人长得难看，或是头发的颜色和别人的深浅不一样；如果我们比别人害羞，或者比别人胆大……如果我们愿意，所有与众不同的地方都是我们自卑的理由。

　　不成熟的人总爱把自己与众不同的地方当成一种障碍，给自己的麻烦找一个借口。而拥有成熟人格的人则不一样，在他们认清自己的独特之处后，会选择接受现实或是力求改变现实。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第18章 打造人际正能量：传递积极力量，打造你的超强气场（2）


　　不再纠结，先做好最坏的心理准备

　　让我告诉你凯利先生采用的方法吧。作为空调界超群的工程师，凯利先生是后来创立世界知名的凯利空调公司产业的先驱。一天，我与凯利先生在纽约工程师俱乐部一起用餐时，他亲口传授于我的，这是我听过的克服纠结最管用的技巧之一。

　　凯利先生说：

　　“我年轻的时候，在纽约水牛公司工作。上级派给我一项任务，到密苏里州克里丝市的皮斯博?普来特玻璃加工厂——一家耗资巨大的工厂——去架设一具空气清洁装置。此设备的目的是清除空气中的杂质以使发动机不致受损。这种清洁空气的性能是十分优越的。以前只试装过一次——而且情况迥异。在我工作时，却出现了不可预见的复杂状况，所装设备无法实现我们所承诺的保证。

　　“我异常惊慌，似乎有人给我脑袋一下重创。我的五脏六腑，翻江倒海般难受，那一阵子我愁闷难眠。

　　“终于，常识使我想起纠结对我毫无裨益，于是我绞尽脑汁想出一种处理问题的方法，并因此不再烦恼。这方法真管用！30几年来，我一直应用此法克服纠结。非常简单，任何人都能用，这是三部曲：

　　“第一步：我先客观理智地分析整体情况，并推算出这次失败所能带来的最坏结果是什么。有一点可以肯定，我绝不会因此入狱或遭枪决。当然我可能因此失职丢掉饭碗，也可能令公司收回机器而由此使2万美元的投资付诸东流。

　　“第二步：考虑过可能发生的最恶劣结果后，我强迫自己接受现实。我对自己说，这次失败可能摧毁我的纪录，也可能让我丢掉饭碗，可就算这样，换份工作也易如反掌。当然，情况也许更糟。对我们老板而言，他们会发现我们正在改革一种新的方法，即使这个试验得花2万美元，他们也承受得了。这可以算在研究费用之内，因为只是一种试验。

　　“在找出最坏的状况之后我开始接受它，如果这些结果是难免的，非常意外的事情即发生了，我立刻感到前所未有的松弛和平静。

　　“第三步：从那以后，我就能平静下来。把时间投入进去，全心全意想办法从我已接受的最坏状况中谋求改进。

　　“现在我竭尽全力想方设法去减轻可能造成的2万美元损失。我试验了几次，这个问题就迎刃而解化险为夷了。最后发现只要再花5000美元加装一个设备就行了，我们因此不但没有损失2万美元，反而节省了15000美元。

　　“我可能永远想不出解决办法，如果我当时一直纠结下去。因为纠结最具杀伤力的一点，就在于它摧毁我们集中精神思考问题的能力。在担忧时，我们会胡思乱想难以稳住，从而失去正确的决断力。然而，一旦强迫自己勇敢面对最坏的情况并假定这就是事实，我们便能重整思路，摆脱杂念，并集中注意力解决难题了。

　　“这个意外状况发生好几年了，这种方法非常有效，自那时起，我就一直用这个方法解决问题。于是，纠结几乎不存在于我的生命中。”

　　凯利的这个魔术方法，从心理方面来看，为何如此实用呢？因为它把我们从漫无边际充满云雾的烦恼中拉回到现实中来，这使我们能脚踏实地，看清自己的位置。如果不脚踏实地，认不清自己的处境，又怎能指望思维清楚，思路清晰？又如何发挥创造性呢？

　　应用心理学之父威廉?詹姆斯教授1910年就已离开人世。如果他能活到今天，听到这种面对最坏状况的方法，他也必定赞同。我怎么知道呢？因为他曾经教导学生：“要学会接受现实……”他说，因为“接受不幸的现实是克服不幸的第一步”。

　　同样的办法也见之于林语堂的名著《生活的艺术》里，“心灵的平安，”这位中国文学家说，“溯生于接受困境。因为它能充分发挥心灵的潜力。”

　　正是如此!从心理学来讲，这能释放心灵的潜力!一旦我们接受最糟糕的状况，我们也就再无可丢弃了。这自然意味着任何情况都是收获，“直面最糟的棘手状况，”凯利说，“我立即完全放松，心里平静，从此以后，我才能真正思考。”

　　深有同感，不是吗？可惜成千上万的人在混乱的思绪中扰乱了自己的生活，因为他们拒绝接受逆境，拒绝改造现实，拒绝拯救自己于水火之中。而不是代之以重塑未来却沉浸在痛苦中，不思如何跳出厄运的后果是，成为忧郁症的受害者。

　　你想看看别人如何运用凯利的方法吗？我班上一位纽约油商要告诉大家一件事：

　　“我收到诈骗信了！”这位学员开始讲述，“真不敢相信这会是真事!我以为电影中发生的事，不会在生活中出现呢。可果真如此，我收到了诈骗信！事实是这样的，我们公司有相当数量的卡车及卡车司机。那时，第二次世界大战供应有严格的限制，我们运送的油量供应是有限额的。有些司机送货时偷工减料，他们将这些剩余的油转卖给自己的客户，我对此一无所知。

　　“某天有个自称政府稽查的人来向我要钱，我才第一次听说这种非法的倒卖，他就威胁说如果我不合作，他手上握有证据，要将证据呈交地方法院。

　　“我至少知道其实这没什么好担心的，当然与我个人无关。不过我也清楚法律规定公司负责人应对其员工行为负责，而且如果送交法院，就会上报纸公之于众，这种公开的负面宣传将毁坏我公司的信誉，而我是以这个事业为自豪的——尤其因为这是家父24年前一手创办的。

　　“我忧虑得病倒了!我茶不思饭不想，整整三天夜不安枕，心急如焚，像热锅里的蚂蚁，这5000美元，值得付出吗？还是叫这该死的家伙滚到一边去？该如何结束这场噩梦。

　　“后来在周日晚上，我随手拿起一本手册，就是这本《如何克服忧虑》，是我在听卡耐基公开演讲训练课时发的。我开始读了起来，看到凯利先生如何面对逆境的故事，我扪心自问：‘如果我不付这笔钱，这些黑心敲诈者把他们手上的证据送交给地方法院，最糟的情况会是什么？’

　　“最后结果是：我的事业受损。不可能坐牢，最糟也无非是受到舆论的攻击。

　　“我告诉自己：‘好吧!事业毁掉了，就这样吧!还能怎么样呢？’

　　“假如事业真垮了，我还能去找个工作，那也不错呀!我相当了解油业，几家工厂可能争先恐后雇用我呢……我感觉好一些了。几天的折磨似乎渐渐消失。我逐渐平静下来……而且令我惊讶的是，我又能思考了。

　　“现在我头脑清醒地进行第三步——改善最糟的情况。当我思考解决办法时，完全新鲜的思考角度呈现在眼前。如果把整个情况告诉律师，他可能找出我想不到的好办法。我知道这有点蠢。从前我可没想到，但现在确实要考虑了，我原只是一直在‘担心’!我决定明天一早就尽快和律师联系。接着我就上床，睡得像木头一样死!

　　“这麻烦如何了结呢？第二天一早，律师让我去找地方检察官，如实交代情况，我即刻遵办。没想到我刚讲完，检察官就说，这种敲诈案已经持续发生好几个月了，自称政府官员的人不过是个骗徒。他正被警方通缉。3天来为了要不要付这5000块钱，我心乱如麻，寝食难安，当我听到这个结果时真是松了一口气，如释重负。

　　“这回的经历给我上了一堂永生难忘的课。现在，不论我面临多大的压力、遇到使我忧心忡忡的事，我都采用‘老凯魔方’去对付它。”

　　就在凯利当时被烦恼困扰的时候，麻州汉尼先生也遭受着麻烦的侵扰呢！

　　1948年1月17日，尼伯拉斯加的汉尼亲口告诉我他的这个故事：

　　“在20年代，我患有严重的胃溃疡，这一直令我担忧。有天晚上，我严重胃出血，进入芝加哥大学医学中心紧急就医，这期间我的体重由175磅迅速掉降90磅。医生警告我一点都不能动，只能躺着，三位医师其中包括一位胃溃疡专家在内，宣称我的病已无可救药。他们告诉我不能吃这个，也不能吃那个，要绝对保持冷静，不能情绪激动。还告诉我要坚强，一位护士每天早晚为我插入胃管，抽取胃液。”

　　这胃溃疡已经迫使汉尼先生放弃了高薪职位。所以他现在什么都不干，只有等待死亡降临了。

　　“就这样折腾了几个月……最后，我做出一个决定：汉尼!如果你真的只能这样躺着等死，倒不如好好利用最后的光阴。我一直梦想有生之年能周游世界，现在马上出发吧。

　　当我告诉医师，我要去周游世界，我准备自己一天抽取胃液两次时，他们都吓呆了。这怎么行!他们从没听过这种事，并且警告我，如果去周游世界，我将葬身鱼腹。我坚定地回答：不，我一定要去!我曾允诺亲属们我会葬在家乡布罗肯的家族墓地中，所以我打算带着棺木上船的。”

　　“他买好了一副棺木并带上船，要船公司作好安排，如果他死了，将他的遗体放入冰柜带回来。他安排好旅程开始出发，满怀波斯诗人奥玛的壮烈情怀：

　　在我们随风乘化前，

　　享受生命的乐趣吧！

　　尘落，尘起，

　　美酒、莺歌、无福享有者——永无止境！

　　然而，他并没有履行斋戒的规定。在汉尼踏上航程的时候，就开始无所顾忌。不久，他就开始什么都吃，包括风味独特的任何外国食物，甚至开始享受一些肯定会要人命的东西。他从来没有这样享受过生活，甚至开始吸起雪茄来了，也开始喝烈性酒。几年来，他都没有如此放纵过!他历经了季风与台风的洗礼，其实仅仅是恐惧就足以让他躺进棺材里，可是他从这场冒险中却出乎意料地获得重生。

　　“在海外的这段时间，我熬夜，坚持半夜才入睡，玩纸牌、唱歌、结交新朋友。当我在中国与印度登陆时，我目睹了东方人民的贫困生活，在温饱难求的困境中挣扎，而我的工作烦恼和健康问题相比之下是如此微不足道。我停止了那些无关紧要的烦恼，感觉棒极了。当我回到美国时，我的体重增加了90磅，几乎忘了曾经折磨着我的胃溃疡。有生以来，我从来没有觉得这么心情舒畅过。我把棺材处理掉后便回去继续工作，至今再没生过一场病。”

　　情况就是这样好转了，汉尼告诉我，他从不知道凯利和他的克服纠结的方法。现在他才发现自己下意识地运用了凯利克服纠结的原则。

　　“原则之一，质问自己：将来发生的最坏的结果是什么？答案是死亡。

　　“原则之二，于是我强迫自己接受死亡，没有其他抉择，连医生都宣布必死无疑。

　　“原则之三，我试图努力改变这种糟糕的生活，我要利用这有限的短暂时光去享受生活中最大的快乐。如果在海外的旅行中我还继续纠结，毫无疑问我会躺在棺材里被抬回来，不过忘记烦恼使我全身放松并投入到全新的生活中。这种心灵的宁静，激发了我新的生命潜力，并因此挽救了我的生命。”

　　好了，如果凯利能从2万美元的合同中发现灵感；如果那个美国商人可以从敲诈信勒索中重获安全感；如果汉尼确实挽救了自己的生命，就是因为他们运用了“凯利的神奇方法”，那么这对你也是摆脱烦恼的答案了，不是吗？
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第19章 打造人际正能量：传递积极力量，打造你的超强气场（3）


　　积极生活，用忙碌驱逐心中的忧愁

　　我永远忘不了这样一件事，是我班上一位学员道格拉斯（这不是真名，他这样要求的，由于私人原因，不能透露真实身份）的故事，他告诉我们他家发生的悲剧，不止一次，而是两次连续的打击。首先是他们夫妇可爱的5岁女儿去世了，当时他们几乎无法承受这样的打击，但是，又一个打击，他告诉我们：“10个月后，上天赐予我们另一个小女儿，可她只活了5天就去世了。”

　　这双重的打击几乎完全使他精神崩溃。这位可怜的父亲告诉我们：“我无法接受这不幸的现实，我寝不安、饭难咽，完全不能放松自己安心休息。我神经极度脆弱，丧失信心。”最后只有向医生请教，一位医生建议他服用安眠药，另一位劝他去旅行排遣忧愁。他全部试过，但都毫无作用。“我觉得有一副钳子夹紧了我，而且是越挣扎越紧。”这种悲痛带来的重压，只有经历过此种痛苦的人才能体会得到。

　　“感谢上帝，好在我还有一个儿子——是个4岁的儿子。他无意中帮我解开了心结。一天下午我沉浸在自怜哀愁的情绪里。他说：‘爸爸，帮我做一只船好吗？’我实在没有心情做船，事实上我没心情做任何事情。不过我儿子是个有恒心的小家伙!我只有同意他!

　　“我花了3个小时做那只玩具船，完工时，我发现这几个月来，那几个钟头竟是我心理上第一次感到轻松与平和的时候！

　　“这个发现使我开始思考——几个月来第一次用心的思考。我发现，当你忙于计划思考工作时，不容易感到忧虑。在做那只船时，忧愁就从心里挤出去了。因此我决定保持忙碌。

　　“第二天晚上，我检查每个房间，找出所有应做的工作，开列出一张工作单，需要修理一堆东西!挡风板、楼梯、书架、风檐、把手、门锁、水管漏水。任务看起来相当壮观，我开出两周内待修工作单一共242项。

　　“在过去两年内，我的大部分工作完成了。在我的生活中还安排了一些有意思的活动，每周有两晚去纽约市参加成人教育班。我一直积极参加小镇上的群众活动，目前兼任学校董事会主席。我出席各种会议，为红十字会及其他慈善社会活动募捐。我现在忙得没有闲心忧愁。”

　　没时间发愁!那正是英国首相丘吉尔的名言。第二次世界大战正如火如荼，丘吉尔每天工作18个小时，有人问他责任如此艰巨，是否令他烦恼，他回答：“我如此忙碌，哪有时间去发愁？”

　　凯特宁当初发明汽车全自动发动机时也使用同样的办法。退休前凯特宁一直担任世界著名的美国通用汽车公司副总裁，主持研究开发部。但在那个年代，他很穷，只能用仓库作实验室。为了购买零件，他必须动用他太太教授钢琴课赚来的1500美元作为研究资金，后来又不得不抵押寿险保单借了500美元投入研究。我问凯特宁太太她当时有没有担心。她回答说：“我真是太担心了!我担忧得睡觉也不踏实，凯特宁先生却毫不担心！他全心投入工作，不去发愁其他的问题。”

　　伟大的科学家巴斯德曾说：“图书馆及实验室里才有和平。”为什么呢？因为在图书馆及实验室的人都是全心投入工作，总能忘记自己的烦恼。研究人员很少精神崩溃，他们可没有时间从事这样奢侈的事。

　　为什么保持忙碌这么简单的事就能驱除焦虑呢？因为心理学中最基本的定律之一就是：无论才智多么聪慧灵敏的人，心里一次也难以装下两件事情。难以置信？好吧！我们来做个试验。

　　现在请你靠到椅背上，双眼紧闭，试着在同一瞬间想象着自由女神像和明早要做的事。(来吧！现在就试!)

　　发现了吧？你可以轮流着交替想两件事，却不能同时思考吧!同样，我们的大脑情绪区域也有类似的情况，我们不可能很热切兴奋地去做某件事，同时又非常烦恼焦虑，情绪沮丧低落。两种情绪不能兼容，一种情绪会将其他情绪驱赶出去。也正是因为这个简单的发现，“二战”时军队心理医生才能创造奇迹。

　　一些在战场上受到战争惊吓以致精神错乱的战士，“让他们保持忙碌”正是军医所开的处方。

　　这些人清醒时刻的每一分钟都安排了活动——多半是户外体育活动，例如钓鱼、打猎、打球、摄影、手工园艺、跳舞等。他们忙得根本没有时间去回味那些恐怖的经历。

　　“工作疗法”是现代心理学家所用的专业名词，医生把工作当作处方用来治疗疾病。其实这并不是新的治疗方法，希腊医生早在耶稣诞生前500年就会用了。

　　在本杰明?富兰克林时代，当时费城的桂格派教友也运用同样的方法。1774年，有人去访问桂格教会，吃惊地发现一些心理不正常的病人正在忙着纺纱。他认为这些可怜的病人似乎被虐待了——直到教友们解释说，这些病人做一点工作，对他们有益，这对神经是一种放松。

　　任何一位心理学家都会告诉你，工作，也就是让自己身心保持忙碌，是对精神最好的麻醉剂。在遭受丧妻之痛后诗人朗裴罗也发现了这一点，有一天，他的妻子在蜡烛前熔化封蜡时，不小心衣服被火烧到了。听到她的哭喊，朗裴罗立即冲到她身边，可为时已晚，她已因灼伤而亡。好一阵子，朗裴罗痛苦异常饱受折磨，濒临疯狂，不过他仍有3个幼子幸存需要照顾，使他不能沉溺于悲痛。朗裴罗只得父母兼任，带他们散步，给他们讲故事听，陪他们游戏，在朗裴罗的诗篇中对这段相依为命的生活描述流传千古。他还翻译了但丁的诗，这些事使他忙得完全忘了自我，并重获心灵的安宁。正如英国诗人丹尼森失去他最亲密的朋友亚瑟哈兰时所说的：“我必须不断忙碌以遗忘自我，否则我将精神崩溃。”

　　当我们工作或忙碌时，似乎很容易忘记烦恼，但是下班后的时间却是很危险的。当我们正在享受休闲时光，通常应该是快乐的时光，却正是忧愁这讨厌的“小怪物”偷袭我们的时候。我们开始在这时怀疑人生有什么意义，生活是否永远这样一成不变，今天老板批的公文是否别有意图，或者我们是否不再具有吸引力了。

　　当我们空闲时，我们的心境也接近真空。学过物理的人都知道“真空与自然相对”。你我在生活中所见过最近乎真空的东西是灯泡。把灯泡打破，空气便立即涌入并占领了理念上的空间。

　　因此，空闲的头脑同样需要被占据。那么用什么去占据头脑呢？通常都是情感，因为忧愁、恐惧、憎恨、嫉妒、羡慕都是原始的情感欲望，它们是如此的强大有力，能将我们心中安宁、快乐的想法与积极的情绪驱除殆尽。

　　哥伦比亚师范学院教育学教授穆塞尔说得相当好：“忧愁从不会在你展开行动时偷袭你，它总是在你头脑空闲时进攻。于是你开始天马行空，胡思乱想，想到各种可能发生的情况，扩大所有细枝末节。在这种时候，你的心像是空转的发动机，终将自我毁灭。治疗忧愁的方法就是让一些需要完备建设的事占据头脑和手脚。”

　　即使不是大学教授，也完全能体会到这一点并且身体力行。第二次世界大战期间，我遇到一位来自芝加哥的家庭主妇，她告诉我她是怎么发现“做一些可塑性较强的事可以治疗忧愁”的。在从纽约到密苏里的火车餐车上，我遇到了她和她的先生。

　　这对夫妇的儿子在珍珠港事变的第二天入了伍。他们告诉我，为她的独子，这位母亲忧愁得健康几乎崩溃。他现在在哪里？安全吗？还是已经上战场了？他会不会受伤？甚至已经为国捐躯？

　　当我问她如何克服忧愁时，她回答说：“使自己忙碌起来。”她先把女佣辞退了，开始自己处理所有的家务保持忙碌的状态。不过似乎没有多大的帮助。她的问题是，做家务活心不在焉，往往一面机械地整理床铺、刷盘子、洗碗，一面忧愁。最后她发现让自己从早到晚每小时都保持身心忙碌的工作，才有可能使她摆脱忧愁。于是她就到百货公司去当售货员。

　　“果然有效，”她说，“我发现自己立即投入到忙碌的工作中，顾客围着我，询问价钱，找尺码、颜色，除了考虑手边的工作，我没有一秒钟能想到别的事，晚上下班后，我只想让我酸痛的两脚完全放松休息。一吃完晚餐，我就上床睡觉，很快就睡得不省人事。我既腾不出时间也拿不出精力再去忧愁。”

　　她发现正好波威斯在其著作《遗忘烦恼的艺术》中所言：“人类在工作时所得到的舒适安全感，其中蕴涵着内心深处的平和与快乐确实具有抚慰人心的力量。”

　　真是上天的眷顾!世界知名的女探险家奥莎?约翰逊给我讲述了她如何挣脱忧愁与悲愁的困扰。你可能读过她的故事，书名是《我嫁给了探险家》，她的确是一位嫁给探险家的女人。马丁?约翰逊娶她时，她才16岁，是他将她由堪萨斯州的边城带到婆罗州的原始密林中。25年来，这对来自堪萨斯州的夫妇环游全世界，将亚洲、非洲濒临没落的原始野外生活拍摄成影片。几年后回到美国，他们开始全国巡游演讲，放映他们实地辛苦拍摄的著名的影片。一次不幸发生了，他们由丹佛市坐飞机起航出发，不幸与山岩相撞，约翰逊先生当场殒命。医生宣布奥莎将终生瘫痪卧床。不过他们实在不了解她。仅3个月后，她就能坐轮椅面对广大的群众进行演说了。在3个月内，她坐在轮椅上发表了数百场演说。我问她为什么要这样做，她回答：“我这样做是为了不让悲伤与忧愁有时间和空隙钻进心里。”

　　奥莎?约翰逊发现百年前丹尼森就说：“我必须在行动中不断忙碌以遗忘自己，否则我将精神崩溃。”

　　海军上将彼德在南极也同样发现了这个道理。大自然最古老的秘密蕴藏在比欧美两大洲更广袤的南极冰帽里。在那冰冻的大地上，彼德一个人驻留了5个月。百里内毫无生命迹象。这里严寒至极，在风吹过耳边时他几乎可以听到自己呼出的空气冻结的声音。在他的著作《孤寂》中，彼德描述他如何在寒冷的荒原及刺骨的黑暗中度过了5个月。白昼与黑夜一样阴暗寒冷，他必须时刻保持忙碌以免发狂。

　　“每晚，熄灯前，我养成检查明日工作准备情况的习惯。我安排一小时在逃生隧道上工作，半小时调整水平仪，用一小时弄妥燃料盒，一小时修剪墙上的食物隔板，再花两小时换上新的橇板……”

　　“这有趣极了！”他又说，“这个方法很管用，能用这种方式充分安排这些时间，让我自己感到拥有很强的控制能力……”“如果不这样安排，这些日子就没有尽头，没有目标。没有目标的日子，终究了无云烟，消逝无痕。”

　　请注意最后一句：“没有目标的日子，终究了无云烟，消逝无痕。”

　　当我们忧愁苦恼的时候，千万别忘记古老的解忧灵丹——工作。最近提出这个观念的是权威人士卡博医生，他是哈佛大学的临床医学教授，在他的著作《以何为生》中提道：“作为一名医生，能治愈许多人因怀疑、恐惧、犹豫不决而深受其害的心灵，我感到快乐……工作带给人们前途的信念，正如美国哲学家爱默生提出自信的观念同样流传千古。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第20章 打造人际正能量：传递积极力量，打造你的超强气场（4）


　　如果大家不能保持忙碌状态，而闲无所事，忧愁与恐惧就会像神话故事中的小幽灵，逐渐摧毁我们行动与意志的力量。

　　我认识一位纽约的生意人就让自己忙得没有时间去发愁。他叫川波?隆曼。我班上的一位学员，他克服忧愁的短暂演说是如此精彩生动有趣，我请他下课后与我共进晚餐，结果在餐厅里我们讨论他的经历，直到深更半夜。他的经历是这样的：

　　“18年前，我因为焦虑而夜不能寐，并且紧张易怒，自觉已到精神崩溃的边缘。

　　“我绝对有理由烦恼，作为皇冠水果公司的财务主任，我在罐装草莓项目上，投资了50万美元。近20年来，我们一直把这种草莓销售给冰淇淋制造商。一次，我们的销售合作突然终止，出于为提升产品品质与节省成本的考虑，大型的冰淇淋公司已决定改用桶装草莓。

　　“不只投资的50万美元耗费在卖不出去的草莓上，还有未来价值100万美元需要采购草莓的合约压力，我们已经向银行贷款35万美元，在这种困境下，我们毫无能力偿付这笔贷款。这就是我忧愁的原因。

　　“我心急如焚地赶往加州的工厂，企图使我们的总裁了解事态的发展情况，我们已濒于破产。他却不相信会这样，反而怪罪纽约办事欠佳，产品销售跟不上。

　　“经过几天的努力，我终于说服他停止包装草莓，并将鲜货运往旧金山销售。我们的问题几乎顺利解决。本来我应该不必再忧心忡忡，可是我却无法放松心情。忧愁是一种习惯，而我已摆脱不掉这种恶习了。

　　“回到纽约后，对每一件事我都开始担忧，从意大利进口的樱桃啦!夏威夷进口的凤梨啦!诸如此类。我紧张得难以入睡；就像我曾经述及的问题，我快要精神崩溃了。

　　“在绝望的状态下，我运用另一种生活方式，治愈了我的失眠症，我也不再忧愁!我开始忙碌，我忙着处理一切的事情而没有时间烦恼，以前我每天工作7小时，现在我每天工作十五六个小时。早上8点就抵达办公室，熬到半夜才离开。我还包揽下新的工作与职责。我已精疲力竭，半夜回家时，一躺上床，就能即刻睡着。

　　“这种状况持续了差不多3个月。我打破了忧愁的束缚，并决定恢复正常规律的工作作息习惯。这是早在18年前的事，而我从那以后再也没有因忧愁而失眠过。”

　　萧伯纳说得对!他总结道：“悲惨的人生，源于有余暇时间担忧自己过得是否快乐。”所以，千万不要去担心那件事!活动起来忙碌去吧!你的血液循环将会更加顺畅，你的精神开始集中，从此这种积极向上的生命力就会把忧愁从你的心中驱除。开始忙碌，并不断忙碌，这是世界上最价廉物美的灵丹妙药。

　　学会乐观，多数担忧都是多余的

　　我从小在密苏里农场中长大，有一天，当我正在帮母亲采樱桃时，我忽然开始哭起来了。母亲问道：“戴尔，为什么哭了？”我抽咽着说：“我怕我会被活埋。”

　　在那段时期，我整日无端充满担忧。夏季打雷下雨时，我怕被雷劈死。干旱时，我担心食物不够吃会饿死。我担心死后可能下地狱。我还害怕一个叫山姆的小男孩，他威胁说要割掉我的大耳朵。如果我向姑娘脱帽致礼，我担心她们会嘲笑我。我甚至担心没有女孩愿意嫁给我。我不知道结婚后要跟我太太聊些什么。我幻想我们在乡村教堂举行婚礼，再乘马车回农庄……可是在回家的路上，我该说些什么呢？怎么办？怎么说？我成天踱来踱去被这些问题烦得要死。

　　随着年龄的增长，渐渐地我发现我担忧的事根本没有发生过。

　　举例说来，我怕闪电，根据国家安全委员会的资料，每年遭雷电击毙的或然率只有三十五万分之一。

　　怕遭活埋的恐惧心理则更为荒唐可笑，我从没想过一个人遭活埋的概率为千万分之一，而我还竟然为此哭了一次。

　　平均每8个人中有1个人会死于癌症。如果我真要担心什么问题，我可以担心可能得癌症——而不用担心被雷电劈死，或担心被活埋。

　　当然，我所说的都是些青少年时担忧的事情。可是很多成年人的担忧也差不多如此荒唐可笑。如果用或然率来衡量我们所担心的事，十之八九都不必放在心上。

　　英国伦敦的劳埃德公司——全世界最著名的保险公司——之所以能收入上百万，完全是因为人们担心的事鲜有发生。劳埃德公司是以人们所担忧的灾难为赌注而多数却永远不会发生。当然他们不称为下赌注，而另称为保险。其实就是基于或然率的赌注进行投资。这家保险公司200年来都欣欣向荣，而且除非人们天性改变，否则这家公司仍将继续蓬勃发展，因为人们总在担心的灾难可是依据或然率的计算并不像人们所想象的那样经常发生。在仔细研究或然率之后，你会发现许多事实相当惊人。举例来说，如果我能预料到未来5年我得参加血拼的盖茨堡战役，我一定吓坏了。我会提前领出保险金，写好遗嘱，集中精力料理好我眼下的事务。我会说：“我也许不能活着凯旋而归，剩下的这几年我应该好好活。”可实际问题是，根据或然率，一般情况下人们由50岁活到55岁是和上战场作战同样危险致命的一段时期。意思是正常状态下50岁到55岁之间人的死亡率是与盖茨堡战役163000名士兵的死亡率是一样的。

　　本书有几个章节是在加拿大落基山鞠躬湖边完成的。一年夏天，在那里我偶遇到去旧金山的沙林格先生夫人。沙林格太太给我的深刻印象是稳重的，她从不担忧什么事。有一晚大家坐在温暖的壁炉前，我问她，有没有担心过什么事？她答道：“担忧什么事？担忧几乎毁掉我的人生。在自作自受的炼狱中我度过了将近11年才学会如何克服担忧。当时我的脾气非常暴躁易怒，处于相当大的压力之下。每周我搭车去旧金山购物，即使在购物时，我也会忽然赶回家去查看是否一切安好，是否电熨斗在熨板上还没切断电源。也难怪我的第一次婚姻会毁在灾难中。

　　“我的第二任丈夫是位律师，他有极强的分析能力并且沉着冷静，几乎不为任何事担心。当我精神紧张焦虑不安时，他就会说：‘放松，一起来想想看什么使你真正烦恼？再来算算会发生的或然率有多少？’

　　“有一次，我们从西墨西哥城开车回加州，在一条泥泞不堪的路上碰到可怕的暴风雨。

　　“汽车在路上不断打滑，几乎很难控制，我相信车子一定会掉进路边的沟里，可是我先生坚持向我保证：‘车开得很慢，不会发生多么严重的事，即使掉进沟里，根据或然率，我们也不会因此受伤。’他的冷静自信使我平静下来。

　　“有一年夏季，我们在落基山谷中做野外旅行。一天晚上，在海拔7000英尺的地方，我们开始露营，一阵暴风袭来几乎掀破我们的帐篷。帐篷的固定绳索绑在一截木桩上，外层帐篷在狂风中不停地拉扯呼啸。每一分钟我都担心帐篷会飞走，我害怕极了!我的先生又安慰我：‘我们是按照旅游指南旅行的，而旅游向导清楚他们在这里干什么，他们在这个山区扎营有60年经验，这个帐篷在这儿也久经风雨了，既然它还没被吹倒，根据或然率，它今晚也不会被吹垮，即使真垮了，我们还有另一顶备用帐篷可以躲避。所以，尽量放松吧……’我彻底放松了，而且后来睡得很香很沉。

　　“几年前，小儿麻痹症在加州流行。这要是从前，我一定会歇斯底里焦虑不安，可是我先生说服我冷静下来。我们尽可能采取有效预防措施，到人多的地方我们肯定不带小孩，也不去学校等公共场合。向健康协会咨询后，我们发现在最严重的疾病流行期，全加州也只有1835名儿童患病。通常情况约有200名至300名患者。尽管如此，这些数字仍使我相当放心，因为或然率显示，患病率实在不高。

　　“‘根据或然率，那种情况不会发生的！’这句话打消了我大部分的烦恼，使我享受了20年无忧无虑而平静的岁月。”

　　有人说我们的烦恼和担忧大部分都来自我们自己的想象而非现实。回顾过去的数十年，我完全同意这个观点。吉姆?格兰特说这也是他取得的生活经验。在纽约他拥有一家格兰特经销公司，有一次他向佛罗里达一次性订购了10～15卡车的橘子和葡萄柚，他说，总是有一些念头使我折磨：万一火车出事故翻车怎么办？水果撒落了一地怎么办？如果车子正在前进，桥突然断裂怎么办？水果虽然保过险，可是他担心水果不能如期交货而因此丢掉市场。他担心到甚至怀疑自己得了胃溃疡，于是到医院就诊。医生认为他毫无问题，只是神经过于紧张。“那似乎让我重见光明，我开始自问：‘吉姆，这几年你订过多少车的水果？’答案是约有25000车，我又问自己：‘有多少翻车记录？’大约是5次。‘只有5次，25000次中的5次，这意味着这是五千分之一的比例，也就是说，根据或然率，过去翻车的概率是五千分之一，这值得你如此担心吗？’

　　“然后我又质问自己：‘桥也许真的会垮，到底有多少辆运输车因桥断了而翻车呢？’一部也没有。‘为一座从来没有垮过的桥而担心得胃溃疡，未免太杞人忧天了吧？更何况火车车厢翻车的比例是五千分之一!’”

　　“当我这样思考这件事时，”吉姆继续说，“我才发觉自己很笨，我决定让这件事顺其自然地发展，而我自己，从此以后再也没有为胃溃疡发愁过!”

　　曾担任纽约州长的艾尔?史密斯，他必须应付政敌对他的攻击，我听到他只是一遍又一遍不断重复：“让我们检查记录……让我们检查记录。”然后他开始列举事实。下次你我再担心什么不幸的事发生时，记住史密斯的处事方式：让我们检查记录，看看我们的焦虑建立在怎样的基础上。马士泰德也有同样的经验，以下是他在纽约卡耐基课堂中报告的故事：

　　“早在1944年6月初，我躺在奥玛哈海滩的散兵战道内，我们刚刚在诺曼底登陆。我环顾战道——其实只是地上多边形的一个洞——我对自己说：‘这可真像墓穴’，当我躺下准备睡觉时，感觉真像是睡在坟墓里。我不由得想到：‘也许这真的是我的坟墓。’晚上11点左右德军开始轰炸，炸弹四处开花。我感到莫名惊恐。刚刚开始的两三个夜晚，我几乎无法入睡。到第四晚或者第五晚，我的精神已经快要崩溃了。我知道再不想办法改善这种情况，我真会发疯的。于是，我只有提醒自己五个晚上以来，至少我还没有死，我的同伴们也还活着，只有两位受伤挂了彩，那倒不是因为德军轰炸受伤的，而是被我们自己的炮弹所伤。我决定做点有意义的事以克服忧虑，于是我为自己的坑加盖了一层薄木板以免被高炮炸伤。想到我们部队分散遍布面积大，除非炸弹直接命中，否则我还不至于毙命，据我估计直接命中的几率差不多只有万分之一。几个晚上我都靠这种想法度过，我开始安下心来镇定自若，后来即使在狂轰滥炸中，我也能安稳睡觉。”
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第21章 打造人际正能量：传递积极力量，打造你的超强气场（5）


　　美国海军也同样采用或然率的观念来鼓舞士气。一位从前当过水兵的人跟我说，当他们被派到辛烷油船服役时，他们都神经紧绷得要死。他们认为油船上装的是危险性高的辛烷油，一旦被鱼雷击中，大家就都要去见阎王了。

　　美国海军却存有完全不同的资料，据他们公布的数字显示，100艘遭鱼雷击中的油船，还能漂浮不沉没的有60艘，即使40艘沉船中，在10分钟内沉没的也只有5艘。换句话说，还可以有足够的时间离船——伤亡数字当然不算什么。这对鼓舞士气有帮助吗？“这个数字确实扫除了我的恐惧，”来自明尼苏达州的马斯说,“全船的人都感觉心里舒服，明白我们还有逃生机会之后，按照或然率来算，我们多半不会在船上丧生。”

　　顺应自然，接受命运安排的一切

　　“事必如此，别无选择”，这并非易学会易掌握的课程。即使至高无上的一国之君也不能不常这样提醒自己。近来，在白金汉宫的图书室内，英王乔治五世就以此为座右铭：“请教导我不要凭空妄想，或做无谓的怨叹。”哲学家叔本华亦曾表达过相同的观点：“逆来顺受是人生的必修课程。”

　　显然，环境不能决定我们快乐与否，我们对环境的反应能力反而能决定我们的心境。耶稣曾说：天堂在你心中，当然，地狱也在心中。

　　只要迫不得已，我们都能度过灾难与悲惨时刻，并且战胜它。也许我们并没有觉察到，其实大家内心都有巨大的潜能帮助我们渡过难关，其实我们都比自己想象得更坚强。

　　已故的美国小说家塔金顿常说：“我可以忍受生活中的一切变故，但不包括忍受失明。”

　　可是在他60岁时，当他注视着地毯时，发现地毯的颜色渐渐模糊不清，他分辨不出图案。他去医院看病，得到了残酷的结果，他即将失明。有一只眼差不多全瞎了，另一只也将失明，他最害怕的事终于未能幸免。

　　塔金顿对这巨大的不幸是如何应对的呢？他是否感到：“完了，我的人生彻底完了!”完全没有，令他惊奇的是，他感觉愉快，这甚至激发了他的幽默感潜能。眼中的暗影困扰着他，这些浮游的斑点阴影阻碍他的视力。当大斑点浮过他的视线时，他会说：“嗨!又是这个大家伙，不知道它今早要飞到哪儿去？”

　　不幸的命运怎么能击败这样的精神？不，答案是，不能击溃人们。完全失明后，塔金顿说：“我忽然发现自己可以忍受这个缺陷，因为任何不幸状况，人都可以勇敢面对。如果我失去了感官的功能，那么我还有心灵感受，因为我们是用心在观察，用心在活，自己有没有觉悟这点就是人与人的差别。”

　　为了恢复视力，塔金顿在一年内得接受12次以上的外科手术。只是采取局部麻醉，他会抗拒它吗？他知道这是必需的，不可避免的，唯一能为此类痛苦赋予意义的行为只有优雅地接受。他拒绝私人特护病房，而和大家一起住在普通病房。想办法让同他一样不幸的大伙高兴一点。再次接受手术治疗时，他提醒自己是何等幸运，“多奇妙啊!”他说，“真是神奇，科学如此进步以至于连人眼如此构造精致的器官都能动手术了。”

　　如果必须接受12次以上的眼部手术，并忍受失明之苦，普通人可能早就崩溃了。塔金顿却说：“我不愿用快乐的经历来替换这种难得的体会。”他因此学会了逆来顺受。这正如约翰?弥尔顿所发现的，这种经验教他懂得“失明并不悲惨，无心容忍失明才是真正悲惨的人生”。

　　一年前，我就应该领悟到诗人惠特曼诗中所说：

　　“面对黑夜、狂风暴雨、饥荒、荒谬可笑、意外变故与挫折，让我们学着像植物及动物一样顺其自然逆来顺受吧！”

　　历经12年养牛的经验，从来没见过因为草原干旱、下冰雹、寒冷，而使任何一头泽西母牛为公牛向别的母牛表示爱慕而气愤的。动物安然镇定面对夜晚、暴风雨及饥饿带来的困难，因此，它们不会为精神崩溃、胃溃疡的问题而发愁，也从不会发疯。

　　如果你认为我的意思是我们应该俯首接受所有的不幸，那就错了，那只是宿命论的观点。只要有机会改变现状，就应该努力奋斗!但是，当我们发现情况已不可逆转时，我们最好不要再思前顾后，拒绝面对不幸。

　　哥伦比亚大学的霍克斯教务主任告诉我一个座右铭：

　　“太阳底下的任何病，肯定有药可医，能找到就去寻找!实在没有，也不要介意!”

　　写这本书时，我曾经采访过好几位美国的企业领导者，令我印象最深刻的是：他们面对现实的态度，以及毫无忧虑无所顾忌的生活方式。如果他们无法达到这种境界，早就在压力下灰飞烟灭了，以下就有几个实例：

　　全美连锁百货公司的先驱者潘尼告诉我说：“即使我赔得血本无归，我也不会为此发愁，因为我看不出发愁能带给我什么益处。我已全力以赴，其他事就交给上帝处理吧。”

　　亨利?福特也表达过同样的看法：“当我对任何事无奈时，我就扔下它们，任其自然发展。”

　　作为克莱斯勒汽车公司的总裁凯勒是如何排除忧虑的呢？他的回答是：“当我身处逆境时，情况是可以改变的，我尽量努力；如果不能改变，就完全忘记。我从不杞人忧天，影响未来的因素很复杂，我深信没有人能预知未来，既然无人能掌控全局，料事如神，那我又何必为它烦忧？”如果说凯勒是位哲学家，那就错了，他大概会为此种误解难为情。他是精打细算的商人，他的想法却与19世纪前希腊哲学家艾匹克蒂塔的哲学理念如此不谋而合：“快乐唯有如此捷径，即不去杞人忧天。”

　　在《读者文摘》的一篇文章中，麦科米克说：“当我们不再做无畏的抗争时，就会转而发挥潜能开创更有乐趣的人生。”

　　同时与不可逆转的现实抗争，又腾出余力去开创新生活，没人会如此精力充沛，因此，你只能择其善者而为。你如果不能柔韧处置，在人生强烈而不可抗拒的攻击下，那就只有折断了。

　　在密苏里州的农庄上我也有过同样的遭遇。在农庄上我种了很多树，一开始它们的生长速度快得惊人。后来不幸遇到一场风雪，很厚的雪压在树枝上，这些树枝不但无法弯腰承受，反而折断了——结果命殒一旦。这些树没有寒地森林的韧性。在加拿大我见过许多常绿植物，在整个旅途中却从没见过一棵枞树或松树受冰雪袭击而断裂的。这些常绿植物知道如何利用枝条承受巨大的压力并如何顺应天意。

　　柔道大师总是告诫学生，不应如“橡树般硬挺”，而要像“柳条般柔顺”。

　　耐磨负重的汽车轮胎为何日行千里，你清楚吗？刚开始，轮胎制造商想要制造出可以抵抗路面震动磨损的轮胎，结果都以失败告终。后来他们发明了可以减轻震动的轮胎，才得以成功。我们如果想活得更长久更顺遂，就得学会顺应人生的坎坷。

　　如果我们以反抗代替忍受，能有怎样的后果？如果我们不像杨柳一般柔韧，却偏像橡树一样强硬挺直，会有怎样的结果？答案很容易回答，就是会引起内心的冲突、矛盾、担忧、紧张、神经质。

　　如果我们封闭在自我的梦想世界还继续反抗现实，我们必将疯狂。

　　第二次世界大战时，数以万计惊恐的士兵如果不能忍受不可逆转的现实，那就只有精神崩溃。凯流斯的例子可以给大家作个说明。以下是他在班上获奖的简短演说：

　　“我加入海岸防卫队不久，成为爆破班长被派到最炎热的大西洋岸边防站。仔细想想，当爆破班长!一个饼干推销员吗？自己的脚站在成千吨的黄色炸药上，一想到这儿就足够吓得我这饼干推销员颤抖。两天培训课程所学到的知识只会让我更加恐惧这个工作。我的第一个任务我这辈子都忘不了。寒冷、黑暗、雾茫茫的一天，我接到任务。

　　“我被指派到船上的第五货舱，我必须在货舱中工作，跟5个虎背熊腰的货舱工人一起，而且这5个人对炸药没有半点常识。需要他们装运的是一种大型炸弹，每一个炸弹内含1吨tnt——足够把整条船炸得尸骨不存。用两根钢索吊放所有巨型炸弹。我对自己说：‘哎哟!我的天!’只要其中一条钢索断了!我真吓得要死。我膝盖发软，口干舌燥，心乱如麻。可是我又不能当逃兵啊!那也太丢脸了!我父母将颜面何存！我还可能因此被枪毙。我得坚守阵地绝不能逃!我看着那些工人漫不经心地搬运如此危险的炸弹，而且每一分钟都可能爆炸。熬过恐慌的一个小时后，我开始给自己打气并运用有限的一点点常识。‘好吧!炸就炸吧!有什么了不起，你又未必有什么感觉，这么轻松的死法！比死于癌症的感觉好多了。别傻了!反正人不能长生不死!可如果不完成任务，就得被枪毙！’

　　“自我安慰了几个小时之后，我稍稍觉得轻松了一点。最后，我努力克服了恐惧心理，强迫自己接受无法避免的现实。

　　“我永远记得那一课，每次我开始担忧某些无法逃避的情况时，就会无所谓地说：‘忘了吧!’这种方式确实有效。”多棒啊!为这位饼干推销员的勇敢喝彩吧!

　　历史上流传千古的死亡，有受难的耶稣基督，除此之外就是苏格拉底的去世。名垂青史的柏拉图著作历经数载传承仍被世人奉为经典——那是一篇掷地有声的文章。雅典市内的几个小人——羡慕与嫉妒苏格拉底的小人——对苏格拉底进行指控，他受审并被判死刑。当友善的狱卒把毒药交给苏格拉底时，他说：“请饮下这杯吧，我必须给你。”苏格拉底安然接受，他坦然平静地面对死亡，显示出他高贵的风格。

　　这句话是耶稣诞生前399年所说的，但是今天这个纷扰复杂的世界似乎更需要这句话：“请饮下这杯毒酒吧!”
w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



第22章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（1）


　　把握停损点，别把负面情绪扩大化

　　如何从股市赚钱呢？当然，这秘诀数万人都想知道，如果我知道诀窍，这本书就要畅销无疑了。其实，对于很多成功的营业员，都有一个与下面的故事相吻合的观点。财务顾问罗伯特曾经告诉我这样一个故事：

　　“从德州来到纽约时，我带着朋友委托的2万美元进入股票交易市场，自信地以为自己在股市如鱼得水，结果赔得精光。虽然曾在几笔小买卖上我赚了钱，但最后还是血本无归。

　　“自己的积蓄全赔进去还没关系，把朋友的钱赔进去，真叫我于心不忍，虽然他们都不在乎这点钱。以如此悲惨的结局收场，感觉实在无颜面对江东父老，可出乎意料的是，他们不但不怪罪，还能乐观面对。

　　“我明白我一直在投机取巧，靠别人的意见进行交易。我玩股票是靠小道消息。

　　“我开始检讨自己，在弄不清楚股市状况前，决定不再投入。后来我结识了非常成功的股票行情分析家凯斯。他素来以投资经验丰富闻名，我知道他绝非侥幸获利，我相信他一定可以给我正确的指导。

　　“他了解我过去交易的情况后，给了我一条最宝贵的交易原则。他说：‘对每次买卖我能定一个停损点。举例说明：如果买进50美元每股的股票，我立即设定一个停损价，是45美元，换种说法就是，如果股价跌到那个数字以下，它就自动卖出，使损失停止。

　　“‘你通常可以有十个、二十五个，甚至三十个百分点的利润，如果你买进的价值不太差，如果将损失订在五个百分点，还有很多钱可赚到手。’

　　“采用那个原则帮我和顾客省下许多钱，至今我还在用。

　　“这个原则不只可以运用于股市，过了一阵子，我发现在别的方面也可以采用，为烦恼我也定下停损点，结果相当奇妙。

　　“例如，有位不守时的朋友和我午餐约会。以前我都等得烦躁不安。后来，我把为烦恼定的停损点说给他听。我跟他说：比尔，我等你的停损点是10分钟，如果你比约定时间晚10分钟才到，我们就取消约会，因为我已经去了。”

　　真后悔我没能早知道这种观念，为我的心浮气躁、我的悔恨懊恼，以及为所有情绪上的压力定下停损点。在每次心绪不宁时，怎么我就没那个脑筋提醒自己：“戴尔?卡耐基，这件事不值得这么多烦恼，一点不值得。”为什么我就没想到呢？

　　不过，有一次我对自己的处理方式还算满意。那时处境相当背运——是人生的一次危机——我的梦想与计划化作泡沫的一次危机。是这样的一件事情：30岁前，我立志以写小说为生。我决心成为杰克?伦敦或汤玛斯?哈代第二。在欧洲用心工作了两年，过着最清贫艰苦的日子。历经两载完成了我的巨著，主题为《暴风雪》，书名取为《山》，可出版商看到这本书时反应却相当冷漠。当出版商告诉我此书毫无价值并且我没有写作天分时，我几乎屏住呼吸，呆若木鸡地步出他的办公室，真是晴天霹雳。我正站在人生的十字路口，我必须作出决定将要何去何从。就这样漫无目的地过了一个礼拜，那时，我还没听过什么“给忧虑一个停损点”，不过回顾当年，自己也是在无意中做到了这点。我把写小说的那两年当作一段无价的难忘旅程，旅程结束了，我要重新开始新生活。我重拾教职，应聘辅导成人班，并利用空闲时间写自传以及你正在阅读的这类著作。

　　每次只要一想到这点，我就开心得合不拢嘴。坦率地说，从那以后，我一天甚至一个小时都没有浪费过，去遗憾自己天分欠缺。

　　几世纪前的一个傍晚，亨利?梭罗在沃登湖畔漫步，听着猫头鹰的叫声，用鹅毛水笔写下：“不论是短暂的，还是长远的，每件事其实都是我们以生命为代价换取的。”

　　换句话说：“要是仅仅为一件小事付出无价的生命，就是蠢事。”

　　可是吉尔博特与苏利文就这么干。他们了解如何创作出欢乐的歌词与轻快的音乐，却不明白如何给自己创造快乐的生活。创作出欢乐的歌剧，他们游刃有余，但是却不懂如何控制自己的脾气。仅仅为了一块微不足道的地毯，他们为了它的价钱争论了好几年。吉尔博特发现苏利文为新戏院购买了一块地毯，看到账单时，他暴跳如雷。二人为此闹僵，此后再不谋面。苏利文先创作出曲子，然后寄给吉尔博特填词，吉尔博特填好词后再回寄给他。有一次，二人不得不同时上台谢幕，为了不看到对方，他们站在舞台两侧，分别向不同的方向致礼。他们都不如林肯胸怀博大，不能及时给怨恨一个“休止符”。

　　美国南北战争时，林肯的朋友斥责他的政敌说：“大概我不懂得仇恨是什么，你们怎么比我更怨恨他呢？我觉得这种怨恨不值得付出了。谁能浪费如此宝贵的时间去争执不断呢？如果有人诬灭我，我总是不再回忆。”

　　真希望我的老姑妈艾迪斯能有林肯那样宽阔的胸怀。在一个贫瘠的农场里，她和法兰克叔叔日子过得很艰辛，一毛钱都得掰成八瓣算计着花。艾迪斯姑妈一直很想买套窗帘和其他东西来装饰简陋至极的房子，她以在密苏里的干货作抵押买了这种无甚大用的奢侈品。法兰克叔叔被这份账单吓坏了，很担心他们的债务。于是，偷偷告诉店主不准给艾迪斯姑妈赊账。听说这件事后，她立刻火冒三丈，50年后都没原谅叔叔。我听她无数次谈起这件事。最后一次我拜望她时，她已79岁了，我对她说：“艾迪斯姑妈，法兰克叔叔的做法确实不对，不该侮辱你，可是你整整半个世纪都为这件事抱怨，不是比他还糟吗？”

　　艾迪斯姑妈为了这痛苦的回忆付出半生的代价，这半生她心灵的宁静都彻底丧失了。

　　富兰克林7岁时，犯下一个让他70年都难忘的错误。这个7岁的小孩爱上了一只口哨。他兴高采烈地跑进玩具店，连价钱都不问就把他所有的铜板摊在柜台上，买了那只口哨。70年后，在写给朋友的信中他提道：“我跑回家，开心得要命，在屋子里到处吹口哨。”可是当他的兄弟姐妹发现他付的钱超过实际口哨价钱时，他们便嘲笑他的愚蠢，富兰克林说：“我一下子就气哭了。”

　　多年后，富兰克林任驻法大使并且出名后，仍没有忘记这件事，“口哨带来的一时快乐远不及后来的懊恼”。

　　不过最后，富兰克林还是从中得到启发：“长大后，我发觉许许多多的人都犯过这种错误。简言之，我发现人们惨痛的教训大部分来自于估计方面的失误，他们捡了芝麻丢了西瓜。”

　　吉尔博特与苏利文都付出了太高的代价，艾迪斯姑妈也是如此。还有我这种无名之辈也有过很多次相同的经历。

　　获得心灵宁静的秘诀来自于正确的方法。相信大家只要先定下一个基本底线，我们的忧虑就能消除50%，事情一旦超过底线就必须停止。只是得付出多少生命代价才能找到为每件事忧虑的极限。

　　两本世界名著《战争与和平》及《安娜?卡列尼娜》都是大文豪托尔斯泰所作，依据大英百科全书的记载，在他生命最后的20年，托尔斯泰“几乎受到全世界的崇敬”。据记载在1890～1910年间，仰慕者常在他家门前徘徊不去，只为目睹这位大文豪一眼，听到他说一句话，或摸一下他的衣服都会使人感到荣幸而自豪。他随口一句话，都有人记录，他简直被偶像化了。可是说到他真正的生活，他却什么智慧也没有，托尔斯泰70岁时还没有富兰克林7岁时的悟性。

　　托尔斯泰与他深爱的女子结婚生子。他们曾经过着非常幸福的生活，甚至一起祷告上帝让他们永远过上快乐的日子。可是他的太太嫉妒成性。她曾伪装成农妇，跟踪监视他的一举一动。慢慢地她越来越嫉妒，甚至嫉妒自己的亲生子女，她曾经用枪把女儿的照片射出一个洞；还曾自残地拿着一个鸦片瓶在地上打滚，把孩子吓得惊魂不定。

　　托尔斯泰怎么办？摔家具也没什么，可是他做得更离谱，他留下日记，把所有的过错都推在他的太太身上，他决定让未来的子孙同情他而怪罪他的太太。他的太太又是如何针锋相对的呢？当然是把那几页撕下来烧掉。她也开始记日记，把他描述为一个恶棍。她甚至写了一本名为《谁之过》的小说，还在书中把自己描述为一位烈女。

　　最终的结果是这唯一的家变成了托尔斯泰所谓的“疯人院”，显然有数条理由如此称呼。他们都有强烈的欲望要使对方恶名远扬，他们所忧虑的正是我们的想法。难道我们真会去评断其中的是非曲直吗？不，忙自己的问题我们都来不及，谁有空去想托尔斯泰的忧虑？多么昂贵的代价啊!在那炼狱中煎熬半个世纪，只是没有一个人能先喊“住手”!没有一个人能评估其中的损失，然后说：“让我们立刻停止敌对行动吧，平静的生活已被我们破坏了，立刻结束吧!”

　　托尔斯泰夫妇要是采取了这种办法，互相停止抱怨，事态的发展何至于此。学会放下，过去的事情就让它过去

　　当我写下本节标题时，从窗户望去，正看到园中的恐龙足迹化石，这足迹是一亿八千万年前留下的，是我从耶鲁大学买回来的。再笨的人都知道世事已逝，再也无法改变，即使过去三分钟的事我们也无力改变，可是多数人都会因此烦恼。确切地说，为三分钟前发生的事进行改善还是来得及的，但已发生的那件事本身是再也改变不了的。

　　面对已经发生的事情，后悔是没有用的，责备自己也是没有用的。心理学家卡尔对我建议：“就算是自己的错，你也不要过度责备自己。因为，过分自责破坏你从错误中得到学习的能力。适当的责备促使一个人采取行动，过度的责备则使人变得迟钝与懒散。所以，不要让任何一项过多的责备降低你的士气。更何况，很多事情的发生，都不一定是你的责任。”

　　我在我的著作中呼吁人们要勇于承担责任，为什么在这里又说不要自责呢？这不是自相矛盾。因为，自责不同于责任感，自责实际上是一种逃避行为，陷入自责的人往往不愿意采取改善的措施。紧紧抱着幻想过日子。

　　最近，我的邻居汤姆来找我，邀请我参加他的一个草坪施肥工程，我决定给他一次机会，因为他看起来很自信。几周后，他派了一名员工来我家的后院草坪进行施肥，很不幸，不到一个月，我的草坪上的几乎所有草全都枯萎了。更糟糕的是，我还没有向汤姆投诉，汤姆竟然还有胆量来向我要施肥工程的尾款。于是我很生气地拒绝了他，并约他到我的后院来。他看到了我的草坪后说：“见鬼！那名员工是我雇用的，他说他能胜任这项工作，我还特意培训了他。但他真的搞砸了这项工作，卡耐基，我只想让您知道，我百分之百对你的草坪的遭遇负责，我愿意赔您一个新的草坪。”

　　我家的草坪被毁，汤姆没有自责，因为他已经尽到了培训员工的义务，并且得到了那名员工的保证，一切责任都应该归咎于那名员工。但是汤姆愿意承担起事情的责任，帮助我恢复我的草坪。汤姆是值得信任的，他不是事故的原因，但却能够承担起事情的后果。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第23章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（2）


　　不要自责，但要负责。就算事情是自己的责任，而要使已逝的事情变得有意义，也只有一条途径：冷静地分析过去的错误，从中吸取教训，继而彻底忘记。

　　这番道理我心知肚明，但我能永远保持这种理智与勇气吗？用我亲身的经历来解答吧!我曾与30万美元擦肩而过却一无所获。经过是这样的：我创立了一个成人教育的专门培训机构，在好几个城市有分支，因此广告方面的开销相当巨大。我没有时间去管财务的事，只顾自己忙着授课，甚至没想到需要一位经理来负责财务。

　　就这样过了一年，最后的事实令我非常惊讶，收入虽然不菲，却没有任何盈余。继这个发现后，我可以当即采取两种行动：一是应该像卡佛一样镇定，有人问他知不知道自己破产了，那时他一生的积蓄被银行倒账了，他答说：“听说了!”就继续上他的课。他完全没把这项损失放在心头，后来他也从未提及；

　　二是分析我犯的错误，吸取其中的教训。

　　后来，我什么都干不下去，只知道开始整天忧虑。几个月我都昏昏沉沉，茶饭不思，难以安眠。寝食不安的结果是体重下降、身心俱损，我不但没得到任何教训，反而再次陷入囹圄，只是规模稍次。

　　承认这种蠢事实在有点难为情，但我早就知道“自悟甚难于使人领悟”。

　　我希望自己在纽约的华盛顿高中就读，而且受教于布兰德医生，因为桑德斯就是他教的。

　　桑德斯先生说，在布兰德医生那里他学到了最宝贵的一课。他说：“我十几岁的时候，已经开始心生烦恼了，我总因做错的事懊悔。考试一交完考卷，我就要啃手指，睡不安稳，担心考试通不过。我总想着已经完成的事，又总后悔当时没用另外一种更好的方法，说过的话总是围绕耳旁，后悔当时没换种更好的说法。

　　“一天早上，在实验教室上课，我们老师的桌上放着一瓶牛奶，我们看着牛奶，不知道老师葫芦里卖的什么药。突然，老师站起身来，把奶瓶一下推入水槽，并大声说：‘不要为泼翻的牛奶哭泣!’

　　“他让大家围在水槽边看着那些碎片，说：‘看清楚!希望你们牢记本课。牛奶流走了，你只能看到它流入水管，我们无法再收回这些牛奶。如果我们能注意保护，也许可以保住牛奶。可已经太迟了——我们只能忘了它，继续做另外的事。’”

　　桑德斯说：“这次微乎其微的示范，深刻在我脑海。这给我带来的实际影响比高中四年的任何科目更有教育意义。它教导我提前做好防范准备。可是一旦牛奶一去不返，就应该彻底忘了它。”

　　有的读者可能要不屑一顾，这道理谁不明白？我也听过数千次。但这言简意赅的道理正是人类祖祖辈辈沉淀积累下来的智慧，是父子代代相传的生活体验。即使你阅读历来所有关于忧虑的书，也未必看到比“不要为泼翻的牛奶哭泣”更深刻的道理。如果我们确实求真务实——而不是不屑一顾——我们就可以不用费时间阅读这本书了。而且，要是绝对按照格言生活，我们过的几乎全是完美的生活。然而，实践是检验真理的唯一标准，而本书的目的也并非传授新知。本书的目的在于提醒你已获检验的真理，并激励你实际应用它们。

　　我很景仰弗来德那样的人，有把古老的真理形象化的本领，他曾任费城公报主编。在大学演讲时，一次他问学生：“有多少人锯过木头？请举手。”多数人都举手了。他又问：“有多少人锯过木屑？”没人举手。

　　当然，木屑是不能锯的，因为它已经被锯碎了。这就像过去的事一样，当你开始担心发生在从前的事，正如同锯木屑一样是徒劳的。

　　老牌棒球名将康尼?麦克81岁大寿时，我问他有没有为曾经输了的球赛难过？他回答道：

　　“噢，有，我年轻时一向如此，不过那段漫长莽撞的岁月早就过去了。后来我发现那样做毫无意义，因为流入小溪的水已经没有动力再推动石磨了。

　　回顾逝去的事情毫无裨益，只能使人加速衰老及引发胃溃疡。有一次感恩节，我跟丹普西先生晚餐，对着火鸡，他跟我讲如何与重量级拳王宝座擦肩而过的事。当然，这么大的打击对他来说，很伤自尊。“比赛中，我忽然觉得自己开始衰退了……到第十回合，我虽然还能坚持，但也只能如此了。我的脸撕裂般痛苦，视线模糊……模糊中我看到对手赢得了比赛……世界拳王的称号已经归人所有。穿越人群回到休息室时，有人握着我的手安慰我，有人眼含泪水为我遗憾。

　　“一年后，当我再次与那位敌手狭路相逢对战时，我知道我无力挽回败局了，我的好时光已逝去。很难控制自己不为此难过，但我对自己说：余下的时间不该为此烦忧，尽管这打击不小，但我不会被它击倒。”

　　丹普西并没有为此再三反复地告诉自己：“不要为过去伤神！”是的，如果那样做，一再面对过去只会更使自己不断的烦恼。他接受过去的失败，并完全集中思想在计划未来上。他开始经营生意，先在百老汇开了一家餐厅，接着又在五十七街开了一家旅馆。他推行获奖比赛，并举办拳击展览，在忙于这些有意义的事情时，他没有时间和心思去为过去烦恼。丹普西说：“我的生活比当拳王的生活还丰富。”

　　丹普西说他读书不多，因此他没想到已无意中运用了莎士比亚的处世哲理：“已逝的事情，聪明人不会放在心上作无谓的忧伤，积极想办法减轻伤害才是正事。”

　　在历史或传记中，我惊讶地发现许多大人物克服忧虑与悲伤并能愉快生活下去的诀窍，常常带给我很多启示。

　　我曾经拜访一个监狱，最令我吃惊的是犯人看起来过得很快乐，跟我们差不多一样。我跟当时的监狱长刘易斯提到这点，他说犯人们初来乍到，都很痛苦愁闷，可过几个月之后，多数比较聪明的人开始平静地接受牢狱生活，并尽可能享受这种生活。监狱长特别提到一位犯人，过去曾是一位园丁，他在狱内园子中种菜浇花时都是哼着歌的。

　　一个监狱的犯人能边种花边唱歌，其中真的蕴涵深意，因为他明白一个道理：

　　上帝手指一拂，不论你虔诚聪明，也抹不去他只言片语；就算眼泪流尽，也刷不掉一字箴言。

　　所以，何必浪费眼泪！当然，犯了荒唐错误我们都会为此悔恨，那又能如何？人非圣贤，孰能无过。连拿破仑都有三分之一败绩的战役，我们的成功率总不会比拿破仑还差吧？天知道！

　　反正，凭你哭破喉咙，扯断双臂也无法挽回过去。

　　谷底反弹，情况只能由坏转好

　　约瑟夫·瑞安是一宗著名法律案件的辩护人，他曾经对我说：“几年前我的心理承受着极大的精神压力，整日忧心忡忡。那件案子了结后，在坐火车返回的途中，我的身体忽然支持不下去，心脏出了问题，我几乎呼吸困难。

　　“回家后，医生为我注射了药剂，我并不是躺在床上接受注射的，因为我才走到起居室就昏倒了。醒来后，竟然看见神父已为我做好临终祈祷的准备了!

　　“看到家人脸上哀伤的表情，我明白自己危在旦夕。后来我才得知医生通知我的妻子，我可能会在半小时内过世。我的心脏极其虚弱，医生嘱咐我不要说话，连手指也不能动。

　　“我并非圣人，但也早就学会顺应天意。因此，我合上双眼：‘就遵照上帝的旨意……如果就是现在结束，就遵照您的旨意吧!’

　　“这种想法一出现，我似乎全身就立刻放松了。我不再无谓恐慌，我问自己能发生的最糟情况是什么。也许会一阵绞痛，然后一切就结束。我将回到上帝的怀抱里，享受真正的和平与安宁。

　　“在卧室里躺了一个钟头，我却没有觉得疼痛。最后，我开始思考如果这次活下去了，我应该如何度过我的余生。我决心努力恢复健康，我绝不再任由紧张忧愁折磨我，我要培养内心无限的力量。”

　　约瑟夫·瑞安先生，在4年后的事，他的身体状况已经完全恢复，好连医生都难以置信。他心灵宁静，对人生充满新的热情与活力。

　　他说：“不过坦率地说，如果不是曾经面对死神，并设法努力改变逆境，我也不可能活到今天。如果我不能顺应天意面对最坏的状况，我相信我可能死于自己的恐慌。”

　　瑞安先生能平安活到现在，完全是因为他运用了一道万能方程式：面对最糟糕的状况时顺其自然，做一些自己能做的事，其他的交给上帝。

　　在面临困境的时候，人多半是死于自己的恐慌心理。你认为事情无法挽回了，事情就无法挽回了，如果你认为事情还能好转的机会，你就会去把握这个机会，事情就真的能够好转。心理学研究中有一种“内省法”，就是让人冷静地观察自己的内心深处，然后将观察的结果如实讲出来。这样可以使紧张的心情得到释放，人就会感到轻松一些。把每一次失败都当做最后一次。每个人都会有不顺的时候，试着在最不开心和失败时对自己说：“这是最糟糕的了，不会再有比这更倒霉的事发生了。”既然“最糟糕的事”都已经发生了，还有什么可怕的呢？既然已经到了最低谷，那么以后就该否极泰来了！在最不顺利的时候给自己这样的心理暗示，就会增强心中的安全感，也会给自己以信心。

　　霍墨·克罗伊就是用这个方法挽救了自己及其家庭：“在1933年，我生活中最惨的一件事发生了。当时警长来找我，我从后门偷偷溜了出去。我在长岛的家从此丢掉了，我儿女在那儿出生，曾经一起生活了18年的家就这样丢掉了。难以相信这种事竟会降临到我身上。12年前，我人生得意，我把自创的小说《水塔西侧》的版权卖给电影公司，价钱在好莱坞首屈一指。我们一家旅居国外已有两年了。夏天我们在瑞士避暑，冬天在法国过冬，像富翁一样。

　　在巴黎时，我用6个月时间创作完成一本小说。由威尔·罗杰斯任主角，他的第一部有声电影就是这部。电影公司盛情邀请我留在好莱坞，继续为罗杰斯的电影创作几部剧本，可我回绝了，返回纽约后，我的麻烦也接二连三地来了。

　　“我逐渐觉得自己有某种潜能未曾开发，而且这才能一直没被我发现，于是我开始幻想自己是成功的生意人。

　　“有人告诉我，约翰·雅可斯都投资纽约地产净赚了几百万。雅可斯都是什么人？不过是带着外国口音的外乡移民。他都能发家致富，我为何不能？我要成为富翁!我开始阅读游艇杂志。

　　“其实我对房地产买卖所掌握的知识不会比一个无知的爱斯基摩人多。我怎样筹集资金开始创业呢？很简单：把自家房子抵押掉，买下一片空地，等到价钱抬高时售出，然后我就可以过奢华的富贵日子了。我现在同情那些在办公室里任劳任怨听人派遣领薪水的人了。感谢上天只赐予我有这种投资理财的天分。

　　“正当我做着发财梦时，突然间，经济大萧条就像龙卷风一样席卷而来。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第24章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（3）


　　“我得为那片土地每月缴220美元的税。而每个月都快得惊人，当然我还得支付抵押贷款，并努力维持全家的基本生活。我开始忧虑，我想为杂志写些幽默小品赚些稿费，可是行文沉重严肃，一点都不可笑。我的作品都卖不出去，连小说也卖得不如意。积蓄的钱花光了，除了打字机及牙上的镶金外，我再没有值钱的东西可以抵押。牛奶公司不再按时送牛奶，煤气公司也切断了煤气供应，家里只有改用露营的小瓦斯罐，那小罐子喷出火焰时夹杂着嘶嘶的声音，好像一只发怒的公鹅。

　　“我们家没有取暖的煤，唯一取暖的工具是壁炉。晚上我便到富人盖房的工地去捡拾碎柴木条，而我曾经也属于这一类人中的一分子。

　　“我忧愁得难以入眠，常常半夜起来踱来踱去，直到累得极困倦才回去睡。

　　“我买的土地不但损失了，还赔上了我半生的血汗钱。银行强行扣押了我的房子，家人和我只得在街头流浪。最后东拼西凑，我们总算弄到一些钱租下一个小公寓。1933年除夕，我们搬了进去，我坐在行李箱上四处打量。我妈妈常挂在嘴边的一句老话总在我耳边回响：‘别为打翻的牛奶哭泣。’可是，我毁坏的不只是牛奶，那可是我一生的血汗啊!

　　“凝神坐了一会儿，我对自己说：“我已经糟透了，情况不会更坏，只有好转。”

　　“我开始思考还有哪些是我尚未失去的东西。我现在还拥有健康的身体、忠诚的朋友和家人，我可以一切从头开始，我不再忧伤过去，我要每天重复妈妈常说的那句话。

　　“我把浪费在忧虑上的时间与精力重新投入到工作中，情况慢慢开始好转了。真要感谢那段时间，使我有机会经历那样的窘境，因为从中我得到了更强的力量与更大的自信。现在我终于明白什么是惨到家了，我也知道那并不能使人摧毁，我更明白人们比自己想象得还要坚强。现在，遇到任何小困难、小烦恼，我都会提醒自己曾说过的话：‘我已糟糕透了，情况不会更坏，只有好转。’这点小事没什么可恼的。”

　　克罗伊目前是15家连锁超市的拥有者和经营者，在商业上再一次取得巨大的成功。也许下一次经济危机还会让他的经营陷入困境，但相信他能够再一次东山再起，因为他的内心已经充满了力量。

　　不论你的境遇多么的糟糕，你总能做一些事来获得控制力，使情况得以好转。比如即使你的亲人得了绝症，你还可以去安慰他，照顾他。让他在临死前得到足够的爱。而有些人却放弃了，任由病人死去。前者在帮助亲人的同时也提高了自己的承受能力和心理能量，使自己获得了永久的心灵平静。而后者只会让自己感到压抑和绝望。

　　当逆境出现时，你要相信自己能掌握自己的命运，你能克服逆境这种信念心理学家称之为“自我有效”，即你自己有效力。斯坦福大学的心理学家、自我有效研究领域前沿者阿尔伯特?班度拉明确地说：“自我有效感的人能从失败中站起来，他们看待事情时，考虑的是解决问题的方式而不是担心会出什么错。”

　　命运总爱和我们开玩笑，工作遇到瓶颈，生活遇到挫折，连早上出门都被顽皮的孩子撞到……不幸的事情总会这么不期而至。告诉自己，没有任何时候能比现在更糟糕的了，否极泰来，跌倒谷底才能反弹到更高的地方，准备拥抱马上到来的精彩吧！

　　别为过去的事烦忧!

　　接受无法挽回的事实!

　　当你落到谷底时，

　　还是会重新升高!

　　学会正面思维，你可以反败为胜

　　有一天我到芝加哥大学访问哈欣校长，当时我正在着手写这本书，向他请教如何处理忧虑。他答道：“我一直严守一条原则，席尔斯百货公司总经理罗森华告诉我的，他说：‘如果眼下只有一个酸柠檬，就想办法做杯可口的柠檬汁吧！’”

　　芝加哥大学校长正是如此，可一般人却正好反其道而行之。例如人们发现命运抛给他一个酸柠檬，他会立即抛掉，并说：“完了!我真命苦!上天对我如此不公。”于是他看整个世界都不顺眼，并且自暴自弃。如果得到酸柠檬的人很明智，他会说：“这次失败教会了我哪些道理？目前的处境该如何改变？怎样才能把这个酸柠檬做成柠檬汁呢？”

　　“人具有反败为胜的力量。”伟大的心理学家阿尔弗莱德一生都致力于研究人类及其潜能，他曾声称发现了人类特性中这种最神奇的功能。

　　我现在要讲的故事正符合那一句话，一位名叫瑟玛?汤姆森的女生向我述说她的历程：“战争期间，我丈夫驻摩亚沙漠的陆军基地。为了能经常夫妻相聚，我到那附近去居住生活，可是那地方实在太糟糕，我简直没见过比那更惨，环境更恶劣的地方。当大家外出参加军事演习时，我就只好孤零零地待在那个小房子里。天热得要命——在仙人掌树荫下的温度甚至达到华氏125度，没人和我交流，陪我交谈。狂风卷沙常常袭来，所有吃的食物、呼吸的空气中都充满了沙尘!

　　“我觉得自己是天下最倒霉的人，可怜自己悲惨的命运，于是我写信给父母，告诉他们我准备放弃了，我一定要回家，我一秒钟也挨不下去了，我不想在这个鬼地方坚持下去了，我宁愿去坐牢。父亲的回信只有三行——可父亲的话却常常萦绕在我心中——这改变我一生的三句话即：

　　两个犯人在监狱由铁窗向外望，

　　一人看到泥泞满地，

　　一人看到星辰满天。

　　“这几句话我反复诵读了好几遍，心里很惭愧。我决定发掘目前处境的益处，我要搜出那灿烂的满天星辰。

　　“我开始诚意与土著居民交朋友，他们的回应使我感动。当我很有兴趣地欣赏他们的编织与陶艺时，他们会把表示友谊的心爱珍品送给我，而观光客想出钱买，他们都不卖。我研究品种不同的仙人掌及本地奇花异草，我还试着跟土拨鼠驻足欣赏沙漠的落日美景，寻找300万年前的贝壳化石，在300万年前，这片沙漠曾是海底。

　　“为何我的转变如此惊人呢？沙漠环境并没有变，变的是我的心。因为心态的转变，我在这儿的生活如此精彩。这番新开辟的天地令我既激动又兴奋。我决定写一本书——一本小说……我从故步自封的牢房中看出去，发现了美丽的星辰。”

　　瑟玛?汤姆森，你所发现的真理，正是耶稣诞生500年前希腊人所发现的，这就是：“好事多磨。”

　　20世纪的佛斯狄克曾说过：“真正的快乐未必是愉悦的，它多半是某种胜利的感觉。”没错，快乐源于某种成就感，某种胜利的逾越，类似将酸柠檬榨成柠檬汁的过程。

　　我曾拜访过一位住在佛罗里达州的快乐农民，他将一颗剧毒的柠檬做成了极其可口的柠檬汁。当他刚买下那个农场时，情绪十分沮丧，心情低落。这贫瘠的土地既不适合种果树，也不适合养猪。只有一些矮灌木与响尾蛇在这块破农场生活。后来他灵感突现，决定扭转败局，将恶果变成利润，他要利用这里的响尾蛇。于是他不顾大家的阻挠与白眼，开始生产响尾蛇肉罐头。几年后我再去拜访他时，他那里平均每年有两万名游客到他的响尾蛇农庄参观。他的生意火极了。我曾亲眼目睹毒液抽出后送往实验室提取血清，高价出售蛇皮生产女式皮鞋与皮包，罐装蛇肉销往世界各地。当地人以这位把毒柠檬做成甜柠檬汁的农民为荣，我买了一些当地的风景卡片并到村中邮局去寄，发现邮戳印的是“佛罗里达州响尾蛇村”。

　　我遍游美洲各地，常见到“有能力反败为胜”的人，真是三生有幸！

　　心理学家证实了这个论断。卡尔博士说：“世界上有两种人，一种人认为自己是自己得到的报酬和受到的惩罚的依据；另一种人认为报酬和惩罚是诸如运气、天气和他人等外部因素造成的。通常，前一种人较后一种人更乐观，心理能量的更强，更有可能去积极采取行动来改善恶劣的现状。所以，当问题和困境来临时，你要相信自己能掌握自己的命运，你能克服这些问题和困境并达成目标，你的心理能量就会得到更好的重聚。”

　　卡尔博士因此把人划分为，内控型人格和外控型人格。如果你认为你生活中某件事情的发生与否更多地是在别人的控制之下，而不是受你自己的控制，那么你就是属于外控型人格。而内控型人格则认为，对这些事情的控制力主要来自于自身。

　　当然，如果你认为自己的生活更多地受到别人的影响和控制，那么，面对他们的影响和控制，你将会变得更加软弱。

　　当灾难降临的时候，外控型人格的人很容易将灾难扩大化并产生无助感。无助感会产生一种让人进入麻醉状态的无望感，这就是绝望循环。杰出的未来学家、《典范》的作者朱尔?巴克和宾夕法尼亚大学马汀?西里格曼博士有一项著名的研究，将无助和无望的关系描绘成一个反馈圈，无助产生希望的丧失，无望又会增强无助，它们互相加强，互相促进，是成就自我的灾难。

　　要改变这种状况很简单：从现在开始，像内控型人格一样看待这个世界。相信自己，事在人为——只有自己才是自己命运的主宰者！

　　已故的作家威廉?波利多曾写道：“人生中最重要的事并不是恣意挥霍，这任何人都可以做到。真正重要的是如何扭转亏空的局面，从中获利，这需要智慧，而且显示出人的智力优劣。”

　　我认识一位丧失双腿的人，也能从失败中获益，他叫本?佛森。在乔治亚州的一家旅馆电梯中，我偶然遇到他。步入电梯时，我注意到心情愉悦的他下半身不存在，他坐在电梯角落里的轮椅上。当电梯停在他要去的楼层时，他友善地请我让开，以便他顺利移动轮椅出去。“对不起!”他说，“劳驾你行个方便!”脸上现出和蔼的笑容。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第25章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（4）


　　走出电梯回房时，这位开心的残障者，实在让我忘不掉。于是我找到他，请他给我讲讲他的故事：

　　“事情发生在1929年，”他微笑着说，“有一次，我到山上去砍伐木头，把木材堆上车，然后开车回家。忽然一根木棍滑下来，就在我急转弯时，木条卡在车轴内，我立即被摔到一棵树上，伤到了脊椎骨，于是双腿就此瘫痪。

　　“当时我才24岁，从那以后，我再也没站起来过。”

　　24岁年纪轻轻的，就要在轮椅上度过一辈子!我问他如何能勇敢地面对这个残酷的事实。他说：“我不能!”他说当时极度怨恨，命运竟如此捉弄他。但随着年岁增长，他感觉反抗怨恨对自己毫无帮助，自己反倒变得尖酸刻薄不通人情。“我终于认识到，”他说，“别人和善礼貌地待我，我也应该和善礼貌地回应对方。”

　　我又问他，这么多年过后，那次事件对他来说还是个不幸吗？他说：“不!我现在感谢这件事的发生。”他给我讲述了经过震惊与抱恨的阶段，他开始找到一个不同的生活世界，他开始读书并对文学产生了兴趣。14年来，他至少读了1400本书，这些书开拓了他的眼界，丰富了他的人生，这比他以前所能想象的生活还要精彩。他也学会了欣赏美妙的音乐，以前听到音乐他就打盹，现在交响乐令他感动。然而最重大的转变，还是他开始认真思考。“有生以来第一次，”他说，“真正用心观察世界，体会人生价值。我终于悟到从前那些无聊琐事，毫无真正的价值可言。”

　　由于大量读书，他逐渐对政治产生了兴趣，他开始研究公众问题，坐在轮椅上演讲!他开始认识大家，而人们也开始结识他。他坐在轮椅上，就任乔治亚州州秘书长一职。

　　在纽约市教授成人辅导班时，他发现多数人都有一个共同的遗憾，就是没有机会接受正规的大学教育。他们认为没读过大学是一种缺陷。许多成功的人都没读过大学，我就认识很多，因此我知道这一点并不怎么重要。我常教导班里的成年人，有一个失学者，他的童年非常贫困凄凉。父亲去世后，在他父亲的朋友的帮助下，父亲的后事才料理好。而他母亲必须在一家伞厂工作，每天工作10个小时，还要带些零活回家做，一直干到晚上11点钟。

　　就是生长在如此环境中的那个男孩，有一次参加教会的戏剧演出，从此觉得表演非常有趣，他的公开演讲能力由此得到锻炼。后来也因为演讲能力出色，他涉足政界。30岁时，就已当选纽约州议员。不过面对如此重任，其实他还没有完全准备好。他亲口对我说，他还没搞清楚州议员的职责是什么。后来，他开始研究纷繁复杂的各种法案，对他来说这些法案就跟天书一样。当选为森林委员会的委员时，他非常担忧做不好，因为他从来不了解森林。当选为银行委员会的委员时，他十分茫然，因为他连银行账户也没开过。他告诉我，要不是害怕向母亲承认自己的挫败感，他可能早就另谋高就了。正当绝望时，他下定决心每天研读16小时，把自己无知的“酸柠檬”化为拥有知识的甜柠檬汁。由于付出的努力，使他从一位地方政治人物一跃成为全国性的政治人物，他的表现相当杰出，连《纽约时报》都尊称他为“纽约市最可敬的市民”。

　　这正是艾尔?史密斯的传奇故事。

　　在艾尔自学成才后的10年，他成了纽约州政府的活字典，并连任四届纽约州长——这打破了纽约的州长任职纪录。1928年，他成为民主党总统候选人。美国的六所著名大学，包括哥伦比亚大学及哈佛大学在内，都曾颁授荣誉学位给这位年少失学的人。

　　艾尔曾亲口对我说，如果他不是每天刻苦攻读16小时把他的缺陷弥补过来，今天他就不可能取得如此成就。

　　如果我有权力，就要把威廉?波利多的名言镌刻悬挂在每一所学校里：

　　“人生中最重要的并不是恣意挥霍，任何人都可以做到，真正重要的是如何扭转亏空的局面，从中获利，这需要智慧，而且显示出人的智力优劣。”

　　战胜困难，走出痛苦的人生沼泽

　　你是否见过美国西南部地区的沙尘暴？无情的风沙铺天盖地地将人们的生活搞得一团糟。你是否日复一日地感受过沙尘，见过沙尘？在风沙扑面而来时，是否还吞下过沙尘？

　　一个年轻人就过着这样的生活。21岁时，他的父母未能与风沙和干旱抗争到底便撒手西归，他发现自己成了这个处在沙尘暴区的家庭的一家之主。有一天，他发现他已经一无所有了，田里没有庄稼，仓里没有可吃的粮食，他和他的家人似乎走到了生命的尽头。他沮丧地坐在那儿，房顶上落着似乎永不停歇的沙尘。忽然，他那8岁的妹妹和她的同学一起推门进屋了。

　　她热切地喊她的兄长：“吉米，你可以给我们两美分吗？我们想去小店里买糖，行吗？”

　　吉米很久都没有回应妹妹的话——他有充分的理由——他身无分文。他细长的手伸进了工装裤，里面囊空如洗。

　　他轻声说：“宝贝儿，对不起，我一美分都没有。”

　　那天晚上，第一次，年轻的吉米辗转反侧，难以入睡，他脑海里不断回忆着小姑娘那张满是失望的脸。这件事让吉米彻底了解了他所面临的困境——他连一美分都不能给他那年幼的妹妹!吉米一直在忙：他忙着父母的后事，耗尽体力地在农场里开荒，他的庄稼被沙尘毁掉了，他吃饭的时候，总有沙子硌着他的牙。但是，这件事比任何事都更能刺痛他的心，面对他最小的妹妹，他连一美分都拿不出来!可怜的妹妹什么都没有，一直以来，她从不张口向他要东西。吉米再也不想这样颓废下去了，他必须有所行动！在黎明前那段最黑暗的时间里，他下定了决心。

　　一直以来，吉米都想当一名教师。父母去世之后，他想他得担起家庭的重担，他不能离开家。可沙尘正如同当初打垮了他们的父母一样紧逼着他们。现在，吉米想，他应该去做点别的事情。第二天，他进城找了一份工作。他借了许多书，晚上回到农场，等孩子们睡着后，他就开始读那些书。他想去教书，为了自己能有这个机会，他不懈地努力着。

　　后来，吉米果然成了一名乡村教师，受到了他家乡人民的尊重和欢迎。

　　吉米连一美分都不能给妹妹，正是这种痛苦使吉米打起精神，努力走出了困境。

　　印度教神祇柯瑞斯纳曾经说过：

　　“一个人是否真正的幸福，不在于那些温和而客气的祝福，而是在于他是否能勇敢地接受他所面临的苦难与不幸。”

　　我们的人格在这种勇敢面前得到了深化，我们的个性因此而丰富，此时，我们就像秋天那些结满了硕果的树木一样，那些深埋在我们内心深处的智力与能力被我们面临的苦难发掘出来。如果我们没有遭遇这些苦难，这些能力与智慧会在我们体内沉睡不醒。

　　密西西比州杰克森市的内莉?科威顿夫人就用这种明智的行为化解了失去亲人的痛苦。

　　一直以来，科威顿太太都在照顾她三个病重的孩子。可孩子们好了之后，家庭医生又对她说，她丈夫有很严重的心脏病，随时都有可能出事。

　　“我担心得要命，”科威顿太太在给我写的信中说，“我彻夜难眠，体重很快就下降了15磅，再这样下去，我会精神崩溃的。在一个失眠的夜里，我问自己：这样担心对事情有什么好处呢？快要天亮时，我开始计划自己应该怎么做。

　　“我丈夫的手很巧，会做家具。于是，我跟他说我想让他做一个床头柜。他说只要我设计得出来，他就做得出来。第二天，我给他看了我的设计图纸，好几个下午，他都在为这个床头柜而忙碌。我留意到，在干活的时候，他十分开心。后来，几个朋友看到我的小床头柜后都非常喜欢，他们求我丈夫帮他们也做几个。

　　“那时，我还和丈夫一起在小菜园里种了些蔬菜和花。我们总是一起到园子里摘点新鲜的蔬菜，然后用篮子装好送给亲朋好友，我们尽量去帮助别人。实在无事可做时，我们就花上几个小时讨论怎样设计我们梦想中的果园。

　　“一天下午的一点钟，我丈夫突然去世了。那时，我才明白，我一生中最幸福的一年就是和我丈夫一起梦想的这一年，幸好我没有让自己整天生活在恐惧之中，面对不幸，我做到了我所能做的一切。”

　　面对亲人随时可能离去的不幸，科威顿太太用非比常人的勇气使她的丈夫在生命的最后一年活得幸福而有意义。他们共同经历了那难忘的一年，他们之间的爱也给她留下了难忘的回忆。

　　生命并非总是一段快乐的、充满幸福的旅程，没有什么快乐可以永远地持续下去。生命的历程有时一片光明，有时会陷入黑暗；有时处于人生的颠峰，有时又会跌入低谷；有时春光灿烂，有时阴云密布。如果我们在遇到挫折时不敢勇于面对，那么，挫折并不会因为你的逃避就不存在。挫折是人生的旅途中必经的一站，真正成长起来的人会勇敢地接受生活的考验，在哪里跌倒，就在哪里爬起来。

　　拒绝长大的人经常选择退出，他会像阿喀留斯一样，一遇见不如意的事，就躲进帐篷里自己生闷气。那些任性的小孩一发现自己也许会输，就不想再参加任何比赛。具有成熟人格的人则不同，就算面对再多的困难，他还是会选择迎难而上。
www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第26章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（5）


　　在我朋友的班里有一位学生，他说，有一个男孩叫麦克，他和杰克一样，也是一个勇敢的人。

　　1948年，21岁的麦克参加了阿拉伯和以色列之间的那场战争。麦克的眼睛在一次流血冲突中受伤，最后双目失明。他忍着阵阵的剧痛，脸上却始终挂着笑容。他跟其他伤员们开着玩笑，把自己的烟糖跟兄弟们一起分享。

　　医生绞尽脑汁地想帮麦克恢复视力。一天早晨，他的主治医生走进了麦克的房间，想跟他谈谈。

　　医生说：“你知道，麦克，一直以来，我都认为医生应该告诉病人他们真实的病情，我不能欺骗病人。麦克，你也许再也看不见了。”

　　房间寂静得吓人，时间也仿佛因此而停止了。接下来，麦克轻声地说：

　　“医生，我知道会有这样的结果，从一开始，我就猜到会是这样，但是，我还是要向您表达我深深的感激之情。”

　　过了几分钟，麦克对他的朋友说：

　　“既然如此，我也没什么好绝望的。虽然我看不见，可我还能听得见，还可以说话。我身体好，行动没有任何问题，我想政府会资助我学一门手艺，那我就可以自力更生了。我会让自己重新开始的。”

　　光明就在这位盲人士兵的心里。他很珍惜地接受人们对他的祝福，来不及去抱怨他所面临的不幸。面对人生的挫折，他勇敢地接受了命运对他的考验。无论是你、是我，还是我们身边的每一个人都可能在人生的旅途中面临着这样的考验。

　　一个老问题已经被人问了无数遍：“为什么偏偏是我？”对于这个问题，只有一个答案：“为什么就不能是你？”

　　上帝在这方面并不对谁好一些。人们在享受人生的快乐时，也要承受人生所带来的痛苦。生活中的磨难是不偏不倚的，在它面前，人们都有同样的机会遇见它。不管是君主还是乞丐，诗人还是农民，格雷迪的朱迪还是上校的夫人，当人生的磨难降临在他们头上的时候，他们所承受的痛苦是一样的。年轻人，或者拒绝长大的人会对此感到痛不欲生，对磨难恨之入骨，因为他们不明白，磨难只是人生的一部分，它和出生、死亡、纳税一样的寻常。

　　我们可以按照以下五条规则试着去战胜困难，走出痛苦的人生沼泽：

　　1．勇敢地接受突如其来的灾难，用时间的手来抚平我们内心的创伤。

　　2．面对苦难，及早有所行动。

　　3．把时间和精力尽量花在关心和帮助他人上。

　　4．当我们尚有时间之时，珍惜生命，尽情享受自己喜欢的东西。

　　5．多加珍惜我们得到的祝福。

　　保持乐观，激发内心无限的潜能

　　哲学家尼采认为，优秀杰出的人物所具有的品格是“不仅忍人所不能忍，并且热爱逆境”。

　　研究那些成功人士越多，我越深信他们的成功主要归因于失败激发了他们的潜能。威廉?詹姆斯说过：“人们最致命的弱点，激发了人类无可衡量的潜力。”

　　确实如此，如果弥尔顿不是失明，可能写不出精彩的《失乐园》等诗篇。贝多芬则可能因为耳聋，激发他完成了动人的音乐作品。

　　海伦?凯勒的伟大创作也完全是受到失聪失明的激发。

　　如果柴可夫斯基的婚姻没有悲惨凄凉到那种程度，使他几乎想到自杀，大概也创造不出不朽的《悲怆交响曲》。

　　由于本身命运悲惨，托尔斯泰与陀斯妥耶夫斯基才能写出流传千古的动人小说。

　　一位使人类科学观发生巨变的科学家说：“假如我不知道自己的无能，我就不可能完成所有这些工作，我需要付出辛勤努力才能完成。”这是达尔文的自白，坦率地承认他自己受到弱点的刺激。

　　达尔文在英国诞生的那天，一位婴儿也诞生在美国肯塔基州的小木屋里。他潜能的激发也是由于自己的不幸，他就是亚伯拉罕?林肯。如果他的家庭富有，获得哈佛大学的法律学位，婚姻美满，那么在盖茨堡那深刻动人、万年不朽的词句，可能永远没人发表了，更别提他就职时的演说了——真是具备最高尚优美情操的统治者，他说：“善待他人，常怀慈悲之心……”

　　佛斯狄克在其著作中提道：“有一句北欧古语——冰冷的北极风造就了坚毅的维京人。人们过着舒适的日子，无须克服任何困难，难道你会相信这是快乐？恰好相反，自怜的人即使靠在舒服的沙发上，也不会停止自怨自艾。反倒是那些身处恶劣环境的人常能感到快乐，对个人的责任他们从不推诿，从不逃避。再强调一遍——冰冷的北极风造成坚毅的维京人。”

　　如果我们看不出有任何局势好转的希望——至少还有两个我们应该尝试的理由，这两个理由保证我们的尝试只有更好，不会更坏。

　　理由之一：也许会成功。

　　理由之二：即使未成功，努力付出的过程也会迫使我们向前看，这能驱除你消极的念头，取而代之以积极的思想。创造力也在过程中得到激发，促使我们忙碌，也就没有时间与心情去忧伤早已成为历史的事了。

　　柯尼·麦克，美国棒球名将曾经对我说：

　　“我为职业棒球队效力已有63个年头。刚一开始，我们根本得不到报酬。我们只能在空地上进行比赛，球员常被空罐子或鞍具绊倒。球赛结束，我们就拿着空帽子向观众收点小费。可是要养家糊口、抚养拉大带小的兄弟姐妹，那点钱是绝对不够温饱的。有时球队队员们只能靠草莓充饥。

　　“我悲观的理由绝对够充分。具有连续7年陪坐纪录的唯一一位棒球队经理，也是唯一一位8年里经历800场失败球赛的棒球队经理。从前经历那一连串的挫败会令我忧心忡忡，寝食难安。但早在25年前我就决定摆脱悲观，有一点我非常确信，如果不是当时就停止悲观，我恐怕早就见上帝去了。

　　“回顾我这漫长的岁月(我出生在林肯总统当政的时代)，我能克悲观虑主要是由于以下七个原因：

　　其一，我明白悲观的害处，悲观对我的健康无益，只能严重影响我的事业。

　　其二，我发现悲观将损害我的健康。

　　其三，我总是忙于为赢球进行策划，没闲工夫去烦恼输掉的球赛。

　　其四，我还定了一条规则，那就是绝不在球赛结束后24小时内批评球员的失误。以前，我习惯球赛结束后立即给球员训话。后来我注意到，如果已经输球，指责、争论都毫无意义，只会令我更加烦恼。而且，在队友面前责怪某位球员，只会令他徒生怨言，从此与其他队员更不合作。既然输球后，我无法控制自己的情绪及措辞严厉，我决定输球后，绝不立刻去看球员们。我会在第二天才跟大家一起分析失败的原因。因为到了第二天，我已相当镇定平静，那些失误也就不觉得特别严重。我可以冷静地和大家分析讨论，球员也不会情绪激动，只顾独立防守。

　　其五，我经常以赞扬来鼓励大家，而不是恶言恶语苛责打击他们。我努力对每个人都言语平和友善。

　　其六，我意识到自己身体疲倦时，会容易悲观。因此，我保证每晚10个小时充足睡眠，每天下午还有午睡，即使短短5分钟，也很解乏。

　　其七，我相信摆脱悲观，生活多姿多彩是我长寿的原因。我已85岁高龄，但是除非我记忆衰退，忘了自己说过的话，否则我绝不退休。等我真的反复唠叨一件事说给人听的时候，我就知道自己是真的老了。”

　　面对逆境，人们都会提出这样一个问题：逆境会对他的生活的其他方面造成多大影响。一个悲观的人会让逆境影响到他的生活的其他领域。例如一场不愉快的会议破坏了一天的好心情：一次争吵破坏了两个人的关系；一次不好的业绩考核影响了工作的积极性，并导致了失业，进而家庭财务困难、失眠、失去健康，等等。

　　将逆境解释为具永久性（它将永久不变）、普通性（它将毁坏一切）和个人化（这是我的错）的人持的是悲观的解释方式，将其解释为短暂的、外在的和有限的因素的人则持的是乐观的解释方式。

　　越是悲观的人就越是容易让逆境往坏的方向恶化和扩大化，允许逆境向周围扩散，并带走他的幸福与宁静。

　　在对上千家保险公司进行了长达5年的研究后，宾夕法尼亚大学马汀?西里格曼博士和其同事发现，持有乐观解释方式的人比持悲观解释方式的人卖出的保险单要多得多。乐观的销售人员卖出的保险单要比悲观的销售人员多88%，而且悲观者的退出比例比乐观者多了3倍之多，尽管才华相差无几。

　　在巴黎的一次音乐会上，世界著名的小提琴家欧尔?布尔正在演奏。忽然，小提琴的a弦断了，他从容而镇定地用剩余的三条弦演奏完毕。佛斯狄克说：“人生正如此，一条弦断了，就用剩余的三条弦继续演奏。”

　　人生就是如此，要超越人生，是生命的圣歌!
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第27章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（6）


　　不因别人的批评而影响自己的心情

　　1929年，一件大事轰动了美国教育界，许多教育界人士都赶到芝加哥来见证这一大事。早在几年前，一位年轻人名叫哈钦斯，一边念耶鲁大学一边打工，他当过服务生、伐木工、家庭教师、棉织品销售商。不过8年时间，他竟荣升为排名全美第四的芝加哥大学校长。才30岁就获此殊荣，真是不可思议!一些教育学的前辈都很不以为然。各种批评蜂拥而来。他这点不行，那样也不行——他太年轻啦!没有经验啦!他的教育理念非常荒谬，等等。最后连报业也不能袖手旁观，加入了这场攻击。

　　在他上任的第一天，一位朋友对哈钦斯的父亲说：“今日早报的社论也在抨击诋毁你儿子，真令我吃惊。”

　　哈钦斯的老父亲回答：“真是太严重了，不过大家都要记得，死狗没人踢。”

　　是的，越重要的人物，人们抨击他时所得到的满足感也就越大。英王爱德华三世的威尔士亲王也有过相同的经历。他在德沃郡达特茅斯学院就读——相当于美国的海军学院。在他14岁时，一位海军军官发现他哭了，就问他怎么回事。他本来执意不说，后来终于说出原因：原来他被一位海军学生踢了一脚。校长把学生们集合起来，向大家训话，尽管威尔士王子并没有抱怨，但校长一定要查清楚是谁的行为这么粗鲁无礼。

　　过了很久，那些军校生才承认是自己干的，这样做只是为了在他们服役英国海军成为军官时，可以向别人炫耀他们曾经踢过英国国王。

　　所以，记住，如果你受到批评，那是因为批评你会使别人感觉自己很重要，这就表示你取得了成就，而且是引人注目的成就。很多人都是凭借抨击比自己更成功的人来得到满足的。我正在写本章时，就收到一位女士对救济军队部创办人布斯将军的批评信，因为我在广播节目中总是赞扬布斯将军，这位女士就写信揭发布斯将军曾经将救济款800万美元公饱私囊。这种攻击当然是无理取闹。不过这女士的主要目的也不是想查明真相，她只是想抨击比她优秀的人，从而获得满足感而已。她的信被我扔进了垃圾堆，我暗自庆幸没娶这种女人。她的信非但不能影响我对布斯将军的看法，反倒是让我认清了此人的品格。

　　哲学家叔本华说过：“小人常因发现并指出伟人的缺点或过失而得意。”

　　肯定不会有人相信鼎鼎有名的耶鲁大学校长会是小人，但前耶鲁大学校长德怀特却以抨击一位美国总统候选人为乐。德怀特警告大家说，如果此人当选美国总统，“我们国家的妻女将会卖淫合法、行为乱伦、是非颠倒、道德沦丧，不再悲天悯人”。

　　听起来希特勒的恶行也不过如此吧？可是他诬灭的对象竟是杰弗逊总统，就是撰写《独立宣言》，倡导民主的先驱——杰弗逊总统。

　　有一位美国名人，被人辱骂为“伪君子”、“骗子”、“还不如谋杀犯”，你猜他是谁？刊登在报纸上的一幅漫画把他画成趴在断头台上，一把大刀正要砍下他的脑袋，街上的人群都在起哄嘲弄他。他是谁？正是乔治?华盛顿。

　　不过那事发生在很久以前了，也许现在人性有些进步了吧!让我们看看近期的事情吧。于1909年4月到北极探险的皮瑞上将，因登陆北极而闻名全球。在那艰险恶劣的环境里，皮瑞险些因严寒饥饿而丧命，而且由于严重冻伤必须将8个脚趾切除。情况糟糕得使他担心自己精神失常。可是华盛顿的海军长官们却为皮瑞因此出名而感到愤怒。他们无端指责皮瑞以科研为名募集经费，却在北极到处闲游。他们可能并不是真的相信这点，可是当一个人想要相信时，叫他不信是很难的。他们想要污辱及抨击皮瑞的决心如此坚定强烈，以致只有后来麦肯利总统亲自下令，才使皮瑞得以在北极完成他的考察探险。

　　如果皮瑞就职华盛顿海军总部，会有人这样诬陷他吗？不会，因为他不可能出名到引起别人眼红的程度。

　　1862年南北战争时，格兰特将军的遭遇比皮瑞上将还要悲惨。格兰特将军赢得一次巨大胜利——一个下午就获得的胜利，也使格兰特一时成为全国崇拜的偶像——所有教堂的钟声都为庆祝这次胜利而齐鸣，从缅因州到密西西比河岸。可是，在这次伟大胜利之后的6个星期，北军的英雄——格兰特将军却被捕并丧失所有的军队领导权，陷入屈辱与绝望的境地。

　　格兰特将军怎么会在凯旋而归的欢呼中被拘捕呢？主要是因为他傲慢的上级领导嫉妒他的成功。

　　面对批评，练就一笑而过的豁达心理

　　有一次，我采访到美国海军陆战队最足智多谋、充满传奇色彩的少将——巴特勒少将。

　　他给我讲，年轻时他急切渴望成名，希望给每个人留下好印象。那时，稍微有一点批评都会令他心里很难过。不过30年的海军陆战队生活使他坚强多了。他说：“我曾被人骂得像条狗、蛇或臭鼬，还曾被诅咒专家诅咒过。所有英文词汇中最难听的词，我都被人骂过。现在听到有人骂我，我都懒得理睬。”

　　巴特勒对批评可能太过冷漠了，不过我们多数人却又过分重视了。我记得有一次，几年前一位纽约《太阳报》记者来参观我的成人辅导课，然后写了一篇报道，大肆攻击我的工作和我个人。我火冒三丈，觉得这是对我的侮辱，我打电话给《太阳报》执行委员会主席吉尔，要求他刊登一篇文章澄清事实，以取代嘲讽抨击的评论，我发誓一定要让他受到惩罚。

　　对于当时的我，我现在觉得惭愧。因为我后来意识到读到那篇文章的读者也许连一半都没有，即使看到的一半读者也未必把这篇报道当回事。而且读过的读者中又有大约一半会在几周内把这事抛到脑后。

　　我也明白了没有人真正关心别人的事，因为人们一心只关心自己——从早上醒来到晚上睡觉。他们关注自己轻微的身体不适，都会重于关注你我的死讯。

　　即使有人捉弄我们，出卖我们，从背后捅一刀，就是被最亲密的朋友背叛——我们也不要坠入唉声叹气的深渊。相反，那正好可以提醒我们，发生在耶稣身上的不幸比我遇到的严重多了。他的十二位最亲传的门徒中，有一位竟为了区区19美元的小钱就背叛了耶稣。另一个门徒三次公开声明他不认识耶稣——甚至为此发誓。十二位门徒中有两个人背叛了他，折算是六分之一的比率!既然连耶稣的遭遇都这样，你我凭什么期望得到更好的待遇？

　　多年以来，我发现既然不公的批评避之不及，至少我可以做些更重要更有意义的事——让自己尽量免受批评造成的干扰。

　　我要说明的是，我并非提倡忽视所有的批评，而仅仅是不理会恶意的刁难。我向罗斯福总统夫人请教，她如何看待恶意刁难——当然我心知肚明她受尽了这类责难。她可算得上是拥有朋友最多，敌手也最多的白宫女主人了。

　　她告诉我，少女时代的她曾经非常害羞，担心人们的恶言恶语，害怕别人的批评。有一天她向罗斯福总统的姐姐请教，她问：“我想做这样那样的事，可是又怕受人指责。”

　　罗斯福总统的姐姐凝视着罗斯福夫人，对她说：“只要你相信自己问心无愧，就不要在意别人的看法。”罗斯福夫人说，在白宫中，那句话一直是她的精神支柱。她说：“做你问心无愧的事——因为反正会受到批评的。做某些事被骂，什么都不做也可能被骂。结果都一样。”这就是她的建议。

　　华尔街的美国国际公司总裁布鲁士曾接受我的采访，当问及他对别人的批评是否敏感时，他说：“对啊，年轻时我确实对别人的批评极其敏感，当时我渴求全公司人的认可，承认我是完美的。如果他们不承认这点，我就会很烦恼。为了取悦那个持反对意见的人，我往往会得罪另一个人。于是我又得安抚那个人，结果搞得一团糟，最后大家都有意见。最后我无奈地发现，越是为了避免别人对我个人的批评，我需要安抚的人就越多，同时得罪的人也越多。我只有安慰自己：‘既然你处于领导地位，就注定遭到批评，顺其自然吧！’这对我很有用，从此之后，我树立了一个原则，只管尽力而为，然后撑起一把伞，让如雨的批评顺伞滑落，而不再让批评留在心里，使自己难过。”

　　美国作曲家迪姆?泰勒做得更超脱，他不但没有受到闲言碎语的伤害，还能在公众面前一笑了之。在周日下午的电台节目中，他作音乐评论，有个女人写信给他，侮辱他为“骗子、叛徒、毒蛇、白痴”，泰勒在他的自传《人与音乐》中提到这段往事：“我以为她只是随意说说的，于是在下周的广播中，我向所有的听众念出这封信，可几天后，我仍然收到同一个女人的来信，坚持她的恶意态度，还骂我是骗子、叛徒、毒蛇与白痴。”泰勒处理别人抨击的态度真令人钦佩，我们佩服的是他的诚挚、从容不迫以及幽默感。

　　在普林斯顿大学为学生团体演说时，美国企业家史瓦伯坦率讲出他受到的最重要的教训，是钢铁厂中的一位经验老到的德国老工人教他的。这个德国老工人跟另一位钢铁工人进行激烈争辩，结果别人把他扔到河里去了。“当我在办公室看到他时，他浑身都是泥，我问他到底是争论什么，别人会把他扔到河里，他说：‘我什么都没说，只是一笑了之。’”

　　施瓦伯把这个德国老工人的话——一笑了之——作为自己的座右铭。

　　这句铭言对一个被恶言恶语攻击的人，尤其受用。你应付别人，会引起唇齿之争，但你对一个“一笑了之”的人，还有什么可说的呢？

　　在美国内战期间，林肯总统如果没有学会对排山倒海的各种恶言攻击置若罔闻，恐怕他早就精神崩溃了。林肯应付无端侮辱诽谤的方法已被奉为经典。麦克阿瑟将军把林肯的至理名言放在他指挥总部的办公桌上，同样有一份放在丘吉尔的书房里，林肯如此对待：“只要我不对任何诽谤做出反应，这件事就到此为止。我问心无愧尽力而为，我将继续如此直到生命的最后一刻。最后，如果结果证明我正确，那么所有的责难都毫无意义。反之，如果结果证明我错，即使有10位天使为我作证拥护我是正确的，也毫无用处。”

　　别害怕犯错误，只要你做到知错能改

　　我有一个私人档案夹，在档案柜的上面贴着标签ftd(fool things i have done)——蠢事日志。其中记录着我做过的一些傻事。有时是口述给我的秘书记录，有时是一些涉及隐私的，而且愚蠢得我都不好意思请秘书代劳，只好亲自写下来。

　　记得15年前的档案中有一些对卡耐基的评论。事实上，如果我对自己真够坦诚的话，这个档案夹早就放不下了。3000年前所罗王的一句话，我记得很清楚：“人非圣贤，孰能无过。”

　　每次我拿出那个“愚事录”的档案夹，重新思考我对自己的批评，总能有收获，并且能帮助我处理最棘手的问题——自我管理。

　　我曾经把自己的麻烦迁怒于人，不过随着年龄的增长——希望我的智慧也有所增加——我最终发现自己才是应该被责怪的。很多人随着年龄的增长、经验的丰富而认清了这一点。拿破仑被放逐到圣海伦岛时说：“我的失败完全是自己造成的，不能怪罪其他人。最大的敌人其实是我自己，我的悲惨命运也是因此而造成的。”

　　给你讲一个关于一位熟知自我管理的艺术家郝威尔的故事。1944年7月31日，这位美国财经界的领袖突然身亡的消息震惊全美。华尔街更是受到震动，他没怎么受过正规教育，曾在一个乡下小店当过店员，后来当过美国钢铁公司信用部经理，并且一直前途无量，后来担任美国商业信托银行董事长。

　　我向郝威尔先生请教成功的秘诀，他告诉我说：“几年来我一直保留着一个记事本，登记一天中所有的约会。家人都知道我周末晚上不会在家，因为我常把周末晚上留作自我反省的时间，评估我这一周的工作表现。晚餐后，我独自翻开记事本，回顾一周所有的谈话、讨论及会议过程。我质问自己：‘当时我犯了什么过失？有什么决策是正确的？我还能采取哪些行动改进自己的工作？我还能从这次经验中吸取哪些教训？’这种每周检讨有时令我焦虑不安。有时我几乎难以置信自己曾如此莽撞。当然年事渐长，经验逐渐丰富，这种情况倒是越来越少。我一直保持这种自我反思分析的习惯，对我非常有帮助。”

　　郝威尔这个习惯可能是借鉴了富兰克林的方法。不过富兰克林并非周末反省，他每晚都反省。他找出过十三项严重的过失，其中重要的三项是：浪费时间、忧虑琐事及争论不休。聪明的富兰克林明白，这些缺点不纠正，是做不成大事的。所以，他以要改正的缺点作为目标，一周改一个并每天记录进步了多少。下一周，他努力再改正另一个坏习惯，就这样他一直与自己的缺点斗争，坚持了两年。

　　难怪富兰克林会成为受人爱戴、影响后世的人物。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第28章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（7）


　　胡柏说过：“每个人一天至少有5分钟的时间精神散漫、头脑糊涂、精力不集中。”

　　一般人常因批评而大发雷霆，聪明人却设法从中吸取教训。诗人惠特曼曾说：“从喜欢你、仰慕你、赞赏你的人那里学习够吗？不够！从反对你、批评你的人那里，难道不可以得到更多的教训吗？”

　　与其等待敌人来抨击我们或对我们的工作吹毛求疵，倒不如自己先来个自我批评。我们可以做自己最苛刻的批评家，在别人抓到自己的弱点前，我们应该自己找出并处理这些弱点。达尔文就是这样。当达尔文完成著作《物种起源》时，他已意识到整个宗教界及学术界都将被这革命性的学说震撼。因此，他主动开始自我品评，耗时15年，不断查证资料，挑战自己的理论，批评自己所推出的结论。

　　想想要是有人骂你愚蠢透顶，你生气吗？怒火冲天吗？看看林肯是如何处理这种情况的。林肯的军事部长斯丹顿就曾经这样毫不客气地对总统指责。斯丹顿是因为林肯干涉他的工作而生气。为了博取一些自私自利的政客的认同，林肯签署了一份兵团调动的命令。斯丹顿不仅拒绝执行命令，而且还指责林肯的行为愚蠢透顶。有人向林肯报告，林肯平静地回答：“如果斯丹顿骂我愚蠢，那肯定我是真笨，因为他几乎总是正确的。我会亲自跟他谈。”

　　于是林肯真的去找斯丹顿。斯丹顿指出他这项命令的错误原因，林肯从此收回成命。林肯大有谦虚接受批评意见的雅量，只要他相信对方是诚心诚意的，真心帮忙的。

　　你我也该欢迎这样的批评，因为我们不可能永远正确。连罗斯福总统也只敢承认自己有75%的正确率。最伟大的科学家爱因斯坦，也曾承认他的结论99%可能是错的。

　　法国作家拉霍士福古说：“敌人对我们的认识比我们自己还要确切。”

　　我知道这句话平常对人来说是正确的，可是一旦被人批评，如果不心平气和地提醒自己，我还是会毫不犹豫地采取防卫姿态。每次我都为自己的行为后悔。不管是否正确，人总是讨厌被批评，喜欢被赞美。我们并非逻辑性强的生物，而是情绪性占主要部分的动物。我们的理性思想就像狂暴的情绪海洋中的一叶扁舟。

　　听到别人谈论我们的缺点时，不要急于设法为自己辩护，因为只有头脑发热的人才会这样。让我们聪明点、谦虚些，宽宏大量地说：“如果让他人知道其他的缺陷，怕他批评得就不止这些了呢!”

　　前文，我曾讨论到如何应对恶意的抨击。现在提出的是另一种做法：当你因恶意的诽谤而怒发冲冠时，何不先告诉自己：“等等，我本来就不是圣人。连爱因斯坦都承认自己99%的时候都是错误的，也许我至少有80%的时候是失误的。这个批评可能来得正好，如果真是如此，谢天谢地，我能从这个批评中获得教训，改正缺点。”

　　美国某家大公司的总裁拉克曼曾经出资100万美元请鲍伯?霍伯上广播节目。鲍伯从不看赞赏他的节目的信，只看批评的信，因为他知道从批评中可以学到有用的东西。

　　福特汽车公司为了了解管理与工作程序上有何欠完善的地方，特地邀请员工对公司的管理工作提出批评意见。

　　曾有一位香皂推销员主动要求客户批评他。当他开始为高露洁推销香皂时，订单很少到手。他担心失业，产品或价格肯定都没问题，所以一定是他自己有问题。每当推销失败，他都会在街上转一转，想想什么地方做得欠妥，或是表达的说服力不够，或是热情不足。有时他会重新回去，问那位商家：“我回来不是推销香皂的，我只是希望能得到您的宝贵意见与指正。请告诉我，我刚才做错了什么？您的经验比我丰富，事业又成功。请不吝赐教，直言无忌，请勿顾虑。”

　　正是这种态度为他赢得了许多友谊和宝贵的建议。

　　想知道他最后怎么样了？他后来成为高露洁公司的总裁，高露洁公司是当代最大的香皂制造公司，而他就是利特先生。

　　只有心胸博大的智者，才能像郝威尔、富兰克林和利特一样。私下独处时，何不照镜子质问一下，自己到底属于哪一种人？

　　不要害怕批评，批评声中必有一定道理

　　坎龙也曾经受到过打击。当他第一次在美国众议院发表演讲时，中途被新泽西州的代表菲尔普斯犀利的言词讥讽了一句：“这位来自伊里诺斯的先生，你口袋里恐怕装满了燕麦吧。”

　　在座的人便开始哄堂大笑。此时要是一个薄脸皮的人站在那里，遭到这番讥笑后恐怕只能不知所措了。但是坎龙却没有，他虽然外表粗蛮，心灵却灵巧。

　　“是的，我不仅口袋里有燕麦，而且头发里还藏着草籽。我们西部的人，几乎都具有浓厚的乡土味儿，不过我们的草籽却能长出好苗来。”

　　因为他的这种反驳，他的名声越来越大，人们都称他为“伊里诺斯的草籽议员”。他能够把别人的讥讽，转变为对自己有利的称赞和同情，完全得益于他懂得自嘲。在这自嘲之外，他还能恰如其分地对别人的指责进行反击。只要稍加留心，你便会发现这种方法很容易就能学会。

　　坎龙的高明之处在于：他知道被批评吓得逃走太不明智了。批评就像一条狗，它见你怕它，便会愈加追赶你，恐吓你。如果某项批评吓住了你，导致你日夜痛苦不安，这样你就成了批评的俘虏。但是如果你回过头勇敢对着它，它便会停止吼叫，相反摇着尾巴，让你去抚摸。同样的道理，批评来了你迎头对付，它反而会被你克服。我们之所以怕批评，是因为批评的往往是事实，越真实我们会越心虚、越想逃避。但是批评之所以可贵，便是因为里面包含着一定的合理成分。

　　当坎龙面对别人嘲笑，说他像燕麦一样时，他并不心虚、逃避。他打量了一番自己，承认自己比别人所讥讽的还要土气。不过在他那粗野的外表下，显现出了他纯正的内心。

　　如果我们总是不断去改进我们人格上的种种缺点，那么我们便没有空闲的时间去关注那些批评了。

　　凡是聪明的人，总会明白自己不够完美。他知道自己有许多缺点。而批评是指出其缺点的一种好方法，他理应对此表示欢迎。我们应当训练自己脸皮稍微厚点。切忌对一点小小的、不快的批评神经过敏，无法接受以致几乎精神崩溃。不过，有一点也是要注意的，我们对待批评时也不可脸皮太厚，以致看不清我们自己的言语行为有哪些不当。

　　脸皮不可太薄，也不可太厚——我们要学会利用别人的批评来鞭策自己，取得更大的进步。那具体该怎么做呢？

　　第一步，要始终保持一种平静的心态。即使批评我们的是我们的仇敌，或是想通过侮辱我们来掩饰其自身弱点的人，那又何妨？不管他们的动机是什么，我们总可以用他们的批评来指导我们改正自己的缺点。从批评中所包含的真理说来，有时候，敌人的批评恐怕要比朋友的批评更可贵。

　　或许批评你的人动机不纯，但是他批评你的某些事实或许是正确的。如果他的批评能让你得到改进，实际上他反而在帮你。如果你因为他的批评而显得垂头丧气、懊恼不已，那么你只是让他的阴谋得逞了。

　　我们中很多人都很幼稚。我们总是希望能得到别人的重视，做了什么事情，都希望得到别人的称赞。一旦没有别人的称赞，就会感到像是被别人揭了短，于是觉得受了委屈，有时甚至愤怒得简直无所适从。而这样的话，就会让我们身边的朋友都不敢指出我们所存在的弱点，他们只能称赞，如果实在找不到称赞的地方，就只有选择默不作声。

　　批评我们以及和我们作对的人，多半是一些不太喜欢我们的人，也有可能是因为种种原因想伤害我们的人。所以，我们应该心知肚明仇人是不可能喜欢我们的，既然如此，我们就更不必去理会了。反过来说，如果我们聪明的话，就要学会利用这种批评对自己进行改进，这又何尝不算是一件很合算的事情呢？

　　一个普通的店员，或是粗鲁的警察，或是某些办事人员，往往因为自己的特殊位置，而肆意侮辱别人。凡是懂得如何应对批评的人，对于这种低级的傲慢行为，便不会觉得委屈，也不会降低自己的身份去与之对抗。甚至有些拥有很高地位的人，有时也会做出一些类似的行为，去侮辱那些地位比他低的人。从一个人得到这种侮辱时的反应，就能看出他为人处世的哲学。

　　就算是林肯，也同样遭受过别人的轻慢。当他还是一个青年律师的时候，因为一个很重要的案件到了芝加哥，但是那边的人没有一个理会他。那些年老有名的律师，看不起这些初出茅庐，而且又来自外地的律师，担心和他们一起会降低自己的身份。他们自以为身份尊贵，看不起他们之外的任何人。他们把林肯完全不当一回事——不管到什么地方，总是不愿意和他待在一起，甚至连吃饭也不和他在一起。

　　面对这种情况，林肯又该如何应对呢？他是否应该学批评他的那些人，甚至把屁股翘得比他们更高，以此来报复呢？他并没有这样做。后来，回到斯普林菲尔德的时候，他说：“到了芝加哥，我才知道自己所懂得的少之又少，我要学的东西还有很多。”这种轻慢对他来说是一种刺激，促使他进一步改进自己。后来，经过不懈努力，他取得了很大的成就，而那些轻慢过他的人还是毫无长进。等到他做了美国的总统时，那些律师依然只是无名之辈。他们当初的行为不过是替林肯搭了一架梯子，帮助他爬上了荣誉的顶峰。

　　侮辱人时的轻慢和朋友间善意的玩笑是截然不同的。但是即便是玩笑，有时也能揭露出我们的缺点来。罗斯福就很擅长应付朋友们的玩笑。而且他因为朋友们的玩笑，在西部锻炼出了强健的身体，但是他并不因此而夸口自己的体力比当地人还好，还是老老实实承认这些人比他更健壮。

　　有一天，他在培德兰和几个人一起清理一块林地，准备腾出空地来盖房子。到晚上收工的时候，工头询问他们当天的成绩，有个工人回答说：“皮尔砍了53棵，我砍了49棵，罗斯福咬下了17棵。”罗斯福想想自己所砍的那些树，确实有点像被海狸咬断的，自己便也止不住笑了起来。他坦言自己做得确实不如他的同伴们好。

　　还有一次，是罗斯福还在培德兰开牧场的时候，他想去山上猎白山羊。他早就听说在科亚伦有个打猎高手，叫韦尔斯。于是，罗斯福写了封信给他，称赞他善于狩猎，要请他做一回打猎的向导。

　　信的最后几句这么写道：“如果我出去打猎，你觉得我能打得着一只山羊吗？”

　　那个猎人很快就给他回了信，就在罗斯福的信的背面这样写道：“如果你打枪的技术不好过你写信的技术的话，我想你很难打得到山羊。”

　　但罗斯福仍旧请他做向导。

　　因为他清楚，一个粗野但诚实的人，你从他那里所学到的东西要远远多于一个只知奉承的人。奉承罗斯福的人实在是数不胜数。但他打心眼里了解“忠言逆耳”的道理，就算别人的批评很鲁莽，很不留情面，同样也能利用它来对自己进行改进。

　　不要抵制批评，批评让你头脑保持清醒

　　斯坦利16岁时，曾在一个很大的五金店里做店员，他很久就期盼一份这样的工作了。他相信自己有着远大的前途。为将来能做一个成功的五金销售员，他很努力地工作，并从各个方面提高自己的素质。他一直以为自己很上进，但是他的经理却不这么认为。

　　“你还是走吧，你根本就不懂做生意。你还是到塞强铸造厂去做铸造工人吧。你那些蛮力，除了能做那种工作外，一无是处。”

　　这样侮辱一个年轻人，想必已然过分到了极点！本来，他一直认为自己做得不错，而且也尽力了。没想到会是这样的结果，不但被辞退，丢了工作不说，还凭空遭受一番奚落。那他是否真的准备到铸造厂去呢？他头脑里充满的真是一些与做生意毫不相关的东西吗？他无疑受到了很大的打击，并被击倒了。他在人生的第一次冲锋中败下阵来，但是，他并没有垮下来。他重整旗鼓，下定决心一定要取得胜利。

　　“你可以辞退我，但是你消减不了我渴望成功的志向。”他对那个残酷的经理反驳说,“只要我还活着，有朝一日我一定会开一个这样大的五金店。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第29章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（8）


　　他并没有吹牛。后来，斯坦利在他第一次失败的刺激下坚持不懈地努力，一直到他成为全国最大的生产玉蜀黍糊的商家之一。假如没有这次沉重的打击，他恐怕永远只是一个平庸的推销员而已。在受到打击之前，他一直很满意自己的工作——这种自满的心理足以消解他那种追求上进的冲劲。那个粗鲁的经理对他表现出来的无理蔑视，正好成了促使他上进的原动力。若非经受如此打击，他的一生恐怕会被改写。有时，要想战胜不恰当的自满心理，经受一个沉重的打击可能就是最好的方法。

　　有一次发生的一件事，使得美国汽车铸造公司的总经理威廉?h.伍定的自信心被完全粉碎了。他一直认为自己是一个很不错的演说家。因为他当过国会的议员，而且之前他的演说常常会赢得满堂的喝彩。

　　一天晚上，他在一群煤矿工人面前发表演讲，这些工人中有的是外国人，有的则完全不识字。整个大厅里都被人挤满了，大家似乎都迫不及待地想听他的演讲。他的演说词准备得很详细，并且自我感觉还不错。演讲一开始，听众就鼓起掌来。愈到后面欢呼声、鼓掌声也愈大，他自己也相当满意，以为这次的确讲得不错。到演讲结束时，热情高涨到了极点，他们狂热的喝彩声差不多持续了整整15分钟。然后，当他很高兴地坐下时，他对旁边坐着的一个新闻记者说：“他们对我的演讲似乎很满意。”

　　那个新闻记者答道：“你难道不知道这群听众中只有三到四个人会讲英文吗？”

　　“那他们为什么会鼓掌呢？”伍定问。

　　“噢，如果你注意的话，就会发现当那个会说英文的人觉得应当鼓掌的时候，他就会发出一个暗号让其余的人跟着鼓掌。”

　　提起这件事，伍定后来回忆说：“后来，当第二个人上台演讲时，我才发现情况的确如此。而且，那个懂英文发令鼓掌的人似乎也不怎么高明，因为他往往在不该鼓掌的时候叫人鼓掌。这时，我才明白我一心想的只是我自己的口才和演讲，而丝毫没有考虑到我听众的情况。”

　　伍定知道成功是不能只凭自己的感觉来衡量的。有时，我们沉醉在自己的成功中时，别人却并不和我们有同样的想法。

　　纽约电话公司的总经理麦卡罗在小时候曾被人开过一次非常大的玩笑，在那之后他开始醒悟。那时的他还只是一个幼稚的野孩子，太容易相信别人。所有和他在一起的人都知道他的这一特点。他总是不假思索地一味相信别人。当时，他在火车站的车道上做着零碎的工作。

　　酷夏7月的一个下午，车站西岸的山岩与河流之间就像火热的锅炉一样蒸得人透不过气来。有一个叫比尔哥林斯的工头，叫麦卡罗去拿一点“红油”来点灯。他告诉他“红油”在离那里一里地远的一座圆房子里。麦卡罗谦恭地听完工头的话，便一心一意朝着那座圆屋子走去，去完成交待的任务。到了圆房子之后，他就向那里的人要“红油”。

　　“红油？”那里的人感觉他问的这个东西很奇怪，于是问道，“它是做什么用的？”

　　“用来点灯的。”麦卡罗解释道。

　　“喔，我知道了。”那个人心里明白了，于是就对麦卡罗说：“红油在那边那个圆房子的油池里。”

　　于是，麦卡罗在那滚烫的焦煤渣上又走了一里多路。结果到达后，那里的人告诉他那儿并没有什么红油，而且也不知道哪里会有，他们建议他最好还是到站长办公室去问一问。于是，麦卡罗又迈开脚步继续往前走。结果，那个炎热的下午，他从这个面带笑容的同事面前走到那个面带笑容同事面前，但是却仍旧没有找到所谓的“红油”。最后他实在没办法了，便跑去问一个年老的工程师，这个慈祥的老工程师可怜地看着他说：“孩子，那些红光只是在红玻璃下映射出来的。他们欺骗了你，你到工头那里去跟他评评理吧。”

　　那个工头当时肯定想不到当初跟他开玩笑的对象会是未来的纽约电话公司的总经理，谁也不会料到这个看起来有点愚笨的小孩将来手下的职工会发展到6万之多。麦卡罗经历过这次教训后便觉得，这样被人耍弄的孩子脑子肯定有问题。于是他知道了应当学着把眼睛睁大点、耳朵张开些，同时要明白，脑袋不只是用来放帽子的。

　　麦卡罗得到了一个很重要的教训——不过分相信、依靠别人。但是他并没有走向另一个极端——对所有人都抱着猜疑的态度。这也是受到嘲弄和批评的人容易掉入的另一种陷阱。

　　对于那些批评我们的人，不管他们的动机有多恶毒，我们也不可因此去猜忌身边每一个人，把所有的人当成自己的仇敌，这种想法是很危险的。

　　“大人物难免会受到一些不公正的批评、无理的侮辱以及恶意的诽谤。人人都崇拜的民主主义的偶像、大圣哲杰斐逊就曾经被人用泥团和臭鸡蛋打过。一个一心服务于大众的人，如果不曾受到别人的侮辱和嫉恨，就称不上一个成功的大政治家，因为他的许多决策往往会触及某些人，特别是那些当权者的利益，因此他受到侮辱也就在所难免了。”

　　每个人都会有仇敌。那些大人物的仇敌往往比普通人更多，不过，敌人的数目并不要紧。伟人们就常常能充分利用敌人的诋谤而得到更高的地位。因为面对敌人的打击，他们并不是怨天尤人，而是在敌人的攻击面前把自己认识得更清楚。

　　敌人的批评，往往都有一定的道理。而许多人对待批评的态度是，不管自己是对还是错，总是想方设法替自己辩护，长此以往，这样就会慢慢地养成一种自以为是的观念。“顽固不化的人往往就是那些思想简单、智力有限的人。”这句话很有道理。

　　美国救生圈公司副总经理兼美国航空救生公司的总经理查尔斯?皮兹，有一次不得已开除了一个很有希望的年轻高级职员，就是因为他不能以正确的态度接受别人的批评。这个青年开始是一个小职员，到后来才一步一步升上来的。因为他很有才干，而且人缘也不错，所以升得很快，一直升至该公司工程统计部的主任，负责该公司各项工程的预算。

　　一天，一个速记员查出他的估算中有2000美元的差错，于是赶紧汇报给了他的上司。后来这事也被皮兹知道了。

　　但是当年轻的主任知道这件事情后，他表现得非常愤怒。“这个速记员有什么资格去查问我的核算!”他气愤地说，“而且他不应当把这个错误提出来。”

　　“但是你得承认你的核算确实是出现错误了，对吗？”皮兹问他。

　　“是这样的。”他说道。

　　“那你还认为速记员不应该说出来，让公司蒙受损失，从而让你保留自己的威严吗？”这位年轻的主任以为理当如此。

　　皮兹便耐心地规劝他，告诉他如果这样做，就很难做成一番大事。过了一段时间后，大家渐渐把这件事忘记了。一年之后，这个主任递交了一个关于美国中西部的某项工程的两万美元的预算。这名主任的上级主管在核对了他的预算后，觉得这个数目还远远不够，至少应当再增加一倍。他把这事告诉了皮兹，于是皮兹便把这个主任叫来。结果你肯定想象不出这位主任对皮兹说了些什么。他说：“我知道你是想利用这项工程来陷害我。你们一直因为上次的事情记恨于我，于是你故意让工程师说是我计算错了。我的计算没有错，是你在欺侮我。”

　　皮兹回答说：“那好，你自己去请几个工程师来再计算一下，看看是什么结果。”

　　最后，在无可争辩的事实面前，他只有承认是他计算错了。于是皮兹对他说：“很抱歉，我们无法接受一个连公正的批评都不能接受的人。看来我们以后只能各走各路了。”

　　像这个青年人的这种态度，实在是万万不可取的。总是把自己的错误归咎于别人，认为别人在有意倾轧自己，而以为自己是完美的。如果我们真像自己认为的那样完美，那必定不会有什么上进心了。一个人一旦产生了这种观念，在社会上便很难立足。

　　克制愤怒，冷静应对对方的无理攻击

　　有一次，麦金利总统在完全有理由发怒的情形下，控制住了自己的愤怒。这证明他是一个善于驾驭自己情绪的人。他用了一种很聪明、很简单但又非常有效的方法，制伏了那个发怒的对手。

　　有几个代表，对总统委派某人作为收税经纪人这件事表示非常不满，向总统提出抗议。带头的人是一名议员，长得人高马大，脾气也很粗暴。他以愤怒的口气责骂总统，其中还夹杂着一些侮辱的话语。对此，总统先是一言不发，任由这位议员发泄他的愤怒。然后，总统用平和的口气对他说：“现在，你感觉痛快一些了吗？”总统接着说：“以你刚才讲话的这种水平来看，你实在没有资格弄清楚我委派某人的理由，不过我还是要告诉你事情的原委。”

　　那位议员顿时尴尬地脸红了，他向总统先生道歉，总统仍然面带微笑地说：“无论什么人，如果对事情的真相还不了解，那么，即便丧失理智也是很正常的事。”然后便把事情的原委详细地解释给他听。

　　麦金利总统这种冷静中微含讥讽的答复，足以使这个议员对自己粗暴的行径无地自容。这次委派对错与否暂且不谈，只说总统这种聪明的应付方法，就使这个议员一下子处于不知所措的被动境地。

　　这个议员回去后把交涉的结果告诉其他人时，他只能这样说：“伙计们，我忘了总统具体是怎样说的，不过他是正确的。”

　　从某种程度上说，发怒就是向别人承认自己是错的。如果你能控制住自己想要发怒的情绪，这样就能多少证明你自己是正确的，对方也就无计可施了。你会凭借自己冷静的行动使对方也冷静下来。或许，对方的意图就是要激怒你，从而在某种程度上使你承认自己做的事情不够合理，让你为此感到后悔。如果你跌落在这种陷阱里，那实在是有点愚蠢。如果对方毫不在乎你的愤怒，那么你对他发怒，实际上是无济于事的。没有什么比冷静更能挫败一个愤怒的对手了。

　　大律师乔特简直把这种泰然自若的冷静策略运用到了炉火纯青的地步。“开庭的时候，他不是高高地把脚跷起，就是往后仰着椅子，双手抱着头。或者直直地伸着腿，把手斜插在口袋里。他似乎从来没有激动地发过脾气，也从来不会感觉到吃力。辩护对他来说就好像是一场游戏。与其说是在争论，不如说是在表演。他用高超的幽默感，使法庭充满了笑声。在他那沉着冷静的态度面前，对他吼叫或愤怒是毫无用处的，也是愚笨而可笑的。”

　　如果你能用这种冷静的方法使你的对手大发脾气，那就更有效了。对方本来想以激起你的愤怒的方式获胜，而你以这种不以为然的冷静态度处之，反而让他很容易被挫败。

　　在愤怒者面前，麦金利总统总能保持一种安定自制的态度。

　　有一次，一个行为可鄙的上议员在麦金利总统面前滔滔不绝地标榜自己如何诚实、大公无私、忠心耿耿。实际上，他的行为恰恰相反，总统对此一清二楚。麦金利总统咬牙强忍住自己的愤怒。等到那个议员离开之后，才把愤怒宣泄出来。他用力地捶着桌子，对那个议员说谎的行为异常愤怒，以至于当时唯一在场人(也就是他的一个好友)看见了这样的情形，惊讶得跳起来说：“他就像一只被激怒的狮子一样”。

　　一个冷静的人并非永远不会发怒，只是他们知道愤怒的情绪应该在什么时候发泄。他们会用一种“安全活塞”去制止太过于激烈的愤怒。

　　200多年以前，诗人德赖登曾把一句拉丁文成语翻译成这样一句诤言：“对于一个有耐心的人的愤怒，你们千万要当心。那种太长久、太受压迫的情绪一旦发泄出来，将是最激烈的爆发。”

　　一个大商人曾经这样说：“我绝对不会让别人看出我要发怒。这个时候，我会赶快离开，跑到楼顶上，到我办公室旁边的健身房去和教练比赛拳击，以此发泄我的怒气。如果教练不在，我就把沙袋作为对打的对象。”

　　这个人的想法的确是正确的。当他被激怒的时候，他并不是原地不动地压抑自己的愤怒，而是跑到另外一个地方去发泄情绪，在和拳师或沙袋的对打过程中把怒气发泄出来。他也许在对打的过程中把沙袋想象成激怒他的那个人，因此，这是一种很有效的发泄。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第30章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（9）


　　避免疲倦显然也能避免心烦意乱

　　任何一位医生都会跟你说，倦怠使身体的抵抗力降低了，使人易于患感冒，或受到其他各式各样疾病的困扰；医生还会告诉你，倦怠使你无法抵抗恐惧及担忧的情绪。所以，避免疲倦显然也能避免心烦意乱。

　　其实，避免心烦意乱只是一种温和的说法。雅库森博士曾就这方面写了两本书——《慢慢放松》和《你必须放松》。作为芝加哥大学门诊病理实验室主任，多年来他一直致力于研究以放松身心作为医学治疗的一种方法。他主张“在身心完全放松的条件下，任何神经性或情绪性的问题绝不可能产生”。换言之，“只要能放松，就不可能继续忧虑”。

　　消除倦怠与烦恼的首要秘诀就是：充分休息，在疲倦之前就应休息。

　　休息真有这么重要吗？的确如此。因为疲劳的加速度实在是惊人。美国陆军多次测试结果表明，即使精力充沛的年轻人——而且是受到陆军严格培训出来的年轻人——在卸下装备，以及每小时10分钟休息的情况下，操练的效果会更好。因此，美国陆军就制定了这个硬性规定。像美国陆军一样，你的心脏也应该如此敏锐。人的心脏每天输出足够的血液输送到整个人体，在24小时内心脏所消耗的动力足够将20吨煤输送到3英尺高的平台上，它日复一日地如此运作，可能要运输五六十年甚至九十年。心脏怎么能坚持这样呢？哈佛医学院教授凯侬医生解释说：“人们都以为心脏是全天不间断工作，从不停息的。其实不然，每次收缩后，心脏都有一段休息时间。如果以正常的每分钟70次脉搏为标准，心脏每天实际工作时间为9个小时，说得确切一点，它每天休息的时间为15个小时。”

　　第二次世界大战时，丘吉尔已年届70岁，还每天工作16小时，并且年年如此，领导大英帝国参战。实在是很了不起。丘吉尔的秘诀是什么？他每天在床上工作，到早上11点才起床，他在床上阅读报告、下达口令、打电话，甚至在卧室召开重要会议。午餐后，他会午睡一小时。在晚上8点至晚餐前再睡2小时。他不需要驱除疲劳，因为他根本没有疲劳，他已经事先防止了疲劳。由于他经常休息，才能保持头脑清醒地工作到午夜。

　　洛克菲勒也曾打破两项特别纪录。首先，他是当代财富积累最多的人；其次，他达到98岁高龄。他是怎么做到的呢？主要的原因是他有长寿的遗传因素。另外一个重要原因，是因为他每天中午在办公室午休半小时，在长沙发上休息，就是美国总统打电话，洛克菲勒也不会在午休时间起来接听。

　　在乔瑟林杰出的著作《为何疲倦》中说道：“任何事都不做并不是休息，休息就是恢复。”短暂的休息有消除疲劳的奇效，即使睡上5分钟，疲劳也能消除!棒球老将柯尼?麦克告诉我，如果赛前的下午，他不能午休片刻，他甚至都支持不到第五局，不过只要能打个盹儿，即使只有5分钟，比赛延长他也不会觉得疲劳。

　　我也请教过入主白宫12年的罗斯福夫人，怎样才能忍受繁重的工作安排，她回答说演讲或出席会议前，她一定要先安心坐下来，闭目养神，休息20分钟。

　　在麦迪逊广场旁的私人更衣间，我曾访问金?奥特瑞，他是当时著名的牛仔演艺明星，我注意到他的更衣间内放有一张简易床。金?奥特瑞说：“我每天下午躺在那儿，午睡一小时，在好莱坞拍戏时，我常躺在摇椅上休息，每天休息两三次，睡10分钟，对我恢复精力很有帮助。”

　　爱迪生认为，他充沛的精力与坚强的毅力，应归功于他随时随地想睡就能睡的习惯。

　　亨利?福特80大寿前，我采访过他，他的精神好得令我惊叹，我问他有什么秘诀保养。他回答说：“我能坐着，绝不站着；能躺着，也绝不坐着。”

　　现代教育之父荷瑞斯?曼，年事渐长后也采取同样的办法，他曾任大学校长，他在接见学生时，有时甚至是躺在长椅上接见的。

　　我曾说服一位好莱坞导演试试这个办法，他也觉得确实有效。我又说服了另一位大导演不妨一试，几年前他来拜访我时，还是米高梅公司的一个部门负责人。精疲力竭时，他什么法子都尝过了，矿泉水、维他命、药物都不起作用。我当时建议他每天给自己放个假，怎么办呢？与编剧开会时，躺在长椅上，轻轻松松地主持。

　　两年后，我再次与他会面时，他说：“我的私人医生说，真是神了，从前我组织编剧们开会时，总是坐在椅子上，神情紧张，表情严肃，现在躺在长沙发里舒服地开会，感觉好棒，现在我一天的工作时间比原来长了两个小时，而且我一点也不觉得疲倦。”

　　这些是否对你有什么好处呢？假如你的职业是秘书，你肯定不能像爱迪生那样随意在办公室说睡就睡；假如你是一名会计，也不该躺在沙发上和老板讨论公司的财务情况。不过，如果你的家离工作地点很近，回家吃过午饭后，仍可以午休10分钟。马歇尔将军就是这样利用这段时间的。战争期间，他指挥美国陆军作战，肩上的担子实在繁重，所以他每天都要午休。如果你已年过半百，觉得这种调养是没必要的，那最好尽快买下所有人寿保险，现代丧葬费用开销很大，而且还能为你太太留笔遗产。

　　如果你中午实在没时间午睡，至少在晚餐前可以躺一个小时，这样的效果很好，且比一杯餐前酒来得便宜，而且稍事休息，工作效率会倍增。如果晚餐前，你能休息一小时，几乎是增加了保持一个小时清醒的时间，饭前睡一小时再加上睡眠6个小时——共7个小时——这样会比连睡8个小时恢复的精神好。

　　从事体力劳动的工人休息次数越多，工作效率就越高。伯利恒钢铁厂的管理工程师弗瑞德里克?泰勒发现每个工人每天连续工作可以装12吨半的生铁，到中午就没力气了。这位工程师估算了一下，找出所有造成疲劳的因素后，声称工人们每天不应该只装12吨半的生铁，应该是每天47吨。他认为工人们应能达到现有工作量的4倍，而且不太会感觉疲劳。但是他必须努力证明这点。

　　泰勒任选一位工人进行测试，他工作时旁边有个人不断发出指令：“开始搬，走过去……现在开始休息……开始工作……现在休息。”

　　结果这名工人每天都能搬运47吨生铁，其他工人仍是保持原样搬12吨半。后来的几年，这名工人一直保持着高效率的工作量，因为在疲倦前他就先休息以恢复体力，每小时工作时间为26分钟，休息时间为34分钟。他休息的时间比工作的时间还多——工作量却是别人的4倍。这不是耸人听闻、胡编乱造的，在泰勒所著《科学管理原则》中有据可查。

　　再提醒大家一点，按照美国陆军的方法——时常休息放松。按照人心脏的做法——疲倦前休息充分，你可以在每天赢得额外一个小时的清醒时间。化解疲倦，让你的心灵变强大

　　有个科学结论可能令我们大吃一惊：只从事脑力劳动是不会令人疲乏的。听起来似乎难以置信。但几年前，科学家试图估算出人脑要集中精神多久才会有“超负荷”的疲劳，也就是为“疲劳”下个精确的定义。科学家发现，当人脑活动时，流经脑中的血液毫无疲劳迹象!可是如果从正在紧张工作的工人身体中抽取的血液，就含有“疲劳毒素”以及疲劳代谢物。如果对爱因斯坦脑血管的血液进行化验，就会发现其中并不含“疲劳毒素”。

　　工作8个小时，就脑力活动来说，甚至消耗12个小时的脑力后的身体状况与工作前并无明显差异，头脑是不会疲倦的，可是到底是什么使你感到疲倦的呢？

　　心理学家声称，人们会感觉倦怠主要来自心理态度及情绪状况。著名的英国心理学家海菲德，在其著作《心理的动力》中提出：“我们的倦怠感绝大部分来自于心理状况，因生理产生的纯粹疲倦是很少见的。”

　　美国著名的心理学家布利尔阐释得更加清楚透彻，他说：“身体健康的工人感到疲倦的原因，百分之百是由于心理作用，也就是情绪性因素。”

　　什么样的情绪促使工人感到疲乏易倦呢？是快乐？是满足感？不!肯定不是的！而是呆板、满腹怨气、厌恶、被忽视的感觉，焦急、烦躁及忧虑的情绪——这些情绪使人疲惫、易患感冒、生产能力下降，并把神经性头痛带回家。确实，之所以感到疲倦，完全是因为情绪引起生理方面的应急反应。

　　在谈论“疲倦”的小册子中大多数保险公司也指出：“工作辛劳，很少会引起恢复不过来的疲劳……心烦意乱、神经紧张、情绪困扰才是引起倦怠的三大主因。人们总是指责体力或是脑力工作是原因，请记住紧张的是工作中的肌肉，平时放松，才能节省精力，对付关键的任务。”

　　现在立刻停下手里的工作，做个自我检查。在阅读这几行字时：是否眉头紧皱？双眼觉得酸痛吗？是在椅子上轻轻松松地坐着吗？你的双肩耸起吗？面部肌肉紧绷吗？只要全身放松，像个布娃娃就好了，否则你现在就在让神经及肌肉紧张，正在制造疲劳。

　　为什么人们会下意识地产生这些无用且有害的紧张呢？乔瑟林说过：“我发现最主要的心理阻碍……是世上所有的人都相信工作努力必须表现出一种很费力费心的感觉，否则事情不算办得好。因此，精神集中时就会皱眉，耸着双肩，使我们的肌肉进入一种‘费力’的状态，其实这对我们的思考毫无裨益。”

　　可悲的是：许多人在金钱方面非常节俭，却毫无节制地奢侈透支自己的精力。

　　这属于精神倦怠，我们该如何处理呢？答案是放松、放松、努力放松!在工作中学会放松。

　　很容易吗？当然不容易，可能你一辈子都得为改变这种不良习惯而努力，不过这种努力是物有所值的，因为这可能改变你的人生并有巨大的变革作用!威廉?詹姆斯在他的论文《放松的佳音》中说：“美国人紧张过度、生活无规律、躁动不安把自己搞得喘不过气来……其实所有这些都是坏习惯。”紧张是一种习惯，放松也是一种习惯。坏习惯当然可以改正，良好的习惯也可以培养。

　　怎样才能放松？是从放松大脑开始，还是从放松神经开始？都不是！首先要放松你的肌肉。

　　让我们试试，比如先从眼睛开始放松，先读完这一段，往后仰，轻轻闭眼，心里对自己说：“放松!放松!不紧张了，不再皱眉了，放松，放松!”重复、重复，至少坚持一分钟……

　　有没有发现，几秒钟后眼睛开始接受你的指令，紧张开始消除，确实这么神奇，在一分钟内，你已体会到放松的秘诀。下巴、脸部肌肉、脖颈脊椎、肩膀及全身都可以运用这个方法。芝加哥大学的雅库森博士非常大胆地预言，只要你眼部肌肉能放松，一切烦恼皆可避免!眼睛在消除精神紧张方面至关重要，主要是因为双眼消耗了人整个身体四分之一的精力，许许多多视力正常的人饱受眼睛紧张的痛苦，就因为眼睛很容易疲倦。

　　著名小说家维琪?鲍姆的童年时代，曾经有人给她上过使她受用终生的一课。有一次，她从高处摔下，膝盖跌破了，手腕也受伤了。一位曾做过马戏团小丑的老人抱起她，对她说：“你受伤完全是因为你的全身太僵硬，你必须想象自己非常柔软，像个软布袋。来!让我教你怎么做。”
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第31章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（10）


　　那位老人从此教维琪还有其他孩子学习如何有技巧地摔倒、翻筋斗。而他不断提醒：“想象自己是个软袋子，你就会完全放松!”

　　在任何地方你都可以放松自己，只是不要勉强去做。放松是一种无紧张不用力的状态。心里想着放松，从眼部及面部的肌肉开始放松，反复数遍告诉自己：“放松……放松……放松。”用心体会紧张力量从你的面部肌肉回到体内，想象自己如同婴儿般放松。

　　声乐家寇奇也是使用这种方法的。有人跟我说，寇奇在演出前，总是坐在椅子上放松面部肌肉，下巴松得就像悬挂在那里。这样做，使她在上台演出前就免除了紧张情绪，也等于驱除了疲劳。

　　以下有五点建议帮你放松：

　　1.读一本关于放松的好书：如大卫?芬克博士的《摆脱紧张，彻底放松》。

　　2.任何时候都应放松，抓紧零碎时间。让你的身体像一只棉袜子般柔软。我工作时，就常在桌上放一只咖啡色的袜子，随时提醒自己要像它一样放松。如果不用袜子提示自己，猫也可以。你抱过一只熟睡中的猫吗？它是那么柔软。印度瑜伽大师也研究过猫的动作，它可以帮你体会放松。你见过一只疲倦的猫吗，或是神经崩溃的猫？或是失眠、烦恼、得胃溃疡的猫？如果向猫学学如何放松自己，我们也会免于痛苦的折磨。

　　3.让自己工作得舒服些吧!记住，肩膀酸痛或疲倦乏力都是因身体紧张造成的。

　　4.每天至少提醒自己四五次，“今天安排的工作是否过重了？在工作中用不上的肌肉我是不是也使它紧张了？”

　　这样可以帮助人们养成放松的习惯。正像芬克博士所说的：“越了解心理学，越知道习惯对人的重要。”

　　5.结束一天的工作时，问自己：“今天我到底有多累？如果我觉得累，一定不是用脑过度，而是因为做事的方式不对。”乔瑟林说：“我认为人的成就感不是来自于我有多疲惫，而是我有多么精力充沛。”到了晚上，如果我觉得特别疲惫，我就知道当天的工作不论在质还是在量上，效率都不够好。”如果美国的每个商人都明白此理，那么高血压造成的死亡率一定会立即下降，如此多积劳成疾或因忧郁成疾的人就不会去医院了。

　　保罗·山普森就因为不知道放松自己，几乎导致活不下去了，他对我说：“在6个月以前，我像马力十足的汽车，到处奔波。我总是精神紧张，无法放松。每天下班回家，我都身心俱疲。什么原因呢？因为从没有人告诉我：‘保罗，你正在慢性自杀，你为什么不缓和一下，停止匆忙的脚步，试着放松自己呢？’

　　“我每天一睁眼就跳起身来，匆匆忙忙吃早餐、刮胡子、洗脸、穿衣服，再赶紧开车去上班，我用力紧握方向盘，好像怕它飞出去。我工作迅速，下班后又匆忙回家去，到晚上睡觉时，都得急着入睡。

　　“我去底特律市著名的神经专家那里就诊时，正处于这种状态。他跟我说要自我放松，要时刻想着放松，工作、用餐、睡觉时都要想着放松。他还说由于我不知道如何放松自己，所以我这样等于是在慢性自杀。

　　“从此以后，我开始练习放松自己。晚上入睡时，我不再着急，我先有意识地放松身体与放匀呼吸。早上醒来时，感觉确实是休息好了——这是重要的进步，我从前常常醒来时，总是处于疲倦而紧张的状态。现在，在用餐、开车时我也能放松自己。更准确地说，我开车保持警惕，是用心，而不是神经紧张。最关键的自我放松的地方是办公室。每天有好几次，我停下手中的一切工作，检查自己是否处于完全放松的状态。电话铃响时，我也不再跳起来抢着接听，有人跟我谈话聊天时，我也能从容自若。

　　“结果我怎么样呢？我的人生变得充满乐趣，再也不为神经紧张与精神忧虑而困扰不休。”

　　别让心太累，保持一颗年轻的心

　　去年秋天的一天，我的同僚飞到波士顿参加一个特殊的世界医学会议，这个会议每周一次，参加的病人需预先接受整套的医学检验。其实这是一个心理治疗班，正式名称是应用心理学，主要目的是帮助忧郁成疾的人。

　　这种治疗忧虑的课程是如何发起的呢？1930年，派拉特医生开始注意到来医院就诊的病人，他们在生理上并没有任何明显的症状，可是确实有不畅的感觉。有个女人的手因为关节炎而不能进行任何活动；另一位似乎是“胃癌”的症状；其他人不是背痛、头痛、疲倦过度，就是不明原因的多种多样的疼痛。病人并非无病呻吟，而是确实受疼痛折磨着。经过一系列医学检查，这些人在生理上并无病变。经验老到的医生认为，所有症状都是病人想象出来的——胡思乱想，肆意瞎编。派拉特医生最后发现，告诉这些病人“没事，别担心！回家忘了它吧!”对她们是没有用的。他知道这些病人也并不愿意想，如果能如此轻而易举地就把病痛抛到九霄云外，他们当然愿意，但是有没有更好的办法呢？

　　于是，派拉特医生开始研究这个课题——当然，所有医学界人士都心存疑虑。可是这个实验班开课成功极了!几年下来，数千名参加过的病人都在这儿痊愈了。有些病人几年都坚持来上课——就像教徒去教堂做礼拜一样。我的助理跟一位妇女聊过天，这个女人9年来从没缺席。她说第一次来上课的时候，她相信自己肾脏不健康，心脏也不正常。她精神紧张，担忧自己随时可能会失明。现在她已变成一个自信开朗、身心健康的女人。她看起来似乎只有40岁，膝下却早已抚着一个熟睡的孙子。“以前我一直为家人担忧，整日烦躁不安，我甚至差点去自杀。但自从在这个心理辅导班上了解到忧虑的可怕结果，我开始学着不再烦恼。坦白地说，现在我的日子真是极好。”

　　心理辅导班的医学顾问说，治疗心累的最好方法是把烦恼告诉你信任的人，“我们的术语叫‘倒垃圾’，到这里来听讲，你可以畅谈你的烦恼，直到你彻底不在意它。独自担惊受怕，是造成神经紧张的主要原因。每个人都需要别人来分担忧虑与烦恼。我们需要世界上有人愿意倾听我们的想法并了解我们。”

　　我的助理曾亲眼见证到一个女人，因为吐出自己的烦恼而觉得轻松许多。刚开始，她像一根绷紧的弹簧，慢慢的，她一边叙述，一边越来越平静。最后，她竟然能笑得灿若桃花。她的问题解决了吗？没有！也没有那么简单。她得以转变的原因是能诉说给人听，得到一点安慰和同情。真正具有疗效的力量来自于——语言。

　　心理分析的手段就是借助语言的疗效。自从弗洛伊德开始，心理分析医师发现只跟病人谈天说地，就能解除其内心潜在的焦虑。其中原因可能是我们交流谈话时，同时也在反省自己的问题，从而更了解自己。没人知道答案到底是什么。不过大家都知道，只倾吐出来心中的压力就能立即得到解脱。

　　因此，下次我们遇到情绪问题时，何不找个人聊聊？当然，我的意思不是说你应该到处找人诉苦抱怨，而是应该找个信得过的人聊聊。也许是你的亲戚、一位医生、律师、牧师或者神父，向他们求教：“我有个问题需要你的建议，希望你能听我诉说，再建议我如何解决，你会比我看问题更客观。不过，即使你不能给我提供建议，只听我说说，也是帮了我一个大忙。”

　　“痛快说出来”是当时在波士顿心理辅导班上所用的一种方法。下面还有几种方法，你也可以在家中运用：

　　准备一个笔记本收集起那些励志的诗歌、格言、祷文等——这可以使你的情绪得到升华。如果是个下雨天，你情绪低落的时候，有些句子也许可以赋予你一点力量。很多人都珍存着这样的笔记本，他们认为随时翻一翻这些记录就像“打了剂强心针”。

　　不要对别人的缺点较真——一个女人发现自己变成了一个整天唠叨的黄脸婆，有人问：“如果你丈夫去世了，你怎么办？”这个问题着实令她震惊，她很快列出了一张全是她先生优点的单子，那单子上的优点还真不少。如果你觉得自己嫁了个暴君，何妨试着列出他的优点？当你再次看了对方的这些优点，你会发现你的另一半其实很不错。

　　对人表示兴趣——对你周围的人表示友善的兴趣。有个女人觉得自己特别孤独，她没有任何朋友，医生建议她想象她所遇到的人有何种背景，并为他们的生活编写剧本。坐公交车时，她可以从旁边的人开始幻想。后来，她到处跟别人攀谈寒暄，现在她是个快乐机敏、充满魅力的女人，完全忘记了曾经的烦恼。

　　睡觉前，把明天安排好，列个日程表。辅导班中有些人常因未完成的工作或责任压得喘不过气来，他们的事情似乎永远也做不完，他们好像是时间的奴隶。要改善杂乱无章的生活状态，最好的办法是列出第二天要完成的事。结果，他们可以完成更多任务，而且觉得不太疲倦，感觉更有成就感，还有休闲消遣甚至娱乐。

　　最后——为了避免紧张与倦怠，一定要放松!放松!再放松！没有什么比精神紧张与身体倦怠更能催人老，更能使你的外貌丑化了。

　　我的助理参加心理辅导班时，约翰逊教授谈到许多本书前几章所述及的主题。最后10分钟的放松练习，我的助理在椅子上差不多睡着了，因为真正的放松可以避免烦恼。

　　所以，你一定要放松自己!很奇妙的是，硬板床往往比柔软的弹簧床更能使人感觉放松，因为硬板床能支撑着你，对脊椎有益。

　　以下还有几种简易运动可以试着做一周——看看会对你产生什么效果。

　　一旦觉得疲倦，就在地板上躺下；尽量伸展全身，如果可以的话，一天做两次。

　　合上双眼。约翰逊教授建议你对自己说：“阳光普照大地，蓝天一望无际，自然如此平静——自然天成，我应与宇宙天人合一。”甚至试着祷告默念。

　　如果没地方让你躺下，坐在椅子上也可以。硬直背的椅子最有易于放松。学埃及人那样直坐在椅子里，手臂放松，手掌朝下，放在腿上。

　　现在，收紧脚趾，放松，收紧腿部肌肉，再放松。慢慢从下往上做，放松全身的肌肉，一直做到颈椎。再摇一摇你的头，不断暗示自己的肌肉：“放松……放松……”

　　以缓慢均匀的呼吸使神经安宁下来。用丹田呼吸，印度瑜伽的理念很有道理：放松神经最好的方法是有韵律的呼吸。

　　想想脸上的皱纹，幻想它被你抚平了。试着放松眉间的皱纹，嘴边的线条。一天自我放松两次，即使不上美容院按摩，也许你心里的意念也能令皱纹奇迹般地消失。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第32章 正向积极的思维：开启思维的无限潜能（11）


　　放宽心，别为鸡毛蒜皮的事烦恼

　　有一句法学名言：“法律并非为琐事而定”，如果人还想保持心境平和，就不要为琐事操心。

　　想要扭转操心琐事的情况，只要我们调整思考问题的角度，换一种全新而快乐的眼光去看待世事就可以了。有位朋友荷墨?克洛是一位作家，曾亲身经历过这样一件事：当他在纽约公寓进行创作时，总是被暖气管的噪声吵得心烦意乱，蒸气发出的嘶嘶声常使坐在桌前写作的他烦躁不安。

　　克洛说：“有一次跟朋友外出露营野餐，同样听着木柴燃烧时嘶嘶的声音，我忽然联想到这跟我公寓暖气管的声音如此类似，为什么我喜欢木柴燃烧声却憎恨暖气管声？我回家同时告诉自己：‘营火燃烧木柴的声音听来令人感到愉悦，暖气管的声音也是如此悦耳的，我将不再把它当作噪声，一定可以安然入睡。’结果我真的做到了。刚开始几天，我还会想到暖气管的问题，很快我已完全忘了它的存在。

　　“所有的芝麻琐事带来的烦恼都差不多，因为我们厌恶它却不断咀嚼它，结果却因此越来越夸大它的重要性……”

　　英国政治家狄斯瑞利说过：“人生苦短，岂容卑微？”安德烈?莫罗在《本周》的杂志上发表文章写道：“这句话帮助我忍受好几次痛苦的经历，一些早该忘怀的琐事时常困扰着我们……人类活在世上的日子不过数十载，我们却花费一去不返的宝贵的几个小时，去为一些一年后谁都想不起来的小事苦恼。多不值得!我们应该把有限的生命贡献给意义重大的行动、伟大的思想、纯真的情感以及永恒的高尚事业。因为‘人生苦短，岂容卑微？’”

　　即使心胸豁达如英国诗人吉普林的人，有时也会想不起这句话。结果是跟他的亲属闹出了弗尔蒙特州历史上一场有名的诉讼，甚至这件著名的案件被写成书。

　　故事是这样发生的：吉普林娶了一位美国弗尔蒙特的女孩，并在当地安家立业永久定居。他太太的弟弟比提成了吉普林最好的朋友。他俩工作、娱乐、消遣都是结伴而行。

　　后来吉普林向比提收购了一些土地，双方约定比提每季度都可以去收割牧草。有一天，比提发现草地已变成了花园，他火冒三丈热血上冲，挑起争端，吉普林立刻回击毫不相让，一时之间，空气紧张，一场战斗蓄势待发。

　　过了几天，吉普林在路上骑了一辆自行车，比提赶着一辆马篷车突然横穿街道，迫使吉普林偏离路面。顿时，吉普林忍无可忍丧失理智，发誓要让比提蹲监狱。接下来一场惊天动地的审判开始了。报社记者纷纷从大城市涌入小城争相采访此事，因此搞得全国街知巷闻，迫使吉普林夫妇不得不永远放弃美国的家园。这样严重的后果仅仅是因为一捆牧草引起的！

　　在2400年前，雅典政治家培里克利斯就说过：“起来吧!君子们!我们坐在这里在琐事上浪费的口舌太多了!”我们确实存在这个毛病。

　　下面是一棵森林巨树的有趣经历：

　　在科罗拉多州的森林中有一棵枯死了的巨型木材桩。自然科学家说它已在此立了400多年。哥伦布当年在圣萨尔瓦多登陆时，它还是棵小树苗，新教徒定居朴里茅斯时，它已经长成半大。在它漫长的一生中，曾被雷电击中过14次，历经400年无数次暴风雨的袭击，它都坚持活下来了。最后使它崩溃而亡的是一批不起眼的昆虫。这些白蚁由树皮啃起一直到咬穿树心。一棵森林中的巨人历经几百年的岁月摧残而屹立不倒，雷电击不垮它，暴风吹不折它，最后却因为貌不惊人的小白蚁而亡。

　　那棵森林中身经百战的巨树不是很像我们吗？我们应付得了生活中的无数次暴风雨及雷电的打击，却听任自己的心灵被白蚁般的焦虑啃蚀——其实它是我们轻轻一捏就碎的小虫!

　　有一次，我跟查尔斯?塞佛瑞德及几个朋友路过怀俄明州的国家公园，查尔斯是怀俄明州公路督察，当时我们正要去访问并参观公园内洛克菲勒的产业。结果我转错一个弯，迷路了，别的车已在那儿耽误了一个钟头，而我刚到门口。塞佛瑞德带了钥匙开了大门，在闷热又蚊虫孳生的树林一直只等到我来，一个圣人可以为一只蚊子而发疯。可是它们奈何不了塞佛瑞德。在等我们到来的时候，他切了一段树枝做了一个口哨。他在驱赶蚊子吗？并非如此，他正在玩他的口哨玩得不亦乐乎。我保存起那支口哨以时常提醒自己，想起这位不为琐事烦恼的豁达之人。

　　留好退路，让自己有个安全归宿

　　美国一位心理治疗专家乔安娜常常说：“避免过多的不安全感充斥生活。”他用这个独创的方法治愈了很多人，他认为不安全感是由于人类面对外来的刺激而产生的两种反应：积极的对抗迎战和消极的逃避――分别表现为焦虑和抑郁――这两种情绪带动生理反映，或肾上线上升、神经紧张，或神经萎缩、情绪低落，实现对抗和逃避两种应激性动作，去发现不安全、免除危险。

　　可以说，焦虑和抑郁是人类自我保护的一种机制。但当思维遭到了扭曲，把一些并不是危险的事情认做危险，想象自己在一种不安全的状态并养成这样的思维习惯，从而使焦虑和抑郁频繁化了。

　　极度不安全感是一种心理疾病，很多人的焦虑和恐惧源于内心的脆弱。当外部的环境发生改变，内心的冲突就激化了。所以在外部环境发生变化的时候，我们可以尽量保留一部分不发生变化，给自己多一点保险。这种化解不完全感的方法就是：在前进的同时永远给自己留好后路。

　　金?奥泰，美国知名牛仔歌星，曾经对我说：“我在尝试进行任何冒险行为前，我一定先留好退路。军事专家建议，作战时一定要保持后援补给线通畅。在个人生涯的职场上，也同样可行。例如，从小在德州及俄克拉何马州长大的人，常会遇到旱灾。我们曾度过艰苦的岁月，父亲有时必须远道穿越，用马匹交换生活必需品，解决困窘的生活。我更多的是安全感。于是我在铁路站找了一份工作，在工作闲暇学会发电报。后来我在铁路公司担任电报替补班。我随时被指派到任何车站，替代请病假或休假的人工作，月薪是150美元。后来不论我从事什么职业，我仍觉得铁路公司的工作是非常安定的，我也总是习惯保留一条后路，有机会再回铁路公司是我的后援补给线，除非我更好的新职务能稳定下来，否则这条退路将永远保留。

　　“例如，1928年，我在俄克拉何马州的铁路公司担任电报员时，一天傍晚有人用电报，无意中听到我在弹吉他的时候唱着歌，他赞赏我唱得很不错，并建议我去纽约发展，寻找机会登台表演或上广播节目中一试身手。我当然受宠若惊，当我看到他在电报上的签名威尔?罗杰斯时，更是狂喜，呼吸都停止了，他正是西部牛仔歌星。

　　“我并不是立刻出发前往纽约，而是思来想去谨慎地考虑了9个月。终于下定一个结论，即使我到纽约发展，也不会有任何损失，只能收获更多。铁路公司给我发了通行证，我可以免费乘火车旅行。我在车上过夜，随身还带着三明治、水果作为路上的口粮。

　　“到达纽约后，我住在每周5美元的小旅馆里，吃点快餐，在街上闲逛了两个半月，结果一事无成。要不是想到回去还有工作作为后援的话，我一定会发愁死了。我为铁路公司服务了5年，因此可以享受一些只有资深员工享受的福利，为了保障这些权益依然有效，我离职不能超过90天，而在纽约市我已混了70天。万般无奈，我只有用铁路通行证尽快赶回俄克拉何马州重操旧业，以保证我的退路畅通。后来我又工作了几个月，存些钱，再次到纽约一试身手。这一次机会来了。一天，我正在音乐公司等候面试，对着接待小姐，我弹着吉他，唱了一首《珍妮，我梦中的紫丁香》。当我正唱到兴头上时，这首歌的作曲者恰好进来。他十分愉快，听到我唱他的歌，便留了张便条，推荐我去维克多音乐公司。录音后，效果并不理想，我表现得太僵硬刻板了，一点也不自然。在维克多公司职员的建议下，我又回到铁路公司工作，白天上班，晚上在电台演唱西部乡村歌曲。这个安排很合适，因为我再没有后顾之忧，也没有烦恼。

　　“我在一家地方电台唱了9个月，在那期间，我与吉米共同创作了一首曲子——《我的银发老爹》，这首曲子迎合了听众的胃口。紧接着美国音乐公司总裁亚瑟?赛德利邀请我录唱片。一时间好评如潮，于是我又录了好多首歌，最终得到在芝加哥一家电台唱乡村歌曲的机会，周薪40美元。四年之后，我的周薪增加至90美元，同时由于还有机会在戏院表演，我又有300美元的额外收入。

　　“1934年，许多好机会眷顾于我，电影清理委员会组成了，好莱坞制片于是决定拍摄西部牛仔影片，不过他们的演员不是一般的牛仔，要的是个会唱歌的牛仔。美国音乐公司老板也是制片厂的合作股东，他向其他的股东推荐说：“如果找会唱歌的牛仔，我这里正好有一位合适的歌手。”从此我进入了影视圈，周薪100美元，我开始扮演牛仔歌手。不过，我非常怀疑自己能否在影视圈大红大紫，不过不用担心，反正我随时还可以回铁路公司工作。

　　意外的是，我因这部电影一炮走红，而我现在的年薪是10万美元，外加影片票房的一半利润。不过我也清楚，这并非长久之计，但我依然不必发愁。因为无论发生任何事，即使完全破产，分文不值，我仍然可以随时回到铁路公司工作，我一直保留着这条退路。”

　　当然克服不安全感，另一个方法就是强大自己的内心。有的时候，如果我们将自己的一些不安全感说出来，让真正成功的人听到可能会觉得异常可笑。因为这些不安全感的根源完全是多虑。

　　施瓦伯刚结婚的时候也没有自己的房子，连初生的婴儿都要在桌子的抽屉里睡觉，他恐怕没有为此焦虑过，因为直到有钱后也没想过购置豪宅。本杰明?格雷厄姆在上大学时因为贫困差点辍学，即使如此，仍两次由于觉得所学的课程不适合自己而转修其他科目，毕业后找了个专业不对口、当时很被人瞧不起的交易员的工作，终成一代金融大鳄。他应该也没有为工作不稳定而焦虑过，因为他从来就没想过要稳定，追求的是能让自己获得真正自由的理想事业，即使穷困潦倒时也未放弃。

　　内心强大的人知道自己想要什么，在实践理想的道路上不会进行无聊的攀比、也不会总是患得患失，于是就少了些焦虑和不安。他们也清楚人生是一段充满风险的旅程，永远逃避风险的人看不到最美丽的风景，也无法获得真正的自由和安宁。人生最大的悲剧就是对自己失去信心，而信心则是在承受着风险和压力，在不断的失败和挫折中磨练出来的。
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第33章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（1）


　　保持信念，依据自己的信念行事

　　如果说，成熟可以带来一些好处的话，那么，成熟的人有自己的信念，无论结果如何，他都有根据信念行事的勇气就是其中重要的一条。

　　年轻而没有经验的人在穿衣、玩乐、说话办事等各个方面都害怕脱离自己的圈子，一切都得按圈子里能接受的方式进行。这些孩子就会同人到中年的父母不时地发生冲突，而只是为了那几个令人难堪的问题：“莎丽的妈妈都同意她涂口红，为什么你就不允许？”“像我这么大的女孩子跟男孩子出去约会是一件很平常的事。”“为了皮特，您能别让我打扮得像个怪物一样吗？”“有谁规定晚上十一点就得必须回家的？”等等。

　　对生活在同龄人的世界里的孩子来说，他的朋友、他的玩伴怎么看他、是否接受他是最重要的交际问题。他那个世界的行为标准和他父母的标准不同，这种冲突成了孩子与父母之间最大的障碍。这令他们双方都很头痛。

　　当处在陌生的环境中，又没有经验可以借鉴时，最明智的选择就是：让自己的行为符合公众所能接受的标准。直到我们有十足的经验和信心时，才去按自己的标准和信念去生活。明智的人不会去挑战他根本不明白的事物，只有傻瓜才会做这种冒失的事。

　　总有一天，我们会形成一整套自己的价值观念。比如说，诚信。我们发现，最明智的行为就是诚信了，这来自于别人的指点，也来自于我们自己的经验、观察、智慧，我们通过这些也证实了没有诚信就没有回报的道理。幸运的是，在我们的社会里，大家对生活中的几个最基本原则问题的意见还是大致相同的。不然，我们就将生活在永无宁日的混乱里。

　　一个内心强大的人，才是真正有思想的人。内心强大，表明他对这个世界，对社会，对人生，已经有了一整套比较完整的看法。内心强大的人，不必要色厉内荏，外强中干，甚至可能外表懦弱，但是，内心坚强。内心强大的人，一定是有自己坚定信念的人，这种信念不是口头上的，而是发自内心深处的。也不仅仅是在知识上的，而且是带有深厚情感，有着丰富的人生阅历，以及广阔的视野，这种内心的强大，常常意味着他极其地自信，而这种自信常常就来自于他深刻地意识到自己的浅薄，因此他有一种特别的开放意识与开放心态，对于任何不同的声音，他都能够认真听进去，能够用自己的头脑再想一想，对自己自信的东西仍然保持一份警惕。因此，他不会拒绝去听一听，想一想不同的声音。但是，由于他的内心的强大，他也不会一听到不同的声音就焦虑不安，就立即改变自己的想法，而且是在不同的声音面前，学会用逻辑、常识、常理、直觉、经验及科学的方法再重新检验一次。而事实上，这样的检验不会是第一次，而是反复多次，而且成为一种常态。反复多次，成为常态，仍然得到坚守，之后的东西才是稳固的。内心里，真正稳固的东西多了，他就强大了。因此，内心强大的人并不是不再改变，而是不再需要改变自己处于信念内核中的东西。

　　一个人信念中内核的东西，如果经常被改变，那么，他的心灵世界还是无形的，他的精神世界还是迷茫与混沌一片，这样的人，即使著书立说，也是今天这样说，明天那样说，立场不坚定，逻辑不一贯，对自己想要什么，自己想过怎样的生活，毫无主见。

　　丹麦思想家戈尔凯廓尔一生一贫如洗，生命也很短暂，但是，他内心强大，一生充满快乐。这样的人的幸福，是一般人所难以理解的。内心强大的人，其实是精神贵族。他意识到人，作为一种有精灵的人，有思想的人，其肉体生命的有限性，同时也意识到思想生命的无限性。他知道怎样摆正的自己肉体生命与自己的思想世界之间的关系，也能够认识到世俗世界的物质标准与自己精神世界的另类坐标。因此，内心强大的人不失眠，不焦虑，不急躁，随时随地作人生中最坏的打算，往最好处追求。一切灾难与痛苦，都早在他的生命中思量过了，甚至丰富真切地体验过了。他向死而生，因此，一切的变故都不再让他感觉世界突然被颠倒，人生会被变得面目全非，一种坚定的信念，可以支持到他安然入土，与世长辞。

　　他的生命不再焦急地等待，而是坚定地行动，他的行动标准是内在的，而不是外在的。不以物喜，不以已悲，宠辱不惊，淡然处之。他相信人生中任何经验，包括那些不幸所带来的感受，都将化成他人生中独特的体验。而这些经验都将化成他的思想智慧，成为他内心更为强大的材料。他相信，人的肉体是这个宇宙中最为脆弱的东西之一，但是，他的精神世界却可以坚不可摧。他还相信，在这个世界，他的生命感受是唯一的，没有人可以替代。这是他充满自信的力量来源。生命的觉醒，使得他爱人如已，先认真爱护好自己，然后用自己光辉灿烂的生命去感召这个社会。爱人如已，如果一个人，把自己打理很糟糕，内心很混乱，心灵很脆弱，那么，他无疑就缺乏了爱的力量，一个糟糕的人即使爱人如已，也只会把别人弄得与自己一样糟糕。因此，他懂得珍惜自己生命中的每寸时光。也因此，内心强大的人，他有自己的生活主题与生命意义。在生命意义上，他坚信，天上地下，唯我独尊。并且相信每一个人的生命都有这个权利，他自尊，更懂得尊重别人，他追求幸福，更懂得尊重他人的幸福，他作出选择，更懂得尊重他人的选择。

　　多德兹校长接着说道：“人们早晚会明白他来到这个世界是为了什么，他在这个世界上应该做些什么，今后，他应该朝哪个目标奋进。”

　　1955年，纽约州斯克内克塔迪市的联合大学聘请澳大利亚驻美国大使爵士为荣誉校长。珀西?斯潘塞在就职仪式上说：

　　“生命给我们将自己的才能发挥到极致的机会。我们欠着国家、社会和自己的家庭的债，生来，我们就是来还债的，如果我们不想白活，我们就该义不容辞地偿还我们的债务。如果我们不履行自己的责任，我们就没有现在这种秩序井然的社会环境，我们也就不能把自己的个性表现出来，也不能把自己的才能发挥出来。我们在追求幸福的旅程中，有权利去完善、发展自己的个性。我们为我们自己，也是为了那些我们爱的人，为我们的同伴，去完善自己。总而言之就是，我们为了全人类去完善自己。”

　　《圣经》的《诗篇》第八篇是我想说的话的最好的诠释。在那里，诗篇的作者问神说，人在上帝的眼中是不是像茫茫宇宙里的一粒沙一样渺小？人是否没什么大意义？

　　我看着你指头所造的天空，

　　还有你陈设的明月和灿星，

　　便说：你凭什么要眷顾人？

　　世人算什么，你凭什么要眷顾他？

　　你使他比天使微小一点，

　　赐他荣耀尊贵的冠冕。

　　你派他替你管理你手所造的，

　　你让万物都臣服于他。

　　培养主见，在原则问题上不要妥协

　　伟大的不妥协主义者拉尔夫?埃森默说过：“想成为一个成熟而有魅力的人，就不能妥协。正直的心是世界上最神圣的东西……我犯了错误是因为我对自己产生了动摇，我想看别人是怎么想的。”

　　这番话无疑会深深地震撼一些人，一直以来，那些人都认为，“要想维护良好的人际关系，首先必须站在别人的立场看问题”。

　　也许，我们可以这样理解埃森默的话：“我们可以站在别人的立场上看问题，但是一定要以自己的观点作为行动的依据。”

　　有时候，人们也会对基本原则问题产生一些分歧。这时，坚持信念的人就将肩负着推动文明发展的重任。几百年来，奴隶制度一直被权威的意见说成是合理而必要的，没有人反对这种意见；直到某天，有几个激进分子站出来大声反对。面对严刑逼供、使用童工、体罚、劣质产品这一系列伤害，众人曾毫不犹豫地接受了这一切，直到一小群决不妥协的人站出来，反复强调说：人们所做的是错的。

　　通常情况下，不妥协既不舒服，也不愉快，甚至还会遭遇危险。所以，大部分人宁愿温顺如绵羊一样地活着，在他们看来，隐藏在人群中才更安全，他们从不质疑“牧羊人”的指令，那种离谱的事他们想想就恐惧得发抖。我们对这种安全的欺骗性从没有这样的觉醒：羊群是最脆弱的群体，他们一受惊就可能全线崩溃。

　　妥协的结局就是被人奴役。要想获得真正的自由，只有主动去迎接生活的挑战，我们要跳入生活的大海里，努力奋斗，为自己开拓道路。埃德加?莫尔是著名的战地记者和作家，他曾说过：“如果消极的态度，比如圆滑、稳妥，或者是逃避困难等左右了我们的个性，那么，无论我们是什么人，我们都不能算是一个正直的人。人只有在接受了重任时才能体现出自己的价值，那时，我们才拥有了最大的幸福。我们的祖先说过，在困苦中成长的人才是健康的。”

　　我曾说过，接受责任是塑造成熟人格的首要条件。长大就意味着自己脱离了父母的羽翼，独自迈步走向广阔的成人世界，长大就意味着这种转变的实现。

　　如果我们真的拥有成熟的人格，我们就不应该妥协，我们不应该躲在人群中，也不应该不加审视地、盲目地接受别人的思想。

　　一个人肩负着某种使命会始终有一种使命感。必要时，他不用别人游说，自己就会不假思索地站起来，大声疾呼，挑战整个世界。神圣的热情鼓舞着他，他别无选择，他内心的激情驱使他不做任何妥协地面对各种障碍。

　　但我们之中的大多数人却是和墙头草没什么区别的，我们总是在想：那么多的人不认可我，我肯定错了。于是，我们轻易地妥协了。大众的观点压制着我们自己的信念，我们在如此重压下窒息。面对强大的习惯势力，我们丧失了自信。

　　在有些人眼里，那些固执己见的人就和怪人一样，或者就认为他们是企图出风头的浅薄的人。那些留着一脸胡子，光着脚丫满街走的人，那些参加正式会议时故意穿着t恤衫的人，那些在公共场合里吸烟的时尚女郎并没有独立而自由的灵魂，相反地，这种行为是幼稚的，从精神层面上讲，他们和动物园中的动物是一样的。

　　我们在成长的过程中逐渐树立起人生的信念和理想，成熟了的我们按照自己的信念生活。我们对任何人都保证我们会认真工作，以既利己又利他的方式发挥自己的聪明才智。

　　在这方面，我十分欣赏埃森默的坚定。在他生前，别人一直劝他参加反对奴隶制度的运动，游说他去支持当时的一些重要活动。他都没有答应，因为他相信自己肩负着一种特别的使命，他一直坚持就可以对社会作出自己独特的更大的贡献。他对那些运动十分同情，他衷心地祝愿那些运动能顺利发展下去，但他始终认为自己不能分散精力去做那些事。他宁愿使自己失去声名鹊起的机会，只是因为他有自己的生活准则。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第34章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（2）


　　人们要有足够的勇气去支持一种非主流事业，或是站在潮流的对立面。在这种时刻，一个有着坚定信念的人为了自己的理想，站起来大声疾呼，是最勇敢的场景。

　　最近，我参加了一个集会，集会偏离了主题，转到了一个颇具争议的问题上去了。除了一个人外，所有客人的观点都一致。这个人始终客气地回避可能发生的争执，直到有人正面地问他如何看待这个问题时，他笑着说：“我希望您没有问过我这个问题，这是公共场合，而我和在座的各位的意见是根本不一样的，可您既然问到了，我就说几句。”接着，他依次亮出了他的观点。他在与人们的辩论中被各种反对声音包围着，他是孤立无援的，但他寸步不让，坚持自己的想法。他说服不了别人，但因为他的毫不妥协，他也赢得了人们对他的尊重。对他来说，附和别人的观点似乎更容易一些，可他没有那样做。

　　不久前，人们还要靠自己的判断，靠自己的双手活下去呢。对于那些到西部拓荒的人来说，没有专家可以咨询，没有人可以商量。遇到紧急的事或者危机，他们只能靠自己。生病的时候没有医生，他们只能依据医疗常识或者用一些土方治疗。印第安人来打劫时也没有警察来帮助他们，他们只能靠自己的力量和智慧去解决这些灾难。那里没有建筑商给他们盖房子，如果他们想给家人一个家，他们只能靠自己的一双手。缺吃时自己去种地或者去采集。他们对生活中的每一个重大事件都独自做着决定，而且，他们做得相当不错。

　　如今，我们的身边到处都是专家，我们一有什么事就希望专家给个所谓权威的意见，渐渐地，我们失去了信心，我们不相信自己有做判断的能力，不敢在某个问题上坚持自己的信念，专家在我们的授意下替我们做决定。当我们条件开始优越时，我们就放弃了做决定的权利，失去了做决定的信心。

　　当前，预先确定被教育者的个性模式已经成了教育界的时尚。比如，教育机构费劲心思地培养“未来的首领”。事实上，最后，大多数人没有成为领袖，而是成了被领导者。我们需要领袖训练，但我们更想知道怎样跟在领袖后面做一个有思想、有头脑的跟随者，我们不想像一群走向屠宰场的牲畜一样盲目地跟着走。

　　教育家沃尔特?芭比说，人们培养孩子如合群、大众化、调整自己服从群体的要求等这种表面化的品德，按照社会理想要求的个性培养他们。芭比先生说，我们却从来没给那些孤僻的孩子留有任何余地。退出则被视作情绪失控，每个孩子都得和大家玩游戏，每个人都得当船长，每个孩子对问题都必须有固定的看法，每个孩子都得同别的孩子一样。

　　芭比先生还说，如果我们的学校想培养出未来最幸福的、最好的公民，我们就必须给特殊的孩子留一点空间，那个孩子可能不喜欢棒球，他只喜欢读书；他不喜欢足球，只喜欢音乐。我们应该允许他的与众不同，而不应视其为不能适应社会。

　　如果有家长斗胆大声疾呼，告诉学校应该如何教育他的孩子，那么，他就是位勇敢的家长。而家长经常听人劝告道：行了，把问题交给专家吧。我就认识这样一个人，那是一位住在郊区的青年，他抗议学校教育他儿子的方式。他是个十分自信的人，从不妥协，他不断地提出问题，抨击流行的教育理念。一年后，他成了所在社区的教育委员会的代表。现在，他的孩子和社区内的几百个孩子都成了教育改革的受益者。正是在那个晚上，改革的思想被提了出来：在会上，他面对整个社区的人说出了他的想法。

　　我们有医生供我们咨询如何喂养、关心和照顾孩子；我们有儿童心理学专家来指导我们如何培养孩子良好的行为习惯；我们还有商务咨询公司教我们如何做生意。在政治上，我们是某一派中的一员，我们几乎不以个人的名义投票。甚至我们最温馨、最隐秘的爱情生活也有无孔不入的专家在观察着。他们将爱情分类，然后向大众兜售他们的意见。我们把专家的结论当成万能的福音书。

　　自己是主宰自己的主人的时代已经过去了，我们已经不能主宰自己。在我看来，仅仅因为“专家”的同意或者因为流行便去做某件事，完全是病态的表现。

　　埃德加?莫厄尔常常告诫我们，我们必须警惕这种被剥夺了个人的崇高价值的状态。

　　莫厄尔在《星期六文学周报》上说：“这种剥夺是可怕的纳粹主义的核心。在它的刺激下，会产生冷酷、灭绝人性的行为，促进法西斯专制行为的发展。它完全背叛了‘自由精神’。”

　　美国建国初就在致力于维护国家独立的同时，保护个人的一切权利不受侵犯。可是，只要人们再受专家的摆布，或继续接受这种教育，或继续放弃个人的权利，那么，想号召人们站出来向多数人支持的政府表达他们的不同意见就会十分困难了。

　　在文章的结尾处，莫厄尔说：“人们不能做天使，但这绝不意味着他们就必须要去做一群蚂蚁。”

　　我们必须承认：“做回自己”是摆在我们面前的最难完成的指令。

　　了解自己固然很难，可在这个到处充斥着批量生产、大众传播和流水线式教育模式的社会里，想要做回自己则更是困难。我们惯于把人们分成各个阶层：“他是哪个工会的人”，“她在某个公司”，“他是民主党人”，或“他是保守党人”等等。大部分人都有自己的标签，也不会提出任何异议地给别人挂上某种标签。看起来，我们和小孩子一样，正在玩“警察抓小偷”的游戏。

　　“妥协与不妥协”所引发的冲突让普林斯顿大学校长哈罗德?多德兹很是关注。1955年夏，在普林斯顿大学的学士学位授予仪式上，他发表了题为“做一个独立思考的人”的演说。

　　他告诫毕业生们：“你们在压力下妥协，改变不符合所谓常理的东西。可是，无论压力有多重，如果你有一个真正独立的灵魂，你就会发现，妥协只会给你带来失落感。你为了让自己的让步更有理由而做了许多努力，事实证明：那一切都是徒劳的。除了丧失了自己的自尊以外，你没有任何收获。即使妥协可以给你带来短暂的满足，但是，你没能主宰自己。如果你是一个真正的人，你的那些被放弃的愿望、对随波逐流做法的抵制情绪会不时地让你的内心无法平静。”

　　只有拥有成熟人格的人才有能力去欣赏别人潜在的力量。只有拥有成熟心智的人才会自豪地说，他只比天使低一点儿，而不会说自己比猴子高很多。对这样的人来说，妥协不会成为一种现实，它只是一个词。因为像他这种人始终坚信：心灵是完整无缺的，独立的灵魂是神圣而不可侵犯的。

　　保持谦恭，自大反倒是心虚的表现

　　高奏凯歌凯旋的格兰特将军，如果他想要借此来炫耀自己的自傲的话，实在是一个好机会！而且没人敢对此指手画脚。因为经过一番苦战之后，南方的军队崩溃了，胜利属于他，李将军不得不在阿坡马托克斯县的审判厅里签下他的受降书。

　　他是否拥有可以自高自大的权利了呢？如果是一个平常的人，或许会这样做。但是，格兰特将军不平常，通常大人物是喜欢谦恭不喜欢骄矜的。格兰特将军十分谦恭于他的胜利，这从他自己对此事的记录中可以看出：

　　他是这样记录的：“李将军还是穿着完整的军服，这次是全新的，腰上佩着一把宝剑，应该是维吉尼亚省政府赐予他的那把剑。我穿的旅行服满是污渍，是一套士兵的衣服，肩上带着陆军中将的条子。我这个样子与他(李将军)那六尺高的身躯、很利落的外表，一定是一种很有趣的对比，不过我是后来才想到这种情形的。”

　　一个成功的人，其成就足已引起人们的注意，他们一般很谦恭，他们有这种资本——他们的成就自然会替他们宣扬。如果你对自己能否取得成就，或者能取得多大的成就还有所怀疑，也还不知能否得到他人称赞，就开始自吹自擂，那这无疑就是在吹牛。如果一个人真正值得大家去称赞，就根本没有必要去自大，否则就是浅薄了。

　　李将军在投降时穿着很庄重的军服，这并非不谦恭。因为他处于很特殊的地位。他是失败者，作为一名军人，会以此为耻。但是他要向人们表示，他在以勇敢的态度接受他的失败。他身着完整的军服，以示他即使失败了，仍然能抬起头来。他用豁达的态度接受失败，这合乎他伟大的人格。两位将军都一样的谦卑，只不过李将军是以失败者的身份。

　　换言之，吹牛、自负、自夸自大、倨傲，等等，这些实际上是对未能成功或者彻底失败心态的一种掩饰。相反，谦恭表现了一个人对于成功的信心。

　　格兰特将军并没有蔑视李将军。他既不夸耀自己的成功，也不鄙薄被打败的敌人。他知道在他个人的能力之外，还有许多别的因素促成了他的胜利。当科尔勒称赞他，说这次胜利是这场漫长的战争中最为伟大的一个成就时，他的回答是：“许多机缘造就了这次成功。当时维吉尼亚的天气很坏，他们的军队老是陷在污泥里，而我们这边则天高气爽，天气不错，路也很好走，可以任意驰骋。两天之后，天气完全转变，几乎进行不了任何行动。”

　　他说是天气帮了他的忙，这是他对自己的一种信心。他充分利用了属于自己的机会，他很清楚这一点。他丝毫没有夸大这次胜利，没有把天气及其他机运的作用归功于己。

　　假如他毫无保留地接受科尔勒的称赞，或是以己为傲，这只能表示他自身存在着弱点。切斯特菲尔德爵士说：“喜欢别人奉承自己的人，是那些想胜过别人，却又不知道结果是否胜利的人，他们并不自信。”

　　如果你自傲，并且飘飘然，易于接受别人的称赞，那就说明你处于危险中了。

　　自傲意味着你在自欺欺人，过高估量了自己，你对于自己的能力还不够自信，需要别人的证明。虚假的自负，会使你以后更加难以取得胜利。你在自欺，以为你的一切成功都在于自己，却没有发现事实可能并非如此。于是，将来发生同样的情形时，你可能就无从着手去取得成功了。当自己乐于接受别人奉承时，要清楚地认识到这就是你的弱点，并想方设法去改进。几乎人人对自己不会的事，都有一种天生的虚荣心，而对自己会做的事，却并非如此。

　　如果你取得了小小的成功，便把尾巴翘到天上去，那你就准备着迎接失败吧。即便你做出了小有成就的事，也不能自以为是，而应该把自己的眼界放得更宽广些。否则，这种自大将会阻碍你进一步取得成绩。

　　一个人升职时，仍能保持清醒的头脑，而不骄傲自满，往往只有大人物才能做到。平常很少有人能做到这一点。

　　鲁意?佐治便是这少数人中的一个。在下议院有一个老仆人这样说：“这30年来，我知道只有一个议员当了部长之后，丝毫没有改变他说话的态度、语气，这位议员便是鲁意?佐治。”

　　迪普对于这种爱奉承的习气，也极其反感。当他让出议长之职，以拥护林肯的政府时，一般人看来他应该受到何等热烈的欢呼和称赞，因为这是他对于党的贡献。而他却说：“傍晚我当选为纽约州州长，一小时之后又被推选为上议院议员。不到第二天早晨，好像美国大总统的位置便等不及让我的年纪够了后就落到了我头上。”他用这种调侃，善意批评了别人对他的夸大赞扬。

　　虽然那时迪普还很年轻，头脑却很清醒，并不因为别人对他夸张的称赞而自高自大。即使在那时，他依然能保持他那真正伟大的性格——不因别人的奉承而趾高气扬。
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第35章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（3）


　　你能承受住突然的飞黄腾达吗？衡量一个人真正能否有所成就，就要看他是否能承受住。福特说：“那些自以为做了很多事的人，便不会再有决心去奋斗。许多人最终失败的原因，不是因为他能力不够，而是因为他满足于自己已有的成功。他们努力奋斗过，战胜过了无数的艰难困苦，凭着自己的意志和毅力，使许多看起来不可能的事情都成了现实，然而他们取得了小小的成功后，便经受不住考验了。他们开始懒怠，放松了对自己的要求，然后慢慢下滑，以致最后跌倒。古往今来，被荣誉和奖赏冲昏头脑，开始懈怠懒散，以致最终一事无成的人，不胜枚举……”

　　如果你有远大的目标，一时间难以达到，那么，当别人称赞你时，你拿远大的目标和眼前的成功相比较，比起未来的宏伟蓝图，你现在的成就还只是万里长征遥遥路途的第一步，根本没有什么值得夸耀的。这样，你就不会因此而沾沾自喜了。所以，只要目标有可能实现，你的目标就要大得连人们都来不及称赞。你拥有非常远大的目标，刚起步时，会得到一般人的称赞，这说明他们还不知道这只是你迈向目标的第一步。

　　洛克菲勒谈到他早年从事煤油业时，这样说过：“当我的事业开始有些起色的时候，我入睡时，总是这样对自己说：‘现在你有了一点点成就，但千万不能因此自高自大，否则，你会因为站不稳而跌倒的。你一旦有了开始，便很容易全然以为自己是一个大商人了。你小心冒进，否则你会神智不清。’我觉得对自己这样肯切的谈话，影响了我的一生。我担心自己经受不住成功的冲击，便训练自己不要为一些愚蠢思想所蛊惑，自以为多么了不起。”

　　当我们开始取得成功时，能够在成功面前保持平常心态，并不因此自高自大，那我们应该感到很幸运。对于每次的成功，我们都要视其为一个新努力的开始。要在将来的光荣上生活，而不要在过去的冠冕上自得，否则终有一天你会为此付出代价。

　　弱者寻求他人帮助，强者帮助他人

　　刚动手写本书时，我曾征求“修炼强大的内心”的真实动人故事，并付以200美元奖金。

　　这个有奖征文比赛邀请了三位裁判：东方航空公司总裁爱迪、林肯纪念大学校长麦克兰以及广播新闻分析家卡腾博。我们收到的所有故事中，有两篇相当精彩，难分伯仲，便决定平分奖金给这两位。以下是其中一个故事——cr波顿的经历：

　　“9岁时母亲离我而去，12岁父亲又丧命黄泉。我父亲死于意外，母亲有一天离家后，就再也没有回来。我因此再也没有见到两个小妹妹。7年后母亲给我写了第一封信。母亲出走后3年，我父亲死于一次意外事故。在密苏里州的一个小城，他与别人一起经营一家咖啡馆。父亲出公差时，他的合伙人私自出售了咖啡馆携款跑了。一位朋友发电报给父亲让他尽快赶回来，仓促行路中，父亲在堪萨斯州的车祸中殒命。我还有两位姑姑，她们年事已高，身体不便，家境贫寒，收留了我的三个兄妹。剩下小弟和我没有人收养，镇上人见我们可怜，就把我们收留了。我们最不愿意人家把我们当孤儿，但是恐惧也没用，躲是躲不过的。在镇上一个穷人家我们寄居了一阵子，再加上经济不景气，一家之主都失业了，这家好心人实在无法提供给我们一口粮食了。后来，罗芬夫妇把我接到他们的农场上，罗芬先生已年届70岁，长年卧病在床。他教导我只要诚实、不偷盗、听话，就能一直跟他们住。我的圣经就是这三条戒律，我严守三条戒律。刚开始上学的第一个星期，我都只想在家，而且哭得像个新生儿。因为其他小朋友总是捉弄取笑我的大鼻子，骂我是白痴，叫我‘小孤儿’。我的自尊心极度受伤，真想教训他们一顿。但罗芬先生教导我说：‘永远谨记!真正的男子汉不随便跟人打架。’我一直谨遵这条规矩，直到有一天我实在忍无可忍，因为一个男孩把鸡屎扔到我脸上，我狠狠地揍了他一顿，因此还交了几个新朋友，他们说他活该、自找的。

　　“罗芬太太送给我一顶新帽子，我特别喜欢。一天，一个讨厌的高年级女孩突然把帽子从我头上抢去，用它灌水，结果弄坏了帽子。她还说帽子装了水给我戴上，好淋湿我的榆木脑袋，这样能清醒一点。

　　“在同学面前我从来不哭，不过回家后就止不住了。有一天罗芬太太建议我可以和同学们化敌为友。她说：‘劳夫，如果你主动对他们表示友好，主动帮他们做些什么，他们可能就不会再捉弄嘲笑你，或鄙视地叫你小孤儿了。’我接受了这个建议，发奋读书，于是我在全班成绩名列前茅，而大家并没有因此嫉妒我，因为我总是帮助辅导别人。

　　“几个男孩在我的辅导下写作文，我还帮有些人写作文。有个男孩很羞愧，怕家人知道是我帮他写作文，只告诉他母亲他去打猎了。然后他偷偷跑到罗芬太太家来，把他的狗拴在谷仓栏杆上，找我辅导他功课。我还帮一个同学写读书笔记和读后感，甚至用几个晚上帮助一个女生做算术。

　　“乡邻中连续发生几起变故，两位年长的老人相继过世，一个妇女被丈夫抛弃。我是这四个家庭中唯一的男性，两年来一直为这几位寡妇帮忙。上下学路上，我顺便到她们家，为她们砍柴、挤牛奶、喂牲口。现在人们再也不骂我，并开始称赞我，人人都拿我当朋友。后来，我从海军退役返乡时，他们流露出的真情实感让我感动。到家的第一天，就有200多位乡邻来慰问我。有人远道而来赶了80英里的车，他们对我发自内心的关心是如此诚挚。由于我一直忙于助人为乐，我很少烦恼，13年来，再也没有人捉弄我了。”

　　为波顿先生欢呼吧!他懂得赢得朋友！也知道如何克服忧虑、享受生活！

　　也为卢普博士欢呼吧，他已瘫痪了23年，仍对生活充满热情。西雅图市《星辰报》的记者惠兹豪斯写信给我：“我多次采访卢普博士，从未发现比他更无私，更善于从生活中获得快乐的人。”

　　这位瘫痪病人是怎么从生活中获得快乐的呢？给你两次猜想的机会。是因为他尖刻评论不断抱怨而获得的？当然不是！那么是因为以自我中心，向所有人索取关怀之情？当然更不是!他之所以能获得快乐，是因为他是按威尔斯王子的誓言去做的：“我志愿服务于人民。”他不断收集其他瘫痪病人的通信地址，给他们写欢欣鼓舞的慰问信。而且他还组织了一个专为瘫痪者写慰问信的俱乐部，让成员写慰问信给大家，后来他组织了一个更大规模的全国性社团组织。

　　他即使瘫痪在床，每年还要平均写1400封信，只为给成千上万的病友们带来欢欣鼓舞的信息。

　　卢普博士与其他人有什么巨大的差别呢？就因为卢普博士有使命感，有无限的精神力量。他深感高尚的奉献精神比自己的生命还要无价，会给人带来真正的欢乐。正如萧伯纳所说：“一个希望世界上唯我独尊的人总是抱怨世界不能使他顺心如意，不能使他快乐。”

　　有句话曾使我非常感动，是著名心理学家艾德勒说的。他常对那些忧郁症病人说：“照以下处方，每天力尽使一个人开心，保证你的忧郁症14天内就治愈。”

　　这句话听起来有些难以置信，我想我应该摘录艾德勒博士的精彩著作《人生对你有何意义》一书中的几个段落：

　　忧郁症是对他人的一种长时间持续性抵触责难的情绪，虽然以争取他人关心、同情与心理支持为目标，可病人好像是因自身的罪恶感而颓废沮丧。忧郁病人首先回忆到的多半是：“记得我很想在沙发上躺着，可是我哥哥却先躺下了，我一直哭到他不得不起来让给我。”

　　抑郁病人常以自杀来结束自己，因此医生采取的第一步治疗措施是避免他有任何自杀的念头。治疗的首要原则是解除某种紧张情绪，我会建议：“千万别做任何让你厌恶的事。”看起来此话没什么，但我深信这是这种疾病的病根。如果病人想做的任何事都能如愿，那他还能责备谁？又怎么会虐待自己？我会告诉他们：“如果你想去听戏，或想休假，马上就去做。如果半路上你又改主意了，那就别去。”这样最好，因为他的优越感会由此得到满足，就像上帝一样随心所欲。不过，这种方式完全不符合他的心理习惯。他本来是想掌握别人、责怪别人，如果大家都顺从他，他就无从责怪报复了。采用这种方式，我的忧郁病人还没有一个自杀过。

　　病人通常会说：“可是我没有任何喜欢做的事。”我已想好如何回答这个答复了，因为我听过太多次了，我会说：“那就别做你厌恶的任何事。”有时候他会说：“我想在床上躺一整天。”我知道只要我点头，他就不去那么做。而如果我和他较真，就会引发一场口舌之战。通常我会表示同意。

　　这是一种原则。另一种改变他们生活方式的原则更直接。我告诉他们：“只要遵照这个处方，保证你在两周内痊愈——就是每天设法取悦别人。”看看这点对他们意味着什么。他们的心里早没空间放其他人了，他们会想：“我干吗操心其他人的生活？”有的人会说：“这太简单了，我一生都在为使别人开心而付出。”其实他们根本没做过。我叫他们再认真想想，他们也不再去想。我向他们建议：“睡不着的时候，用心思考你可以令谁开心，而且这对你的健康也会有很大帮助。”第二天我问他们：“昨晚有没有谨遵医嘱呀？”他们回答：“昨晚一上床我就睡着了。”当然我们需要在一种温和友善的气氛下进行沟通，不能显示出一丝一毫优越于人的感觉。

　　有人说：“我实在做不到，我烦着呢!”我会说：“烦着也没事，只要你同时为别人着想就好了。”我尽量使病人的注意力转移到别人身上。多数人会说：“为什么要我去讨别人开心？别人怎么不讨我开心呢？”“因为你需要恢复健康，”我回答，“别人以后会吃苦的。”从没有一位病人跟我说：“你的建议我照行了。”我所做的努力不过是想引导病人对他人产生兴趣。他们的病因主要是由于与人缺乏和谐的沟通和相处，我希望他也能了解。什么时候把别人放在平等互助合作的地位，他也就痊愈了……十诫中有一条最难做到：“爱你周围的人”……对别人失去兴趣的人，不但自己处境堪忧，而且对周围人的伤害也很大。人类所有的灾难都是由这种人引起的……我们所能给予别人的最高褒奖就是，他是一位善意的同事、忠诚的朋友、真诚的伴侣。

　　艾德勒博士劝告我们每日行善，什么是善行呢？先知穆罕默德说：“善行是能把欢笑带给他人的行为。”

　　为什么每日行善对人有好处呢？原因是讨别人开心时，我们就没时间忧虑自己，而产生忧虑、抑郁与恐惧的主要原因就是自私自利。

　　莫恩太太在纽约办了一家文秘学校，没到两周她的忧郁就消除了。她也没用到13天，其实由于一对孤儿的出现，她在一天之内忧郁症就治好了。

　　莫恩太太说：“5年前的那个十二月，我陷入绝望与哀伤的深谷，快乐的婚姻生活仅仅过了几年，我亲爱的先生就弃我而去了。每逢佳节倍思亲，我的哀伤日深。有生以来我从没孤苦伶仃一个人过圣诞节，节日的来临使我恐惧。朋友们热情地邀请我去他们家一起过，可是我不愿意，我知道无论在哪个欢乐的家我都会触景生情的。于是我谢绝了朋友们的好意，圣诞夜即将来临，我反倒被自怨自艾所淹没。没错，有许多值得感谢的事，每个人都有。圣诞夜的下午三点我离开办公室，在第五大道无所事事地闲逛，希望自怜与忧郁的情绪不再缠着我。街上欢乐的人群——着实令我忆起逝去的快乐时光。我不敢想象在寂寞的公寓里我独自神伤。我感到一片茫然，眼泪止不住夺眶而出。逛了一个小时左右，我发现已经到了公交车站前，想起以前丈夫和我会坐公交车去冒险，于是我上了最先进站的一辆公交车。过了哈德逊河，又走了一段路，我就听到司机说：‘终点到了，女士。’我下了车，也不知道到了哪里。不过确实是个安静祥和的小天堂。在等下一趟公交车的时候，我开始在居民区的街道闲逛。经过一座教堂时，里面传出优美的《平安夜》曲调，我被吸引了进去，里面没有其他人，除了一位风琴手。我静静地坐在一个不起眼的席位上。圣诞树的装饰灯做得像群星伴月的优美舞姿。美妙的音乐——加上一天滴水未进，食物也没吃——使我困倦起来，慢慢地我睡着了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第36章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（4）


　　“醒来时，我忘了自己身在何方，有点惊恐。然后，我看到两个小孩站在面前，显然是进来观赏圣诞树的。其中一个小女孩指着我说：‘是不是圣诞老人把她带来的？’我的苏醒好像把他们也吓了一跳，我解释说我不会伤害他们。两个孩子衣衫褴褛，我问他们父母在什么地方？他们告诉我没有父母。这两个可怜的小孤儿比我还要惨，为此我觉得很惭愧。我带他们欣赏圣诞树，又去小店买点零食、糖果及小礼物送给他们。在这个过程中，孤独感离我而去，消失殆尽。几个月以来，我第一次真正地关心别人并且达到忘我的境界。我跟两个孤儿聊天，发现自己真是幸运至极。感谢上天，让我儿童时代的圣诞节过得那么开心，充满父母的关爱与体贴。两个孩子带给我的收获比我送给他们的礼物还多。这次奇遇再次使我明白，要使自己开心，只有让别人快乐。我发现快乐具有感染力。施予他人恩惠，我们收获快乐。因为助人为乐、关爱别人，我克服了忧虑，悲伤与自怜也忘到九霄云外，感觉我得到了重生。而我确实从此蜕变成一个新人——不只当时转变了，此后一直都是这样的。”

　　拥有爱心的人，能看到人性的善良

　　住在纽约市的乔妮?洛厄里给我写来一封信，她要给我讲一个关于一个好人的故事，信的开头说道：“大约在一天上午的11点钟，我的公司没了，事先一点征兆都没有。

　　“两个生意人以完全合法的技术手段把我的公司抢走了，我完全蒙了。我向律师咨询，结果是我没有任何办法可以挽回。相信我，我还从来没有如此地担心和害怕过，我所有的财产都一干二净了。大约两点钟时，我走进车间，向生产经理露易斯诉说了这件事。然后跟在场的每个雇员道别。从我建立公司的那天起，他们中的很多人就一直跟着我。

　　“我离开的时候，发生了一件不可思议的事。工厂的每个人都收拾好自己的东西，也离开了。新老板许诺说，如果工人们肯回来，他可以答应任何条件，他还跟露易斯说，如果她肯回来，就终生雇用她。但露易斯说：‘你这样的人没资格让我为你工作。’新老板束手无策。他们手里有一堆订单，可是没人愿意给他干活，所以生产不出一件产品。

　　“工人们都去申请失业救济。新老板接到调查电话说：‘我可以提供他们的工作，让他们回来上班吧。’工人们不肯。当然，这样他们也就领不到失业救济金了。我对此无能为力，我把自己的钱都投进了公司，我现在也是个穷人了。

　　“5个星期过去了。说实话，我不知道这些工人们是怎样熬过这些日子的。平时，很多人都是月光族，到月底就没钱了。这时候，新老板挺不下去了。没有产品，他得到的只是公司的空壳而已。一天下午4点的时候，从法律上讲我又得回我的公司。第二天一早，所有的工人们又都回到了公司。

　　“当我的公司不再属于我的时候，所有可能发生的事都发生了。我一点办法也没有，只有眼睁睁地看着公司归了别人。这时，工人们的理解、信任和尊重支撑了我。这种关系在我和我的工人们之间已经存在很久了。当灾难来临之时，正是他们那极大的忠诚让我得回了我的公司。我满怀感激地对他们为我做的一切表示感谢和敬意。世界上没有人能和我的雇员们相比，他们是我最好的朋友。”

　　多精彩的故事啊!一直以来，都是具有成熟人格的人才能发现人类的精彩之处。只有那些不具有成熟人格的人才会说，政治家都是骗人的，大公司没有一点人情味，他的老板愚蠢得很。

　　戴尔?佩里在弗吉尼亚州的西点军校受训过。1944年，他跟着自由轮出海，有幸学到了这一课。那时，佩里先生做着船上级别最低的甲板见习准尉。他得听从所有人的指令，却无权下达指令。

　　佩里先生说：“船长很反感军官候补制度，他憎恨和商船学院有关的任何东西。所以，我的处境就十分悲惨了，我像生活在地狱里一样。船长对我比邦笛号上的布莱船长严厉得多。

　　“经过了4个星期难挨的折磨，我意识到我应该为我自己做点事情。在学习上，我落后很多，每天我都抽出6个小时用来学习。最后我决定，我要毛遂自荐。那天晚上，我拿起一本书，忐忑地敲了船长的门。

　　“‘谁啊？’”他威严地吼道。

　　“‘船长，我是佩里，我——’”

　　“‘你想干什么？’”他咆哮着。

　　“‘先生，我很敬佩您，有一个问题我不懂，如果您能帮我解答，我将感激不尽。我知道，以您在海上丰富的经验，您一定对这种情况很熟悉，您知道应该如何去应对。’”

　　“船长干脆地说：‘好吧，咱们一块儿看看。’

　　“当我离开时，船长已经决定，为了让我专心学习，每天拨出4小时给我，每天在甲板上工作2小时，站岗4小时。船长变成了一个很好的，十分关心别人的人。”

　　如果我们的双眼还没有被愁眉遮住的话，那么只要是我们目之所及的地方，都能看到如山的好心、善意和慷慨这些美好的品德，它属于我们称之为同类的人。

　　最近，我的一个朋友卷入了一场极其痛苦的政治纷争。在他居住的小镇里，因为政见不同，他和所有的邻居都疏远了。几个月后，他在一次事故中受了很重的伤，住进了纽约市的一家医院。

　　圣诞节的夜晚是医院最悲凉的夜晚。他躺在病床上，抬头的时候，突然看见了他的两个邻居。一直以来，他都以为他们是恨他的。而此刻，他们就站在他的身边。他们拿着一个足有5英尺长的蓝色圣诞节袜子，袜子被包装精美的礼物塞得满满的。

　　我相信，在我们居住的地方，大部分人都是好人。当我偶尔对此表示怀疑的时候，我就会走到家中的书房，打开一个小小的抽屉，抽出那封梅?卡利夫人写来的信，再读一遍：

　　我12岁时，我父亲是个农民，邻居向我父亲借了1800美元，保住了他的农场。几年过去了，邻居没有还钱，父亲也没有强迫他。

　　有一次，那个邻居在醉酒后说，如果他杀了父亲，他就不用还钱了。结果一天夜里，父亲开车进城时，那个邻居故意开车从路边冲出来撞父亲的车。他自己没伤着，开车跑了，把受伤的父亲孤零零地留在了那里。

　　有个城里人听说了这件事，开车找到了父亲，带父亲进城去看医生。父亲用一只手按住受伤的肋骨，坐在路边等着医生的到来。那个喝得大醉的邻居走过来，用皮靴猛踢父亲的下巴。父亲的脸被踢出了一个大口子，下巴内的几条腺体被撕断了，导致身体里的其他腺体感染。

　　很快地，医生到了，警察也来了。但我父亲拒绝控告那个邻居，他说邻居喝多了，对自己干了什么根本不清楚。父亲说，如果那个男人进了监狱，他们家就会毁掉的。

　　父亲住进了医院。一年半后，父亲在医院里去世了。临终前，他把5个孩子分别叫到床边嘱咐着。轮到我的时候，他拉着我的手说：“答应我，别辱骂或是打那个邻居的孩子，这样他们才能像你一样正常地成长，成为受人尊敬的好市民。心中有恨的人是不会获得幸福的。”

　　对一个孩子来说，这个保证是很难做到的。这件事过去了30年，我可以高兴地说，我没有辜负父亲的嘱托，我还和那个邻居的孩子成了朋友。

　　这个男人是多么高尚啊！他是拥有多么博大的胸怀和同情心啊!邻居借钱不还，还让他因此送命，但他却对邻居没有半点怨言，他甚至还要求家人保证不要报复邻居。

　　维拉德?克罗斯利博士住在加利福尼亚州，他曾经告诉我一件不仅有趣，还让他很受启发的事，是他在医科大学上大学三年级时发生的。一个星期六的上午，系主任要给他们上一堂很重要的药理学课。他不想上课，就和一个金发护士去野餐。当他正要给那位金发护士朗诵一首诗的时候，他听到了啪嗒、啪嗒的脚步声。

　　维拉德?克罗斯利博士写道：“当我抬头的时候，我意外地发现原来是系主任和他的女儿，他们是一起出来采草药的。我一动没动，一句话也说不出来，因为我已经目瞪口呆了。他皱着眉头看了我一眼，径自走开了。他离开后，我立刻害怕起来。我再也没心思野餐了，对那位漂亮的小姐我也没了兴趣。我满脑子想的都是：这么辛苦地读了三年医书，现在也许要被除名了。

　　“我跑到学生会去问我的那帮朋友，他们都说这事弄得太大了。其中一个朋友拍着我的肩膀说：‘你可能天生就不是吃医生这碗饭的料。’其他的人问我，我的那些医学书要多少钱才肯卖。我忐忑不安地过了一个周末。

　　“星期一早晨，我决定找系主任好好谈谈。我找到他说：‘主任，上个星期六，我很不礼貌，我来为此向您道歉。我既没有站起来，也没跟您打招呼，但我确实是无心的。’系主任被逗笑了，说：‘我也年轻过，克罗斯利，我也做过这种事。不要再想它了。重要的是，你玩得高兴吗？’

　　“我的心马上放松了下来。我知道了，系主任也是一个平凡的人，他知道年轻人是怎么生活、学习和玩的。他之所以能做系主任，也许就是这个原因吧。”

　　没错，克罗斯利博士，这就是他做到了系主任的原因；这就是众多成功人士通过培养自己成熟的人格，从而获得幸福和成功的原因。因为有它，我们在人生的旅途上才逐渐走向光明。

　　住在新泽西州的j阿博特坦率地告诉我们，他是如何改变对人的看法的。他在海军服役期间，曾经发生过一件事，那时他在一艘要到圣易戈执行任务的驱逐舰上当总工程师。

　　阿博特说：“真的，海军通常都是这么做的，他们选中了我这样沉默寡言的工程师负责火药舱、机械舱和舰艇上所有的仪器和设备。

　　“想想我得怕成什么样啊!我这辈子也没进过几次机房。临出发前的那个月，我怕得要死。上船后的那几个星期，我越来越担心。

　　“在船上工作了3个星期后，上级给我们放了3天的长假。我召集了部下们，告诉他们这个好消息。我说，按理说，因为前段工作做得比较好，所以大家有机会放假。我对我的部下说，我很感激他们对我的工作如此配合，他们每个人都很负责，所以才打造了我们这个坚实的工程部。

　　“我没想过这番话会有什么作用。真的很神奇!几天后,我的部下们扛起责任，尽心尽力地工作，把我担心的那些工作做得井井有条。

　　“一直以来，我都以为是我独自肩负重担。从那个时候和那个地方开始，我才明白：我不再担心我们会把船炸上天，也不再担心在我们临出发时工作还没有做好。从这件事中，我学到：我不是一个人在苦苦支撑。有很多出色的人站在我们的周围，当我们需要他们的时候，他们愿意贡献出他们的力量，正如我们愿意帮助别人一样。”

　　没错，这个世界到处都有出色的人。不能否认的是，这个世界上也有无赖、骗子、小偷、笨蛋、卑鄙等各式各样的邪恶小人。人在世上走一遭，几乎不可避免地会遇见几个这样的人。只有拥有成熟人格的人才会明白，片面地看待世界并不能看清整个世界；偶尔几只苍蝇也不会使整个人类世界受到干扰。

　　有时，我们的态度和表现会刺激别人的品行和行为，我们也会因此而变得满腹质疑，然后总结说：“世界上没一个好人。”

　　几年前，我在纽约开始做生意。我经历了一件很痛心的事，代价也很沉重。在之后很长的时间里，这件事都困扰着我，使我的怨恨越来越强烈。我想，原来《邪恶之城》里讲的那些经商的人都是真的，我被小偷包围了，他们狠狠地宰了我一刀。

　　后来，我渐渐明白，是我自己愚蠢，才造成了自己的损失。如果我有一点最基本的常识，整件事就不会发生，从逻辑上讲，除了怨我自己，我不能怨任何人。

　　我们更愿意相信，是别人邪恶的行为导致自己受到了侵害，而不愿意承认是我们自己愚蠢的行为导致了厄运的降临。“我像个傻瓜一样。”这是世界上最难说出来的话了。实际上，如果我们拥有成熟的人格，我们就会有许多机会把这句话再重复一遍。

　　任何孩子都能告诉你人类的弱点在于自私、愚蠢、贪婪和以自我为中心。但只有拥有成熟人格的人才有能力认清人类的精彩之处，发现人类个性的源泉和无限的能力。

　　爱占据了人们全部，并将它的光辉散布在所有人的行为中。拥有爱心的人，对工作、身边的每个人和生命都充满了热情。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第37章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（5）


　　超越自我，从追求更高理想开始

　　新闻界的“拿破仑”、伦敦《泰晤士报》的大老板诺思克利夫爵士，对于最初自己每月只能拿到80英磅的处境非常不满。后来，《伦敦晚报》和《每日邮报》皆为他所有，但他仍然感到不满足。直到他当上《泰晤士报》的掌门人之后，才感到一些欣慰。林肯曾这样评价过《泰晤士报》：“除了密西西比河之外，《泰晤士报》是世界上最强有力的一件东西。”

　　然而，就算当上了《泰晤士报》的大老板，实际上，诺思克利夫爵士还是不肯满足于现状。他要利用《泰晤士报》给予他的权利，“暴露官僚政府的腐败，打倒几个内阁，推翻或拥护几个内阁总理(亚斯?查尔斯和路易?乔治)，还要不顾一切地攻击昏庸腐败的政府。……由于他这种大刀阔斧的努力，使得不少国家机关提高了办事效率，并且在某种程度上还改革了整个英国政府的制度。”

　　他很反感那些自我满足的人。有一次，他在一个素未谋面的助理编辑的办公桌前停了下来，和那个助理编辑攀谈起来：“你到这里来有多久了？”

　　“快三个月了。”那个助理答道。

　　“你觉得怎么样？你喜欢你的工作吗？熟悉我们的办事程序了吗？”

　　“我很喜欢我现在的工作。”

　　“你现在的薪水是多少？”

　　“一星期5英镑。”

　　“你满意现在的状况吗？”

　　“很满意，谢谢你。”

　　“啊，但是，你要知道，我可不希望我的职员一星期只拿5英镑就觉得很满足了。”

　　世界上有很多人一辈子都一事无成，原因就是他们太容易自我满足了!找到了一份稳定的工作，拿着一点点微薄的薪水，每天做着同样的事情，日复一日，终其一生。而他们竟以为人的一生所能拥有的东西也就只能这么多了。

　　当然，不满足也是痛苦的，为了避免因不满足而带来的痛苦，许多人急于为自己寻找一个舒适的“安乐窝”，目光短浅，只看到当下的安逸，拒绝承担一点压力和责任。

　　知足可以作为大自然其他动物的目标，但是对一个人来说，切不可把自己一生的追求仅仅局限在一个狭小的范围内。牛和猪有了安全的住处和充足的食物，便会心满意足了。但是人却不能这样，人的目标是要成就事业，而决不仅仅是成为别人成功道路上的垫脚石。

　　有些人为了逃避不满足所带来的痛苦，找到了另一种方法——把自己的不幸遭遇归咎于别人，或者归咎于环境。抱怨自己的不幸是由于外界环境的束缚。这样的方法，实在是十分愚蠢而徒劳的。一旦有了不满足的感觉，我们就应当明白，错误在我们自身。要想有所成就，我们就应当在某些方面做些改变。

　　真正的大人物并不惧怕承认自己身上的缺点。他们决不会躺在“安乐窝”里咀嚼回味着自己的优点，等待朋友投来赞许的目光，并因称赞而沾沾自喜。

　　大人物不喜欢听别人的奉承话，他们总是以批判的态度来审视自己，把自己所处的地位和所期待的情况进行仔细的比较，并以此来激励自己不断努力。

　　“现在的自己永远是有待完善的”，格斯特的这句话说的便是这个意思。格斯特经常在报纸上发表诗作，是一位深受全世界读者喜爱的诗人。他之所以能够取得成功，很大一部分原因是他时常仰望着理想中的自我，而不是满足于当下的自我。

　　他还说：“在去年暑假里，我便是如此：我发觉我所希望达到的那个自我比现在的自我要聪明一些。我在远离城市喧嚣的乡间茅舍里，列出了一个表，一方面写出我所希望拥有的东西，另一方面写出我并不想要的东西。……这个表使我的人生变得更丰富、更快乐。”

　　千万不可以让自己满足于目前的位置而停步不前。要知道，不满足于现状是帮助你迈向成功关键的第一步。

　　但是你也应该明白，仅仅是不满足还远远不够。有了改变的意愿，也要有明确的目标，否则，也是徒劳无益的。你必须明确自己的方向，知道你要往哪里去，知道你该怎样去做。

　　要勇于挑战自己。如果你不给自己设限，那么就没有什么可以限制你。比如从现在起，你决定挑战自己，目标不是很大——连续做100个俯卧撑。也许最初拼尽全力只能做25个，但如果逐渐增加，咬牙坚持，相信几个月后就能达到目标。

　　成功就是超越。一个人愈是经常超越，愈是能够不断超越自己的水平，超越各种纪录，特别是超越自我的信念，这种人总会成功。那些总认为自己不能的人，终会收获所有的不能。

　　如果你对目前的状况感到不满，你不妨试着朝前后左右、四面八方张望一下，你会发现，机遇可能无处不在。也许，这种可能性最初只是一些模糊的意象，即大部分是由想象构成的。因此，如果你想实现你的抱负，就必须训练并善于利用你丰富的想象力。

　　只要心中怀有梦想，即便这个梦想不可能马上实现，可它还是具有自身的价值，因为这些梦想可以为你照亮眼前的机会，而这些机会很可能是别人不曾注意到的。

　　大人物在童年时代，脑海中都充满了许多看似千奇百怪的幼稚的梦想。钢铁大王卡内基15岁的时候就经常向他那个只有9岁的小弟弟汤姆谈起自己对未来的种种希望和设想。他说，等他们长大一些的时候，就可以组织一个卡内基兄弟公司，然后赚很多很多的钱，这样，他们就能为父母买一辆马车了。

　　塞尔弗利曾经是马歇尔公司的总经理，伦敦最大的一家百货商店就是由他创立的。他在很小的时候，常常在母亲的带领下做一种假想的游戏。母亲常常这样对他说：“我们假设你已经长大成人，拥有一份普通的工作，有一天晚上，你回家对我说：‘妈妈，我每个星期的薪水涨了一块钱，现在，我们可以多存一点钱了。’”

　　“这样，过一两年后你就会对我说：‘妈妈，我们现在可以买一辆四轮马车了。’”

　　他们每天都进行着这样的游戏，小塞尔弗利在潜移默化的训练中产生了许多梦想。这种“假如”的游戏，坚定了他树立理想、不断前进的信念。这样，等到有一天机会真正到来的时候，他就像在梦想中抓住它一样，同样也能在现实中紧紧地把握住它。

　　“你以为司机的工作就令我满足了吗？铁路公司总经理才是我真正的目标。”但是，这个青年在说这句话的时候，他甚至连司机都还不是。他在铁路上工作了两年的时间，仍然是一列三等火车上看管制动机的工人，月薪才40元。然而，一个铁路老工人的一番话刺激了他，促使他说出了上面的那句话。那位老工人是这样对他说的：“你现在是一名很不错的制动机工人，按照我多年以来的经验，如果你在目前的这个职位上再干上个四五年，就会有升职为司机的机会，月薪就能涨到100元左右。

　　只要你做事勤勤恳恳，不因犯什么大事被解聘的话，就可以安安稳稳地当你一辈子的司机了。”

　　听到这番话的青年便是弗里兰。他对自己可以得到一个一生安稳的工作并不以为然。后来他真的实现了他当初所说的那些话。经过自己坚持不懈地努力，他终于当上了美国大都会电车公司的总经理。

　　弗里兰之所以能够取得如此大的成功，关键在于他没有为一份稳定的工作而感到满足，而是激励自己不断进取、向前发展。最后，他终于实现了自己的理想，攀登上了梦想的高峰。

　　理想来自于不满足于现状的心态。不满足产生了不同的梦想，梦想带来动力和勇气，进而填平了现实与梦想之间的鸿沟。

　　白日做梦的人永远也不会成为成功的人士。成功人士的理想都是根植于确切的现实。切实的梦想使他们不满足于当下，从而激励自己努力奋斗，最后，凭借自己的努力获得成功。

　　有一种简单的方法可以帮助你实现你的梦想：

　　形象预演是指我们用想象力在脑海中按照自己的意图，事先勾勒出一幅某种目标进行中以及实现后的情景或画面，能起到激励和鼓舞自我的作用。方法如下：

　　想象自己喜欢的事物。

　　置身于一个舒适的地方，躺着或坐着，放松身上每一个细胞。

　　开始想象那与自己愿望中一模一样的事物。如果是一个情景或事件，就想象自己身在其中。每一件事都像自己所希望的那样发生，还可以想象人们在说什么，或其他使这件事显得真实的细节。

　　把以上形象或念头保持在自己头脑中，在内心对自己做一些十分积极的、肯定的陈述。

　　在说过这些肯定的话后，我们即将结束自己的想象，结束时，对自己说一段坚定的话：

　　“我设定的目标一定会实现！”

　　“积极的思想和行动使我成功！”

　　不断地眺望前方，才能不断地前进

　　在现实生活中，有许多人虽然看上去双目炯炯有神，但他们眼中却只能看见困难与障碍，这和闭着眼睛没有什么区别。在事业一筹莫展的时候，他们感到万分的沮丧。但是，他们根本不明白，如果自己不在这个时候做一次彻底的改变，前途将是一片渺茫。

　　“我从楼梯的最低一阶尽力往上看，想知道最高的一阶到底有多高。”这是美国五大湖上的运输大王考尔比在刚刚步入社会时所说的一句话。

　　当时，他一无所有，他梦想中的事业也离自己十分遥远。那么，他是如何去实现自己的理想的呢？确实，他刚刚进入社会时生活相当的穷困。最开始，他在纽约闯荡了一段时间，接着又到了克利夫兰，后来，在湖滨南密执安铁路公司找到了一个做书记员的工作。

　　但是，当他工作一段时间之后，再次“朝上望”的时候，他感觉到自己眼前的这座“梯子”太矮小了，以至于一望就能望到底。他觉得，目前的工作单调而机械、简单又不断重复，长期干下去，对自己将来的发展没有什么好处。

　　他觉得，矮梯子并不代表永远安稳，与其坐在一个容易跌倒的矮梯子的顶上，还不如爬上一个看不见顶的梯子，瞄准目标往上爬。

　　于是，他提出了辞职，不久就在海?约翰上校的手下谋得了一个职位。海?约翰后来曾任国务卿和美国驻英大使。考尔比当时很清楚，如果一直留在原来的单位，自己不会有太大的发展，而选择在海?约翰身边工作，可以说是前途无量。

　　一个人要想获得长足进步，必须具备长远的眼光，而且这种眼光不能只限于一处，还必须根据具体时势进行适当的调整。考尔比说：“我最初来到克利夫兰时，不过就是想做一个普通的水手——这实际上还是一种儿童式的冒险追求，多少带有一些浪漫的色彩。结果，没有做成水手，却每时每刻与一个美国最完美、最理想的人物(指海?约翰上校)保持着亲密接触，这也算是我的运气。我将他当作了塑造自己各个方面品质的偶像。”

　　考尔比知道，假如他时常同一个小人物相处，自己绝不会有很大的发展空间。于是他决定与大人物进行亲密的接触，然后把这个人作为自己学习的楷模。他选定了海?约翰，因为他知道自己将来也要做这样的人。
www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第38章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（6）


　　如果你不认为自己身上有什么不满意的地方，你就不会产生改变当下状态的想法，这样也就不会产生一种引导自己向前发展的动力。因此，如果你仅仅满足于有了理想，并且只是把它作为在实际生活中遇到挫折和困难时的一种精神安慰，那你就错了。理想的用处，就在于通过与现实的对比，把将来的可能性彰显出来。

　　如果你仅仅对这种理想上的、虚幻的成就感到自满，那么，理想就会成为你前进道路上的绊脚石。理想确立之后，关键还必须同时有一种改变现状，使之与理想接近的冲动和激情。理想可以作为一种激励，将现在与将来的差别清楚地展现在你面前。理想对一个人来说，好比是一种挑衅，催促你以最大的速度去改变现状。如果你只是将自己凭空地想象成一个大人物，或者自以为是地认定自己已经是一个大人物了，那么，你将永远不会有任何的改变。这样的话，前进的可能性又从何而来呢？

　　聪明的人，会在起初的时候就将路线画好，然后，按照预先画好的路线从目前的所处位置出发，通过自己的努力，渐渐地接近自己所要到达的位置。这一过程中，他会树立起许多小目标，并且会用积极努力的态度去实现那些离自己最近的目标，因为这可以在比较短的时间内完成。每当达到一个小目标的时候，自己就会因为这些进步而兴致盎然。原地休息一会儿之后，又会鼓起劲来，继续朝第二个目标前进。

　　距离我们最远的目标，是人生最后的大目标，起初可能不容易看清楚。最高的目标自然也是最模糊的，和眼前的小目标相比，它确实遥远多了。但是，拿破仑曾经这样说过：“如果一个人连自己要往什么地方去都不知道的话，他是绝对不会走得很远的。”

　　人生就好似爬山一样。你必须在山脚下就树立一种可以征服山颠的强烈愿望，否则你根本没有可能爬到山顶。但是，如果你只是在想象中假想着自己的愿望，只知道对自己处在山谷中的状况不满，而不是一步一步地攀登，那么你依旧不能到达山顶。或者，你只是悠闲地望着山顶，又或是想象着自己已经置身于高山之巅，那你也是绝对不可能到达山顶的。你所能做的就是：鼓足勇气，一步一个脚印地向上攀爬。

　　当然，如果你只是望着山顶，没有目标地胡乱攀爬，也不管前面出现的是岩石还是山崖，那么，你也不可能到达山顶的。你必须对眼前的脚步多加小心。山顶才是你最终的目的地，山顶有时清晰可见，有时却又模糊不清，但是，不管看得见还是看不见，它毕竟是你最终的目标和方向。如何越过石头、如何蹚过溪流、如何绕过山崖、如何避免从绝壁滑下等等，这些才是你眼前所必须注意的方面。

　　最后的目标就像是指南针一样，可以使你不至于迷失方向。不过，到底要如何攀登眼前的这座山，却要靠你脚踏实地的努力。

　　用心去寻找，你才会有所发现。如果你已经失去了人生的方向，大概不可能在酒吧的灯红酒绿中找回来。让自己喘口气，给自己一点时间和空间，去找出什么是对你最重要的。自己一个人去山上、湖边或海边住上一个星期。或许你会说：“我哪有时间啊？”那这等于是在说：“我迷路了，因为时间来不及了，我没空看地图。”

　　彻底解决眼前的问题是成就大事业的前提。有时，彻底解决眼前的一些问题，可以产生一些意想不到的效果。

　　每一个立志成材、决心创立大业的人都非常羡慕贝尔发明电话的伟大功绩。但是，贝尔是否一开始就将发明电话作为自己毕生奋斗的目标呢？事实并不是这样的。如果他真的是有了理想之后再去着手于工作，恐怕就不会获得成功了。实际上，他之所以能够发明电话，是因为他从一开始就向着另一个现实的目标努力。

　　“最开始，他是一所聋哑学校的教员，并娶了一位聋哑学生为妻。为了让妻子能够听见声音，他试图发明一种用电的工具。经过很长一段时间一次次的试验，一个偶然的机会，他发明了电话。”

　　这完全是一件偶然的事情吗？并不是这样的。这实在应该归功于他能够研究并彻底解决眼前的问题。整天坐在屋子里幻想自己有一天能成为大发明家，这不是他的所为。他只是专心致志地工作，想尽一切办法解决眼前的问题，他是不会轻言放弃的。如果一个人只停留在对目标的过分向往上，而忽视了自己的实际情况，那么就会产生一种错觉，好像觉得自己和目标离得很近了，就容易产生一种自满的态度，忘却了需要用扎实的态度来面对眼前的工作。

　　波士顿大学商业学院的教务长罗尔得曾经这样告诫刚刚毕业的大学生：“大学生身上似乎存在一种普遍的不良思想——那就是为别的事务而分散精力，却忽视了目前所要面对的问题。有许多青年人之所以会遭遇失败，就是因为他们过于简单地看待了眼前的问题，以为这些事情不值得他们投入全部的精力。”

　　当下的现实需要不应该被一个高远的理想和目标所遮蔽。固然，明白自己最终去往何处对一个人来说相当重要，但同时，明白自己与那个目标之间存在多远的距离，也是同样重要的。而最为重要的，是要制订一份切实可行的计划，然后再从现实出发，依照计划一步一步地朝着目标迈进。

　　至于前进的速度，它并没有一般人想象的那么重要。重要的问题是：我现在所做的事，是否对我达到最后的目标有利？许多卓越人士由一项工作换到另一项工作，并不是像蝴蝶从一朵花飞到另一朵花上那么简单。当他们觉得眼前的工作已经无路可走的时候，才会做出换工作的决定。卓越者不仅要看到某种情况所存在的发展可能性，同时也要看到某种情况可能存在的闭塞性。

　　卡内基如果不是看到了另外一种较大的发展空间存在的可能性，恐怕会一辈子从事铁路的工作。为了实现伟大的计划，他坚决地辞谢了宾夕法尼亚铁路管理局提升他为副总管的机会。这与见异思迁的思想没有关系，而是因为他怀有更为远大的理想，如果他继续留在宾夕法尼亚铁路局，他就不能达到自己预期的目标。

　　当然，还有一种情况很正常，那就是你很可能会尝试着走好几条路，才能最终到达梦寐以求的地方。你可能会换很多次工作，并且时常需要对自己做出检讨，但是你必须明白一点：你的每一次选择都必须经过深思熟虑，并且建立在已有的经验的基础之上。喜新厌旧或者为了逃避目前工作上的困难，这些都不应该是你做出工作变动的原因。

　　许多年前，克利夫兰著名的银行家克劳斯就有一个理想——那就是亲自掌管一家大银行，但是，在这一理想实现之前，他曾经尝试着做了各种各样的工作，而后才慢慢地接近了这个原定目标。

　　交易所的职员、木材公司的职员、会计、收银员、折扣计算员、财务主任、出纳员等等，这都是他曾经做过的职业。虽然经历了这些职业变动，但他从来没有放弃过做一个大银行家的理想，他利用自己在各方面所取得的经验，一步步地注视并接近着自己的目标。

　　假若换作一个意志薄弱的青年，或许会在经过许多变动和挫折之后，便意气消沉，但是克劳斯却成功地利用许多工作的经验，帮助自己达到了最后目标。在有心人那里，腐朽也会化为神奇。

　　他说：“条条大路通罗马，一个人达到目的地的路径可以有很多条。有时，在一个单位里学一切与本职工作有关的技能和经验，或许是没错的，但是，有时却要变换思路……不过我以为，这就要求他必须清楚自己心里想要做的是什么，并且要明白自己为什么要做这件事。”

　　“如果我跳槽仅仅就是为了每星期多得那几块钱的薪水，那么，恐怕我就会因为眼前的一点小利益而毁掉大好的前程，这对我来说没有任何好处……我之所以要换工作，完全是因为我已经具备了某一方面的经验和能力，它没有再学的必要了，继续留在原来的工作岗位上，就是在浪费时间。”

　　我们应当把目标作为指导自己行动的指南针，让它来引导你做出是否更换工作的决定，引导你该把主要的精力用在何处，以及如何处置一些细枝末节的问题。目标应该作为一种指导行动的指南针，而不是一个早先就固定不动的靶子。

　　尽管你一直眺望着前方，不过，等你达到一个目标之后，是否就产生急流勇退的想法呢？倘若如此，你就不会成为一个卓越人士。这样做的人，他会过早地失去生命中的光辉火焰。人生的意义，在于干出一番事业，在于每天都有崭新的变化。只愿站在过去的光环之下，平静安逸地走完一生，这实在是一种消极错误的想法。卓越人士是一直要等到自己气力将尽、精疲力竭时才肯放手，而不管自己在此之前已经拥有了多么大的辉煌。

　　施瓦伯是一个靠自己奋斗而取得成功的农家孩子，他后来曾经做过多位总统的顾问，与世界上许多国家的元首成为好朋友。他认为：人生的目的和终极目标应该是无止境的追求。他说：“有一次，有人来问我，如果一个大商人赚了很多钱，这是否说明他已经达到人生的目的呢？我回答他说，如果一个人觉得自己已经达到人生的目的，那就说明他还不是一个真正意义上的大商人。有成就的人即便到了生命终结的那一刻，也永远保持着勇往无前的斗志。”

　　不断地眺望前方,你才能不断地前进。所以你必须提供目标，然后清晰地“看到”目标实现的样子，这个目标要真实到对你的大脑和神经系统来说是确信无疑的。这种目标带来的胜利的感觉，能够促使你不断前行，成为你成功最坚实的基础。

　　通过小成功可以一步步培养自信

　　共和党领袖汉纳曾经是美国政界盟主，他初次登上政治舞台时，还不知道应该怎样对公众进行演讲。一个连演讲都不会的人，又怎么可能担任政治领袖呢？这个青年人虽然有野心参与政治活动，然而却没有胆量抛头露面：他不敢在众人面前开口说话。

　　当他第一次面对公众演讲的时候，他实在无法逃脱那种令他茫然和紧张的心情。面对着群众，他脸色发白，双腿颤抖，站在一旁的妻子也十分替他忧心，担心他随时都有昏倒的可能。任何人看到他那种痛苦不堪的样子时，都会不由自主地替他难过。

　　那么，难道他就这样被恐惧感所淹没和压倒，就这样让自己在大众面前狼狈而逃吗？聪明的汉纳断然不会这样的。他似乎已经淡看了自己的尴尬，坦然地面对失败。他之所以后来能够成为一名出色的演讲家，是因为他采用了一种极为智慧的方法。他知道，仅仅依靠紧咬牙根强迫自己讲完一长篇演讲，是无益于克服自己的恐惧的。聪明的他努力尝试着从培养自信心入手。那么他具体是怎样做的呢？

　　为了克服紧张的情绪，轻松地表达自己的想法，他决定在做第一次政治巡回演讲的时候，只做一些很短的演说。实践证明，这种方法是可行的。成功的喜悦增强了他的自信心，当这次巡回演讲将近结束的时候，他已经可以毫不吃力地连续演讲半个小时以上了。

　　后来，公共演讲成为他非常擅长的一种工作，也成了他快乐的源泉。“对汉纳来说，到外面做一个星期的巡回演讲是办公室生活以外最好不过的娱乐和休息。”

　　做事情先易后难，一次次的小成功可以增强一个人的自信，这样，也让汉纳养成了成功的一种习惯。
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第39章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（7）


　　“在做小事的过程中培养自信心，此后，自然也就可以把大事做好。而且，你要始终牢记一句话：‘一屋不扫何以扫天下。’”这是一名钉桩工人的经验之谈，后来他成了山达铁路公司总经理，他就是斯托瑞。

　　成功之后的成就感是能最大程度地激励一个人前进的动力。什么事都是这样，一个人只要能在成功中品尝到喜悦的滋味，便会继续渴求更大、更辉煌的动力。

　　美国西北大学校长斯科特曾说过：“如果一个人能够负责地对待某一件事情，并主动地精益求精，并且把他所从事的事情作为一种富有创造性的工作，他就能在工作中表现出很强的个性，就会对这项工作产生浓厚的兴趣和强烈的进取之心。”

　　哈利斯是美国一家最有名的剧院的经理，在此之前，他只是一个送信的童仆。他坦言，自己曾运用这种方法将麦加芬成功地训练成了一名轻量级拳击运动的世界纪录保持者。

　　他说：“慎重地选择和他比赛的对手是获得成功的关键。任何人在任何事上要取得成功都是这样的。我让麦加芬先和某位运动员对拳，然后又和另外一个运动员交手，就这样一个一个地进行下去。我每次都不会挑选特别强大的对手，以使他能够轻松得胜。不过，每次我都会把所选对手的水平提高一些，那么，他每次取得胜利的难度也就加大了一些，这样，他在每一次比赛之后都能有所收获。”

　　“我不会让他在某一个地方停滞不前，我会让他慢慢地前进。我不会让他去与一个能轻易拿下的对手过招，以至于让他太过于自信。但是，我也不会令他失去信心，让他去面对一个比他强大许多的对手。”

　　不管是要造就一个大商人还是一个好医生、一个律师、一个伟大的戏剧家或是艺术家，都可以依照这种训练拳手的方法去做。这种方法唯一的不足是，它可能不会有立竿见影的效果。但是，你要知道，想一步登天是不可能的，失败是成功之母。先去专攻一项难度稍小的工作，然后再把难度慢慢地加大一点，这样才能一步一步地进行下去。麦加芬正是用这种方法夺取了世界冠军。你如果想在事业上获得同样的成功，也必须如此。大多数人容易犯的错误就是，他们还没有在基础工作上得到充分的经验，就急于去发起一个更大的挑战，也就是着手一项更大的事业。

　　你的上司是否让你去推销最容易销售的产品，让你处理一些非常容易回复的信件，或者让你解决一些看上去不值一提的问题呢？如果是这样，那么你最好的办法就是把这些事情做好，并且在成功的过程中形成一种习惯，等到时机成熟，你就完全有能力并准备好去承担那些难度较大的工作了。

　　焦煤大王弗里克运气很好，第一次打高尔夫球就获得了不错的成绩，因此，他对高尔夫球产生了浓厚的兴趣。而在此之前，无论朋友们如何劝他去打高尔夫球，他都是无动于衷。“太慢了”、“太单调了”、“没有什么意思”，这是他最初对这种球的看法。最后在朋友们的再三要求下，他只得勉为其难地试打了几下。最开始的几个球都打歪了，但还是打出了一杆距离很远的球。“事情就这样解决了。从球打中的那一刻开始，他就变成了一个高尔夫球爱好者，此后他对这项运动的兴趣一直有增无减。”

　　对于养成成功的习惯来说，初战告捷是十分重要的环节，它可以激发出人们获得更大成功的渴望。

　　约瑟夫?科特是一位知名律师，曾经打赢过许多官司，菲兹与约翰?波特之间的纠纷是他早年所打赢的一场官司，这场官司对他一生的事业起着关键性的作用。负责审理此案的法官们和其他律师也许会认为打赢这场官司并没有什么难度，但是对于刚刚出道的约瑟夫?科特来说，这却是非同寻常的，这说明他具有在法庭上驾驭局面的能力。在以后的职业生涯中，只要他一回想起这场官司，就能感觉到一种激励他不断向前的信念和勇气，他也因此取得了很多次的胜利。这种早期的胜利，对于树立一个人的自信心，起着无可替代的作用。即便是一个很小的胜利，也会激励着一个人接连不断地去赢得更大的胜利，这是人们不能自控的内心欲望。

　　“如果你树立了做好一件事情的信心，你就会努力地想把它做好。结果你就很可能获得成功，你因此而名声鹊起，名字被刊登在各大报纸的头条，也因此住进了豪华别墅。所有这一切都在于你努力的方向。如果你对于包括自己在内的任何事物都不能树立坚定的信心，那么你就会漫无目的地得过且过，结果，你也只能赚到刚刚够买一辆普通汽车的钱……最后，你身心疲惫，寿终正寝，一生就这样划上了句号。”

　　所有的卓越人生都具有这种对自己绝对自信的品格。他们能够从许多成功的经验中养成一种习惯，并不断激励自己取得胜利。但是，我们要清楚地认识到，这种自信心，和那些虚伪的夸夸其谈是绝对不能互相混淆的。夸夸其谈的人，内心深处往往充满恐惧，他们总是喜欢用虚伪的狂妄来掩饰失败、硬撑自己，这实在是一种自欺欺人的做法。

　　好吹牛的人往往吹嘘自己能够做到那些力所不能及的事情。如果你真的让他去做，其结果一定是失败。

　　他说得天花乱坠，但实际上却根本做不到。愈是遭遇失败，他便愈夸大自己的能力，其结果只能让人感觉他更失败。如果你想让自己跌倒，那么吹牛是再好不过的办法了。

　　因此，我们最好是谦逊一些，这样就可能更容易拥有成功。千万不要把自己说得天花乱坠，最后却以失败告终——特别是你涉世未深、刚刚步入社会的时候，这一点至关重要。而那些已养成良好的成功习惯的人，才是有资格可以稍许夸大自己的人。但是，像这样的人，实际上并不会夸大自己。只有那些初出茅庐的人，才喜欢吹嘘自己的能力，而事实上，他们实在没有什么资本可以用来吹嘘。

　　将过去的失误当做学习的某个阶段，然后将它们从脑海中清除。每个人在过去的岁月里都有过成功的经历。有意识地记住过去成功的经历，并在头脑中进行描绘。尤其是在开始一项新任务时，要唤起过去某次成功中体验到的感受，无论这种成功是多么微不足道。

　　美国哥伦比亚大学马尔茨博士通过一系列心理学相关研究，提出了自动成功机制的理念，即每个人身上都有着某种自动成功机制——它是一种极为复杂、能自动追寻目标的机制，通过反馈数据和存储信息，它能面朝某个靶子或目标自动前进，在必要的时候还能自己矫正路线。

　　自动成功机制只能通过一种方式发挥作用，那就是在把任何事付诸实践之前，你必须首先在头脑中清晰地看见事物发生的过程和结果。比如，如果你在头脑中想象一幅你想看到的自我的画面，而且“看着”自己在扮演某个新角色，那么，在你身上的这一创造机制，会帮助你实现最好的自我。

　　斯塔安先生是芝加哥一位著名的大众律师，他用相框把柯立芝总统委派他任驻中国外交官的信以及称赞他服务的致谢函装好，并挂在墙上，以此激励自己再接再厉，不断地创造新成绩。把这种具有纪念意义的物品当做激励自己获得成功的助推器，这的确是一个有效的好办法。但是，如果你只是把它当做宽慰自己失败的物品，那就没有什么裨益了。

　　用标有升降沉浮走向的表格来记录我们的行为，激发我们更好地行动，这也是一种很好的方法。因为我们可以把过去的记录看做是一种挑衅的标记，它可以清晰地表明我们现在的地位与过去的地位之间存在的差距，可以让我们随时和自己进行比较、竞争——这是最好的、也是最为有效的一种竞争。

　　另外一种很好的刺激方法就是鼓励自己去打破旧的纪录。拉斯卡伯告诉我们：由于他最初特意为自己树立了一些竞争对手，并决心打败他们，因此他获得了成功。年青时，当他还在俄亥俄洛克波特的克拉克商业学校学速记的时候，经常把那些在速度上略胜自己一筹的学生作为自己赶超的对象，从而激发自己对这项工作的兴趣，并最终使他成为这方面的专家。后来，他成了皮耳?旁的速记员。

　　经常体验一些胜利的荣耀；鞭策自己发奋做更难的工作；树立一种坚定的自信心等等，这些都可以使一个人养成一种利于成功的习惯，并使人获得一种满足感。在外人看来，这个过程似乎需要付出巨大的劳动和艰辛，但对当事人来说，实际上却是一项非常有趣的游戏。

　　这种习惯一旦养成，就可以扩展到人生的方方面面，它会让人满怀兴趣地去从事那些充满挑战的工作，而往往正是这种工作可以成就辉煌的事业。

　　譬如：“有一个资质并不太好的孩子，他在19岁之前总是懒得去工作，任何事情都不能引起他的兴趣，他也没有什么远大的志向。在别人的眼里，他实在是个从他身上看不到希望的人。后来，由于一个很偶然的机会，他对打网球产生了兴趣。在这件他感兴趣的运动中，他找到了乐趣。他打得很好，并感觉打网球是一件有趣味的事，于是，他的野心渐渐产生了。

　　他在一次又一次的比赛中赢得了大奖。后来，等到他回到他的学业或者工作上时，他从打网球这件事上看到了未来，并因此有了一种前进的愿望和实现它的具体步骤。幸运之神以网球拍的形式降临到他身上，让他从中找到了自己的目标。于是，他就像获得新生一样，变成了一个好孩子。在这脱胎换骨的变化中，他找到了自己。

　　记住自己的成功经历，忘掉自己的失败经历，并且将成功的动作作为一种习惯不断地重复下去。这样，你就可以通过巩固自己的强项，达成你所设定的目标。

　　敢作敢为，敢于践行自己的想法

　　弗罗曼后来之所以能成就一番大的事业，就是因为当时，一部本来已经完全失败了的戏，很多人都劝他不要再演了，而他却仍然坚持继续演下去。别人都嘲笑他这是蛮干，但他就是不听从别人的劝告，仍然坚持演下去，他坚信这部戏早晚都会成功。他的成功，正是源自他最初这种独立的见解。

　　这部戏名叫《孙南多》。该剧因为先前在波士顿公演时失败，所以当时连著名的三大剧院经理都不敢接这部戏，他们都不看好它，不相信它会成功。但是，1889年弗罗曼却把它买过来了。当时，这让他在戏剧界颇有名望的一个朋友感到简直是匪夷所思，说他是发疯了，他的这种行为无疑是把大把大把的钱扔向大海。

　　但是最终的结果是，他成功了。他用事实证明他是对的，别人错了。公演取得了前所未有的成功，他的判断被证实是正确的。他买下这个剧本，并不是鲁莽的赌博，而是立足于12年的戏剧经验所锻造的判断力而下的慎重的赌注。

　　他能取得这种惊人的成功最重要的因素在于，他准确的判断力与敢作敢为的冒险精神完美地结合在了一起。他从1877年刚满17岁开始，便在剧院里售票。到1915年，他与他乘坐的路斯塔尼亚号船一同遭难时，已经被外界称为“世界娱乐界之王”了。“他把世界上几十个大剧院的命运掌控在手中，让数千个演员得以人尽其才，不管他是美国的、英国的，或是法国的。他成了戏剧界无可争议的拿破仑。”

　　如果一个人在自己所从事的行业里，不具备独立的思想、独到的见解与果断的行动，以至于不敢与朋友或者上司的见解发生冲突，就很难有出头之日。
www、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第40章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（8）


　　要有准确的判断力和勇敢的冒险精神，只有把两者完美结合，才会收获到成功。两者缺一的话，要想取得成功都是很难的。如果弗罗曼只具备冒险精神，而没有准确的判断力，那只能说是鲁莽，而单单靠鲁莽是不能取得成功的。如果他有良好的判断力，但却不肯去冒险，不敢承担风险与后果，那么他的成功也多是想象中的。

　　太平洋汽船公司的总经理海涅斯就讲述过一个证明人即使有不错的判断力，但是不敢去实行，归根到底也徒劳的一个例子。他说：“几年前我去谈一笔生意，是在一个大公司总经理的办公室里。在商谈过程中，他的一个助理研究员给他送来了一个研究报告。这个报告是这个总经理示意去做的。这是我见过的最好的调研报告，简直堪称为一项奇迹，真是令人惊叹。那个助理研究员能把一个很复杂的问题，异常精确地分析出来。他设计了多种方案，并预计了每一种方案的施行所可能产生的结果。整个情况就好比玻璃一样清晰透明。我不禁发出由衷的赞叹。”

　　“‘很让人吃惊，是吗？’我的朋友微笑着说，‘这个人的脑筋要比我好上两倍。他差不多能分析任何问题并提出很好的解决方案。并且，他很文雅，受过良好的教育，人也很可爱，这让他广结人缘。但是，他只能做我的助理而已。’

　　“‘这是什么原因呢？’我很惊讶。

　　“‘因为他没有决断的能力。他能告诉我有六条路去做某某事情，并且把每条路所可能产生的结果告诉我。但是，当我真正让他自己去决定走哪条路好，他却做不到。’”

　　海涅斯的话没错。一个能够看出六条不同的路，但却没有勇气去对任何一条路进行抉择的人，那他也就没有什么大的成功而言。

　　在你需要作决定的时候，你却总是要等到事情十拿九稳才作，那么你只会停滞不前。事情出现错误是在所难免的，聪明的人会经常去留意观察这种意外的不幸，并想方设法去预防其发生。沃纳梅克说过：“想要等到积累了足够资本再去做生意的人，他的生意肯定做不大。”

　　贸然地想只身游过密歇根湖或者老是想等到湖水结冰后才过湖的人，都让人感觉一样的愚蠢。聪明人会去设法造一只小船然后摆渡过去，或是使用其他一些实际的方法到达对岸。关键的地方就在于他能够针对问题采取相应的行动，而这些行动首先都是建立在能获得成功这一判断基础之上的。

　　在事业上取得很大成功的人，一般都会有一个主要的奋斗目标在指引着他的行动，但他通常都以将自己的想法付诸实际行动作为前提，而后从中发现怎样才能逐步接近目标。他所注视的目标，便是催促他前进的动力。菲尔德从小就下定决心“不要做一个穷光蛋”，“觉得自己应该做一个伟大的商人”。如此，即便他初次的商业冒险以失败告终，他大概仍然会坚持原有的目标，而试着采用别的方法去达成。

　　因为积极进取心而取得成功的人，在旁人看来，就好像有一种如烈火般的、坚强的热情，许多人对此羡慕不已，以为这是上天所给的恩赐。其实，这不过是他们尽心竭力去追求他们设定的目标所迸发出来的力量。鲁意?佐治本身便是一个很好的例子。不是很了解鲁意?佐治的人，总会替他担心，担心他一不小心会从政治的悬崖上跌下来。他们觉得他的那种热情会把他化为乌有，他的仕途就好比是踩着火焰奔走的路程，假如遇到一个大火球，他便会立刻被大火吞噬得尸骨无存。

　　“然而这种祸害却从没有发生在他身上。这又是为什么呢？原因就在于，在这种无时不沸腾的热情之后，他有着一个坚定的目标，这让他在关键时刻，热情澎湃之时仍能保持头脑清醒、警惕而灵敏。‘每次我看见鲁意?佐治的行为近乎是鲁莽的时候，’一个与他经常在一起的老友这样对我说，‘我知道，这种鲁莽的背后往往都有一种冷静而机警的思考。’”

　　当没有充分的事实指导你时，你需要格外小心。你对自己的状况越自信，冒险就越值得。正如美国电力公司的斯伍卜所说：“二加二等于四，说这句话你几乎不需要什么勇气!换句话说，在你对于你所了解的事实充满信心的时候，说出来也就说不上冒了多大的险，也就无需超常的勇气了。你根据知识而去行动，并非是你对自身有多大的信心，而是因为你对事实很有信心。”

　　因此，那些在人们眼里敢于冒险的人，是因为人们并不了解他们所相信的事实。而假如你自身知识有限，却也试图像他们那样冒险行事，那就完全等同于赌博了。

　　如果在你看来一个人的运气似乎很好，你最好还是先去学习他那种为考察事实所付出努力的精神，而不是比别人更加大胆地去冒险。当然，当你掌握了充分的事实之后，就应该有充分的信心将其变成现实。

　　当时，以西姆斯的地位他并没有发言权，但是，他所知道的事实刺激着他，使他不得不说出来。他说了他本来不该说的，然而最后他也取得了胜利。他那时只不过是军舰上一个小小的海军上尉。当时的海军缺乏一种训练打靶的好方法，这使得许多海军士兵在射击任何物件的时候都没有足够的自信。而在另一个地方，一位名叫司各脱的队长发明了一种训练打靶的方法，西姆斯觉得那种方法对训练炮手很有效，既能让他们射得很准，同时也能节省许多火药。

　　西姆斯把他的想法向他的长官发出呈请，但没有得到许可。他便向更高一级的长官呈请，还是得到同样的结果。最后，他就直接写信给罗斯福总统——一个小小的上尉居然做出这样的事来，按常规来讲是不合法的。军队一向以纪律严明著称，一切往上的信札，都须先经过上一级的长官同意，然后层层上报。西姆斯先是给海军部长写信，然后又直接写给总统，这种行为按照当时的军规应该担当很大的罪责了。

　　即便如此，他最终还是胜利了。因为罗斯福总统决定给这个上尉一个机会去试验，于是一个大靶子在一个海域里立了起来，最开始先用旧方法让各种船向靶子开炮射击，一直持续了5个多钟头，结果连一炮也没有打中。西姆斯向总统证实了他的看法——老方法根本行不通，必须采用一种既准确又系统的训练射击的方法。他得胜了，同时还得到了罗斯福总统的赞许。假若他事先对事实没有充分的自信，而只是哗众取宠，那就是截然不同的结果了。

　　归根到底，人生是一个过程，意味着你须把你所计划的事情一步步付诸实施。当然，你也完全预知不了事情将来的结果。而如果说这些你都知道了，那么，人生岂不是很没意思？人生的有趣之处，就在于它是一个充满诸多不确定性的、开放的过程。其中，有失败的痛苦，有成功的喜悦，有冒险的刺激。试想当我们的生活缺少了这些，那它还值得你去追求和奋斗吗？

　　善于组织的银行家基安里尼说：“如果你没有足够的自信心去勇敢实践，而一味地去预测它将产生的后果，那是徒劳无功的。之所以许多人会失去实现极佳理想的机会，就是因为他们没有那种将理想变为现实的决心和毅力。”

　　“如果你不能每次都击中鹄，没有关系，打中鹄的外圈也会给分。多年以来，每晚我都会为自己设想许多计划。当我看出某种计划有成功的可能时，我便会预先想好：失败了，最坏的结果会是怎样，如果还坏不到哪里去，那么我就会将其付诸行动。”

　　前进的过程中，应该注意两点：小心和勇气。哪方面会更重要呢？这完全取决于你属于哪类人。偏向于冒险吗？那你是否会毫无理智地时时想盲动？如果你总是学不会三思而后行，那么，你应当事先细细斟酌将来各种可能发生的结果，而后再行动。

　　又或者，你是否总是在做事之前苦思冥想在什么情形之下会发生什么样的结果，而总不去实践呢？如果是这样，那就说明你过于保守，你该多练习冒点小小的险，把勇气训练到你能产生一种坚定的自信为止。

　　汲取他人的建议，但要自己作决定

　　在美国所有的总统中，没有人比罗斯福更爱去设法征求别人的意见了。他不怕相信人，常常会就一件重要的事去找与之相关的人来细细商讨，有时甚至不远千里召集一些人来征求意见，为的就是使自己把问题看透彻。

　　鲁意?佐治知道自己缺乏某些方面的知识。在他准备把预算案交给下议院审议之前，他每天都要和许多财政专家一起开会，就预算案涉及的所有内容和他们详细讨论。这就是他的方法——尽可能多地向别人学习。

　　有人这样评价美国钢铁公司的总经理加利：“他那种听取别人的意见及反对声音的能力，超乎常人。他愿意征求同仁的意见，愿意倾听每个人的声音。”

　　还有无数在事业上取得成功的人，他们往往都擅长征求和听取别人的意见，这样的例子简直举不胜举。乐于征求并听取别人的意见，这是领袖人物身上普遍具有的一种特性。的确，一个人成功与否，很大程度要看他能否得到同伴的支持，能否刺激他们提出一些宝贵的意见，并从这些意见中获益。往往弱者才听不进别人的意见。善于征求意见以及掌握其使用的技巧和方法，是那些卓越人士最显著的特征之一。

　　不要执着于自己能单干而自傲，也不要以不需要别人的帮助、不听取别人的意见而自负。事实上，四周许多人都可以给予你帮助，但是你若蔑视了这种机会，那只会让你遭受损失。

　　欧战中，罗宾逊上校派遣他队伍中两个上尉中的一个带一队人马到德军的前线抓两个俘虏回来。结果，这位上尉不但没有完成任务，而且和他一起去的士兵都牺牲了。他接着派另一个上尉去，结果这位上尉顺利地完成了任务。

　　两个上尉为什么会有不一样的结果？造成这种差别的原因是什么呢？因为第二个上尉知道他自己对于这种工作缺乏经验，便事先找了一个法国军官，他在这方面很有经验，让他教自己他以前完成这类任务所用的方法，以及应该怎样才能冲破重重难关等等。

　　这两个上尉都一样的勇敢，一样的能干。不同之处就在于第二个上尉知道有人比他更有经验，而他也乐于向别人请教。求教于别人并不是一种耻辱，正好相反，这正表现了一个人有头脑。一个人又何必如此自以为是，明明知道自己在某些方面缺乏经验，却偏偏以为能做得和有经验的人一样好呢？当然，在日常生活中，我们凡事不求别人的指导也不至于会被枪炮打死，但是，如果我们从来不知道利用别人的经验，那我们将会在许多方面损失很多东西。

　　独立是若干年经验和学识积累的结果。这是实至名归的，但并非代表能做到独立行事的人就足以自我炫耀。只有那些年幼无知的后辈，才会乐此不疲地去炫耀他那种表面上的独立——那不过是一种做作，一个掩饰无能的假面具罢了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第41章 透视情绪正能量：别让情绪左右你的人生（9）


　　一个在学校念了5年书的低能孩子，还在读二年级。于是，有一天，他对先生说：“你什么也教不了我!”便转身离开了学校。他的话或许没错，但是过错在他自己，并非是先生。

　　前福特汽车公司副总经理库曾斯讲过他曾经怎么教训一个年轻人的事。那个青年存在一种错误的观念，认为自己可以独立行事了。他当时在库曾斯手下做一种类似于书记员性质的工作。库曾斯说，有一天晚上，公司要给各处的经理发许多通告，当时正好福特先生和库曾斯都很忙，于是，他便叫那个青年帮着封信封。

　　“我懒得封，”他反抗道，“公司请我来不是让我来封信封的。”

　　“很好，如果你觉得做这种事太卑下，请你另谋高就，我们用不起你。”

　　“结果他还真走了。后来他试着在别的地方找了好几个工作，但都不理想。最后实在没有办法，他只得又厚着脸皮回到了我这里，并承认了自己以前的错误，说自己现在头脑清醒多了。于是我又用了他，到如今，他已经成了一个富翁。”

　　多听取别人的意见其实并不是一件难事。有人给你指导你却充耳不闻，到头来你难道不后悔么？当他们给你提供一些意见时，你是否怀疑过它们的作用？

　　如果真是这样，或许是你错用了你的信心，亦或是你缺乏自信而故意这样做以显示你能独立行事，来遮挡你的自卑。

　　如果你想从别人的意见里收获最多，就切忌退缩、急躁和多疑。要养成借鉴别人宝贵经验的习惯。要知道别人或许为了得到这些经验曾付出了很大的代价，如果他们愿意告诉你，对你而言应该是求之不得的，为什么还要去拒绝呢？

　　无论是作为普通人还是领导者，都需要养成善纳人言的习性。听取大多数人的意见，跟少数人商量，最后一个人作决定。如果你无视这一点，一意孤行，坚持己见，无视他人之言，我行我素，结果只能是让自己吃亏，他人受累。这必定使旁人对你感到失望，认为你太独断专行，不把他们放在眼里，是个无为而多事之人，以后便会日渐疏远你。所以你在遇事决策时，应认真听取大多数人的意见，全方位多角度思考问题，才能做出正确的、有眼光的决策。

　　但从另一方面看，过于依赖别人，太容易接受一些虚假的话，也是一件危险的事。查尔斯?亚当斯在童年时期，就是因为过于受到周围人的护卫，养成了他过度依赖别人的习惯。他家有钱、有地位，不管他有任何事，都有他家人照顾着。

　　他说：“如果我那时是一个反抗者，能够跑到海上去，或者是到魔鬼那里去走一走，兴许，要胜过我现在的情形。的确，如果我生性带点顽皮，或是能不顾一切而发展起来，那就好了。但是我不够顽皮，也不是个冒失鬼，生性就是对待自己、对待别人都循规蹈矩。”

　　依赖别人去解决你的问题肯定要容易多了，不管什么事只要是有别人去承担责任，就会感觉安全多了，别人愿意负完全的责任会使自己感觉很舒适。于是，久而久之，一个人就容易成为一个无骨气、无魄力的弱者。

　　你应该仔细检查一下你自己：当你是个孩子时，是否常常完全依赖你的父母；在学校时，你的功课是否总是要依靠老师或同学帮忙；在办公室时，你是否总是把事情推给别人；在平时，你是否总不去抓住机会表现自己独立行动的能力。事实如此的话，那就说明你太依赖别人了，此时，你要做的就是尽早摆脱这种依赖性，培养自己的独立能力。

　　但是，值得注意的是，你不要走向另一个极端，自我欺骗，认为自己能完全独立。你的目标是要尽量发挥你自己的才干，而要做到如此，在发展相当的独立能力的同时，要学会利用别人的意见和指导。

　　通过以上种种分析，可以得出这个结论：要想得到最好的指导，关键在于你要对这一点非常自信——自己不仅能够虚心听取别人的意见，而且还能在别人的意见中保持独立性。

　　如果你过度依赖别人甚至依附于别人，那么你肯定会被欺骗。因为你分辨不出别人的话是对还是错，而且你对别人的动机也无从判断。

　　相反，如果你一生只求独断专行，那么，你将会失掉许多汲取别人经验的机会。

　　当需要别人指导时，你应该在内心这样问自己：我要问的这个人对于这个问题能够贡献出什么独到的见解？如果他可以，那就去请教他。如果他不行，那无论他和你怎样交好，又或是他在别的方面怎样的有才干，你都没有必要去问他。

　　对于任何一个人，并不是在任何方面都可以相信和依靠的。你的妻子作为你的伴侣或许很忠心，但是如果你想从她那里得到关于投资方面的比较健全的指导，那可能就大错特错了。你的丈夫或许是一个办事能力极强的商人，但是如果你因想买一顶帽子而去求助于他，你就找错人了。选择最适合的人去指导你，不要向同一个人请教各种各样的问题。一个人对所有专业都擅长，事实上是不可能的。因此，请教也是一门学问。

　　很少有人天生就具备明智和审慎的判断力，实际上，判断力是可培养的思维习惯。鉴于此，每个人都可以通过学习进而养成这种思维习惯，只要下功夫去认真观察、仔细推理就可以培养出来。

　　收集信息并敏锐地加以判断，是让人们减少盲从，更多地运用理性思维的最佳方法。

　　罗斯福总统打猎的时候，选择的是请教猎人，而不是政治家。同样，他遇到政治问题时，会去请教一个老道的政治家，而不是向一个猎人问东问西。

　　有一次，罗斯福在牧场做工时，同他上司麦利斐德在培德兰一起打猎。他们看见了一群野鸡，罗斯福便想追上去打。

　　“不要打。”麦利斐德急忙叫住了他。

　　罗斯福对这一命令置若未闻。当他端着枪瞄准那群野鸡的时候，从树丛中忽然窜出一头狮子，向另外的方向逃走了。罗斯福想掏出手枪时，已太迟了。

　　麦利斐德红着眼，责骂罗斯福太傻，最后对他说：“我每次举起手的时候，你要做的就是站着不动，知道了吗？”

　　罗斯福只能毫无怨言地忍受着同伴的怒气，因为他知道自己错了，在往后外出打猎时，他总是温顺地服从着麦利斐的命令。他服从他上司的理由，是因为那个猎人在打猎这件事上表现出了他丰富的知识和经验。

　　一位电影明星对于表演或许会有非常精辟的见解，但如果要她来辨别一种烟的好坏，恐怕会连那张她写字的纸也被糟蹋了。一个传道的牧师或许正直、诚实，但是要他去鉴定某种专卖药品的质量，恐怕就会被人欺骗。因为一个人的人格没有问题，并不意味着他对于任何事情能有证明者的资格。问题的关键是：他对于自身所从事的事业是否真正了解。我们在求教于人的时候，往往总是喜欢去找那些常能使我们感到舒服的人，这是我们最容易犯的错误，比如那些时常对我们的选择和决定说“是”或“对”的人。但是我们真正要追求的是真理，而非称赞。沃纳梅克曾说过：“年轻人征求别人的意见，并不全是想追求真的智慧，或者是想借鉴长者们已有的经验。他们只是希望别人再肯定一下自己的结论，如果没有得到这种同情和肯定，他们依旧会照着他们自己的计划行事。”

　　无论别人的意见让你觉得舒服或者不舒服，这都无关紧要，因为最重要的是你在寻求真理。你可以去找那些可靠的也同样值得信赖的人，从他们那里获取你需要的见解。这样，丢掉使你觉得舒服却没有实际帮助的意见，是值得的。你需要培养一种对于别人的意见保持无成见的态度，要养成一种使你的决断与感觉完全互不干扰的习惯。

　　关于求教，有一件很重要又无法回避的事情，就是你要乐于接受也要敢于拒绝别人的意见。因为听了别人的意见而做错事后，绝对不可责备那个人，说：“你当初怎么不教我采用别的办法呢？”因为恐怕这事的真正原因是：即使他告诉了你别的什么，你也不一定会听他的。

　　如果朋友给你的指导错了，切不可怪罪于他们。如果你照着朋友的意见去做了，但是结果不尽如人意，也不可归咎于他们。你知道为什么许多人喜欢求教于人？大部分的原因是，在把事情搞砸时，自己可以把责任推到别人头上。他们把那些给他们提供了善意的意见的人，当成了替自己推卸责任的“替罪羊”。你是否也是这样做的呢？你是否在结果好时自鸣得意，结果不好时便怨天尤人呢？你要当心一种人的命令，如果这个命令的唯一目的就是要你屈服于他的权威之下。只有真正的领袖才是值得服从的，但他们凭借的是丰富的经验、卓越的智慧，而并非利用他官衔的权威来叫你去服从那些本不该服从的事。真正值得尊敬的领袖既希望你能接受他的指教，但同时也希望你自己能有相当的独立性。

　　一个真正的领袖并不希望他的属下跟机器一样，只懂得服从指令，却没有自己的思想。欧战中的大英雄霞飞将军对于他的下属，除了希望他们能服从命令外也要求他们能担负起责任，同时也能接受指导。有一次，他就罢免了一个过于驯服的将军，这位将军觉得自己备受委屈。

　　“为什么要免我的职呢？对于你所有命令我可都是毫不质疑地服从了啊!”

　　“但是，你应当把工作做得更好一点。”霞飞将军答复他。

　　霞飞将军不仅从是否服从来考察他手下的军官，同时还要看他们有没有自己独立的思考能力。他要求每个兵士都要把自己看成是全军中有思想的、能承担责任的一分子，一旦有很好的意见，就可以自由地提出来。在他的部队里，许多军官总是与属下一起商议，将他们的计划公示出来供大家共同讨论。霞飞将军施行的是平民主义的建军思想。

　　服从一个有才干的领袖会让你觉得很惬意，但也存在着弊端，那就是时间一长，恐怕你就会慢慢地滋生出一种依赖思想，懒得自己动脑去独立思考。你要时刻警惕避免这种过于驯服的危险。但是，也不能在一些细小的事上太固执己见，想以此来表现你思想上的独立。你要在这两者之间找到一种平衡：一方面能使你在相当程度上保持思想独立，另一方面你又应该乐于接受那些比你能干、聪明的人的意见。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第42章 正能量修炼术：提升自我，遏制让人生失意的负能量（1）


　　通过不断学习，保持心态开放

　　1956年2月，《纽约时报》曾刊登过一篇关于艾萨克?普雷斯兰的专访。普雷斯兰是名售货员，他刚念完四年的夜校，拿到了高中毕业证书。马上地，普雷斯兰先生就报名参加了布鲁克林学院夜大部的学习，他想学习法律。他在新生英语课的一篇题为“什么是幸福”的作文中写道：

　　“对我来讲，拿到了高中文凭，就可以继续上大学了，将来，我就有希望成为一名律师了，这就是我最大的幸福。”

　　普雷斯兰先生说：“向前看，我很开心，我得看看我能学到什么程度，我想在夜大学习五年或更长的时间，然后，我计划到法学院再读五年。”

　　你一定认为这是一个年轻人的计划，对不对？可你知道吗？在去夜大注册前，普雷斯兰先生刚刚过完他60岁的生日。只有拥有成熟人格的人才会明白，学习是一种快乐的历险过程，年龄不是问题。

　　人们不仅仅可以在高中、大学，或者按照某种正规的安排去接受教育。

　　a洛厄尔博士是哈佛大学的前任校长，他曾经写道：大多数学院或培训机构只能帮助我们学会自助。他说，说到底，我们还要靠自我教育。教育是一个成长的过程，是一个丰富和发展自己的内心世界的过程，我们要通过自我教育来实现这一过程。

　　如果我们明白了这一道理，自我教育就会成为一种令人兴奋的体验，人们可以在任何时候开始进行自我教育。培养自己强烈的求知欲是人生最好的投资，在未来的某一天，我们一定会有所回报。

　　洛厄尔?托马斯是美国最受欢迎的新闻评论员，他的父亲是我遇见的最有意思的人。老托马斯是一个十分有教养的绅士。他那睿智的大脑里充满了探索的精神，他的心里装满了他所关心的问题。有一次，诺曼?皮尔博士去看他时，他看上去病得很重。虽然他的身体很弱，可他的心却还是一如既往地活跃。寒暄之后，老托马斯先生问皮尔博士：“诺曼，你怎么看亨利八世？”

　　皮尔博士感到有点意外，他说他不太在意亨利八世的问题。老托马斯先生又问他，最近是否想过都铎王朝的问题。老托马斯先生说他很不满意历史学家对亨利八世的评价。然后，他热情地以学术的观点阐述了他对亨利八世的评价。

　　虽然老托马斯先生缠绵病榻，但他的心却充满活力，在他生命的最后一刻，他还在研究跨越几个世纪的问题。

　　心灵是组成我们身体的最重要的、最基本的部分。要想使它成长，我们就要给它养料，锻炼它；如果我们根本不管它，不滋养他，它就不再成长，甚至退化。

　　我们要让自己的心灵主动而用心地接受教育给我们的影响。如果一个人不用心，无论他是去参加读书俱乐部，还是参加培训班，买票听歌剧，听讲座，他都不能从这些活动中得到多少有益的影响，也许连某个派对上的一场小小的谈话对其的影响都不及。一个人说自己有文化修养，或是隐藏自己不想让人看见的那一面，就像穿、脱他的衣服一样，但衣服里面的心灵仍然是未开发过的，和从前没什么区别。

　　参加有益智力的活动的理由就是：使自己的心灵变得成熟起来。和身体一样，心灵要经过锻炼才能成长。

　　在我们接受教育的目的上，刘易斯?芒福德曾说过：

　　“修养是所有实践活动的最终目标。成熟的人格，丰富的个性，一种掌控的感觉，一个更大的能力综合，为了加强修养的兴趣和情感上的享受。”

　　这才应该是自我完善的最终目标。

　　我还记得一天下午，一位女士来找我丈夫，想听听他的意见是什么样的。看上去，她好像一只被打过的牧羊犬似的。她说她丈夫不喜欢她了。她丈夫在事业上十分成功，是一名经理，有很广泛的兴趣，而且品位很高。她承认自己已经跟不上他的脚步了。

　　她哭着埋怨说这都是因为没机会上大学的缘故。生了孩子以后，她更是没时间提高自己的修养了，而她丈夫最渴求的就是听音乐、看画展或者读书这类活动。

　　她说：“现在，他嫌弃我，因为我和他那些有文化的朋友谈不到一块去。这对我不公平！”

　　我问她，现在，孩子们都长大成家了，她是如何打发她的时间的。她说她通常都是打桥牌的，每周看两场电影，也读点言情小说什么的。

　　看得出，这位女士很少会对什么东西感兴趣，她丝毫没有多培养她的兴趣。她有提高自己修养的机会，她所缺乏的只是这种精神和愿望。她完全可以把打桥牌和看电影的时间用来广泛培养她的兴趣，让自己跟得上自己丈夫的脚步。

　　有些人就像这位不思进取的女士一样，他们被遗忘在狭小的世界里，他们画地为牢，与世隔绝。他们说这一切已经太迟了，他们又太老。他们总以为是因为自己太老才赶不上人生站台上的末班车。事实上，对那些想发展自己的人来说，人生是一个永无终点的精神之旅。

　　我认识一位妇女，她住在得克萨斯城，她的丈夫是一位律师，她的五个儿子身强体健，她送他们上大学、接受技术培训，看着他们成长为专业人土、企业经理。当她最小的儿子大学毕业参加工作时，她已是个五十多岁的做了奶奶的人了。她去得克萨斯大学做了四年的旁听生，最后，以优异成绩毕业了。现在，她已经七十多岁了，丈夫已经去世了，她独自一人住着。你可千万别替她难过!她是那么的活跃、迷人，她做社工，有许多朋友和仰慕者，多得她都觉得有点手足无措了。每个走进她的生活的人，对她都是一种鼓舞。她很受她的儿子、儿媳们的欢迎，他们喜欢她去他们家居住。她在自己的心田里播下了善果，现在，她享受着同样的收成。

　　乔治?加洛普是美国公众意见研究所的创办人，兼任罗兹奖学金新泽西州委员会主席，他曾经说过：“很多人拿到了文凭就不再学习。但我却认为，学习是一个从生到死的不间断的过程。”

　　大学只能提供给我们一段时间，让我们有一个地方能够学习；以后，我们就要靠自己了。所以，无论我们是什么学历，首先，我们都应该明白，我们必须继续学习，要活到老，学到老。我们要时刻滋养我们的心灵，以免在将来的日子里，我们饱受寂寞的折磨。读一些好书，可以滋养你的心灵

　　赫伯特?莫里森是英国工党著名的领导人，他15岁时曾在伦敦的一间杂货店干零活，那时，他听到了他一生中听过的最好忠告。一天，街头的那位算命的让他花6美分算命。然后，算命的问他都读什么书。年轻的莫里森说：“基本上是凶杀小说吧，还有言情小说。”他指的是街上书摊上卖的那些廉价书。

　　算命的说：“读书总比不读书强，可你真的是天才啊，你不应该把时间浪费在这种书上。你怎么不读点历史、人物传记什么的呢？你应该读你喜欢读的书，你应该培养读严肃书籍的习惯。”

　　这条忠告成了莫里森人生的转折点。他说，忽然之间，他明白了一个道理：尽管他小学毕业后就没上过学，但他可以继续读书，进行自我教育。15岁的赫伯特?莫里森从此开始了他的读书生涯。他读了许多有意义的书，那些好书塑造了他，让他长大后有机会进入众议院。莫里森先生说：“有时，我也会听广播还会看看电视……但没有一个节目能和一本权威性的著作相比。”

　　你能想象吗？尽管知识离我们如此地近，我们竟然能这样忽视自己的心灵!现在，好书也很便宜，公共图书馆面向着所有的人，但是，我们还是让自己的精神饥渴着，随便拿些流行小报对付自己，要么就读一些一点营养都没有的漫画。从知识的层面上讲，我们真是穷困得很。

　　从书中能找到人类的大部分成就、知识和智慧。书中的知识正静静地待在图书馆、书店或是朋友的书架上等着我们去学。通过书，我们能够同那些伟大的心灵做心与心的交流。通过书，我们能回顾历史、展望未来，我们可以穿越时间与空间的限制，活在真实的世界里。

　　弗兰克?杰宁是一个阅读专家，他在新泽西州布鲁弗尔德市初中任教。他说：“文字是在人类的历史中深刻影响了人类心灵的事件之一。通过篝火旁的说书人，它使文化得以传承。文字使柏拉图和耶稣穿过时间的界限来指导我们。它把我们的心灵和时代连在一起，让我们更好地掌控我们的世界。有时，它很抽象，像一个好主意一样；有时又很具体，就像门上的插销。它是一条让人走向高尚的星光大道，能让人成为真正的人。”

　　是的，人类精神之花、智慧、希望和灵感之本都明明白白地写在那些伟大的书里。如果我们认识我们同时代的某个伟大的男人或女人，我们远不及那些读他们写的书的人了解他们。和历史上的伟人做精神上的交流，是许多人死后的梦想，但现在，就在这个世界上，只要我们肯努力，我们也可以做到。你要记住，不是走，是跑，跑到最近的图书馆就行了。

　　我们被人类生存的自然规则限制在宇宙空间狭小的一个地方。我们生存的几十年怎么能和时间与永恒相比呢？如果我们光靠自己，或者光靠我们这个世纪，我们怎么能了解人类和人类在这个星球上的经历呢？没有书，我们将生活在狭小的时空里；没有利用书的愿望，我们只能生活在当前，无法挣脱狭隘的绳索。

　　生活在“十二个恺撒的罗马”时代的人是怎么想的？伦敦大瘟疫时，到处都回荡着这样的叫喊：“你家的死人呢？抬出来！”那时，伦敦是什么样的？我们从书上了解的，不是冰冷的事实，我们了解的彼时的情景，是鲜活的人生片断。

　　读过陀思妥耶夫斯基、屠格涅夫、托尔斯泰的小说后，我们也似乎容易理解看似神秘的当代苏联人了，在他们笔下，一个民族正在从内部开始瓦解。这些伟大的艺术家把那些腐败的种子写进了编年史，在革命的红色狂飙中，它们成了怒放的花朵。从前，这些作家所描绘的一切成了今天最激动人心的背景。

　　hg韦尔曾说过：“我从来不认为hg韦尔的身体或个性可以不朽，但我相信，我们的思想、知识和意志会继续拓展，使我们的力量得以增强。”

　　如果我们多花点心思去阅读那些经典名著，也许，我们能做得更好。时间是最好的筛选器，它洗刷掉了那些不入流的书籍，留下来了精品，那是人类思想的精华和经验的总结。我们如果想知道自己在时间的长廊上处于怎样的位置，我们就必得先知道我们是如何走到今天的。

　　那些在畅销书排行榜上停留六星期的书远不如一本愉悦了几代读者的书值得一读。

　　特迪?罗斯福向来讨厌“本周畅销书排行榜”这种东西，他曾写道：

　　“其实，我更想见到的是‘三年内销量排行榜’。如果一本前年出的书到了今天还能吸引人们的目光，那么，这真的是值得人们来读的一本书。你最好把那些只流行了一个星期的所谓畅销书扔进垃圾桶。”

　　读通俗小说会比读《战争与和平》省很多时间。但是，《战争与和平》除了可以愉悦你的身心外，它还会融入你的血液，抚摸你的骨头，伴你一生。也许，你还会把它留给你的子孙后代。随着你日渐成熟，有了丰富的阅历，它还会向你展现更多的美感和价值。它不仅仅是一本书，它还是一种经历，是你人生的一部分。

　　如果你踏上了这种探索的旅程，你就会明白“成熟的心灵”究竟是怎么回事。你不必担心如何去探索道路。我自己的探索之旅就很随意，没什么计划，我也很有收获，而且，旅程途中满是惊喜。我觉得，自己像一个真正的旅行者那样，首次踏上异国的土地，欣喜地看着欧洲大陆的神奇，仰望希腊帕特农神庙和埃及金字塔，心中充满着探索者才有的壮志豪情。因为没什么计划，反而增加了我的乐趣。

　　我的朋友曾经抱怨说，那些被强迫阅读和学院那些闷死人的教授使他对经典名著丧失了所有的阅读乐趣。这类烦恼我从没有过。我忙得连去踢足球的时间都没有，哪有时间去理会别的事情呢？所以，在我成长的日子里，我对经典名著没什么偏见，我认为经典并没什么过错。阅读经典名著给了我应有的回报，使我的心灵得到了洗涤和满足。

　　因此，我始终鼓励热爱读这些书的人，读这些名著可以使人们心灵成熟、进行自我完善，使人生充满幸福与快乐。

　　有一天，在读《星期六文学周报》时，我看到一篇菲莉斯?麦克金利写的文章。我发现，原来她在为发现了古典文学名著的神奇魅力而激动不已，这让我很高兴。麦克金利小姐写道：

　　“如果要指责学校的教育方式十分糟糕，你得说出你的评价标准。无论用什么标准来评价我所接受的教育，它都是糟糕至极的；所以，我在各种场合痛骂了学校很多年。时光飞逝，我也渐渐地不骂了，我发现，无论学校如何糟糕，总有好的一面。

　　“有一个叫文学风景区的地方聚集了几乎各个类型的古典英文作品。我对那里一点都不熟悉，所以，我去看的时候感到十分惊讶。一个习惯随团旅游的人肯定不会明白独自出行的乐趣的，一个人出行，一点一点地游览文学风景区，我就是这样一个独行侠。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第43章 正能量修炼术：提升自我，遏制让人生失意的负能量（2）


　　我还抄了文章的末段，她的话对自我完善和帮助自己成长是十分有帮助的：

　　“当我能用词汇表达我衷心的敬仰之时，我遇见了狄更斯、奥斯汀和马克?吐温。对每个读者而言，这都是最好的时机。有时，不认识字的人也是十分幸运，他们可以只读来自上帝的福音。”

　　读好书是进行自我完善的最好方法，当然，开拓视野也很重要，人们可以培养自己对古典音乐、艺术的兴趣，做社工、参与政治活动等。

　　很多年前，我就开始研究亚伯拉罕?林肯的生平，林肯总统的事迹深深地吸引了我，后来，我写了一本林肯传记。虽然那本书没赚什么钱，可写作对我的影响很深，我变成了一个更乐观的人。

　　人们有时抱怨自己没有机会接受好的教育，这种想法早该抛弃掉了，如果我们想让自己的精神更有力量，我们就应该马上着手增强自己的知识涵养。年复一年，当我们日渐衰老，朋友逐渐地离开，自己的体力也大不如前，但我们所拥有的知识会填补我们心灵的空虚，使我们更喜欢我们自己。

　　拒绝孤独，孤独容易让人堕落

　　尽管现代化的器械和神奇的药物使医学突飞猛进，但在本世纪，一种新的疾病——人群孤独症却产生了。

　　米勒学院位于加利福尼亚州奥克兰市，院长小林恩?怀特曾在基督教女青年会的晚宴上就这种病症发表了令人瞩目的讲话。

　　他说：“孤独是21世纪最严重的疾病。按照戴维德?瑞斯曼的说法，我们就是‘孤独的一群人’。随着人口剧增，人们的联系日益紧密，形成广阔的人的海洋，那种清晰的邻里观念已经没有了。社会的冰冷，我们工作的公司或政府的规模，人们频繁地在城市中迁移，所有一切都使我们不能在某个地方建立长久的友谊：无数人的心灵在这个新生的冰川世纪变得冰冷，而上述所讲还只是令人心寒的几个方面。”

　　怀特博士总结道：“对上帝和别人的爱是一种真诚的激情。我们有了这种激情才能战胜无边的、使我们的灵魂腐化的孤独；有了它，才能刺激一种有勇气的氛围的生成。”

　　那些敢于面对孤独的人一定生活在怀特博士所讲的那种“有勇气的氛围”里。无论在哪里，我们都要建立起良好的人际关系，我们要以火热的激情去创造温暖和培育友情。

　　如果我们想要战胜孤独，必须先要走出自怜的阴影，走到灿烂的阳光中去，结识新的朋友。总有一个地方，那里的每个人都愿意与人分享自己的友情，我们要到那样的地方去。

　　这样做是需要一定勇气的。但人们往往看低了自己。你要明白，人生就像加速装置上的调节器一样，它绝不会让机器低档运行。

　　据统计资料显示，大多数已婚男人的寿命比妻子短。我们得承认，当丈夫去世以后，做妻子的往往很难重新开始自己的新生活。男人的工作和天性，决定了他是一个强迫自己勇往直前的人。他强而有力，在两性关系中，他往往是主导者。而大多数女人往往把自己的所有的精力放在家庭中。她不知道自己该怎样走，不知该如何独自寻找自己的幸福。但是，只要她有想成长的意识，她一定做得到，她不会等着自己变老。

　　不只是寡妇和鳏夫才被孤独所困扰，它同时也困扰着单身男士和漂亮的单身女郎。它让那个初到陌生城市的人受到狠狠的一击，它让那个乡村教堂里的独唱者拥有满心的凄凉。

　　几年前，一个年轻的单身男士来到纽约，想在这里有所作为。他俊朗而迷人，身材魁伟，受过良好的教育，见识很广泛，他知道自己很迷人。他在纽约，白天参加销售会议，到了夜晚，他就发现自己十分孤独。他讨厌独自一人吃饭，不愿意孤单地坐在电影院里打发时间。在纽约，他有几个已婚的朋友，但他不想和他们在一起，因为每逢聚会时，他们总是随便找个姑娘陪他，他很不情愿，很不开心。

　　他渴望认识一个好女孩，可他不想为此跑到格林威治酒吧，也不愿参加“孤独的心俱乐部”，更不想参加专为解决这类问题而设立的其他机构。就这样，他在纽约悲伤地过着自己的日子，这与原来的想开心的设想完全相反。

　　我明白，在城市中生活的人比在乡镇中生活的人更容易感到孤独。我也知道，如果想在城市里受人欢迎是要付出更多的努力才行。人们得明白除了工作他还有哪些兴趣，然后找与之相关的地方。如果人们想有相同爱好的人结识他、欢迎他，得先自己主动出击才行。

　　一个初到陌生城市的人有许多事情可以做。他可以去教堂，或是参加一些俱乐部，他可以从这些地方结识朋友，还可以参加成人培训课程，寻找志趣相同的人。关键之处在于，他得明白，如果他想获得他所渴望的被人认同的感觉，他就不能独自一人闷头在餐厅吃饭，或是一个人在酒吧坐着。他得自己主动出击才行。虽然纽约的地铁网是全世界最方便的地铁网，但是，如果你不买票走过入口处的绕杆，它对你来说，就一点用处都没有。

　　我的妻子在几年前认识了两个女孩，在纽约东区，她们一起租了一套公寓。她们两个都很有魅力，工作也都很不错，当然，也都想让自己受人欢迎。让人意想不到的是，其中的一个女孩有着超出她年龄的智慧。她认识到，她必须好好策划像她这样的在大城市里单身女孩的人生。她参加教会，热衷于教会的活动。她还参加了一个研讨俱乐部，甚至到一个“完善个性讲座”去报名。她给自己创造着一个又一个结识正直的人的机会，靠自己的薪水过着充实的日子。

　　她的消遣活动很普通，可她十分开心。她认真计划着她的社交生活。当然，起初她是独自一人来到纽约，可是，在纽约、托皮卡、巴士比士瀑布的哪个女孩不是这样呢？她告诉自己，她不喜欢这种孤独的生活。她得为自己做点事情。

　　现在，她是我妻子亲密的朋友，她们喜欢在一起。后来，她同一位前途无量的律师结婚了，幸福地生活着，她拥有了一份完美的生活。

　　而她的室友却还是一个人。她走的路与我的朋友完全相反。她也出去找朋友，但是，很不幸，他们都坐在吧台前的高椅子上。最后，她也开始沉迷于酒吧生活。她获得了酒精认同!

　　关注内心，追求心灵上的宁静

　　在33岁那年，约翰?洛克菲勒赚到了人生中的第一个100万美元，43岁时，他建立了一个全世界规模最大的垄断企业——斯丹达石油公司。那么53岁时，他有了哪些成就呢？不幸的是，在53岁他就被忧虑俘虏了。整日的忧心忡忡与巨大的精神压力早已使他的健康衰退。为他写传记的作者温格勒说，在他53岁时，简直就像个表情麻木、手脚僵硬的“木乃伊”。

　　53岁时，洛克菲勒的这种病使他的头发不断脱落，即使眼睫毛也无法留下，最后只剩下寥落的几根眉毛。温格勒说：“他的健康状况糟糕极了，有段时间他只能依靠人奶维持生命。”医生们诊断他患了一种神经性脱发症，他后来不得不戴顶帽子。不久，他订做了一套价值500美元的假发，终生都没有再脱下来过。

　　洛克菲勒曾经身体健壮，他在农场长大，肩膀宽阔，走起路来箭步如飞。

　　可是，在多数人岁月的巅峰阶段，即53岁时，他却已肩膀佝偻，步履蹒跚。另一位传记作家说：“当他看见镜子里的人时，看到的是一位衰弱的老人。永不停歇地工作、不断地操心忧愁，体力严重透支，失眠，缺乏休息及运动，终于使他得到惨痛的教训。作为世界上最顶级的富翁，他却只能靠贫民都难以下咽的简单食物为生。尽管他每周收入高达上百万美元，可他每周能吃下的食物，却连两美元都用不了。医生只允许他喝酸奶、吃几块苏打饼干。他面黄肌瘦，骨瘦如柴，毫无健康之色。花钱只能使他买到最好的医疗设备或条件，勉强维持生命，不至于53岁就去世。”

　　为什么会这样？完全是因为忧虑过度、时常惊恐、压力太重及精神紧张。其实是他把自己逼到了绝路的边缘。他永不停歇，一心一意地追求利润最大化目标。据他的亲信表示，即使他赚了大钱，也不过是把帽子扔到地板上，手舞足蹈一阵。可是如果赔了大钱，他就会大病一场。有一次，有一批价值4万美元的谷物需要取道大湖区水路运送，需要150美元保险费，他认为费用太高了!因此没有为货物投保。可是当晚伊利湖天气报告会有风暴，洛克菲勒担忧货物受损，次日一早，一跨进办公室，他的合伙人就发现洛克菲勒正在踱来踱去。

　　他叫道：“快点!看看我们现在投保是否来得及。”合伙人直奔城里去联系保险公司，可返回办公室时，他发现洛克菲勒更闷闷不乐了。因为正好电报发到，货物平安抵达，并未受损!可是洛克菲勒得知后更生气了，因为他们刚浪费了150美元投保。后来，他自己因此折腾病了，只得回家卧床休息。他的生意每年营业额为50万美元，想想吧！他却能为了150美元而病倒在床上。

　　他无暇消遣或休闲，除了赚钱及在主日学校任教，他留不出时间做其他任何事。他的合作伙伴贾德纳与另外三个朋友合买了一艘游艇，才用了2000美元，洛克菲勒不但极力反对，而且拒绝开艇出游。贾德纳看到洛克菲勒周末下午不休息，还在公司工作，就邀请他说：“来吧!约翰，一起出海航行会对你大有好处，忘掉烦人的生意吧!找点乐趣嘛！”洛克菲勒却警告说：“乔治?贾德纳，你过得太奢侈了，你在银行的信用因此受到损害，连我的信誉也受了牵连，你这样不顾后果，我们的生意怎能兴旺呢。我绝不会乘坐你的游艇，甚至连看都懒得看。”结果，周末他仍然在办公室待了整个下午。

　　缺乏幽默感，只顾眼前利益，是洛克菲勒工作状态的真实写照。几年后，他说：“在上床前，我永远提醒自己，我的成就可能转眼变成幻影。”

　　即使轻松坐拥百万资产，他却在随时可能失去财富的忧虑状态下生活。忧虑损害了他的健康，这样说一点都不过分。他从不利用空闲时间享受任何娱乐，从来没有去戏院看过戏，从来不玩牌，也从不热心参加任何宴会。马克?汉纳说过：“这人真是一个守财奴。”

　　在俄亥俄州克里夫兰市时，洛克菲勒曾有一次向邻居发出慨叹说他“真希望能被人爱”，可是他那么薄情寡义与多疑善妒，所以没多少人会真心喜欢他。另一位财团巨头摩根也拒绝与洛克菲勒在生意上有所往来，因为“我不喜欢这人，也不想跟他扯上任何关系”。洛克菲勒的亲弟弟对他怨恨至极，甚至把自己孩子的遗骨转移出家族墓地。他的弟弟说：“我可不愿意让我的后代埋葬在受约翰控制的土地里。”洛克菲勒的下属与合作伙伴都对他又敬又怕，可笑的是他也同样害怕他们，洛克菲勒担心他们把公司的秘密向外界泄露。他对人从来不存半点信任之心，有一次他与一位石油提炼专家秘密签了10年的合约，要求那位专家承诺不泄露这件事，甚至不让他的妻子知道。他常说的口头禅就是：“闭嘴，好好干活!”

　　在宾夕法尼亚州油田上，约翰?洛克菲勒是最令人厌恶的人。曾被他无情击败的商业对手，无人不想将他碎尸万段。针对他个人的威胁信如雪片般飞入办公室，他只得雇用保镖防止被人暗杀。他很鄙视这些仇恨的人和事，有一次还解嘲说：“攻击我、诅咒我!你们还是没办法对付我!”但他毕竟是个普通人，无法忍受别人不断的憎恨，也无法继续承受忧虑的重压。他的健康逐渐衰退，对这些发自身体本身的疾患，他感到极为茫然与不知所措。开始时，他私下秘密处理偶尔的小毛病，希望把病痛尽早解决掉。可是失眠、消化困难及脱发，这些表面上的症状已无法掩饰。最后，医生告诉他一个不幸的消息，他可以选择财富与忧愁，也可以选择他的寿命长短。医生警告他：再不退休，只有绝路一条。于是他退休了，可惜退休前，他的身体已被忧虑、贪婪与恐惧摧损。当美国最著名的传记女作家艾达?塔贝尔采访他时，真是吃惊不小，她写道：“他的脸饱经风霜岁月蚕食，真是我所见过最衰老的人。”衰老？怎么会呢？洛克菲勒比麦克阿瑟将军在菲律宾作战时，还要年轻几岁呢!可他的健康状况差极了，艾达真是怜悯他。当时艾达正着手写一部著作以讨伐斯丹达石油公司，她没有理由同情这位一手创建起这个超级石油企业的首脑，然而当她看见洛克菲勒传授主日布道时那种迫切寻求他人支持的无助感,她说：“使我心中涌起一种没有料到的感觉，而且感觉强烈，那就是我忽然为他难过，我明白孤寂的惶恐。”

　　就在医生尽力挽救洛克菲勒的生命时，他们要洛克菲勒遵守三项原则：

　　其一，停止忧虑，在任何情况下绝不要为任何事发愁。

　　其二，心里轻松，在户外多做一些和缓的运动。

　　其三，注意饮食，每餐只吃七成饱。

　　洛克菲勒谨遵医嘱，因此捡回一条老命。他退休了，学着打高尔夫球，做些手工园艺，与邻居聊天闲谈、玩牌，甚至唱歌。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第44章 正能量修炼术：提升自我，遏制让人生失意的负能量（3）


　　他还做了其他的事，温格勒说：“在夜晚失眠的时候，洛克菲勒有足够的时间反思自己。”他开始为别人着想。有生以来他终于不再想着如何赚钱，转而开始思考如何用钱为大家换来幸福。总之，洛克菲勒开始散播他的百万财富。有时，这并不是一件容易的事。他为教会捐钱时，引起全国神职人员的抗议，并且称那些钱为“赃款”，不过他还是继续进行慈善活动。他听说密歇根湖畔的一个学院，因抵押贷款支付困难，面临停办的厄运。他投入了几百万美元，帮忙把这所学院建成了世界闻名的芝加哥大学。他也帮助黑人，为黑人大学捐资。他甚至为扑灭钩虫支援，当钩虫权威史专家泰尔声称治疗一个病人需50美分时，谁能捐出巨额资金，帮助捕杀在美国南方肆虐的钩虫？洛克菲勒带头捐出百万美元，拯救南方受害的群众。后来他更慷慨了，成立了有益于全世界的洛克菲勒基金会，旨在对抗世界范围内疾病与消除文盲。

　　谈到这一段，我充满感激之情，因为洛克菲勒基金会曾经有恩于我。我记得很清楚，那是1932年北京流行霍乱时我正在中国旅行，中国大量农民因此死去。幸运的是，我们能向洛克菲勒医学中心申请疫苗注射，使自己幸免于难。中国人也跟外国人一样，享有同样获取求助的权利与资格。那是我第一次真正感受到洛克菲勒的财富能为全世界造福。

　　洛克菲勒基金会的设立是史无前例的，可说是前所未有的。洛克菲勒明白，世界各地的有识之士都在为许多有意义的活动作贡献。许多研究项目随时都在进行中，有人成立大学，有许多医生正致力于与各种病魔作战斗，可因经费缺乏而壮志难酬的情况太常见了。于是他决心帮助这些有识之士，向他们提供经费，而不是收购项目。今天，盘尼西林及其他数十种用洛克菲勒基金经费而完成的发明，我们都应该为此真诚地感谢洛克菲勒。从前因患脑膜炎的儿童的死亡率曾高达五分之四，现在我们的子女不再受到脑膜炎的威胁，这就是洛克菲勒的功劳。由于洛克菲勒的资助，我们才能对肆虐全球的疾病如肺结核、疟疾、流行性感冒与白喉进行有力对抗。

　　后来洛克菲勒怎样呢？当他行善事、散尽无数财富之后，心灵是否回归平和宁静了呢？答案是肯定的，他终于感到真正的幸福与满足。有人说：“如果大家对洛克菲勒的印象还停留在斯丹达石油公司的时代，那你就错了。”

　　洛克菲勒心胸开阔，生活幸福了，他彻底地转变成无忧无虑的人了。而且，当他遭受事业的失败挫折时，他也不会因此牺牲一晚安眠之夜。

　　这个重击是他一手创立的斯丹达石油公司被勒令罚款，这是有史以来最巨额的一笔罚款。美国政府裁定斯丹达石油公司的垄断违反了美国《反托拉斯法》。这场诉讼纠缠了5年，全美最杰出的律师界英才都加入了这场有史以来最持久的法庭争辩，但最终还是斯丹达石油公司败诉了。

　　法官宣布这一判决时，所有律师都担心洛克菲勒难以承受，显然他们并不了解他的变化。

　　那天晚上，一位律师打电话通知洛克菲勒这个判决，尽可能语气镇定地叙述这个败诉判决，接着他讲出心中的顾虑：“洛克菲勒先生，希望你不要因为这个判决难过，祝您今晚睡个好觉。”

　　洛克菲勒立即答道：“约翰逊先生，别担心，我会好好睡觉的。

　　你放心吧，晚安!”

　　这位曾为150美元而失眠的人居然说出这样的话!洛克菲勒用了半生时间才学会如何克服忧虑。53岁时，他差点因此丧命，最后却能活到98岁高寿。

　　给自己时间，别害怕人生重新开始

　　1945年8月，日本宣布无条件投降后的第二天，玛丽?布朗回到了她在加拿大渥太华的那个空荡荡的家。

　　几年前的一次车祸使玛丽?布朗的丈夫丢了性命，不久前，她的母亲也去世了。更大的灾难继而降临在她的头上，她说：

　　“街上锣鼓喧天、汽笛长鸣，人们在欢天喜地地庆祝胜利，我那唯一的孩子，唐纳德永远地离我而去了。我失去了丈夫和母亲，现在，我的儿子又没了，只有我一个人孤零零地活在这个世界上。参加完儿子的葬礼，我走进家门，那时，我感觉自己是如此的孤单，我的家荒如原野，寂静得像死了一样。悲伤和恐惧占据了我的心。我害怕一个人这样寂寞地活下去，我怕自己不能适应这种生活，内心的痛苦快把我逼得疯掉了，生活太让人难以承受了。”

　　布朗太太一天天地沉浸在在悲伤、恐惧和孤独中。她感到痛苦而迷惘，她觉得不能接受发生在自己身边的一切。她说：“我渐渐地明白，时间是最好的疗伤良药，时间过得太慢了，我知道，我必须用工作填满我的时间。时光就这样一天天流逝，慢慢地，我发现自己又可以饶有兴致地生活了，我开始关心同事和朋友。一天早晨醒来后，我发现我已经走过了那段最艰难的日子，我相信，未来会变得更好。以前，自己痛苦得不能自已，逃避现实所给我的一切，那是多么傻啊！时间让我明白，我不能改变一些注定的东西。这个过程是缓慢而漫长的，想要在短时间之内有所改变是不行的，人们都是一点一点地转变的。最重要的是，你决心要改变。现在，回首那段黑暗的日子，我感觉自己的人生就像一条与疾风暴雨搏斗后安全回归的船，终于能够停泊在一个宁静的港湾里。”

　　对于普通人来说，像布朗太太那样的遭遇实在是太惨了，简直让人难以置信，这时，唯一能做的事就是勇敢地去面对现实。布朗太太强迫自己面对自己已经失去所有亲人这一残酷的现实，她让时间去治愈她心灵上的伤口。当初，她拒绝面对现实，沉浸在痛苦中不能自拔，实际上是继续让痛苦伤害自己而不让时间去治疗她内心的创伤。

　　面对灾难，除了接受现实，我们无路可走。

　　当意外撕开我们幸福的彩缎时，我们唯有依靠时间去修复，但是，我们必须让时间有机会来修复。当我们最初遭遇不幸时，仿佛全世界的钟表都停止了摆动，我们的心在那一刻成了碎片。但我们必须别无选择地向前走，完成人生赋予我们的使命。当我们强迫自己继续前进的时候，在时光的流逝中，痛苦也会渐渐减轻。终究会有那样的一天，当我们缅怀过去时，浮上心头的只是幸福和甜蜜，而不是令人心碎的回忆。只要我们勇敢地接受现实，拒绝沉浸在痛苦之中，那么，在我们自我疗伤时，时间会成为我们最好的帮手。

　　我也曾经害怕与陌生人谈话，甚至因此在两周内一连失去三次工作机会，因为我没有足够的勇气告诉三位老板我有能力胜任，更担忧自己受到拒绝。

　　8年前的某天下午，我克服了担忧后再没烦恼过。那天下午，我坐在孤寂的办公室里，有个人所遇到的麻烦问题比我的问题难对付得多，而他却心情挺好，是我所见过的人中最开心的人。1929年他一夜间成了“暴发户”，不久又一贫如洗。1933年，他再一次突然成了富翁，可是又没富裕多久。1939年，他东山再起，突如其来的一大笔财产又付诸东流。他历经破产，并被债主、仇家追得上天无路，入地无门。这些打击足以让人备受折磨，甚至于想不开自杀，但是他却稳如泰山。

　　8年前，我正坐在他的办公室里羡慕他，希望自己也能如此从容洒脱。

　　我们聊天的时候，他拿过一封当天早上收到的信，对我说：“看看这信。”

　　那是一封充满怨言与责难的信，信中提出的问题都是十分令人难堪的，如果是我收到这封信，那我一定心乱如麻，我问：“比尔，你打算如何回复这封信？”

　　比尔说：“这是一封我自己写给自己的信。告诉你这个小秘密。下次你再有什么烦心的愁事，拿起纸笔，平静地坐下把你担忧的具体细节全部写下来。然后把这张写满担忧的纸条放到你书桌抽屉的最底层。几周后，你再去看它。如果看的时候，还是觉得心烦意乱，就再把纸条放回抽屉；再过两周，你会发现在抽屉里那些烦心事很安全，没什么不当之处。可是同时，却可能出现很多新情况影响你所忧虑的那些事。只要有耐心，那些曾使我忧心的烦恼，我发现都会自己过去——自动化解。”

　　他的建议给我留下的印象很深。我按比尔的做法去处理烦恼也有好几年了，结果，我真的不再为什么问题烦心了。

　　时间可以化解很多问题，你今天所担忧的事时间就能摆平。

　　灾难不是生命意义的终止。有时，它只是催促我们马上行动的催化剂，它刺激着我们，让我们主动去改变自己的状况。

　　我曾经教人玩抛接杂耍，而且我一向先拿不会滚的沙包给他们试，叫他们把沙包丢在地上。他们虽然摸不着头绪，还是照做了。我告诉他们：\"现在捡起来。\"他们便捡起来。\"现在再放掉。\"\"捡起来。\"\"放掉。\"\"捡起来。\"我们会这样来来回回做很多次，直到他们开始厌倦这整个练习为止。这时我会问：\"你真的想学吗？\"如果他们说：\"想。\"我会要他们习惯掉球和捡球，因为他们要先掉掉捡捡几千次，才会变得熟练。即使你已经累到不想再丢了，又气又恼、快要没辄了，还是要捡起来。继续捡球就对了。

　　每当我新学一种抛接招数，就会重回掉掉捡捡的状态。我第一次学耍棒子时，我把一根棒子丢向空中，棒子的木头把手却重重敲到我的锁骨，打出了一道红肿的痕迹。我于是把棒子丢进衣柜，决定再也不学了。大约一年以后，我又把那些棒子挖出来再试一次。现在我不只会耍棒子、还能耍刀子，连燃烧的火把也照耍不误。

　　只要愿意反复不断地捡球、捡棒子、捡刀子、捡火把--任何人都能学会抛接杂耍。人生也是这样，没有什么不能过去，人生总可以一而再、再而三地重新开始……

　　戴尔?休斯给我讲了他战胜困难的故事：“1943年，我的三根肋骨摔断了，由于肺穿刺而住进新墨西哥州的退役军人医院。这个意外发生在海军陆战队在夏威夷岛登陆的演习中。在艇上，我正准备要跳下沙滩，一个大浪打来使登陆艇发生倾斜，我就被重重摔落在海滩上，我跌落时，感到摔断的肋骨刺入了我的右肺。

　　“入院治疗3个月后，我受到了有生以来最重大的打击：医生宣告我的病情依旧没有好转。认真思量后，我发现自己没有好转是因为我的心理负担太重了。我的日子一直过得多姿多彩，住院这3个月，我每天24小时躺在床上，什么都干不了，除了胡思乱想，就是怨天尤人。我想得越多，就越忧愁；发愁自己的美好生活能否重来。我更发愁是否会终生瘫痪卧在床上，我还能否结婚生子，过正常的生活……

　　“我向医生请求把我调到隔壁病房，那个病房号称“乡村俱乐部”，因为只要病人愿意什么都能做。在“乡村俱乐部”中，我开始对桥牌产生兴趣，我用6周时间学会了这种游戏，跟同房的病人打桥牌，研究桥牌技巧书籍。我还对油画兴趣浓厚。每天下午三点到五点我跟一位美术老师学画。我的画非常细致，好到你一看就知道我画了什么，我还练习用肥皂雕刻与木雕，并从研读美术书籍中得到极大的乐趣。我保持忙碌状态，使自己无暇去烦忧我的病情。我还腾出时间阅读心理学书籍，那些是红十字会送我的。3个月后，同一组医疗人员又来看望我，并且恭喜我康复的状况有了“惊人的进展”。这是我一生中听到的最动听的词汇，我开心得想欢呼雀跃。

　　“我要说：当我闲着躺在床上的时候，庸人自扰地担忧着自己的未来时，这对我的健康毫无益处。忧虑是一剂毒药，使我断了的肋骨无法顺利愈合。但是，一旦我开始忽略自己，而用打桥牌、画油画、刻木雕消磨时间，医生便宣告我有了‘惊人的进展’。”

　　目前，休斯生活正常，健康良好，他的肺与正常人的一样。

　　萧伯纳说：“人生最大的不幸，是用闲暇忧虑自己的生活是否幸福。”保持活跃状态，人生可能重新开始!
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第45章 正能量修炼术：提升自我，遏制让人生失意的负能量（4）


　　克服缺陷，用意志力征服一切

　　在某学校的一间教室里，坐着一个胆小脆弱的小男孩，他今年8岁，稚嫩的脸上经常露出一种惊惧的表情。他呼吸的声音就像喘着粗气，一旦被老师叫起来背诵课文或者回答问题时，他站立的双腿总是抖动不停，嘴唇也不安地颤动着。自然，他回答问题时也是含混不清和断断续续的，回答完毕再忐忑地坐到座位上。如果他能有个好看的面孔，也许人们对他的印象和感觉会好一些。但是，当你向他投去同情的目光时，第一眼看到的却是他那一副不敢恭维的大暴牙！

　　通常，像他这样的小孩，都具有敏锐的自我感觉，他们对火热的生活采取有意的回避态度，宁愿让自己成为一个孤僻自怜的人，也不愿意多结交周围的朋友!但是，这个小孩却不是这样，他虽然有许多的缺陷，但是同时，他身上也有一种任何人都可以具备的坚忍不拔的奋斗精神。事实上，对他而言，他的缺陷恰恰成了激励他奋斗的动力。他丝毫没有因为同伴们对他缺陷的嘲笑而失去奋斗的信心和勇气。相反，他将自己粗重的喘气声变成了一种坚定而有力的声响；他咬紧牙床，控制住嘴唇不至于颤动；他挺直腰杆，使双腿不再战栗，以此来克服自己与生俱来的惧怕和众多的缺陷。这个小孩就是西奥多?罗斯福。

　　对于自己身上的缺陷，他并没有感到气馁。相反，他千方百计地想办法利用这些缺陷，使其转化为对自己有利的资本，并以它们为扶梯帮助自己攀登上了名誉高台。在克服缺陷的过程中，他用了一种大家都可以用得上的方法。到他晚年时，已经没有人知道他曾经有过严重的缺陷，而自己又曾是那样地惧怕它们。他得到了美国人民的爱戴，成了美国有史以来第一位最得人心的总统。

　　他取得的成功是何等伟大啊!然而，上天最初赋予他的资质又是多么的可怜啊!他并没有坐等幸运女神的垂青，而是靠自己的努力主动追求。

　　像他这样的人，如果要停止奋斗的脚步，是多么容易的事情，有多少“名正言顺”的借口可以利用啊!但是他不!如果别人真的觉得自己有很多可怜的地方，那就让他们尽情地可怜好了。他自己是从来不会陷入自怜的沼泽里，这种自怜不知害过多少比他缺陷轻得多的人。谁能想象这位广受爱戴的“西奥多”会为自己的缺陷而忧愁呢？

　　如果他一味地想着自己身体上的缺陷，他又能走到哪一步呢？他或许要花费很多年的时间去游“温泉”、喝“卫生水”、服“休养剂”，花时间去航海旅行，坐在甲板的睡椅上来恢复自己的健康。他会将大部分的谈话内容都集中在“最近一次的手术上”。

　　但是，他并没有以弱者的身份来看待自己，而是使自己成了一个顶天立地的、了不起的人。他看见别的强壮的孩子玩游戏、游泳、骑马、做各种难度极高的体育运动，他也让自己变得活泼起来，和别的孩子一样骑马、玩耍、做激烈的运动。不久，他成了最能吃苦耐劳的榜样。他也像别的孩子那样，用刚毅坚强的态度来应对困难，以克服自己的恐惧。当他处在可怕的环境中时，他就用一种探险的精神，使自己变得勇敢起来。和别人在一起时，他就主动地去接近他们，而不是故意地回避他们。正是这种对他人浓厚的兴趣使自卑的情绪无从可生。他觉得当他用“快乐”这两个字与别人接触时，就不觉得别人有什么可怕的了。

　　“在他进入大学之前，自己就不断地努力，进行有系统的运动和生活，将健康和精力恢复到很好的状态，变成了一个有活力有冲劲的人。他利用假期去亚利桑那追赶牛羊，在落基山猎熊，到非洲去打狮子。有谁会怀疑这位西班牙战争中骑兵领袖罗斯福的精力呢？又有谁会质疑他的勇敢呢？然而，这个罗斯福确实曾是一个体弱、胆小的小孩子。”

　　罗斯福成功的方法非常简单，却非常有效!这是每个人都能够做到的。他在心底把自己看做一个健康的人，并落实到行动中。在行动中，他不仅得到了健康，也让自己以一个勇敢者的身份克服了惧怕。他还通过行动，把自己看成与其他人一样具有吸引力，从而改进了自己的体貌。

　　罗斯福比任何人都清楚自己身上有多少缺陷。他从来没有自欺欺人地认为自己是勇敢的、强壮的和英俊的。但在行动中，他并没有把那些缺陷放在心上，而是把自己看作一个没有缺陷的人，所以他取得了成功。他清楚自身的缺陷，从来不纵容它们。凡是他能克服的缺陷，他都竭尽所能地克服了，并想办法利用那些不能克服的缺陷。通过演讲，他学会如何利用假声。虽然他有一副无人不知的暴牙，以及似打钟工人一般的神态。而且，他也不像有些人那样出口成章、语出惊人，然而，在当时，他却是公众最认可的、最有吸引力的演说家之一。

　　认识到自己的短处，但在行动中却又保持轻松自信的态度，就像自己没有任何缺陷一样，这确实是一种建立自信心的好方法。但是，如果你不仅仅是在行动中忘记自己的缺陷，而且在心底也完全忽视自己的缺陷的话，那么，你就将变得非常可笑了。

　　芝加哥大陆商业银行的行长雷诺兹(arthur reynolds)说：“一个人必须对自己有信心，也就是说，必须清醒地认识到自己的优点和缺陷。实际上，我认为，改变一个人的短处的第一步，就是让自己首先认识到它的存在。”

　　有时，如果你对自己的某个缺陷小心地观察，就会发现，其实它并不需要你做什么改正，相反，它还值得利用。实际上，在某种程度上，某些缺陷也是一种使你显得与众不同、独一无二的标记。在有些行为上，这种缺陷还会显示出超乎常人的特征，让人印象深刻。如果罗斯福没有他那副特殊的牙齿和那副大眼镜，又怎么会得到那些讽刺画家的描绘呢？许多人都非常喜欢这些讽刺画，他们喜欢看这个牙齿发亮的家伙面对着他们，同时还在加上他那平常用来接待人的口头禅“高兴”二字。

　　园艺家用耐寒性描述植物对付严寒的能力。植物通过在进入休眠期之前将细胞壁加厚的办法来挨过中西部严酷的冬天。人类的坚强指的是一个人承受生活的严酷条件的能力，它是生理和心理健康的一个强有力的预示因子。坚强的人受的痛苦少，受的痛苦的时间短。坚强的人不把缺陷看成缺陷，让缺陷的负面影响控制到最低难度。

　　《美国新闻》报导说，那些在较早经历“不幸”的人拥有更健康的身体、更稳固的婚姻和更成功的事业。我们每个人天生都有一定的心理弹性。但直到受到考验时，我们才会发现它的力量。愈早塑造自己在问题与困境面前的心理弹性，我们的心理能量就会愈高，在今后的生活中会更幸福。当问题与困难来袭时，我们应该把它当成提高自己心理弹性的机会。增加自己心理弹性的一个技巧就是祛除附着在缺陷身上的消极因素，有缺陷反而能够取得更高的成就。

　　关于坚持不懈这一优良品质，在基督降生300年以前，希腊有一位大政治家就曾经给了我们很好的诠释。

　　德摩西尼天生就是一个声音微弱、吐字不清而又有点气喘的人，尤其是“r”这个字母他无论如何都说不清楚，而且发音也非常糟糕。

　　听说他曾经把石子含在嘴里练习，以此来克服自己发音上的缺陷。他站在法利蓝的海滨对着大海呐喊，希望滔滔的波浪能在他的喊声中平静下来……他一边向山上跑一边练习背诵，练习一口气念好几行字；他对着镜子练习演讲，以矫正自己的姿势。当他站在大众面前开始演讲的时候，失败无数次地与他碰面。当他第一次尝试当众演讲时，听众们因为他混乱的语句而放声大笑。有人还听说，他为了培养自己的演讲才能，特意建了一个地洞，每天在地洞里练习他的声音和演说姿势，每次练习都会持续两三个月。为了克服自己想上街的念头，他还将自己的头发剃去了半边。

　　德摩西尼后来成为古希腊最伟大的演说家之一，这一切都是由于他坚持练习的结果。

　　上帝对每个人都是公平的。人的一生不可能永远一帆风顺，难免会遇到这样或那样的困难，有些是身体上的，而有些则是因为外界因素。奇才常有大缺陷，正视自己的缺陷，包容生活中的缺陷，成功就是战胜缺陷的过程。

　　扬长避短，别让缺陷成为绊脚石

　　有一次，拿破仑几乎要从一个为他后来成功奠定基础的地方逃跑。事情的经过是这样的：拿破仑的父亲是一个穷困潦倒却又十分高傲的科西嘉贵族，他把拿破仑送进了地处布里恩的一所贵族学校。在这里，拿破仑必须交往的同学，都是一些经常夸耀自己富有而讥讽拿破仑家贫穷的势利小人。小拿破仑的自尊心被深深地刺伤了。尽管这引起了他强烈的愤怒，但他对此却无能为力，只能屈服于这种威势。

　　后来他实在忍受不下去了，就给他父亲写了这样一封信：“我忍受着这些外国孩子的嘲笑，但实在懒得费力气向他们解释我的贫困了，他们唯一值得向我炫耀的便是金钱，至于说到高尚的思想，这一点远远在我之下。难道在这些富有而高傲的人面前永远只能谦卑地活下去吗？”

　　“我们很贫穷，但是你必须在那里把书念完。”这是父亲对他的回答。因此，他在那所学校坚持了5年，经受了长期的折磨。但是那里的每一次嘲弄、每一次欺侮、每一次轻视的态度，都使他增加了一种一定要好好做人的决心，他要以实际行动让这些愚蠢的富人们看看，他确实比他们优秀许多。

　　那么，他是怎样做的呢？这绝对不是一件容易的事。他没有任何的空口自夸，只是在心里暗暗地计划着，决定把这些没有头脑而又傲慢的人作为通向权力、财富和名誉颠峰的桥梁。

　　他在16岁的时候当上了少尉。也就在这一年，他遭受了一个重大的打击——他父亲去世了。这样，他不得不从他微薄的薪水中抽出一部分来供养他的母亲。而且，他第一次接受军事差遣时，必须徒步走到瓦伦斯加入他的队伍，路程非常遥远。想想看，还会有谁在事业起步的时候遇到过比他更倒霉的事情呢？

　　等他赶到部队时，发现同伴们把空余的时间都用在追求女人和赌博等事情上。他那不被人欣赏的体格，使他没有优势得到前者；同样，他的一贫如洗也使他失掉了参与赌博的资格。于是，他转变思路，将埋头读书作为和他们竞争的方法。和呼吸一样，读书是一件自由而不受限制的事情，而且当时他们还可以到图书馆免费借阅图书，这使他获益匪浅。

　　他从不去漫无目的地读一些杂乱无章的书，也不是以读书作为消遣的方式，而是把读书作为实现自己理想的途径。他决心将自己的才干与能力展现给世人，并把它当作自己选择图书类别的指引。当时，他住的房间狭小而憋闷，他孤独一人住在那里，经常是闷热难当，人也面如土色，但是，他从来没有停止过努力。

　　后来，他在这几年苦读中所做的读书笔记都被印了出来，共有400多页。在这些文字中，他把自己想象成一个总司令，描绘出了科西嘉岛的地图，并在地图上标明应当布置防范的地方。他用数学方法对所有的一切进行了精确的计算，他的数学才能也由此而得到了发展。他的长官发现拿破仑很有学问，便把教操场上一些极复杂的计算的工作派给他做。他漂亮地完成了这些工作，于是又获得了别的机会。在全世界都对将来的情形一无所知的时候，拿破仑已经走在通往权势的路上了。

　　一切情形都因此而改变了。从前嘲笑过他的人，现在都簇拥到他周围，想从他的奖金中分得一点；从前轻视他的人，现在也都希望与他成为朋友；以前贬低他矮小、无能、死用功的人，现在都对他表示尊重。他们都变成了他忠心的拥戴者。

　　这种奇异的改变是上天所赐予的还是他不懈的艰苦劳作所创造的呢？他确实很聪明，而且肯下苦功夫。不过，还有一种比知识或艰苦努力更为重要的力量在驱使着他，这便是他想优越于这些戏弄他的人的野心。

　　如果他当初并没有因为贫困而被那些同学嘲笑，如果他的父亲允许他中途退学，如果他没有经受被人贬低捉弄的痛苦，那又会是怎样的一种情形呢？有一点可以肯定，那就是，如果那样的话，拿破仑就不会成为世界上妇孺皆知的大人物了。他的一切不幸恰恰造就了他这样一个伟大的人物。在这些不幸的历练中，他深谙一个秘诀，那就是只有通过克服自己的缺憾才能走向胜利。

　　卓越人士对改造生活充满了必胜的信念。他常常不满足于自己所处的环境，这种不满不会使他产生任何抱怨和不快的情绪，反而令他充满了热忱，决心为改变自己的环境而做一些事情，而且一定要做出成果来。

　　身处逆境的拿破仑，为改变自己的命运做了许多艰苦卓绝的努力，这是我们尊敬他的原因。同时，我们也希望自己能像他一样，为改变自己的命运努力做点什么。如果我们尝试着做了一件有价值的事，却遭遇了失败，我们便以各种借口来掩饰自己，那么我们不就是在为自己的缺憾找借口么？缺憾应当作为促使我们不断向上的动力，而不可以作为宽恕自己或自甘沉沦的理由。缺憾是一种暗示，它在暗示你在此基础上应当做更多努力。

　　其实，重要的并不在于你所做的事是什么，而是你应当立即采取某种行动。什么事都不去做，一味让自己躲藏在困难的后面，这是最不可取的态度。自卑感的滋生是因为我们动不动就被困难吓倒，久而久之，也就没有什么敢做的事情了。那么，一个人应该在什么时候坦然地面对自己的缺陷，什么时候又应当勇敢地与困难作斗争呢？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第46章 正能量修炼术：提升自我，遏制让人生失意的负能量（5）


　　如果你只有一条腿，你有必要勉为其难地要求自己做一个长跑运动员么？当然不！如果你没有那么绝色出众的容貌，也就没有任何必要去参加选美大赛了。在这种情形下，如果一个人确实在某些方面存在着自身不可更改的缺陷，就完全没有必要和自己较劲，争强好胜地拿自己的缺陷去和别人的优势比较。

　　一个矮小的人想以体格来炫耀自己，这是一件多么愚蠢的事情!一个粗鲁的妇人要勉强扮出娇羞模样“东施效颦”，这又是多么可笑的事情!对于你和你的朋友来说，那些明显的力所不能及的事情，就没有必要费力去做。

　　但是这些缺憾并不会妨碍一个人在其他方面做出一些有价值的事情来。豪斯上校虽然没有健壮的体格和鲜明的个性，但这并没有妨碍他成为战时最有影响的人物之一。他是如何在这些不利的情形之下获得成功的呢？

　　在他很小的时候，他就清楚地知道，自己矮小的身材是一种永远不可更改的缺憾，尤其是想得到军队里的职务的话。因为这种位置对一个人的第一印象是非常注重的。

　　如果他想达到预期的目的，就根本不可能依赖于外表，于是他就换了一个方法——以广交朋友作为改进自己的秘诀。他把广泛地结交朋友作为自己的一种嗜好。

　　后来，他仅仅凭借与威尔逊的朋友关系，就成了威尔逊最信任的参谋。

　　同样，敢于承认自己在演说方面的缺陷，正是富兰克林能成为伟大人物的原因之一。他说：“我是一个很糟糕的演讲家，虽然我基本上能够表达我的意思，但是我不善于以辞动人，我在用字方面常常要踌躇良久，却也很难用字得当。”

　　这并没有让他气馁，为了弥补自己在演说上的弱点，使别人信服，他采取了别的办法。他用间接或和缓的方法提出议案，在保持平和的意见时，还能主动承认自己的错处。他明白，仅仅靠巧妙的言语是绝对得不到胜利的，正是他的弱点给了他这样的经验。相反，如果他是一位杰出的演讲家，他根本不可能获得这种宝贵的经验。

　　如果你决定去克服某一困难，你就必须百折不挠地坚持下去，直到你达到目的为止。

　　幸或不幸取决于你的应对方法

　　一个面包店，它临街的玻璃窗很脏。每天有无数的人从它面前经过，都没有人在意这一点，但是，它却使一个上进的小孩从此交上了好运。

　　他的名字叫博克，后来他成了《妇女家庭杂志》的总编辑。当时他正在找工作。他在街上漫无目的地走着，并没有奢望有什么奇迹发生。他无意中停在了这家面包店的窗前，透过那块很脏的玻璃，看里面陈列的食品。他正看着的时候，正好店老板走出来观看自己摆好的东西。

　　“这些东西这样摆放还行吧？”老板问道。

　　“如果你能把窗子擦得更干净些，就不错了。”

　　“是吗？那你愿意替我把窗子擦干净吗？”面包店的老板说。

　　他按老板说的话做了，并且擦得很干净，老板答应给他每星期一毛五分钱，并要他每礼拜二、五放学后来给他擦玻璃窗。

　　有一天，这个做法又给他带来了另外一个机会。那天，面包店的老板正忙得不可开交，他便主动替他招待了一位顾客。结果他表现得很好，于是老板让他每天下午来做半天店员。

　　机会一旦来临，你就应当抓紧它，这一点很重要。这会训练你如何认识、利用机会。如果你每次的成功几乎都是碰运气，这便会更刺激你期待好机会，不可思议的是，当你正在憧憬时，机会便真的来了。

　　当然，你不能每天做着白日梦去等待着机会拿着一个大棒棰走到你面前，把你敲醒，然后对你说：“朋友，快抓住我吧!”如果你能一碰到机缘就能好好地加以利用，以后你便会对于别的良机具备灵敏的感觉，而不再让它溜走。如果眼看着一个很好的机会跟你擦身而过，只要你能快马加鞭地追赶，或许还有追回的可能。福尔德是班堡哲所创办的纽亚克百货公司的股东之一，他的格言是：“如果你知道这是件好事，就应当去做——无论如何总应当做点事情。”他曾做过一件这样的事。

　　下面这个例子便有力地证明了他格言的正确性。有一次福尔德失业了，他想试试到班堡哲那里去找份工作。有一天，班堡哲到他家里来，准备叫他去帮忙布置一大型的降价促销活动。而福尔德刚好那天不在家。班堡哲只好给他留了一张便条，让女仆转交给他，上面写着：“请到商场街147号纽亚克来找我。”

　　福尔德后来回忆说：“因为这位女仆的大意，她忘了把留言及时给我。班堡哲星期五来找的我，不过到星期六我才在客厅的桌上看见这张条子。我不知道商场街147号纽亚克有什么事情要做，也不知道班堡哲要我去的原因。我当时想，从礼拜五到礼拜天这之间已经是很长的时间了，恐怕礼拜天也已早有人先到那里去了。但是，星期天一大早我还是赶了第一趟班车到纽亚克去了，当时班堡哲正穿着衬衫在标货物的价目，我总算还不算晚赶上了。”

　　“在这种情况之下，你可能不会如料想中那么快追到你的机会。然而当捉住的那一刹那，它往往处于成功与失败的临界点。”福尔德抓住了这次机会，这成为他后来坐上班堡哲公司的副总经理位置的第一步。

　　幸运来临时是没有什么预兆和标志的，而且有时往往让人产生错觉。有些事情看似一种不幸，但可能在中间暗藏着机会。事实的本身并没有幸与不幸，这些都取决于你的应对方法。

　　一位小杂货店的店主陷入一种困境。他辛辛苦苦培养的客户都纷纷离他而去。他的一个竞争对手，买进了一大批糖，而且他的卖价要比这家小杂货店的进价低。自然客人们都到对手那里去买了，而且因为方便，别的东西也就顺便在那里买了。

　　可以预料，小店的生意会一天天地冷落下去，他的客户都会跑到他的对手那里去。他无可奈何。因为买东西追求物美价廉是人之常情。他觉得得想点办法才行。失望之余，他跑到他朋友那里去商讨对策。这位朋友是安吉拉信托储蓄银行的总经理斯腾，他正是因为有使不幸变成机会的杰出才能所以才成就了他当时的地位。

　　斯腾说：“我告诉你该怎么办。你回到店里去，照常营业——不过不要一开始就提到糖。等别人买好所需要的东西准备走的时候，你就说：‘某某太太，现在这个时候不正是做果酱的好时候吗？你一定需要买些糖吧？勃兰克的店里最近进了一大批糖，而且价钱非常便宜——比我的进价还低呢。如果你需要的话，我愿意代劳。’”

　　三四天之后，这位店主满脸堆笑地找到斯腾说：“弗兰克，你的计策太好了！我差不多把他们的糖都进完了，并且没有让他们夺走一个客户，因为我替这些客户们省了很多麻烦。他们不必亲自进城去买糖了，因此我还得到了客户们的夸赞。”

　　好运来到时却往往标着“不幸”两个大字，这并不足为奇。那些真正有作为的人，可以将“不幸”二字改成“机会”，从而利用它使自己收取胜利的果实。

　　有人问国家城市银行的总经理杰姆斯?斯狄门，什么是他一生最感兴趣的事。他的回答是：“去筹划一件众人认为无法办到的事，然后亲身实践把它完成。”

　　有时候，也可以把失败看成一种幸运。它像一座警钟时刻提醒我们，在我们走了弯路的时候我们需要换个途径。因而，从这种意义上来说，惨败就是一种幸运。

　　一个后来成为全世界最伟大的科学家之一的人，最初因为判断失误，去了安娜波里斯某海军学校学习。然而，他根本就不适合当海军，他常常被同学看作可笑的人物。他几乎把所有的时间都耗费在了物理试验上，结果没有通过学校的考试。他的炮兵这一科尤其差劲，这科考试失败后，学校给了他警告：“小伙子，你应当关心你的功课，不要再去玩弄那些无聊、毫无意义的科学了。”

　　而对于这个人来说，多亏他考试没有及格。如果他勉强及了格，或许他永远只能当一个低能的海军军官。因为他的功课实在太差，最后他不得不从海军学校退学，从此，他走上自己所喜欢的物理研究之路。

　　这个人就是米切尔森，他测算出的光速，为爱因斯坦创立相对论奠定了坚实的基础。回过头来看，他炮兵课考试不及格的那天，对于他来说就是他的幸运日!

　　失败可以成为一种宝贵的财富，它告诉我们：或者我们在人生的旅途中走弯了路，或者我们选错了工作，走进了死胡同，或者是跟错了领导，丧失了我们更大发展的机会。如果我们想取得发展，就必须选择适合自己的正途。如果我们已经走错路，能在此时遭遇失败，这会使我们产生动摇并有所改变，这又何尝不是一种幸运呢？

　　普雷斯顿是查大努加一位著名的银行家，在他年轻时，也曾一度觉得自己走到了事业的死胡同。

　　“我想，以我的才能，绝对不止每个月挣25块，完全可以是35块。”他对他的主任说。

　　“或许事实的确如此，不过，这里的写字员，每个人每个月薪水都是25块，正如一双袜子卖两毛五一样。你去买袜子、帽子或鞋子所花的钱决不会比市价还高。我们给写字员的薪水，当然也不能高过市价。”

　　“但我应该赚得更多些！”普雷斯顿争辩说。

　　“那你最好辞职，另谋高就。”主任回答道。

　　这个普雷斯顿看起来是不是有点幼稚、不懂事？其实他是对的。他得到的打击，使他有勇气从写字员的工作中跳出来。如果他忽视自己受打击时的感觉，而反过来自责，觉得确实是自己的错，那才是真正的不幸。他没有抱怨，后来，他找到的工作给了他发展的机会，而且在别的领域他也取得了出色的成就。

　　幸运并不是说什么事情该发生在你身上，而是在于你怎样去应对所发生的事情。你可以在失败中养成悲观的习惯——老认为自己时运不济，情愿屈服于那些像是不幸的遭遇，不断地拿鸡蛋碰石头，总是容忍自己的不幸等等。反过来，你完全可以打开视野四处寻找其他的机会，一旦发现就要紧紧抓住，从而慢慢培养起自己的自信。

　　不要总向自己传递负面的结果。我们不要总是给自己一些这样的提醒，如“昨天我就是在这里摔倒的”、“这段路经常会发生交通事故”等等。越是这样想，我们心里就会越紧张。所以，正确的做法是避免老用失败的教训来提醒自己，而应多用一些积极的暗示，比如：“走稳些就不会摔倒了”、“经过这段路时减慢速度就会好很多”等等。这种积极的暗示和指导，比起总向自己强调负面结果要好得多。

　　改掉“招人烦”的病态性格

　　也许，我们会故意侮辱别人。恶意预谋一个骗局并不困难，你也知道，每天都有人做这样的事。但是，没有任何一个拥有成熟人格的人会故意去让别人讨厌他。

　　每个人都有一张独特的表，表上有我们时常抱怨的问题，比如私下里，我们最讨厌接触的人、最不想做的事。虽然每张表的内容都不同，但我们都同意将遇见一个极度讨人厌的人列为一件大事，在我们的周围，总有一些人让人十分讨厌，你说不出这种人有什么罪过，好像也不算是不轨行为，可却给别人造成了极大的困扰，我们认为这种人会危害人类社会。可惜，迄今为止，大家还只是避开他，还没有达成消灭他的共识。关于立法，我都有些怀疑立法人的智慧了，到现在，他们也没把“招人烦”当成一项重罪，甚至不认为这是一种不当的行为。所以，我们也不能孤立这种招人烦的人。我们也没有小岛可以把他流放到那儿。我们可以阻止口蹄疫的进入，可我们阻止不了“招人烦”这种可怕的疾病。

　　做广告的人说能对付人身上从头到脚的毛病，比如香港脚、口臭、便秘、咽炎、头痛、鸡眼和脱发等等。但从来没有人敢说他能把我们“招人烦”这个毛病治好。

　　治病救人的最好方法是预防，那么，在治疗前，我们应该先分析一下这些病症。在这里，我们将讨论几种社会上广为流行的“招人烦”病的病例，如果你发现自己有这种症状，我们也许可以肯定，为什么上次瑞平哈斯特太太的草坪派对没请你了。下面就是这种病的几条症状：

　　一句话引发的洪水。

　　“您的孩子还好吧？”这是一句多么简单而礼貌的客套话啊！可这个闷死人的话题能引发如洪水一般汹涌而来的一堆话，听了会让人无聊得发疯的。可你既然已经提起了一个话题，所以，你就得坐等让洪水淹没你。如果你和我一样对这种闷话题有这种感受，那么，以下就是你将听到的话：

　　“哎呀，你都知道的，最近，我的小儿子约翰就是不吃亨氏。昨天，他把一碗米糊都扣在头上了，孩子可爱极了。所以，我就给家庭医生打电话，我说，医生啊，我想尽了办法，可宝宝不是把米糊一口一口地吐出来，就是把它都扔在地上。最调皮的时候，他还把米糊全都抹在身上。

　　“他问我是不是在米糊里加了香蕉，这也太离谱了吧？约翰向来都不吃香蕉。他可有意思了，他把香蕉说成‘脚脚’，他说‘不吃脚脚’，他挥着他的小胖手，把家里都吵翻了。以他的年龄来说，他很聪明的，邻居的小孩子没有一个能像他那样会表现自己的。真神奇啊！对了，有一天，他用力把桌布拉下来了，然后，他瞪着黑亮亮的大眼睛看着我说：‘约翰，洒洒。’我和他爸爸差点没笑背过去。”

　　小声点!这时，我估计你可能被闷死了。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第47章 正能量修炼术：提升自我，遏制让人生失意的负能量（6）


　　这种烦死人的话题能像恶魔一样把任何跟它根本不靠谱的话题都扯到那上面去，不管你以前的话题跟它有多么风马牛不相及。你岔开话题去说布兰朵或是布尔加宁，可那一点用都没有，他们只想说他们的孩子。

　　我身边就有一个这样的女人。如果我们谈到了国际关系，或是牛肉的质量，她总能把话题拉回到她女儿达夫妮身上。她的做法就是：

　　“不，那些俄罗斯人你可信不得。去年夏天，她和她的大学朋友想结伴去欧洲。本来，他们没想走到铁幕的那一边的，但他们想到西柏林那边。达夫妮问我：‘妈妈觉得我们的计划可行吗？’我就对她说……”

　　接下来就是滔滔不绝的废话。那些招人烦的人根本没有成熟的心智。他们还很幼稚，他们不明白，为别人着想才是交朋友的首要原则。

　　很不幸，不光是那些骄傲的父亲和溺爱的母亲能说那些让人烦闷的废话。一个刚从布法罗出差回来的推销员也会仔细地告诉你他是如何说服商店经理给了他1万美元的订单的。在布法罗，他成功地推销了一批防滑轮胎，其中有很多细节，正好可以消耗你的精力。

　　桥牌高手们用约叫法和叫加倍打成满贯的。然而，还有影迷也能这样，因为他喜欢讲那些最新的凶杀电影里的情节，你听了之后只想用台灯砸破他的头。

　　让人厌烦的话题有很多种，它不一定是关于孩子、桥牌或是电影。也可以是丈夫喜欢把家具搬来搬去的毛病，或是艾玛表哥的性爱秘密。它可能是讲弟弟的工作，或是堂姐劳拉悲惨的爱情故事。也可能是其他不相干的事情。一次，一个熟人硬是把我拉到曼哈顿一条繁华大街的街角处，给我讲了二十分钟她家的金丝雀的胃肠是多么的好。

　　不着边际。

　　这种招人烦的谈话方式最好的例子就是马克?吐温在他的一篇小说中的一段描述，本来，他是想讲一个故事的，可就是谈不到正地方，通常是这样的：

　　“我告诉过你我去郝琵印第安人营地的事吗？对了，我们出去度假。在星期五早晨——哦不，应该是在星期四的早晨——爱拉你记得吗，我记得星期三我去看牙了，所以我告诉你我们星期四去的。我想让牙医帮我紧一下我上面的假牙，它有点松了。我的上帝啊，我的牙医太饶舌了，他一讲起来就没完没了的。但他的医术可真棒!我还跟我们老板说过他呢。我们老板是个怪人。顺便说一句，他没什么心眼，有事总是来找我商量。有一次，我对爱拉说：‘爱拉，你说我要是就地辞职，我老板会怎样呢？’爱拉立刻说：‘比尔，你要是走了，我也马上辞职回家!’多会开玩笑!”

　　就这么没头没尾地说，一句都没说郝琵印第安营地的事。

　　好似一段呆木头。

　　我对这种人的唯一的正面评价是：这种木瓜从数量上讲要比那些话篓子少得多。

　　你想方设法地找到了一个两人可以交流的话题，你表现得对他十分感兴趣。你想让他参与话题，可那都是白费劲儿，他只是面无表情地回报你。偶尔答应两声。如果幸运的话，他也许会问一句：“真的吗？”算是对你的独角戏的认可，反正我就从来没这么幸运过。

　　他乏味至极，麻木而迟钝。你想让他礼貌地回应你简直比想卖给莫斯科人股票和债券还难。他那一点生趣都没有的脸像土豆一样木然，他永远不对任何事情感兴趣。如果他那样算活着的话，你可以把他看成是活着的卡通人。

　　只能做应声虫。

　　跟这种人交流，你的每句话都会像足球一样砰地弹回来，反砸在你脸上。他们知道每个话题的答案，你一说起什么事，他就不容分说地以一句话做结。如果你的观点和他恰好不同时，他会没有任何迟疑地告诉你，你错得离谱。

　　他叫道：“天啊，你疯了？难道你还不知道事实是……”也许在他心情好时，他会简单地说：“先生，你完全错了!我可以告诉你……”

　　这种半成熟的快乐杀手总想粗暴地、不容置疑地告诉你一些你根本不想听的事。

　　跟这种人打交道，你只有一个办法：无论他说什么，你都只好说ok。如果你反对他的观点，无论你多委婉，你都会发现自己立即会被无情地批斗。他只关心自己的观点，在他眼里，他的观点就像摩西颁布法律一样的权威，你想和他讨论和交换看法是不可能的。

　　总是悲观失意。

　　这种人的理论就是：世界走在通往生活的地狱的路上了。生活毫无意义，世界上到处是笨蛋、骗子和一无是处的流浪汉。他总是遇见倒霉事，连气候都变得糟糕透了。

　　你宁愿跟约伯换位而处也不想和这些人相处。因为，你会传染上他们的坏心情。无论你的心情有多好，那些天生的悲观主义者都会让你抑郁不已。

　　x太太就是这种人的典型。我和她很熟。我每次碰见她，她都会把她最近那些糟糕的经历讲给我听。

　　她絮絮地唠叨：“刚才，我想出去买点厨房用的帘子。我等了十分钟，店员才来招呼我。其实，他们闲得很，有人在闲逛，有人在墙角聊天。他们觉得我没钱，连看都不值得看一眼，当然不会理我了。我到哪个店里都是这样。这几年，我真遭罪啊！身体也垮了!医生都不知道我是如何挺过来的。我的胃彻底坏了，该死的天气搞得我骨头疼。您是不是以为我的家人会照顾我？得了吧，我还能从他们那儿找到安慰？”

　　想要让我们闷死的话题还有很多。

　　无论是女人还是男人，他们滔滔不绝地说着，他们当自己是明星。底下的观众却已经哈欠连天，恨不能立刻死过去，以躲避这场摧残。

　　这些人的问题就在于，他们没有自知之明。正如我已经说过的那样，没有人想故意讨人厌。在这些招人烦的人看来，他还以为自己是主角，是受欢迎的美人儿，信息的使者呢。大胆想象一下，也许他们一点都不知道自己这么招人烦呢。

　　万幸的是，只要我们稍微留心点，我们总能看出一些迹象，别人已经烦了。

　　其中一个迹象就是：听众笑容僵硬，目光呆滞。当我们发现，我们在讲小威利的趣事时，听众好像越来越木然，我们就不要再往下讲了。当然，这给了他一个活过来的机会，把牧师对他孙子说的话都讲给我们听，但是，我们还是没有做错。

　　另一个迹象就是：别人在偷偷地看表。如果他在使劲地摇那块表，把它放到耳边听它走不走，此时，毋庸置疑，你就别再说下去了。我们已经从别人的行为那儿知道自己是什么样的人了。做公开讲话的人应该对这种手表测验特别敏感才行。

　　眼神飘忽不定也是一种迹象，它提示我们应该闭嘴了。在鸡尾酒会上，我们把一个倒霉鬼温柔地拉到角落里，滔滔不绝地和他说话，使他脱不了身，他唯一的办法就是用他哀求的眼神向路过的朋友求助。可大多都失败了，不是人们没有同情心，是因为没人愿意与他异地而处。看在人道主义的面上，我们应该发发慈悲，停止讲话，饶了这些倒霉鬼吧。

　　一些爱较真的人也许会问：招人烦和心智的成熟、精神健康有关系吗？也许会有这样的事，某人日子过得很好，爱自己的家人，身价百万，也不逃税，但他却是个招人烦的人。也许这种人不一定存在。因为招人烦的人是没什么智慧，缺乏想象力的，对别人的感受粗枝大叶的。而这些正是塑造成熟人格的必要条件，是从别人那里得到积极回应的不可或缺的品德。

　　招人烦的人既不了解自己，也不爱自己。他不知道自己想要什么，更不用说满足自己的基本需要了。因此，在人际关系中，他也不懂得别人的基本需要。为了填补心灵的空虚，他把精力都放在了无关紧要的事情上，然后无限地放大。他乏味至极，活得一点意思也没有，他不知道哪里可以让他驻足，没有可以勇往直前的目标，他就是悲剧式现代人的代表。

　　让人厌烦是病态人格的一个症状，这种人的个性已经停止发展了。

　　拥有成熟人格、健康发展的人有能力在谈到任何事时都不会让听众感到厌烦，因为他的想法有着深刻的意义。同样的话题，招人烦的人讲起来也许让人昏昏欲睡；但拥有成熟人格的人讲起来就会使这个话题变得生动有趣。

　　招人烦可能是我们成长过程中的最大障碍，招人烦实在是太恐怖了，我们一不小心，就会变成那样的人。告别软弱，勇敢向对方说“不”

　　玛丽曾经向我反映了她在处理家庭关系方面的烦恼：玛丽和乔一对年轻的夫妻，夫妻本来关系和蔼，但问题出在玛丽的母亲身上。玛丽的母亲总是喜欢为家人准备周末晚餐，在玛丽和乔结婚后，玛丽的母亲依旧希望他们两人每周末都一起来吃晚餐，一家人其乐融融地坐在一起过周末。这也是一件好事，玛丽像往常一样答应了母亲。

　　几个月后，乔提出，是不是以后应该和玛丽多陪陪自己的父母、周末去和自己的父母吃晚餐？玛丽觉得有道理，便答应了。但是她的母亲却不理解，她的母亲眼泪都流出来了，她说如果你们周末不回来而是去别的地方吃晚餐的话，玛丽的父亲会很伤心，我们会感到很孤单。

　　于是玛丽开始受到折磨，她告诉母亲下周要和乔的父母一起吃晚餐，以后也会经常去。于是玛丽的母亲对玛丽的态度很快变得冰冷，再也不理自己的女儿。玛丽在强大的负罪感前终于退缩了，答应母亲以后还是会回去自己家。乔也只好同意了，他不忍心妻子因此而承受压力。但是他对妻子的不满也开始滋长。玛丽感到事情越来越糟了，她感到不仅她的母亲在对她施压，现在她的丈夫也在对她越来越不满了。

　　玛丽的性格过于软弱，她不敢拒绝自己的母亲，纵容了母亲的权威要求，导致她的母亲如何不能理解玛丽的处境。乔的要求比较合理，如果只顾着拒绝乔的要求，乔也会陷入同样的处境。所以玛丽应该学会向母亲据理力争，也许在这个过程中，母亲会采取泪水攻势，她要学会克服心理不合理的内疚感，并且尽量获得她的父亲的理解和支持。

　　通常性格软弱的人在生活中会表现出以下特点：

　　总是设法让别人高兴；总是需要得到别人的肯定；很难拒绝朋友、家人和同事的请求；为了做个好人，通常会忍住对别人的不满和怨言；相信冲突不会产生好结果；认为发生在自己身上的多数事情都是由别人控制的，而不是自己；总是更多地依赖于别人的观点和判断；总是尽力满足别人对自己的期望和需要，所以，他们不应该拒绝自己、指责自己；很难自己做决定；在别人发火或带有敌意时，自己很容易胆怯退缩；会尽一切可能避免冲突；为了得到别人的喜爱和肯定，自己应该设法让他们高兴；希望大家都觉得自己是个好人……

　　如果你觉得这些描述自己大多都符合，那么很不幸，这说明你是一个极其容易、或者是非常容易受人欺负的人。

　　一个经常受丈夫精神虐待，并被其操纵了多年的女人非常消沉，她总是认为自己的丈夫是爱自己的，只是自己做的不好才总是让他失望。这个例子中受害者就是将所有的不是都揽到了自己身上，将自己当成了这段关系中问题的症结所在。且不说这个例子中这个丈夫对自己的动机伪装的有多深，只看这个受害者的表现，就可以知道她受害有多深。

　　因为她除了操纵关系。随着操纵关系日益深入，受害者会对这段关系越来越灰心和不满。他们会抱怨无论自己如何努力，都不能让操纵者满意。这也容易理解，因为操纵者为了控制他们，是不可能让他们满意的，否则还如何操纵？可是对受害者来说，她会把自身的价值和操纵者的改变态度联系在一起，结果就会导致自己自尊心的丧失。从心理学的角度来说，灰心必然会导致敌意和进攻，即使受害者会抑制住内心的不满，他们心中的敌意也会对其身心健康产生不利影响。

　　此外，由于操纵方在关系中掌握了控制权，受害者会明显感觉到失衡。她会感到操纵者的需求主宰了整个关系，而自己的需要却得不到表达和承认。她会感觉到关系中力量和控制权的失衡。无论操纵者的手段多么高明，只要稍微聪明点的受害者都是能感觉到这些的。虽然操纵关系使得操纵方自身得到了极大的满足，但受害者还是会感觉到，这种关系剥夺了自己应有的自主、独立、自力更生的精神，长此下去，受害者的自尊心和自信心会逐渐萎缩。当然，受害者的挫败感也会油然而生，愤怒的火花也会同时点燃。

　　有一个受害者是一家大型咨询公司的副总裁，待遇很好，但工作环境却不如人意，这主要是因为他的老板。他刚开始并没有意识到自己是被人操纵了，在被人指点之后，他才醒悟，他开始逐步发现老板的强势作风和缺乏工作规范才是自己情绪受压抑的根本原因。但是这并没有让他下定决心去改变这种关系，或者说他并不清楚该如何去将其改变。直到有一天，一个陌生的门口保安跟他说：“你的脸色太差了，是不是工作闹的？值得吗？”这令他很受打击，顿时他下定决心。一个星期后，他带着辞职信走进了老板的办公室。他之后感到了从未有过的舒畅和轻松，以后也从未后悔过自己的决定。

　　谁都没有必要在一棵树上吊死。既然发现某种关系不适合或不利于自己的发展或生活，而自己又无法去改变它，又有什么必要去保持它呢？保持它只会令自己更痛苦、更劳累。虽然上述例子中采用辞职的做法有些极端，但我们不能不承认，或许这正是摆脱操纵获取新生的最好办法。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第48章 正能量修炼术：提升自我，遏制让人生失意的负能量（7）


　　苏茜和杰伊是大学同学，而且是同宿舍，关系很好。苏茜毕业后去了家会计师事务所，很快成为老板的红人。杰伊和男朋友一起创业，以失败告终，只好另找工作。当时苏茜所在的那家公司正好缺人，于是就介绍杰伊过去。杰伊找工作还没有结果，就进了这家公司，待遇也还不错。

　　问题是逐渐显现的。在后来的工作中，很多繁重的事情苏茜都建议老板安排给杰伊去做，而自己只做简单的、轻巧的。自己之所以能找到工作都是苏茜的功劳，杰伊对她心存感激，于是便毫不犹豫地接下。后来苏茜一直变本加厉，不断地把自己的工作推给杰伊，可怜的杰伊需要每天加班加点，而苏茜即使上班时也是轻松自在。杰伊心力交瘁，却不敢对苏茜说半个不字，因为一来是苏茜给她介绍的工作，二来她不想破坏两个人之间的关系。

　　这其实就是一起典型的操纵关系，但可惜杰伊一直蒙在鼓里。她一直对对方心存感激，而且两个人的关系也确实很好，但苏茜也正是利用这些，来一步步地操纵对方并达到了自己的目的：最终，自己的工作轻轻松松，而自己在老板面前也成了一个推荐人才的功臣，增加了自己在老板面前的地位。也许她自己并不承认，或者并没有意识到，但事实就是这样，她在操纵一个很要好的朋友。

　　大量的实例表明，想讨人欢心、害怕负面情绪、想做老好人、不敢说不的人是最容易被人利用的弱点。

　　拼命讨人欢心的人，有着拼命讨人欢心的习惯和心态，这点对他们很不利。如果有人想讨人欢心，也许你会觉得很奇怪，难道不能讨人欢心吗？难道这不算好事吗？可问题在于，“讨人欢心”其实是一种不健康的思维和行动方式，足以导致严重的心理问题。如果你一心想讨人欢心，你便会不自觉地以是否满足了他人的需求来衡量自己的行为，甚至以他好恶的标准为自己的行为准则。但与此同时，你会无法平衡这与你自己的利益之间的关系。

　　如果你的心态始终是在讨人欢心，那么你和他人的关系就不会那么简单。你并不是偶尔答应别人的请求，也不是偶尔为别人做好事，而是将自己的情绪始终与他人的期望保持一致。这终会令你失去自由。为了维护自己在别人心中的良好形象，你所做的一切都是在围绕着“做老好人”这个中心，而不是你自己。而做老好人的代价是，他人会借此操纵和压榨你，迫使你为他们的利益服务。而你的好心肠却让你看不到这个真相：你已经被人利用了。更可怕的是，或许你已经意识到自己在被人利用，可是为了继续做你的老好人，你不敢和对方产生冲突、争吵，因而也就无法阻止操纵者的操纵行为，保障你自己的个人利益。

　　这种讨人欢心的心态可以归结为两个方面，一个是你自己的行为上，一个是他人的行为上。对自己的行为，你可能总是想：我应该总是做别人希望、期待或需要我做的事；我应该关心身边的每个人，无论他们是否提出需要我的帮助；我不应该伤害任何人的感情；我应该永远不让人难过、失望；我应该总是尽力让别人高兴，等等。对别人的行为，你可能总是想：人们应该喜欢我、欣赏我，因为我为他们做了那么多的事；人们永远都不应该指责我，因为我为他们做了那么多事；人们应该对我友好，关心我，因为我对他们就是这么好；人们永远都不应该对我发火，因为我会极力避免和他们发生冲突，等等。

　　这些心态，是为了你能够“讨人欢心”的目的而设的，也很容易使你在负罪感和责任心的驱使下成为操纵者的猎物。你对他人过度的责任心将引发负罪感、义务感，他们会很轻易凭借这一点将你控制，让你做自己本不想做的事。

　　想做老好人的又一个表现，便是害怕负面情绪，这和前面所说的“讨人欢心”的心态是息息相通的。这些害怕情绪包括愤怒、侵略性或敌对、冲突和对峙。如果你有这样的弱点，那么为了避免愤怒、冲突和对立，你便可以作出最大限度的让步，因此你也就很容易被人操纵。

　　如果你表现出了害怕冲突的一面，那么操纵者所做的就很简单了。他们只需要在关键时候恐吓、愤怒、生气，甚至是提高声音暗示你他就要生气了，就可以达到操纵的目的。因为你害怕发生冲突，因此为了避免冲突，你多半会选择妥协和退让。这样，你很快就会全身心地为操纵者服务了。而害怕负面情绪最危险的一点是，你越长时间地避免了它们，你就越感到它们的危险和难以控制。而且，你越是避免处理这些负面情绪，你就越没有能力有效地加以解决。

　　除了这些以外，“老好人”还有另外一种心态，便是感到自己必须得到所有其他人的赞许和认可，而且，他几乎可以为了避免批评、拒绝和否认而不惜一切代价。他觉得可以通过做老好人和不断为别人做事来避免受拒绝和遗弃的命运，就算损失了自己的利益也在所不惜。

　　其实，重视他人的看法并没有错，错的是你渴望被别人喜欢的想法已经发展成了强制性了，也就是说这对你的整个情感起到了举足轻重的影响。当被人拒绝和指责你便感到难以承受时，你便已经走入一个危险的心理误区了。你将因此陷入操纵关系，受到操纵者的强制性控制。过度希望得到别人的肯定，你便很容易被人摆布。想想是不是？

　　以上的说法归结到一点，如果你只朝着“做个老好人”的方向努力，而不是“做真正的自己”，你就会很容易被人控制，也会受到无穷无尽的心理折磨。

　　为了抵御来自操纵者的攻击，你必须做一名强者，将自己上述所有错误的思想转变为健康的自我保护的思想。为了建立牢固的思维定势、抵抗操纵者，你的坚强意志必须准确、恰当并且可靠。为了帮助你培养自己的坚强意志，你可以通过这些来清理你不健康的思维和软弱的思想。

　　如何拒绝一味地讨好别人？

　　当你的思维被固定在“尽力讨好别人”这一点时，你就会变得呆板、顽固、走向极端。讨好人的心态决定了你对别人的期望是遏制性和控制性的。尝试下运用更健康的思维方式，在想问题时不要走极端。

　　比如你的软弱想法是：“我所做的事情必须符合他人的希望和要求”；

　　应该纠正为正确的强硬想法：“如果我愿意，我会选择性地满足对我来说重要的人的一些愿望和需要。”

　　你的软弱想法是：“我应该讨好别人，让他们高兴”；

　　应该纠正为正确的强硬想法：“事事讨好别人是不可能的，我不会去做这些不可能的事，否则只会让自己误入歧途。”

　　你的软弱想法是：“别人会因为我对他们的付出而喜欢我、感激我”；

　　应该纠正为正确的强硬想法：“我希望别人喜欢我是因为我这个人，而不是因为我为他们所做的具体的事情。要想被所有人喜欢和接受是不可能的，也是不合理的，所以最重要的是自己肯定自己。”

　　如何摆脱“老好人”的阴影？

　　如果为了表现自己的友好而在自己的利益、价值、需要等方面作出让步，那只能说你这个“老好人”的代价太大了。表现自己的友好并不能保证你在此后的人际关系中会一帆风顺。你没有责任去和那些对你不好的人表现友好，更没有必要对那些装着很友好、实际上却在操纵你的人表现友善。记住，你没有义务做“老好人”。

　　如果你的软弱想法是：“我为自己的友善而感到骄傲。”

　　就应该纠正为正确的强硬想法：“我以自己的真挚、诚恳、独立、自由、原则性或其他任何个性而感到骄傲。我不是一个只知道友善却头脑简单、容易被人利用的人。”

　　如果你的软弱想法是：“即使我的善良被人利用，我也不会和他反目，我也应该继续友善下去。”

　　应该纠正为正确的强硬想法：“被人利用不是什么好事，更何况是利用别人的友善？继续对那些人友善是不健康的，也是虚伪的”。

　　他人至上

　　如果你总是他人至上，却不能好好善待自己，这是有问题的。不只是要关心别人，也要关心自己。要知道自私和重视个人利益是决然不同的两个概念，后者是健康的，你应该为之努力。你的生活也存在着需要，你试着满足他们的需要，他们也应该满足你的需要，最有益的关系是相互给予和获取，你的错误就在于你把他人的利益放在了自己之上。

　　如果你的软弱想法是：“即使以牺牲我自己的利益为代价，我也总是满足别人的需要”；

　　应该纠正为正确的强硬想法：“如果要我不断地以牺牲自己的利益来满足别人的需要，我会变得越来越怨恨。人与人的关系并不是这样。”

　　如果你的软弱想法是：“如果我不以他人为先，我就是自私自利的人，别人就会讨厌我”；

　　应该纠正为正确的强硬想法：“他人至上并不会使我做的更好，相反，这会有利于别人利用我。重视自己的利益是无可厚非的事。”

　　怎样学会不害怕冲突和对立局面？

　　其实，任何人之间，一定程度的冲突是不可避免的，必要的冲突正是为了探索出解决问题的办法，以免再次发生更大冲突。如果你为了避免任何冲突而采取妥协，那不但无助于解决问题，反而会引起更大的问题。对你来说，最大的问题就是对方利用你这一弱点而轻易把你操纵。

　　如果你的软弱想法是：“我应该极力避免冲突”；

　　应该纠正为正确的强硬想法：“冲突并非一定有害，我不能为了避免冲突而妥协。”

　　如果你的软弱想法是：“我害怕对方生气或是产生敌意”；

　　应该纠正为正确的想法：“对方生气或敌对并不能迫使我做自己不愿意做的事。他们生气或不满，并不是我的错，我能够容忍。让我因为这个而被人操纵才是更可怕的事。”

　　这里所列举的并不是软弱想法所有可能出现的情况，这只是为你提供了一种参考：你应该用怎样的强硬想法来取代相应的软弱想法；以及你该如何挑战你的软弱想法。

　　看到这里，你就应该对上面所说的、以及你自己所想到的每一个正确而强硬的想法而欢呼，你应该想象着这就是你以后的生活态度——坚强而自信。你应该用心体会到每一个正确的强硬想法，它会让你感到自己被赋予了巨大的力量。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整