《且试天下2》查看《且试天下2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《且试天下2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/1841/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



且试天下Ⅱ一

　小＿说t?xt＿天堂[db:文章]ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



且试天下Ⅱ二

小说^t*xt-天.堂[db:文章]www.xiaoshuotxt.,com



且试天下Ⅱ三

小说^t*xt-天.堂[db:文章] www。xiaoshuotxt。com



且试天下Ⅱ四

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ五

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



且试天下Ⅱ六

小＿说[txt=＿天.堂[db:文章] w w w. xiao shuotxt. co m



且试天下Ⅱ七

～小  说t  xt 天,堂[db:文章] w w w. xiao shuotxt. co m



且试天下Ⅱ八

大``学"生:小..说 网[db:文章] www.xiaoshuotxt.com 



且试天下Ⅱ九

大``学"生:小..说 网[db:文章]ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



且试天下Ⅱ十

小.说.t.xt.天.堂[db:文章]www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



且试天下Ⅱ十一

小 说 t xt 天 堂[db:文章]wwＷ、xiaoshuotxt.com



且试天下Ⅱ十二

小-说-t-xt-天.堂[db:文章]www.xiaoshuotＸt，coＭ



且试天下Ⅱ十三

　小＿说txt天＿堂　[db:文章] w w w. xiao shuotxt. co m



且试天下Ⅱ十四

小说-txt天堂[db:文章] www.xiaoshuotxt.com 



且试天下Ⅱ十五

小 说 t xt 天 堂[db:文章] www/xiaoshuotxt/c o m



且试天下Ⅱ十六

　小说t-xt天堂　  　[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ十七

大.学.生.小.说网[db:文章]wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ十八

小说-txt天堂[db:文章]wwＷ。xiaoshuotxt=com



且试天下Ⅱ十九

小-说-t-xt-天.堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



且试天下Ⅱ二十

　小＿说txt天'堂[db:文章]w w w/xiao shu otx t.com



二十一

小-说-t-xt-天.堂[db:文章]w w w/xiao shu otx t.com



二十二

小.说。t/x/t天.堂[db:文章]wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二十三

小说-txt天堂[db:文章] www/xiaoshuotxt/c o m



二十四

小!说!txt!天.堂[db:文章] www.xiaoshuotxt.com



二十五

小`说`t.xt.天.堂[db:文章]www.xiaoshuotxt.com



二十六

大``学"生:小..说 网[db:文章]wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



二十七

～小  说t  xt 天,堂[db:文章] ww　w.xＩaoshuotxt.。com



二十八

　小＿说txt天＿堂　[db:文章]www.xiaoshuotxt。com



二十九

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]www.xiaoshuotxt.com



且试天下Ⅱ三十

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]www.xiaoshuotxt.com



三十一

　小＿说txt天＿堂　[db:文章] w w w. xiao shuotxt. co m



三十二

小.说。t。xt-天/堂[db:文章] www.xiaoshuotxt.com 



三十三

大.学.生.小.说网[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



三十四

×小×说×t××xt×天×堂[db:文章]wＷw：xiaoshuotxt？com



三十五

　小＿说t?xt＿天堂[db:文章]wwＷ。xiaoshuotxt=com



三十六

×小×说×t××xt×天×堂[db:文章] www.xiaoshuotxt.com



三十七

大.学.生.小说.网[db:文章] www/xiaoshuotxt/c o m



三十八

小!说!txt!天.堂[db:文章]www。xiaoshuotxt.c o m



三十九

大``学"生:小..说 网[db:文章]ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



且试天下Ⅱ四十

小-说-t-xt-天.堂[db:文章]wwＷ、xiaoshuotxt.com



四十一

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



四十二

～小  说t  xt 天,堂[db:文章] w w w. xiao shuotxt. co m



四十三

　小＿说txt天＿堂　[db:文章]www。xiaoshuotxt.c o m



四十四

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]wwＷ。xiaoshuotxt=com



四十五

　小＿说t?xt＿天堂[db:文章]wwＷ。xiaoshuotxt=com



四十六

×小×说×t××xt×天×堂[db:文章] ww　w.xＩaoshuotxt.。com



四十七

小.说。t!xt-天堂[db:文章]wwＷ、xiaoshuotxt.com



四十八

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



四十九

大.学.生.小.说网[db:文章]wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



且试天下Ⅱ五十

小.说。t。xt-天/堂[db:文章]wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



五十一

小`说`t.xt.天.堂[db:文章] www/xiaoshuotxt/c o m



五十二

小.说。t!xt-天堂[db:文章]www、xiaoshuotxt.com



五十三

小~说~t.xt`天~堂[db:文章]www、xiaoshuotxt.com



五十四

大``学"生:小..说 网[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



五十五

小说-txt天堂[db:文章]wwＷ、xiaoshuotxt.com



五十六

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



五十七

小.说。t/x/t天.堂[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



五十八

《小说t》xt天堂[db:文章] www。xiaoshuotxt。com



五十九

小~说~t.xt`天~堂[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ六十

小 说 t xt 天 堂[db:文章] www.xiaoshuotxt.com



六十一

小.说。t。xt-天/堂[db:文章]www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



六十二

小.说。t。xt-天/堂[db:文章]wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



六十三

×小×说×t××xt×天×堂[db:文章]www.xiaoshuotxt。com



六十四

小%说^t*xt-天.堂![db:文章] www。xiaoshuotxt。com



六十五

　小＿说txt天'堂[db:文章]www、xiaoshuotxt.com



六十六

小.说.t.xt.天.堂[db:文章] www/xiaoshuotxt.co m



六十七

小＿说[txt=＿天.堂[db:文章]ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



六十八

小 说 t xt 天 堂[db:文章]www.xiaoshuotxt。com



六十九

小 说 t xt 天 堂[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ七十

大``学"生:小..说 网[db:文章] www.xiaoshuotxt.com 



七十一

大.学.生。小.说.网[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



七十二

　小＿说t-x-t＿天/堂[db:文章]w w w.x iaoshu otx t.c o m



七十三

　小＿说t-x-t＿天/堂[db:文章]www.xiaoshuotＸt，coＭ



七十四

×小×说×t××xt×天×堂[db:文章]wwＷ、xiaoshuotxt.com



七十五

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



七十六

大.学.生。小.说.网[db:文章]www。xiaoshuotxt.c o m



七十七

大.学.生.小.说网[db:文章]w w w.x iaoshu otx t.c o m



七十八

　小＿说txt天'堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



七十九

小.说。t!xt-天堂[db:文章]wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ八十

×小×说×t××xt×天×堂[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



八十一

大.学.生.小.说网[db:文章]wwＷ、xiaoshuotxt.com



八十二

小 说 t xt 天 堂[db:文章]wＷw：xiaoshuotxt？com



八十三

小!说!txt!天.堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



八十四

小.说。t/x/t天.堂[db:文章] www.xiaoshuotxt.com 



八十五

小`说`t.xt.天.堂[db:文章]www.xiaoshuotＸt，coＭ



八十六

小说-txt天堂[db:文章]w w w/xiao shu otx t.com



八十七

小%说^t*xt-天.堂![db:文章]　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



八十八

小＿说[txt=＿天.堂[db:文章] www/xiaoshuotxt/c o m



八十九

小!说!txt!天.堂[db:文章]wwＷ。xiaoshuotxt=com



且试天下Ⅱ九十

小`说`t.xt.天.堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



九十一

大.学.生。小.说.网[db:文章]w w w.x iaoshu otx t.c o m



九十二

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]w w w.x iaoshu otx t.c o m



九十三

小.说。t/x/t天.堂[db:文章]www.xiaoshuotxt.com



九十四

小.说。t!xt-天堂[db:文章] ww　w.xＩaoshuotxt.。com



九十五

小!说!txt!天.堂[db:文章]www.xiaoshuotxt.,com



九十六

小 说 t xt 天 堂[db:文章]www、xiaoshuotxt.com



九十七

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]www.xiaoshuotxt。com



九十八

×小×说×t××xt×天×堂[db:文章] www.xiaoshuotxt.com 



九十九

小说-txt天堂[db:文章]Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



一零零

小%说^t*xt-天.堂![db:文章] www/xiaoshuotxt.co m



一零一

小.说。t/x/t天.堂[db:文章]www.xiaoshuotxt.,com



一零三

，小说＿t＿xt天堂[db:文章]www.xiaoshuotxt。com



一零四

　小＿说t-x-t＿天/堂[db:文章] ww　w.xＩaoshuotxt.。com



一零五

　小＿说t-x-t＿天/堂[db:文章] w w w. xiao shuotxt. co m



一零六

大.学.生.小.说网[db:文章]w w w/xiao shu otx t.com



一零七

大.学.生.小.说网[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



一零八

小说-txt天堂[db:文章]www、xiaoshuotxt.com



一零九

小.说。t。xt-天/堂[db:文章] www。xiaoshuotxt。com



一一零

小 说 t xt 天 堂[db:文章]w w w.x iaoshu otx t.c o m



一一一

　小＿说t?xt＿天堂[db:文章]www。xiaoshuotxt.c o m



一一二

大.学.生.小.说网[db:文章]wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



一一三

　小＿说t?xt＿天堂[db:文章]wwＷ、xiaoshuotxt.com



一一四

小.说。t/x/t天.堂[db:文章]　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一一五

大``学"生:小..说 网[db:文章]ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



一一六

　小说t-xt天堂　  　[db:文章]　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一一七

小`说`t.xt.天.堂[db:文章]www.xiaoshuotＸt，coＭ



一一八

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]www、xiaoshuotxt.com



一一九

　小＿说txt天＿堂　[db:文章]wwＷ。xiaoshuotxt=com



一二零

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]wwＷ。xiaoshuotxt=com



一二一

小!说!txt!天.堂[db:文章]　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一二二

　小＿说txt天'堂[db:文章]w w w/xiao shu otx t.com



一二三

大``学"生:小..说 网[db:文章] www.xiaoshuotxt.com 



一二四

大.学.生.小说.网[db:文章] www/xiaoshuotxt/c o m



一二五

　小说t-xt天堂　  　[db:文章]wＷw：xiaoshuotxt？com



一二六

小＿说[txt=＿天.堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



一二七

小!说!txt!天.堂[db:文章]www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



一二八

小.说。t。xt-天/堂[db:文章]www.xiaoshuotxt。com



一二九

小!说!txt!天.堂[db:文章] www/xiaoshuotxt/c o m



一三零

小~说~t.xt`天~堂[db:文章]wＷw：xiaoshuotxt？com



一三一

大.学.生.小.说网[db:文章]w w w.x iaoshu otx t.c o m



一三二

小说^t*xt-天.堂[db:文章]　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一三三

大.学.生。小.说.网[db:文章] ww　w.xＩaoshuotxt.。com



一三四

小＿说[txt=＿天.堂[db:文章]www.xiaoshuotＸt，coＭ



一三五

　小＿说t-x-t＿天/堂[db:文章]wwＷ、xiaoshuotxt.com



一三六

～小  说t  xt 天,堂[db:文章]www.xiaoshuotxt.com



一三七

小-说-t-xt-天.堂[db:文章]wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



一三八

小.说.t.xt.天.堂[db:文章] www/xiaoshuotxt.co m



一三九

《小说t》xt天堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



一四零

小 说 t xt 天 堂[db:文章]www.xiaoshuotＸt，coＭ



一四一

小＿说[txt=＿天.堂[db:文章]w w w/xiao shu otx t.com



一四二

小!说!txt!天.堂[db:文章] www/xiaoshuotxt.co m



一四三

　小＿说txt天'堂[db:文章]www.xiaoshuotxt。com



一四四

大.学.生。小.说.网[db:文章]ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



一四五

小%说^t*xt-天.堂![db:文章]www、xiaoshuotxt.com



一四六

　小＿说txt天'堂[db:文章]www-xiaoshuotxt-c o m



一四七

大.学.生.小.说网[db:文章]www.xiaoshuotxt.com



一四八

　小＿说t-x-t＿天/堂[db:文章]wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



且试天下Ⅱ一

　小＿说t?xt＿天堂
二十八、欲求先舍

春光融融的花园，丛丛牡丹绽放，各显艳容，三两彩蝶飞绕，翩翩弄姿，一道白玉栏立于花丛前，栏上坐着一名女子，虽是坐着，但也可看出她体态玲珑修长，着一袭素雅的淡黄衣裙，长裙之下，未见丝履，却是一双如玉似的赤足，正惬意的微微摆动，一手撑在栏上，一手垂在膝上，指间夹着一支山雪玉钗，指、钗皆色如白玉，看之即赏心悦目，头微微向右偏着，一头长发一半挽着一半披散着，依稀可辨，那原是梳着高雅的雾风寰的，只不知是何原因竟散落了，似有风吹过，以至那发一半舞在身后，一半拂在栏上。眉眼清丽，风姿如柳，神态间三分雅逸、三分随性、三分慵懒、再加一分趣意，不经意间，似又多一份不羁。

“这样的风夕倒是少见。”

猛然中一个声音响起，华纯然一惊，手中之笔便脱手落去，半空中一只手伸过来，轻轻松松的便将那支画笔接在手中。

“是你。”华纯然轻呼一口气，平息微乱的心跳，“这么晚了，驸马为何还未休息？”

“公主不也未休息吗？”皇朝笑笑，将手中画笔放回笔架上，“吓到你了吗？”

“没……没有。”华纯然手不自觉的轻轻一握，然后恢复镇定，微微笑问，“驸马找纯然有事吗？”

谁知皇朝却未答话，反拈起桌上画像细细研看，边看边颔首，“公主此画尽显风夕之神韵，想来公主实将之视为平生知己了。”

“风姑娘那等人物，世间谁能抗拒，莫不为之倾倒，纯然所说对吗？”华纯然优雅的起身，与皇朝并看画中之人，末了目光略带深意的看一眼皇朝。

“世所倾倒吗？嗯，确实。”皇朝竟也不反驳，似忘了身旁之人才是有着无双容颜、令天下倾倒的绝世佳人，将画像放回桌上，拾起画笔，再铺一张画纸，“公主定也未见过这样的风夕吧？”

手起笔落，聚精会神，不到一刻，又一个风夕跃然纸上。

“这是……”华纯然惊愕的看着画中之人，那是风夕吗？

画中之人着一身银色铠甲，高高立于城墙之上，手挽长弓，眉宇间有着一种轩昂傲然的气势，目光静静的、灿亮的注视着前方，仿佛主帅检阅着她的千军万马那样的气势万千，又似是王者俯视着她的领地那样的雍容淡定，衬着身后飞扬的旌旗，若要展翅翱翔九天的凤凰，那样的绝世独立！

“这是风姑娘？她如何……”华纯然惊疑的目光看向皇朝，心头忽升起一种感觉，似热又冷。

“这就是公主引为知己的白风夕，但也是那个一手创建风云骑的惜云公主，更是———风国现任的女王！”皇朝淡淡的吐出，神色平静的看着华纯然，唇角甚至还勾起一丝浅笑。

“她？惜云公主？风国的女王？”华纯然目光怔怔落回画中如凤的女子，眸光再扫向桌上自己所画的画像，忽然间只觉得荒谬至极，只觉得自己可笑至极，那画中的风夕，那种趣意的神情似在讽刺着自己，嘲笑着自己的愚昧！

“公主没有料到吧？”皇朝在桌上的椅上坐下，眸光似极其柔和、静谧的看着华纯然，声音清朗，可吐出的话却如针，刺人也是轻轻的、漫长的，“公主肯定也想不到，那位丰息公子就是丰国的兰息公子吧？”

“兰息公子？”华纯然目光落在皇朝脸上，似有些疑惑，有些茫然，声音却又是那样的平缓。

“是啊，江湖名侠‘白风黑息’实则为惜云公主与兰息公子。”皇朝语调依然淡淡的。

“惜云公主……兰息公子……便是他们……”华纯然机械似的重复着，神情有些征痴，仿如下意识的又似毫不自觉的坐回椅中，“难怪……难怪他们懂得那么多……通诗文，精六艺，知百家，晓兵剑……江湖人知晓得再多，可那一份气度……那一份心思难测……我竟没有想到？呵呵…………真是有意思啊……”华纯然忽轻轻笑出声，“我竟然还……呵呵……”

笑声清脆如夜莺浅啼，娇躯轻耸如花枝微颤，玉手轻抬，那刚露一半的贝齿便掩于袖后，柳眉微扬，水眸流溢，那样的娇艳而婉转，仿如一枝晨间初绽的牡丹，犹带微露。

皇朝静静的看着她，仿如是看着一幅名贵的美人图，看着图中美人一言一态，一举一动，未遗露那笑中的那一丝愤与悲，那眸中无法抑止的一抹苦与涩……却也只是看着，平静无波的看着，仿佛是看着一盘棋局，所有的棋子皆按他所指而动，一切尽在掌中。

“驸马就是来告诉我这个吗？”华纯然终于止笑，仪态万千的端正坐姿，娇颜犹带一丝笑意看着皇朝，神色间镇定而高雅，仿佛刚才那言、那笑皆非出自于她。

“哈哈……”这一刻，皇朝忽又笑了，“朝果没看错公主。”

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



且试天下Ⅱ二

小说^t*xt-天.堂
华纯然静静的看着朗笑的皇朝，他笑的一瞬间，仿如日出东方，光芒灿放，这满室的灯光也为之掩盖，眉宇间那一份王者的尊贵与霸气让人不由自主的便要低头，一双金褐色的眼睛似乎总是闪着可刺穿人心的金芒，永远都是那样清明而理智，似从未从中见过茫然与失措，似乎所有的一切都是掌控于他的掌中，总是那样的自信与傲然……这个人是皇国的世子，皇国将来的王，是她的丈夫……何以竟是这般的陌生？

“记得公主曾说过，夫妻一体，家国同安。”

皇朝敛笑，起身执起华纯然的手，华纯然不由自主的站起身来，似乎此时才发现，他竟是那样的高大，自己竟只及他肩膀，仰首看去，那张脸……那五官竟是那样的俊美至极，仿如神精心雕刻一般的完美，那金褐色的眼眸专注的看着你时，那炫目的金芒似能惑人一般，让你一瞬间迷失，仿佛只要听从他的、服从他便可以了。

“是的，昔纯然曾谓驸马‘汝之家国即为吾之家国，吾之家国即为汝之家国’。”华纯然眸光温柔的看着皇朝，握在皇朝手中的指尖却微微一颤。

“所以朝有一件礼物要送与公主。”皇朝从袖中取出一物置予华纯然掌心，神色间温柔而凝重，就如一位丈夫将他的传家宝交予妻子保管一般的郑重。

“这是……”华纯然看着手中那墨黑色的、冰凉透骨的长令，当看清令上之字时不由瞪大眼睛，不敢置信的看着皇朝，“这是玄尊令？！”

“是的，这就是天下人人想夺而得之的玄尊令，帝之象征的玄尊令！”皇朝淡淡的笑道，仿佛他送出的只是一件普通至极的礼物，那样的随意而从容。

“你送给我？”华纯然看看手中之令，再看看皇朝，待确认之后，剎那之间，一股狂喜涌上心头，可紧接着，那喜悦之中又涌上各种复杂的感觉。

“你我夫妻一体，这是我的、自也是你的。”皇朝握着华纯然的手，连同那枚玄尊令一起握于掌中，那一刻，他的神情是温柔的、真诚的、庄重的，那简单的一语却仿如誓言。

华纯然呆呆的看着手中的玄尊令，看着握住自己双手的那双大手，那手是温热的，可那令却是冰凉的，便仿如她此刻的心，喜与悲、热与冷交杂着，抬首，看着那张脸，看着那样温柔的神情，不由有些神思恍惚。

这个人，自见面的第一眼起，虽然他的才他的貌是如此的出众，但他的那一身气势总是令她望而止步，不敢对其有丝毫不敬，更不敢稍有拂逆，虽然他一直对她是很尊重的，甚至可说较所有人都要和蔼而客气，可是即算如此，她依然是有些畏敬的，便是在父王面前也未曾如此过。而此刻，他神情是如此的真诚，那的语气是如此的温和，那双金眸是那样专注的看着她，她知道……他所言所举都是真的，他那样的人是言出必行的，心头有丝欣喜在蔓延，仿佛间将触摸到她一直渴盼着的……只有一步之距，她便可触摸！可是……那自幼长于宫庭的头脑却是在警惕着她，这至尊至贵的玄尊令之后……终于，她牵起唇角，绽出一丝微笑，美如花开。

“小时候，宫中有位老宫人曾说，你若想得到某样东西，那你必要付出某种代价，我……玄尊令会让我付出什么？”华纯然清醒的、淡然的问道，目光平静的落在皇朝脸上，平静的看着那双耀目的金眸。

皇朝松开手，负手身后，垂眸看着眼前这张世间稀有的花容，轻轻一笑，可那眸中刚才还是温热的光芒，却在笑开的那一剎那褪去所有的温度，清如寒潭，明如冰镜。

“公主是十分聪明之人，这华国的王是华弈天，可华弈天的王却是纯然公主！”皇朝笑看华纯然那眸中闪过的一丝光芒，继续说道，“公主或不会承认，但心中何曾不是这般想，这华国臣民甚至华弈天本人都未能看透这一点，可朝却不会看错的，以公主之才之智，这华国可说无人能出你左右，若你生为男儿身，若你之志更高一点，这天下或便不止一个惜云公主了！”

华纯然默然不语，静待皇朝说下去，那后面之言，或便关之她、系之他们一生……

“或因为我们成亲时间尚短，公主似乎总是忘了一点，你———是我皇朝的妻子，不日我们即要启程归国，以后生为皇国人，死为皇国鬼，你和我 ———才是一荣俱荣，一损俱损！”皇朝手心摊开一枚虎符，眸光直射华纯然的心底，“一个深宫公主无王命、无令符就调动了五万大军，朝对此也十分的敬佩！”

“纯然此举难道做错了吗？”华纯然似有些不解的问道，眸光无辜而又疑惑的看着皇朝，“不该调兵救父王之危，助驸马之阵？”

“哈……公主果是十分的自信！”皇朝却只是一笑，移步走至窗前，抬首看向天宇，声音遥遥的、淡淡的传来，“这天地是如此的深广，比之公主更聪明的人虽不多但也未至无！公主此举之后的深意，朝岂敢弄错，所以……”皇朝转过身，目光如剑，语气如霜，“公主这样的举动，朝此后都不想再见！”

那一瞬间，仿如万箭齐发，仿如苍茫山倒，仿如冰河决堤……那一刻，如箭穿心，如山压顶，如水淹身……痛、重、冷……全压于身一般的透不过气来，不由自主的倒退一步，手不自觉的扶在桌上。

他知道！他果然知道！华纯然的面色有一剎那的苍白，瞳孔一缩，贝齿一咬，紧紧抓住桌角。

室内一片沉静，唯有华纯然略微急促的呼吸声。

良久后，皇朝忽又温和的笑道：“公主可喜欢朝送的礼物？”

“咯咯……”华纯然轻轻一笑，抬手轻抚鬓角，神态娇柔而妩媚，“驸马所送礼物，纯然爱之至极。”

“那就好。”皇朝颔道微笑，“此物望公主好自珍之、好自用之。”

“玄尊令……至高无上的玄尊令！”华纯然举起手中之令，手指抚过那“至尊玄令”四字，眸光飘飘的扫过令后那腾云驾雾的飞龙，“纯然定不负驸马所赠之意！”

www.xiaoshuotxt.,com



且试天下Ⅱ三

小说^t*xt-天.堂
“至尊玄令……我立于何处，公主必也在我身旁！”皇朝忽然道出。

“哦？”华纯然眼波一转，神情柔媚，“公子君临天下之时，我当何处？”

“自是母仪天下！”皇朝再次执起华纯然的手，指尖相触，十指交缠，手腕相扣，眸光交接，这……是他们的仪式，那个古老的、永不背弃的誓言。

华纯然微微有些动容的看着那相交一处的手，抬首看看皇朝，那郑重的神情，那决无悔改的眸光，这一刻，似想笑，却又似想哭，最后却只是呆呆的站着，呆呆的看着，任那手暖着那手，任那令冷着那手心。

“夜深了，公主也该休息了，朝告辞。”皇朝松开手，转身离去，走至门口，忽又回首，“我们，会不会相扶相助至白首？”话音落时却也不等答语，淡淡一笑，启门而去。

皇朝离去后，房中格外的静寂，垂首看着手中的玄尊令，华纯然微微一笑，“我以我所有的换你，你说值不值呢？”话落时，一滴清泪滴下，落在那沁凉的墨令上，心头是那样的空寂，空得如万物不生的幽谷，寂得如万物俱逝的荒原，这泪是如何落下的？这泪是为什么而落？

仁已十七年的四月至六月，对于风国来说，这期间发生了很多的事，先王去逝，新王继位，华国入侵，女王亲战，至五月底，风、华两国达成和约，平息外事。

战后归国的女王，竟一改昔日国人眼中赢弱之态。

朝堂之上，端严冷肃，精明沉着，且言词犀利，毫不容情。前王遗下之旧臣稍有差错不是革职查办便是流放边城永不予录用！一时之间，朝中大臣是一日连贬三级、一日连革数名……不过十数日间，原本排满朝臣的紫英殿竟空了一大半。

那些被革被放的臣子们当然满腹怨言，可是面对那些女王着人秘密送来的信函却又无话可说，那些都是历年来他们贪赃枉法的证据，那些本以为无人知晓的事情，为何女王竟能知晓得一清二楚？看来，这些年来，他们是小看了那个“病殃殃”的惜云公主了！

而民间，百姓却对女王此举拍手称快，前王虽非庸君，但他对于政事似乎总是睁一眼闭一眼，心思更热衷于他的书画文事，以至朝堂庸碌之臣充斥，国力边增边耗，虽不似白、南弱小，但一直屈居皇、丰之下，且时受华国侵犯，若非风云骑的守护，风国或早被皇、丰、华三国吞噬。而今，新王继位了，执政初始便铲腐臣，百姓们不约而想，新王将施新政了，新政必为国带来新现象，风国或将改以往靡败之气，将成为名副其实的与皇、丰并驾齐驱的强国，此后也将不再受他国之扰，这是百姓心中的盼头。

国非一人即可撑起。

六月十二日，风王发出王诏，将于六月二十二日在风都举行“英华会”，不拘贵贱门庭，不限年龄外表，只要是有才能者，即可前往参会，届时王将亲予接见面试，有真才实学者当殿录用授官，以为国效力。

此诏一出，风国全民响应，奔走相告。每村、乡有贤才而贫困者，乡民们自发捐赠钱物，鼓其上都面试，而那些金绣裹身肚内败絮为“授官”所惑者，在动身前却有些犹疑，若是以往，破费些钱财必能买通关节，扶摇直上，但……此次女王“将亲予接见面试”，而在才名武功传天下的女王面前，自己能蒙混过吗？想想不久前的那些前车之鉴，当即打消主意。

至二十二日，共有一千多人参会，经过太音、太律、太宰三关会试，共有二百人脱颖而出，得进紫英殿。

二十五日，女王在紫英殿召见这二百名英才，亲予面试，终从中选出五十名佼佼者，当场量才授予官职。

而另一百五十名落选者，虽有失落，却也开怀，能进国人一生也进不得的紫英殿，这对他们来说已是一种殊荣，更能亲眼见到清艳高华的女王，亲聆其妙音德言，这是他们三生也不敢想的幸事，更甚至，女王最后还亲赠他们每人一卷书、一支笔及一柄宝剑，言曰：书育人、笔言志、剑卫国！

这最后之举，令这一百五十人一扫失落，只觉得身心俱充实快乐，虽败犹荣！而他们返乡后也更受乡亲的敬重，这些人后来或开馆授学以育后人，或以己身之力为乡民谋善创业成为地方乡绅名士，又或周游边国夷族宣扬风国文化、笔述各地风土人文、奇景异事遗惠后人……

七月，含露殿前的德霖池开满了莲花，红的、粉的、白的，朵朵绽放，莲叶依依，阵阵莲香盈绕宫前。

好容易偷得半日闲情，惜云脱去那繁复的王服，着一袭素白的长裙，在王宫中随性而走，不知不觉中便走至莲池前，遥望母亲生前所居之处，似不论母亲生前或生后，这含露殿都是那样的安静，那亭亭莲丛中，似依稀可见母亲那幽怨抑郁的身影，无声的微微一叹，移步走近，那清香扑面而来。

坐在池边的石凳上，神情有些微征的看着这满池的娇莲，伸手掬一朵白莲，指尖点着嫩黄的花蕊，手腕一动，似想摘下这朵花来，却不知怎的，手一软，忽又放开了，看着那花儿在空中颤悠几下，然后静然玉立，不由勾唇盈盈一笑。

 www。xiaoshuotxt。com



且试天下Ⅱ四

～小  说t  xt 天,堂
轻轻的脚步声传来，转头看去，但见内务总管裴求领着一帮内侍、宫人远远走来。

“王，您怎能独行，身边连个宫人也不带，若有什么需要，岂非不便。”裴求躬身道。

惜云闻言只是一笑，这个自小看着她长大的裴总管，似乎总当她是个小孩子，站起身来，目光微恋的看一眼满池的莲花，然后转身回走。

昱升宫前，惜云终于止步，回首看着一直跟在身后却神色犹豫的裴求，微带一丝浅笑问道：“裴总管，你有何事要与我说吗？”

“嗯？”一直垂首前走的裴求料不到王会突然停步问他，不由一怔，然后有些嚅嗫道，“其实是小事，自先王去逝……自王归来……王一直这么忙，难得今日清闲片刻，老奴……老奴不忍……”

“好了，有什么事你就说吧。”惜云摇摇头打断他道，就立在宫前高高的台阶上，极目眺望，可也只能望到那连绵的宫宇，唯一能看到的宫外，便只是抬首的那一抹蓝天白云。

“是。”裴求微微一躬身，“当日先王逝去，王出征前曾再三吩咐老奴，王不在其间王宫内之人一律不得出宫，若有违者以犯宫规抓下，待您回宫再处置，您走后，虽未有人偷溜或强行出宫，但也有几人曾向老奴要求出宫，老奴未曾答应，因他们都只是请示老奴，所以老奴也就未将之下狱，只是暗自记下他们之名，想待王回宫后再行禀报，只是王归后，先是忙于先王葬礼，后又……后又政事繁多，老奴一直未有机会禀报，只是老奴想当日王既再三叮嘱，那必有深意，所以……”

“想不到我所料还真不差。”惜云闻言微微有丝感叹道，“那些想出宫的都是些什么人？平日侍于何宫？”

“一共有五名，都是内侍，一名侍于英寿宫，三名侍于珍膳宫，一名侍于霜痕宫。”

“侍于英寿宫？”惜云目光微闪，然后问道，“那个叫什么？”

“沙小日。”裴求答道。

“沙小日吗？将他带来，本王想见见。”惜云淡淡的道。

“是。”裴求退下。

不一刻钟，裴求便又匆匆而来，身后跟着一名年轻微胖的内侍。

“拜……拜见王！”那名内侍一把跪于地上。

“你叫沙小日？”惜云足尖踩着那鲜红的丹阶，目光沿着鞋尖移至那台阶下的沙小日。

“是……是，奴才叫沙小日。”沙小日有些战兢的答道，似为王威所摄，一直垂首。

“你是哪个宫的？”惜云依然不咸不淡的问着，好似与他闲话家常一般。

“回王，奴才是英寿宫的，曾侍候过先王。”沙小日轻轻答道。

“喔。”惜云微微颔首，“想来你对先王的病情也是十分了解吧？”

“呃？”沙小日有些不明所以，先王都安葬近两月了，不知王为何会突然问及这个。

“本王问你话呢。”惜云声音轻轻淡淡的，却自有一种迫人的威仪。

“是……是……奴才是先王近身内侍之一，所以先王的病情奴才稍稍了解。”沙小日赶忙答道。

“沙小日，你去过华国吗？”冷不防惜云忽又天外飞来一句。

“华国？”沙小日一惊，眸光偷偷上扬，想看看王现在的神色，可半途却遇上惜云扫视而来的目光，当下心头一震，神色一乱。

“你去过华国吗？”惜云再问道。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ五

～小  说t  xt 天,堂
“奴才没有去过华国，奴才十四岁进宫，一直侍于英寿宫内，平日偶得假日也只是回家看看家人，从未出过风都城门，这一点裴总管也知晓。”沙小日力持镇定，娓娓道来。

“是吗？”惜云忽笑笑，抬步走下丹阶，一步步靠近阶下跪着的沙小日，淡淡问道，“那这是什么？”

话音落时，沙小日只觉得头顶一松，然后头发散下一大络，抬首看去，只见惜云手中握着一支青玉发簪，不由心头一凉，“这是……奴才的发簪。”

“我知道这是你的发簪，只是你知道这是什么发簪吗？”惜云再笑笑，笑得温和无比，可沙小日却只觉得那笑容仿佛是透过千年冰峰传来，带着沁人心骨的寒意。

“这……这就是一支普通的青玉簪，是……是奴才上次出宫时在集市上买得的。”沙小日垂首答道，手却不由自主的微微抓紧。

“裴总管知道这是什么发簪吗？”惜云又问向一旁的裴求。

“那是……昆山青玉簪吧？”裴求看一眼发簪，有些不确定的答道。

“是这样的吗？沙小日。”惜云手微微抬起，让那支玉簪立于阳光之下，剎时，那一支玉簪在阳光之下便如一泓缓缓流动的青水，青碧一片，令人视之如饮甘露，身心一阵清凉。

“是……是……”沙小日也看着了阳光下的那一泓青水，脸色一片灰白。

惜云垂眸瞥一眼沙小日，似有些遗憾道，“看来你们眼光都不太准，若我没看错，这一支青玉簪乃以华国境内桑山独产的青泓玉所制，这可是相当相当名贵之物哦。”

“是……是吗……还……还是王有眼光……这……这样看来……奴才……奴才……”沙小日语气有些不稳，断断续续的竟是说不完整。

“这青泓玉出世极少，所制之物万金难买，记得仁已十二年，华王曾下令‘桑山青泓玉非王命不得开采，非王室之人不得佩此’而集所有出世之青泓玉于王宫，华国民间不敢再采再藏此玉，即算是我们风王室也只存一株青泓玉所雕凤尾竹，可是……你怎么会买得到这一支青泓玉簪呢？华国也买不到的东西你竟在风国买到了？你一月的俸禄有多少呢？好象只有二银叶吧？”惜云手垂下，摊在沙小日面前，掌心的青玉簪此刻不再清凉如水，而是散发着从地狱传来的寒煞之气。

“奴才……奴才……”这大热天里，沙小日却全身颤栗，哆哆嗦嗦说不完整一句话，偏偏衣衫背部却是湿了一大片。

“这青玉簪真是你买的？还是有人送你的呢？”惜云淡淡的问道，面色静然看不出丝毫愠色。

“不……不是……是……是……”

“不是什么？又是什么呢？”惜云脸上甚至浮起一丝浅笑，只是双眸目光如针。

“是……是……华王派人送给奴才的。”沙小日扑通趴在地上，“王，奴才该死，奴才不该接受华王之物，奴才不该替他……不该……奴才……”

“沙小日，你是风国人还是华国人？”惜云却未有丝毫惊诧之意，反而打断他问道。

“奴才是风国人。”

“那你的父母是风国人还是华国人？”

“他们都是风国人。”

“哦？那你的祖父母又或你祖上可有人是华国人？”

“奴才……奴才世代都是风国人。”沙小日闭上眼匍匐在地上，一种灭亡的感觉从头而来，这一刻他忽清醒了，他再也没有机会了。

“原来都是风国人呀。”惜云淡淡的点头，目光移向一直静候着的裴求。

“王，您要如何处置？”裴求上前一步请示。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



且试天下Ⅱ六

小＿说[txt=＿天.堂
“忘宗弃国者，斩！”惜云的声音忽冷如冰窖寒风，在场之人皆是全身一颤。

而地上的沙小日却已摊成一滩烂泥，晕死过去了。

远远的，一名内侍急急跑来。

“王，宫外有一自称是您的厨师的人求见。”内侍上气不接下气的道，可一至跟前却只觉得此处气氛十分冷肃，令人打颤，不由赶紧收敛气息。

“哦？”惜云略一偏首，然后微微一笑，剎时肃冷的气息全褪去，昱升宫前又恢复七月高温，“快请他进来。”

“是。”内侍急忙退去。

而裴求看一眼摊在地上的沙小日，小声的问道：“王，他……”

“即刻拖下去，斩！”惜云的声音冷厉无情，眸光如冰剑扫一眼沙小日，“传本王诏命，有如是者，一律斩无赦！”

“是！”裴求躬身领命，然后挥挥手，命两名内侍驾走地上的沙小日。

而远处的宫门前，一个瘦长的青影正缓缓走来，看着那越来越近的身影，那渐渐清晰的五官，裴求有些好奇，这人竟能让王褪去那一身冷肃之气，笑得那样的温暖。

一眼看去，比起兰息公子那无双的俊逸雍容，这只是一个十分平淡普通的人，扎在人堆里便找不出来的，可转首之间又似觉不对，再看第二眼，却觉得这平凡的五官蕴着一种常人未有的灵气，令人过目难忘。

“拜见风王。”那青衣人虽语气恭敬，但却只是微微躬身，并未行大礼。

“久微，你终于来了。”

在裴求隐觉这人礼节稍欠时，却见王正微笑的看着那人，目光清澈，语气温和，仿佛等这人等很久了一般。

“是的，我来了。”

久微抬首看向高高丹阶上的风夕———不，那不是风夕，虽依然是一袭白衣，但那直披的长发已挽成雅逸的流云髻，即算是那一袭素衣也有变化，那袖口的龙纹，裙摆的凤羽，腰际的九孔玲珑玉带……更甚至那脸上优雅的微笑，那眉宇间的清华气度，那清冷自律的目光，那静立的高贵仪态……这些都不是那个简单任性的白风夕会有的，这是风王———风国的女王惜云。

心头似有些失落，仿佛有什么从他眼前消失，可是……这不就是他一直期盼的吗？他不就是盼着这一天吗？

“裴总管。”惜云转头唤道。

“奴才在。”裴求躬身应道。

“请安置久微先生住霜痕宫，他以后即为本王御厨，他只待于本王一人，宫内任何人不得擅使且不敬于他！”惜云的声音淡而清。

“是！”裴求答道。

惜云吩咐完即转首看向久微，“久微，你远道而来，今日便先休息吧。”

“多谢风王。”久微再微微躬身道谢。

光阴荏苒，荷败菊开，夏尽秋来。

昱升宫乃风王日常批阅奏折、处理政事之处，所以此宫不似紫英殿轩昂大气，也不似含露殿的小巧精致，它既有英寿宫所有的端庄持重，也有青萝宫独有的开阔闲适。

放开手中折子，微微揉揉眉心，侧首看向窗外，一丛白菊正怒放。

朝局已稳，新选的官吏也各自进入状态，这两月来，各地呈上的折子也少有让人忧心之事，似乎一切都渐入佳境……可是……这种平静能维持多久呢？当那种局势展开之时，她唯一能做的便是保有风国的安定，免风国的百姓受战火之苦，这是她作为风国的王的责任，而她……也仅能保风国百姓！唉……不自觉的心头便一叹。

忽然，一种极微的声响传来，那仿佛是一片落叶舞在风中，细微得人耳几不能察。

“什么人？”惜云淡淡的开口问道，目光注视着窗口，长袖垂下，白绫已握于手中。

一抹极淡的黑影从窗口轻飘飘的飞入，有如一缕轻烟绕入室中，无声的落在地毯上。

“暗魅，拜见风王。”那抹黑影是模糊不清的，让你看不清他面貌如何，体形是高是矮是胖是瘦，只是大略的可知，他是跪着的，正垂首向风王行礼，唯一清晰的是他的声音，却是听过后你想不起他的声音是什么样的。

“暗魅？”惜云的眼光落在那一团模糊的黑影上，即算是这种大白天，即算是以她之修为，却也无法将那团黑影看个透彻，“你是兰暗使者？”

“是。”暗魅答道，“奉公子之命，送信与风王。”

话落之时，一股清淡的兰香便在室中散开，一朵墨兰从黑影中飞出，直往惜云飞去。惜云松开握绫之手，摊于半空中，那一朵墨兰便轻轻的落在她的掌心，微微吹一口气，墨兰慢慢舒展，慢慢散开，然后一张薄如蝉翼似的白纸从墨兰中露出。

 w w w. xiao shuotxt. co m



且试天下Ⅱ七

～小  说t  xt 天,堂
惜云拈起信，只一眼便将信看完，玉脸微微一红，似饮琼酒，醉颜如霜叶，但也只是一瞬间之事，转眼即褪去了那一层似略带羞意的红晕，面如雪玉，既白且冷，眼眸深幽如海，又清澈如溪，却无法从中看出任何情绪。

“公子说，风王阅信必将深思才复，所以暗魅明日再来。”暗魅的声音无波的在室中响起。

惜云眸光扫过，看着跪于地上的那一团暗影，忽然微微绽颜一笑，只是笑中却未有任何欢欣之意，“那么明日的这个时候，你再来吧。”

“是，暗魅告辞。”黑影又轻轻的从窗口飘出。

眸光落回手中那封信，一瞬间，一抹略带悲凉的笑浮上她的脸，眸光投向窗外，秋高气爽，秋菊烂漫，却无法让心头微微开展，无法让心稍稍暖和一下，长长叹息，那样的无奈而忧伤，真的要走这一步吗？可是……那确实……

门口传来轻轻的叩门声，然后门被轻轻推开，一股菊花的清香便漫延开来，移目看去，只见久微手托一雪玉瓷盘走了进来。

“看折子累了吧？我给你做了菊花清粥，可以提神醒恼。”久微将粥碗放在桌上，看一眼惜云，意外这个自为王后即神思不露的人此时眼中竟闪着一抹悲凉，不由问道，“怎么啦？”

惜云却只是笑笑，端起粥碗，闻一闻那菊花的清香，心神不由一清。

“喝粥吧，我特意煮得清一点。”久微也不再多问，自动递上玉勺。

“嗯。”惜云接过，轻轻拌两下，然后舀一勺入口，“嗯……好喝，又清又凉，香绕唇齿，我还要！”一碗清粥三下两下便被她喝完了，完后抬首看着久微，原本微敛的眉头此时已展开，那眸中此时只有馋意，其意很明显，还要喝下一碗。

“没了。”谁知久微却摊摊手，“我只煮了一碗。”

“再煮。”惜云微微祈求道。

“不行。”久微却一摆手，看着惜云，似乎只有贪吃这一点，才能让眼前之人与昔日那个白风夕划上等号，“你知道我的规矩，一种东西我从来只煮一次。”

“我例外！”说得理所当然得近乎无赖。

“你例外？”久微眉头一扬，然后微微一笑，抬手指向惜云犹是微蹙的眉心，“那么告诉我这个，因为我也例外。”

惜云闻言勾唇一笑，放开粥碗，眸光扫向桌上的那朵墨兰，片刻后才道：“久微，你知道要让两个国家融为一体，最好的方法是什么吗？”

“嗯？让两个国家融为一体？”久微闻言眉峰微敛，然后道，“结盟？”

惜云笑笑摇头，“换一个说法，让两个人融为一体，你知道是什么方法吗？”

久微闻言不由瞪目，似隐约猜到却又似不想相信。

“夫妻。”惜云却自答，起身拈起那朵墨兰，摊在久微面前，“夫妻一体，而让两个国家完全融为一体，不分彼此，那最简单也最好的办法便是两国的王结为夫妻！”

“这就是你不开心的原因？”久微看着惜云，没有漏过她说到夫妻时眸中那一丝茫然。

“不开心？”惜云又是一笑，笑意却未达眼眸即断，指尖拨弄着墨兰，淡淡的道，“其实我早就料想过，只是没想到他真会如此，我以为……他总还会保留一点点的，我们最后的……可惜他还是走这一步了。”

“那你决定如何？”久微双眉蹙在一堆，似极不赞同。

“我吗……”惜云走至窗前，看看手心的墨兰，然后伸出手，轻轻一吹，那一朵墨兰便飞出窗口，飘向空中，“我当然是要答应他。”话说出了，可神情却是那样的无奈而悲哀，目光依依追着那朵墨兰，仿佛是亲手拋出了什么重要之物，那样的不舍而绝然！

“你真的要嫁给他？”久微走至她身边，扳过她的身子，“夕儿，不能答应，十年情谊……并不止这些的，若答应了他，你们之间便算走至尽头！那样……那样你们都会终生憾恨的！”

“久微……”惜云拍拍久微的手，摇摇头，微笑，笑得云淡风清，却也笑得空然无绪，“或许这是天定，从相遇之初便已注定，这么多年……还不够吗？可是我们总是无法靠近……靠得最近时也隔着一层……他无法，我也无法！”

“一定要如此吗？”久微放开手，似有些不忍却又无能为力。

“时局的发展已如此。”惜云依然笑着，却笑得那样的荒凉，目光穿过那丛丛白菊，“况且这真是一个好办法啊……王是一国的象征，是国之民心所向，两国的王结为夫妻，那两国也就可以理所当然的、毫无间隔的合为一国，这样……才能真正凝聚两国之力，然后……”

“可是……”久微忧心的看着惜云，那双蕴藏着灵气的眼眸仿佛可穿越时光看透日后的种种，“你呢？为着这个天下，你这一生便要如此吗？你和他真的只能如此吗？”

“我和他……”惜云那一刻是茫然的，眸光空蒙的仿佛落向遥远的时空，看着那久远的故事，“十年相交，竟让我们走至如今这种地步，我也不想……可是我和他都没法。”

“若我只是白风夕，当日在高山峰上我便拖着那人一起走，管他什么天下，管他什么霸图……管他是丰息还是兰息，管他到底有多少九曲肠沟……我只做我纵情任性的风夕，拖着那红尘知己笑傲山林，踏遍那五湖烟霞……可是……我还是风国的惜云！”惜云淡淡的、怅怅的看着窗外，“我一生最重要的部分还是风国的惜云！人一生，并不只是为着理想、为着情感，更多的还是责任与义务！”眸光转向久微，“你不同样如此吗？”

久微哑然，良久后深深叹一口气，“我每天都会为你做好吃的，定会让你健康、长命百岁！”

 w w w. xiao shuotxt. co m



且试天下Ⅱ八

大``学"生:小..说 网
二十九、王道之远

仁已十七年九月中旬，风王惜云开始了对风国各城的巡视，此次巡视，除应有的仪仗、内侍、宫女，随行的大臣只有太宰冯京、太律周际、禁卫统领谢素、风云大将齐恕，再加五百名侍卫，比之前风王出行之时那上万之众，这实可说是“轻车简从”了。

闻说女王出巡，风国百姓皆翘首以待，他们想亲眼看一看那才名扬六国、那武卫国护边十余年的女王，他们想亲自向他们年轻而英明的女王表示他们的忠心与敬爱。

篆城，这是女王出巡的第一站。

当那车驾远远而来时，夹道相迎的数万百姓不约而同的屏息止语，静待他们的王的来到。

近了，由八匹纯黑骏马拉着的王车终于近了，紫金为顶，白玉为壁，丝幔飞舞，珠帘环绕，隐隐约约可见车中端坐一人，虽未能看清容颜，但那端庄高雅的仪态已让人心生敬慕。

或因路旁百姓太多，王车只是缓缓而行，侍卫前后拥护。

“王！”

“王！”

“王！”

“王！”

………

不知是谁开口高唤一声，剎时便有许许多多的声音跟随，一致高唤着他们的王，虽未曾言明，可那心愿是相同的，只希望车中的王能露出玉容，让他们看这一生才得一次的一眼。

终于，那密如雨织的珠帘被一双素白如玉的纤手勾起，露出座中端姿静仪的女王，那样的高贵，那样的美丽，又是那样的可亲……那清灵俊秀的脸上绽着淡雅而又明灿的微笑，轻轻的向道两旁的百姓点头致意，那一双明眸柔和的看着每一个人，被她眸光所射，那一刻，所有的人都觉得王是在向他问候，在问候他呢！

“女王万岁！女王万岁！女王万岁！”

那震天的欢呼声猛然齐齐响起，直入云霄，久久不绝，而地上，万民倾倒，匍匐于地，向他们的王致以最高的敬意。

“你并非如此招摇之人，何以这次出巡却如此声势浩大？”在篆城城楼上，久微曾如此问道。

“你觉风国百姓对我如何？”惜云闻言只是微微一笑，目光俯视着城下万千臣民。

“敬、爱、从！”久微以这些天所见所闻总结道。

“这就是我所要的。”惜云伸出手，遥遥挥向城下的臣民，剎时欢呼声起，“我要的便是万众一心！”

“收服所有的人心……”久微目光从城下那些百姓身上移至惜云身上，看着眼前这既有王者的高贵雍容、又不失女子所有的清艳娇美，忽然间明白了她此举，“以你之名、以你之能、以你之容……他们如何能抗拒！你这样做……是在作准备吗？”

“那一天很快就要开始了，我要他们拥我，我才能护得他们！”

相较于百姓的热切欢喜，各城的官员们却是几家欢喜几家愁。

他们不知道，这个“体弱多病”一直“休养”于浅碧山的女王，何以才登王位，对国情、政事却是那样的熟悉了解。

各城的官员对自己管辖之地的地理、人事、百业都不敢说全部清楚，若翻文献或可知道个大概，可这位女王却是张口就来，这一地山河地势、人口户数、财政收支等等，她都能说得一件不差。

而对各地官员的政绩，她同样知道得一清二楚，当女王高坐堂上，点检一城大小事，点评官员功过时，总会有人愿肝脑涂地，而有人却汗流浃背。他们不明白，有些他们都忘记的事，女王如何能知晓的，有些他们都忘记的人，女王却能将之生平详细道来。

 www.xiaoshuotxt.com 



且试天下Ⅱ九

大``学"生:小..说 网
于是，女王一路巡视过去，各城便会有升、罢之官员，便有陈腐之制废除，革新之举执行。而同样的，对于女王的每一举措，各城之百姓总是拍手称赞，他们想不到，深居宫中的女王，竟似长有千里明眼，所有的贪官污吏、所有的豪强地霸她竟然全部知晓？！而且毫无保留的站在百姓这一边，为他们伸冤、为他们除害、为他们作主，竟是这样的睿智、明理、公正！所做的每一事都让人心服口服，决无二议！

至十二月中，女王终于结束巡视，带着风国所有百姓的衷心爱戴回到风都。

“明明出太阳嘛，怎么还这么冷？！”

昱升宫前，久微提着食盒，抬首看着高空上挂着的太阳，喃喃抱怨着，一边将食盒抱在怀中，用袖捂着，免得冻冷了。

“这些都是些什么？”推开书房门，即看到惜云正对着桌上一堆的东西发呆。

“久微。”惜云抬首看一眼久微，浅浅一笑，眸光落回桌上，“这些都是些很珍贵的东西。”

“哦？”久微将食盒放在桌上，眸光扫向桌上那些东西，却并非什么贵重之物，那些或铜或铁、或木或帛，或铸或雕、或画或写，各种奇特的形状、图案的林林总总铺满一桌，可比起宫中随处可见的金玉珍玩，这些真只是些破铜烂铁。

“这些都是江湖朋友送给白风夕的。”惜云伸手拈起一面铜牌，那上面刻着一枚长牙，“这面铜牙牌是当年我救了戚家三少时，他们家主送给我的。”

“传说中永远长不大、永远不会老的鬼灵戚三少？那可是戚家最重要的宝贝！”久微手缩入袖中，然后隔着厚厚的衣袖接过那片铜牌，“他们家的东西都是鬼气森森的，常人可碰不得。嗯？这可是家主长牙，有此牙牌，阴阳戚家唯你是从，难得！”

“戚家人虽然都很冷，但他们却最知恩重诺。”惜云淡淡的道。

“哟……太冷了，还给你。”久微手一抖，赶忙将铜牙牌还给惜云，“他们家不但人冷，所有出自他们家的东西也冷！就好比这铜牙，比这十二月天的冰还要冷！”

“有这么夸张吗？”惜云好笑的看着久微不断摩擦着双手的动作。

“我可不比你，有内功护体。”久微看看惜云身上轻便的衣衫，再看看自己臃肿的一身，“早知道我也应该习武才是，也可免受酷暑严寒之苦。”

“呵……”惜云轻轻一笑，“你以为习武很轻松呀。”

“我知道不轻松。”久微点点头，一边将食盒中的热气腾腾的面条端出，“所以我才没学嘛，还是做饭比较轻松，快过来吃，否则等会就冷了。”

“今天就只有面条吃吗？”惜云坐过去。

“这面条可费我不少时间。”久微在惜云对面坐下，把玩着桌上那些东西，“你先尝尝看。”

“嗯……好香好滑！”惜云才吃得一口就不由赞道，“这汤似乎是骨汤，但比骨汤更香浓，你用什么做的？”

“这汤嘛，应该叫骨髓汤，我用小排骨饨了三个时辰，才得这一碗汤，再加入少许燕窝、香菇沫一煮，味道就差不多了，可惜现在是冬天，若是夏季，用莲藕饨排骨做面烫，那会更香甜。”久微一边翻着桌上的东西，“西州易家的铁飞燕、桃落大侠南昭的木桃花、梅花女侠梅心雨的梅花雨、四方书生宇方言的天书令……这些看起来一文不值的东西可是倾城难得……你拿这些出来干么？”

惜云咽下最后一口汤，然后才推开碗，托腮于桌，看着桌上那些信物，“因为我需要用到它们。”

久微闻言把玩着信物的手不由一顿，眸光盯住惜云，片刻后才开口道：“难道你想让他们助你们夺天下？以他们在武林的威望，确实可为你召集不少能人！”

“不。”惜云却摇摇头，伸手拈起那朵木桃花，“那个战场我不会拖下他们的，只是……你也看到了，自我继位起，便罢黜不少旧臣，起用那些原是一文不名的新臣，那些人岂甘心服，自是心生怨恨！”

“你想以武制他们？”久微捡起那支铁飞燕，摸着那尖尖的燕喙问道。

“我倒不怕他们对我心怀怨恨。”惜云手一挥，那朵木桃花便直射而去，叮的一声便稳稳嵌入窗棱上，“但现今局势，不知哪一天，我即要出征……那些小人却是防不胜防的！”

“你是担心你走后，他们会趁机捣乱？”久微目光扫着桌上那些信物，似在找投眼的。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



且试天下Ⅱ十

小.说.t.xt.天.堂
“我铲除了那么多毒瘤，便是要在我出征时，风国要太太平平，让我无后顾之忧，而且那才展开的新局面，我也不容许人来破坏！”惜云手一扬，袖中白绫飞出，直击在窗棱上，窗棱中的那朵木桃花便弹出，直飞而回，她手一张，那木桃花便稳稳落在掌心，“所以我得叫人看住他们，绝不允许他们妄为乱我风国！”

“那些人，我不便派人看住，而且即算派有宫中侍卫，他们也不定是那些狡诈之徒的对手，反而是这些武林高手，以他们之能，不必出面即可暗中监控一切，若有妄动之人，由他们下手，那必也是干凈利落！”惜云手一挽，白绫飞回袖中，利索得如她此刻的神情语气。

久微看着她，久久的带着研判的目光看着她，半晌后才叹息道：“夕儿，其实你是一个很合格的王！”

惜云闻言看一眼久微，然后移眸手心的那朵木桃花，淡淡的笑道：“很有心计、手段是吗？”

久微无语，片刻后才道：“说来这十年江湖生涯，让你所获非浅，不但熟知各国地理人情，更让你侠名远播，结交一大堆的豪杰高人，他日你举旗之时，必有许多的人追随。”

“久微，你不高兴呢。”惜云看着久微的双眸，然后垂眸看着桌上那一堆的信物，轻轻一笑，却有几分无奈，“很小的时候我就知道，我以后将要继承王位，我会是风国的王，因为哥哥……我五岁时就对哥哥说过，以后由我来当王，让哥哥一辈子都可以画画、唱歌……所以如何才能做一个合格的王，我自小就学着呢，之于王道，我一点也不陌生，所有的手段我都可以运用自如！只是……”话至最后却又咽了，指尖无意识的拨弄着桌面的东西。

听得这样的话，看着她那一脸似毫不在意的笑，久微忽觉得心头沉沉的、酸酸的，不由自主的站起身，不自觉的便将惜云揽在怀中，“夕儿，以你之能，你是一个合格的王，但以你之心性，你却不适合当一国之王！”

惜云抱着久微的手臂，眷恋的将头枕在上面，这一刻，松开所有的束缚，放开所有的负担，闭目安然的依在久微的怀中，“久微，你不会像写月哥哥那样离我而去吧？”

“不会的。”久微怜爱的拍拍惜云的脑袋，目光悠长的看着那一桌的信物，“我不是答应了要做你的厨师吗？你在一天，我便给你做一天饭。”

闻言，惜云勾唇绽起一抹浅浅的、却是真心开怀的笑容，“那你的落日楼呢？”

“送人了。”久微淡淡的笑道。

“好大方啊。”惜云笑道，忽又似想起什么，她抬首看着久微，“我记得以前你曾说过你收留了一位叫凤栖梧的歌者？”

“是的，难得的才色兼具的佳人。”久微也放开手，问道，“你为何突然问起？”

“她是不是那个凤家的人？”惜云盯住久微。

久微一愣，然后才颔首道：“是的。”

“果然！”惜云猛然站起身来，一掌拍下，即要拍在桌上时，看到那满桌的信物，又醒悟似的收回力道，但掌落在桌上时，那些个信物便全跳了起来，有些还落在地上，“那只黑狐狸！”

“用得着这般激动吗？”久微看着她摇摇头，弯腰捡起那些掉落在地上的信物。

“那只黑狐狸，不管做什么，他绝对是……哼……那家伙他总是无利不为！”惜云咬着牙道，目光利如冰剑一般盯在空中，仿佛是要刺中那个让她切齿之人。

久微抬首有些好笑又有些玩味的看着她，“他并不在这里，你就算骂得再凶、眼光射得再利，他也无关痛痒的。”

“唉！”惜云颓然坐回椅中，有些惋惜的叹一口气，“可惜那个凤美人了，她对他却是情深意重！真是……那样清透的一个女子……他岂配那一份真心！”

“那也是他们的事，与你何干？”久微却不痛不痒的道。

惜云却似未闻，静坐良久，忽然抬首看住久微道：“久微，不论王道有多深，我永远也不对你使心机手段！。”

“我知道。”久微淡淡一笑道。

“而且我会实现你的愿望的。”惜云再道，起身走至窗前，推开窗，一股冷气袭进，让久微不由打了个冷颤。

“我会实现你的愿望的，我以我们风王族起誓！”

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



且试天下Ⅱ十一

小 说 t xt 天 堂
仁已十八年二月十四日，丰国国主特派王弟寻安侯出使风国，以当年第一代丰王大婚之时始帝所赐之“血玉墨兰”为礼，为世子兰息向风国女王惜云求婚。

二月十六日，风王惜云允婚，并以当年第一代风王大婚之时始帝所赐之“白璧雪凤”为回礼。

在东朝，男女婚配必要经过意约、亲约、礼约、和约、书约之五礼，而在书约之时，双方共定婚期，然后至婚期举行婚礼，一段姻缘便算成功。

意约，乃婚说。

亲约，乃男、女方先后遣人（臣）至对方家提婚。

礼约，乃两家赠以对方婚定信物。

和约，乃男、女方择地相见，共谱琴瑟和曲，以定白首之约。

书约，乃男、女方在长辈、亲友（皇、王室还得在臣民）见证之下书誓为约，共许婚盟，同定婚日。

风、丰两国议定，和约之仪定在丰国丰都，四月兰开之时。

三月末时，他国或已春暖花开，春光融融，但地处西边的丰国，气温犹是有些干冷。

才甫踏入兰陵宫，迎面而来的便是阵阵幽香。爬过那百级丹阶，绕过那九曲回廊，再渡过那兰瓣汉玉桥，前面已依稀可望猗兰院。

吸吸鼻，一缕兰香便如烟入喉，沁得心脾一阵清爽。这兰陵宫的兰花总不同于别处，那兰香总是那样的清那样的淡，若有似无绕在鼻尖，总让你无法确切那一缕香的味道，就如它的主人兰息公子，临风自立，雅逸无双，可你却无法看出那雍雅之后还有些什么，心神已全为他外之风仪所慑。

任穿雨目光扫过那一盆盆兰花，暗自想，不知这天下还有什么地方的兰花可比这兰陵宫的，这里一年四季都可看到兰花，每一季都会不一样，花形不一样，花色不一样，便是那花香也不一样。

他老是纳闷，这些兰花是怎么种成的，冬日也能看到兰花，那实是奇迹，可是奇迹出在他们公子身上，那便也平常了。听说公子出生之时，便举国兰开，整个王宫都笼在一片香馨之中。找个时间要好好问问公子，或许这一点又可大做文章呢。

走至猗兰院前，侍立的宫人为他推开门，踏入门内，那又是另一个世界。

那可沁心涤肺的清香仿如一层雅洁的轻纱披上你的身，让你一剎那间觉得自己是那样的高洁无瑕，任穿雨又如往一般微微叹息，每次一进这门，他就觉得似乎满身的污垢都为这兰气所洗，让他觉得自己似乎又是个干凈的好人了，可是他不是好人，很久以前他就告诉过自己，才不要做那悲苦虚伪的正人君子，他宁做那自私自利的却快活的小人。

放眼所视，那是花海，白如雪的兰花枝枝朵朵，丛丛簇簇，望不到边际，那洁白的花海中拥着一个长衣如墨的年轻公子，容若美玉，眸如点漆，丰神俊秀，几疑花中仙人，却褪去仙人的那一份缥缈，多一份高贵雍容，如王侯立于云端。

“公子。”任穿雨恭恭敬敬的行一个礼。

“嗯。”兰息依然垂首在拨弄着一枝雪兰，神情专注，仿如那是他精心呵护的爱人，那样的温柔而小心翼翼。

任穿雨目光顺着他的指尖移动，他手中的那株雪兰还只是一个花骨朵儿，外围却疏疏的展三两片花瓣，而兰息正在扶正它的枝，梳理它的叶，在那双修长白凈的手中，那株雪兰不到片刻便一扫委靡，亭亭玉立。

“事情如何？”正当任穿雨出神的望着公子的动作时，兰息却忽然开口了。

“呃？喔……一切都已准备好。”任穿雨回过神答道。

“是吗。”兰息淡淡应道，放开手中雪兰，抬首扫一眼眼前站着的人，“所有的吗？”

“是的。”任穿雨垂首，“小人已照公子吩咐，此次必能圆满！”舌音重重落在“圆满”两字之上。

“那就好。”兰息淡淡一笑道，移步花中，“穿云那边如何？”

“迎接风王的一切礼仪他也已准备妥当。”任穿雨跟在他身后答道。

“嗯。”兰息目光巡视着所有的花儿，漫不经心的道，“这些雪兰花期一月，时间刚刚好。”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



且试天下Ⅱ十二

小-说-t-xt-天.堂
“公子大婚之时，定是普国兰开，香飘九霄！”任穿雨抬首看着他的主人，目中有着恭敬，也有着一丝仿佛是某种计划达成的笑意，“因为公子是兰之国独一无二的主人！”

“是吗？”兰息闻言淡淡的一笑，脚步忽停住，身前是一密密围着丝幔、约一米高、形似宝塔的东西，看着良久，然后道，“穿雨，你定未见过这株兰花吧？”

那言语间依稀有几分得意，几分欢喜。

“嗯？”任穿雨闻言不由有些好奇，想这猗兰院他可是常客，几乎公子每培养出的一种新兰，他可说是第一个见到了，对于兰花，他这个本是一窍不通的人现在可以如数家珍一般一气给你道出上百品种，还能有什么是他没见过的？

但见兰息轻轻揭开那一层丝幔，丝幔之下竟是一水晶塔，可更叫任穿雨惊奇的却是塔下之花。

“果然……快要开花了。”兰息语气轻柔，似怕惊动了塔中的花儿， “你看我这株‘兰因璧月’如何？”

任穿雨有些惊呆的看着那水晶塔，塔中长着的是一株兰花，确切的说是是一株含苞待放的兰花，可是最最叫人惊奇的却是───那株兰花是并蒂长着两个花苞，更甚至那还是一黑一白！并蒂双花虽是少有，但双花异色却更为罕见！那花虽还未放，但那花瓣已依稀可辨，竟似一弯弯新月，阳光之下，发着一种晶玉似的光泽。

“这‘兰因璧月’我试种了八年，总算给我种出一株来。”兰息揭开塔顶，指尖轻轻触着那白玉似的花朵儿，回首一笑道，“她可说视遍天下奇景异事，但我这株‘兰因璧月’肯定能让她惊奇不已！”

那一笑却比这并蒂兰花更让任穿雨心惊！兰因？璧月？任穿雨眸光无息的扫过那一株兰花，落向兰息额际那一弯墨月，心头忽生出一种警戒之心！

“这‘兰因璧月’确是世所罕见。”任穿雨的声音恭谨而清晰，“只不过听说那苍茫山顶长有一种苍碧兰，想来定是妙绝天下！”

“苍碧兰？”兰息看一眼任穿雨，唇角勾起一丝了然的淡笑，眸光落回兰花之上，“光听其名已是不俗，总有一天，我们会见到的。”

抬步往院外走去，风吹花伏，仿如欢送，回首看一眼那雪舞似的花海，淡淡的道：“那一天让兰暗使者助你一臂之力，不要让那些人……弄脏了我的花。”

“是！”任穿雨垂首，心头忽然一松，公子还是那个公子！

同样的时刻，风国昱升宫东书房中，惜云端坐于王座上，静静的看着面前站立的两名大臣，太宰冯京、禁卫统领谢素。

“冯大人，谢将军。”安静的书房中终于响起惜云清亮而沉稳的声音。

“老臣在！”冯京、谢素齐齐躬身应道。

“本王不日即要启程前往丰国，所以国中大小事便要拜托你两位了。”惜云站起身道。

“这都臣等份内之事，臣等必鞠躬尽瘁，不敢懈怠！”冯京、谢素齐齐跪地示忠。

“两位请起。”惜云走近扶起地上的两名老臣，“冯大人，你乃三朝元老，国中臣民无不对您敬仰万分，所以国中政事本王便尽托与你，你可要多多费神了。”

“臣必不负王所托！”冯京恭声道。

“嗯。”惜云颔首，目光溜过这位老臣，“自去年起，凡新选拨的官员，我皆吩咐他们，若有事都可请教于你，经过这么些日子，想来你对他们之心性、能力也有个大概的了解，所以有事时吩咐他们办就是了，一来可为国培养人才，二来你也可省力不少。非本王不信大人之能，而是大人乃国之支柱，本王损失不起，这风国还得靠你来掌控大局的。”

一句话让冯京听得心头一热，拜倒于地，“请王放心，有老臣一日，风国必安！”

“有大人此言，本王就放心了。”惜云伸手挽起冯京，温和的笑道，“本王不在时，大人可不要太过操劳，得注意自己的身体，本王还希望老大人能辅佐本王一生呢。”

“谢我王关心！臣晓得！”

冯京语气激动而诚恳，这一刻，便是叫他肝脑涂地他也是心甘情愿的！他虽为三朝老臣，可前两代风王多少有些让他失望的，本以为一生也就这样庸庸度过了，谁知暮年之时却生明主，这……是天怜他吧？让他有生之年还能尽展一己之能，这一刻叫他死亦瞑目！

“谢将军。”惜云转头看向一直侧立一旁的禁卫统领。

“老臣在！”谢素忙一躬身道。

“风云五将虽有名声，但毕竟年轻，不及你的经验与胆识，所以本王走后，这风国的安危便托付你了。”惜云抬手拍拍老将军的肩膀，“风国的军务，你便要多多费心的。”

“臣必如冯大人所言，臣在一日，风国必安！”谢素垂首恭声道。

“好好好。”惜云微微颔首，“风云五将，我留下齐恕助你，你与冯大人乃我风国双宝，本王一人也失不起，所以你们都得好好的等着本王回来！”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



且试天下Ⅱ十三

　小＿说txt天＿堂　
“臣等必候王归！”两位老臣同时身一矮拜倒于地，“也请王为国保重！”

“好了，两位大人不必如此多礼。”惜云再次扶起两位老臣，脸上挂着亲切的微笑，“自本王继位以来，国中大臣多说本王薄情，总谓是一朝天子一朝臣，可是……唉，这些不道也罢，只是本王的苦衷他人不知犹可，难道两们大人也不知吗？本王若真容不得老臣，今日便不会倾国相托了！”

“臣等知王心意，臣等决无异心！”两位老臣同时抬首，目光炯炯的看着他们的王，唯有忠心与敬从！

“嗯。”惜云浅笑点头，同时双臂微抬，掌心各一物，“本王此去，或长或短，但不论时间长短，此两物即为本王之象征，见此如见本王！”

“是！”

“去吧！”惜云淡淡挥手。

“臣等告退！”

两名老臣退去，房中又安安静静的，垂首看着掌心两物，微微叹一口气。

“晓之以理，动之以情，这两名老臣此时对你是忠心耿耿，夕儿，你果是通晓王道！”内室的帘一掀，久微走了出来，脸上有着佩服也有着叹息。

“这两人虽老，但在朝在民都是极有威望，很是能压得住一些人的。”惜云淡淡道，“况他们对风国确是忠心一片，我又何必负他们一番心意，风国托于他们手中，必会如他们所言。”

“你既放心于他们，那为何又留下齐恕？”久微却不解她此举。

惜云垂目看着掌心两物，微微一拢，“他们毕竟已老，有时总会有心而无力，风国……既在我手中，那我便绝不许它乱！”

久微闻言看着她忽一笑，“夕儿，你若不当王，实是浪费你的才能，难怪啊，风云五将只认你这一个主人！”

“他们和其他人自是不一样，十多年走来，可说是和我一起长大的，除是君臣外，我们应该还是朋友、是亲人！”惜云抬首淡淡一笑，笑得十分的温暖，“他们和你一样，是这世上我仅存的……”目光忽又飘远了，似想起了什么，神思有些恍惚，“以后，真的只是仅存的了！”

久微看着她，走过去，伸手握住她的手，“这一边是玄墨令，一边是飞云令，合起来便是整个风国，整整一个王国尽在你掌中，你握着的其实很多的，夕儿。”

“是很多很多啊，只是……唉……他们对我如此，我又岂能负他们！”惜云合住掌，垂手身后，“久微，你是信天命，还是信人定胜天？”

“我嘛……”久微微微眯眼，凝眸看着某一点，似看着遥远的某个虚空。

“王，齐将军到！”门外忽响起内侍的声音。

“请他进来。”

“是。”

不一会，门轻轻推开，齐恕大步而入。

“恕拜见王！”齐恕恭恭敬敬的跪地行礼。

“起来吧，用不着这般大礼，这又不是在紫英殿上。”惜云抬抬手。

“是。”齐恕起身，抬首看向惜云，“王召恕前来有何事？”

“我想问你，这几月的时间，事情进行得如何了？”惜云坐回座中淡淡问道。

“回王，此次征兵，百姓皆响应，十万禁卫军、五万风云骑都已全部整装完毕！而且臣等这几月也未曾放松，一直训练新兵，臣可保证，此五万风云骑依然是王心中的风云骑！”齐恕恭声道。

“那就好。”惜云微微一笑，“恕，此次我前往丰国，徐渊、林玑、程知、久容四人随行，你便留守国都。”

“臣……”

齐恕才刚开口，却被惜云挥手打断。

“恕，我知你想和我一起去，但此次你不能去。”惜云起身走至齐恕面前，“我此次去丰国，自己也不知道何时能回，国中虽有冯京、谢素等大臣在，但他们毕竟老矣，你必须留下来帮助他们，同样也是帮我守住这个风国，你之责任比之徐渊他们更为重大！”

“但是此次……”齐恕似想说什么，却又顾忌着未说完，一双眼睛无语的望着他的王，似要把他所想全告诉她。

 w w w. xiao shuotxt. co m



且试天下Ⅱ十四

小说-txt天堂
“是的。”惜云拍拍齐恕的肩膀，微抬首看着他的眼睛，“就是你所想的那样，我此去，或一、两月便归，又或是几年才归，我也不能确切的回答你，所以我才带他们四人同行，这枚血凤符传自始祖凤王，封国之始即为我风国帅令的象征，你收好，必要时你应知如何办！”从袖中掏出那血红色的玉符，放入齐恕的掌心。

“是！”齐恕躬身接过帅令。

“风国有你，我才能放心的走。”惜云微微叹一口气道，“你自己要好好保重。”

“恕知道，请王放心，恕必守护好风国，静待王归！”齐恕躬身捧住惜云的双手，紧紧一握，“也请王好好保重！”

“还有这个……”惜云双手一摊，露出掌心的玄墨令与飞云令，“此两物是我之象征，不论以后……不论他日如何，见此物便如见我！”

“是！”齐恕垂首应道。

“我四月初即动身，你准备去吧。”惜云淡淡一挥手。

“嗯。”齐恕点头，忽又转身对着静立一旁的久微躬身行礼，“请先生好好照顾王！”语气恭敬而又慎重。

“请将军放心，久微省得。”久微也微微一躬身还礼道。

两人目光相对，然后彼此颔首。

“恕告退。”齐恕恭恭敬敬向惜云行礼。

“去吧。”惜云淡淡挥手。

看着那个挺拔的身影消失于门外，久微回首看向惜云，“你留他果有些道理。”

“恕性沉稳，若我……有他留下，我才能后顾无忧。”惜云有些叹息的遥送齐恕的身影。

久微看着她片刻，忽然道：“我一直有个疑问，那位兰息公子何以至今未登位？”

“他吗……”惜云有丝恍惚的道，“或在等一个最佳的时刻！”

三十、丰都和仪

仁已十八年四月初，风王惜云启程前往丰国。

四月六日，风王抵风国边城良城。

四月七日，风王抵丰国边城甸城，丰国国主派王弟寻安侯亲迎。

四月十二日，风王一行已至丰都十里之外。

“这是什么香味？”

“是呀，好香呢！”

“是兰花的香气吧？”

“现在有兰花吗？”

“就是嘛，肯定是你想着……所以便把什么花香都当兰香了……”

“要死呢！这话你也说……若是王……”

“嘻嘻……难道不是呢……”

“你还不一样，少笑我……”

…………

长长的车队中，隐约的响起女子清脆的娇语，那些都是此次随侍风王的宫女，一个个皆是年少活泼，素日里彼此嬉戏惯了，可这半月皆呆在车中，让她们一个个如坐笼中，此时闻得风中那清淡的香气，不由皆心神一松，一个个小声的嬉笑起来了。

“想不到此时竟有兰花！”那金顶玉壁帘幕重重的王车中，久微揭开帘幔的一角，一缕清香便随着晨风钻帘而入，一瞬间心神为之一振，“这兰香既清又远，实是难得。”

惜云也掀起一片帘角，眸光瞟一眼窗外，淡金色的朝阳正丝丝缕缕的射入，“丰国第一代国主丰极号称‘墨雪兰王’，传闻其雪肤墨发，俊美异常。与先祖凤王爱着银甲白袍相反，他却喜黑衣玄甲，且独爱兰花。七大将封国后，他治国有方，政绩最为出色，创丰国的‘兰明盛世’，天下皆尊其为‘兰明王’，丰国国人十分爱戴他，普国皆种兰以示对其敬爱，所以丰国除被称为黑风国以区别于我们白风国外，它还有一个名字，叫‘兰国’。”

放下帘幔，闭目吸一口兰香，心头却没来由的微微一叹。车还在不紧不慢的前进，那兰香却越来越近，越来越清，像极了那人身上的味道，呢喃自语道：“不知这兰花是黑色还是白色？”

久微放下帘子，似阻那车外的兰香再钻入，又似阻车内那兰香溢出，眸光轻轻的溜过惜云面上，那张脸平静至极，唯有那指尖却轻轻的、仿不自觉的敲在椅上。

“闻说丰国兰息公子出生时普国兰开，且自他出生后，丰国兰陵宫的兰花竟是可不分季节，四季常开！”久微忽道，脸上浮起浅浅的有些意味的淡笑，“丰都未至，花未见，而香已闻，如此看来，竟是不假。”

“所以丰国才会有那样的传说，兰息公子乃‘墨雪兰王’转世，是上天赐给丰国的主人！”惜云睁眸淡淡的笑道，可眼中却无笑意，只有那不尽的讽意，“这样的传说呀……”似想说什么，最后却只吐出一句无关痛痒的话，“真是不错！”

 www.xiaoshuotxt.com 



且试天下Ⅱ十五

小 说 t xt 天 堂
久微闻言拍拍惜云的手，淡淡的一笑，不再说什么。

车忽然停住了，门外内侍的声音响起：“启禀王，丰国迎接王的使者已至。”

“竟是这么快就到了吗？”惜云似是一怔，然后站起身来，走至车门前忽又停住，眸光有些微怔的盯住那门帘，片刻后无声的一叹，“真的到了！”

车外的内侍打开车门，挽起珠帘，四名宫女夹带着那清幽的兰香走入，躬身齐道：“恭请王下车！”

两名宫女挽起珠帘，两名挽扶着惜云，轻移莲步，踏向车外，那清冷的兰香便扑面而来，抬眸的那一剎那，竟是全身一震！

车前是通往丰都城内的大道，而道两旁竟摆满了一盆一盆白色的兰花，而在道中间铺着如朝霞般明艳的锦毯，锦毯上撒满了雪似的兰花瓣，望之有如雪淹红梅，又似红梅裹雪，既清且艳，既丽又雅……极目望去，那花、那道竟如长河一般长长望不到边际，朝阳为这花河镀上一层薄薄的金光，淡淡的抹上一层艳妆，绚丽的光芒中，几如置身通往天庭的花道！

“好特别的欢迎仪式！”

久微的声音如梦外飞来，轻轻叩响那梦样的门，回神的那一剎那，竟是自己也辨不清此刻心头的感觉，那是惊？是疑？是喜？还是悲？

“夕儿，你们或可开始另一段路程，”久微看着那梦幻似的花道，这一刻也不由衷心叹息，“这不是无心便能做来的！”

回首看一眼久微，微微绽颜一笑，那一笑却是毫无重量的，轻忽得如风中的兰香，而那眸中却有一丝十分沉重的东西，让那笑忽添了一丝极其无奈的轻愁。

“恭迎风王！”

车下黑压压的跪倒一大片的人，那高昂的呼声似能震飞这美得不真实的花道。

“穿云恭请风王！”一名银色锦衣的男子独跪于众人之前。

扶待儿，移莲步，踏玉梯……脚下是绵绵的红毯，足尖是那洁白的兰花瓣，移眸是那黑压压的人群，抬首是碧空浮云，那清香如烟似雾一般缠绕周身……这便是他的诚意吗？

“平身！”清亮的声音和着风送得远远的。

“谢风王！”

“请风王上轿！”银衣男子躬身上前。

惜云转首看一眼银衣男子，微微一笑道：“多谢穿云将军。”

任穿云抬首，双眸晶亮，“风王还记得穿云？”

“当然。”惜云颔道，抬步走向那一乘准备好的王轿，心头又是一叹。

那轿以蓝水晶为柱，以红珊瑚为栏，顶以玉饰，却一半为墨玉，一半为雪玉，各为半月形，交合又为一个圆月，其上再铺满墨兰、雪兰，黑白相间，若雪中落了一地的墨玉蝴蝶，风过时，犹自扇着香翅，丹红的轻纱从四壁垂下，隐约可见轿中那若展翅凤凰的玉椅。

见惜云怔怔的望着，那眸光似落在轿上，又似穿透了轿，那脸上的神色竟无法辨清是欢喜还是平静，良久后，才见她微微张唇，似想说什么，最后却又是无声的闭上，可那一刻，任穿云却仿佛听见她心底一声深深的、长长的叹息。

“穿云曾说过，当风王驾临丰国时，我家公子必以十里锦铺相迎！”任穿云忽以只有两人才能听到的声音道出昔日两人在白国初会之言，目光一眨也不眨的盯紧惜云，似想从那窥得一丝信息，等了半晌，却微微有些失望。

只见惜云脸上展开一个淡淡的、十分优雅矜持的浅笑，眸光落向那长长的花道：“十里锦铺，十里花道……你家公子实是太客气了。”声音竟是那样的平缓无波，又那样的其意难测。

移步，早有宫人挽起那霞光似的丝幔，坐入那白玉凤椅，双手落下，掌心是展开的凤翅，微垂双眸，那长长的唱呼声响起：“风王起驾！”

轿稳稳的抬起，不快不慢的往丰都而去，沿途是山呼相迎的丰国百姓，那艳如火、洁如雪的花道，及那似已融进骨的幽香……那雪与火冷冷热热的交缠，那手心便一忽儿冷一忽儿热，那一丝幽香任你如何吐纳，它却总是绕在鼻尖，缠在心肺！

仿佛已过了一世，又仿佛只是眨眼之间，模糊中似有什么已近，睁开眸，透过那薄薄的轻纱，清晰可见，前方高高的城门之下立着一人，高冠王服，长身玉面，临风静然，那样的高贵而……遥远！

轿停了，微抬手，掌心竟是那样的热而微湿，深吸一口气，然后轻轻吐出，握拳，抬首，踏步，丹纱在身后飘飘落下，似带起一丝凉风，背脊竟是一冷。

“臣等恭迎风王！”

 www/xiaoshuotxt/c o m



且试天下Ⅱ十六

　小说t-xt天堂　  　
黑压压的跪倒了一片，那山呼声震得耳膜嗡嗡作响，唯有那人依然静立着，墨色的王袍绣以金线，越发的雍容而……深不可测！

移步，前走，那应该是极近的，却觉得，那似是一辈子也走不近的。

眸光相对，浅笑相迎，终于，手伸出，交握一处，那一刻，忽皆会心一笑，彼此的手心竟都是热而微湿的！

指尖相触的那一剎那，欢呼声直传九天：“良姻天赐！百世携手！万载同步！”

那喜庆、吉祥的乐声在欢呼落下的那一刻响起，那样的轻快而和谐，那是一曲《鸾凤和鸣》！

携手同走，走过那撒满各色兰花、清香四溢的锦道，走过那跪地欢呼的臣民……手是一直牵着的，手心一直都是温热的，偶尔的侧首相视，偶尔的眸光相接，偶尔的浅笑相递……似乎可以一直的走下去，只是……路有起点便有终点！

“这是息风台。”

停步之时，耳边响起兰息轻缓的声音，转首看向他，却是一脸的平静，雍雅的笑依在，而那一双眼睛依然幽深如夜。

息风？淡淡一笑，心头不自觉的又是一叹，今天似乎是她这一生中叹气最多的一日。抬首看向那息风台，很显然，这是一座新建的楼台，是为着她的到来才建起的。

楼分三层，每层皆圆如月形，高约两丈，如梯形上递。第一层最广，可容纳数百人，第二层略小，但也可容上百人，最上层约有四丈之广，上面已摆有一张雕龙刻凤的大椅，椅前两丈之距处左右各置一案一椅。

整座楼台全为汉白玉筑成，晶莹洁凈，但此时红绫彩带缠绕，朱红色的锦毯一路铺上，显得十分的鲜艳而喜气，阳光之下，楼顶的琉璃碧瓦闪着耀目光芒，牌匾上“息风台”三个赤红的楷体字艳艳入目。

“大王驾到！”

只听得内侍尖细的嗓音远远传来，然后息风台前所有的臣民全匍匐于地。

遥遥望去，仪仗华盖缓缓而来，这位统治丰国近四十年的丰王到底是何样的呢？按照国礼，她为一国之王，与他地位相等，他本应于城门前迎接才是，但于家礼，她即为他之儿媳，他此时到来倒也未有失礼。

“你总是骂我为狐狸，但你肯定从未见过真正成精的狐狸吧？”兰息的声音就在耳边响起，轻得决不会有第二人听见。

闻言，惜云回首看一眼兰息，却见他已是一脸端正的表情目视前方。

终于，丰王已近前，隔着一丈之距停步，却不先问礼，而是打量着，似乎在掂量着他这位贵为风国女王的儿媳。

惜云静静的站着，神色淡定的任丰王打量着，同时也打量着她这位未来公公。

一眼看去，只觉他很高、很瘦也很老。那繁复贵气的王袍穿在他身上越发显得瘦骨伶仃的，一张脸清瘦得不见肉，层层皱纹似那败落的黄菊，唯有一双眼睛，虽已深深凹陷，却依然十分的明亮。仔细看来，那端正的五官依稀可辨他昔日的俊仪，那长长微挑的凤眼，墨黑的瞳仁，都与身边之人极像，便是眸中深处那一抹算计的光芒也是一模一样的。

他身旁的是一中年美妇，虽已不年轻，却犹有七分的华贵三分的美艳，神情中带着一种目下无尘的高傲，她的眼中似永只有比她高的人，想来便是他的王后百里氏。

而他的身后，那长长的队伍便是丰国的诸公子、公主以及王室颇有地位的姬妾们，服色各异，神态各具，只是那些目光……这一刻忽真正体会到兰息那一日所说的“孤独的风王族何尝不是幸福的风王族！”

丰王静静的打量着他这位名传天下的未来儿媳，想着该怎么开口才不失他贵为一国之王、又为她之长辈的风度，想着什么样的举动可以不失礼仪却又可压压她那一身的气势，只是想着想着却想到了各国对她的褒扬“天姿凤仪”，想着那与其祖“凤王”并列的称号“凰王”，想着几个儿女及朝臣有时提及她时那又羡又恨的模样……无疑，对那些赞美，她是实至名归的，而对于朝臣及儿女的妒恨也是可以理解的，活了六十七年，这样的女子倒是第一次见到，难怪那个从不求人的小子会为了她而踏进他最不愿进的皇极宫！

“本王年老体迈，以至未能亲迎贵客，望风王海涵！”丰王终于开口，声音是苍老的，却又是极为清晰的，一字一字慢慢道出，带着一种特有的韵味，末了微微一揖，竟是风度翩翩，一下子竟似年轻了三十岁一般。

惜云见之不由暗暗一笑，有其子必有其父，兰息是极为讲究风仪之人，想不到他这年老的父王竟是一样，再老却依然不会在人前或说在女子面前失之翩翩仪态。她当然不能受这一礼，当下同时微微一躬身道：“惜云乃晚辈，岂能劳大王亲迎。”

“能得风王允婚，我丰国上下乃感无上荣幸！”丰王脸上扯出一抹可称之为笑的表情，只不过很快又掩于那层层菊纹中。

“能得丰国为亲，惜云乃感万分幸运。”惜云也是不冷不热、客客气气的一句。

“风王天人风姿，又文才武略，令天下倾心。”丰王的目光在惜云的脸上微微停顿，然后溜过她身旁静立的兰息，最后扫向身后诸公子，“只是今日定会令天下不少人失望不已。”

惜云浅浅一笑，眸光轻轻的似无限情深的看一眼兰息，道：“惜云陋质，能得兰息公子为夫，夫复何求。”

“哦？”丰王眸光深深的看着惜云，半晌后脸上浮起一丝笑意，似是欣赏似是嘲讽，但瞬间却转为亲切和煦，“本王只愿风王能与吾儿夫妻恩爱，白首偕老！”

“多谢大王吉言。”惜云依然是平缓无波的答道，脸上依然挂着那淡淡的、优雅的浅笑。

“大王，吉时已至。”只见一名老臣走近丰王低首道，看其服饰，应是丰国的太音大人。

“那么……”丰王眸光扫过眼前的一对璧人，“仪式开始吧！”

“是！”太音大人垂首退下。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ十七

大.学.生.小.说网
“和约仪式开始！”

“奏乐！”

太音大人的唱呼声响起，乐声也在同一刻响起，那是极其轻缓、极其喜庆、极其悦耳的古乐《龙凤呈祥》。

乐声中，丰王领头而行，走向那高高的息风台，身后是执手而行的兰息与惜云，再后，一排为丰国的王后、寻安侯、诸公子、公主及朝臣，一排为风国的太音、太律、风云四将、及随侍的内侍宫人。

按照礼制，第一层容朝臣及宫人，第二层容王族成员，第三层便为行礼的新人及双亲。

因此，踏上第一层时，所有的朝臣及内侍宫人止步，但风国王室仅留惜云一人，因此便按当日亲约时之王书所定，风云五将及久微作为风王的亲人踏上第二层，而在丰王抬步踏向第三层时，丰后身一动，似要与丰王同上，那一瞬间，兰息的眸光轻轻扫了她一眼，便见她顿时止步，而同时，四、五道似嫉似恨的目光扫向兰息，而兰息却满不在乎的转首看着惜云，伸手携她同踏第三层高台。这微妙的一幕，惜云尽收于眼，不动声色的与兰息踏向高台，眼角的余光微微一扫那些丰王族的成员，这一刻竟是有些悲哀又有些好笑，黑丰国啊，果比白风国复杂多了！

其实按照各国礼制，在这样的仪式上，作为一国之后作为世子的长辈，她应是与丰王寸步不离同进同出的，只是……此时的息风台最高处只有丰王及兰息、惜云，而楼台之下，禁卫军严严守护，万民翘首以待。

第三层高台上，丰王高居当中王椅，兰息、惜云分别立于左、右案前，右边的青玉案上置一琴，左边的青玉案则置一瑟，两人静静的看着案上的乐器，不约而同的抬首看向对方，只要合奏那一曲后，他们便是定下白首之盟，那是在万民之眼中完成的，那便是至死也不能悔的！

“我总是对这个兰息公子不能放心。”林玑仰首看着高台之上的两人，以低得不能再低的声音轻轻说道。

徐渊闻言回首看他一眼，眼中的神色带着告诫。

“可是……也只有他那种雍容高华才配得上王。”修久容的目光依然落在高台之上，那两人，不立高处也自让人仰望。

立于最末的久微闻得此言，不由看着站在他前面的修久容，那脸上的神情似有些茫然，有些落寞，还有一些夹着一丝不明所以的由衷欢喜，而那张脸……从眉心至鼻梁，一道褐红色的伤疤将那张脸完完整整的分割成两半。但你无法说这张脸是丑陋，那被分成两半的脸，两边都是极为秀气漂亮的，可你也无法说这张脸是美丽，那……是一种破碎的美，那种碎仿佛是裂在你的心口，不时的扯痛着你。

不由自主的伸出手拍拍他的肩膀，久微自己也不知道为何会对他有此举。修久容转头向他笑笑，那一笑竟如孩童般纯真，且略带羞意，仿佛是心中某中秘密被人看穿了。

“喂，你们看对面那些公子，我怎么就是看不顺眼？”粗神经的程知却将眼光瞄在对排的诸公子身上，比之他们这边寥寥可数的五人，那一边一眼看去却是数不清人的。

“虽然都人模人样的，不过比起……”林玑眼光瞄一下，然后抬首看向高台，“还好王选是的那个。”

“你们都闭嘴！”徐渊压低声音喝道，回头各瞪两人一眼，以免这两人再不知轻重的出言丢他们风国的脸面。

林玑、程知被他一瞪倒还真的闭上了嘴，只有修久容却真的认认真真的将那些公子看了一遍，然后轻轻开口道：“长得都很好啊，个个都仪表出众啊。”

“噗哧！”久微不由轻轻一笑。

徐渊冷冷的目光扫向修久容，虽未出声喝叱，可修久容也明白了他的意思，顿时禁声。只有久微依然自在的笑着，而对面那些丰王族的人却似见不到他们一般，目光一直一瞬也不瞬的盯紧高台之上，而那寻安侯却似面有隐忧，眉头时不时的轻轻一皱。

终于，高台之上飘下琴瑟之音，那样的悠扬清澈，如青峦涧间嬉戏的山泉；那样的清逸无拘，如杨柳梢头飘然而过的微风；那样的轻柔绮丽，如百花从中翩然的彩蝶；那样的静寒高贵，如雪舞纷纷中的那一点红梅……时而琴音高昂入云、瑟音低沉如呢语；时而琴音缥缈如风中丝絮、瑟音沉稳如松立风崖；时而瑟音激扬，时而琴音空蒙……琴与瑟时而分时而合，合时流畅如江河汇入大海，分时灵动如浅溪分石……

一时间，所有的人都沉浸于这优美、和谐如天籁般的音乐中，便是高台之上的丰王也闭上双眸，静静聆听，而弹奏的两人，十指还在飞弹，眸光却不由相绞，似也有些意外，又有些理所当然的欢喜。

当刀光绽现时，所有的人，一半还沉迷于曲中，一半却似为刀光的寒厉、炫目而惊呆！

刀光仿如雪降大地，漫天铺下，似可遮天蔽日，掩住所有人的视线，炽阳之下，息风台最高一层已完全为雪芒盖住，已看不到丰王三人。

回过神的禁卫军都急速往台上冲去，此时已不能顾忌礼制，台上那三人任何一人受到损伤，他们都是九条命都不够抵的！只是他们才一靠近最高楼台的边缘，那雪芒便将他们一个个扫出台来，有的摔落地上断手断脚，有的当场毙命，幸运的虽未有损伤，但却已魂夺魄失，再无勇气再无力气踏上楼台！

“王！”

风云四将齐齐急吼，皆往上冲去，可才爬上几级，雪芒中飞出数道冷光，如白虹般缠向他们的颈脖，四将齐齐拔剑挡于颈前。

“叮！”的一声脆响，那是刀与剑互击的痛呼，白虹退去，四柄雪亮的大刀架在四将的剑前，握刀的是四名从头至脚都被一层如雪似的衣包裹似的人，唯露在外的眼睛都是如冰般冷厉无情！

“你们……”

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ十八

小说-txt天堂
四将才开口，大刀已凌空砍下，那是雪的肃杀，可一剎那断天地万物生机的绝情狠厉！

“先解决他们！”徐渊这一刻的声音是又急又快又响！

“是！”其余三人齐齐答道。

一瞬间，剑光闪现，带着骄阳的绚丽炽热如四道金色的长虹贯向那四柄雪刀！

而第二层楼台的另一边，丰后、寻安侯与诸公子身前已团团围着赶来护卫的禁卫军，第一层的朝臣与宫人早已乱作一团，恐惧尖叫的，嘶声呼救的，狼狈不堪，不少禁卫军上前将他们救下台去，还有着不少禁卫军依然试图冲上第三层高台，但第二层上的刀芒剑气便让他们止了步。

而第三层高台上，雪芒如盖，将那高台密密封锁，里面的人无法出来，外面的人依然无法透视……忽然，一声凤鸣直冲九霄，所有人皆不由自主的往高台看去，那雪芒中竟隐似有一只全身闪着银芒的白凤在绕台而飞，那浓密的雪芒竟怎么也无法困住它、无法掩盖住它灿烂的光芒！

“破！”

一声清叱仿如从天而降，然后一只白凤竟冲天而起，穿破那浓密的雪芒，带起周身的光华，绚丽得让人睁不开目，而在那一瞬，那如盖的雪芒终于出现了漏洞，依稀可见雪芒之下数道人影，而那白凤仰空一啸，剎时张开双翅，洁白宽广仿若遮住半边天空，凌空扫下，竟似可将天地清扫一空一般，那高台之上的雪芒竟给扫得干干凈凈，顿时露出高台之上的丰王、兰息以及十三名团团围住他们的雪衣人，然后……那白凤轻盈得不带一丝份量的落在高台之上，那却是惜云，从容而立，手中白绫无风自舞！

静，这一刻整个息风台都是静然的，风云四将与那四名雪衣人也不约而同的停下手来，便是台下那些仰首关注的臣民也一个个大气也不敢出，睁大眼睛看着高台之上。

而高台之上，十三名雪衣人皆肃然而立，目光一瞬也不瞬的盯紧那年轻的一男一女，手中雪刀皆刀尖抵地，十三人站立的位置看似杂乱，但若是武林中走动的人必知，那是雪山绝命夺魂的刀阵！

“雪山十七刀不是唯雪唯刀吗？何时竟也沾这红尘了？”只听得惜云清冷的声音响起，而那十三人却同时瞳孔一缩。

“竟是你们？！”其中为首的一名雪衣人似有些不相信的道，目光溜过他们，手中刀不由握得更紧。

白风黑息他们虽未见过，但那女子手中那根白绫却绝不会错，这世间没有第二根白绫可以如此厉害、如此可怕！而这男子，虽未出手，但面对他们的刀阵一直从容优雅，仿佛面前的不过是三岁小孩玩的石头阵一般，不见丝毫惊慌，定就是与她齐名、被江湖颂为雍雅无双的黑风息！原来白风黑息乃风国惜云、丰国兰息的传言是真的！

“修为不易，何不归去。”惜云淡淡的道，眼光一扫兰息，只见他立于丰王身前，静静的看着那些雪衣人，神情淡定，而丰王自始至终端坐于王椅上，神色镇定，依然是一派王者风仪。

“雪降下后还能回天上去吗？”为首的雪衣人一摇头，同时手中雪刀一抬，“杀！”

剎时十三名雪衣人便有七名袭向兰息，六名袭向惜云，刀光竟化雪为水，极其缠绵、极其柔畅的流向他们，那柔绵的水在近身前一刻忽如山洪暴发般汹涌澎湃，排山倒海般卷向他们！

“王，小心！”

“公子小心！”

高台之下的人看着胆颤心惊，不约而同的脱口高呼。

却见那两人，皆齐齐后退，仿若与洪流比赛一般，任那洪流如何急卷，那两人总是离着一尺之距。

双方追逐着，两人即要退至高台边缘时，那追着惜云的洪流忽然退去，四人急急后退，转身，扬刀，竟齐齐挥向还坐于王椅上的丰王，另两人则挥刀左、右夹攻向惜云。而同时，那追着兰息的洪流忽然化为雪潮，高高扬起，雪亮的刀芒那一剎那耀比九天的炽日，挥下的那一刻，凌厉冷澈的刀气让息风台上下所有人皆肌骨一寒！

“王！”

“公子！”

所有人那一刻都不由惊叫起来。

“撤手！”

但听着清脆一声冷叱，白绫挟着十成功力凌空抹过，“叮叮！”声响，那夹击她的两人只觉得手腕一阵剧痛，手中大刀便脱手坠落于地，余劲犹强，嵌入那汉白玉石的地面足有三寸，那两人还未从痛中回过神来，只见惜云身形一展，双足飞踢，闪电间便踢中那两人肩膀，只听得“卡嚓”骨断的声音，那两名雪衣人便倒地不起。而同时，她身形急速前去，白绫远远飞出，直追那挥向丰王的四柄雪刀！

那一刻，人如去箭，绫如闪电，眨眼之间，白绫已绕过雪刀，“叮叮叮”声响，已有三柄雪刀坠地，只有那最前的一刀还在继续前挥，而高台之上空空如也，丰王无处可避，也无力可逃，眼见那雪刀如雪风临空划丰王！

“还是我快！”耳边但听得一声低语，那即要刺入丰王胸口的雪刀忽然顿住，回首，惜云正立于一丈之处，手中白绫紧紧缚住刀身。

“可是我比你近！”雪衣人话音未落，忽然双掌挥出，竟弃刀以肉掌击向离他仅不过三尺之距的丰王，这一下变化极快，刚从刀下逃命还未返魂的丰王根本思不及躲闪。

“你太小看我了。”惜云轻轻一笑，手一挥，白绫仿若有生命一般带起雪刀砍向那双肉掌。

可也在此时，一声惊呼响起。

“公子！”

声音是那样的急切而惶恐！

惜云的手不由一抖，那白绫便一缓，而那双掌却狠狠印向丰王胸口，一咬牙，手腕一转，白绫舞起，雪刀如电割下，“啊！”一声惨呼，血花溅出，一双血掌掉落地面，而同时，丰王一声闷哼，一口鲜血喷出，终因白绫的那一缓，他还是被那人双掌击中。

丰王被击，雪刀切掌，那都不过眨眼之间的事，那断掌之人晕死于地时，身后那失刀的三人却同时挥掌击来，惜云已无暇顾及丰王伤势如何，身未转，人已凌空飞起，一声长啸，清如凤鸣，那一瞬间，地上三人只觉得眼前白光刺目，目眩神摇中，仿佛有白凤挥翅扫来，还未来得及反应，凤翅已从颈扫过，剎那间只觉得一阵窒息，疼痛还未传至，一切的感觉却已遥远，神魂遁去间，模模糊糊的想着，这便是白风夕的绝技“凤啸九天”吗？自己是死在这一招之下？

惜云落地，白绫已从三人颈前收回，急忙转首寻兰息的身影，一见之下，也不由心神一凛。

只见那七柄雪刀已幻成千万柄，从四面八方罩向兰息，那刀芒越转越炽，越转越密，带起阵阵冷厉的劲风，隐约已成一个锋利的漩涡，转过之处，那坚硬的汉玉石地竟被削起层层石屑，而置身于漩涡之中的兰息呢？

不由自主的走过去，明知道他武功不在己下，可还是忍不住握住白绫，手腕一转，正要出手，忽听得兰息一声低低的、清清的冷哼，然后一股兰香忽幽幽飘散开来，在众人还未弄清怎么回事时，那雪色的漩涡中忽然绽现一朵墨兰，一朵一朵，越来越多，越展越开，眨眼之间，那雪色的漩涡便全为墨兰所掩。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



且试天下Ⅱ十九

小-说-t-xt-天.堂
“散！”那声音还是那样的优雅如乐，在声音落下之时，那所有的墨兰忽然聚为一朵，当墨兰兰瓣陆续展开时，那幽香剎时笼罩整个息风台，而同时“叮叮”之声不绝于耳。

当所有的刀芒散尽，当墨兰消失时，人们才得以看清，高台之上，兰息静然而立，地上是那七名已无生机的雪衣人，雪刀已断为无数的碎片散落一地，隔着这些人与刀片，矗立着风王惜云，在她之后，是丰王。

“父王，您没事吧？”兰息绕过惜云走近丰王，扶他慢慢起身。

“公子小心！”才松一口气的人们不由又尖叫起来。

雪光乍现，狠绝无回的扫向王椅前的丰王与兰息，那是曾与四将交手的四名雪衣人，高台之上的兄弟或伤或死于这两人之手，似都只是眨眼之间的事，回神的那一刻，竟已无法挽回！所有的恨与怒便全暴发了，便是死也要取这两人的性命！

“父王！”

所有的臣民那一刻都亲眼见到他们衷心爱戴的世子挺身挡在大王身前，挥手扬袖击落刺客的刀，可偏偏还有一刀却直刺向世子，而风王竟似傻了一般矗立不动，呆呆的看着那柄雪刀没入世子的身体！

“公子！”所有的人都不由闭目。

这一声惊呼似唤醒了风王，白绫挥起的那一剎那，煞气如从地狱涌来，凌空扫下，息风台前所有人那一刻都不由从心底发出颤抖，那感觉仿佛是末日降临，再睁眸时天地万物便不复存在！

一切又都恢复平静了，息风台上不再有刀光，也不再有杀气，不再有惨叫，也不再有惊呼，只有那暖暖的刺目的阳光，以及那夹着腥味的微风。

垂首看着地上，白玉似的地，红绸似的血，交织如一幅浓艳的画，雪色的衣，无息的人，冰冷的刀片，如画中的点缀，让那画尽显它的残冷。

所有的紧张激动忽然都褪去了，抬首看看他胸前的伤，再看看那抚着胸苍白着脸似乎还处于震惊中的丰王，再移目看向那蜂拥而来的侍卫，忽然间清醒了，这一切的一切都明白了，那一刻，竟是那样的疲倦。

三十一、且悲且喜

丰王宫兰若宫前，久微看着阶前的一盆兰花怔怔出神，眼前总是浮起前日息风台前惜云的脸，犹记得丰王及兰息被众护卫、内侍拥回宫后，所有的丰王族成员皆追随而去，独有她立于息风台前，抬首看着楼台良久，最后回首看着他，淡淡笑道：“久微，新的路不是那样容易走的，不是你想走便能走的。”

那样的笑淡如云烟，可凝眸深处，却是那样的悲哀，犹藏着一丝从未显露过的失望与伤怀。

“唉！”暗暗长叹一声，谁知却不自觉的叹出声来，垂首看着手中这一杯兰露茶，犹是犹疑着到底要不要送进去。

“楼主？”一个极其清悦的声音试探着的唤道。

转首看去，一个比阶前那兰花还要美还要清的丽人正立于眼前。

“原来是栖梧。”久微有些谅异，但很快又了然的笑笑，“来看风王？”

凤栖梧点点头，清冷的艳容上显出一丝极少有的惊讶，“楼主为何会在此？”

“风王请我当她的厨师，我自是随侍她左右。”久微淡淡一笑道，眼眸一转，“既然你要去找她，那顺便将这杯茶带进去。”说完也不管凤栖梧是否答应，即将手中茶盘往她手中一搁，“你先去，我去做几样好吃的点心再来找你们。”说罢即踏步而去。

目送久微离去，垂首看看手中的茶，不由微微摇头，想不到清高懒散如闲云野鹤般的落日楼主竟也肯屈膝为她之厨师，这世间啊，也只得这么一个风夕！移步上前，请侍立于宫门前的宫人代为通报，片刻后一名宫人回报说风王有请。

随着那领路的宫人踏入这兰若宫中，这宫此时竟如兰陵宫一般开满兰花，入门便兰香扑鼻绕身，远远的即见一人正立于那九曲玉带桥上，衣裙飘飘，仿如兰中仙人。

“王，凤姑娘已到。”那名宫人走至桥前轻轻禀报道。

“嗯。”

桥上之人随意挥挥手，然后转身移目向她看来，那一剎那，凤栖梧不由一震，手几端不住茶盘，这个人是谁？她是风夕吗？

那长及膝部的黑发是风夕的，但此时这黑发的发尾被一根以银线绣着双凤的白缎束住，而头上挽着简单而高雅的流云髻，横戴水澹生烟冠，斜簪彤云珊瑚钗。那衣是风夕钟爱的白色，却已不是那袭简陋的白布衣，那是山尢国进贡的雪绮罗，领襟、袖口的龙纹，裙摆的凤翼，腰间的玲珑玉带，让这一袭白衣那样的华贵雍容。而那张脸，是熟悉的，可脸上的神情却是陌生的，那样的高贵而端庄，便是嘴角的那一丝浅笑也是无比优雅而矜持……这是谁？

“凤姑娘，好久不见了。”惜云看着眼前的丽人，依然清冷如昔，依然美艳如昔，怔怔的盯着自己，或是有些诧异这个陌生的自己吧。

她不是那个狂放任性的白风夕，白风夕绝不会唤她凤姑娘，她应该是高声叫嚷着“凤美人！栖梧美人！”，白风夕也不会有这样含而不露的浅笑，她应该是纵声大笑，笑可达九天之上……眼前的人是风王！是风国的女王惜云！

“栖梧拜见风王。”凤栖梧盈盈下拜。

惜云移步走下玉带桥，伸手托起她，“怎么能让客人端茶水呢，久微定是又偷懒了。”说罢示意侍立一旁的宫人接过茶盘。

凤栖梧起身，抬眼看着面前的人，一时之间却不知要说什么是好。一年未见，心中有着许许多多的疑问，有着许许多多从不与旁人道及的心事，只因为听说她来了，便来了，心底里这个人与所有人都不一样的，便是不说出来，只要站在这个人身边也会轻松许多，可是……此刻却是今非昔比！

惜云看着眼前沉默的佳人，回首吩咐着随侍的宫人，“你们退下，我与凤姑娘说说话。”

“是！”宫人退下。

“这兰若宫极大，这两天来我还没将这宫看遍呢，凤姑娘既然来了，不如就陪我走走。”惜云淡淡一笑道，领头而行，凤栖梧自是无声的跟在她身后。

绕过花径，穿过长廊，沿途最多的便是兰花，各形各色，清香盈绕。

“真不愧是兰之国，兰花之多，此生未见。”一处临水的凉亭前，惜云终于停步，在凉亭的栏前坐下，回首示意凤栖梧也坐下。

www-xiaoshuotxt-c o m



且试天下Ⅱ二十

　小＿说txt天'堂
“兰陵宫的兰花更多，风王应去那看看才是。”凤栖梧并不坐，而是看着她道。

惜云闻言，目光从水面移回凤栖梧身上，那眸中带着一丝了然的趣笑，凤栖梧不由脸微微一烫，自知被她看穿。

“这一年来，栖梧在丰国住得可还安好？”惜云细细的打量着眼前的佳人，虽依是冷而艳，但一双水眸中却已褪去那一份凄苦，而今所有的是一份安然。

“比之从前，如置天堂。”凤栖梧想起这一年，不由也微微扯出一丝浅笑，“风王如何？”

“比之从前，如置地狱！”惜云也学着凤栖梧的语气答道，末了还夸张的露出一脸幽怨的神情，剎时便完全破坏了她一直维持着的高雅仪态。

“噗哧！”凤栖梧不由轻轻一笑，笑出之后猛然醒悟，不由抬袖掩唇，可也在这一笑间从前的轻松感觉又回来了，这个高贵优雅的风王，依然未失白风夕所有的那一份心性。

“何必遮着。”惜云伸手拉下凤栖梧的手，指尖轻点那欺霜赛雪的玉容，不似以往白风夕的轻佻，反带着一种似是遣憾似是叹息的神情，“当笑便笑，当哭便哭，这是你们的自由。”末了似还是忍不住，轻轻捏捏那柔嫩的肌肤，“栖梧这样的佳人，我若是个男子，定尽一生让你无忧！”

“你若是个男子，我便是死皮赖脸也要跟着你。”想起昔日曲城风夕的戏语，凤栖梧也不由脱口笑道。

“真的？”惜云眼珠一转，带着一丝狡黠，“这么说来，我比那个人还要好了？”

说到那个人，凤栖梧不由敛笑，凝眸看着惜云，有着疑惑与不解：“风王为何不去看望公子？他受伤极重。”

“那点伤要不了他的命的。”惜云敛笑收手淡淡道。

“公子……他是盼着风王去的。”凤栖梧轻轻道，目光紧紧看着惜云，盼望着从那高贵得没有一丝表情的脸上看出点什么。

“我想这两天兰陵宫看望他的人应是络绎不绝的，我去了只怕立足之处都没呢。”惜云目光调向亭外，池面上干干凈凈的，连一片浮萍也没有。

“若风王去了，便是大王也要让位的。”凤栖梧也淡淡的道。弄不明白这个作为兰息的未婚妻子，本应是最为关心他的人为何却如此冷淡，冷淡得如同陌生人，撇开那层关系，他们也相识相交十年之久啊！

“是哦，我是一国之王呢，谁也应该让我三分才是。”惜云勾唇略带嘲讽的笑笑，眸光轻忽的落向水面，微风拂过，荡起一圈圈漪涟。

“你还将是他的妻子。”凤栖梧的声音不大不小，堪堪入耳便消。

惜云闻言回首看着她，这个钟情于兰息的美人，此时说起此事竟未见有妒意，也未见有怨恨，亭亭玉立，似冰霜冷傲，也如冰霜洁凈，这样的人，实也少有！

“以我之地位，他日当为他之王后，那时，栖梧当何处？”惜云抬手掠起鬓角一丝被风吹起的发丝，极其随意的问道，那样的神色，那样的语气皆显示出她并不在意凤栖梧的答案。

“栖梧只是想着可给你们唱一辈子的曲便心满意足。”凤栖梧轻轻在惜云身前坐下，伸手握住惜云膝上的手，目光纯凈清澈无一丝杂质，脸上有着一种似已看透的神情，“当日华国，栖梧便知，公子心中没有第二个人。”

“呵呵……”惜云忽然轻笑出声，有些怜惜又有些无奈的看着凤栖梧，“栖梧真是个冰雪般的人儿，他不知哪世修的福气，此生竟能得你这一份真心，只是……栖梧，你并不了解他的。”

“公子他……”凤栖梧要再道，却为惜云挥手打断。

“栖梧，我与他相识十年，我比你更了解他是一个什么样的人！你只看到他好的那一面，温文尔雅，俊逸无双……可你不知他残冷无情的一面！”惜云站起身来，那一刻，她又变回那高雅端严的风国女王，一双眼睛闪着的凌凌冷光，“就如这一次……哼，这样的手段啊，我自愧弗如！”

“这一次？这一次怎么啦？”凤栖梧惑然，不由也站起身来抓住惜云的手，那冷情的脸上少有的浮现一丝激动，“这数月栖梧亲眼目睹，公子为迎接风王的到来所做的一切，那花、那轿……那样美的一切……公子可谓费尽心思！便是那息风台，从台到名皆出自公子之手，公子对风王的心意天下皆有目睹！虽然……仪式被刺客破坏，但那也不是公子所愿，而为了救大王他以身挡刀，这样的仁心孝道举国臣民皆为之动容！这样的公子……为何风王却……却……要如此苛责？”

惜云怔怔的看着情绪难得这般激动的凤栖梧，听着她那有些焦锐的言语，半晌后忽然放声大笑，“哈哈……哈哈……栖梧啊……栖梧……”

w w w/xiao shu otx t.com



二十一

小-说-t-xt-天.堂
她边笑边连连唤着凤栖梧的名，那样的笑，那样的语气似是极为高兴，又似极为愤慨，犹带着一丝无法抑止的悲凉，让凤栖梧傻傻的站着，不知如何是好，隐约间，自己似乎错得十分离谱，以至她这般大笑不已。

终于，惜云止笑，眼眸或因着那大笑格外的晶亮，让凤栖梧那一瞬间以为她眼中有泪。

“栖梧，你其实是个外冷内热的人，而且……从内到外都很纯凈的。”惜云走过去轻轻拍拍她的肩膀，目光落在亭外的一盆雪兰之上，“你便如那雪兰般清傲高华，这样的你，其实一点也不适……”说至此忽然一顿，片刻后才叹息着道，“可惜……可惜了……”

可惜什么？那一天留给凤栖梧许多的疑惑，可却无机会问个清楚，因为惜云在说完那句后即放手走开，负手立于亭前，仪态那样的高贵而凛不可犯，紧接着便见一名宫人匆匆走来。

“王，兰息公子派人送来一样礼物，送礼之人说必得王亲自接受。”宫人躬身禀报道。

“是吗？”惜云回首看一眼凤栖梧，“栖梧你先回罢，改日咱们再聊。”说罢转身吩咐那宫人道，“着人送凤姑娘回去。”

“是！”

洗颜阁前，任穿雨立于阶前等候着，目光落在阁前“洗颜阁”三字之上，静静的思索着。

“公子托你送什么礼物呢？”

那个声音如天外飞来，清亮如涧间窜出的冰泉，将他所有的思绪瞬间冻结。回首，一瞬间也不由一呆。

和约之仪那一天，也曾远远看得一眼，却面貌模糊，感觉也模糊，而今日，不过一丈之距，清清楚楚的看个彻，忽然觉得，那些花，那盛大的迎接仪式，那费尽公子数月时间，耗尽国库数十万金叶筑出的息风台……为着眼前这个人是值得的！忽然间明白了为何会有那株“兰因璧月”！

“穿雨拜见风王。”任穿雨恭恭敬敬的跪下行礼，可也在他开口的那一剎那，他只觉得风王的眼光瞬间如冰剑在他脸上划过，让他全身一冷。

“起来吧。”惜云淡淡的道，眸光却依然盯在他身上，“穿雨？任穿雨吗？”

“正是小人。”任穿雨起身答道。

“本王听说过你，世人赞你是丰国最聪明的人，今日得见，果是……不差！”惜云的语气十分的平淡，可这赞语中却隐带冷刺。说罢静静的立于阁前，似乎没有移驾入阁的意思。

“小人陋名，岂堪入风王之耳。”任穿雨不亢不卑的答道。

“穿雨先生太谦虚了。”惜云似笑非笑的看着他，“公子既派先生为本王送来礼物，想来定是十分信任先生，况且那一日息风台前，本王也亲耳见识过先生对公子的忠心！”

“穿雨一介贱民，却蒙公子礼待，当倾心舍命以报公子之恩！”任穿雨垂首答道，语态极为的恭谨。

“能有你这等属下，本王实为公子感到高兴！”惜云浅浅的扯出一丝笑，眸光却清冷如冰。

“穿雨做任何事都为公子，为公子做任何事都值得。”任穿雨微微抬首，目光毫无避忌的直视惜云。

“不错。”惜云微微颔首，眸光射向任穿雨身后，“不知公子托你送什么来？”

“公子吩咐此物除风王外任何人不得私自开启，所以还得风王亲眼过目才得知。”任穿雨招招手，便有四名宫人抬着一罩着层层轻纱的东西上来。

惜云看着那封得严严实实的礼物，片刻后才道：“礼物本王收下了，烦先生回去复禀公子，本王谢谢他一番美意，待公子得空时……本王再去看望他。”

“是。”任穿雨一躬身道，“小人先告退。”

说罢转身离去，走出一箭之地，忽然心中一动，回首一视，却见风王正目视着他，那样的目光令他心神一凛，马上回身离去，回身的那一剎那忽暗骂自己此举失态失算，也就那一回头一回身之间，自己似乎被那个风王看个透彻了！这次初会，是自己输了！

w w w/xiao shu otx t.com



二十二

小.说。t/x/t天.堂
“你们都退下吧。”惜云看着那礼物淡淡道。

“是。”所有宫人悄悄退去。

洗颜阁的门忽然轻轻开启，久微偷偷探出一个头来。

“就知道你躲在里面。”惜云转头看一眼他道。

“我做了点心没找着你，便想着你反正要来这洗颜阁的，我便先进来睡一觉了。”久微伸伸懒腰道，“你似乎对这个任穿雨很有戒心？”

“因为他对我有戒心。”惜云淡淡道，回身遥望任穿雨离去的方向，“这个任穿雨是个不可忽视的人物，那一日就因为他的那一声惊呼，以至让丰王中掌，这可说就在我的手下完美的完成了他们的计划！”

“你似乎对此耿耿于怀？”久微眸中带着深思的看着她。

“哈……”惜云一声冷笑，“我只是再一次的证实到，他不论做任何事，那背后都有着目的，世间所有人、事、物在他眼中都是可供利用的！”

久微微微一叹，无语的看着惜云，此时的她一脸的落寞与怅然，似乎从她当王之后，白风夕昔日所有的潇洒、快乐、无拘便都失踪了，代之而起的是沉重的负担、无奈的忧伤以及一丝藏得极深的失落，可也唯有在自己面前，她才会显露这些真情实绪，人前，她依然是尊贵端严不可犯的风王！无言的拍拍她的肩膀，似想给她一丝安慰。

“久微，答应我，你一定要好好保护你自己。”惜云忽然轻轻道，那声音中透着一种疲倦，抬手抓住久微的手，手指不由微微用力抓住，“他那样的人，他若……你在我身边或会有危险。”

“我？”久微淡淡一笑，看一眼被惜云抓得有些微疼的手，“我不过是你的厨师，对他没有任何妨碍。”

“但愿如此。”惜云放开久微的手，抬手轻抚眉心，似想掩住什么，“论到心机手段，这世上无人能出他左右，所以你以后小心点。”

“他有这么可怕？”久微未曾见她为什么事如此忧心过，“可前日他不是才伤在刺客刀下，人总有漏算的地方。”

“呵……”惜云扯唇一笑，“久微，你离王室太远太久了，所以你不知道王室中人的斗争，王室中的算计……那些心机城府有多深有多残！”

“你是说那日受伤也是在他的计划之内？”久微眉头略皱道。

“当然。”惜云断然道，抬起手，看着自己的手心，五指微张，“以他的武功，那四人如何能伤得了他，我与他江湖闯荡十年，所遇的高手还不多吗？这世间能伤得了我们的……少之又少！”

“那他为何要安排这一出？当日既全在他的计划中，那到底是一个什么样的计划？那些刺客难道是他安排的？”久微有些不解的问道，对于其中的奥秘他真的有些猜不透了，他真的离这些太远了。

“刺客不是他安排的，不过那些人的举动早就在他的预料之中，他不过将计就计罢，否则以他之能，那些刺客岂能出现！”惜云微微握拳，抬首目光遥遥落向远方，“当日你也在场，自也看到，和仪护卫的不过是些普通的禁卫军，而他的亲信，墨羽骑的大将、江湖上他收伏的高手，还有……那些武功深不可测的兰暗使者，没有一个出现！只因为他要那些刺客出手，他就要那样的一个局面！”

“至于……他为何受伤……久微，你看丰国现在的局势如何？”

“现今？丰王重伤，世子重伤，表面看来，国中两大支柱似乎都倒了，朝臣皆惶惶不已。”久微道。

“倒？呵呵……岂会啊！”惜云哧哧笑道，“现今丰国是谁在主持大局？”

“寻安侯。”久微答。

“刺客一案也是他在追查对吗？”惜云继续道。

“和约当日，丰王即下旨由寻安侯主持国事并全力查办刺客一案。”久微说着这大家都知道的事，脑中隐约似已能抓住大概了。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二十三

小说-txt天堂
“若世子不受伤，那么这所有的事便应由世子接掌的。”惜云轻轻道，长吁一口气，似有些感慨道，“这表面上看来，现在丰国管事的似乎是寻安侯，但实际上……以他那样的人，这丰国啊，早就在他的掌中了！”

“既然这丰国早就在他掌中，而且以他的世子身份，丰国的王迟早都是他，那他为何……为何还要让当日的局面出现，他完全可阻止那些刺客，那你们的和约之仪便能完美的完成，那样……你与他……”久微看着惜云，看着她眼中掠过的那一抹苍凉，不由一顿，微微叹息，“他何苦要这般？！”

“所以说你们不了解他。”惜云微微苦笑，“之所以有和约当日之事，那都是因为他要干干凈凈的登上王位，而且他是一个不喜欢亲自动手的人！”

“干干凈凈的？”久微呢喃着，要如何个干凈法？那个人到底有多深的心计？连夕儿也要算计吗？

“快了，你很快就会看到的，到时你便明白什么才叫干凈！”惜云叹道，垂首看着那送来的礼物，移步过去，“看看他到底送了什……”

话音在揭开轻纱的那一剎那消失了，怔怔看着纱下的水晶塔，那一刻，竟不知是感动还是悲哀，是要欢笑还是哭泣？

“这是……”久微上前一看也不由震惊，“世上竟然有这样的花！”

轻纱之下是一六角水晶塔，塔中是一株黑白并蒂的兰花，此时花已全开，花大如碗，花瓣竟似一弯弯的月牙，黑如夜，白如雪，白花墨蕊，黑花雪蕊，紧紧相依于一蒂之上，散发着一种如玉般的晶莹光泽，如幻梦般美得惑人！

“他竟然种出了这样的兰花？！可是何苦又何必？！”只听得惜云喃喃道，伸手隔着水晶璧碰触着那花朵，指尖竟是不受控的微微颤抖，眸光如烟雾迷蒙的碧湖。

高高的台阶，高高的朱漆柱，高高的殿宇，高高的屋檐……这里所有的都特别高，那白玉青石的绣栏间刻有各种形状的火焰图案，那雕甍碧瓦间拥簇着一朵朵彤云似的焰火，那屋角悬挂的金焰铃朗日之下光芒炫耀刺人双目……这里是皇国的缔焰宫，任何踏进此宫的人，那一刻都会为那种无形的气势所压，不由自主的俯首！这是为皇国的第一代国主“无血焰王”而筑建的，三百多年来，它高高矗立于皇王宫中，俯视着它的万千子民！

华纯然由宫人拥簇着慢慢穿行于这皇国王宫中，比之自小长大的华王宫，华丽富贵或比不上，但这里庄严、肃穆却是华王宫远远不及的，每一座宫殿都气势恢宏，带着一种自高而下的傲岸，无形中便给人一种压力，让人拘束谨慎，不敢多行一步，亦不敢多言一语。

远远的即见一白衣人从缔焰宫走出，这气势压人的皇王宫却无法束住那人，那人不论何时、不论何地都是缥缈得不似真人，那样的仪容、那样的气质总让人想到那碧落山上的仙人，可他却偏偏游走于这十丈软红中。看着他渐渐走来，华纯然忽觉得这庄严大气的皇王宫便如一幅富丽的画，可那人却是飘浮于画之上的一抹白影，眨个眼，他或便飘逝了。

“公主来找皇朝？”玉无缘看着迎面而来的华纯然微微点头致意。

“是的，玉公子去哪呢？”华纯然也微微一颔首。能自由穿梭于这个皇王宫的除皇国的王与世子外，大概也只有这个玉无缘了，便是自己，要去缔焰宫也得让人通传一声，而能够直呼皇国世子名字的也只有这个玉无缘了！

“出宫走走。”玉无缘目光溜过宫人捧着的汤盅不由微微一笑，“皇朝此时应在东殿处理朝务，公主去那找他吧。”

“多谢公子指点。”华纯然嫣然一笑。

“补汤应趁热喝才有味道，公主快去罢。”玉无缘微微侧身让道。

“嗯。”华纯然点点头领着众宫人走过，走至缔焰宫宫门前忽然回首一视，却只见一角白衣飘过宫门，然后消失无影。这个玉无缘，如天然白玉般高洁无瑕，却也如那白玉一般，任你如何透视，只能看到纯然的白色，他的思想、他的情感却仿佛石化、仿佛静止一般，你便是窥视千万年也不得一丝一毫！

微微一叹，丢开那个捉摸不透的人，转首，却见皇朝大步走来。

“拜见公子。”众宫人拜服于地。

华纯然也微微一屈身，“见过公子。”

“公主不必多礼。”皇朝伸手挽扶，“公主找朝何事？”

“纯然见公子近来朝务繁忙，十分辛劳，所以便炖了一盅补汤，想让公子补补身体。”华纯然垂首似有些羞颜道。

 www/xiaoshuotxt/c o m



二十四

小!说!txt!天.堂
“哦？”皇朝目光扫一眼宫人捧着的汤盅，“多谢公主费心了。”

“公子步法匆匆，想来有要事，既然如此，纯然先行告退，公子先忙去罢，这汤等公子得空了，纯然再炖一盅就是了。”华纯然抬首扫一眼皇朝，不急不慢的道，并抬步转身，似要离去。

“公主一番心意，朝岂能糟蹋。”皇朝移步走近华纯然，转首吩咐随侍的内侍，“将汤温着，侍我办完事回来再喝。”

“是。”内侍接过汤盅。

“公子朝务繁忙，可也要保重身体才是。”华纯然微敛眼眸温言细语道。

“多谢公主关心。”皇朝回转头看着眼前如花艳美的娇妻，伸手轻抚其肩道，“朝自会保重，公主请先回宫休息，晚间得空再去看你。”

皇都郊外的天璧山乃皇国境内最高的山，此山险峻，素日少有人上。

此时却有琴音从山顶飘下，清幽如空谷回音，似只是一个人的唱和，寂寥而伤感，如沧海桑田，天地同老时，蓦然回首，却依然只是形单影只，依然只是自弹自赏；时又低回婉转，时如丝絮游浮，苍茫天地间，漫漫长路中，千回百转也抓不住一片衣角，无法挽住一缕青丝！

反反复复的弹着，天地似也为琴音所感，渐趋晦暗，最后一丝金辉也隐遁了，浓郁的暮色轻而快的掩下。

琴音停了，天璧山又恢复寂静，偶尔才会响起归巢雀鸟的啼鸣。

一钩冷月淡淡的涌现于天幕上，慢慢从暗至明，稀疏的几颗星星在月芒中闪着微弱的光。

琴音忽又响起，却是平缓柔和、清凉淡逸如这初夏的夜风，飘飘然然的拂过青翠的树梢，吹开夜色中悄悄绽放的一朵野花，荡起一片草地上的白羽……清清泠泠如幽谷深涧中渗出的清溪，自在无拘的流过，或滋润了山花，或浇灌了翠木，平平淡淡的却透着静谧的安祥。

“你怎么老爱爬这天璧山？”

琴音止时，皇朝的声音朗然响起。

“无事便上来看看。”玉无缘回首看他一眼淡淡道。

皇朝走过去与他并排坐于山顶一块大石上，看着他膝上的古琴，“山脚下便听到你的琴音，弹的什么曲子？以前似未听你弹过。”

“不知道。”玉无缘垂首看看膝上的琴，然后抬首看着夜空，“随心而弹便是了。”

“随心而弹？”皇朝那灿亮的金眸忽转为深沉，“前一曲可说百转千回，看来，你也并非全无感觉。”

玉无缘却未答，眸光遥望着天际，面色平静无绪。

“她已和兰息订下婚盟。”皇朝也仰首看着夜空，那点点稀星怎么也无法照亮天幕，便是那一弯冷月也时隐时现，“她为何一定选他？只因为有十年吗？那个性狡若狐的人便能给她幸福？”

玉无缘收回遥望天际的目光，转首看一眼皇朝，看着他脸上那一丝不甘与疑惑，淡然一笑道：“皇朝，这世上大概也只得她才让你如此记挂，让你如此欣赏，可惜你却不够了解她。”

“嗯？”皇朝转首看着他，却见他一脸的静然与祥和，那张脸在这淡淡的星月下依然散发着一种玉似的莹光。

“她那样的人……”玉无缘抬首寻向天际，此时那一弯冷月又破云而出，洒下清冷的银光，“她的幸福当由她自己创造，而非别人给予！”

皇朝闻言怔怔的看着玉无缘，半晌才长叹一声：“这或许就是我落败的原因！”片刻后又道，“白风夕当可自由的创造属于她的快乐与幸福，只是今日的风惜云，她还能吗？”

“一个人身份、地位、言行都可改变，但是骨子里的那份心性却是变不了的。”玉无缘淡淡的道，弯月清冷的浅辉落在他眼中，让那双无波的眼眸亮如镜湖。

 www.xiaoshuotxt.com



二十五

小`说`t.xt.天.堂
“看来你真的放开了，这世上还有什么能束住你？”皇朝目光灼亮的看着玉无缘。

“既未曾握，又何谓放。”玉无缘垂首，摊开手掌，看着掌心，淡淡一笑，却是空蒙缥缈，“玉家的人是最贫瘠的，一无所有又何以为束？！”

“玉家的人也是最神秘的。”皇朝却道，“以你们之能……”

“你来找我有何事？”玉无缘却不待他说完反问道。

皇朝摇摇头，似也有些叹息的看着他，然后道：“这一年来，朝务、军事已差不多整顿妥当，白、南两国虽自无回之约后稍有收敛，但近据探传报，颇有些蠢蠢欲动，而白风、黑丰已结一体……”说着站起身来，仰首望着天宇，“时局若此，也该是时候了！”

玉无缘静静端坐，目光遥望着山下，黑漆漆的一片，微凉的山风吹过，拂起两人衣袂，哗哗作响。

良久后，玉无缘终于开口：“既要动，那便在他们之前动，只是……”抬首看着矗立于眼前的皇朝，“兴兵不能无因，你要以何为由？”

皇朝闻言低首看他一眼，然后朗然道：“这个靡败腐烂的东朝已千疮百孔、无药可救，发兵因由何其之多，但我……我不要任何借口，我要堂堂正正的广告天下，我皇朝要开创清清朗朗的新乾坤！”

一语道尽他所有的狂与傲，那一刻，天璧山顶之上的他仿如顶天立地的巨人，暗淡的星月似也为他之气势所吸而一剎那争先洒下清辉，照亮那双执着、坚定且灼亮如日的金眸！

玉无缘看着他片刻，最后淡淡一笑道：“这确实是你皇朝才会说的话，也唯有你皇朝才会有此霸气之举！”

三十二、初许

兰陵宫并不若惜云所料的访客如云，只因替世子疗伤的太医说过：世子之伤极为严重，必须静养，任何人都不得打扰！

有太医这一句话，不论是假心假意的，还是不安好心的，又或是那些想趁此拍拍马屁的便都只得打道回府，所以除那些守护、侍奉的宫人外，兰陵宫实无杂人，安静得很。

“公子，穿雨要禀报的就这些。”兰言室中任穿雨轻轻对斜倚在软榻之上的兰息道。

“嗯。”兰息淡淡的应道，面上似笑非笑，似嘲非嘲，掌心十分轻柔的抚着臂弯中一只通体雪白若绒球似的小猫，双眸锁在白猫那碧玉似的眼珠，似逗弄又似威胁，无论是从脸色还是神情，都看不出他是一个“重伤垂危”的病人！

就是这种表情！一切尽在掌心，冷眼看看所有人一个个往他的套中跳，淡淡的笑，淡淡的讽，还夹着一抹算尽天下而天下犹不知的得意！任穿雨看着面前的人，思绪不由掉回那遥远的从前。

双亲病亡，家产被夺，拖着幼弟流落街头，可老天爷却似嫌他们的磨难、苦痛还不够似的，不但寒风割肤浓霜冻骨，不但路人唾弃辱骂，还要让那些如地头蛇似的恶霸乞丐抢走他好不容易从一家农户求来的破棉袄！更甚至连那野狗野猫也敢堂而皇之的从他们嘴边刁走那硬得像石头的馒头！

那一天，一群乞丐抢光他所有后却连幼弟也不放过，只因这样未知世事的小男孩若卖到那无儿无女人家，必可得个好价钱！

精疲力竭、哭天喊地也抓不住幼弟的手，可那些人却似还嫌不够开心不够得意，大摇大摆的坐在他面前，将他讨来的残羹冷饭一扫而光，一双双又脏又臭的脚还时不时踩一下踢一下他，耳边是幼弟被他们捉弄而发出的凄哭声……那一刻，他想，这世上真是善有善报、恶有恶报吗？那他与幼弟何以遭此劫难？这世上有公理吗？

“想不到出宫玩一趟竟可看到这么一出戏！”那个既雅又清的童音在这嬉骂、哭泣中响起，显得格外的脆亮。

www.xiaoshuotxt.com



二十六

大``学"生:小..说 网
从地上抬首望去，只见街口立着一个约莫七、八岁的、身着黑色锦袍的俊雅男孩，身后拥簇着一群服饰各异的大人。

那些踢、踩他的乞丐不由都停止了动作，便是幼弟也停止的哭泣，只是隐约还有些抽噎声。那些乞丐都慢慢从他身边散开，谁都看得出眼前这个男孩必来头不小，这些生活最底层的寄生虫自知道得罪不得。

老天爷终于肯拋一丝怜悯予他吗？可惜他想得太美了！

那个男孩眼光扫过那些乞丐，扫过幼弟，最后落在他身上，那样的目光竟不带丝毫感情与温度，只是冷淡、无动无衷的看着，那一剎那，便如一盆冰水从头至脚淋下，让他瞬间如坠深渊般绝望！

“百英。”只听那男孩淡淡唤道，并伸出一手。

马上便有一人躬身趋至他身前，手中捧着一个盒子，打开盒子的那一剎那，一股食物的香味便飘散整个巷子，他甚至听到那些乞丐咽口水的声音。

男孩看看他，然后手一挥，一盘点心便全拋落于地上，那些乞丐皆垂涎的看着，却还有些犹疑，不敢妄动，可紧接着，男孩又拋出的红烧肉，剎时，那些乞丐便一锅蜂拥上，争抢着地上的食物，而男孩却是嘴角挂着一丝浅浅的笑，不断的拋出食物，拋出了全烤鸡、拋出了芙蓉鸭翅、拋出了锦丝鱼……一样样的拋，每拋一样时都会朝他看一眼，每一样都很快便被众乞丐吞噬干凈，而他……躺在地上，饥肠碌碌、精疲力尽、鼻青脸肿、全身伤痕的看着。

“哥哥，云儿饿……”幼弟轻轻的扯动他的袖角，一双清澈的眼睛乞求而饥饿的看着他，此时乞丐们已全部抢食物去了，无人顾及他们。

而那男孩却还在随意的拋，仿佛他拋出的不是精美而昂贵的食物，他只是拋出一些垃圾，拋得极其潇洒，每拋一样那双墨玉似的瞳仁都会特意的瞄他一眼。

终于，当那只比他胳膊还要粗的海虾拋出时，他猛然爬起冲过去，那一刻，他也不知身体里从哪涌来的力气，只知道他一定要抢到那只虾，因为他要活下去！他与幼弟要在这人吃人的世间活下去！

扑、扯、打、踢、咬……所有会的全用上，眼睛死死的盯着那只海虾，不顾一切的冲过去，那只虾是他的！

可是那只虾离他却总是那么遥远，他每进一步，它似乎就退后一步，天地都似乎扭动了，不断的旋绕飞转，迷迷糊糊中，那个优雅的童音似乎就响在耳边：“天上从来就不会掉下大饼，所有的都得你自己去争取！想要得到，便必得有所付出！”

是的，既然天不怜人，那么人便只能自救！不论是何种方式，只要能活下去，天地也不容苛责！

“既然已经差不多了，那便休息休息吧。”兰息的声音淡淡响起，将任穿雨从那个过往拉回。

“是。”任穿雨垂首应道。

此时门口忽响起轻轻的敲门声，然后传来内侍小心翼翼的声音：“公子，风王玉驾已快至宫前，请问您是否要接见？”

那双墨玉瞳仁一瞬间闪过一丝亮光，那抚着白猫的手也不由一顿。

“速迎！”那声音急急的却偏偏轻如风柔如水，隐带着一丝微微的激动！

任穿雨看着，眉头微微一皱，然后垂眸敛眉道：“穿雨先行告退。”

“嗯。”兰息随意应道，眸光看着怀中的白猫，可心神却似已游走。

启门而去，袖中的手却不由握紧成拳，前面宫人、侍者已忙成一团，皆是为着迎接风王驾临。

出了泽兰园，远远的即见仪仗，不由垂首退避一旁。

“任先生，又见了。”

头顶传来那似极其随意的声音，目光所极的是长及地、绣着凤羽的白色的裙摆，微微露出水蓝色丝履，各嵌有一颗绿豆大小的黑珍珠。

“穿雨拜见风王。”垂着头恭恭敬敬的行一个礼。

“任先生是来探望公子的病情，还是……说些朝内朝外的‘趣事’让公子宽心开怀呢？”惜云目光落在那低垂的头顶，语气平和。

那低垂着的头眉心一笼，目中利光一闪，但声音却是那样从容不迫：“穿雨是公子侍从，自应是日日侍候于公子身边。”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



二十七

～小  说t  xt 天,堂
“哦？”惜云微微一笑，眸光一转，“任先生想来还有要事要办，本王便不耽误你了。”

“穿雨无能之辈，并无什么紧要事。”任穿雨微微抬眸却终未将目光移上，“公子正于兰言室等候风王玉驾。”

惜云淡淡一笑，眸光转着，似还要语，却又止了，抬步往兰言室而去，任穿雨终于抬首，望着那远去的身影，目中光芒闪烁。

“你们候在外面，公子病重不得吵扰。”兰言室前，惜云吩咐着随侍从人。

“是。”

踏入兰言室，安静而清凉，犹绕着一丝若有似无的清香，拂开珠帘，即见左窗前软榻上闭目卧着的兰息。

“我面前你用不着装了。”惜云随意在软榻前的锦凳上坐下。

兰息睁开眼眸，看着榻前的惜云，长长久久的看着，深深幽幽的看着，良久后，唇边绽出一丝微笑，浅浅柔柔的，仿佛怕惊动了什么：“我以为你不会来的。” 末了微微一顿，紧接着轻轻道，“我真的……担心你不会来，你若不来……”话音收住，黑眸紧紧的看着惜云，似将未尽之语尽诉于眼中。

“我这不是来了吗。”惜云淡淡一笑道。

“你知道我的意思。”兰息坐起身，伸手拉起惜云的手，轻轻握在掌心。

“这世间还有什么不在你的掌心？”惜云看着他道，手微微一动，似想抽出，“我不也在你的计划中吗？”

“这世间唯有你是我无法掌握住的。”兰息的手不由微微一紧，那幽深难测的眼眸此时如雪湖山水般明澈一片，“唯有你……”

一言入耳，惜云不由一震，他们相识十年，彼此嬉笑打闹，互贬互讥，有时也互助互扶，可是……他们从未说过这样的话，他们的关系他们自己也说不清是什么，朋友不会如他们这般互刺互嘲着，可朋友有时也未必能如他们这般近，可是他们也皆未曾往男女之情这一关迈过，一直是这样模糊着，本以为或也就这样模糊着一辈子了，可是……回到各自真正位置上的他们，因着这个风云变幻的天下、因着各种利益而靠拢，并定下婚约。

只是他们之间……能有那种生死相许、白首不弃的真情吗？如今的他们还能彼此信任、彼此贴心吗？移眸看向那双黑眸，看着那眸中所显露的一切……心跳得有些响、有些急……只是，已走至今日的他们能吗？

眼前的那张脸是那般的平静淡然，一双明眸无波无绪的静静看着，神情如海般深而难测。兰息忽觉得一股凉意袭来，那握着的手不由一颤。

“你放心，我既答应过助你打下这个天下，那在这个天下未到你手中之前，我们总是走在一起的。”良久后，惜云平静的开口。

闻言，兰息放开惜云的手，凝眸看着她，半晌后才有些无奈有些怅然的叹道：“我们便只能如此吗？十年的时间，竟只能让我们走至如此境地吗？”

是的。这是她的答案，可道出口却变为了：“我不知道，我们……我不知道会如何……”

他们以后会如何？或许真的没有个确切的答案。

十年的岁月走过，彼此间若说无一丝牵绊那是假的，可是……此时两人已不是江湖上那简简单单的白风黑息，现在的身份、现在的地位、现在所处的环境、周围的人、事都已不简单了，便是两人的心性……从始至今何曾……那仿佛可以预见的未来，那又似有无限可能的明日……他们会走至何处？

听得这样的回答，兰息幽深的黑眸中闪过一丝淡淡的光华，抬眸看着惜云，也看进她那一脸的迷茫与无奈，还夹着一丝浅浅的伤感。

轻轻松一口气，她还是在身边的。

“我送你的花喜欢吗？”

闻言，惜云一顿，然后转首微微扬声：“将东西抬进来。”

不一会儿，门被轻轻推开，两名内侍抬着那罩着轻纱的水晶六角塔轻轻走进来，然后轻轻摆放于房中，再轻轻退下，轻轻关上房门。

“你将花封在这塔中，这也算送我？”惜云起身走至塔前道。

兰息一笑，起身走至她身边，然后伸手在塔之六角角顶各自轻轻一点，那水晶塔便如分为六瓣如花开般轻轻张开，一株黑白并蒂兰花亭亭玉立于室中，一股清雅的兰香瞬间溢满一室。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



二十八

　小＿说txt天＿堂　
“这株‘兰因璧月’只有我们两人可赏可闻！”兰息移目看着惜云道。

“‘兰因璧月’？”惜云轻轻念道，心头一动，转眸看着兰息，“兰因……难道你不怕成絮果吗？”

“它是‘兰因璧月’，绝非兰因絮果！”兰息平淡的道，可语意却是坚定的。

看着他额际那枚墨玉月饰，抬手轻轻抚着自己额上的雪玉月饰，“兰因？璧月？兰因……璧月……唉……”末了却是长长一叹，这一对玉月能璧合生辉吗？能在三百年后重合一处吗？

那叹息未落，“喵”的一声脆响，只见软榻上薄薄的锦被中钻出一只雪白的小猫，滴溜溜的转着一双碧玉似的眼睛看着室中花前并立的两人。

看着榻上的那只白猫，惜云眉头不易察觉的微跳一下，然后不动声色的退离兰息几步， “怎么你床上钻出的不是美女？”

“美女嘛……”兰息长眉一挑，双眸紧紧锁在惜云身上，似想在她身上找寻什么，奈何她神色淡然，没有丝毫的不悦与……酸意！

惜云抬眸看一眼他，唇略微抿，似笑非笑，“如何？”

说话间，那白猫“喵喵喵”的叫着，跳下软榻，向花前两人走来。

兰息微弯腰，伸出左手，白猫轻轻一跳，便落在他掌心，“喵喵”的在他掌心轻轻一舔，然后缩成一个雪球似栖在他掌中。

在那白猫跳入兰息掌心的那一瞬，惜云即刻转首，眸光落在那株“兰因璧月”上，脚下移步，退离约一丈远。

“你不觉得它也是个美人吗？”兰息淡淡的笑着，一边伸指逗弄着掌心那雪绒花似的猫儿，呢呢轻语着，“琅华，琅华，你也是个美人的。”

“琅华？”惜云略一沉吟，微微摇首，似颇为惋惜，却不知她惋惜的是这名安在这猫身上，还是惋惜这猫儿取了这么一个名。

“我倒觉得很贴切呢。”兰息走近她，将掌中猫儿递到她面前，想让她瞧瞧，这样漂亮的猫确实可称为琅玕之花，可手才一伸，眼前便一花，待再看清时，却见她已在一丈之外，那种速度比之当年她抢他的琅玕果还要快！

“这猫若叫‘琅华’，那以后我再也不要吃琅玕果了！”惜云手探入袖中，指尖之下是一粒一粒的疙瘩。

“呃？”兰息一愣，这个可谓天下间最好吃的人竟然因为一只猫叫“琅华，而放弃人间仙果“琅玕果”？细细看着她，眸中幽光一闪，然后轻轻笑起来，“十年来我一直想找着你的弱点，可是却从未想过，你竟然……呵呵……你竟然怕猫！”

“什……什……么……我……我怎么会怕猫，我只是讨厌猫！”心思被戳破，惜云那张一直云淡风轻的脸上闪过一丝狼狈，略有些口吃，只是说到最后又理直气壮起来，仿佛她真的只是讨厌猫而已。

“你竟然怕猫？你竟然会怕猫？你怎么可能怕这种东西呢？”兰息却犹是喃喃道，目光看着惜云，有着惊异……及一丝欣喜───原来强如她也是有着弱点的，也有着害怕的东西！

“你……你这只黑狐狸！果然是物以类聚！狐狸跟猫同卧一榻……哼！倒也正常！”惜云再后退两步，搓了搓自己的手，眸光犹是盯着白猫，似怕它突然跳向她。心里却也是郁闷至极，想她在武林中是天不怕、地不怕的白风夕，在战场、在朝堂是叱咤风云的风国女王，可是……她却怕着所有人都会喜欢的东西！

兰息微微一笑，看着她，眸光雪亮，似能穿透她的心思，片刻后，他移步走近窗边，然后后一拋，那白猫便拋至了窗外，回转身道：“你与它，我当然弃它取你！”

惜云一直等到那毛绒绒的让她心头发毛的东西消失在窗口才放松下来，待听到他的话，不由抿唇一笑，可才笑一半忽醒悟起他言后之意，不由心头一跳，脸上一红。

www.xiaoshuotxt。com



二十九

～小  说t  xt 天,堂
兰息看着不由一痴，脸红？认识她十年，从未见过她有此女儿之态，每每总是她逗弄得别人脸红耳赤，可是此刻……这玉颊晕红，如霞镀雪云，尽显娇艳之美的佳人就站在自己的面前……这个人竟因他一语而娇羞？！

此刻的娇美让他心动，可最让他心为之窃喜的却是……那羞红的脸之后所代表的……想着心头不由一荡，移步走近，伸手轻揽佳人，轻轻的柔柔的唤着：“惜云……”想将佳人拥入怀中。

“公子重伤未愈，还是好好休息，惜云就此告辞。”惜云却手一伸，极其“温柔”的拍拍兰息左肩，引得兰息“咝咝”吸着冷气，不由自主的松开了手，顿时，满室的柔情蜜意、满室的温馨气氛便破坏殆尽。

“我怎么会选你这种女人？！”兰息抚着肩，看着“仪态高雅”、姗姗而去的惜云喃喃自语着。

“我不是你选的，是你死皮赖脸求来的。”一丝细细的蚊音清晰入耳。

“这女人……唉……”兰息抚额长叹，可心头却渗着丝丝甜甜的喜悦。

丰王丰宇一共有八兄弟，他排行第七，但他却以侧室之子、末冠之位而登王位。至而今，他已在位三十九年，且年近六十八岁高龄，而所有的兄弟也仅剩与他一母同胞的八弟寻安侯丰宁。

他有两位王后，三十二名姬妾，共生有二十四名子女，十位公主，十四位公子。

第一位王后乃帝都嫁来的倚歌公主，但其早逝，仅生有一子，即在她逝后立为世子的兰息。兰息在丰王所有的子女中排行第十二，在诸公子中排行第三，他虽非长却为嫡，其母贵为皇室公主，地位高于丰王所有姬妾，与丰王都可平起平坐，所以兰息立为世子在朝臣、百姓心中那也是理所当然的，再加上他不但仪容出众、才智不凡，且为人温雅谦和、礼贤下士，处事沉稳果断、贤明公正，且施仁术，德被四方，百姓十分拥戴，所以在丰国人眼中，他早已是继承王位的不二人选。

第二位王后百里纤丝，乃丰王昔年讨伐齐桑时，齐桑王敬献的美人，其甚得丰王宠爱，乃至倚歌公主去逝后即立为王后，共生有七公主、九公主、四公子、五公子、六公子、七公子六名子女。

而其余诸公子、诸公主皆为姬妾所出。

自和约之仪丰王、兰息遇刺，丰王虽降王旨由王弟寻安侯主政，朝局虽似平静，但其暗流汹涌。而寻安侯却秉着一贯的不多行一步、不多言一语、不多做一事的行事风格，只每日例行前往昭明殿一次，听各朝臣禀报政事，却总是不置一词，朝臣问得急了便吐一句：“各位皆非新人，以前怎么办的现今照着办就是了。”

而对于当日刺杀大王与世子的刺客，还留有三名活口关于天牢大狱中，国人皆是十分爱戴大王与世子，对于刺杀的刺客深为痛恨，皆联书上奏，要求将其凌迟处死，以儆效尤！

但丰王却下旨，令寻安侯务必要严办此案，其意自是要将刺客背后的主谋揪出，以绝后患。

只是……这些主谋岂是那么容易揪的，而且即算找到了，能揪吗？每日回到府中，寻安侯便为此事发愁。

此次办案，竟是十分的顺畅，本以为那些江湖人是宁死也不屈的，可是才一提审，从刺客口中套不出消息，可却从刺客身上“掉”出了让刺客自己都惊诧不已的线索！循着那线索，一步一步的，所有的情况、所有的证据竟是一一清晰、一一到手。就好似有人早就安排好了一样，他只需踩着脚印前去，然后便到达那个藏有答案的地方。

想要怀疑那些证据与答案却是不能的，国中的局势、情况他自是一清二楚，会有今日这个结果他也早就料到了，只是到了最后他却犹是心惊且胆颤！为那些人的所作所为心惊，为那个人的谋划手段而胆颤！

可是真要揭开那一层幕布吗？要让那个答案现于世人眼前吗？

“爹爹为何事在发愁？”一个眉清目秀的锦衣少年走了进来，有些关切的看着寻安侯，“近日回府，爹爹总是愁眉不展，难道朝中有何事让你烦恼吗？”

“苇儿。”寻安侯抬首看一眼来人，微微展开眉头，“你不在书房读书，跑这来干嘛？”

“孩儿功课做完了。”少年正是寻安侯幼子丰苇，“爹爹，有什么事难解决吗？这几天大公子、四公子他们来拜访你，你总是避而不见，若有什么为难之处不如说出，让孩儿替你分忧！”

听得这样的壮话，看着爱子跃跃欲试的神情，寻安侯不由有些好笑。

“苇儿，你还太小了，朝中之事……”

“朝中之事太深奥、太复杂了嘛！”丰苇却不待父亲说完即接口道，一脸不服气的神情，“爹爹，孩儿今年已经十六岁了，我不是小孩子了！”

www.xiaoshuotxt.com



且试天下Ⅱ三十

～小  说t  xt 天,堂
比起儿子的激动，寻安侯却是一脸平静，伸手拍拍爱子的肩膀，目光柔和而慈爱，“十六岁真的不小了，那两个人，十六岁时，已经可以一手掌控……”说着却又停住了，怜爱的抚着儿子的头，“苇儿，爹爹现在说的话你可能不爱听，但再过些年，你就会明白了，朝局啊……那个位置啊都是沾不得的，爹爹但愿你庸碌一生，至少却是平安一生！”

“爹爹，你说些什么啊？孩儿听不大明白。”丰苇皱着眉道。

寻安侯却一笑，“不明白也好，这个丰国啊，无你插手之地！”

“爹爹，那可不行，我跟世子哥哥约好了，等他当王后，我要给他做大将军！领千军万马替他开创太平盛世！”丰苇边说边做着拉弓射敌、挥刀砍人的动作，一脸的兴奋之情。

“世子……他跟你说的？他对你……”寻安侯凝着眉看着爱子，“他……”

“世子哥哥对我可好了，他教我剑术、教我骑射，还教我兵法，而且他比……”说着小心翼翼的瞄一眼父亲，见他正认真的听着，便似受到鼓励一般，兴致勃勃道，“他比家里所有的哥哥都聪明能干！他什么都懂都会！这世上没有什么事能难倒他！而且他虽贵为世子，但对所有的人都是那么温和有礼……他还称赞我很聪明很有潜质，将来定是栋梁之才！而且他还说……我才应该是他的兄弟！”

“他说你才应该是他的兄弟？”寻安侯看着儿子，那一脸的崇拜、自豪，一双眼睛因着兴奋格外的亮，眼中只有纯然的向往，干凈得没有一丝阴霾与杂质，那个人，那个心计比天还要高的人肯这般对他，是因为这颗干凈的心与这双纯澈的眼睛吧？

“是啊。”丰苇点点头，“爹爹，孩儿才不要庸碌一生，孩儿要跟着世子哥哥做大事，孩儿要英名传千古！”

“哈哈……哈哈……”对于儿子的狂语，寻安侯不由放声而笑，却非讥笑，只是一种似有些高兴又有些伤感的笑，“罢了，罢了，你要如何便如何，我也看不到那一天的。”

“爹爹，你不高兴？”丰苇疑惑的看着大笑的父亲。

“岂会，你有此大志，爹爹岂能不高兴。”寻安侯拍拍儿子，眸光却带着忧思，“只是他之心机比起那个人更胜一筹，你啊……”

“心机？谁啊？你说世子哥哥吗？”丰苇歪着脑袋想想，“怎么可能啊，世子哥哥待人那么好，他怎么可能算计人，倒是那个四公子……”

“苇儿！”寻安侯猛然喝止住儿子，待看到儿子略有些委屈的神情，不由长叹，“罢了，爹爹还有事要做，你去……去看看你的世子哥哥也行。”

“真的？”丰苇眼睛一亮，“这几天我去兰陵宫，他们总不让我见世子哥哥，说他伤势极重，不能见客，害我担心得不得了！”

“今天去应该可见了，听说一大早风国女王即去看望过他。”寻安侯看一眼儿子挥挥手道。

“哦？那我去了！”说罢即转身跑了出去。

看着儿子欢快离去的背影，寻安侯微微皱着眉头，在世人眼中那人竟如此之好？！唉，那样的人啊，实在可怕！可也实是厉害！罢了，这个暗流汹涌的丰国啊，也只有那人才能掌控住！

一乘华丽的软轿停在丰王宫的纤织宫前，所有的宫人自都知道，这是四公子丰芏到，整个丰国也只有他能有此殊荣，可乘轿入宫。只是……等看到他的两条腿，那艳羡之情便也褪了，倒宁愿从花上半天时间、费点腿力从宫外走到宫内，至少……那腿是可以自由奔跑的。

四名宫人小心翼翼的扶着四公子丰芏下轿，然后由两名宫人扶着走进纤织宫。

“儿臣给母后请安。”

“芏儿，快起来！”百里王后赶忙亲自扶自己爱子，“你腿不方便就不要拜了，母后难道还跟你计较这些虚礼不成？”

www.xiaoshuotxt.com



三十一

　小＿说txt天＿堂　
“儿臣知道母后疼孩儿，只是父母生育之恩、养育之情儿臣不知如何以报，这些他人看来的虚礼却正代表儿臣的一份孝心。”丰芏从地上费力的站起身来道。

“唉，母后知道你的心意。”百里后扶着爱子坐下，爱怜的摩挲着他的膝处，“芏儿，近来腿可好？还疼吗？”

“儿臣很好，不敢劳母后挂念。”丰芏垂首答道，也掩去了眼中那一丝阴霾。

“唉，你腿不方便，便不必每天都进宫请安。”百里后看着爱子那一双变形了的腿，不由心中一痛，“你这样，母后……母后看着难过。”说罢不由拾帕拭着眼角。

“母后，您不用为儿臣操心啦，儿臣就算腿不方便，可也不比那些人差！”丰芏赶忙安抚母亲，并拍拍自己的腿以示无事。

“嗯。”百里后努力绽了出一丝微笑，却是勉强，“你……唉，母后总觉得对不起你。”

“母后，不说这些了。”丰芏挑开话题，小心看一眼百里后，“父王伤势如何？”

“唉，母后也不知。”百里后皱着眉叹道，“自那日后，皇极宫便禁止任何人进入，你父王……唉，母后到现在都没见着呢？”

“哦？”丰芏眸光一闪，“宫中那些太医怎么说？”

“问谁谁也不肯说的，都说王旨吩咐，不准泄露大王病情，否则杀无赦！”百里后有丝愠怒道，“竟连本宫也隐瞒！”

“连母后都不知道？”丰芏眉头一跳，“那那个人呢？母后可有听到什么消息？”

“他？”百里后想起那双墨黑幽深的眸子，想着那如北海冰潮似的眼光，不需要任何言语，只是淡淡的一眼便能让她全身发抖，不由自主的抓紧手中帕子，“母后也不知道，只是听说今天一大早，风国的女王曾去探望，其余的，也是封得死死的。”

“是吗？”丰芏眉峰一冷，盯着自己的双腿。

“芏儿，你……如何这般关心？”百里后看着儿子那表情，不由心头一紧，“你……”

“母后。”丰芏唤道，眼眸一转四周。

“你们都下去吧。”百里后吩咐着侍候在旁的宫人。

“是，娘娘。”众宫人躬身退下。

“芏儿，没人了，你有什么话就跟母后说吧。”

“母后，儿臣请您去一趟寻安侯府。”丰芏猛然抬首，目光亮得怕人。

“去寻安侯府？去那干什么？”百里后不由奇怪道。

“儿臣需要母后您以一国之母的身份去向他施压！”丰芏的声音仿佛从齿缝中绷出。

“去向他施压？”百里后反问着，然后一个念头跳进脑中，顿时让她打了一个冷颤，“难道……难道你……那天……你……”

“母后。”丰芏握住母亲的手，压低着声音，“是的，儿臣就是那么做了！这一切都怨不得儿臣！他凭什么就可以坐王位？！儿臣也是嫡子，况且母后乃现今的国母，由儿臣继承王位才是理所当然的！当年……当年若不是他，儿臣会变成现在这样子吗？”丰芏垂首看着自己这一双弯曲变形的腿，声音带着一种刻骨的怨恨， “儿臣恨死了他！儿臣只要在一日就决不许他登上那个位置，儿臣只要有一口气在，就定要报此深仇！”那语气是那样的怨毒，那眼神如蛇般恶毒，仿佛眼前盯着的便是自己的仇人，恨不得生吞活剥了才解恨！

“芏儿，你……你……”百里后又是惊又是惧，“你难道不知道他是什么样的人吗？你怎么这么糊涂！”

“母后！”丰芏这一声叫得又急又响，“此时已不是责难儿臣的时候，你必得救儿臣这一次！”他一把跪于地上，腿脚的不便令他龇牙咧嘴，“此事若暴露，不但儿臣生命难保，便是大哥、二哥、五弟、六弟、七弟他们全脱不了干系，到时……”

 w w w. xiao shuotxt. co m



三十二

小.说。t。xt-天/堂
“什么？连你三个弟弟……他们也……”百里后这一下便不止惊惧了，而是胆颤心抖，“你怎么……怎么……这些年来，母后岂不知他不能留！但……多少次，何曾成功过？那个人……简直如魔鬼般可怕！”

“母后，此事迟早都会有发生的！您岂能不知，多少人觊视着那个位子？！”丰芏抬首，眼中光芒如鬼火，“那一日的十七名刺客全是大哥请来的，儿臣另请的一些杀手那一日却不知何故未能赶至，后派人去找寻，竟全暴死于半路上，儿臣猜着肯定是他已识破儿臣等的计划，所以先派人杀掉那些杀手，儿臣……没想到儿臣反落入他的圈套中！那十七名刺客当日却被他与风王联手制服，且还留着三名活口！现在……儿臣已打探到，王叔已从刺客身上找到了线索，儿臣与大哥几次拜访王叔都被拒之门外，儿臣想他肯定是已查了些情况……那些刺客虽与儿臣没关系，但跟大哥却有关系的，大哥……他若……他到时肯定会拖儿臣下水的！那时……母后，您一定要救救儿臣呀！”

“芏儿，你先起来！”百里后扶起丰芏，带着责难，“你杀他情有可原，可你……你怎么连你父王……连你父王也不放过！”

“母后，若父王以后知晓实情，你以为他的心就一定会向着我们吗？”丰芏爬起来，眼神利如针的盯着母亲，“既已做了，便做个干凈，这个丰国是属于我们母子的！”

“若你父王知晓……”百里后忽打个冷颤，思绪不由回到很久以前，那时候他是绝对的向着她的，可是……现在自己已人老珠黄，已不是昔日那个艳冠群芳的美人了……他……

“可是……现在……寻安侯他会听本宫的话吗？”百里后却有些担忧道，那个寻安侯是滑得有名的。

“本来我想找人……可是却数次失败！他肯定暗中派有人保护着王叔，他就是要借王叔的手扳倒我们！所以，母后，不管是硬是软，你一定不能让王叔将实情奏与父王！”丰芏道，“我们这些子侄是他晚辈，所以他可以不理，但您是国母，身份在他之上，他必得听你的话！”

“好！母后去找他！”百里后忽然冷静下来，沉声道，“为着我的儿子，我怎么也得让寻安侯闭嘴！”那一双眼睛中忽射出雪刀似的冷芒。

只是百里后去晚了，当她赶至寻安侯府时，府中的人告诉她，侯爷进宫去了，待她再匆匆追赶着回到王宫，宫中的人却告诉她，侯爷进皇极宫了！

进皇极宫了？自丰王遇刺回宫后，皇极宫除御医外任何人都不得进了，可现在却让寻安侯进了！那么……一切都晚了！那一刻，一股绝望从天笼至！想着那个人的手段，想着……百里后彻底绝望了！

仁已十八年，最让丰国举国轰动的不是世子与风国女王的婚约，而是诸公子买凶刺杀大王与世子一案！

四月底，丰王降旨：大公子丰艽、二公子丰荛、四公子丰芏、五公子丰莒、六公子丰莛、七公子丰茳利欲熏心、丧心病狂，为夺王位竟合谋买凶刺杀孤与世子！此等行为实禽兽也不欲为之！此等无情之举实令孤痛心疾首！孤虽悲，但其行王法不允，情理不容，天地不留！孤今忍痛下旨，大公子丰艽、四公子丰芏依法斩首，二公子丰荛、五公子丰莒、六公子丰莛、七公子丰茳白绫赐死！”

王旨下达的那一天，久微正采摘那如雪似的兰花，打算以其香蒸一碟水晶糕给惜云尝尝。

“这就是他要的吗？”久微看着那半篮雪兰花瓣忽然没了兴致，指尖无意识的拨弄着那些花瓣，眼眸有些担忧的看着坐在花前的惜云，那样的人，适合夕儿吗？

惜云摘下一朵兰花，摊在掌心，垂首细闻那一缕清香，微微叹一口气：“这兰花多洁多香啊！”

“那么多的兄弟联手取他性命，他这样似乎也没错，只是……”久微看一眼雪兰花中的惜云，那一身白衣皎如白雪，人坐花中，几与花融一体，怔怔的看着掌心的花，神思有些恍惚，暗暗叹一口气，走近她，“夕儿，那样的人，你……唉……”那话却终未说出，不想说也不能说，毕竟要如何都由她自己的决定。

“一个长、一个嫡，若大王与世子皆死去，他们都幻想着必是自己登上王位！”惜云吹落手心的那朵雪兰，抬首看向天际，天空阴沉沉的显得十分低，太阳躲在厚厚的云层后不肯露脸，“只是他们……如何是他的对手！”

“一下就处死了六个儿子，这个丰王啊……也够狠心！”久微叹息道，“黑丰国───果是名副其实！”

“若不狠心，岂能执掌丰国四十年，况且……若不能狠心，那么其他的儿子……以他一贯行事风格，必是一网打尽的，丰王……其实已尽自己的力了，毕竟还是保下了几个！”惜云闭上双目。

“原来他要的干凈竟就是这么一个干凈法！”片刻后，久微才开口，垂首看着花篮，“这以后谁还敢觊视这个王位的？他自可安安稳稳的坐上！”

惜云睁开眼，淡淡勾唇一笑，那笑却只是一种笑的表情，不带丝毫情绪，“久微，这只是其一，最重要的是他要他的手也是干干凈凈的！”眸光落在久微的脸上，那张平淡的脸上，那双黑得有些发蓝的眸子，那眉宇间隐透的那股灵气……他本不应该卷入的，只是因着自己，他以后……他绝不能受到任何伤害！任谁也不可！

“他的手也要干干凈凈的？”久微眉心一皱然后一跳，手几抓不住花篮，“原来是这样！借丰王之手除去所有的障碍，便是丰王此次重伤即算能好，却也……这样，整个丰国真的是完完全全的在他的手中！而放眼丰国，谁不为他的舍身救父之孝心与勇气所感动，谁不为他被手足残害而感到痛心与悲愤，一手策划了所有事，却还要赚尽天下人的同情与拥护！”这一刻啊，他虽不能说欣赏着那人，可却也不得不佩服着那人！所有的事、所有的人无一遗漏，一一在握！这样的人啊，幸好世上不多！

“夕儿，这世上或也只有他能与你并驾！”

惜云却怔怔的看着眼前那一片兰花，良久后才淡淡的道：“久微，你定未见过这样的人吧，他便是做尽所有的坏事，可天下却依然信他是仁者！所以他这样的人最适合当皇帝，因为他必是人心所向！”

“所以不论怎样，你都会助他打下这个天下是吗？”久微看着他道。

“是的，不论怎样，我都助他！”惜云抬手掩住眉心，手心触着的是那弯冰凉的雪玉月，指尖轻轻笼住双眸，遮住眸中所有的一切。

“新的天下吗？”久微抬首望天，眸中似有期待又似有忧心。

 www.xiaoshuotxt.com 



三十三

大.学.生.小.说网
三十三、初试

封宫的皇极宫终于开宫了，第一个踏入的便是世子兰息。

丰王静静的躺于王床上，一双墨黑的眼眸此时却已无昔日的犀利明芒，有些黯淡的盯着床顶上那明黄色的龙帐，云雾中的龙身时隐时现，龙头昂向九天。

“大王，世子到了。”耳边响起内侍轻轻的声音。

转过头，兰息已立于床前，神情平静得莫测高深，脸上挂着那似永不会褪去的雍雅浅笑。

“你们都退下。”丰王吩咐着。

“是。”所有的内侍、宫人全部悄悄退下。

“不知父王召见儿臣所为何事？”兰息微微一躬身。

“坐下吧。”丰王抬抬手道。

“多谢父王。”兰息在床前的锦凳上落座。

丰王看着兰息，静静的看着他所有子女中最聪明也最可怕的儿子。

“现在你满意了吧？”终于，丰王开口。

“满意？”兰息似有些疑惑，抬眸看着丰王，“不知父王指什么？”

丰王扯唇费力的笑笑，脸上的菊纹已是苍白色，“你用不着跟我装，即算你可骗得天下人，但却骗不过我，不要忘了你可是我儿子，知子莫若父！”

兰息闻言也笑笑，笑得云淡风清：“父王的儿子太多了，不一定每一个都了解得那么清楚的。”

对于这似有些不敬的话，丰王却是平静对之，看着那双与自己极为相似的眼眸，那样的黑、那样的深，“你就如此的恨我吗？你这样做便能消了恨淡了怨吗？”

“恨？怨？”兰息似有些疑惑又有些好笑的反问着， “父王，儿臣孝顺您都来不及，哪来什么恨、怨的？况且……您也知道，儿臣最会做的事就是让自己的日子过得舒心惬意，又岂会自寻烦恼！”

丰王却只是定定的盯着他，似想透射他的内心一般，良久移开眸，看着帐顶绣着的飞龙，轻轻的、似是叹息着道：“这些年来，你不就……你不就想为你母后报仇吗？”

“为母后报仇？”兰息听着似乎更加奇怪了，黑眸看着父亲，含着一丝极浅的却可以让人看得明白的讽意，“母后当年不是为着救您而在皇极宫被刺客所杀吗？而且那刺客早就被您‘千刀万剐’了，那仇早就报了！”

丰王忽然闭上眼睛，似是回忆着什么，又似回避着他不能也不忍目睹之事，片刻后，声音略有些嘶哑的开口：“本来我以为你是不知道的，毕竟那时你也才四岁，可是四岁的你却敢将弟弟从百级台阶上推下，那时我就怀疑着，难道你竟知晓真象？可是你实是聪明至极的孩子，我实在是……舍不得你，想着你还那么小，日子久了，或也就忘了，况且你四弟被你弄得终身残病 ，你那恨或也能消了，只是想不到，二十二年了，你却从来没有忘记过，原来你一直……”

说至此忽停住了，紧紧的闭着双眸，床榻边垂着的手也不由握紧，苍白的皮肤上青筋暴起，“你……当日息风台上，任穿雨那一声惊叫阻风王救我，你……竟是如此恨我？要亲见我死于刺客手中？四王儿他们虽有异心，但以你之能，登位后完全可压制住他们……息风台之事本也不会发生，可你……却借他们这点异心将所有的……你竟是要将所有的亲人全部除尽吗？！”

www-xiaoshuotxt-c o m



三十四

×小×说×t××xt×天×堂
说至最后声音已是嘶哑不成语，呼吸纷乱急促，一双眼睛猛然张开，眸光灼灼的似炽日的余辉，看着眼前这个人，这个他既引以为傲同样也让他时刻防之戒之的儿子，“那些证据，我知你手中有一大堆……我若不处置他们，若吩咐你王叔将此事压下来，你便要将之公布于世对吗？我不动手，你便要让天下人震怒而杀之？！你真的就不肯留一个亲人？真的只能唯你独尊？！”

抬起手，微微张开，却忽又垂下，落在胸口，似抓似抚，“当年……当年八弟说我心毒手狠，但你……可谓有过之而无不及！我……至少未曾赶尽杀绝，至少还留有余地，可你……你若执意如此，你便是得天下，也不过一个‘孤家寡人’！”

一气说完这么多话，丰王已是气喘吁吁，眼眸紧紧的盯着兰息，眸光似悲似愤，似伤似痛。

只是任丰王言词如何锋利，情绪如何激烈，兰息却只是神色淡然的听着，垂眸看着自己的手，手心紧紧的似攥着什么。

室中悄悄的，唯有丰王的呼吸声。

“父王今日叫儿臣来就是为着教训儿臣吗？”良久后，兰息淡淡的声音终于响起，看着丰王那苍白疲惫的容颜，心头却是无动于衷，对于自己的父亲，竟提不起丝毫的感觉，哪怕是一丝憎恨也好！可惜，竟如陌路之人一般，这算不算世间可悲之事？

“我已时日无多了，这个丰国很快便会交到你手中了，希望你到此为止。”丰王平息心绪，有丝疲倦的闭上眼睛，苍白的脸上无一丝血色，“他们毕竟是你血脉相系的亲人！”

“呵呵……血脉相系的亲人……呵呵……可我从未感觉过我有亲人的！”兰息忽然轻笑出声，微微抬首，仪态优雅，可黑眸中却无丝毫笑意，透着千年雪峰的冷澈，静静的冻着人，“我只知道，自小起有很多想要我命的人，周围全都是的！全是那些所谓的亲人！”

此言一出，丰王忽然睁开眼，看着兰息，微微叹一口气，却是无语。

“不过父王你有一点倒是料错了，我不曾恨过任何人的。”兰息看着丰王微微摇头，神情间竟有些惋惜，不知是有些惋惜这个错误的判定，还是惋惜着自己竟然不会恨任何人，“五岁的时候我就想通了这个问题，父亲又如何？兄弟又如何？这世上……没有人有义务要对你好的，对你坏那倒是理所当然的，毕竟人都是自私自利的！所以啊……那些人、那些事，我早就看透了，习惯了……”

那语气是那样的淡然，淡得没有一丝感情，声音如平缓的水波，流过无痕，垂首，摊开掌心，露出一支被拦腰折断的翠玉钗的，那翠绿色的钗身、那细细的钗尖儿上都沾着暗黑色的东西，那是……干涸很久很久了的血迹！

“父王应该认识这支钗吧？您也知道，儿臣自小记忆不错，过目的东西都不会忘，这支玉钗不是母后之物，可它却藏于母后的发中。”兰息拈起那支玉钗凑近丰王，似要他看个清楚，又似要他闻那钗上干涸的血腥味，“母后死后，儿臣竟多次梦到她，她手中总拿着一支染着血的翠玉钗，一双眼睛流着血泪的看着儿臣……那样的痛苦而悲伤……儿臣日夜不得安息。”说着忽抬首盯着丰王的眼睛，微微勾唇笑笑，笑容薄而凉，瞳眸如冰无温，“你知道，那做过亏心事的，只要稍稍试探一下便会惶惶的露出马脚了。”

说罢他收回玉钗，看着那尖尖的钗尖儿，指尖轻轻的抚着钗尖儿上的那褐黑色的血迹，“这些血是母后的吧？母后既不肯安息，身为人子的，当然也要略尽孝心！所以……这丰国啊，便是有血缘又如何？所有的人不但陌生，而且是要取我命的敌人！那我做这些事又什么不对呢？这所做的、所有的一切不过是我对母后───这世上、我四岁前唯一曾拥有的一缕亲情───所尽的一点孝道，以及……我要拿到我所想要的东西！”

话依然是淡淡的、优雅的吐出，没有丝毫的激动也没有丝毫的愤恨，抬眸似笑非笑的看着丰王，“所以父王不要认为儿臣是为了什么仇啊恨啊的，那些在儿臣看来实是可笑！这世上没有什么能左右儿臣的，儿臣想做便做，想要便要。”

wＷw：xiaoshuotxt？com



三十五

　小＿说t?xt＿天堂
丰王静静的看着床前端坐着的儿子，那样的仪容，那样的气度，那样平静的神情，那样……无情的话语……多像昔日的自己！

“至于父王认为儿臣做得过分……那这些年来，你那位尊贵的百里王后……你那些聪明孝顺的‘王儿’对儿臣所做的算什么？那些便不过分吗？那些便不算心狠手毒吗？”兰息继续说道，垂眸看着手中的玉钗，指尖轻轻的弹弹钗尖，却似弹在丰王的心口，“父王，这些年，儿臣若稍稍笨一点，便是有百条命也不够用的！”

抬首看着似是面无表情又似无言以对的丰王，兰息雍雅笑笑，微微俯身凑近，墨玉似的眸子无波无绪的看着丰王，眸光冰凉凉的，“若要说儿臣心狠无情，那父王您呢？不提你当年……便是这些年，您何曾不知您那位王后的所作所作为，可你又何曾干预过？又何曾伸出过手拉一下儿臣？ “

身子微微后退，端正的坐回锦凳上，笑容越来越淡，声音越来越轻，可是神情却依然无恨无憎，指尖不断的抚着那钗尖上的血迹，似要想擦去那血迹，又似是无限珍惜的轻轻抚触，“这世间无情的人何其之多，儿臣……呵呵……也不过其中一员，儿臣不过是要自己好好的、好好的活着罢，何错之有！”

“本王是没有资格说教你，但是……”静默的丰王终于开口，那双墨黑的眸子忽涌出一抹温情，似有些遗憾又似有些无奈的看着儿子，“本王这一生……天下赞曰‘睿智无双、经天纬地’，但本王总记得昔年登位之时八弟曾说过‘虚情伪善、自私冷酷、残忍狠厉’，虽然这些年来，八弟再也未曾说过这样的话，但本王知道，本王算不得好人，一生只为自己活着，得位得权、得名得利，看似极其风光荣华，可是……也要到这一刻我才知道我活得有多失败！息儿，所有的子女中你最聪明，但也最像我，我不希望你最后也如我一般，活到最后，却不知自己一生得了些什么又抓住了些什么……”

丰王抬手看着自己的双手，张开十指，只是一层苍白的皮包裹着嶙嶙瘦骨，那手是什么也无力抓住的。

“我一生……拥有很多的美人，还有二十多名子女，可并不曾放在心上，给了他们高贵的地位，给了他们享不尽的荣华，可是却从未给过真心！没有真心相待的，又岂能得一份真心？息儿，你难道真要走我的老路吗？真要如我一般一无所有的走吗？”丰王移眸看着兰息，那眼中竟有着怜爱，有着疼惜，“息儿，对人做绝便是对已做绝，留一点余地吧，这或是父王这一生唯一能留给你的───忠告！”

“呵呵……父王啊，你现在才想起为人父吗？”兰息浅浅的、轻轻的笑着，黑眸平静的看着父亲，看着那双映着自己的黑眸，终于伸出手，轻轻一握那瘦得只剩骨头的手，“您放心，自此以后，您那些聪明的儿子应该也知收敛，那便也可平安到老，您也知道的，儿臣爱洁的，不喜欢弄脏自己的手。”

“息儿，你真的不恨父王？”丰王却执着的问着这一句。

兰息眉头微微一挑，这个圣明著称的父王今日何以至此？感慨、懊悔、忧心……因为苍老与死亡吗？轻轻摇头，“儿臣真的从未恨过您，以及这个丰国的任何人！”

“无爱便无恨吗？”丰王忽笑笑，笑得有些荒凉而寥落，“罢了，罢了，你去吧。”

“儿臣拜别父王。”兰息起身恭恭敬敬的行一个礼，这或是此生最后的一次了！

“嗯。”丰王微微点头，眸光微有些依恋的看着兰息转身离去。

兰息走至门边，忽又停步，回头看着丰王，“父王，儿臣不会如你一样的，您一生也不知到底要什么，最后也未能抓住什么，但儿臣知道自己要什么。”那无波的黑眸一瞬间绽现雪亮的光芒，“儿臣要将这万里江山踏于足下，以及那个伴我百世沧桑、携手同涉刀山剑海的人！这两样儿臣都会抓到手的！”

说完拉开门，一道阳光穿透那珠帘射入。

“你就这么肯定她会伴你百世沧桑，伴你刀山剑海？”身后忽然传来丰王极轻极淡的声音，“双王可以同步吗？”

抬起的脚步不由一顿，片刻后，转身回头，面上笑容可掬，“父王，儿臣差点忘了告诉您，您那位百里王后，您若真是疼惜她……那便不要让儿臣再看到她，母后……她依然时不时来看望儿臣的！”

那样和如春风的笑，那样俊雅的模样，那样亲切的语气……这些都不能掩去那双黑眸中冻彻骨的冷酷！丰王见之也不由心神一凛！

拂开珠帘，跨门而出，闷热的空气迎面扑来，拂拂衣袖，似拂去那室中染了一身的药味，抬首，艳阳高挂，金芒刺目。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



三十六

×小×说×t××xt×天×堂
“这皇极宫真该埋葬了。”那呢喃似的低语仿佛是要说与风中的某人听，摊开手，看一眼手心的半截翠玉钗，然后一挥，那玉钗便射入皇极宫高高的屋梁中，没入木梁中只露一个绿点，“母后，再见了！”

仁已十八年五月初，丰王驾崩，世子兰息在昭明殿继位。

同年五月中旬，皇国皇王退位，世子皇朝继位为王。

而同时，白、南两国却又向王域发起战争，不过半月时间，各得一城。

六月初，皇朝以玄尊令号召天下英雄：铲腐朝，结乱世。清天下，建功勋！

此言一出，那些对东朝帝国早已失望彻底的、想创一番功业的、想名留青史的莫不响而应之，皆投奔其营。

六月七日，皇朝发出诏书：自孤立志以来，漫漫长途，幸得玉公子无缘倾心指点帮助，才得有孤今日。孤本欲拜为太宰，奈其无青云之志，意在高山流水。今孤拜其为王师，凡皇国子民皆尊之！

此诏一出，那些或还有些犹疑的此时便皆下定决心。心怀天下，天人风骨的玉公子都愿助皇王，那我等还有何可害怕疑虑的？而那些昔日受其恩的、衷心崇拜追随玉无缘的此时也莫不投效皇朝麾下！一时之间，各国各地投奔往皇国的不计其数！

皇朝发出诏令后，华国华王也发出告天下书，与皇国缔结盟约，两国一体，共同开创新乾坤！

而同时，丰国新王兰息与风国女王惜云于丰都缔结盟约，誓两国一体，共同进退，并齐发王诏号召天下英豪：伐乱臣逆贼，抚普天苍生，还清宇于天下！

此诏自得到忠心于东朝帝国、不耻皇华公然背叛之行、痛恨于白南两国屡发战争屡犯帝颜之人的响应，尤以王域深受战乱之苦的百姓为甚，并那些想结束这个乱世，想重还太平的有识之士，以及那些再三品味“还清宇于天下”而有所得的有志之人的追随！

白风、黑丰国虽无天下第一公子的支持，但那“白风黑息”即为风王、息王的传言却是越传越广，“白风黑息”名头的响亮决不逊于玉无缘，且加兰息昔年的有意为之，天下受其恩之人不知几多，所以那些要报恩的，那些或崇白风夕或崇黑丰息之人莫不投往白风、黑丰国！

六月十八日，天气十分的晴朗，朗日高悬于空，炽辉洒遍九州。

皇都武夷台乃皇国君王点将台，今日皇王将于此封将，并检阅三军，此时高台之上旌旗摇曳，长枪林立，静然无声，却自透一种庄严肃穆之气！

从台下至台上，隔着长长的、高高的数百级台阶，此时，远远的即见两道人影在快速的奔跑着，若是老兵，自知这是每年都会上演的“争位”之戏，有经验者，虽笔直而立，但一双眼睛却瞟向台下，一双耳朵莫不拉长！

“你这臭女人，给我站住，这次说什么也不能让你夺了我的位置！”一个男音十分张狂的叫嚣着。

“哼，你这头蠢驴，有本事就赢过我再说！”一个女音毫不客气的反驳着。

“死女人，我就不信我这次跑不赢你！”男子加快脚步，这般急速的奔跑，依然语气不断，足见其功力深厚。

“你哪次不是这么说的，可没一次赢过，没用的笨牛！”女子嘲讽道，脚下也是毫不放慢，总是领先男子两个台阶。

“你这臭婆娘，竟敢骂我！你竟敢以下犯上，我要叫王兄砍了你！”男子威胁着，施尽全力追赶着女子，奈何总不能超越。

“谁为上？谁为下？你那脑子真是比牛还笨啊！‘风霜雪雨’你排名最末啊，姑奶奶领先你两位！”女子得意之余还不望回头龇牙咧嘴取笑着身后的男子。

“你给我停下！”男子趁着女子回头的那一剎那伸手抓向其左臂。

“哼，你抓得住吗？”女子手腕一转，如灵蛇般脱出他的魔爪。

“这不就抓着了吗？”男子右手虽未能抓住女子，可左手却一伸，揪住了女子的长发。

“你这小人，快给我放手！”女子头皮一痛，抬起左足即踢向男子左腕。

“今天本公子就要站在第一位‘风’之上，好不容易抓住你这女人，岂能这么轻易饶了你！”男子左手一缩躲开女子一踢，右手却紧紧抓住了女子的右臂。

“你想站在‘风’位上？别做梦了，王说过，皇国永远只有一个烈风将军！你还是乖乖的做你最末的雷雨将军吧！”女子虽右臂被抓，但身子一转，左手一伸，抓住了男子的领口，两人此时便扭在了一块，既不能进，也不能退。

而后面，一个淡蓝色人影不紧不慢的从容走来。

“你快放手，臭女人！再不放手，雪菩萨就要赶上来了！”

“放心吧，人家可不象你一样没用又小气，只记着区区虚名！”

“臭女人，什么虚名，这叫实名，本公子无论哪方面都在你之上，怎么可以叫你这小女人压在我头上，今天本公子要么排风位，要么便要将名号重排为‘雨雪霜’！”男子一边抬步往前踏去，一边不忘压制住女子让她不得动弹。

可女子显然不是省油的灯，左足一勾，便将男子跨出的脚步勾回，同时右足迅速前跨一步，“你这笨牛，怎么样，敢看不起女人？你现在又输了一步了！”

“女人本就应该呆在家里带孩子做饭侍候老公，而且还应该娇柔秀美温良恭俭，哪有像你这样的，不但长得像个男人，还跑来跟男人争位的！”男子眼见又被她跨前一步，当下一扯，仗着力大，又将女子又扯退一步。

“哼！张口一个女人，闭口一个女人，女人怎么啦？我这个女人就比你这个臭男人强！”女子左掌一抬，化为一记左勾拳直击男子下巴。

 www.xiaoshuotxt.com



三十七

大.学.生.小说.网
“哼！你这一点微末技量算得什么，你以为你排名第二是实至名归啊？还不是王兄看你一女子可怜你才让你站了第二位！”男子身子一转，右手放手女子右臂，反手一握，便挡住了女子的拳击。

“嘻嘻……我这点微末技量是不算什么。”女子闻言反倒嘻嘻一笑，然后那被男子握在掌中的拳头忽然伸出露在掌外的小指，手腕微一动，一个巧劲便脱出男子的掌控，尖尖的指甲看似极其轻巧的一划，“可是风王惜云呢？你敢说那女人算不得什么吗？你到了人家面前还得下跪呢！”

话音落时，便听得男子一声惨叫：“你这个阴险的女人，竟敢用指甲暗伤我的手掌？！我就知道你这臭女人妒忌本公子的手长得比你好看！”

“少恶心了！”女子一声冷叱，“你不是瞧不起女人嘛，我就用女人独有的武器让你知道厉害！”

“你这个歹毒的女人……”男子捧着右掌，看着掌心那道血痕，虽不很深，却是十分的痛，不由连连呼气吹着掌心，一边犹是大声斥责女子，“每次都用这些阴狠的招数，就算赢也赢得不光彩！你已如此，哼，那个什么风惜云肯定更加阴毒，否则哪来那么大的名声！”

“风王阴毒？哈哈……”女子闻言不由放声大笑，手指着男子，“你果然是井底之蛙！那样一个连王都倾心赞叹不已的绝世女子，你竟然说其阴毒？果然是有眼无珠、鼠目寸光之辈，你这一辈子也就只能当个最末的‘雷雨将军’了！”

“确是有眼无珠！”一个冷冰冰的声音插入女子的笑声中，清晰入耳。

“雪菩萨，你竟敢帮这个女人？！身为男人你竟然站到她那一边？！”男子闻声转首一看，不由大呼小叫起来。

“活该！谁叫你说人家的梦中的仙子阴毒！”女子在一旁凉凉的笑道。

“梦中仙子？”男子又一声怪叫，目光从上至下的将眼前这个冷如雪的人打量了一遍，犹是有些怀疑的道，“这个冰人也会喜欢人？”

“人家可比你有眼光多了，一眼相中的就是天下第一的女子！”女子嘲讽着男子，然后抬首望天，似是无限幽怨的低叹着，“雪空……雪空……唉……结果竟终是一场空，人家可是要嫁给丰国的息王了！”说罢以手拭泪，似是无限落寞伤怀，与她一身青色铠甲英姿飒爽的模样相衬实是有些滑稽。

萧雪空冷冷的瞅着眼前一副伤心模样的秋九霜，却不说话，眼中雪芒如刺，射得人肌肤生痛，而那眼珠竟泛起微蓝。

“哈哈……雪人竟然生气了！”一旁的男子看着夸张的拍手大笑。

他年约二十三左右，一身金黄色的铠甲，发束以金冠，剑眉挺鼻，古铜色的肌肤，身材高大，十分英挺，唯有一双眼睛格外的大，眼眸转动之时，竟是晶光流溢，动人心魂，这样的眼睛，俗称“桃花眼”，而此人正是皇国的四公子雷雨将军皇雨。

萧雪空眼眸一转，定定的盯在皇雨身上，那眼光如一柄雪剑瞬间即刺到。

“咳咳……咳咳……”皇雨冷不防的被他雪眸一射，心猛的一跳，一口气卡在喉咙，让他难受的咳起来，“你……你不要吓我好不好？本……本公子娇贵体弱……咳……咳……若是吓出病来，你担当不起！”

“两个疯子！”片刻后，萧雪空冷冷的丢下一句，然后抬步向武夷台走去。

“什么？你竟敢骂我疯子！”

秋九霜与皇雨两人同时叫起来，然后齐齐抬步追向萧雪空，一左一右伸臂抓向他，只是手还未触及那淡蓝色的衣衫，一股寒意凌空笼下，雪芒如雨四面袭来！

“呀！”两人同时一声惊叫，然后同时使尽全力往后一跃，半空中一个翻身再后跃一丈，总算避开了那一片芒雨。

雪芒散去时，听得“叮”的一声微响，那是扫雪剑回鞘的声音。

“你这雪人，竟敢突袭我！”秋九霜与皇雨又齐声叫起来，一左一右指着萧雪空，“你竟敢以下犯上！”

两人说完不由同时瞅对方一眼，然后又齐叫道：“你干么偷学我的话！”

萧雪空冷冷看两人一眼，然后冷冷吐一句：“反应一样，倒是天生一对！”

“什么！谁和这个有眼无珠、自大张狂、自恋无知、超级无能的男人是一对啦！”

“什么！谁和这个粗鲁低俗、无才无貌、无德无能、超级狂妄的女人是一对啦！”

两人又同时叫起来。

“你……你这臭女人！竟然说本公子有眼无珠、自大张狂、自恋无知、超级无能？！你……你这臭女人，长着这么一张毒嘴，你一辈子都嫁不出去！”皇雨指着秋九霜叫道，一双桃花眼此时射出的怒焰足以燃灭所有桃花。

 www/xiaoshuotxt/c o m



三十八

小!说!txt!天.堂
“你还不是骂本姑娘粗鲁低俗、无才无貌、无德无能、超级狂妄！”秋九霜一张脸此时倒真罩了九层寒霜，目光如霜寒光凛凛，长指恨不能化为利剑刺向对面那个男人，“你这斤斤计较、小气透顶的男人才会一辈子都娶不到老婆！”

“哼！本公子就算娶不老婆也不要娶你这凶婆娘！”

“这天下就算只剩你和这个雪人，我也愿嫁这雪人冻死也不要嫁你这鼠辈！”

…………

两人不依不饶的吵了起来，而萧雪空却似未曾听闻一般，抬首看着天空，万里无云，碧空如洗。

萧涧，你有没有其它的名字？比如说叫雪空什么的，你的眼睛就象雪原上的那一抹蓝空，透明而纯凈，很美很美的……你不应该穿这种白如雪的衣服……你适合穿淡蓝色，象天空那样的蓝………

恍惚间，那碧蓝的天空如镜般倒映出那个女子，长长飘散着的黑发，额际一轮如雪似月的玉饰，那一脸趣意无忌的浅笑，那一双清光流溢的星眸……显得那样真实，却是那样的遥远！

雪原蓝空……透明纯凈……那些都会消逝了，以后……战火会烧透那蓝空，鲜血会污尽那雪原……再也不会有了……便是昔日那一点点情谊也会消逝无迹了！

“你说这雪人在发什么呆啊？”皇雨看着呆呆矗立着的萧雪空问道。

原本吵着的两人不知何时竟停止了争吵。

“肯定又是在想那什么雪什么空什么蓝什么原的。”秋九霜撇撇嘴不以为然道。

皇雨悄悄的走至萧雪空身边，轻轻的扯扯他的衣袖，低低的唤着：“雪人，你在想什么？”

“我在想你何时娶我。”冷不防萧雪空忽然回头道。

“什么？！”皇雨闻言马上跳开一丈。

“你不是说过要娶我吗？”说出这样的话来，萧雪空依然是容如霜雪，语气如冰。

“那个……这……那……那是因为……嗯……那时我以为你是女人嘛，所以……现在……既然你是男人，我当然不能娶你！”皇雨结结巴巴的道，一双手伸出挡在前面，似怕萧雪空突然走近，“雪人，虽然你长得比皇国所有女人都漂亮，差不多跟那个号称东朝第一美人的王嫂一样美，但我……即算这天下只剩你和这个臭女人，那我也宁愿娶那个臭女人！”

“哈哈……你这自大狂……哈哈……也有被噎着的时候！”秋九霜在一旁看着直笑，这世上还有什么能比整到眼前这个臭男人还要高兴的事，只不过转念一想，马上又叫道，“这天下就算只剩你一个男人，本姑娘也不要嫁你！”

“你以为我愿意娶你呀？！”皇雨马上转头瞪向秋九霜，“我这不是没办法才出如此下策吗？”

“下策？”秋九霜双眼一瞪，抬步走向皇雨，“你能娶到本姑娘是你修了十辈子才修到的福气，你竟敢说娶我是下策？！”

“你看看……你也拿面镜子照照看！”皇雨指着秋九霜，“要身材没身材，要美貌没美貌，要品味没品味，要素质没素质，要修养没修养，要气质没气质……总之，你一无是处！而你竟还好意思说十世福气？！你这女人不但狂妄，而且还脸皮超厚！”

“看看到底是谁脸皮厚！”秋九霜手一伸，一掌拍向皇雨胸前。

“果然粗鲁！每次都是说不过时就动手！”皇雨一把躲开，同时还一掌。

秋九霜身子一纵，躲过那一击，然后半空中双足踢向皇雨肩膀，皇雨双掌扬起，半途中化掌为爪直抓向秋九霜双足。

忽然秋九霜收足落地，一声细细的低呼：“王！”

“王兄来了？”

皇雨慌忙转头看向长阶下，谁知头才一转，颈后一麻，紧接着身子腾空而起，那长阶竟离他越来越远，耳边响起秋九霜得意的笑语：“你就以大礼去迎接王吧！”

然后颈后一松，身子便往后坠去，这一剎那明白是怎么回事，不由大叫道：“秋九霜，你这臭女人！竟然诡计暗算我！”

闭上双目，不敢看向那青石板的台阶，穴道被点，这一下可要摔个结实了，唔，我可怜的身体！

“唉，你们又在闹了。”那个温和的叹息声响起的同时，皇雨只觉得腰际似被什么一托，然后身子转了一个圈，双足一抵，似踩住了地板，睁开眼时，眼前正立着一个白衣如雪的人。

“无缘！无缘！我就知道你是世上最最好的人！你肯定知道我怕痛，所以才从九天上飞下来救我对不对？无缘，无缘，你为何不生为女子？！”皇雨长臂一伸，一把就抱住玉无缘，那脸上露出憾恨之情，一双大大的桃花眼更是夸张的挤出两滴水珠。

“皇雨。”玉无缘只是轻轻唤一声，也不知他如何动的，身子便从皇雨的铁臂中脱出。

“嗯。”皇雨大大的点了一下头，一双大眼睛一眨也不眨的看着玉无缘，“无缘，你要和我说什么？”

玉无缘摇摇头，然后手指指他背后。

皇雨回头一看，当下张口结舌，一张脸也瞬间变白，“王……王……王兄！”

只见下方长长的台阶上仪仗华盖、内侍宫女迤逦而来。

“他……他……怎么这么快就来了？我……我……”皇雨看着那越来越近的仪仗，侍者拥簇中那个紫色身影也越来越清晰，一时竟呆立着动弹不得。

“你还不快归位？”玉无缘有些好笑又有些无奈的拍拍皇雨的肩膀，拍醒这个在人前骄傲无比、可只要一至王兄皇朝面前就口拙手笨、毫无自信的王子。

“是……是！我要……我要……”皇雨赶快回转身，只见前方的台阶上早已无秋九霜、萧雪空两人的人影，“这两个家伙，太没有同僚之义了！”嘴中说着，脚下却急速飞奔而去。

www。xiaoshuotxt.c o m



三十九

大``学"生:小..说 网
三十四、同步

夏日的天气总是反复无常的，一大早还是艳阳高挂，可中午却下起了大雨，哗啦啦的打在碧瓦、滴在荷池，洗凈那翠颜，涤凈那花香，空中雨雾弥漫，朦胧着远山近水，那宛溪湖畔的浠华宫便如那蓬莱山上的蕊珠宫，迷蒙而又缥缈。

“竹坞无尘水槛清，

相思迢递隔重城。

秋阴不散霜飞晚，

留得枯荷听雨声。”

浠华宫中传来一声极浅的吟哦声，临水的窗前，惜云亭亭而立，望着雨中那似不胜赢弱的青莲紫荷微有些感叹：“秋霜晚来，枯荷听雨，不知那种境界比之这雨中风荷如何？”

“何必枯荷听雨，这青叶承珠，紫荷藏露岂不更美。”兰息走近，与她同立窗前看着雨中满池莲花，“正所谓‘水面清圆，一一风荷举’，各有各的境界。”

“这所有的美也不及久微用那污泥里的莲藕做出的‘月露冷’来得美味！”

良人相伴，雨中赏花，吟诗诵词，本是极其浪漫、极富诗情的事儿，却偏偏冒出这么一句大煞风景的话来。

“唉，你什么时候能不要这么好吃？”兰息微摇首叹息，看着身旁的惜云，此时她一身紫红色绣金王袍，头戴王冠，云鬓高挽，珠钗斜簪，实是雍容至极，可偏偏说出来的话……唉！

“不能！”惜云却答得干干脆脆，“民以食为天！这世间最美的享受便是能天天吃到最美味的食物！幸好我以后每天都能吃到久微做的饭，用不着再求你这黑狐狸！”

“落日楼的主人───那样的人竟也心甘情愿沧为你的厨师？”兰息淡淡的一笑。想着当日乌云江畔那让他与玉无缘齐齐赞叹的落日楼，实是想不到它的主人竟是那个看似平凡至极的久微，可是那个人真的那么平凡简单吗？

“久微……”惜云看一眼兰息，话忽然止住，眼光忽变得又亮又利。

“他如何？”兰息看着惜云，嘴角似笑非笑的勾起，黑眸波光闪烁。

“黑狐狸……”惜云忽然嫣然一笑，凑近他，纤手伸出，十指温柔的抚上兰息的脸， 吐气如兰，神情娇柔，说出的话却略带寒意，“不管你有多少手段计谋、不管你有什么样的理由……你───都不得动他！便是我死，他也必得安然活至九十岁！明白吗？”末了十指忽地收力，一把揪住指下那张如美玉雕成的俊脸。

“呵……他到底是什么样的人？竟能让你对我说出此话？便是当年的燕瀛洲……” 兰息的话忽然顿住，不知是因为脸皮的疼痛所致还是其它原因，抬手抓住脸上那两只魔爪，将那爪下已变形的俊脸解救出来。

“他是谁不重要，你只要记住，绝不能动他！你若……”惜云不再说话，唯有一双眼睛冷幽如深潭，一双手却静静的搁在兰息的肩上，指尖如冰。

“他……等于玉无缘吗？”兰息依旧是笑意盈盈的，墨玉似的瞳眸如无垠的夜空，黑而深。

“玉无缘？”惜云微微一怔，转首看向窗外，目光似穿透那迷蒙的雨线，穿透那茫茫空间，落在很远很远的地方，半晌后她回转头，脸上有着一丝浅浅的笑，笑意如窗外飘摇的雨丝，风拂便断。

“这天下只有一个玉无缘，而久微───他便是久微！”

“是吗？”兰息淡淡的笑道，垂首看着眼下的这张清颜，没有丝毫脂粉的污染，长长的眉，清清的眸，玉似的肤，淡红的唇……那似笑非笑、似讥非讥、漫不经心的神情……双手忽一使力，那个娇躯便在怀中，长臂一伸，便整个圈住。

“他既不是玉无缘，那我便答应你！”

声音低低的如耳语，那温热的鼻息呼在颊边，热热的、痒痒的，心头仿被什么轻轻的抓了一下，一股异样的感觉升起，四肢不知怎的竟软软的提不起力，脸上烫烫的，极想挣脱开，却又有些不舍，似是极为舒服，却又有些不自在……看不见那张脸，也看不见那双黑眸，可是……她知道，那张俊脸就在鬓边，那双黑眸眨动之间长长睫毛似带起鬓边的发丝，那缕淡淡的兰香若有似无的绕在鼻尖，仿似一根绳一般将两人缠在一起……

怀中的娇躯从那微微僵硬慢慢变为柔软而贴近，那双纤手也不知何时绕在腰间，那螓首渐渐靠近……渐渐靠近……唇畔不由勾起一丝微笑，可那笑还未来得及展开，一个困顿不堪的哈欠声响起。

“黑狐狸，我要睡了……啊呵……你这样抱……我是不反对这样睡……的……只是若是让……外面的人看到……你的一世……英……英名就毁了……到时看你……看你还怎么争天下！”一句话说完，脑袋也就一垂，完全的倚入兰息怀中安然睡去。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



且试天下Ⅱ四十

小-说-t-xt-天.堂
“你……”兰息看着怀中睡去的佳人，一时之间竟是哭笑不得，她竟然在这种时候……她竟然睡着了？！

“唉，这个女人……”兰息摇头叹息，一手揽着她，一手抚额，“我怎么会……怎么会选这个女人？！”

可惜怀中佳人却不会答他，抱起她，走近软榻，轻轻的放在榻中，取下王冠，解散长发，递过玉枕，然后退开，坐在塌边的锦凳上，看着佳人酣睡的模样。

窗外的雨忽变小了，淅淅沥沥的轻轻落下，细雨如珠帘垂在窗口，微微的凉风轻轻吹进，送来一缕淡淡的莲香，忽然之间，竟是这般的静谧，这天地是静的，这浠华宫是静的，这听雨阁是静的，这心……竟也是静的，这样的静是从未有过的，这静谧之中还有着一种他一生从未享有的东西……这种感觉……似就这般走至尽头……似也没什么遗憾的！

榻上的佳人忽然动了，抬手摸索着，摸到玉枕时，毫不由豫的推开，然后继续伸手摸索着……终于，摸到了一个较软的东西，当下枕于脑后，再次安心睡去。

看着被惜云枕于脑下的手臂，看着榻中这个人，兰息忽然神思恍惚起来，伸手轻触那玉颜，轻抚那长长的柔软的青丝，任那心头的感觉泛滥着……沉淀着……微微俯身，唇下就是那淡红的樱唇，那一点点红在诱惑着他……

忽然，一个巴掌拍在脑袋上，紧接着脑袋便被抓住了，耳边只听着惜云喃喃呢语：“什么东西这么圆圆的。”一双手犹是左摸右搓的研究着，最后似失去了兴趣，又一把推开了。

抬手抚着已被惜云抓乱的发髻，兰息无声的、无奈的笑笑，取下头上的王冠，一头黑发便披散下来，将两顶王冠并排放于一处，看着……脑中忽然响起了那个声音：双王可以同步吗？

心猛然一惊，仿如冷风拂面，神思清醒了，看着榻中的人，眸光时亮时淡、时冷时热，隐晦难测……终于，完全归于平静，漆黑的眸，淡然的容，如风浪过后的大海，静而深。

手一抬，指尖在惜云腰间轻轻一点，十年还是让他知道一些的。

果然，榻中人猛然一跳，一手抚在腰间，一双眼睛朦朦胧胧的、犹带睡意的向他看来，长发披泻了一身，身似无骨半倚榻中，那样慵懒、茫然的神态竟是妩媚至极！

“你这只黑狐狸，干么弄醒我？”清清脆脆的声音响起，打碎了这一室的宁静，可碎得欢欢快快，如孩童玩耍时扯落的那一串珍珠。

“你说我们什么时候举行婚礼好？”兰息却是随意的笑笑。

“啊？”惜云似有些反应不过来，睁大眼睛看着他。

“你说我们什么时候举行婚礼好？”兰息依旧不紧不慢的道。

惜云这下终于清醒了，朦胧的双眸忽然变得幽深，定定的看着眼前的人。

金线刺绣苍龙的玄色王袍，披散着的漆黑长发，俊雅至极的容颜……窗外的风吹进，拂起那长长的发丝，掩住了那如夜空似的瞳眸，丝丝黑发之下，那眸光竟是迷离如幻……

起身，下榻，移步，走至窗前，凉凉的雨丝被风吹拂着打在脸上，冰冰的，湿湿的，这夏日的雨天，竟是让人感到冷寒！

“等你登基为帝时───迎我为后如何？”惜云的声音清晰的响起，虽是问话，那语意却是肯定的。

“好。”片刻后，兰息的声音响起，没有犹疑，平淡如水。

可那一声“好”道出时，两人忽然都想起了当日厉城城头两人曾说过的话。

你们风氏女子都不喜这个天下女子都梦寐以求的位置吗？要知道这可是母仪天下哦。

我们风氏女子流着凤凰的血液，是自由自在的翱翔于九天之上的凤凰，何必为一男人而卑微的屈膝奴颜！

可两人却都没有再说话。

“你要何时出兵？”皇都武夷台上，玉无缘淡淡的问着皇朝。

相较于丰国的风风雨雨，皇国依是艳阳高照。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



四十一

～小  说t  xt 天,堂
“华王的金衣大军近日即可抵达，两军会合后，即可出兵！”

望着武夷台下衣甲耀目、气势昂扬的争天大军，皇朝慨然而道，那双金眸的光芒比九天上的炽日还要灼热炫目，那张俊美尊贵的脸上是意气风发的傲然。

“听说华军领兵的是三位公子。”

玉无缘的目光落在那因着皇朝在此而不敢妄动、站得略有些僵硬的皇雨身上，他依旧是站在三将之末，显然他很不服气，目光总是带着怒焰的瞪视着前方的秋九霜与萧雪空，唇时不时的嚅动着，似在喃喃自语着什么。

看着那张显露着各种情绪的年轻的脸，玉无缘不由微微一笑。

“他们……我自有办法，倒是丰国，将来必是棘手的劲敌！”皇朝想到那两人，眉头也不由皱起。

“丰国……兰息与惜云……”玉无缘收回目光，抬首仰望天际，眩目的日光让他微微眯上眼，“九天之上只存一日，双王又岂能同步！”

皇朝闻言猛然转首看向他，只见他微抬手遮住双眸，似不能承受那炽日的强光。

“他们……”

却不待他说完，玉无缘的目光却又移向皇雨，随意的开口道：“皇雨不论文武，皆是十分出色，你有这样一个帮手，便如虎添翼。”

“这小子在别人面前倒也算是个英才，可一到我面前……”皇朝摇摇头，弄不明白这个弟弟怎么一到他面前就变傻了、变呆了。

“你这位兄长的光芒让他望尘莫及，他是衷心的崇拜你、敬仰你，并服从于你！”玉无缘回首看着他，那双眼睛如镜湖倒映着世间万物。

皇朝忽然间明白了他言后之意，看着那个有时似个呆子、有时又聪明无比、可又从未违背过自己的弟弟，微微一叹：“只是可惜了……她！”

“她嘛……兰息那样的人，是不同于你的，这世间也只有她可以站在他身边，可是……两个那样耀眼的人……”玉无缘移目看着武夷台，看着那空中招展的旗帜，“这个天下……皇朝，你尽你之能去争取吧！”

“这个天下……苍茫山顶，我必胜那一局！”皇朝仰首断然道，声音不大不小，却自有一种王者的自信与傲然。

闻言，玉无缘无声的淡淡一笑。

而他们身后三丈之外排立的三将，萧雪空双眸平视前方，雪似的容颜、雪似的长发，静静的矗立，若非一双眼眸会眨动，人皆要以为那是一座漂亮的雕像。

秋九霜嘴角浮起一丝笑意，抬首看着万里晴空，眸光落回前方那道仿若顶天踏地的紫色身影，眉间涌起一抹豪情，手不由自主的按住腰间悬挂的那一簇羽箭！

皇雨那双与皇朝略有些相似的浅褐色瞳眸无限崇拜的看着兄长，看着朗日之下气如长虹的兄长，暗自敬服，王兄果是不一般！这世间还有什么人会有王兄此等仪容风范、此等雄心气概？！还有何人可与王兄一较高低？！完全没有！王兄是天下无敌的！

“别看了，口水都流了一地了！”耳边响起一个细细的声音，“你就是看上一千年，流上一万年的口水，也不及王的万分之一！”

“你！你这臭女人！你……你便是追上一万年也不及人家风王的万分之一风华！”皇雨以牙还牙。虽不知那风王到底长什么样，但只要能打击身边这个嚣张的臭女了，即算是无盐女，他也要捧她！

六月二十日，风国五万风云骑抵丰国。

六月二十二日，晴。

丰都武临台上旌旗飘扬，长长的台阶上士兵林立，长枪耀目。台下广场上万军列阵静候，左是身着黑色铠甲的墨羽骑，右是身着白色铠甲的风云骑，虽千万人矗立，却是鸦雀无声，一派威严肃静之气。

今天息王、风王将于此点兵封将，并同时在此举行书约仪式！

两国之王缔婚，这在东朝数百年来也是从未有过的事情，因此在广场的外围更是围有无数百姓，想一睹双王风采，也想亲眼见证这段百年难得一见的王室婚仪！

“呜───呜───呜”

三声号鸣，便见那紫服绛袍的朝臣、那铠甲银盔的将军一个个迅速登上武临台，一个个按其官职地位站好，静待双王驾至。

“请问太音大人，此是何意？”

肃静的武临台上忽然响起一个沉着而严谨的声音，所有人闻声看去，只见风云大将徐渊排众而出，指着武临台最高一级上的两张王椅问着丰国的太音大人。

“此乃大王与风王王座，不知徐将军此问何意？”丰国太音大人也排众而出，似有些不明所以的反问道。

“我只想请问大人，此两椅为何如此摆放？”徐渊依然语气平静，唯有一双眼睛却闪着精光，紧紧的注视着丰国太音大人。

www-xiaoshuotxt-c o m



四十二

～小  说t  xt 天,堂
原来那两张王椅虽样式、大小皆一致，但却一椅正中，另一椅略偏右下，且略向前。

“风王与大王已有婚约，即为我国王后，臣按王与后之位摆放，请问又有何不当？”太音大人理所当然答道。

“大人，请别忘了风王乃风国之王！便是与息王有婚，她之地位却永不会变，依然是一国之主，依与息王平起平坐！”一直站于四将最后的修久容猛然踏前一步，声音又急又快，一张脸通红，不知是因为害羞还是气愤。

“男为天，女为地，乃自古即有的礼制，风王即嫁与大王为妻，那自应遵夫妻之礼！”丰国太律大人上前道。

“风王与息王婚礼还未举行，此行便为丰国之贵客，难道尊主贬客便是你们丰国的待客之道吗？”林玑也踏前一步道，一双眼睛紧紧盯住丰国太音大人。

“风王女子之身……”丰国的太律开口道，但不待他说完，一个粗豪的声音便将他打断。

“我们王便是女子又怎样？”程踏上前一步，那粗壮高大的身躯几是那太律大人的两倍，顿时让那太律大人不由自主便后退一步，“她之文才武功，这世间有几个男子可比？你就是个男人，你自问及她万分之一吗？”

“此时不是论文才武功……”丰国太音大人见太律大人似乎被程知给吓到了，马上站出来道，可也不待他说完，便又被打断了。

“那请问太音大人，你要论什么？地位？名声？国势？军力？财力？还是论仪容风范？我们女王有哪一样不够资格与你们息王平起平坐吗？”徐渊依然不紧不慢的问道，那种冷静的语气反比厉声喝叱更让人无法招架。

“这……”丰国太音大人不由目光瞟向身后，盼着有人来帮一把。

奈何墨羽骑四将却是静立不动，眼角也不瞟一下，似没看到也没听到，而百官之首的寻安侯更是闭目养神，一副置身事外的模样，其他的大人却似有些不明所以的看着太音大人，似不知精通礼制的他今日何以会有此失仪之举。

“几位将军。”正僵立中，任穿雨忽然站出来，彬彬有礼的向风云四将施以一礼，语气极为温和，“我国太音大人此举乃按王室王、后之仪而行，唯愿风王与息王夫妻一体，白风、黑丰两国也因双王的结合能融为一国，不分彼此，荣辱与共，是以……”说至此他微微一顿，目光扫过眼前矗立的四将，脸上浮起一丝极浅的笑意，“因此太音大人并未能考虑到几位将军此等见外之举，定认为我丰国对风王不恭不敬，这实有伤我两国盟谊！也有伤我国臣民对风王、息王白首之约的祝愿之心！”

“你……你……”闻言，程知不由大怒，却“你”了半天也挤不出一个字来，气得直抬手指着眼前这个清瘦的文臣模样的人，恨不能一掌将这人打趴下。给他几句话说来，无理的倒是自己这边了！

“程知！”徐渊上前拉住程知，免得他火爆起来做出冲动之举，眼睛打量着眼前这个看似平凡无害的文臣，心中暗生警惕。

“小人久微请教太音大人一个问题。”站在四将之后的久微忽然站出来向丰国太音大人微微躬身道。

“不敢，请讲。”太音大人颇有得色的微还一礼。

“请问大人，东朝帝国至高之位之人是谁？”久微彬彬有礼的问道。

“当然乃皇帝陛下！”太音大人想也不想即答道，弄不明白眼前这人怎么会问此等三岁小儿也知的问题。

“那请问帝之下为何人？”久微继续问道。

“自然是皇后！”太音大人答道。

“那后之下为何人？”久微再问。

“诸皇子、皇公主、亲王及诸侯王。”太音大人再答。

“那再请问，昔年嫁至丰国的倚歌公主与先丰王其地位如何排？”久微面带微笑的看着太音大人道。

“倚歌公主乃帝之皇公主，高于诸侯国之王公主，自与先王是平起平坐！”太音大人迅速答道，可一答完忽隐约觉得不妥。

“那我想再问大人，风王与息王分别为何身份，他们与当年倚歌公主之身份有何差别？”久微看着太音大人道。

“这……他们……”太音大人有些犹疑了。

“太音大人乃一国掌管仪制之人，自应是最熟仪礼，难道竟不知风王、息王之身份地位？”久微却继续追问道。

 w w w. xiao shuotxt. co m



四十三

　小＿说txt天＿堂　
“风王……”太音大人抬手擦擦额上的汗珠，眼角偷瞄一眼任穿雨，却得不到任何暗示，只得一咬牙道，“风王、息王同为诸侯王，乃帝、后之下、百官之上，与诸皇子、皇公主、亲王同位！”

“哦。”久微似恍惚大悟的点点头，微微向太音大人躬身道，“多谢太音大人指点。”

然后转身看向风、丰国所有大人、将军，微微施礼道：“诸位大人，想来刚才太音大人之话也都听得清楚吧？”

“听清楚了！”不待他人答话，程知马上高声响应。

久微微微一笑，眸光落向任穿雨，十分斯文的开口道：“凡国之大仪，皆由一国太音大人主持，而太音大人必也是熟知仪制，却不知为何今日竟犯此等错误？这……实在让人不得不怀疑，是否有人故意为之，以阻双王婚仪，离间两国之情谊！”声音不大不小，不急不缓，却保证在场每一人都能听得清楚。

“说得对！”程知又是第一个出声高赞。

“敢问太音大人，您很不希望两王联姻吗？很不喜欢两国结盟吗？”徐渊目光逼视丰国太音大人。

“不……这……当然不是！”这么一顶大帽压来，太音大人岂敢接，赶忙辩白。

正在此时，内侍尖细的声音响起：“王驾到！”

随即号声长鸣，武临台上上下下所有人皆跪地恭迎，原本僵持着的诸人也慌忙垂首跪下。

长长、高高的台阶上，仪仗、华盖之下，兰息与惜云同步而踏，一步一步走近武临台，待踏上最高层时，却发现原应分两边跪迎的大臣与大将却全跪在中间，便如要阻他们之路一般。

两人相视一眼，然后立定，转身面向台下万千臣民将士：“平身！”

两人声音清清朗朗传出，同起同落。

“谢王！”台下臣民、将士叩首，呼声震天。

回转身，却见这些居位最高的大臣及将军还跪于地上，不由再道：“诸位也平身！”

丰国的大臣及将军便都起身，唯有风国的太音、太律、风云四将等依然跪于地上，不肯起来。

兰息看一眼惜云，有些不明所以，惜云回以一个同样不明的眼神。

“徐渊。”惜云淡淡的唤一声。

徐渊抬首看着惜云，神情严肃，“王，取婚以信，取盟以诚，何以丰国欺我？”

惜云闻言一怔，然后目光穿过他们，落向那高阶之上的两张王椅，忽然明白了，脸上浮起一丝其意难琢的浅笑，回首看一眼兰息，话却是对徐渊说的：“徐渊，仪式将开始，你还不归位吗？”

淡淡的话语却自带王威，风云四将等不再多话，马上起身归位。

兰息的目光扫过左排的丰国大臣与大将，但见那些大人皆垂首避开。

“太音大人。”兰息的声音温和无比，脸上依然有着那雍雅的浅笑。

“臣在。”太音大人马上出列，心头略有些忐忑不安，不知那人之话是否可信，王真的不会责怪吗？

“撤去一张椅。”兰息转首看着惜云，“这王椅够大，我与风王同坐即可！”

“是！”太音大人松了口气，王竟真未追究，那人所料果然不差！转身即指挥着侍者撤椅。

台下的士兵与百姓，并不知台上有何情景，他们只是翘首等待，等待着双王的书约仪式。

终于，太音大人的声音高高响起：“仪式开始！”

顿时，乐声响起，雍容典雅，庄重大气，尽显王室尊贵风范，乐声中，但见宫人、内侍手捧金笔、玉书缓缓而上。

王座前，侍者跪地捧书，宫人奉笔于顶，双王执笔，挥洒而下，白璧之上同时书下两行彤书。

鼓乐声止，两国太音大人高昂的声音同时响起：“国裂民痛，何以为家？扫清九州，重还清宇，便是吾之婚日！”

www。xiaoshuotxt.c o m



四十四

～小  说t  xt 天,堂
太音大人的声音落下，武临台上、下静然，良久后，爆出雷鸣掌声。

掌声中，双王执手起座，步下高阶，遥望台下万千将士与子民，挥手致意！

“王万岁！愿双王白首偕老！愿两国繁荣昌盛，千秋万世！”

当那两道身影显身台上之时，台下万千将士、举国子民皆跪地恭贺，那恭祝声、那欢呼声直达九天之上！那一刻，群情激涌，热血沸腾！那一刻，两国百姓、将士对两王此等先国后家之壮举衷心敬服！那一刻，所有人皆愿为这样的王而慨赴刀山火海！

所有的人都看不到，风王那优雅矜持的微笑中的那一丝讽，息王雍容淡定的浅笑中的那一丝冷，执手而起之时，两人眸光相会，那一刻，彼此的手心竟是那样的冷！冷如九阴之冰！

“王万岁！王万岁！”

山呼臣拜不止，只是……这直震九天的欢呼……是为谁？！

两国的大臣、大将却是神情各异，有着为双王联姻、两国结盟而真心开怀的，有着眉头深锁、隐有忧心的，有着神色淡然眸中了然的，有着浅笑盈盈心思不露的……

“你到底在搞什么？”墨羽四将之首的乔谨目不斜视的注视着前方，那低低的声音只有身边的四人可闻。

“是啊，哥哥，你这什么意思？”任穿云也转头问向哥哥。

“我……不过是想让王认清一件事而已。”任穿雨微微的笑着，眸中闪着算计的精芒。

乔谨闻言看他一眼，然后淡淡的道：“不要搬石砸脚！”那话中含着淡淡的警告。

“认清什么？”任穿云却问道。

“岂会，我所想要的已达到。”任穿雨看一眼乔谨淡笑道，转首拍拍弟弟的头，“你就不必知道了。”话落时，一道目光射来，竟利如冰剑，令他心神一凛，回头看去，那剑光已逝，看到的只是一张平凡的脸，一双看似平和却又隐透灵气的眼眸。

而在前方，双王即将开始封将点兵仪式，那又是一个令两国臣民热血沸腾的仪式！

纸是玉帛雪片，笔是紫竹长毫，墨是染雪微熏。

挽袖提笔，淡淡的几描，轻轻的几划，浅浅的几涂，微微的几抹，行云流水，挥洒自如，片刻间，一个着短服劲装的男子便跃然纸上，腰悬长剑，身如劲竹，英姿高岸，实是世间少有，却───唯少一双俊目！

那紫竹长毫停顿片刻后，终于又落回纸上，细细的、一丝不苟的勾出一双眼睛……那双午夜梦回时总让她心痛如绞的眼睛！

“夕儿，不要画这样的眼睛。”一抹夹着叹息的低音在身后响起，然后一只瘦长的略有薄茧的手捉住了那管紫竹长毫。

沉默的伸出左手，拨开那捉笔的手，右手紧紧的握住紫竹长毫，然后略略放松，笔尖毅然点上那双俊目，点出那一点浅黑瞳仁！

收笔的那一剎那，那双眼睛便似活了一般，盈盈欲语的看着前方的人。

“夕儿，你何苦呢？”久微深深的叹息着。

“他是我亲手杀的。”惜云紧紧的握住手中笔，声音却是极其的轻浅，如风中丝絮，缥缈而轻忽，却又极其的清晰，一字一字的慢慢道出，“瀛洲是我亲手射杀的！他……他的眼睛……他的眼神……我永远记得的！”

久微看着画中的人，看着那双眼睛……那双眼睛似是无限的解脱又似无限遗憾，似是无限的欣慰又似是无限的凄然……那么的矛盾苦楚却又那么的依恋欢欣的看着……看着眼前的人！

“夕儿，忘记罢。”久微有些无力叹息，伸手轻环惜云双肩，“背负着这双眼睛，你如何前行？！”

“我不会忘记的。”惜云的眼睛一眨也不眨的盯着，盯着画中那双仿道尽千万语的眼睛，“只不过……有些东西是必须舍弃的！”话落之时，那笔也毫不由豫的落回笔架。

回头看着久微，也看进他眼中的那抹忧心，微微一笑，抬手抹开他蹙在一起的长眉，“久微，这样的表情真不适合你。”

久微闻言轻轻一笑，笑开的那一剎那，所有的忧心轻愁便全褪去，依旧是那张平凡而隐透灵气的脸，依然是那不大却似能窥透天地奥秘的双眸。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



四十五

　小＿说t?xt＿天堂
惜云看着他的笑，也浅浅的回以一笑，转首回眸，抬手取过搁在画旁的半块青铜面具，轻轻抚过那道裂缘，抚过残留着至今未曾拭去的血迹……眸光从画上移至面具上，从面具上移至画上，又从画上移向窗外，然后散落得很远，散得漫无边际，远得即算就在身边也无法窥知她所思所想！

终于，惜云放开手中面具，然后卷起桌上墨已干透的画像，以一根白绫封系，连同面具锁入一个檀木盒中。

“久微，你说双王可以同步吗？”落锁的那一刻，惜云的声音同时响起，那样的轻淡，仿佛只是随口的问话。

“不知道。”片刻后，久微才答道，声音十分的轻缓。

“呵……”惜云轻轻一笑，回首看着久微， “我知道。”

那声音清冷而自律，神情淡定从容，眸光平缓无波……这样冷静无绪的惜云是久微首次见到的。这一刻，久微却是真真切切的明白了，那个檀木盒中锁起的不只是燕瀛洲的画像与面具，一同锁起的还有某些东西！自这一刻起，世间真的只有风国女王───惜云！

“久微，你不用担心的。”惜云微笑着，笑得云淡风轻，不带烦忧，“不管前路如何，我风惜云───凤王的后代───又岂会畏缩？！”

久微静静的看着她，久久的，那张平凡的脸上渐渐的产生变化，以往的散漫似在消失，代之而起的，是一种执着，似是坚定了心中某种信念，那双眼眸中是逼人的灵气与智慧！

“夕儿，不论哪里，我都会陪你！”

“嗯。”惜云微笑点头。伸手将搁在案上一长约三尺的木盒打开，里面是一柄宝剑，拾剑于手，轻抚剑环，“始帝当年赐予七将每一人柄宝剑，这便是赐予先祖凤王的凤痕剑！”

“如画江山，狼烟失色。金戈铁马，争主沉浮……”惜云慢慢的吟着，一节一节的抽出宝剑，“倚天万里需长剑，中宵舞，誓补天！”

“天”字吟出时，剑光闪烁，如冷虹飞出，剑气森森，如寒潭水浸，一瞬间，久微不由自主的打了一个冷颤。

青色的剑鞘上雕有一只展翅凤凰，凤凰的双目各嵌一颗红宝石，如一只噬血的凤凰，睨视着世间万物。剑身若一泓秋水，中间却隐透一丝细细的红线，挥动之间，清光凌凌中红芒点点。

“本来我不打算用凤痕剑的，但是……”惜云手持宝剑，指尖一弹，剑身发出沉沉的吟啸，“金戈铁马中，凤王的后代，当用凤痕剑！”

三十五、初起

相较于风国新王登位后大刀阔斧的整顿，丰国的局势却是平稳而沉静的。除却几名居于不高不显官位的老臣请辞外，丰国的朝臣并未有多少变化，每日昭明殿依然是人才满满，而且新王登位后，封赏朝臣，大赦天下，是以普国臣民对新王皆是感恩戴德，忠心耿耿。

寻安侯抬首看着眼前的极天宫，此宫乃始祖“墨雪兰王”丰极晚年所居之宫殿，因此修筑得极为幽静闲雅，再经历代国主的增修，这极天宫规模比之皇极宫也不差几毫。新王登位后不知为何未搬进历代国主所住的皇极宫，反搬入了此宫，而皇极宫，据说新王要将之改建为兰园，这丰国的兰花还不够多吗？

这个人的心思啊，更为难测！不自觉的抬手揉揉眉心，暗暗叹一口气，自己许是真的老了，也是时候了。

抬步踏入宫门，未及通报，便见内务总管祈源匆匆前来。

“侯爷，王在东殿。”祈源向寻安侯恭恭敬敬的行一礼道。

“多谢祈总管。”寻安侯微微抱拳道。

“侯爷您别折煞小的了！”祈源慌忙躬身避开。

这宫里打滚了几十年，祈源自也练就了一双识人之眼，这位寻安侯，乃先王同母亲弟，身份自不比其他王亲。先王那样寡情独断的人却独独近之，且数十年恩宠不衰，而新王才登位不久便数次单独召见，这满朝的王亲、臣子也就他有此殊荣！所以啊，别看这位老侯爷平日里一副平和不理世事的模样，骨子里啊，却是最最聪明、精明之人！

wwＷ。xiaoshuotxt=com



四十六

×小×说×t××xt×天×堂
“请总管带路吧。”寻安侯脸上挂着一丝丰家人独有的温和无害的浅笑。

“侯爷请这边。”祈源赶忙转身前头领路。

两人刚转过前门便见墨羽四将及军师任穿雨走来。

“见过侯爷！”几人纷纷向寻安侯行礼。

“几位不必多礼。”寻安侯微微抬手，目光一一扫过诸人，除任穿云脸上略露兴奋之情外，其余诸人皆是神色沉静，目光平稳，如此年轻却皆是大家风范，那人用人手段非同一般呀！

“王正在等候侯爷，我等先行告退。”墨羽四将之首的乔谨微微一躬身道。

“诸位请便。”寻安侯微微摆手道，然后目送几人离去，目光最后却落在走在最后的任穿雨身上，眉头几不可察的一锁，然后平展如常。

“侯爷，王还在等您。”身旁祈源轻轻的提醒着。

“嗯。”寻安侯神色如常的转身，往东殿而去。

待至东殿宫门前，祈源轻轻推开宫门，转头对寻安侯道：“侯爷请进。”

寻安侯淡淡颔首，然后踏进大殿，殿门在身后轻轻合上，阳光在门外止步，四壁的水晶灯架上珠光灿目，如殿外明晃晃的炽日，照得殿内一片明亮。

高高的王座前端坐着雍雅俊逸的息王，座前长而宽的案上堆满齐整的折子、和稍有些凌乱的纸张、竹简、布帛，而息王的眼光落在左侧的墙壁上，壁上挂有一幅一丈见方的地图───东朝帝国的地形图。

“臣拜见大王。”

“王叔请起。”兰息步下王座，亲手挽扶起叔父，“这里没外人，咱们自家人就用不着这些虚礼了。”

“老臣多谢大王。”寻安侯起身道谢，却依是微微低首，目光落在鞋前三寸处，“不知王召老臣来有何事吩咐？”

“赐座。”兰息却不答，淡淡的吩咐着，即有内侍搬来座椅。

“多谢王。”寻安侯倒也不客气，自在落座。

内侍悄悄退至一旁，殿内有片刻的静寂。

兰息静静的看着座前的王叔，自有记忆起，这位叔父做任何事都是“功薄无过”，做人是“恰到好处”。这么多年来，父王处置过多少臣子、王亲，那些人中何曾没有十分宠信的，可只有这位王叔却一直居高安然。

寻安侯眼观鼻、鼻观心的静坐着，看似平静坦然，神思却在考虑着，袖中的折子何时递上去最合适。

“宣诏。”兰息的声音忽然响起，极其轻淡，但在这宽广的大殿中依然显得分外的清亮。

“是。”一旁候着的内侍赶忙上前，展开手中诏书，“寻安侯丰宁听旨！”

寻安侯却是一怔，什么都还没说，怎么就到宣诏了？这诏书内容是什么？脑中虽如是想，但人依旧起身跪下。

“今天下兵乱不止，祸结连连，君不得安国，民不得安家，吾世受帝恩，自应思报。是吾愿倾国之力，伐乱臣以安君侧，扫逆贼以安民生，虽刀剑锋寒，荆天棘地，但得九州晏，吾便肝脑涂地也乐矣！曰：国不可一日无主。是吾离国之日，以国托王叔寻安侯，总揽国事，百官从令！”

呃？为什么会是这样？跪着的寻安侯瞬间抬首，毫不在意自己此时一脸惊愕的表情尽落人眼，他只是想知道，为什么会变成这样啊？！

按照他的设想，他的这位侄儿大王应该会跟他寒暄数语，问问他的身体，问问他的那些堂兄弟，然后再随口的问问朝事，而他呢，可以一边答着，一边不时的咳嗽几声，以示年老多病之态，且答话时尽量的口齿不清，说了前言就忘了后语，并不时重复着说过的话，这样以示他年老糊涂，到这个时候，王要么是以厌恶的心态敷衍数言，要么是无限同情的安慰数语，而他或自责或自怜的再说几句糊话，再博得王数句宽语后，他便可理所当然的掏出袖中已被体温烘得热热的请辞书，顺便滴几滴似有些无限留恋的老泪，最后便可带着王的准旨再加或多或少的赏赐回到他的寻安侯府颐养天年、含饴弄孙……那么以后所有的风风雨雨、雨雨雪雪的便全沾不上身了！

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



四十七

小.说。t!xt-天堂
可是……可是为什么却是当头一道诏书下来？王旨啊！便是连推托、婉拒都不可以的！

“寻安侯，还不接旨谢恩？”内侍尖细的声音响起，担醒着这个看起来似被这巨大的恩宠震呆了的侯爷。

不知道这个时候假装晕倒会不会便逃脱过去呢？寻安侯小心翼翼的抬眸偷瞄看向王座上的侄儿，可目光才一触那双墨玉眸子，心头便“咚”的一声巨响，脊背上冷汗渍渍，唉……除非此时真的死去，否则便是三十六计、七十二变化都使上也不能骗得座上那人！

“臣领旨谢恩！”寻安侯终于伸手接过那道诏书，有丝认命的看一眼王座上的人。

“王叔，以后你可要多多费心了，这个丰国我可托付给你了。”兰息唇微微上扬，勾起一丝完美无瑕的雅笑，一双墨玉眸子晶灿灿的看着此时已顾不得讲究那么多礼节一把坐在椅上的王叔，呵……能算计到这条滑不溜手的老狐狸，真是有成就感！

“臣必当鞠躬尽瘁，以报王的恩宠！”寻安侯垂首无比恭从的道，只是听在有心人耳中，却是那么的不甘不愿。

“有王叔这句话，我就放心了。”兰息笑得似无忧无虑，黑眸一转，又淡淡开口道，“此次请王叔前来还有一事。”

“请王吩咐。”寻安侯垂眸道。不知道还有什么苦差留下来？

“丰苇自知道我要出兵后，每日都进宫缠着我，要求带他一起。”兰息眸光似是随意的扫扫寻安侯，指尖轻轻叩着椅臂，“丰苇极有慧根，我也一直想好好栽培他，只是……王叔也知道，战场上刀剑无眼，一个不小心便会受伤或丧命，苇弟是您最疼爱的幼子，所以请王叔想法劝劝罢。”

寻安侯一顿，然后从椅上慢慢起身，垂首恭敬的道：“君事即臣事。王都不畏兵险，亲领军出战，又何况臣儿，且能得王亲自调教，此乃丰苇之福气，臣又岂阻。丰苇即想追随王左右，还请王成全，让他能为王稍尽心力。”

“这样吗？”兰息微微一笑，抬手轻托下颔，神情淡淡的注视着寻安侯，“王叔不担心他的安危吗？要知战场上可是枯骨成堆！”

寻安侯抬首看一眼兰息，两人皆是神色淡然，眼波不惊，“生死有命，富贵在天。况丰苇跟随于王，自有王之福佑，若真有万一，那也是他为王尽忠，乃老臣之荣耀。”

“是吗？”兰息的目光移开寻安侯的脸，落向那抓着王诏的手，指骨已泛白，皮肤上青筋醒目，“看来王叔是同意让丰苇随本王出战了，身为王亲，能有这一份忠心，本王又岂能不成全。所以请王叔放心，丰苇我一直视如亲弟，只要有本王在，他自安然无恙！”

“臣谢王恩！”寻安侯躬身行礼。

“丰国安然无恙便是王叔对本王最大的回谢。”兰息离座起身，扶起寻安侯，手轻轻的拍拍他紧握着诏书的手。

“臣必不负王所托！”寻安侯一凛，手反射性的松开诏书，却差点掉落地上，慌忙又抓紧，可这一松一抓之后，心头不由苦笑，果然还是逃不脱这个人的一双眼！

“那就好。”兰息淡淡的一笑，“本王要说的也就这些，王叔若无其它事，便回府休息吧。”

“臣告退。”寻安侯躬身退下。

殿门开了又轻轻合上，内侍也在王的挥手间退下，宽广的大殿中便只余兰息一人，灿目的明珠犹自挥洒着珠光，似是向殿柱上的蟠龙赤凤炫耀着它的风华。

“不愧是一家人，都是心有九窍，肠有九曲。”殿侧密密的珠帘后传来一道略带嘲讽的轻语，珠帘卷起，走出一身白色王袍的惜云。

“我这位王叔可是极为聪明之人，连先王都敬之三分。”兰息看一眼惜云，然后走近壁前，看着壁上悬挂着的地图。

“你似乎不大放心他？”惜云看着他道。

“有吗？”兰息回首看她，眼眸一眨，“整个丰国我都托付予他，这还不够信任？”

“哼。”惜云一声轻哼，面上一丝浅浅的讽笑，“我面前你就少来这一套！你若真信任他，又何必将丰苇带在身边？他若真想造反，区区一人质有用吗？”

兰息对惜云的嘲讽不以为意，淡淡一笑，沉吟片刻后才道：“你们风国历代都只有一个继承人，这王位之于你们某些继承人来说，不是权力、荣耀的象征，反倒是一种逃脱不得的负担。”负手转身看着那高高的王座，“可是在我们丰国，每一代为着这一把王椅都会争个头破血流你死我活！”

转头看着惜云，脸上依旧是那淡淡的笑，一双黑眸却如寒星闪烁，“王叔现在没有异心，但是……在我走后，这个丰国便都付予他的手中，日子久了，在高位上坐惯了，那种握生杀掌万民的感觉难免不会让人飘飘然，让人忘乎所以，让人恋恋不舍！我带着丰苇不过是给他提个醒，让他时时记着，这个丰国的主人是谁，省得他忘了自己，也省得他……万劫不复！”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



四十八

～小  说t  xt 天,堂
“况且……”兰息微微一顿，然后抬首看着壁上的地图，“丰苇确实为可造之才，我本就有心栽培他。”

惜云闻言摇首，长长一叹：“这世间或没有一人能让你信任的！”

兰息闻言看一眼她，片刻后才道：“完全信任嘛……便是可将生死相托……这样的人嘛……实在难得！”

仁已十八年七月初，息王、风王以“伐乱臣逆贼”为名，发兵二十五万，攻往“屡犯帝颜”之白国！

同月，皇王以“结乱世、清天下”为名，集皇、华联军三十万，兵分两路，分攻往王域及南国！

风云骑、墨羽骑不负盛名，一路势如破竹，不至一月时间即攻下白国四城，直逼白国王都最后一道屏护───鼎城！

而同时，皇、华联军也屡战屡捷，由华国三位公子并皇国“霜雪”两将所率的华国金衣大军，一月之间攻下王域两城！由皇朝亲自率领的争天大军一路如入无人之境，一月之内即攻下南国三城！

八月十日，渐近中秋，月渐圆，花已香。

已为皇国攻占的泰城，在夜色的掩映下，那为战火所灼的浅浅伤口便完全隐遁。城依然是那座城，人少了一些又多了一些，静静的矗立，灯火之下，偶尔折射出的那一抹刀光，才能让人醒起，曾经城破，城楼上飘扬的已是紫焰旗！

立在城楼，仰首夜空，那一轮明月便仿如挂在头顶，伸手可掬，只因它圆得还不够圆满总让人觉得稍稍遗憾，倒是月旁那几颗淡淡的疏星反让人记挂，生怕它受不住月辉便羞隐了。

“无缘，你说那个雪人是不是真的很漂亮？”城楼之上，一身金色铠甲、腰悬长剑的皇雨问着他身旁白衣依旧的玉无缘。

“你说雪空？”玉无缘目光依然遥视着头顶的明月，随意道，“雪凈空灵，当然很美。”

“那你说……那些女人见着他是不是都会喜欢他？”皇雨再问道，手掌微微握紧剑柄。

玉无缘闻言不由转首看向他，一双眼睛仿吸收了所有的月辉一般，光华灿目。

“喂，我问你呢，你看着我干么？”皇雨被那样的目光盯着极不自在，仿佛被透视一般。

玉无缘微微一笑，道：“皇雨，你担心九霜喜欢上雪空是吗？”

“哪有！”皇雨反射性的叫道，“那个丑女人，我干么担心她喜欢上谁，那干我什么事？！”

“你放心吧，九霜不会喜欢上雪空的。”玉无缘却不理会他的叫嚷，依然微微笑道。

“我说过我不关心，你没听到啊！”皇雨再次叫道，也不怕城头的卫兵听道。

“九霜是这世间少有的奇女子，很多的人都喜欢她的。”玉无缘双转回头，望着夜空中的那轮皓月，“这月虽有些缺憾，但无损于它的光华，晶华如霜，傲洒红尘，那───依是世人所恋慕向往的。”

“你在说什么啊……那女人要身材没身材，要美貌没美貌，要气质没气质……言语粗俗，动作粗鲁，一点也不像个女人，谁那么没眼光去喜欢她！”皇雨却依然反驳着，只是说到最后声音越低，倒像是自主自语。

“能够喜欢她，那才是眼光奇绝！”玉无缘终于垂首，微抬手掌，月下那手竟闪着如玉般的光泽，乍看之下，几以为是透明的白玉，十指修长，完美得令人目眩，但瞬间，那手又恢复正常，只是比之常人稍显白皙。

皇雨却没有注意到玉无缘的手，他的目光落在头顶那稍有缺陷的朗月之上，看了半天，他似有些认命的接受那月任他怎么看也不会突然变圆的事实，重重叹一口气：“唉！至少是眼光奇绝，也不算亏！”

玉无缘看着他，似有些好笑又有些微羡，拍拍他的肩膀：“她和雪空不是和你打赌了吗？看谁能先到苍茫山。”

“当然是我……王兄！”皇雨脱口而道，中途稍稍改了改。

“嗯。”玉无缘看向前方，浓浓的夜色中，前方一遍朦胧，即算皎月当空，十丈之外依是一遍晦暗，“苍茫山顶……皇朝会去的。”

“王兄当然会去苍茫山顶！”皇雨想也不想的道，看着眼前这个纤尘不沾如月下仙人一般的人，不由有丝疑惑，“无缘，你有喜欢的人吗？”

“喜欢的人？”玉无缘回首看他一眼，温柔的笑笑，“所有的人我都喜欢。”

“才不是呢。”皇雨却摇头，伸手指指他的胸口，“我是说心上人！”

“心上人？”玉无缘一怔，片刻后淡淡一笑，笑意却如夜色模糊，那双月辉所聚的眼眸也敛起所有光华，微微垂首，一缕的发丝落下，掩起了半边脸……白如雪的衣，黑如墨的发，那一刻的他，竟是凄迷而寂寥，仿如这浓夜中迷离的孤魂，而不再是月中出尘的仙人。

“无缘……”皇雨伸出手，想拉拉他的衣袖，却不知为何又垂下了手，想唤着他，却不知要说什么，只知道这样的无缘是从未见过的，仿佛是自己亲手拿了一把刀刺伤了他，让他从无忧的九天坠入这无奈的红尘。

“玉家的人没有心───无心又何以承人。”那声音清晰的、平静的响起，那个人抬首看向天际，发丝落向脑后，那张脸是淡然无绪的。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



四十九

大.学.生.小.说网
“没有心，人哪还能活，岂不早死了。”皇雨闻言不由喃喃道。

听到这样的话，玉无缘不由转头看向他，看着眼前这个似是天真又似是聪慧的人，半晌后才淡淡的道：“或许吧。”

“什么话！”皇雨闻言却眼一番，“你明明活着嘛！”伸手抓住眼前之人的肩膀，这个身体是温热的，“你们玉家人号称‘天人’，难道你们真的是要摒弃这世间所有的爱恨情仇，而修至无欲无求的天人境界？又或是舍弃所有私情爱欲，以仁心抚天下苍生？玉家人……这样也太过……嗯……伟大了吧？！”嘴上如是说，心中却非以然。

“天人？慧绝天下的玉家人……天人啊……”

玉无缘轻轻低语着，似是喃喃自语，又似是说与远古那些幽魂听，抬手掩目，他不再说话，月华之中，那微仰的脸白玉般凈美，唇边勾起一丝浅笑，可那笑却比那悲伤的哀泣更让人心酸……心痛！

那一刻，仿佛有什么堵在胸口，让皇雨无法呼吸，双眼酸酸的、涩涩的，竟是极想流泪，可他却不知道为何要流泪？眼前这个人，白衣如雪，飘逸绝尘，如月下飞仙，那应是让所有世人恋慕的！可他看着却只想哭！

很多年后，皇雨依然无法忘记这一夜的玉无缘，总是会想起他那一笑，那仿佛是寂寥了千万年、也哀伤了千万年却犹是要云淡风轻的一笑，那一笑，不论过尽多少年，总是让他心酸得无以复加！每每那时候，他总是抱住身边的爱人，没头没脑的说着：“其实比起‘天人’，我们凡人要幸福多了！”

白国王都，今夜乃中秋，一轮皓月悬于天际，清辉如银纱泻下，天地都在一片朦朦的白光之中，桂影婆娑，暗香浮动，此景之下，本应是合家欢度，又或与友共醉，可整个白都却少有欢笑，拜月祈神后，却无人能提起谈笑的兴致，心头都在担心着，前方鼎城可有为风墨大军所破？

白国王宫夷澹宫。

大殿之中只有白王一人，负手立于殿中，静静的看着这殿中悬挂的白氏历代国主之画像，看着画旁那记载历代祖先功业的玉笈，良久后，似是看累了，白王闭上双目。

门口传来极轻的推门声，闭目的白王不由睁眼。

“琅华，你又不听话。”白王的话似是责备，可语气却带着一种宠溺。

“父王，您干么呆在这里？”一个着火红宫装的少女大步踏入殿中，仿如一束彤霞涌入，这死寂的夷澹宫竟添一抹朝气，“宫中一年一度的秋宴您都取消了，您在担心丰国大军会破了鼎城吗？那也不要呆在这里，还不如率军前往鼎城，与丰军决一死战！这些祖先早都化成灰了，您拜得再多，他们也没法活过来帮你退敌！”

“琅华，不得无礼！”白王喝叱着，但显然效果不大，况他本也无心苛责爱女。

“本来就是嘛，你拜这些个祖先有什么用，他们难道还真有神力，暗助我白国不成？！”少女的声音若银铃相叩，一片悦耳，且说话间毫不避忌。

少女身段十分的娇小玲珑，长而弯的新月眉，水灵灵的杏眸，微翘的瑶鼻，小小的嫣唇，肤色极其白凈水嫩，在火红的绮罗衫衬映下那雪肤竟透着淡淡嫣红，实无愧于她“琅华”之名，仿若一朵白生生的花儿绽在红霞中，美得令人心醉神迷！此人正是白王最宠爱的女儿琅华公主───白琅华。

“琅华。”白王有些无可奈何的摇摇头，对于这最宠爱的女儿，他总是没法真正的严厉起来，“你还不回宫休息，跑来这里干么？”

“今夜这么好的月色，宫中却无人欢赏，全是一副忧心忡忡的模样，令人看着便无趣！”琅华撇撇嘴道，“父王，我白国也有雄军数十万，何惧他丰国？您也不要求这些祖先啦，不如派女儿前往鼎城，女儿定退丰军！”

“你这孩子……”白王闻言不由嗤笑，看着爱女跃跃欲试的神情不由又有些好气，“真是初生牛犊不怕虎！你一个女孩子家，懂什么用兵之道，就知道胡闹！”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



且试天下Ⅱ五十

小.说。t。xt-天/堂
“父王，你怎么可以瞧不起女儿！”琅华闻言不由抱住白王手臂，半个身子都挂在上面， “女儿虽是女子，但自小即习刀技箭术，熟读兵书，自问不会比几个哥哥差！况且女子又如何，那风国的惜云公主，那皇国的寒霜将军秋九霜，她们不都是女子吗？但她们却同样是名扬天下的将帅！”

“好！好！好！我的琅儿也很不错。”白王宠爱的拍拍女儿。

“父王，你还是瞧不起女儿！”琅华冰雪聪明，怎么会看不出白王敷衍之态，伸出双手扯着白王的胡须，不依不饶的道，“父王，您就派女儿领兵去鼎城嘛，女儿定不会让您失望的！”

“琅儿，别胡闹！”白玉扯下女儿的手，少有的严肃正容，“你以为鼎城之战便如你小孩子扮家家玩游戏？那是战场！一个眨眼便会送命的修罗场！”

“父王……”琅华不依，还要再说，却被白王挥手打断。

“回宫休息！”白王简单的吩咐着，一脸的肃严。

琅华看看父王的脸色，知道再怎么说也是无用，不由心头一恼，甩头离去：“回去就回去！气死我了，明天我不吃饭了！”

看着气冲冲走出大殿的爱女，听着她任性的话语，白王不由摇头失笑，只是笑才展及，想起前方战事，那眉头又锁在一块。

而冲出大殿琅华脚步重重的踏在青石地板上，似要将这地板踏出一个大洞方好，只是踏得脚板都麻痛了，这石地板依然是石地板，并未因为她是琅华公主而乘乘变成石粉地板，于是手一伸，恨恨的扯着道两旁的花花草草，一边扯着一边狠狠扔出，一路走过，便一路残花。

太过分了！父王老是不相信她！几个哥哥全都领兵出战了，两个去了鼎城，四个去了王域，偏偏就她被困在这深宫中，每天陪着父王的那些妃子品茶下棋的，无聊透顶了！若能让她领兵，她琅华公主肯定不会输风国的那个惜云公主！一想到那什么惜云公主、纯然公主的，琅华便更加气闷！

想她白琅华，自小即长得冰雪可爱，稍大一点更是眉目如画，娇美无匹，十岁时，在世子哥哥的大婚典礼上，她于琅玕台上献舞一支，倾倒了万千臣民，从而博得“琅玕之花”的称号，再过一、两年她肯定会长得更美，到时便是整个东朝帝国无与伦比的“琅玕花”……可偏偏，华国华王为庆祝爱女纯然公主的生辰，举办了一个什么牡丹花会，邀请整个东朝的王侯贵族前往观赏，而在花会上小小露了一个面的纯然公主竟让所有人惊为天人，说什么牡丹仙子也不及她三分美貌云云的，自那以后，整个东朝人便私自（因为未得她的同意）封那个纯然公主为第一美人，而忘了她这朵琅玕花！

好吧，不能当第一的美人，那她就发奋读书，以期博得一个才女的名号，要知道内在的美比外在的美更加持久，那纯然公主美有什么用，还不就是个花瓶样的呆美人，想她琅华他日作一篇绝世诗文出来，定是天下独一无二的大才女，可是她还只是稍稍露出此志，四哥哥便一句话打压过来，说什么在她之前，风国的惜云公主以十岁稚龄即作出《论景台十策》一文，压倒了风国的状元郎，早就得了个天下第一才女的称号，还一边讥笑她孤陋寡闻。

呜呜呜……好吧，才女又算得了什么，手无缚鸡之力，若是遇上什么强贼盗匪的，还不是吓得屁滚尿流的（呃，稍稍有点不文雅，但她又没说出口，没有人知道她琅华公主会说脏话的！），仪态尽失！所以她决定习武，并阅读了大量兵书，立志做名扬天下的女将，英姿飒爽，意气风发……战马上杀敌擒贼，沙场上布阵点兵，攻城掠地，扩土拓疆，让白国在她手中成为像皇、丰那样的强国！而她便可建不世功勋，立像于白国王庙，受后人景仰，留名于青史，遗芳于万世……多么美好的前景啊……可偏偏……她一本兵书还未看完，就传来什么风国风云骑大败华国金衣骑的消息，一时世人便又都在传诵着那个一手创建风云骑的惜云公主，说她如何指挥风军拒皇军、扫华军的，如何用计将丰军困在幽峡谷三天三夜的……惜云公主的传说还没说完，皇国又冒出了一个什么秋九霜的，一人独领万军即夺南国两城，带着五千将士即抢了王域两百里沃土……

呜呜呜呜呜………不，她不可以泄气，更不可以自卑！华纯然算什么，不就是长得美吗，可空有美貌有什么用，她又没有风惜云的才华与武功！风惜云又算得了什么，她便是才华绝代、武功盖世又如何，她又没有华纯然的绝世容貌，从所有人都从未谈论过她的容貌这一点便可证明，她绝对容貌平庸，说不定还丑陋无比，有如夜叉再世！（私底下琅华非常希望是这样的！）所以……她白琅华要好好保养她的天生丽容，而且通诗文善歌舞，再勤练武功，熟读兵书，她要成为容、才、武、智、德、艺……十全十美的琅华公主！

只是……抬首看着夜空中那一轮皎月，琅华无比幽怨的叹一口气。既算她十全十美又如何，她却还困在这小小的白国小小的王宫做她小小的琅玕花！而人家华纯然依然风光无比的做着东朝第一的美人，令天下所有男儿都倾慕不已，而风惜云更是名传天下，不论男女老少提起都是满脸敬慕，更甚至天下四大公子中最尊贵的皇朝公子与兰息公子，一个取了那个华纯然，一个与风惜云订婚了，只有她，今年都十七岁了，可除了几个自大自狂的哥哥外，什么青年才俊优秀男的一个也没见过！

呜呜……这都怪父王，疼爱女儿也不是这么个疼爱法嘛，竟将这么优秀的她锁在深宫里，让她见不着世人，也让世人见不着她，这如何能让她美名、才名、武名、智名、艺名……传遍天下呢？

所以……琅华握紧拳头，我已经忍很久了！父王，你不让我去，难道我就不能自己去？！

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



五十一

小`说`t.xt.天.堂
三十六、鼎城之火

白国的查山，它既不如东朝第一山苍茫山的雄昂挺拔，也不似皇国天璧山的险峻清幽，但它却是一座十分有名的山，它的出名在于它被一劈为二的主峰。

民间流传着一个传说，在远古的时候，查山之神因为妒忌，想超越苍茫山而成为世间第一高山，便偷饮了天帝的琅玕酒。据说那琅玕酒乃天庭仙树琅玕结出的珍珠酿成的，凡人饮一口便能成为力大无穷的勇士，而山神饮一口即能长高百丈。查山之神偷饮了一口琅玕酒后，果然一夜间长高了百丈，可在它想饮第二口时却被天帝发现了，天帝震怒，不但收回琅玕酒，还降下雷斧将神峰劈为两半，让它永受分裂之痛，以示惩罚！

不管这传说是真是假，但这查山之主峰确实是一分为二，东西永隔。在沧海变为桑田，草原也化为沙漠时，两峰之间的间隔也慢慢扩大，从幽谷变为沃土，从荒芜到聚人烟，天长日久中，这里慢慢从户到村，从村到镇，从镇到城的发展着。这小城还盛产一种水果，据说是当年天帝收回琅玕酒时不小心滴落了一滴，那一滴酒落在查山便化为一颗树，开着白玉似的花儿，结满珍珠似的果实，这便是查山独有的特产琅玕果，小城也因着盛产此果而得以天下闻名。

朝代的更换，历史长河的滔流，只是让小城越扩越大，并因着它特殊的地理慢慢的显出它的重要性，到今日，它已是白国的咽喉鼎城。

“这鼎城，你们说说怎么破吧。”

华丽而舒适的王帐中，淡淡的丢下这么一句，兰息便端起那云梦玉杯细细的品尝起杯中这人间的琅玕酒来。

而与他并排而坐的惜云却是聚精会神的看着她面前那荆山玉所雕的玉狮镇，反倒对桌上那幅鼎城地形图瞟都不瞟一眼，似是那玉镇比这鼎城更为有价值。

而本应围桌而坐的墨羽骑、风云骑的其它将领却是散落帐中各处，神情各异，并未有战前的紧张状态。

乔谨坐得远远的擦拭着手中的宝剑，端木文声背靠在椅上抬首仰望着帐顶上垂下的琉璃宫灯，贺弃殊搜寻着并弹着衣襟上的灰尘，任穿云双手支着下颔望着兄长，程知挥着一双巨灵掌努力的制造微微凉风，徐渊则冷冷的看着程知，林玑十指相扣玩得有滋有味的，唯有任穿雨与修久容是端坐在桌边认真看着地图，仔细的思考着破城之法。

“这鼎城两面环山，唯有南北一条通道，易守难攻。”修久容喃喃的说着，“而且听说白王派大将军公孙比重率有十万大军驻守于此，攻起来真不容易，可通往白都却必经鼎城……”

“我们就没法攻破此城吗？”任穿雨抬眸看着面前的人，神情温和谦逊得似儒儒学子。

“若强攻当然会破，不过我们也会损伤惨重。”修久容却是认真的回答，眉头也随即锁起。

“是吗？”任穿雨微微一笑，眸光狡黠。

“东西皆为笔直的山壁，根本无路可寻，大军便也不可能围城夹攻。而它北接王都，可源源不断的供应粮草、武器，根本无法困住它，它要守上一辈子都没问题，反倒是我们……”修久容目光绞着地图，似想突然从哪给他瞅出一条天路来。

“你怎么就只想到攻呢，还有其它方法的，小兄弟。”任穿雨再次和蔼的笑笑，此刻的他便似循循诱教的夫子。

“嗯？”修久容闻言果然抬首看向他，一双秀目也睁得大大的，实是一求知欲渴的乖学子。

任穿雨见之不由微笑着颔首，抬手摸摸光光的下巴，嗯，再过几年，就可以留一把美髯须，到时抚起来肯定风度翩翩。

“我们干么耗费精神去攻他们，可以诱他们出城来迎战嘛，然后在城外将之一举歼灭就是了。”说得轻描淡写。

这有些嚣张的话却让修久容眼眸一亮，便是一直细研着玉狮镇的惜云也淡淡勾唇一笑，似有赞赏之意。

“如何诱？”远远的，乔谨拋过这么一句话。

“方法太多了。”若说到计谋，任穿雨不由得意的扯起嘴角，笑得像只狡猾的狐狸，凭他的头脑，那还不是要多少点子便有多少，“不过以目前情形来看，都得花一点时间，才能让鼎城那被我们吓破胆的公孙比重大将军从龟壳里伸出头来。”

“我们一路攻来连得四城，可谓攻无不克，士气极其高昂，若在此久攻不下，必削士气！”徐渊扫一眼任穿雨道，这样的笑让人看着便讨厌。

“有理。”端木文声的朗声应合。

 www/xiaoshuotxt/c o m



五十二

小.说。t!xt-天堂
“这样嘛……”任穿雨又抚起下巴来，该想一个怎样的点子能让公孙比重尽快咬饵呢？

“这里有一条路。”惜云的目光终于从玉狮上移至地图，以朱笔轻轻在地图上一划，“在东查峰山腰上有一隐蔽的山洞，洞内有一倾斜下至山底的隐道，出口处在鼎城东凡寺的绝尘壁。”

“东查峰上有路通往鼎城？”任穿雨盯着惜云，“自古以来，好象从来没有听过也没有书记载过，风王……从何得知的？”

想他为着助公子得这个天下，可谓熟读万卷，遍揽群图，整个东朝帝国在他脑中便是一幅一幅的城池图组城，桌上他画出的这幅鼎城图，他敢夸口，此时挂在守城大将公孙比重议事厅的那幅都不及他的详细清楚！可这个人却随意一点，点出一条天下皆未闻过的秘道，你叫他如何肯信肯服！

“读万卷书，不若行万里路。”惜云淡淡扫一眼似有些不服气的任穿雨，对这怀疑不以为意。脑后似目光投来，回首，见兰息摇晃着手中玉杯，脸上似笑非笑，不由垂眸浅浅一笑，那笑似有些赦然。

唉！她总不能告诉这些部将，当年她为着吃不要钱的琅玕果，强拉着某人作伴爬东查峰，美其名曰采那沐天然雨露而更为鲜美的仙果。那个某人只要伸伸手就有得吃的，当然不甘做这种劳其体骨的事，所以少不得一路吵吵打打，一个不小心，两人便摔进了那个山洞，而且想不到那山洞内竟有一天然腹道，等摔得酸痛的筋骨稍稍缓过来时，她便又拉着某人去寻幽探险，虽然腹道曲折陡峭，但难不倒他们。只不过后来她走累了，也饿坏了，便想抢某人最后的琅玕果，少不了又是一番大打出手，最后的结果是，那或是年代太久所以“腐朽”了的山壁竟然经不起“凤啸九天”、 “兰暗天下”的轰击，竟被击穿了！所以他们便从那破洞钻出来，再转个弯，竟然到东凡寺的绝尘壁。

“是有一条隐道。”淡雅的声音将任穿雨紧盯着惜云的目光拉回，兰息指上的苍玉扳指轻轻叩响玉杯，目光无波的扫一眼任穿雨。

“既然有隐道可往鼎城，那我们要攻城便容易多了。”任穿雨在兰息的注视下垂下目光，落回地图上，沉思片刻，然后开口道， “我们可先派勇士秘入鼎城，然后分两头行动。”

“水火无情，自古便是能毁一切的灾祸！水灾现在当然没有，所以我们便创人祸………虽然冷血了一点，但是这办法最有效的。”这最后一句话轻得似自语，但他自己却似不知一般，目光炯炯的看地图，抬指连连在图上点着，“此六处分别为白军粮草囤集处，烧其必救，但我们必要让其挽救不及，所以必要是满城大火，烧得人心惶惶，此为乱其民心！”

指尖移向城楼，与灼亮的目光相反的是声音的冷然，“在满城百姓慌乱而起之时，我军便发兵攻城，其必要突然且声势浩大，守兵见之必是惶恐不已，六神无主，此便为乱其军心！”

“到此时，鼎城便在一片火海及民乱军惶之中，另一头的勇士便可趁乱突袭城楼，不论生死，必要打开城门，让我军可一举入攻！”任穿雨抬首，目光灼灼的扫过在座诸将，“只是城门打开，那鼎城便是我们的了！”

帐中有片刻的安静，但也仅仅是片刻。

“嗯……前往放火突袭的人不如都换上白军的服装，这样既会安全些，且放火后可以白军名义乘乱放出谣言，那样更能让白国军民溃散一团。”修久容清亮得略有些秀气的声音在帐中轻轻响起。

任穿雨及墨羽骑四将不由皆转头看向他，实料不到这个看似纯真的人原来也会用诡计的。

被这么多人目光一射，修久容不由有些微脸红，目光不由自主的寻向惜云，待看到那平淡而隐含鼓励的目光，不由似吃下定心丸一般，顿时恢复镇定。

“修将军所言甚是。”任穿雨颔首。

“那时间、人手如何安排？”任穿云问向哥哥，“前往突袭的……”

任穿雨目光一扫，任穿云后半句话便吞回去了。

任穿雨抬眸扫一圈帐中，然后目光静静的落在徐渊身上，微微一笑道：“由东查峰入鼎城，其山路、腹道必是极为险峭，需是身手敏捷之人才可，而放火、突袭之事必要谨慎行事，决不可被白军发现。”说至此微微一顿，眸光似无意的看一眼惜云，然后再落回那自始至终不改一张冷脸的徐渊身上，“风云骑之威名天下知，个个皆是身手敏捷，武艺高超，要入鼎城自非难事，而徐将军……这一路而来，我们大家皆有目共睹，不但冷静沉着，且行事极其周详细密，所以这突袭之事非徐将军不作二想！”

任穿雨话音一落时，任穿云不由看向贺弃殊，却见他垂首似在研究着衣襟上的刺绣，根本未曾闻得任穿雨之言。

徐渊闻言，则依是一副风吹不动的模样，仅是将目光移往惜云身上，而惜云的目光则是无波的看向任穿雨，似要他继续说下去。

www、xiaoshuotxt.com



五十三

小~说~t.xt`天~堂
任穿雨见无人发言，当下指尖在地图的城楼上一划，而目光则转向自进帐便忙着扇风、擦汗的程知，“程知将军有万夫莫挡之勇，以其盖世气概，白军见之必是胆颤心惊、落荒而逃，所以攻城主将则非程将军莫属！”

任穿雨话音一落下，墨羽骑四将的目光齐齐射来，可他却似无感一般，目光落向惜云，恭恭敬敬的垂首：“属下如此安排，请问风王以为如何？”

听完任穿雨的安排，惜云目光淡淡的落在他身上，这个墨羽骑的军师，五官与任穿云有些神似，但无任穿云眉宇间的的那种勃勃英姿，白凈温文，总是一脸和气的笑容，看起来便是一饱学的儒士。只不过……能任那个心计比天高的人的军师，那肠肚里的东西必是不少的！其实……某些方面倒是有些像他的主子。

墨羽骑、风云骑所有的将领皆将目光投向惜云，猜测着她会有的反应，却只见她一脸平静，眼眸若那静谧的秋湖，不起波澜，实无法从中看出丝毫思绪。

“叮！”一声轻响，那是乔谨的长剑回鞘，然后只见他慢慢起身，目光转向任穿雨，刚要开口，却见惜云的目光无声无息扫来，到口边的话就那么给扫走了。她似乎知道他要说什么，而她……却还阻止了他！这一刻，从来只服公子一人的乔谨心头不由深深叹服！

比之墨羽骑其它三将，乔谨没有端木文声的豪爽大气，没有贺弃殊的斯文秀气，没有任穿云的俊挺英气，但他自有一种卓然之态，言行间自有一种宽怀大度，一双眼睛总透着沉稳之气，令人对之油生一种信任之感。这个人为墨羽骑之首也不是没有道理的，惜云看着他，脸上绽出一丝微带谢意的浅笑，清亮而柔和的声音也同时在帐中轻轻响起，却是对任穿雨说的。

“任军师事事皆考虑周详，本王深为放心。”

话音落下时，林玑不由握拳，剎时便要起身，可惜云的目光似无意中扫他一眼，令他即要冲出口的话咽了回去，深深吸一口气，他静静坐着。

而那极其轻淡的一笑却让乔谨无言垂首。

一直静坐品着美酒的兰息终于品完最后一口酒，将玉杯轻轻搁在桌上，而慢慢站起身来，墨羽四将见之，皆不由起身。

“王以为如何？”任穿雨恭声请示。

“徐渊换成弃殊，领轻羽骑前往。”兰息淡淡的道。

此言一出，风云四将或不知，但墨羽四将却心知肚明。墨羽骑乃当世速度最快之骑军，而轻羽骑更是其中翘楚，而四将之中，端木文声善攻，贺弃殊善袭！

“是。”贺弃殊垂首应道。

“至于轻羽骑需要的行装……”兰息目光移向徐渊，“就请徐将军负责准备吧。”

“是。”徐渊起身应道。

“弃殊戌时出发，子时发十万大军攻城。”兰息目光扫一眼乔谨，“程将军主攻，乔谨、穿云左右协之。”

“是。”程知起身应道。站起的一剎那，一串汗珠便落在地毯上，他不由自主的抬手拭汗，老实说，他才不在乎到底谁主攻，谁突袭的，他只想快点出这帐，看看周围这几人，虽不能说冰肌清凉的，可也只有他一人却是自进帐起便汗流不止，比起这样干坐着，他宁愿上阵去杀敌。

“是。”乔谨、任穿云也垂首应道。

“这样……应该没什么问题了吧。”兰息目光轻轻移向惜云。

“嗯。”惜云轻轻颔首，同样站起身来：“攻城之时，林玑领箭雨队掩之。”

“是！”林玑应道。

“嗯，这样就更好了。”兰息点头，“各自回去准备吧。”

“是，臣等告退。”诸将躬身退下。

待所有人皆离帐后，惜云才移步走向帐门。

“惜云。”身后响起兰息温雅的声音。

惜云脚步一顿，然后转身回首道：“不知息王还有何事？”

兰息看着她，良久后才摇首似有些微叹：“没事。”

“既然无事，那惜云先告辞了。”惜云微微一点头，然后转身离去。

帐帘落下的那一刻，两人同时轻轻太息，一个抬首望天，一个垂眸握拳，中间隔着那一道帘！

www、xiaoshuotxt.com



五十四

大``学"生:小..说 网
“穿雨，你的行为有些过头了。”走出王帐一段距离后，乔谨叫住前头的任穿雨。

“哦，有吗？”任穿雨回首看着乔谨道。

“你要如何？”一向寡言的贺弃殊也不由质问，那双精明的眼眸隐有不苟的看着任穿雨，其余两人也一致看向他。

“哦，没要如何呀。”任穿雨被四人目光一射，不由笑笑，抬手摸摸下巴，“嗯，人呢都是比较爱惜自己的，所以我的行为也是可以被理解的嘛。”

“哼，那是风王，你以为是无脑之人。”端木文声敛眉道。

“嗯，是哦，那是英明神武的风王。”任穿雨抚着下巴不住点头，“所以以后我会注意的并好好改正的。”说罢挥挥手转身离去，“好了，晚上还有活要干呢，你们回去准备吧，我呢就去面壁思过。”

身后的四人，任穿云耸耸肩，然后回自己的营帐去，乔谨与贺弃殊对视一眼无语，端木文声则皱着眉头看着任穿雨似是极为快活的背影。

而在风王王帐中，风云四将静静的坐着，沉默的看着案前专心看书的王。

终于，惜云放下手中的书，抬首看向帐中的部下。

“我知道你们在想什么，但是我告诉你们───绝不可！”惜云的声音很轻，可语气却是斩钉截铁的，“记住，我与息王夫妻一体，风、丰两国自血肉相连！”

四将闻言无声一叹，然后起身齐道：“是！”

“大战在即，你们都回去准备吧。”惜云挥挥手。

“是，臣等告退。”四将退下。

出帐，迎面碰上归来的墨羽四将，八人目光相会，静静审视，不发一言，最后转身，各自回帐。

八月十八日夜，月隐星暗。

“将军，您还不休息吗？”鼎城城头，守城副将宋参问着身旁遥视着风丰阵营的白国大将军公孙比重。

“兵临城下，如何安寝？”公孙比重凝着浓眉望着对面齐整的阵营。

如此晦暗的夜色中，他却依然能感觉到对面传来的锐气！那是浓重的杀气，如宝剑敛鞘仍不掩其锋！而且……风丰扎营的阵法是他从未见过，翻遍兵书，也未曾寻着，更不用说知其名、而破其阵！只要稍凝视久一点，便感觉似有千军万马挥攻而来，转眼即要淹没！

风惜云……丰兰息……这两位名传天下的英王，今日他公孙比重竟能与之对决？这是幸还是不幸？而……那样的两个人，自己能胜吗？

“更因兵至，将军才要好好休息，否则何来力气杀敌？”宋参劝道。遥望夜空中那迎风招展的、令天下人敬畏的白凤旗、墨兰旗，它们有一天会插于鼎城城头吗？

“我交待的事办好了吗？”公孙比重问道。

“末将已遵将军吩咐，挑千名精兵驻于行宫，保护两位公子及琅华公主。”宋参答道。

“那就好。”公孙比重微微叹一口气。

这个时候，大王派来两位公子，美其名曰乃助他守城，可实际是为着监视还是……他此时倒并不在乎，只是两位公子……唉！自他们到来，处处掣肘，好好的防守计划，他们一来便将之打乱，处处以己之观点而改动，令全城将士东调西往，不知已任。在他们眼中，鼎城是天险之城，只要守住城门，自是百攻而不破，将他派往东、西查峰下巡视、守卫的将士全调往城头，曰：城头固若金汤，则鼎城安矣！

而更让他头痛的是……今早那位很明显是偷溜出宫的琅华公主，这位大王的心头肉，若有个万一，他公孙比重大概是死也不足抵！

“将军还是先回去休息一下吧，这里有末将守着，若有事定马上报告将军。”宋参劝着这位自风丰军围城日起一双眼睛便布满血丝、神情疲惫而紧张的大将军，“况都近子时，风、丰军看来也未有动静，想来也不会有什么事的。”

“好吧，这里便交给你了。”公孙比重拍拍宋参肩膀，最后望一眼风丰军阵营，然后转身离去。

领着十多名侍卫往府第走去，可不过才转两条街，一束火光冲天而起，几照亮半个城。

“那是……”公孙比重望着火光的方向。

www-xiaoshuotxt-c o m



五十五

小说-txt天堂
“将军，那是我们东城囤粮之处。”一旁随侍的侍卫马上道。

“难道……”公孙比重话还未说完，数道火光接连而起，顿时整个鼎城都在一片火光之中，夜风扫过，火势更展，火苗跃向半空，漆黑的天空都被映得红艳艳的。

“失火啦！失火啦！失火啦……”

惶恐的叫嚷声四起，砰砰当当的开门声同时响起。

“唉呀！好象是西郊着火啦！”

“北城也着火啦！”

“东城的火势已燃及整条街了！”

“天啦！到处都起火啦！这是怎么回事啊？”

“这么大的火如何救啊？！”

剎时，整个鼎城便都乱作一团，忙着救火的、忙着抢家财的、忙着呼唤家人的，忙着逃命的……伴随而起的是各种尖叫声，夹着各种被大火烧伤、吓破胆而起的厉呼痛喊声，小孩、妇女慌乱无主的啼哭声，以及那些咒天骂地声……衬着那似烧透了半边天的火光，鼎城内便似一锅沸腾着的乱粥！

“不要慌！不要慌！”公孙比重大声喝叱着身边奔逃着的百姓，奈何已无人能听进他的话。

“将军，这……这是怎么回事，怎么到处着火啦？这……怎么办……”望着那冲天的火光，那些侍卫也一个个慌起来。

“先救火！”公孙比重大喝道。

“是……是……”待卫们马上奔去，可奔不了几步又跑回来，“将……军……先……先救哪处？”

公孙比重握紧腰际大刀，脸上肌肉抽动，最后深吸一口气道：“传本将军令，着曹参将领兵两千救东城大火，差李副将领兵两千救西城大火，着谢将军领兵两千救北城大火，着……”他话还未说完，只听得一声惊呼“将军！”一名侍卫扑向他，倒地之时，一支火箭射入他刚才立足处。

还不待他们反应过来，无数的火箭便从四面八方射来，公孙比重扯起那名侍卫就地连滚，躲闪着火箭，但有些侍卫却躲避不及，被火箭射中，顿时凄厉声四起。

不知射了多久，那火红的箭雨终于止了，公孙比重从一屋角爬起来，眼前之景却让他傻了眼。刚才道旁还是完好的一栋栋房子此时已全笼于大火之中，火苗噼里啪啦的越烧越旺，无数的百姓从火中奔逃着，尖叫着……而刚才还站在身边的十多名侍卫此时全倒于地上，身上全燃着火，还夹着那凄厉的痛呼声……

“将……将……将军……”那仅剩的一名侍卫哆哆嗦嗦的爬起来，他已被吓得三魂六魄失了一半。

“两位公子要弃城逃回王都，所以放火烧城了！”

“丰国大军攻进来了！”

“城门已被攻破了！”

“公孙大将军已殉职啦！”

…………

不知从哪传来的嚷叫声隐隐入耳，由远至近，由小至大，由少至多……不过片刻，这些惶叫声已传遍全城，响遍全城，那原已为大火烧得惊慌失措的城民顿时更是一片混乱不堪！

“丰军已经攻进来啦！丰军已经攻进来啦！快逃啊！”

那嚷叫声此起彼伏，剎时所有的人只知夺路而逃，已顾不得火中的家财，顾不得火中厉哭的亲人，顾不得脚下是否踩着的是活人还是死尸……

“咚咚咚……咚咚咚……”

猛然，震天的鼓声响起，盖住所有混乱的叫声，一下一下的、清晰入耳的惊破鼎城所有人的心魂！

在那混乱的脑子还理不清怎么一回事时，一名士兵飞跑而来：“将……将军，丰……风大军攻城！”

“攻城？”公孙比重嘶声反问。

“是……是！攻势十分猛烈，宋将军请您速去城楼！”

公孙比重马上掉转头往城门方向而去，可还走不到几步，迎面又一名士兵飞奔而来：“将军……将军……有……有奸细！城门遭袭！城门已被……已被破啦！”说完最后一字，那士兵便倒于地上，在他身后，长长的血迹拖延着！

wwＷ、xiaoshuotxt.com



五十六

～小  说t  xt 天,堂
“公主！公主！”惶急的叫声伴着激烈的拍门声在行宫琅华公主卧室前中响起。

“不要吵！本公主还没睡够！”迷糊中，琅华喝叱着。要知道她为着溜出王宫、躲过父王的追查，已两天没好好睡一觉了，今天又被两个哥哥及那个什么公孙大将军的唠唠叨叨了一整天，现在她只想睡个天昏地暗、人事不知才好！

“公主！公主！快开门啊！”门外，跟随琅华从王宫溜出的侍女品琳依然大叫着。

“再吵本公主就将你嫁到南蛮去！”琅华咕噜一声，翻个身继续睡去。

“公主！你快起来啊！城中已四处起大火，风墨大军也攻进来了！”品琳此时已是手脚并用的在踢打着房门，只求唤醒那个不知大祸临头的公主。

“什么？”琅华一把跳起，光着脚丫打开门，“品琳，你说丰军攻城啦？”语气中没有丝毫惊慌害怕，一双眼睛反是闪着兴奋的光芒。

“是的，公主，丰军已攻进城了，很快便要杀到这了，你快跟奴婢走！”品琳一把拖住琅华便往外走，“两位公子已准备好马车，并将护宫的侍卫全带上，吩咐婢子叫醒公主即与他们会合！”

“等等！品琳！”琅华却抓住门前柱子不肯移步，“我才不要逃呢！本公主要赶走丰军，为父王立下大功！”

“我的好公主，这种时候你就别再任性了！”品琳用力扯着琅华，“此时城里已是一片混乱，听闻公孙将军都殉职了，连两位公子都要逃，你一个女孩子难道能力挽狂澜？你还是快跟奴婢走吧！”

“我不走！”琅华却一把甩开品琳的手，跑回房中，“在这个时候挺身而出才能更显我琅华公主的重要！待我击退丰军救下鼎城，我便一战成名，比那个风惜云还要更厉害、更有名！”

“公主！这可是战场！你以为那些丰军是宫中和你闹着玩的侍卫？他们可都是杀人不眨眼的！”品琳急了，追进房中，却见主子正到处翻东西，“公主，你干什么？”

“我的盔甲呢？品琳，我们带来的东西你都收在哪？噢……找到了！父王特意为我打造的弓箭！”翻箱倒柜的，琅华终于找着想要的东西，“噢！这是我的短刀！”琅华喜哄哄的将那打造得极为精美巧致、并镶着华丽珍贵的宝石的弓箭、短刀拿出。

“公主！”品琳叫着，“你就……”

“噢！我的盔甲！”琅华又翻出了一副火红色的盔甲，“品琳，快来帮我穿上！”

“公主！”品琳听着宫外的叫嚷声，心急如焚，赶忙走至琅华身边为她快速的穿上铠甲，毕竟逃命也得穿上衣服，“等下我们从后门出去，两位公子的马车就停在那，我们动作得快点！”

琅华对她的话却是听而不闻，穿好铠甲，将头盔戴上，低头审视一番，嗯，果然是英姿飒爽！刀、弓箭一握，昂首抬步便往宫外走去。

“公主！公主！走这边！”品琳追着她。

“品琳儿，你先随两位哥哥回王都去吧，等我击退丰军后再接你来！”琅华头也不回的吩咐道，一双眼睛灼灼生辉的望着宫门外，只要一走出这道门，她便可杀敌建功，一想到这她便兴奋得想跳起来！

“公主！你不可以去啊！”品琳大叫着。

“品琳儿，不许跟来！”琅华转头喝住她，“这是本宫的命令！”说完她转身快步奔向宫门外。

“公主……公主！”品琳看着那个身影越走越远，不由急得大叫，“你回来啊！公主！”可那个身影很快消失在宫门外。

“怎么办啊？怎么办啊？”品琳扯着衣襟喃喃自语着，这可怎么办啊？

跨出宫门，眼前便是一片火海，那火舌跃得高高的，天都似给它点燃，天与地便似因这火海而连接在一起了！炽热、熏臭的气息扑面而来，令人呼吸不由一顿。移目望去，到处都是身着黑、白铠甲的士兵，挥刀砍杀着身着红色铠甲的白国士兵，而地上已倒满了着红色铠甲的士兵，不时还有人倒下，火光中，地已是一遍红色……那是鲜红的血以及……死去的人！厮杀痛喊声不绝于耳，刺痛着耳膜……浓稠的血腥味、那烈火烧毁一切的焦臭味，和着夜风渗入城中每一个角落……炽红的火光之中，一切似都在跳跃，一切似都在变形扭曲着，天地这一刻已不是那个天地……

“呕！”胃中一阵翻涌，琅华一把捂住嘴。

这……为什么是这样？这跟她想象中的完全不一样！不！不应该是这样的！为什么会有这么多的血？为什么会死这么多的人？不应该是这样的！应该是……不应该是由她领着千军万马驰骋于黄沙满天的战场，飞箭射兰息于马下，扬刀砍惜云于脚下，然后以玄门奇阵困敌、擒敌，然后不损一兵一卒即大败风云骑、墨羽骑，然后她白琅华的威名便传遍天下、传诵于万世？可是……为什么会是这样一番景象？这些火、这些死尸、这些鲜血、这些凄厉的叫声……这还是鼎城吗？这还是那个有着“白国琅园”之称的美城吗？不！这不是鼎城！这是地狱！

www-xiaoshuotxt-c o m



五十七

小.说。t/x/t天.堂
三十七、琅倾

“嗒嗒嗒嗒……”铁骑之声忽然传来，火光之中，奔出无数的红甲骑兵，瞬间到来，眨眼之间，地上便倒下许多黑甲、白甲士兵。

“公主，属下来迟，让公主受惊了！”一员虎将下马跪下。

“公……公孙将军！”琅华辨认着面前这个一身血污的大将，“快……快起来！”

“公主，请速离此城。”公孙比重迅速起身，紧接着转头吩咐身后的宋参，“你领两百精兵护送公主离城！”

“是！”宋参领命。

“不！我……我还没打退丰军，我……我要助你们击退丰军，守我鼎城！”看到这么多的白国将士，琅华心稍安，大声坚持着。

“公主，鼎城已被攻破了。”公孙比重惨然一笑，看着眼前这个未尝人间苦痛的小公主，“鼎城已守不住了！”

“怎么……怎么会？”琅华不敢置信的瞪大眼睛，怎么会一觉醒来鼎城便变样了，“你们……”目光移向那些士兵，“你们不是都还在吗？为什么说守不住了？难道……公孙比重！难道你想献城投降？！”一道灵光闪过，琅华厉声喝道。

“公主放心，比重决不会苟且至此！”公孙比重苦涩一笑，抬眸扫视一眼火光中的部众，这些跟随他十多年拼杀过来的亲信，今日或全将殁于此，“这些……已是我们最后的士兵了！公主快走吧，我们……我们会与鼎城共存亡的！”

“公孙将军……”琅华看着眼前一脸沉痛悲伤的大将军，不由为自己刚才的怀疑而羞愧。

公孙比重摇摇头，看着琅华，然后深深一躬，“公主，请转告大王，公孙比重有负他所托，但已以命相报！”

“公孙比重！你这龟孙子的竟然逃了！还不快快滚出来，和本将军再大战三百回合！”远远的传来粗豪的大喝声，在这混乱的厮杀声中如雷鸣般贯入耳中，令在场所有将士皆是一震。

公孙比重脸色一变，转头喝道：“宋参，还站着干什么，快护公主走！”

“是！公主，请随属下走！”宋参一把拉向琅华，顾不得身份的尊卑。

“不！”琅华却一挥手甩开宋参，看着公孙比重道，“公孙将军都能至此，我白琅华贵为王族，岂能弃你们而逃？”拔刀于手，扬声道，“本宫与你们共进退！”

“哈哈哈哈……公孙比重，逮住你了！”粗豪的笑声传来，转眼之间，白色的大军便已至眼前，来得那样快，来得那样的轻捷，仿佛是从火海中幻化出来，带着炽火的煞气，又带可令烈火也为之而折的冷冽杀气，！

“程知！”公孙比重看着那领头的一骑，一瞬间瞳孔收缩，手不由自主的按上刀柄，指骨发白的紧紧握住。

“是本将军。”高居褐色战马上的魁梧大将挥着手中长刀，“怎么，你想逃吗？”

“岂会！”公孙比重跃上战刀，拔刀于手，“本将军今日便与你决一死战！”

“好！这样才算是一国名将！”程知大喝一声，双腿一夹，驱马攻来，“咱们便三刀定生死吧！”

“好！不论胜负，比重能与你程知一战，死亦瞑目！”公孙比重一挥手中刀，策马奔去。

刀光雪亮，带起凛冽的寒风，划破半空上的火云！

“公主，快走！”宋参趁机扯起琅华便往北门跑去。

“不……”琅华挣扎着，奈何力气不及人家大，被宋参半拉半拖的往前奔去。

可他们才走不到十丈，一股杀气袭来，前方无数风军涌现！

“宋将军，迎敌吧！不要管我！”琅华握紧手中短刀，目光坚定而灼亮的看着宋参。

宋参被那样的目光一射，慢慢放开手，然后恭恭敬敬的行一个礼：“公主，请保重！”一挥手，领着余下的所有士兵杀向迎面而来的敌人。

那鲜亮的红甲涌入那耀目的白甲中，瞬间便被淹没了，似有一缕缕艳色红绸从那白皑皑中溢出，飞向半空，洒落于地时，便化为一滩碧血，承载着一缕英魂，沉入那无底的九泉。

不！不可发抖！手不可以发抖！腿也不可以发软！心也不可以跳得这么快！琅华紧紧的握着刀，紧紧的抓住弓箭。不可以害怕！更不可以逃！我……白琅华是要超越风惜云--那个有着无敌凰王称号的人的，怎么可以不战而逃！

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



五十八

《小说t》xt天堂
颈后有什么洒落，热热的、粘粘的……不！不要回头看！看着前方……前方……有一骑渐渐而来，格外的高，格外的耀目，在炽红的火光之中闪着莹莹银辉，如一柄千年雪峰上所炼出的银剑，带着侵骨的寒意，挥动之间，银光闪耀，红绸遍地！

抽箭、搭弓、张弦，瞄准……近了……近了……首先看到的是半张秀美到极致的脸，白凈得无一丝瑕疵！风惜云吗？鼎城可破，我白琅华可死，但我一定要打败你！接我这一箭吧！

箭离弦的那一剎那，那一骑似有感应，转首，那一张脸便整个转过来，那是完美的、却被生生撕裂的一张脸，美得可刺痛人目，裂得似撕在人心！

箭还在疾飞，那一剎那，琅华不由自主的抬手按住胸口。这一箭会取这人的性命吗？一丝丝的痛从胸口传来，眸光追着那一箭，似想化绳、似想要挽住！隐隐的，似希望那箭不要射中那个人，可……这是为何？

剑光绽起，羽箭落地！还未能反应过来，那道剑光已如寒电划开火焰直劈而来！本能的，琅华拔刀相挡。

“叮！”手臂一阵剧痛，接着便麻木得完全没有感觉，短刀坠落地上，断为两截。

茫然中，寒意从头笼来，似一剎那便将坠入冰渊！抬首，那剑高高扬起，带起冰浸似的冷芒，向她绝然挥下！剑光火影中，她看到一双冷厉的眼睛，如冰般无情的看着她！这个人要杀我吗？琅华痴痴而立，那一刻，心竟是又酸又痛，一串泪珠无声滑落，却不知为何。

电光火石中，一个身影猛然扑来。

“小心！”

眼前似飞过什么，若白电逸去，然后剑光涣散，隐没而去。

低头看着倒在怀中有人儿，一阵尖叫传来：“品琳！品琳！”

琅华抱住倒在她身上的品琳，触手是嫣红的血，“品琳……”

“公主……”品琳吃力的抬首，俯向她的耳边，声音微弱：“两位公子都……都走了……公……公主，你也快逃吧！”说完似是力尽，头一垂，倒于琅华怀中。

“品琳！品琳！”琅华摇着怀中的侍女，却见她后背一片嫣湿，而且还在不断扩大，“傻丫头……”泪珠止不住的落下，猛然抬首，隔着朦胧的泪光狠狠的看向眼前的人，就是这个人，就是这个人杀了品琳！

紧紧咬住唇，不可以哭！伸手抓向地上的弓箭，她要为品琳报仇！

“久容，你真不懂怜香惜玉呀，看看人家小姑娘都被你吓哭了！”一个讥诮的声音从身后传来，还不及起身，颈后一痛，然后所有的知觉便慢慢淡去。

“啧啧……镶了这么多宝石，可要费不少钱吧？真是佩服，竟有人拿这种玩具来杀人……”那讥诮的声音还在说着。

本公主的才不是玩具！那是父王特为我打造的宝刀、宝弓，是要用来打败风惜云的！琅华很想这样反驳，奈何那沉重的黑暗袭来，将她整个淹没。

鼎城的火还在继续燃烧，那厮杀却已近尾声，地上已遍是红甲与鲜血，半空之上，白凤凰已飞舞在火光之中。

这一觉似睡得很久。

琅华睁开眼睛时，只觉得眼皮一阵刺痛，不由抬手掩住，待眼睛适应后再慢慢睁开，却发现置一个陌生的……嗯……这应该叫营帐吧？

从天窗洒入的阳光照得帐中一片明晃，移目一周，便将帐中所有看个一清二楚，除了身下的榻，便只一张矮几，几上一茶壶。

坐起身来，却发现头脑一阵晕眩，全身软软的无一丝力气。这是怎么回事？风军竟没有杀她？

吃力的走到帐门边，掀开帐帘，帘外又是一片天地。

天空蓝蓝的，飘浮着淡淡的游丝似的絮云，地上却是整齐的扎满营帐，矗立着标枪似的士兵，远处，隐隐传来吆喝声、喝彩声……

 www。xiaoshuotxt。com



五十九

小~说~t.xt`天~堂
“小姑娘，你醒啦。”左边传来一个略带笑谑的声音，仿如那一夜那个嘲笑她宝刀的声音。

转首看去，只见那边走来一群身着白色、玄色铠甲的将领，体态不一，容貌各异，而出声的则是一名著白色铠甲、中等身材、年近三十的将军。

“你……”眸光忽落在他身后一个修长的身影上，一瞬间，体内猛然涌出一股力量，琅华一把冲过去，伸手便抓向那人的咽喉，“你杀了我的品琳！你这个坏人！我要杀了你为品琳报仇！”一边抓着，一边想也不想的便张口咬过去。

“你……你……”那人似吃惊非小，伸手使劲的拉扯着几挂在身上的香软躯体，“哎哟！”颈边一阵刺痛，似被什么尖尖的咬着了，令他马上转颈闪开。

而其余的人眼见他受袭马很有默契的后退一丈，以免遭受鱼池之殃。

“林玑……林玑……你……她……”被琅华抓住的人———修久容一边推着紧挂在身上的琅华，一边嘶声唤着同仁，盼望着他能施以援手。

“我没听到，我没听到。”林玑面带微笑的连连说着。

“咳咳……林……都是你……咳咳……”颈上被琅华双手紧紧掐着，利牙不时瞅准机会便咬上去，而一双腿还不时的踢打着，可怜的久容从未如此狼狈、如此手足无措过。

“你……你再不放手，我……我就不客气了！”修久容一张脸已憋得通红。

“你……哼！我今天非要咬死你这个坏人！我要为品琳报仇！”琅华咬着牙道，说着伸出尖尖的指甲狠狠向久容颈上抓去。

“不……不可理喻！”修久容赶忙伸手抓住琅华挥出的利爪，琅华左手被抓，右手随即挥出。可才一动，修久容又伸出另一只手将之抓住，然后双手运力一压，将之牢牢固定在她腰侧。琅华双手被制，想也不想的抬足踢去。不容多想，久容当下腿一抬，将琅华两条不断踢跳的腿夹住，总算制住了这只张牙舞爪的母老虎！

只是……他们两人或还不自知，可围看的人却一个个瞪大眼睛。

“我一直以为他或是有什么毛病，毕竟他对男女之事一直都懵懵懂懂的。”程知的眼睛睁得圆鼓鼓的，一边喃喃自语着。

“嗯，我们的小弟弟终于长大了。”林玑则一副颇为欣慰的样子。

而徐渊则是有些不敢苟同的扫一眼他俩，但却无丝毫上前帮忙之意。

“嗯，这还是蛮好看的。”任穿雨抬手抚着下巴，略略思考后落下这么一句。

其他人皆有同感的点头，毕竟眼前这美男双手、双腿紧圈美女的场面还是挺赏心悦目的！

“咬死你这个坏蛋！我要咬死你！呜呜呜……我要为品琳报仇！”琅华一边说着一边伸长脖子、张着口向修久容的脖颈咬去。

“你……你……”修久容脖子不断后仰，只为着躲避那两排利牙。

“小容，你就让她亲一口嘛。”林玑戏谑的声音再次响起。

确实，眼前之景落在不知情的人眼中，还以为是美女使劲的要亲美男，而美男却抵死不从！

“唉！他会让她亲到的。”一直不吱声的徐渊终于重重一叹。

像是响应他这句话似的，一个重心不稳，“砰！”的一声响，尘土飞扬中，两人已齐齐摔倒于地。

“啊！”随即而起的是一声凄厉的惨叫，响彻整个大营，标志着修大将军终于被琅华公主亲到……呃，不，是咬到了！

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ六十

小 说 t xt 天 堂
“什么事这么吵呀？”一个淡雅的声音轻轻传来。

地上那咬着的人、那不断挣扎着的人因着这个声音不由都停止了动作。

“呃？修将军？”来人似有些诧异，“我一直以为你……很内向很害羞呢，原来……”话音隐去，落下一串长长的、极其清和的浅笑声。

“息……息……王？！”躺在地上的修久容仰首看到那个人，当下变得口吃起来，“不……不……是……我……我……”一边死命的推开趴躺在身上的琅华。

那笑声响起的那一刻，一股清雅的兰香传散开，那一瞬间，周围的一切都远去，飘飘然的如置兰海，暖暖的阳光、清凉的微风，浅浅的幽香……还有那柔和的、温雅如歌的笑声……那一刻，琅华几欲就此沉醉不醒。

不！甩甩昏昏然的脑袋，一定……要找着笑声的来源！

爬起身来，那明晃晃的太阳刺得她一阵晕眩，移目四周，嗯，有许多的黑的、白的影子，但那都不是她要找的。目光忽被一道身影吸住，隐隐的一阵光华炫得双目一阵模糊，再甩甩脑袋，再揉揉眼睛，终于看清了……满目的铠甲只有一个人是不同的，仿如鹤立鸡群！一张俊雅绝伦的脸，一袭墨金刺绣的长袍，发束白玉冠，腰缠玲珑带，并不见得有多华贵，可偏偏却觉得这人高贵、雍容至极！

周围所有的人、所有的一切便都隐遁了，目中只能看到这么一个人，鼻尖只有那一缕淡雅的兰香，耳际只是反复响着那轻轻浅浅的笑声……当那双墨玉似的眸子转来时，光影交错间，整个心魂都似要被吸入，那样的深、那样的黑！恍惚间，脑中响起这么一句话：

“在高之台，有子如玉。

容且美兮，气且华。

语若兰兮，笑如歌。”

兰息看着眼前这着一身火红铠甲的娇小女子，以她这一身装扮，本应是英姿飒爽才对，只是……头盔歪歪的戴在头上，一张脸上满是尘土，唇边还染着一丝艳红的血，看来很是……嗯，别有一番风貌。从那双水灵灵的杏眼及那颔下小片雪白的肌肤来看，这应该是一个……嗯……是一只刚伸爪抓过人的漂亮小猫。

当下轻勾唇畔浅浅一笑：“这位漂亮的小姑娘是……”

“咚咚咚咚……”心跳如鼓鸣，又快又响，似要从胸膛跳出来，而那笑却还如兰开一般雅雅的绽着，暗香涌动。

“我叫琅华。”声音弱如猫鸣，一阵天旋地转，琅华一头栽倒于地。

琅华后来真的名留青史并让后世广为传诵，但却不是因为她的美名、才名、武名、艺名……而是因为兰息。史载：“息容美而气华，曾一笑倾琅。”

“琅华？”兰息微微一怔，然后再一次浅浅笑开，“原来是白国的琅华公主呀，真是好名字，真是有些像呢。”最后一语轻如呢喃。

而其他将领却一个个的瞪视着倒在地上的人，似有些不敢相信，刚才还张牙舞爪的抓咬着人的母老虎，此刻竟然晕倒了。当下皆一致将目光移向那犹在点头微笑的人，暗想，不愧是名惊天下的息王！这一笑竟是如此厉害？！

“嗯，看来她是饿坏了。”兰息细细看一下倒在地上的人儿，然后下结论道，而正在此时，远远的传来号声。

“哦，操练开始了……”兰息目光开始转向诸将，只是这一回，他的目光竟不及人家的动作快，不过眨眼之间，刚才还矗立一处的诸人，瞬间便全消失了，不过……总算还有一个人反应稍慢的。

而被那目光一射，修久容才要迈开的脚步便钉住了。

“本王怎么能让风王久等呢？所以修将军，你便负责喂饱她吧。”说罢，兰息优雅的转个身，不疾不徐的离去。

而被留下的修久容看看地上躺着的人，再抬手摸摸脖颈，触手是一排凹凸的齿痕，再听听那越吹越长的号鸣，一时竟不知如何是好。

“噢噢噢……噢噢噢……”远远的嚎声一阵一阵传来，那一剎那，原本一阵迷芒的脸瞬间冷静而镇定。

抬手招来一名风国士兵：“去王帐找六韵大人，请她安置这个……琅华公主，并将那个受伤的姑娘与她安排一帐。”

 www.xiaoshuotxt.com



六十一

小.说。t。xt-天/堂
“是！将军。”士兵答应着。

修久容当下转身疾步飞向教场。

宽广的教场上，无数的士兵矗立，玄甲如墨，银甲如雪，黑与白的鲜明对比，白与黑的分明对垒。黑、白中间的一块空地上，两道人影正缠斗一处，难分难解，而烈日之下，所有人皆全神贯注于场中的两人，眼睛一眨也不眨，舍不得错过每一个精彩的瞬间。

场中比斗的两人乃徐渊与乔谨，两人皆持长剑，你来我往，飞腾跳跃，斗了近半个时辰了，却还是不分胜负。可那精湛的剑术却让所有的士兵看得眼花缭乱，势血沸腾，恨不能自己便是其中一个，有那高超的武艺，有那矫健的身手。

场中两人越斗越勇，毫无罢手之意，出招越来越快，剑光时如匹练，剑锋时如芒刺，时击时绞，冷厉的剑风扫向四周，稍靠得近的士兵不由自主的稍退一步，悄悄的摸摸肌肤上一粒粒的疙瘩。

“啊呵……”

随着场中一阵惊赞，那两人竟已从地上斗到空中。

但见半空中两道身影时分时合，时落旗杆，时翔高空，宝剑挥动间，炽芒闪烁，仿如两轮小太阳，炫得人目眩神摇。

“乔将军加油！乔将军加油！”

“徐将军加油！徐将军加油！”

不知何时，场中所有士兵皆不约而同的高呼助威，顿时场中气氛变得十分高昂而激烈。而半空中交战的两人，此时对于周围一切已全然不觉，整个心神牵系的都只有对方，只有对方手中的那一柄剑！

“喝！”

只听得两声大喝，猛然间，半空中剑光忽然大炽，仿如两道烈虹，带着耀目的绚丽光芒，夹着划破长空的慨然气势，直贯而去！这……是他们最后的一击，不但关乎他们各自荣辱，不仅关乎风云骑、墨羽骑胜败之局，更是这样的对手令他们不得不全力挥出这至极的一剑！

那两道烈虹急速的飞去，半空中即要相接……那一刻，原本激昂的士兵们，皆不由自主的止声，屏息的、紧张的、睁大眼睛的看着半空中那两道绚丽而绝烈的剑光……那一刻，脑中同时一片空白，整个心神中，只有那两道剑光！

琅华赶到时，看到的便是这样的激烈而又紧窒的情景。尽管骄阳刺目，可是她依然不由自主的睁大眼睛，紧紧锁住那道剑光，一眨也不眨的，紧紧的握住双拳！模糊中却有一个念头……如此绝烈的一剑之后，那两个人会如何？

场中的士兵还未来得及生出这个想法之时，眼前仿有什么瞬息闪过，人还未来得及反应，一道炽虹裂空划下， “砰！”一声巨响震得所有人耳膜一阵嗡鸣。

片刻后，所有的人心神慢慢恢复，只见眼前尘土飞扬，所有的炽辉、所有的剑芒皆尽数敛去。待再可看清时，所有人皆是一震，只见场中原高高矗立的一块巨石竟然粉碎于场，而碎石之下的地面，仿如被雷击一般，露出一道又深又长的沟。

所有人还弄不清楚怎么回事之时，两声仿如叶落的轻响，乔谨、徐渊两人并肩安然落地，手依然直直伸着，手中依然紧握着长剑，只是剑尖却被一根白绫紧紧缠在一起，令两柄剑紧合在一起。然后，一个白色的身影仿如一片轻羽，轻盈无息的落在地上，长长的白绫悄悄飞落。

场中静悄悄的，虽有千万人而无一丝声响。

“若是两剑合璧，自是无坚不摧，自是无敌不克！而若两剑相刺，不过落得个两俱败伤！”静悄的教场上，清泠的声音如和风拂过。

若两军同心齐力，自普天无敌！若两军异心相拼，便玉石俱粉！

场中还是寂静的，所有的士兵都在细细品味风王那一语，只有那风中翻飞的旗帜哗哗作响。

然后，一阵铠甲声响，所有的士兵，不论是风云骑还是墨羽骑，他们全都一致垂首跪下，紧接着，“风王万岁！”那欢呼声震撼整个教场，连山都似被之撼动，发出阵阵回响！

“这便是‘凰王’风惜云吗？”教场之外，琅华痴痴的看着教场中心那一道白色身影。地上千万人垂跪，而她只是静静的垂手而立，却似骄阳所有的光芒全射于她一身，周身光华盈溢，如九天凤凰临世，傲然绝世！

“天姿凤仪……天姿凤仪……原来就是这样的！”琅华喃喃轻语着。

“原来世上还有这样的女子！”琅华身后的品琳也喃喃自语着。原来除了可爱的公主，除了可怜的自己，还能有女子是可以站在世间的最高处，令天下俯首！

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



六十二

小.说。t。xt-天/堂
“好厉害的女人！”教场外围瞭台上，任穿雨也不由叹道，“此一番比试，若风云骑胜，则墨羽骑不服，若墨羽骑胜，则风云骑不服，便是打成平手，只怕双方都心有暗刺，可她却只是轻轻松松的一举，随随便便的一言，却令风云骑、墨羽骑所有人拜服！”

“否则她岂配称凰王！”一旁的贺弃殊也由衷的轻赞。

“你那些算无不漏的计谋，在她面前似乎无一凑效！”端木文声目光也凝在场中心那一道身影上，却不忘讽刺一下身旁这个自负智计高超的人。

“我只是没想到你们竟然不能全胜风云四将。”任穿雨耸耸肩，目光扫过身边三人，似对之颇有些失望，“穿云与林玑一个长枪一个神箭，各有所长，打成平手，端木赢了程知，可布阵弃殊却输给了修久容，而这最后一场，乔老大和这徐渊也只能算是个平手，所以风云骑、墨羽骑谁乃天下第一骑，嗯……还是个未知数！”

“刚才这一剑……若是双输……”贺弃殊看向任穿雨，略带嘲讽，“你怎么办？”

“双输嘛……”任穿雨抬手摸摸下巴，“也就是两个都没命……嗯……失策……失策……都怪我对你们的能力太过高估了。”一边说着一边摇头，半分反思之意都无。

贺弃殊闻言白他一眼，然后转头不再理会他。

端木文声则眉头略皱，抬手指向教场，“两军同心共志难道不好？真弄不明白你脑中那些鬼想法。”

“我当然也希望看到两军同心共志，只不过……”任穿雨目光扫向场中那道白影，“只不过那只凤凰……”后面的声音极低，便是站在他身边的三人也未听得清楚。

“哥哥，这个风王不同于你以往所遇到的任何人！”任穿云则是提醒着兄长，“她也不同于王身边以往的任何人！”

“我知道。”任穿雨轻轻颔首，目光带着深思的看向高台王座上端坐着的兰息，依是俊雅淡定，依是那雍容难测。只不过……刚才那山呼垂拜也不能令他有一丝警觉吗？哼，那令千万人俯首之能，是立于人后之人吗？微微勾起一丝浅笑，笑得狡黠而得意，谁能说他无所得，这不就是他之得吗？

黑与白整齐鲜明的队伍，一列一列的从身边走过，所有人竟皆是目不斜视而过，没有一人偷瞟一眼场外那两位漂亮的姑娘。那严律己身的态度、那齐整一致的步法、那昂扬如虹的气势、那锐利如刀的目光……这些都不曾在白国士兵中见过，所以他们才够格称为天下名骑？！

当所有的士兵都走过，那一黑一白两道身影并肩而来，身旁拥簇着部将，可最耀目的不是那铠甲闪闪的将军们，而是那缓带轻袍的两人。步法轻盈优雅，意态从容淡定，身后旌旗飘扬，部将紧紧相随，那两人……仿如是从远古的神话中走来的王者，雍容而超然。额际那两弯莹莹生辉的玉月，阳光下光华流溢，汇成一轮墨华、雪辉交映逸转的璧月，轻轻的圈住那两个……黑白分明却又和谐如画中白山黑水的人。

“这是白国的琅华公主，你还没见过吧？”她听到那个俊雅的黑袍男子———息王微笑着向那个清俊绝逸的白衣女子———风王介绍。

“琅华？”风王轻轻重复这个名字，然后浅浅笑开，那一笑，似天地展容、万物复苏，那一双清澈如天湖雪水的眼睛轻轻扫来，犹带一丝意味深长的趣意，“琅华，果然是个美人！”话音落下的那一刻，她看到那两人目光相视，似交换了只有他们才知的一语。

听得这样的赞美，琅华忽觉脸微微一热，然后冲口而出：“我是白琅华，我……我……我要打败你！”

说出后猛然捂住嘴，自己都说了些什么啊？本来不是应该……应该优雅从容、仪态万千的向两人行礼，然后温言细语、高贵端庄的回答 “本宫便是白国公主白琅华”！那一刻，琅华不用揽镜自照也知脸上火烧似的红，垂下头，看也不敢看面前的两人，只是忽又一想，我又没做错什么，干么要认错似的低头？才一转念，马上抬首，一抬首，便掉进一双略有些诧异却溢满开怀笑容的清湖中，迷迷糊糊的想着，原来世上还有这么好看得会说话的眼睛！

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



六十三

×小×说×t××xt×天×堂
三十八、赐婚

“你要打败我？”惜云笑吟吟的看着眼前一身火红衣衫的小美人，有一张未曾忧苦悲愁侵袭的脸，有一双未染名权利欲的眼，纯凈娇美得如东查峰顶上的琅玕花，本应是高居天外，何以竟生尘世王家？

那样的笑似是鼓励，令琅华不由自主的便说出了她的鸿图大志：“我……我都立志七年了，我……我每天习武，我还看了很多很多的书……有兵书、有《洗玉集》、有《策天下》、有……反正很多啦，我一定要用武技、兵法、文才打败你！不行！现在还要加一项，我还要在容貌上打败你！”

“哧！”此言一出，双王身后的诸将皆不由轻笑出声，目光看向琅华，一半好笑，一半不以为然。

“哦？”惜云又是轻轻一笑，“我有什么值得你立志七年要打败的？”

“你……你竟然这样说？你竟然……竟然不知道你有什么值得我立志打败的？”琅华指着惜云结结巴巴的道。此时她一张雪嫩的脸涨得红彤彤的，水灵灵的杏眼睁得圆圆的，那可爱的模样爱煞众人。

“我真不知道我有什么值得别人立志来打败的。”惜云淡淡一笑道，那云淡风轻的模样显示着她真不在意此事。

“太……太过分了！”琅华娇娇脆脆的声音不由提高，“这么多年了，你一直压在所有公主的头顶，让大家一直屈在你的声名之下，人们只要提及公主，想到的便只有你，提到的也只有你，其他公主便全成了灰色的影子，可是你却……你却毫不在意的说你根本不知道？！过分！真过分！太过分了！品琳！她太过分了！”越说越气愤，越说越大声，最后转身拉住身后的侍女，使劲的摇着，“品琳……”

“公主……”品琳嚅嚅的唤着，垂眸看着地上，就是不敢抬头看向对面那些好似发着光的人。

“老实说我还真不知道我竟有这么大的名声，竟可令人立为目标。”惜云唇角微微弯起，眼中升起趣味的光芒，看着眼前这个艳似彤霞的可爱人儿，“你打败了我以后……嗯，你会怎么样呢？”

“打败了你？”琅华猛然回头看着惜云，要是可以打败眼前这个耀绝天下的人……光只是这样一想，琅华嘴角便遏抑不住的勾起，眉头高扬，眼眸晶亮，手指无意识的一时张成奇怪的形状，一时又紧紧握住，“我若是打败了你……我若是打败了你……”琅华喃喃的念着，全身都因着这个念头而兴奋得微微发抖，若是打败了她……若是打败了她……目光无意识的移动着，一道俊逸雍雅的身影闪入目中，迷迷糊糊中，脑中仿有什么闪过，冲口而出：“我若是打败了你就可以招一个像他这样完美的驸马了！”

此言一出，众人皆是一愣，待省起她说了什么，不由齐齐移目看向兰息，片刻后，诸将全都垂首，只是那肩膀都在抖动着。

而品琳头都快垂到地下了，直是埋怨着自己命苦，怎么摊上这么一个口无遮拦的主子。

“噢！”待醒悟自己说了些什么，琅华反射性的、懊悔不已的捂住脸。

怎么……怎么会说出这种话？她不是应该义正词严的回答道：若打败了你，那便证明天下并不只你一个风惜云！还有许许多多的优秀女子！所以她便不应该每做一件芝麻大的事便嚣张的传遍天下，让各国各城、让大街小巷的百姓全都不务正业的、津津有味的讨论着她的传闻！

惜云闻言有片刻的惊愕，然后目光移向兰息，不知这个人又对这个纯真的人儿使了什么手段，却见他似也颇为讶异，当下不由揶揄的笑笑。

“公主中意息王当驸马？”惜云移前几步，抬手扳下琅华死死捂住脸蛋的手，却见那雪嫩的肌肤上已留下几道红红的指印。

“不……不是……你……你不要……误会！”琅华抬手抓住惜云，有些结巴的解释着，“我……嗯……”琅华闭上眼，深深呼吸，然后一鼓作气道，“他是你的丈夫，我才不会要呢！我只是打个比方，我也要招个像他这样优秀的驸马而已！”

“喔。”惜云微微点头，似是方才明白，指尖颇是怜惜的抚触琅华脸上的红指印，轻轻笑道，“原来公主是想招一个好驸马。”眸子轻轻一转，一瞬间眸光流幻如镜湖折影，“那……你看看这几位将军如何？他们可说是两国精菁中的精菁，皆是相貌堂堂、才华出众，公主可中意？”说罢微微侧身一手指向身后诸将，一手似还有些留恋的停在那光滑、柔软的雪肤上。

“我……我……”琅华呆呆的看着近在身前的惜云，好近啊，一直只存于传说中的风惜云呢，此时竟然就在触手可及的地方！那样清俊无双的容颜，那样清澈带笑的眼眸，那清凉的指尖轻轻抚在脸上，一阵阵麻麻痒痒、软软酥酥、却又感觉十分的舒服惬意，炽日之下，仿沐凉风，闷热全驱，那样清泠如乐的声音轻轻的响在耳边……迷迷糊糊中，琅华想着，若是这风王是个男子，那招为驸马真是完美至极！

“公主说如何呢？”惜云将除程知外的七将全部介绍一番，只是眼前这个人儿目光却紧紧的锁在自己身上，脸上一阵红一阵白的，难道都不中意？

“啊？”琅华看着惜云，似有些不明白惜云说了些什么。

惜云眼眸微微一眨，笑盈盈的牵起琅华的手，走向诸将，“公主可要在我们这些将军中挑一个做驸马？”目光柔柔的仿如轻纱一般落在琅华身上，脸上的笑容明灿得令天上的朗日也为之失色，声音低低的、清清的仿如深谷传来的幽唱，带着某种惑人魔力，“公主喜欢吗？”

www.xiaoshuotxt。com



六十四

小%说^t*xt-天.堂!
那样的目光似柔网一般将心魂网住，那样的笑容让人不能有丝毫违逆，那清柔的声音在前头牵引着，琅华不由自主的点头：“嗯。”

那双清眸更亮了，那笑容更加明媚了，纤手微抬，似在天地间圈画美景，“那这个修将军你喜欢吗？”

“嗯。”琅华照样顺从的点点头，目光不离眼前这张仿如吸尽万物风华的无瑕笑脸。

“那么……本王便将你许婚修将军吧。”惜云轻轻浅浅的道出，移首看向在场诸人，那一脸的明灿笑容照亮所有人的眼眸。

“嗯。”神魂仿已游离身外的琅华再次点点头。

“王……王……不要……”被这从天而降的“喜讯”砸傻了的修久容在诸将那略带同情的目光转来时，终于清醒了。

“嗯？”惜云眉头一敛，看着修久容，“久容，你要违王命吗？”

“久容绝不！”修久容马上答道，一张脸上隐有血气慢慢上升。

“那就好。”惜云颔首，“待战事完后，本王便为你们办一场盛大的婚礼吧。”

“可是……王，我……我……”修久容看着惜云，到口边的话就是没法说出来，张着口，秀气的脸上涌上红云，目光似是祈求、似是无助的看着他的王。旁边风云三将早已习以为常，而墨羽骑诸将则依是不能把眼前这个害羞而内向的漂亮青年和战场上那冷厉无情、杀人眼都不眨的铁血将军联系在一起。

“我……”一旁还有一个恍如大梦初醒的人，目光疑惑不解的看着众人，“我刚才……”

“公主刚才已选我国修久容将军为驸马。”惜云转头笑盈盈的看着琅华，“你俩人郎才女貌一对璧人，本王实是高兴。”

“我……选驸马？”琅华移目看向品琳，似是求证，待见到她点头后不由尖声叫起来，“我刚才就选了一个驸马？怎么……怎么可能？！”

“汝贵为白国公主，难道出尔反尔、不守信诺？”惜云敛笑，目光射向琅华，面色微寒。一剎那，刚才那个和气可亲的风王不见了，代之而起的是一个冷肃端严、凛不可犯的风王！

“我……我……本公主才不会说话不算话！”被惜云目光一射，琅华心口不由一紧，然后大声说道。

“那就是了。”惜云脸上再次绽出一丝柔和的微笑，“刚才公主许婚，在场诸人皆有目睹亲聆，所以从此刻起，公主便是我国修将军的妻子。待战事毕后，本王亲自为你们举行婚仪。”

“我……我才……”琅华刚要脱口而出的话再次被惜云眼光给射回肚内。

“公主可还有什么话要说？”惜云温和的问道，目光则扫向犹是红着脸的修久容，“久容你呢？”

“我……”

琅华与修久容同时开口，可一见对方发言不由止住，目光相射，久容赶忙移首，脸似乎更红了。而琅华……看到那张秀美的脸上……那一道将这张脸一分为二的伤疤，不知为何，心头竟是隐隐作痛，仿佛……那道伤口是划在她的心上！

“若没什么要说的，那此事便定下了。”惜云微笑颔首，似是颇为满意两人的反应，从腕间褪下一串浅蓝水晶链，又从腰间取下一块苍山玉佩， “这两样便为本王赐你们的婚约信物。”

说罢将那浅蓝的水晶链亲手套在琅华白嫩的手腕上，阳光的映射下，闪着五彩绚丽的光芒。

“很好看。”惜云看着琅华满意的笑道，转身看着修久容，摊开手掌，“久容，这是本王赐与你的。”那椭圆形的、莹雪似的苍山白玉中心一点朱红，似如苍玉嫣红的心，又似苍玉亘古以来滴下的一滴血泪。

久容抬首，深深看一眼他的王，然后恭恭敬敬的垂首接过：“久容谢王所赐。”

“怎么一下子就订下了一桩婚事？”一旁静看着的端木文声喃喃自语道。其他诸将也是颇有同感，本还以为会要看一场白国公主挑战风国女王的精彩决战，谁知……

“你们没有见过昔日的白风夕，所以才会奇怪。”任穿云却是有些叹服的笑道，目光落在那笑语嫣嫣的风王身上，似又看到昔日那个戏弄六国群雄的白风夕。

将琅华公主许给修久容？任穿雨却抚着下巴深思起来，这只是一场白风夕闹剧式的婚约吗？移眸看向前方一直置身于外，含笑静看的兰息，在他眼中，这也只是一场很随便的婚约吗？

“六韵，好好安置琅华公主。”惜云吩咐着待立在圈外的六韵。

“是。”六韵躬身应道。

 www。xiaoshuotxt。com



六十五

　小＿说txt天'堂
“今日操练了大半日，本王实是有些累了，先行告辞了。”惜云微微向兰息一礼。

“风王请便。”兰息雍容的回以一礼。

目送惜云领着风云四将离去后，兰息目光扫过似还有些反应不过来的琅华，面上浮起一丝耐人寻味的微笑，然后转身走向自己的王帐，墨羽四将、任穿雨自跟随而去。

教场上所有的人都离去了，只留傻立着的琅华主仆及奉命安置她们的风国女官六韵。

“品琳，我怎么就订婚了？”琅华看着腕间那盈盈欲滴的水晶链喃喃问着贴身侍女。

“我不知道。”品琳苦恼的皱着眉头

夜，疏星淡月。

子时已过半，但风王王帐依透着灯火。

“夕儿，这么晚了怎么还未睡？”

久微无声的踏入帐中，即见惜云正坐桌前，对他之到来仿若未闻一般，手握紫毫，似凝神思索着什么，忽然腕间挥动，玉帛纸上剎时墨迹淋漓。

如画江山，狼烟失色。

金戈铁马，争主沉浮。

倚天万里须长剑，中宵舞，誓补天！

天马西来，都为翻云手。

握虎符挟玉龙，

羽箭射破、苍茫山缺！

道男儿至死心如铁。

血洗山河，草掩白骸，

不怕尘淹灰，丹心映青冥！

久微看着她的笔下，一字一字轻轻念出，当最后一字收笔时，他双眉耸动，抬首看着惜云，一脸的惊叹，良久后才道：“好气势！”

惜云淡淡的勾唇一笑，将笔放回笔架上，抬眸看向久微：“这么晚了你怎么也还未休息？”

久微却不答她话，伸手将桌上之纸拈起，再细看一遍后道：“你的《踏云曲》历来皆有四阙，何以不将之写完？”

“第四阙……”惜云眸光一凝，看着久微手中那一张纸，然后慢慢道：“你若想看，便写与你看。”说着铺开另一张玉帛纸，提起紫毫继续写道：

待红楼碧水重入画，唤纤纤月，

空谷清音、桃花水

却总是、雨打风吹流云散。

看完后久微半晌无语，良久后才长长叹息：“夕儿……”

“这不过是闲来无聊之作，久微何必在意。”惜云将最后一阙一个对折，然后双掌一揉，便化为粉沫洒落于桌上。

久微看着她不语，片刻后才将手中白纸放回桌面，似有些漫不经心的提道：“听说你将白国的琅华公主赐给了修将军。”

“呵……”惜云脸上浮起一丝略带慧黠的笑容，“那个呀，是她选的呀，岂能说是我赐的。”

“你想保护她吗？”久微忽然直刺刺的道。

“呃？”惜云似有些诧异久微此语，片刻后才略有些感慨的笑道，“久微竟然能看出来。”

“不知你者自不知你所为。”久微微微叹一口气道，“这琅华公主值你这般吗？”

“她嘛……”惜云微微偏首，想起那个火霞似的人儿，不由绽出一抹兴趣盎然的浅笑，“心中所想，口中所说，脑中所思，脸上所露……好似一朵纯白无瑕的琅玕花，还未曾染上丝毫尘俗之气，单纯得实是令人不忍心啊。若放之回白都，到国破城毁之时，这花便也萎落血泥，若留之……而被他所利用……那么这花便再也不是琅玕花了！”

www、xiaoshuotxt.com



六十六

小.说.t.xt.天.堂
“赐婚……这实不像你会做的事。”久微微微摇首，“他们愿意吗？”

“呵……”惜云似想起什么好笑之事轻轻笑起来，“那朵琅玕花是喜欢久容的，从她看久容的那种……那种略带痛意的眼神就知道了，只不过，她自己肯定还不知道。”

“略带痛意？”久微凝起眉头似有些不解。

“是的，她看着久容的脸时眼中便有痛意，那是因为……”惜云微微一顿，然后仰首叹息，“因为她的心在痛，她的心在为久容的伤而痛……这样的人，这世上还有这样无瑕的心……我岂能不成全！”

“因人在心上所以因伤而痛吗………”久微也略有些感慨的道，“只是……听说攻破鼎城之时久容差点杀了她，久容对她也一样吗？”

“久容啊……”惜云敛起脸上那仅有一丝淡笑，眸光无意中落在腰际，那儿悬挂的苍山玉佩已不在了，手轻轻按着空空的腰际，片刻后她才继续道，“他需要这样一朵可以让他集中所有的生气的花！”

“似乎完美无缺，只不过那琅华公主会乖乖留下吗？”久微看着惜云那似有些怔怔出神的表情问道。

“那个啊，不用我们操心，自有人会让她乖乖留下的。”惜云收回神思不在意的笑道。

“那么……你呢？”久微目光紧紧锁住她，“你与息王呢？”

“我……我与息王可是在万千臣民的眼前订下婚盟的，那是……生死皆不毁的约定。”惜云垂眸淡淡一笑道。

“夕儿，现今……”久微欲言又止，看着惜云，良久后终只是微微一叹。

“久微，我饿了，你做宵夜给我吃吧。”惜云却并不追问久微未尽之语，或她知道他所要说，又或是她不想知道他所说。

“好吧。”久微无奈的点点头，抬步转身往帐外走去。

“我和你一块去。”惜云却跟在他身后一起踏出王帐。

才绕过几个营帐，隐隐的便听得一缕歌声，仿如夜神的缥缈幽唱。

“闻君携酒西域来，吾开柴门扫蓬径。

先偷龙王夜光杯，再采天山万年冰。

犹是临水照芙蓉，青丝依旧眉笼烟。

捧出蒙尘焦尾琴，挽妆着我湘绮裙。

启喉绽破将军令，绿罗舞开出水莲………”

两人听着这幽幽歌声，不由皆微微停步，片刻后，惜云隐隐有些感怀的叹息着：“这么晚了……栖梧竟也未睡啊。”

久微却是认真的听着歌词，然后转首看着惜云道：“这是你的《醉酒歌》。”

“醉酒歌啊……那是很久以前的醉歌了。”惜云抬首夜空，看着那略有些黯淡的星月，脸上的神情隐有些恍惚，似沉入某个记忆的时空中，似喜似叹。

而这一夜晚睡的人显然不止他们，在离风王帐约十个营帐远的地方，住下了琅华公主主仆俩人。

当一切的震惊、激动、奇异都沉淀下来时，琅华终于忆起自己此时身为风、丰国俘虏这一事实，剎时一种比恐慌更为复杂的情绪在她脑中产生，令她坐立不安。紧接着，白天所有的所见、所闻、所历之事而产生的各种兴奋、懊悔、恼怒、迷茫等等复杂的情绪更是一齐涌入脑中，令她毫无睡意。在帐中一忽儿走来走去，一忽儿又砰的坐下，一忽儿仰面躺下，一忽儿又转个身抱着被子埋起脸，一忽儿唉声叹气，一忽儿又自言自语不知所谓，一忽儿又稍有些甜蜜的轻轻笑着……就这样度过了一个晚上。

而品琳则因背上的伤未全好，折腾了一天实是疲倦，所以倒是一沾床就睡着了。

八月二十一日，风、丰大军在离白国王都约百里处忽分军而行。

风王率风云骑往左直向厝城而来。

息王率墨羽骑继续前行直逼白国王都。

 www/xiaoshuotxt.co m



六十七

小＿说[txt=＿天.堂
史上对自发兵日起即共同进击的风、丰大军的这一次分军行为作了无数的猜测，有褒有贬，但日后正史记下此次分军的缘由却不过是双王极其简单、平淡的一句话：

风王曰：“吾取厝、俞、栾三城，汝取白都何如？”

息王曰：“可也。”

八月二十二日卯时，丰国墨羽骑抵白都城外，但息王并未挥军攻城，反下令全军安营歇息三日。

同日辰时，风国风云骑抵厝城城外。

同日巳时，风王发令攻城，至申时末，厝城破，白凤旗高高扬于厝城城楼。

而在东朝帝国的东南方，皇国争天骑与华国金衣骑同样发动了大规模的攻占。

萧雪空、秋九霜与华国华纳然、华经然、华绋然三位公子各领五万金衣骑分头攻向王域甾城与昃城。

而皇朝则与皇雨各领十万大军从异城出发，分别攻向鉴城与晟城。

鉴城城外皇军主帅帐，皇雨正独坐帐中，看着面前那张东朝帝国全域图，东、南两方已大部分为朱笔所圈，那代表已尽归皇国所有。

“将军，有急报！”帐长响起一个略有些急促的声音。

皇国所有的将士都习惯称呼皇雨为将军，或许在所有人潜意识中，只有称呼皇朝世子时才以公子相唤，不过现今都已改口称“王”了。

“进来。”皇雨的目光从地图上移向帐门。

“将军，华国大公子派人送来急报，请求派兵前往昃城支援！”一名年轻将领大步入帐，恭敬的捧上华军加急送来的求救书。

“请求支援？”皇雨眉头一挑，并不怎么在意的接过华国公子的求救信，略略一看，然后置于案上，“李显，守昃城的是谁？”

“是东殊放大将军之子东陶野！”李显答道。

“东殊大将军的儿子呀……”皇雨喃喃自语道，“这个东朝帝国最后的忠将的儿子看来还有点能耐嘛。”

“王域能维持到今天，东大将军功不可没。所谓虎父无犬子，这位东陶野不辱其父威名，仅以一万五千守军，却抵卸华国三位公子五万大军的四次攻城，而且最后一战以火雷阵大败金衣骑，歼敌二万！”李显平静的道，但语气中却不难听出对东陶野的赞赏及对华国三公子的蔑视。

“东陶野，嗯，本将记住这个名字了。”皇雨微微扬起眼眸，那双金褐色的瞳仁剎时晶光流溢。

“将军要派何人前往支援？”李显垂首问道。

皇雨却不理会他的问话，将目光移向悬挂于帐壁上的鉴城地形图上，察看良久后，负手转身道：“昃城之左为甾城，右为鉴城，萧、秋两位将军既已往甾城，那么不日即可破城，等本将军攻下鉴城，到时左、右夹攻，昃城自是囊中之物！”

“但此时三位公子或等不到将军攻下鉴城，便已被东陶野……”李显抬首看向上位的王弟。

皇雨挥手打断李显之言，“替本将修书：本将分身乏术，暂无法前往增援诸公，乃请稍缓攻城，待本将夺鉴城后即刻前往，以助诸公攻破昃城！”

“将军？”李显一脸的不解，这样的决定实不像出于这位以率直热情著称、有着皇国“雷阵雨”之称的皇四公子之口！

要知道此时华军已完全处于劣势，东陶野必不会放过此等良机，必会乘胜追迁华军，华军连败之时士气低落，必不堪一击，不但有全军覆没之险，三位公子更有丧命之危！皇雨不可不知此情，却依是不肯派兵增援，难道……一想到这，李显不由全身一个激灵，一股寒意从心底慢慢上升！

“就照本将所言修书！”皇雨敛眉肃容道。

“是！”李显垂首退下。

等李显离去后，皇雨垂首摘下腰间悬挂的宝剑，这是出征前王兄亲手所赐的“朝日”宝剑。轻轻抽出，灿亮的剑光剎时闪现，照现那一双低垂的眼眸，也将眸中那一抹阴霾照得清清楚楚。

“朝日。”皇雨仿若唤着友人一般轻轻吐语，以指轻弹剑身，顿时隐隐龙吟。

王兄，臣弟此一生只对你一人尽忠！唯以汝愿为吾愿！臣弟定尽已身所有助你握住这个天下！即算……是做我不喜欢做的事！

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



六十八

小 说 t xt 天 堂
三十九、轻取白都

“王，天色已晚，穷寇莫追。此番我们已追出近两百里，再加连番攻城之劳，士兵们已是极累，若南军掉转头袭击我们，以他们二万之众，而我们仅八千骑来说，无论是从地理还是人数方面，对我们都极为不利，不若先回晟城，待集大军后再追不迟！”

夕阳的余辉已渐渐收敛，阴暗的暮色浸染大地。一望无垠的荒野之上，仿如紫云飞逝的万千铁骑中，一名年轻将领追着那一直驰骋于最前方的那一骑。

但那一骑却似未闻一般依旧纵马疾驰，而身后所有的士兵更是挥鞭急追。

“王……”那年轻的将领只来得及唤一声，然后便被身后飞驰而过的骑队所淹没，声音便也没于那雷鸣似的啼声中。

“停！”猛然，最前方那一骑停步下令。

剎时，八千骑齐齐止步，战马嘶鸣声震四野。

矗于千骑之前的是一匹赤红如烈焰的骏马，马上安坐着一名身穿紫金铠甲的伟岸男子，长身俊容，端坐于马上却仿如高坐万里江山之巅的金銮殿上，不需任何言语与动作，却自有一种睨视天下的傲然气势！这种气压天下当世唯有一人───皇国之王皇朝！

“王！”那名年轻的将领奔至皇朝身边，“是否回城？”

皇朝微微侧耳，似在聆听着暮风传送来的消息，片刻后，他微微一笑，那样的笑是自信而骄傲的。

“南国的这位丁将军竟也只能到这种地步吗？无力守城之时领残兵逃去，再以弱态引本王轻敌追击，待追兵疲态之时杀个回马枪，想以远胜敌人人数这个优势来擒住或杀败本王吗？就只能有这个样子吗？唉，这样的对手真是太无趣了！”皇朝这话与其是说与身旁的都尉黎绪听，不如说是在自言自语。

就在两个时辰前，皇国争天骑攻破南国晟城，守城之将丁西在城破之时率两万残兵直往南国王都逃去，皇朝在得知后不待大军全部入城，即领八千铁骑紧追而来。

“王，南军真要掉转头来袭击我们？可此时……我们才八千骑而已，他们……王，不如我们退回昃城吧？”黎绪闻言不由担心的直皱起眉头。

皇朝看一眼身旁这位年仅十九岁的年轻都尉，然后转首遥望前方，“黎都尉，有时人多并不一定代表胜数多。”

“王……”黎都尉绞尽脑汁想说出能劝说他的王不要身陷险地的言词，奈何他的大脑中似缺少诗文家那种情理并茂的感性的语言细胞，想了半天还只是一句，“王，您还是请回晟城吧，待联合大军再追歼南军不迟。”

皇朝闻言却是淡淡的一笑，那一笑非赞赏同意之笑，也非嘲讽冷讪之笑，那是一个已掌握全胜之局的高明棋手对旁边棋艺不佳反被棋局所惑的观棋者发出的一种居高临下的王者之笑。

环视四周，暮色已加深，化为夜色笼罩大地，朦胧晦暗之中依稀可辨，他们现身处一平坦的荒原，极目而去，唯有前方十丈处有一高高的山丘。

“本王从来只有挥军攻敌，从未有过后退避敌之理！”皇朝手一挥，遥指前方十丈远的山丘，“我们去那里！”言罢即纵马驰去，八千铁骑紧跟其后。

山丘之上的尘土刚刚落下，隐隐的蹄声已从前方传来。

“长枪！”皇朝的声音极低，却清晰的传入每一士兵的耳中。刹时，八千骑的长枪同时放平伸向前方。

前方，密雨似的蹄声伴着阵阵吆喝声渐近，待奔至山丘下时，齐奔的南军忽然止步。

“将军？”一名似副将模样的将领疑惑的看向下令停军的主帅———晟城守将丁西丁将军。此时大军好不容易有了回袭敌军的勇气，正应乘此良机回头杀敌军一个措手不及才时，何以还未见争天骑影子，却又下令停军呢？

南国的这位丁将军已是从军三十年的老将了，向来以谨慎行军而称于世，他曾三次领军袭侵王域，每战必得一城，只是此次却在皇朝的强攻下毫无还手之力，眼睁睁的看着晟城的城门被争天骑冲破，一世英名也在皇朝的霸气中灰飞烟灭，唯一能做的是领着残兵逃命而去。只是总是心有不甘的，临走前必也得给皇朝留一点教训，否则即算逃到王都，又以何面去见大王？！

“将军……”身旁的副将唤着他。

www.xiaoshuotxt。com



六十九

小 说 t xt 天 堂
丁西挥手打断，跃下马，身手仍是矫健的。蹲下细细看着地上，只是没有星光的夜色中，难以辨认地上的痕迹。

“快燃火！”副将吩咐着士兵，然后很快便有无数火把燃起，荒原上浮起一层淡红的火光。

借着火光，丁西细细察看着地上的痕迹，当确认那些是铁骑蹄痕时，不知为何，一种从未有过的恐慌忽然升起，令他猛然站起来身。

“将军，怎么啦？”副将见他如此神态不由问道。

“他们到了这里，可是却不见了，难道……”丁西喃喃的道。

可是他的话还未说完，一个清朗如日的声音在这幽暗的荒原上响起：“丁将军，你果然没让本王失望啊！”

那个声音令所有的南军皆移目望去，但见那高高的山丘上，朦胧的火光中折射出一片银光，在所有人还在惊愣之中时，那个声音再次响起，带着无与伦比的傲然决绝气势：“儿郎们，冲吧！给本王踏平通往苍茫山的所有阻碍！”

话音落下的那一刻，“噢噢噢噢………”雄昂的吼声同时响起，伴着雷鸣似的蹄声，八千争天骑仿如紫色的潮水扑天卷地而去！

“快上马！”丁西见之慌忙喝道。争天骑的勇猛他早已见识过，而此刻他们借助山丘高势，从上冲下，那种猛烈的冲势，便是铜墙铁壁也无法抵挡的！

可那紫潮却是迅速卷来，眨眼之间即已冲到眼前，那些下马的南国士兵还未来得及爬上马背便淹没在潮水之下，而那些在马背上的士兵……紫潮最前方尖锐的银枪刺穿所有阻挡潮水去势的屏障！铮铮铁蹄雷击般踏平地上所有阻挡潮奔的障碍物……顷刻间，紫潮间隐隐泛起赤流！

“快退！”丁西断然下令。不能说他懦弱不敢迎敌，而是他清楚的知道，在争天骑如此锐利、汹涌的冲势之下，迎敌也不过是让更多的士兵丧命而已！

有了主帅的命令，那些本已被突然现身的敌人惊得胆寒心颤、被那锐不可挡的杀气吓得魂飞魄散的南国士兵顿时四散逃去，顾得不刀剑是否掉了，顾不得头盔是否歪了，顾不得同伴是否落马了……只知道往前逃去，逃到那紫潮追不到的地方……

“逃？本王看中的猎物是从来未有漏网的！”皇朝高高扬起宝剑，“儿郎们！大胜这一战，本王赐你们每人美酒三坛！”

“喝！”震天的回应声淹盖荒原。

那雄昂的吼声中，那最高最伟的一骑，在晦暗的夜色中夹着烈日的炫芒与长虹贯日的冲天气势从那高高的山丘上飞驰而下，一路飞过，手中“无雪”宝剑冷厉的寒光平划而去，一道血河静静趟开！

“将军，快走！”副将呼唤着虽下令撤退自己却矗立原地的主帅。

“姚副将，本将已没有退路了。”丁西回转头看着催促着自己的副将，这一刻，他的神情却是平静至极的。

“将军……”姚副将看着主帅那样的神情，一股不祥的感觉在心头悄悄升起，那样的感觉似比眼前这强大的敌人更为可怕。

丁西静静的拔出腰际悬挂着的佩刀，轻轻抚着这伴随自己厮杀了数十年的宝刀，神情竟是眷恋而温馨的。

“本将无妻无儿、无家无室，唯有的便是这一把刀……”微微用力的握住刀柄，移首看向跟随自己三年的副将，“姚副将，待会儿本将将亲自迎敌皇王，那时他的注意力必会为本将所吸引，到时你领雷弩队……百弩齐发！记住，绝不可有丝毫犹豫，不论弩前是南国士兵还是……本将！”

“将军！”姚副将闻言不由惊唤。

丁西摆摆手，移目看向前方，千万骑中独有一骑高高凌驾于所有人之上，那样傲岸的身影，那仿佛只手握天的气势，淡淡的火光中，那个人的光芒却是绚丽而炽烈的，仿如朗日从九天重返！

“能与这样的人死在一起，那是一种荣耀！”

丁西那双已呈老态的眼眸此时却射出少年似的灼热而兴奋的光芒，“百弩齐发后，不论前方胜败生死，你即带队速速离去———能带走多少人便带走多少人！你们不要回王都，王绝不会容你们的！你们去牙城找拓拨将军，那或还能苛存一命！”话音一落，他高高扬起宝刀，重重拍在战马上，剎时战马嘶鸣，展开四蹄，飞驰前去。

“雷弩队准备！”看着绝然前去的老将军的背影，姚副将轻轻闭上眼，断然下令。

八月二十五日，风云骑攻破白国俞城。

而同时，白都城外一直静驻的墨羽骑也终于要有所行动了。

“王，据探得的情报所知，白都内现仅五万白军，凭我军兵力，要攻破此城，实不费吹灰之力。”王帐中，任穿雨指尖轻轻在地图上一圈，似这白都便已被其纳入囊中。

“白都现之所以仅五万大军，那是因为白国两位公子各领有大军屯集在王域的宛城、宇城、元城、涓城，若其领军回救，我们便不会那么轻松了。”贺弃殊当头泼下冷水。

“嘻……那两位公子绝不会、也绝不敢在此时挥军回救。”任穿雨却不在意的笑笑，笑得狡黠非常。

端木文声看一眼任穿雨，眉头微皱，实不喜他脸上这种笑容，移目看向王座上的兰息：“王，此次我们是强攻还是围歼？”

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ七十

大``学"生:小..说 网
此言一出，其余四人也皆移目看向一直静坐不语的王。

“不必强攻。”兰息抬起一根手指轻轻一晃，仅仅只是这么小小的动作，却是优美无比，仿佛他并不是只晃动了一根手指，而是以兰指拂开美人额际的流珠，那样的温柔多情。

在部将的注视下，兰息长指轻轻扣回，那四根白皙的手指便仿如雪兰花似的落于美玉雕成的颊边，浅浅的声音仿如幽兰初绽的私语，无论说出的是什么，都是芝兰之语，芬芳满室又动听至极。

“我们围城，而且只围三面。”

听得这话，任穿雨眼睛一亮，看向兰息，剎时心领神会。

“围三面？为何还留一面？不怕白王逃吗？”任穿云不由疑惑。

“唉，猎人捕兽时犹网开三面，何况吾等仁义之师，又岂能赶尽杀绝呢。”兰息似是感慨良多的长长叹息，那满脸的忧思任谁看着都会为之仁善而感动的，“所以这一战中他若逃，本王绝不追击。”说罢移眸看一眼诸将，那意思很明白，本王都不追，所以你们便也应该乖乖听话才是。

端木文声与任穿云面面相觑，他们可是跟随王十多年的人，才不信这个理由呢！

贺弃殊则垂首微微一笑，不再说话。而乔谨将手中把玩的长剑收回鞘中，道：“若他不逃呢？若白王死守都城，誓死一战呢？”

“他当然会逃。”答话的却是任穿雨，那白凈的脸上满是偷吃到葡萄时的那种狡猾得意，“他必须要逃呀。”

乔谨眉头一挑，看一眼任穿雨，片刻后似对他话中的自信认可一般，也不再说话。

而端木文声则又皱起浓眉看着任穿雨，每当他脸上露出这种笑时，便代表着又有一段计谋成功。端木文声是四将中性格最为耿直的，对于任穿雨所有的阴谋诡计，他因站在同一方所以从不加以苛责与反对，但要他喜欢这些计谋却也是不可能的。

而对于端木文声的目光以及他目中所表露的含义，任穿雨却只是随意的耸肩一笑。

“此次最好不要有太大的伤亡，不论是我军还是白军。”兰息忽然又发话道，墨黑的眸子调向任穿雨，那仿如黑海幽深般的眸光中似隐藏着什么。

“王请放心，此次攻占白都绝非惨烈之战。”任穿雨起身垂首向他的王保证道，“臣一定竭尽所能达成王愿！”

“嗯。”兰息淡淡颔首，然后再道，“大军要获胜，所需的粮草、武器绝不可短缺，不论是墨羽骑还是风云骑。”这一次目光调向贺弃殊。

“臣知道，臣定安排妥当。”贺弃殊起身道。

“那就好。”兰息摆摆手，“你们都下去准备吧。”

“是，臣等告退。”五人躬身退下。

在丰军阵营的最后方一个略小的帐中，住着的是息王的歌者凤栖梧姑娘。

“凤姐姐，你唱歌给我听好吗？”娇娇脆脆的声音中带着一丝脆弱的祈求。

帐中，一身青衣的凤栖梧正坐在锦榻上以丝绢擦拭着琵琶，而一身火裳的琅华则席地倚在榻边，仰首看着凤栖梧。

风、丰大军分军而行时，按理，作为风国将军修久容的未婚妻的琅华，她应该跟随风军一起才是，可风王却将她送至凤栖梧的帐中，只说了一句：和凤姑娘在一起比较好。

好吗？到现在依不能断言。只是当琅华心烦意乱、焦躁不安、惶恐不已时，一旁的凤栖梧便会弹一曲琵琶或唱一曲清歌，每每那时，琅华便会静静的倚在凤栖梧身边，仿如一只午间卧睡在湖边的猫儿，慵懒而倦怠。

清冷寡言的凤栖梧，活泼热情的白琅华，这两个无论是外表还是性格皆无一丝相融处的美人，凑在一起却恰似一幅碧水红莲图，相辅又相成，既清且艳，既丽且娇。

“凤姐姐，唱歌好不好嘛？”琅华扯扯专心擦拭着琴弦的玉手。

“每天都要唱歌给你听，你又不是睡不着觉的孩子。”凤栖梧不冷不热的答道。

“可是……可是人家心里好乱啊。”琅华苦恼的拍拍脑袋，“我都不知道为什么啊，一颗心老是跳上跳下的，我……我好害怕啊，凤姐姐，父王他……我父王他……”

擦着琴弦的手终于停下来，那冷冷的波光移向地上那彤火中绽着的白玉花儿，心头无声的叹息着。

“凤姐姐，我父王他……他会死吗？”嚅嚅的、怯怯的终于还是说出来了，当一个“死”字脱口时，一串泪珠便跟着滑落，白生生的小手赶忙抬起拭去，泪水浸泡得异样明亮的眼眸惶惶的看着眼前这个似炽日坠落于眼前也不会融动的寒玉美人，“凤姐姐，我好怕父王会死，可是我……可是我……我却什么也做不了…… 我……”

 www.xiaoshuotxt.com 



七十一

大.学.生。小.说.网
“唉。”凤栖梧微微叹息出声，抬手轻抚栖在膝上那颗脑袋，“不用担心，息王决不会杀害你父王的。”

“嗯。”琅华轻轻点头，可是一张小脸却依然是苦恼的纠在一起，“刚才任军师也叫我不要担心，他说息王意在天下太平，决非嗜杀好战之人，所以不论此战如何，丰国任何一名士兵都不会对父王有所不敬，更不用说杀他……可是……可我的心还是乱乱的，所以姐姐唱歌给我听好不好？只要听着姐姐的歌，就会忘了所有的害怕的。”

凤栖梧看着她，然后继续埋首擦拭琴弦，“你的心乱是因为修将军。”

“什……什么……才不是呢！”琅华反射性抬首尖叫，一张脸瞬间已与那火红的衣裳同色，艳如天边的朝霞。

凤栖梧擦拭琴弦的手微微一顿，转首瞅着她，淡淡的道：“修将军本领很高，你不用担心。”

“他……我才没担心！我是在担心父王！担心我白国的安危！”琅华尖声争辩着。可那红彤彤的脸、水漾漾的眸却泄露了她真实的心意。

看着那娇羞的容、那似喜似嗔的神情，凤栖梧冷艳的脸上也不由绽起一丝浅浅的笑容，平添一分柔丽。

“修将军会是很好的夫君，你很有福气。”冷冷的清波中泛起一丝淡淡的欢欣以及一丝……隐隐的怅然。

“他……他……”琅华很想说几句绝情的话来证明自己并不在意那个修久容，可当脑中闪过那一张脸时，心头又是一阵刺痛，令她不由自主的抬手抚住胸口，似抚着那微痛的心，又似隔着遥远的时空抚上那张脸、抚在那一道令她痛的伤疤上！

看着琅华脸上掠过的各种表情，凤栖梧微羡的摇摇首，丢开丝绢，指尖轻轻一挑，琴弦发出“淙”的轻响。

“你想听什么歌？”

“啊？”琅华有片刻的茫然，然后又似猛然醒转，“就唱……就唱……是了，是了，就那次你唱的什么偷龙王杯采万年冰的那一曲！”

“那个啊……”凤栖梧垂首弦上，“是风王的《醉酒歌》。”

“风王写的？”杏眸亮亮的射出崇拜的光芒，“那快唱，可好听了！姐姐，我们要不要唱酒啊？品琳，快去端酒来！”

“哧！”看着眼前眨眼间又雀跃不已的人儿，凤栖梧轻轻一笑，不再答话，纤手轻拂，启喉而歌：

“闻君携酒西域来，

吾开柴门扫蓬径。

先偷龙王夜光杯，

再采天山万年冰。

犹是临水照芙蓉，

青丝依旧眉笼烟……”

叮叮的琵琶和着泠泠的歌声散于帐中，品琳端着美酒进来时，那歌儿便从掀起的帐帘悄悄飞出……

白都王宫。

夷澹宫紧闭的宫门被轻轻推开，露出大殿中矗立如雕像的白王。

“大王。”内务总管葛鸿轻手轻脚的走进大殿。

“还没有消息吗？”白王头也不回的问道。

“暂还未有两位公子回都的消息。”葛鸿垂首答道。

“哼！”白王冷冷一哼，“只怕永远也不会有消息了！”

“大公子、四公子或是路上有什么事耽搁了，也许明日大王就可以看到公子他们率领大军回都了。”葛鸿依然垂首道。

白王闻言却是重重一叹：“葛鸿，你不用安慰本王，那两个孽子是不会领军回都了。本王明白，王都现在所有人眼中，便等于那阎罗殿，谁又愿意舍弃性命跨进来？”

“大王……”葛鸿抬首，却发现眼前的王竟衰瘦得如此厉害，两鬓如霜，眼眶深凹，原本合体的王袍此时也是松松的挂着。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



七十二

　小＿说t-x-t＿天/堂
“唉，祖先的基业，我竟然守不住……”白王目光在殿中白氏历代国主的画像上游移，抬手掩目，苦苦叹息，“地下也愧见啊！”

葛鸿看着白王，却不知要如何安慰他，想着城内城外的情形，也是心忧如焚。

“可有探得公主的消息？”白王忽然问道。

“还没有。”葛鸿答道，待看到白王那失望忧心的目光，不由说道，“王不用太担心，息王要博仁义之名，绝不会轻杀王族公主的，况且公主那么可爱，是人都不忍心害之。”

“但愿……但愿天佑我的琅儿！”白王无奈的叹道，末了眼神忽转狠厉，咬牙怒道，“那两个没用的劣子，竟然只顾自己逃命，而把妹妹丢下不管！本王……本王……咳咳……”一阵急痛攻心，白王顿时咳个不停。

“大王，请保重身子啊。”葛鸿慌忙轻抚着白王的胸口。

“唉，人老了就是不中用了。”待缓过气来，白王有些疲倦的道。

“大王……”葛鸿张张口似想说什么，却忽又咽了声。

白王转头看一眼他，“葛鸿，有什么话就跟本王说罢，过了今夜，或就没机会了。”

“大王，现今城内谣言四起、人心溃散、军心动摇，王都……实已难守！”葛鸿忽一口气说道，眼睛定定的看着白王，竟不畏此等大逆之言招来杀身之危。

白王闻言面上果显怒颜，颔下长须微动，似要发作，但最终他却控制住自己的情绪，以尽量平和的语气道：“你都听到了一些什么？”

“风、丰大军自起兵之日起，一路而来已连得七城，吾白国可谓已大半入其囊中。其虽以战得城，但深得安民之道，百姓皆不以国破为耻，反以能栖其羽下为安。而国内时传息王之仁义、风王之威名，百姓不畏之反心生期盼。今午时西城即有强求出城愿投息帐之人，守将勒令不听者斩之，反激民愤，后虽得以镇压，但此举已令吾等大失民心。而连日围城，我军如紧绷之弦，身心俱疲，长此以往，则无须息攻之，吾等自败也。”

葛鸿的回答却似背书一般，抑扬顿挫、滔滔而出。

“谁教你说的？”白王眼中闪过一道利光，满脸严霜。

“奴才该死。”葛鸿扑通跪下，从袖中掏出一本奏折双手捧上，“只因大王已三日未曾上朝，太律大人才托奴才向大王进言。”

白王目中光芒明灭不定，良久不语，殿中一片窒息的静默，地上跪着的葛鸿额上已布满汗珠，不知是因为炎热还是因为紧张。

“呈上来。”良久后，白王的声音低哑的响起。

“是。”葛鸿慌忙跪着移至白王面前，将手中折子高高捧至头顶。

白王接过折子，殿中又是一片死寂。

良久过后，久到葛鸿双膝都麻木了时，才听得头顶传来白王不带一丝感情起伏的声音：“起来吧。”

“谢大王。”葛鸿慌忙叩首起身。

而白王的目光却看向历代先人的画像，然后又落回手中奏折上。

“挟天子以令诸侯……”那喃喃的声音仿如自语。

葛鸿闻言不由悄悄抬首看向白王，却见他似失神一般的盯着大殿最正中的壁上，那里悬挂的画像是白国的第一代国主———白意马。

八月二十六日晚。白王领着五万大军，携带所有宗室王亲及大臣，乘夜悄悄逃往浈城。

八月二十七日，白都百姓打开城门迎接那俊雅无双、仁德兼备的息王。

就这样，息王不流一滴血的，便将白国王都纳入掌中。当消息传出时，天下莫不震惊、讶异。

“这是很正常的结果。”星空之下，玉无缘平静的对领军前来会合、闻之消息而惊诧不已的皇雨道。

“能不伤一兵一卒即取一城，这等智谋本王也不得不佩服。”皇朝说出此话之时，手抚上胸前血透紫甲的箭伤。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



七十三

　小＿说t-x-t＿天/堂
而得到消息的风云骑四将却不似他们的对手那般称赞着站在同一方的息王。

“让白王逃走，岂不后患无穷？！”这是四将共同的认同。

而风王却是微笑摇头道：“你们难道忘了我们起兵时之诏天下言吗？”

此言一出，四将赫然一惊。

“‘伐乱臣以安君则，扫逆贼以安民生’，若这天下都没什么‘乱臣逆贼’了，那我们还有伐、扫下去的理由吗？若这通往帝都的桥断了，我们又如何走至帝都呢？”风王温言点醒爱将。

“白王弃城而逃，此举实也合情合理，他也有着他的打算。”惜云又继续道，“外有不论是兵力还是实力都远远胜于已方的墨羽骑虎视眈眈，而内民心溃散、军心不稳，交战也不过一场惨败，不若弃城而保存实力，再会合两公子屯于王域的大军，齐力向王域进发。丰军虽不能胜，但王域之军却比之白军更弱，自可屡战屡得，若能打到帝都，挟持着皇帝，而号令天下诸侯……”

说至此风王忽一顿，眸光看向天际流云，“只不过帝都还有一位东殊放大将军，东朝帝国之所以还能存名，皇帝之所以还能坐于帝都金殿，那全是这位大将军的功劳！所以白王的梦想啊，终是要落空！”

最后风王看向诸将，道：“以后，你们便可看到史上从未出现过的奇景，更而且，你们还能亲身参与创造这一段历史，只不过……这是幸还是不幸，我也不能断言。但不论是白王还是东殊放，他们终究都只是别人掌中的棋子，而掌控这些棋子的那个人，虽从未上马杀过一人，可是那些即算万夫莫挡、杀敌成山的勇猛大将也不敌他轻轻一指！那个人即算不披铠甲，但依是倾世名将！”

这一语说完后，风王脸上浮起令人费解的神情，那似笑似叹，似喜似忧，似赞似讽，实不符作为这个得胜者息王未来王后应有的反应。

日后，风王这最后一段话以及皇王、玉无缘之语皆载入史书。

而史家评曰：公子之语，尽显其玉家慧见之能；皇王之语，则显其王者之识英雄重英雄的胸怀气度；风王之语，则表露其所言之“参与并创造历史是幸还是不幸”的矛盾以及作为王者所具有的洞彻世事时局的犀利目光。是以，乱世三王，息实有令天下拜服的仁君之质，皇有令天下俯首的霸主之气，而风虽有帝王之能却独缺其心其志，是天降世人的一曲空谷清音。

“既然息王已取下白都，那明日我们便直取栾城吧！”

四十、醉歌起意

八月二十九日，风、丰大军重会于白都。

九月一日，风王、息王亲自犒赏白都城内外大军。至九月五日，风、丰大军一直屯于白都城内外休生养息。

九月六日，晴，白王宫写意宫前。

“拜见风王！”宫前的侍卫齐齐跪迎那似扶风而来的女王。

“平身。”惜云摆摆手，“息王在宫中吗？”

“大王在舞鹤殿。”侍卫首领恭声答道，却并没有马上前往通传。

这是一种很奇怪的现象，无论是风国还是丰国的侍卫、内侍、宫人，没有人吩咐过他们，但他们却一致在风、息王互访时从不通报，似乎便是风（息）王在沐浴时，息（风）王要进去那也是可以的。

“嗯。”惜云微微颔首，直往舞鹤殿去，身后是如影相随的久微。

才踏入宫门，隐隐的便传来歌声。

“……犹是临水照芙蓉，

青丝依旧眉笼烟……”

“栖梧又在唱《醉酒歌》啊。”惜云无端地眉头一锁。

“或人人心中皆想有一番醉歌吧。”久微淡淡的道。

穿过长廊，转过亭角，舞鹤殿便在眼前，殿前侍立的宫人、内侍皆静悄悄的向女王行礼。

“……挽妆着我湘绮裙。

启喉绽破《将军令》，

绿罗舞开《出水莲》。”

典雅中带着几分随意的殿中，冷艳无双的歌者正启喉高歌，而大殿的中央，红裳如火的舞者正婆裟起舞，高高的王座上，兰息身子微斜的倚在椅中，手持玉杯，黑眸半睁半闭，不知是为美酒而熏醉，还是为眼前的歌舞而沉醉。

“红颜碧酒相映怜，

流波欲醉意盈盈。”

琵琶清音仿如涧间窜出的浅流，歌声如那风中轻叩的铃声，清越中犹带一丝多情的祈盼。舞者随着曲音轻盈的旋飞着，那一袭红衣翻飞中仿如一朵燃烧着的彤云，温柔的焰火散着淡淡的绮艳，旋绕之时又似绽在碧荷之上的那一朵红莲，娇媚的吐着浅浅清香，莲瓣中一张似晶雪溶成的娇颜……

“久会不知秋云暗，

纵欢不记流水光。

何处飞来白玉笛，

折柳声声碎芙蓉……”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



七十四

×小×说×t××xt×天×堂
那半闭的眸子忽然睁开，直射向大殿门口，这细微的举动引起歌者的注意。琵琶声息，清歌且休，移目看来，殿外矗立的人影或因着背光，看起来竟有几分阴霾。曲歌突止，犹自舞着的舞者便如失了灵魂的木偶，不知下一步动作，疑惑的转头，却扫到一道正移步入殿的身影，还未看清面目，却已一股气势凌空而来。

“拜见风王。”凤栖梧怀抱琵琶盈盈下拜。

“见……见过风王。”琅华不知为何的，此时竟隐觉得有几分惶恐。

“都起来吧。”惜云淡淡摆手，脸上带着优雅的浅笑，“栖梧的歌声可让人忘忧，而琅华公主的舞姿却也美得让人失魂。”

“多谢风王夸奖，栖梧先行告退。”凤栖梧又是盈盈一拜后即转身离殿。

“琅华……琅华……”琅华绞着手中长长的红绫，目光悄悄的瞟一眼优雅和气的风王，“我……我要去找修将军！”说完即匆匆冲出大殿。

看着凤栖梧与琅华急急离去的背影，再转身回看依斜倚王座的兰息，惜云心头忽生出一种荒谬之感，眼前似闪过一幅画面……那庄严富丽的金殿之上，雍容高贵的帝者正惬意的品着美酒，赏着殿中的那如花宫女、那绝艳嫔妃的轻歌妙舞，她忽然走入了，然后那歌便断了、那舞也散了，那些美丽的女子或匆匆或悄悄的退去了……那一刻，惜云不由自主的笑起来，只是那笑却是无意识中透着一种她自己也未能察觉到的尖锐。

“我似乎来得不是时候，竟打扰了息王的雅兴。”

“那风王认为什么时候才是正确的时候呢？”兰息终于从椅中起身，慢慢踱步从王阶之上走下来，手中依持玉杯，目光平静的看着殿中的人。

看着慢慢走近的人，只是随随意意的几步，可在他走来却是无比写意而潇洒，便是那脸上的浅笑，那握杯半举着的手，也无处不透着美，无处不透着雅。玉无缘与皇朝皆有不输他的容貌与气势，可是一样的举止，玉无缘是仙人的飘逸灵动，皇朝是王者的尊贵霸气。这世间再没有人的言行举止能如眼前这个人这般优美如画，流畅如乐！

“又或是夜深人静之时……”一步之隔，兰息微微低头，墨黑的眸子如不见底的深潭，却因着光线的折射，反衬出几许幽光，“风王愿携西域美酒前来找息把酒论英雄？”说罢，眸光似无意的瞟一眼惜云的身后。

那一眼令静立于惜云身后的久微不由面上一寒，那样的感觉令他回想起前夜。

“好热啊，夕儿，你有没有练什么寒冰神功之类的，帮我降降温。”久微端着宵夜踏入风王暂住的青扉宫，将宵夜放在桌上，看着灯下滴汗不流的惜云不由有丝羡慕，“这白国的九月天怎么会这么热！你怎么没一点感觉！”

“怕冷又怕热的久微，真是可怜呀。”惜云看着他额际冒出的细小汗珠，无奈的摇摇头。起身伸手握住他的双手，剎时，久微只觉得一股清凉之感从手心传来，漫漫漫延至臂、肩……不一会儿，全身都清凉凉的，那闷热之感一扫而光。

“夕儿，你还真练了寒冰神功？”久微不由惊奇的问道。

“这不是寒冰神功，是戚家三少传给我的鬼灵功。”惜云眨眨眼道。

“什么？戚家的鬼灵功？”久微不由打个寒颤。

“是哦，就是那练了就永远长不大也永远不会变老的鬼灵功。”惜云郑重点点头。

“那我还是不要了。”久微现在只觉得全身不止是凉了，而是很冻了！开什么玩笑啊！戚家？那个鬼气森森的戚家？他们家的东西能沾吗？当下就想抽出双手，奈何被握于惜云掌中，动弹不得分毫。

“夕儿。”久微温柔的唤着，就盼着她将这什么戚家的鬼灵功收回去。

忽然身后又一阵寒意袭来，他不由转头看去，却见兰息不知何时来到，正立于门口，目光扫过他们交握一处的手，久微只觉得手似被冰刀划了一刀一般，又冷又痛！

当下微微垂下眸光，久微无声的一笑，“久微先行告退。”说罢即退出大殿。

惜云看着兰息，眉头一动，对于他此言实有些讶然：“虽长夜漫漫，但息王应不缺把酒就欢之人。”

“可能与本王对饮千杯而不醉的却只有风王呀。”兰息雅雅的笑笑，长长凤目微微一扬，墨黑的眸子晶光闪烁。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



七十五

～小  说t  xt 天,堂
“是吗？”惜云淡淡一笑，略带讽意，“息王酒量虽佳，只不过……酒不醉人人自醉呀，今日息王难道已饮千杯以上？又或是另有沉醉之物？何似竟有些醉意了。”

“息没有醉，只不过……”兰息举杯近鼻，似有些惋惜的摇摇头，“这是今年才酿的兰若酒，怎么竟有些酸味了？”移步，俯首，那微带着酒香的气息便吐在惜云的颊边，“风王可有闻到呢？”手腕轻轻一移，那酒杯便到了惜云唇下，“风王替息尝尝看是不是息的错觉。”墨玉嵌就的眸子一瞬也不瞬的盯着。

无端的，脸上微微一热，垂下眼帘，移步退开，可那个身躯却是如影相随，那酒杯依在唇下。

抬眸有些微恼的瞪着眼前的人，然后偏首：“息王真是醉了，这酒哪有酸味。”

“是吗？”

声音就耳边，熏香的鼻息就吹在鬓边，只觉一凉，那酒杯已在唇边，“风王也尝尝这酒吧，实是甘美至极！”话音一落，只觉腰间一紧，动弹不得，然后一股清流便从口中流入。

手一挥，大袖一扬，殿门迅速的无声的拢上，长臂一揽，整个身子便契合一处。

“息只愿与风王同醉，同样的，风王也只可与息同醉！”轻淡的话语中却带着绝然的霸气，“所以，风王以后要醉歌一番时，只需唱与息听！”

“噫……”

一声极轻的嘤咛声响起，然后殿中一片静谧，却流溢着满室兰若酒的清香与甘甜，偶尔响起似略有些急促又仿若叹息一般的呼吸声……

“真不像你。”良久后，殿中响起惜云略带叹息的低语声。

“惜云……”兰息轻轻的唤着，指尖托起她的下颔，许是美酒的熏染，雪玉冰颊抹着一层淡淡的胭脂，樱唇红盈欲滴，清眸秋波流溢，“红颜碧酒相映怜，流波欲醉意盈盈……”俯首，两额相抵，鼻息相缠，“以后的怜与意都只属于我！”

“真不像你。”惜云还是那一句话。头微微后仰，似要看清眼前这个人，抬手轻抚这张咫尺之距的脸，眉眼间依是世所无双的俊雅，唇齿间衔着的浅笑依是清贵雍容，唯有那一双如深海难测的眼眸变得有些不一样，黑得仿如夜空的双眸此时有着星光闪烁，点点星芒中夹着十年未曾见过的漪漪柔情……淡淡微焰似的暖意……

“我们……”轻轻的开口，可话至嘴边忽又消了，指尖移向那双长长的凤目，那墨黑的瞳仁定定的看着她，那里面有着一丝藏得极深的期待，却唯其深而更让为之叹息，“兰息……”声音再次消失，然后响起的是悠悠的长叹，唇边绽起一丝微笑，却笑如幻梦，那么的美，却美得缥缈，无法捕捉在手。

殿中又恢复了静谧，那两个人在相识十多年后，第一次靠得那么近，第一次头颈相依，第一次心律相映……可是也只是在这个殿门掩起的舞鹤殿中。

很久后，殿中再次响起轻轻的但却是清冷自律的声音：“我们……何时出发？”

写意宫僻静的一角，凤栖梧静静坐在凉亭中，怀中还抱着琵琶，垂首默默的似在思索着什么，却无法从那张冷然的艳容上窥得丝毫。

“凤姐姐。”

娇娇脆脆的声音唤醒了沉思中的凤栖梧，抬首，琅华正立于眼前。

“你不是要去找修将军吗？”凤栖梧淡淡的道。

“我找不到他，我不知道要去哪里找他。”琅华在凤栖梧面前坐下，一张不知愁为何物的小脸此时却是愁思遍布，双眉紧皱，似在为着什么苦恼着，“除了在风王身边可见到他外，我是真的不知道要去哪里找他啊。”最后一语，声音渐说渐低，仿佛只是无意识的呢喃自语。

凤栖梧看着她，清冷的眸子中忽然涌出一丝同情与一抹感同身受的自怜。

“修将军虽贵为风云大将，但骨子里却比我们女孩子还要来得害羞，他或是不好意思见你，所以才不敢来找你的。”

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



七十六

大.学.生。小.说.网
“我讨厌我自己。”猛不丁的琅华忽冒出这么一句话来。

凤栖梧一惊，看向琅华。

“我讨厌我自己，真的讨厌！”琅华双目无神的呆呆的看着前方某一点上，“我是白国的公主，可是此刻我却是别人的阶下俘，这里是我自幼长大的王宫，此时它却成为别人的离宫，我在这王宫里歌舞取乐，可我的父兄却被迫离家仓逃，我的国家被人侵战攻破，可是我却不思复国不恨仇人……”

“琅华……”凤栖梧轻轻的唤着，可寡言的她却不知道要说什么来开导眼前的人。

琅华却似没听到一般，目光依然愣愣的看着前方：“我自负美貌无双，我自负才慧过人，我自负武功绝世……我总是怨着父王将我锁在这深宫中，不让我一展才华，不让我名扬天下……整天总是幻想着如何打败华纯然，如何超越风惜云……可是今日我才知道，我是如何的不知天高地厚，如何的没有自知之明，如何的目光短浅，如何的自不量力……”脸上浮起自嘲的淡笑，“我也要到今日才知道，父王之所以锁着……不，那不是锁着，那是在保护着我，将我护在这层层铁壁似的深宫中，不让我被外界一丝一毫的风雨侵袭……只因为他早就看透了我！早就看透了我是那么的没用！超越风惜云？呵……这简直是痴心妄想了！我连人家的一根小指头都比不上……我是这么的没用，我自己都讨厌着我自己，所以……他会不喜欢我也是应该的！”

听得琅华这样的话，凤栖梧不知为何，心头生出一种悲哀。眼前这张原本明艳娇灿的容颜，此时却已染上凄苦、迷茫、彷徨、无助……那双天真明澈的眼睛中已涌起成熟的忧思……她在长大了，经历不论是苦涩的还是磨难的，总会让人成长，只是她的成长却让人难过，那一朵无瑕的琅玕花终于也要消失了吗？

“琅华。”凤栖梧放开怀中的琵琶，伸手轻轻握住她的手，清冷的眼眸此时却闪着明亮的、温柔的光芒，“你或没有纯然公主的倾国美貌，你也没有风王的绝代风姿与绝世才华，但是你身上有着一种她们这一生都不能再拥有的东西，这是她们比不上你的，所以你不必伤心。”

“我？”琅华睁大迷茫的眼睛，仿如一只失途的小白兔，无助的看着眼前的人，“我有什么？”

“你只要多笑笑、多跳跳，像以前一般的过你的每一天，那样总有一天你会从别人的眼中明白。”凤栖梧抬手轻轻拍拍她的脸蛋，“笑一笑。”

“呵……”琅华绽颜轻笑，虽犹是有些勉强，但驱散那一脸的忧苦，那朵渐渐卷起花瓣萎去的琅玕花又重新绽放了。

“看，你一笑，他不是就来了吗？”凤栖梧忽然指向她的身后。

琅华赶忙回头看去，只见远远的身着银甲的风云四将正从前殿走来，一眼即看到走在最后的那一道分外修长的身影，心头忽“砰砰”的直跳，脸颊忽微微有些发热，莫名的忽又赶紧转回头，看着凤栖梧，垂首有些不好意思的笑了。

“你再害羞，人家可要走远了。”凤栖梧勾勾唇绽出一抹浅浅的笑容。

“啊？”琅华赶忙回头，果不是，那四人已快转过长廊了，再几步就要看不到了。琅华霍然起身，可是脚下却灌铅似的提不起来，正焦急中，忽见那四人都停步了，修久容身旁的林玑侧首似对他说了什么，然后便见久容转头往这边看来，顿时与琅华的目光对个正着，琅华原本急切的心跳更是猛然加快，一声声的不由怀疑是不是都被他听去了。

似乎犹疑了片刻，然后修久容往这边走来，而其余三将却停驻在原地，皆是面带微笑的看着他们。

随着修久容越来越近的步法，琅华一张晶雪似的脸染上一层红艳艳的彤霞，一双水灵灵的杏眼此时更是水波漾漾，便是一旁本是绝色美人的凤栖梧看着的也不由赞叹她的明艳娇俏。

可修久容却似木脑人一般对眼前如花般的娇容感受不到一点美，走到琅华面前，看了她一眼，然后脸红的垂首，可是她们都知道，他的脸红并不是因为琅华、凤栖梧的美貌，而是因为他又害羞了。

凉亭前一片静寂，谁也没有开口说话，琅华看着修久容，修久容看着地上，凤栖梧冷艳的脸上少有的带着一丝趣意的表情看着他们俩。

良久后，修久容终于抬首看向琅华，脸上虽红晕未褪，但一双眼睛却是坚定清澈的看着她：“琅华公主。”声音也是坚定而平稳的。

“啊？”琅华没有想到他会叫她，自他们被风王赐婚以来，这是他们第一次这样单独的见面（此时琅华自动将凤栖梧摒除视野），这也是他第一次叫她，你叫她如何不激动！

www。xiaoshuotxt.c o m



七十七

大.学.生.小.说网
修久容看着眼前这个似朝霞般娇艳的未婚妻，看着那一双澄澈无瑕眼睛，那娇柔中微带一丝祈盼的神情，心头不由生出一丝愧疚，这是个多好的人儿啊，只可惜……那双秀气的眼睛便带着一丝感动一丝温柔看着琅华：“公主，明日久容即随王出征，公主此次无需随军，请留在王宫。”

“啊？”琅华眨眨眼睛似有些不明白他说了什么。

“战场是不适合公主这样的人的，所以请公主留在王宫。”修久容再一次说道。

“你要我留下？”琅华盯着他，眼睛一眨也不眨。

“这是两位王的意思。”修久容道。

“那你希望我去还是希望我留下？”琅华再问道。

修久容闻言秀气的眉头微微一跳，然后看着琅华清晰的道：“久容希望公主留在王宫。”

“那好，我留下。”琅华竟是一口应承。

修久容想不到她竟应承得这般爽快，不由一愣，但马上他恢复清醒，微微垂首郑重道：“请公主保重，久容告辞。”说罢即转身离去。

“等……等等……”琅华脱口而唤，待修久容止步回身，却又不知道要说什么，“你……你会……你会回来吗？”嚅嚅了半天，总算问出一句话来。

修久容凝眸看着这个羞煞了的人儿良久，眼中除了感动又多了一丝别的，目光扫到她腕间那一串风王亲手为她戴上的蓝色水晶链，阳光下，仿如一泓流动着的浅蓝水链，又似一串情人伤心的眼泪。

“公主可以送久容一件礼物吗？”

“可以！”琅华想也不想的答道。

“那可以把这串手链送给久容吗？”修久容指指她腕间那一串浅蓝水晶链。

一旁静默的看着的凤栖梧闻言忽然心头一动，目光带着深思的看着修久容。

“好！”琅华当下便褪下手鏈，递给修久容，眼睛看着他，低低的道，“那你也应该送我一件礼物吧？”

看着掌中那一串凉如冰珠的手链，轻轻合掌握于手心，抬眸看向眼前的人：“久容回来时便送公主一件礼物。”那话是肯定的，那眼神是认真的。

“嗯。”琅华重重点头。

“久容告辞。”修久容轻轻颔首然后转身离去，自始至终未曾瞟一眼旁边冷艳无双的凤栖梧。

待修久容走远后，凤栖梧走近依是痴痴而视的琅华身边：“为何将那串水晶链赠与他？要知道那是风王赐予你们婚约的信物！”

“你回来要把你的剑送给我！”猛然琅华大声叫道。而前方那个人影已从殿角消失，也不知是否听见。可是琅华她只是想要那一柄剑，那在鼎城差一点取她性命的一剑！

“你回来时一定要把你的佩剑送给我……”琅华喃喃的轻语着，目光终于收回，垂落地面，似有什么坠落。

“唉！”凤栖梧不再说话，伸手揽住这个娇小的人儿，心头一片怜爱，这么单纯可爱的人儿啊，但愿……但愿刚才那是她的多心！

“姐姐……”琅华伏在凤栖梧的肩上。

“修将军看似太过秀气内向，但实则是一个非常聪明而有担当的男子。”凤栖梧想起修久容最后的眼神不由感叹，“他若……他回来定会取你为妻，你定会非常幸福的……”只是他为何会要走那一串手链？为何独要走风王赐予婚约的信物？只希望……他会回来！回来便一切都是好的！

“我不知道他是个什么样的人，可是……可是我看见他这儿会痛，我若看不见他，这儿会更痛！”琅华手抚着胸口喃喃的说着。

肩头一片濡湿，浸得凤栖梧心头酸凄凄的，只是那一张冷情的脸上依然是漠然无波的。

“儿郎们，让他们见识一下真正的风云骑！”林玑同样一声大吼。

“喝！”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



七十八

　小＿说txt天'堂
刹时，三万风云骑齐齐从第二瓣瓣顶冲下，仿如银洪从天倾下，瞬间淹至，那一万多名禁卫军还来不及胆怯，寒光已从颈间削过，脑袋飞向半空，落下之时，犹睁的眼可清楚地看到自己的鲜血将那褐红的山石浸染成无瑕的红玉，有如天际挂着的那一轮血日……无数的凄嚎声在低洼的瓣道中回响，那尖锐的兵器声偶尔会划开那些惨叫，在落英山中荡起刺耳的回音……

当红日完全坠入西天的怀抱隐遁起来时，禁卫大军终于赶至，但看到的只是遍地的尸身以及寥寥可数的伤兵，风云骑已如风似云般消失！

“杀！”

从东殊放齿间只蹦出这一个字，此刻，他已连愤怒与悲伤都提不起！

“杀！”

天光朦胧，刀光却照亮落英山，悲愤的禁卫军浩荡无阻地冲往第二瓣顶，已打算不顾一切地与风云骑决一死战。但他们的计划似乎从遇到风云骑开始，便无一成功！

“人呢？”

从东、北方一鼓作气冲上来的禁卫军，却连半个风云骑的影子都没有看到，入眼的是一个天然的湖泊，湖心之中一座小小的山峰，淡淡的弦月之下，湖面波光粼粼，清新静谧的氛围令杀气腾腾的禁卫军们刹时便消了一半的煞气，而巨石天然围成的湖堤都似招手邀请他们前往休憩片刻！

但从西、南方冲上瓣顶的禁卫军却无他们此等好运，前路等着他们的并非清湖美景，而是勇猛无敌的风云骑！

风云骑凝聚成一支银箭，直射向西南方一点之上的禁卫军。无数的禁卫军被银箭穿胸而过，殷红的血染红了箭头，却未能阻挡银箭半点去势，银箭以锐利无比的、极其快捷干脆的动势射向落英山下，淡月之下，银箭的光芒比月更寒、更耀眼！

“想集中一点突破重围？果然不愧是风惜云！”东殊放虽惊但也不由赞叹， 手重重挥下，“速往支持，两边夹攻，必要将风云骑尽毙于落英山中！”

“是！”

顿时，禁卫军便全往西南方向冲去，只是狭窄的瓣顶无法让如此多的人并行，因此不少的禁卫军从瓣壁或瓣道而行。平坦的瓣道无疑要比陡峭的瓣壁方便轻松多了，所以禁卫军渐渐地都往瓣道行去。

当瓣道中集满了行进中的禁卫军时，只听得“轰”的一声巨响，震得人耳嗡嗡欲聋，紧接着接连响起“轰！轰！轰！”之声，所有的人还未从巨响中回过神来，滔天的湖水已掀起高高的巨浪，猖狂呼啸着涌来，原本静谧的山湖顿时化作可怕的水兽，张开巨口向他们扑来！

“啊……”

禁卫军发出惊恐的惨叫，拔腿往瓣壁上退去，但瓣道中已是拥挤混乱成一团，还来不及跨开步子，背后激涌的湖水已从头顶淹至！更有一些甚至连一声惊叫也来不及发出，便已被无情的巨浪将他们整个吞噬……

“救命……”

“快救人！”

“把手伸过来！”

“快啊……”

不论是瓣道中求救的人还是瓣顶上想要救人的人，他们都只能徒劳无功地将手伸出，破堤而出的湖水激烈而又猛速地涌出，将瓣道中的士兵狠狠地撞向瓣道，然后产生一个又一个的回漩，卷走一个又一个的生命，身着沉重铠甲的士兵，在洪流之中笨拙无力地扭动着四肢，然后一个一个沉入湖水中……不过顷刻间，又有数千的魂魄沉向那无底的寒泉！

“当得知大将军要全力攻山后，探路的禁卫军必跃跃欲试，想在大将军到来之前立下一功。况且在他们心中，风云骑不过是些胆小无能之辈，因此他们必会不待大军到来即发动攻击。到这时，我军则全力应战，三万风云骑全速冲杀，要让其毫无还手之力！但也要记住，要速战速决！在其后援到来之前我军要赶紧撤退，从瓣腰之上躲过他们耳目分两边集中往西南而去。”

“我军往西南移走之时，留下十人协助本王破堤。当禁卫军以包围之姿全军攻上第二瓣之时，我军集中一点全力从西南突击，要如一支锋利的银箭，从他们的胸膛穿射而出！”

这是惜云定下的第三步，而至目前为止，一切都顺着她的计划而行。

从堤口汹涌流窜的湖水在将瓣道淹没后，被高高的瓣壁所阻挡，无法再向瓣顶之上的禁卫军伸出无情的手，然后在吞噬了无数的生命后慢慢平息。

站在高高的瓣顶之上，看着脚下湖水中沉浮着的士兵尸首，东殊放紧握双拳，满脸的悲愤，却无法吐出半句言语！想他带兵一辈子，却在短短的几日内屡屡失算于一个不及他一半年龄的小女子！

遥望西南方面，那里的喊杀声也已渐渐低去，看来风云骑已突破重围了！七万大军啊，竟被那个风惜云戏于股掌之间！他东殊放一辈子的英名，此刻已尽折于这个号称“凰王”的风惜云手中！

“风惜云啊风惜云……不愧是‘凤王’的后代！果然是不同凡响！”东殊放仰首望向夜空，弦月在天幕上散着黯淡的光芒，仿如他此刻颓丧的心情。明日不知是否会升起皓朗的星月，只是……模糊地感到，以后的那些明月与灿星，都已与他不相干了！

忽然，他的目光被湖心山峰上闪现的一抹光芒吸引，一瞬间，颓丧的心神一震，这么暗淡的天光下，如何会有如此明亮的银芒？那只有一个解释——那是银甲的反光！差一点便忽略过去了，破堤之后，风云骑根本来不及逃走的，必是藏于湖心的山峰之中！

www-xiaoshuotxt-c o m



七十九

小.说。t!xt-天堂
湖心的山峰上，惜云坐在一块大石上，周围环立着十名士兵，左侧则静立着坚决跟随她不肯和林玑一起去的修久容。从那些松树的枝缝间可以清楚地透视前方的情形，看着在湖水中挣扎沉浮的禁卫军，她神色静如远古幽潭，只是一双比星月还清亮的眼眸，却是那样的复杂与无奈。

当湖水终于归于平静后，惜云侧耳遥听，然后淡淡地道：“林玑他们似乎已经成功突围了。”

“嗯。”修久容点点头，“王的计策成功了！”

“现在应该是丑时了吧？”惜云抬首望向东北方，“应该要到了。”

“王应该随林玑一起走才是。”修久容目光穿透树枝，遥望对面禁卫军，秀气的眉毛有些担忧地蹙起，“若被他们发现……”

“我若不留下，他们或也与禁卫军同淹于湖了。”惜云微微摇头淡笑，“况且我留下……”她转首看着久容，目光清澈，“久容，你应该知道才是。”

“嗯。”修久容忙不迭地重重点头，白皙的面孔上又浅浅地浮上一层红晕，“久容知道。”

“嗯。”惜云再次微微一笑，那笑容是纯澈透明的，带着浅浅的温暖。

王，久容明白的。绝不置己于乐土而置士兵于险地！王，这是您一直以来坚持的原则！战斗时，您永远都是站在最前方的！更而且，连番决战我军实也疲惫，可是只要您留在这落英峰，留在这禁卫军层层包围的险地，那么我军的斗志必高昂不屈，因为他们要救您出去！我的王，久容全明白的，所以久容一定会保护您的！久容以性命保证，绝不让您受到伤害！

时间的沙漏不断地溢出细沙，夜空上的弦月正悄悄地斜遁，落英山上的禁卫军，落英山下的风云骑，都在各自准备着。

山峰之前的禁卫军并未急着撤下山去，而似在等待着什么。

山峰上，十名银甲战士静默地守卫在他们的王身前，目光直视前方，而修久容则是无语地注视着面前的王。

斑驳的月影之下，她是一尊白玉雕像，黑色长发披泻在白色长袍上，夜风中摇曳如丝绢，额际的玉月莹莹生辉，映亮那一张清俊无双的容颜，嘴角微微勾起，一丝浅浅的笑意盈盈流动，仿如从寒潭攫取的星眸清波婉滟……轻轻地、无息地移动双足，影子慢慢地靠近……悄悄地相依……偷偷地、微颤地伸出手，发影便在他的掌中欢快地舞动……王……王……一丝满足的、幸福的浅笑浮现在那张残秀的脸上……我的王……

“唉……”

一声叹息忽然响起，手猛地垂下，“叮”的一声，那是铠甲相碰发出的轻响，满脸通红地回首，一颗心跳得比那战鼓还响，一声又一声地击得脑袋发晕发胀！

“丑时将尽，为何还未有行动？”惜云目光从夜空收回，纤细合宜的长眉微微一挑。

抬手安抚着胸膛内乱跳的心，修久容微微移动一步，张口时却发现自己竟无法出声，深深吸一口气，总算能说话了。

“或许……”

“久容，决战之时没有任何或许！”惜云打断他的话，面向东北方，目光穿透林缝落得远远的，声音中带着长长的叹息，还夹着一丝无可辨认的颤音，“墨羽骑没有来啊！”

修久容无语，只是关切地看着他的王，看着她微微垂首，看着她抬手抚额，似要掩起一切的情绪，可是……他清楚地看到她眼中闪过的那一抹比失望更为深切的神色！那抚额的指尖是在微微颤动着的！搁在膝上的左手已不自觉地紧握成拳，白皙的皮肤下青蓝色的血管清晰可见！王，您在伤心吗？王，您在生气吗？因为息王令您失望了？！

“希望林玑能按第二计划行动。”

片刻后，惜云放下手，神情已是王者的冷静与端严。

十个简单的木筏落在了湖上，每一个木筏上站着十名全副武装的禁卫军，然后一群脱掉铠甲赤着胳膊的士兵猛灌几口烈酒后，跳进冰冷的湖水中，推着木筏快速向湖心的山峰凫去。

“本以为他震怒混乱之余，不会想到我们藏于山中，想不到这东大将军竟没有马上撤下山去……”惜云看着湖面凫来的禁卫军不由站起身来。

“看来他是想活捉我们。”修久容道。

“想来应是如此。”惜云淡淡一笑，从地上捡起一把石子，“若只是这般而来，我们倒也不怕。”

“嗯。”修久容也取下背上背着的长弓。而那十名战士，不待吩咐，纷纷取弓于手。

当禁卫军的木筏离山峰不过十丈远时。

“射！”修久容轻轻一声吩咐，十一支长箭疾射而出，无一落空。

“哎呀！”惨叫声起，木筏之上顿时倒下十一人，浑浊的湖水中涌出一股殷红，可紧接着夜风似被什么击破一般发出呼啸声，湖中的禁卫军还未弄明白怎么回事，“咚咚咚……”又倒下十人！

长箭与石子络绎不绝地射向湖面，惨叫与痛呼声不断，片刻间，一百五十名禁卫军又丧生于湖中！

“大将军……”勒源见根本无法靠近山峰，不由看向东殊放，“这如何是好？”

“哼！本想活捉，看来是不易了！”东殊放冷冷一哼，“本帅就不信没法逼你们出来！”抬手重重挥下，“火箭！”

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



且试天下Ⅱ八十

×小×说×t××xt×天×堂
话音一落下，数百支火箭齐射向落英峰。

只是……如若东殊放知道山中的人是风惜云，那他或便不会射出火箭，而是向她宣读皇帝的降书，那或许……落英山的这一夜便会有不一样的结局！

“我攻以水，他攻以火，还真是礼尚往来啊！”惜云长袖挥落一支射来的火箭讽笑道。

火箭如星雨射来，有射向人的，有直接射落于地上的，地上枯黄的落叶一点即着，顿时燃起来。

“久容，看来这次我们要死在一起了！”

火箭还在源源不断地射来，山峰上的火从星星点点开始，渐渐化为大团大团的火丛，炽红的火光之中，惜云回头笑看修久容，那样满不在乎的神情，那样狂放无忌的笑容，一双清眸不知是因着火光的映射还是炙火的渲染，闪着一种不顾一切，甚至是有些疯狂的灼热光芒……

修久容挥舞着的长剑微微一顿，神情一呆，但也只是一瞬间的事。

“王……”修久容单膝一屈，长剑拄地，目光如天山冰湖一般纯净明澈地看着惜云，“王，墨羽骑不来没有关系，我们的风云骑一定会来！息王不需要您没有关系，我们风云骑、我们风国需要您！乱世天下，人有千百种拔剑的理由，但是我们风云骑、我修久容只为您而战！”

声音并不是高昂而充满激情，他只是平静地叙述他心中所想，那样的淡然而坚定。一支火箭从他的鬓角擦过，一缕血丝渗出，鬓旁的发丝瞬间着火，可他却是一动也不动地看着他的王，诚挚而执著地看着他的王！

“久容……”惜云长长叹息，挥着的袖落下，手伸向鬓边，仿如寒冰相覆，熄灭了火，也染上那赤红而温热的血。

“修将军，王就拜托你了！”

隐忍的声音似含着莫大的痛楚，回首，却见那十名战士正紧紧并立环如一个半圆形挡在他们身前，那不断射来的火箭在他们身后停住，深深射入他们的身体！

“笨蛋！”惜云一声怒斥，手一挥，白绫飞出，将飞射而来的火箭击落，“本王可没有教你们以身挡箭！”

“王，请您一定活下去！林将军一定会来的！我们风云骑是因您而存！”

火已在战士的身上燃起，血似要与火争艳一番，争先涌出，将银甲染成鲜亮的血甲，可是十双眼睛依旧灼亮地看着他们的王，身躯依然挺得直直的保护着他们的王！

“笨蛋！”

白绫仿如白龙狂啸，带起的劲风将三丈以内的火箭全部击落，眼睛狠狠地瞪视着那挺立着的十具火像，莹莹的亮光划过脸际。

“王，那里有一个山洞，我们躲一下吧。”修久容拖起惜云便跑，而惜云也任他拖走。

山洞被外面的火光照亮，洞穴并不深，三面皆是石壁。

“久容啊，我们不被烧死，也会被熏死啊！”惜云倚在石壁上，看着洞外越烧越旺的山火，脸上是从未有过的苦笑，一双眼眸却是水光濯濯。

久容看着手中的那一只手，这是此生唯一的一次，以手相牵，这么的近啊……一次足矣！全身的功力集中于右腕，只有一次机会啊！

“久……”惜云刚开口，瞬间只觉得全身一麻，移眸看去，左腕正被修久容紧紧握住，还来不及思考，眼前一片银光闪烁，全身各大穴便已被银针所制。

“久容……你……”惜云不能动弹，唯有双唇能发音。

“王，久容会保护您的！”修久容转至她面前，此时他面向洞口，炽热的火光映射在他脸上，让那张虽然残缺却依然俊秀的容颜更添一种高贵风华，“十三年前久容就立誓永远效忠于您，永远保护您！”

“久容……”惜云平静地看着他，但目中却有着一种无法控制的慌乱以及一抹焦虑的告诫，“解开我的穴道，不许做任何傻事！否则……本王视你为逆臣！”

修久容闻言只是看着惜云淡淡一笑，洁净无垢地、无怨无悔地淡淡一笑。然后伸出双手轻轻地拥住惜云，那个怀抱似乎比洞外的烈火更炙，刀光一闪，刹时一片温暖的热雨洒落于她脸上，一柄匕首深深插入他的胸口，鲜红的血如决堤的河流，汹涌而出！

修久容一手抚胸，一手结成一个奇特的手势置于额顶，面容端重肃穆，声音带着一种远古的悠长沉吟道：“久罗的守护神啊，吾是久罗王族的第八十七代传人久容，吾愿以吾之灵魂奉祭，愿神赐灵予吾血，愿吾血遇火不燃，愿吾血佑吾王安然脱险！”

“久容……”惜云只是轻轻吐出这两个字，便再也无法言语，眼睛睁得大大的，眼珠定定的，仿如一个石娃娃一般木呆地看着修久容。

一瞬间，一道淡青色的灵气在修久容的双手间流动，他一手将惜云揽于胸前，让那汹涌而出的血全部淋在她身上，一手捧血从她的头顶淋下，让血顺着她的额际、眉梢、脸颊……慢慢而下，不漏过一丝一毫的地方，手抚过颈脖，拔出银针，抚过肩胛，拔出银针……鲜红的血上浮动着一层青色的灵气，在惜云的身上游走、隐逸……

血从头而下，腥甜的气味充塞鼻端……从来不知道人竟有那么多血，从来不知道人的血竟是那么热，可以仿佛就此淹没，却又烫入骨髓！

“王，不要自责……不要难过……久容能保护王……久容很快乐！”修久容俊秀而苍白的脸上浮起柔和的微笑，笑看着此时呆若木鸡的惜云，抬手笨拙地拭去那无声滑至她下巴的泪珠，那样的晶莹就如他怀中的水晶，“王，您一定要安然归去！风云骑……风国所有……所有的臣民都在……等着您……”

本来轻轻拥着她的身体终于萎靡地倚在她肩上，双臂终于无力地垂下，落于她的背后，仿佛这是一个未尽的拥抱，张开最后的羽翼，想保护他立誓尽忠的王！

“久容……”一丝轻喃从那干裂的唇畔溢出，脆弱得仿佛不能承受一丝丝的力量，仿佛微微吹一口气，便要消散于天地间。手犹疑地、轻轻地、极其缓慢地伸出，似有些不敢、似有些畏惧地碰触那个还是温热的躯体。指尖触及衣角的一瞬间，她紧紧地、紧紧地抱住那个身躯。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



八十一

大.学.生.小.说网
第四十五章：裂痕

“当你们突围出去之后，依墨羽骑之速度，那时应已赶至。落英山中经过我们连番的打击，禁卫军应已折损一万至两万兵力，而且无论是从体力还是精神上都已大大削弱，士气低沉。会合墨羽骑后，你们再从外围歼，合两军之力我们兵力远在他们之上，必可一举将之全部歼灭！”

在整个战局中，这是惜云定下的第四步，也是获取最后胜利的最后一步。但是，在林玑最后离开之时，惜云却又给了他另一道命令：“若墨羽骑丑时末仍未至，那么你们绝不可轻举妄动，必要等到寅时三刻才可行动！”

风惜云、丰兰息，他们都是乱世三王之一，是东末乱世之中立于最巅峰、最为闪耀的风云人物之一，而他们的婚约则更为他们充满传奇的一生添上最为瑰奇的一笔，一直为后世称诵，被公认为乱世中最完美的结合，比之皇朝与华纯然的英雄美人，他们则是人中龙凤的绝配！

但是这最后的一道命令，落英山的这一夜，却在他们的完美上投下了一道阴影！后世，那些无比崇拜他们、将他们视为神圣不可侵犯的人则往往忽过这一夜，但是史家却是公证而无情地提出疑问：风王与息王真如传说中那般情义深重？落英山的那一道命令，落英山的那一战，双方分明存在着试探、猜忌与不信！

史家是不会花时间与精力去考证风、息两王的感情的，他们关注的只是两王的功绩及对世之贡献，所以这是一个晦暗得有些阴寒的谜团。但这丝毫不影响后世对他们的崇慕，只是让他们更加神秘，让后世人围绕着这个谜团而生出种种疑惑与美丽的假设，奉献出一部又一部的“龙凤传奇”！

惜云对于落英山一战虽早已有各种算计与布局，但有一点她却未算进整个计划之中，那就是她的部将、她一手创建的风云骑对她的爱戴！从而让无数的英魂葬于落英山中，令她一生悔痛！

风云骑的战士中有许多是孤儿，是惜云十数年中从各国各地的灾祸中带回的、从寒冷的街头破庙抱回的、从那些铁拳暴力中抢回的……他们没有亲人，没有家，更没有国！在他们心中只有一个人，那就是他们的王！他们不为国家而战，他们不为天下苍生而战，他们只为风惜云一人而战！

当落英峰上绯红的火光冲天时，山下突围而出的风云骑那一刻全都不敢置信地回身瞪视着山顶，当他们回过神来之后，全都目光一致地移向主将林玑，而在他们眼中素来敏捷而灵活的林将军，此刻却是满脸震惊与呆愣地看着峰顶，手中的长弓掉落在地上。

“将军……”风云骑的战士们唤醒他们的将军。

林玑回神，目光环视左右，所有战士的目光都是炙热而焦虑的！

手高高扬起，声音沉稳而坚决地传向四方：“儿郎们，我们去救我们的王！”

“喝！”数万雄昂的声音响应。

“去吧！”

无数银白的身影以常人无法追及的速度冲向落英山瓣！

王，请原谅林玑违命了！但即算受到您的训罚，即算拼尽性命，林玑也要救出您！在林玑心中、在我们风云骑所有战士心中，您比这个天下更重要！

“如画江山，狼烟失色。

金戈铁马，争主沉浮。

倚天万里须长剑，中宵舞，誓补天！

天马西来，都为翻云手。

握虎符挟玉龙，

羽箭射破、苍茫山缺！

道男儿至死心如铁。

血洗山河，草掩白骸，

不怕尘淹灰，丹心映青冥！”

雄壮豪迈的歌声在落英山中响起，那样的豪气壮怀连夜空似也为之震撼，在半空中荡起阵阵回响，震醒了天地万物，惊起了呆立的禁卫军。

“风惜云以女子之手，却能写出如此雄烈之歌！可敬！可叹！”东殊放听着那越来越近的歌声，皱着的双眉也不由飞场，一股豪情充溢胸口，“你既不怕‘草掩白骸’，那本将自要‘丹心映青冥’！”

“大将军，风云骑攻上来啦！”勒源慌张地前来禀告。

“好不容易突围，不赶紧逃命去，反全面围攻上山？”东殊放立在第二瓣顶上，居高看着山下仿如银潮迅速漫上来的风云骑，“只为了救这火中的人吗？真是愚也！”

“大将军，我们……”勒源此时早已无壮志雄心，落英山中的连番挫折已让他斗志全消，只盼能早早离开，“我们不如也集中从西南方攻下山去吧，肯定也能突围成功的。”

“勒将军，你害怕了吗？”东殊放看一眼勒源，眸光利如刀锋盯着他那畏惧惨白的脸，“风惜云冒死也要上山救她的部下，难道本将便如此懦弱无能，要望风而逃？三万风云骑也敢全面围击，难道我们七万禁卫军便连正面对决的勇气也无吗？”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



八十二

小 说 t xt 天 堂
“不……不是……”勒源嗫嚅答道。

“传令！”东殊放不再看他，豪迈的声音在瓣顶上响起，传遍整个落英山，“全军迎战！落英山中，吾与风云骑，只能存其一！”

“喝！”

褐色的洪水从瓣顶冲下，迎向那席卷直上的银色汹潮。朦胧的月色下，那一朵褐红色的落花之上，绽开无数朵血色蔷薇，化为一阵一阵浓艳的蔷薇雨落下，将花瓣染得鲜红灿亮，月辉之下，闪着慑目惊魂的光芒！

瓣顶上，瓣壁上，瓣道中，无数的刀剑相交，无数的矛枪相击，无数的箭盾相迎……

从瓣顶冲下的禁卫军，当东大将军的命令下达之时，他们已无退路，只有全力地往前冲去！他们要突围而出，并且要将敌人全部歼灭！只有将前面的敌人杀尽，只有踏着敌人的尸山与血海，他们才有一条生路！

从山下涌上的风云骑，他们的王还在山上，他们的王还在火中，他们要救他们的王！这是他们唯一的目的，这是他们为之战斗的唯一原由，这是他们忘我冲杀的动力！火还在燃烧，沙漏中每漏出一粒细沙，风云骑战士手中的刀便更增一分狠力砍向敌人！将前面的敌人全部杀光，将前路所有的障碍全部扫光，他们要去救他们的王！

论战斗力，风云骑胜于禁卫军，但禁卫军的人数却远胜于风云骑，这是一场兵力悬殊的战斗！只是……一个求生，一个救人，双方的意志都被迫至绝境，都是不顾一切地往前冲杀而去，彼此都是用尽所有的力气挥出手中的刀剑……断肢挂满瓣壁，头颅滚下瓣顶，尸身堆满瓣道，这是一场惨烈而悲壮的战斗！鲜血流成河，汇成海，无数的生命在凄嚎厉吼中消逝，不论是禁卫军还是风云骑……银潮与褐洪已交汇、已融解，化成赤红的激流，流满了整个落英山……

“大……大将军……这……这……”瓣顶的勒源哆哆嗦嗦地看着下方的战斗，那样惨烈的景象是固守帝都的他此生未见的！只是眨一下眼，就有许许多多人倒下，那喷出的鲜血，仿佛会迎面洒来，令他不由自主闭上眼睛。

东殊放看一眼勒源，那目光带着不屑与深沉的悲哀。

“勒将军，自古战场即如此！胜利都是由鲜血与生命融筑而成的！”拔出长刀，振腕一挥，“儿郎们，随本将杀出去！”

猩红的披风在身后飞场，月形的长刀在身前闪耀，禁卫军的主帅已亲自冲杀上阵，刹时，在他身后那一万亲信雄吼着冲杀而出，冲向那激斗的风云骑……

当无数的禁卫军冲下山去之时，落英峰的火海中忽然响起了一声长啸，啸声清亮悠长，穿透山中那如潮的厮杀声，直达九霄之上！

“是王！是王啊！王还活着！”

那一声长啸令苦斗中的风云骑精神一振，抹去脸上的血珠，抡起手中大刀：“弟兄们，我们去救王！”

而在那一声长啸声断之时，火峰之上猛然飞出一道红影，满天的彤云赤焰中，那仿如是由烈火化出的凤凰，全身流溢着绯红夺目的光芒，冲出火海，飞向高空，掠过湖面……湖边的禁卫军还目瞪口呆时，炽艳的绯光中一道银虹挟着劈天裂地之势从天贯下……头颅飞向半空，犹看到一道白龙在半空中猖狂呼啸，盘飞横扫，无数的同伴被扫向半空，然后无息地落下……

“嗒嗒嗒嗒……”

密集而紧凑的马蹄声仿如从天外传来，踏破这震天的喊杀声，一阵一阵仿如雷鸣，惊醒了酣斗中的两军。大刀仍不停地挥下，脚步仍不停地前进，脑中却同时想到，难道是墨羽骑赶来了？

这样的想法，令风云骑气势更猛，令禁卫军心头更怯！

马蹄声渐近，那是从平原西南方向传来的，朦胧的天光中，伴随着“嗒嗒嗒”的蹄声，银色的骑兵仿从天边驰来，铠甲在夜光中反射着耀目的光芒，一缕飞云飘扬在夜空中……那是……那是风云骑的标志——飞云旗！那么……那么这是……这……难道是风云骑？可是——为何还会有一支风云骑？可此时都不是考虑此问题的时候！

在第一瓣顶、瓣壁厮杀的两军有一些已不由自主转首瞟望那迅速奔来的骑军，当那距离越来越近，已可看清最前面的人之时，风云骑的士兵不由脱口大叫：“是齐将军！是齐恕将军啊！齐恕将军来救援我们啦！”

喊声一刹那传遍整个落英山，“齐恕将军来救援”的事实仿如一股巨大的力量注入山中的风云骑的体内，令他们不但精神振奋，气势更是雄猛不可挡！而苦战中的禁卫军却是心头一寒，身体一颤，手稍缓间，脑袋便为风国战士削去！

驰在最前的一骑正是风国大将齐恕，而与他并排而骑的却是四名年貌相当、身着银色劲服的年轻人。当驰近山脚下之时，那四人直接从马上跃起飞向落英山，几个起纵，人已在瓣顶之上，仅这一手已足可见其武功远胜江湖上的一流高手。而他们却足不停息，直往落英峰上飞去，途中试图阻拦的禁卫军，全化为他们剑下亡魂！

而新到的五万风云骑则在齐恕的指挥下，直扑向落英山，原本僵持不下的两军阵势顿时起了变化。禁卫军陷入苦苦挣扎的险境，而风云骑则斗志更为激昂，攻势更为猛烈！那倒下的便更多的是褐甲的战士！

山中的厮杀还在持续着，银甲与褐甲的战士都没有停手的意思，这一战似乎一开始他们就有一个共识，那就是——最后站着的人便是胜利者！所以不论倒下了多少同伴，不论砍杀了多少敌人，活着的人只有继续往前去，或冲出包围，或杀尽敌人……

wＷw：xiaoshuotxt？com



八十三

小!说!txt!天.堂
已不知过去了多少时间，月色已渐淡，天地都似陷入沉沉的漆幕中，而此时，从西北及东北方向忽又传来了马蹄之声，近了，近了，那是……都是身着银甲的战士！那是徐渊与程知！

“大将军……风军……风军……很多的支援……我们……我们被困住啦！”勒源望着满身浴血的东殊放，望着这满山的尸首，望着稀疏的禁卫军，望着那越来越多越来越近的风云骑，声音嘶哑而断续，那是一种到了极点的恐惧，“大……大将军，我们……我们逃吧！”

“勒将军，你很害怕吗？”东殊放平静地看着勒源。

“是……是的……”勒源吞吞口水，此时已不在乎这是一个多么丢脸的答案，“我……我们根本就不应该来讨伐风王，我们根本不是风云骑的对手！这是皇帝陛下一个错误的决定……我们……”

东殊放平静地听着，手中握着的长刀垂在地上，温和地开口：“既然你如此害怕，那么本将便助你一臂之力吧！”

话音一落，勒源在还未来得及明白何意之时，刀光闪现，颈前一痛，然后只觉得头脑一轻，再然后，清楚地看到自己的身躯倒下……

“皇帝陛下不需要你这样的臣子！”东殊放轻轻吐出这句话。

他握紧手中的长刀，目光如炬，扫向前方的风云骑，大踏步向前走去。一名风云骑的战士挥剑而来，他手腕一扬，刹时，那名战士的头便与躯体分家！他看也不看一眼地继续往前走，不论前方走来的是谁，长刀扬起之时，必有一阵血雨喷出，然后一具尸体倒下！

不知道走了多远，也不知道已杀了多少人，只知道不停地踏步，不停地挥刀，然后周围的声音渐渐地稀了、低了……是将风云骑全杀光了吗，还是己方全被风云骑杀光了呢？那些似乎都不重要，他只须往前而去就是。杀光所有阻挡的人，然后砍下风惜云的首级回到帝都，回到陛下的身边！

前方有什么闪耀，刺目的光芒在空中如电飞过，挟着风被划破而发出的凄吼，那一刻，东殊放恍惚间明白了，那一刻，忽然笑了……身为武将，便当如是！手腕一扬，长刀化作长虹直贯而去……然后意识忽然清醒了，清清楚楚地看到，半空中，长刀与银箭以电速在飞驰，半途交错而过……

“咚！”耳朵清晰地听到了声音，可是他的身体却似乎失去了感觉，眉心有什么流下渗入眼中，抬手擦去，却碰到了深嵌入额的长箭！

身体在往后仰去，所有的力气也似在慢慢抽离，眼睛看到的是无边无际的天空，那样的广，那样的黑！模糊地感觉到，前方似乎也有什么倒下，但那已与他无关了。手摸索着从怀中掏出那一纸降书，那是陛下吩咐要交给风王的，只是他却未曾有机会见到风王，将陛下的恩典当面赐予她。但是还是要让她知道，要让她知道陛下是这样一位仁慈宽厚的君主！

手指萎顿地松开，一阵风吹来，吹起地上的降书，半空中展开，两尺见方的白纸上却只有一个大大的“赦”字！

赦？嘴角无力地勾起，这一刻忽然明白了，只是……自己似乎是辜负了陛下的一番苦心！

赦！陛下，无论臣是败风惜云还是降风惜云，您都赦臣无罪！

陛下，这就是您的旨意吗？可是臣是不需要的！您才是臣唯一的君主！

“道男儿至死心如铁。

血洗山河，草掩白骸，

不怕尘淹灰，丹心映青冥！”

呢喃轻念，声音渐低，落英山似也沉寂了。

“陛下……陶野……”

东朝帝国最后一位大将军东殊放，在仁已十八年十月二十六日寅时末闭上了眼睛，他最后的话是：陛下、陶野。

而那个时候，祺帝正在定滔宫内彻夜静坐，而东陶野正与皇朝交战！

对于这一位末世将军，后世有评论其“目光短浅、不识时务、不知变通、不顾大局”的，但史家留下的一个“忠”字，却是无人反驳！

战斗已近尾声，落英山中的禁卫军已寥寥可数，可是好不容易碰头的齐恕、徐渊、程知却没有半分高兴，彼此对视的目光都是焦灼不安的，面对千万敌人都能镇定从容的大将，此时却怎么也无法掩示内心的惶恐！

落英峰上的火也渐渐地小了，渐渐地熄了……可是王呢？久容呢？林玑呢？为何一个也没见到？移目环视，遍地的尸首，这其中有许许多多的风云骑战士！

“就是将这座山挖平，也要找出他们！”程知的声音又粗又哑，目光回避着两人，扫向前方，只是那尸山血海却令他虎目紧闭！

www-xiaoshuotxt-c o m



八十四

小.说。t/x/t天.堂
忽然徐渊的目光凝住了，然后他快步走去，可只走到一半他便停住了脚步，仿佛前面有什么可怕的东西令他畏惧，令他不敢再移半步！

齐恕、程知在他的身后，原本抬起的脚步忽然落回了，忽然不敢走近他。半晌后，两人才提起仿有千斤之重的腿，一步一移地慢慢走来，似乎走得慢一点，前路那可怕的东西便会消失了！可是这一刻的路途却是如此的近，任他们如何拖延，终也有面对的时候！

“林……林玑……”程知粗哑的声音半途中忽然断了，呼吸猛然急促沉重，肩膀不受控制地剧烈抖动着，然后他那巨大的身躯一折，跪倒在血地上，双手抱住脑袋，紧紧地抱住脑袋……

“啊！”

凄厉的悲嚎声响彻整个落英山上，荡起阵阵刺耳震心的回音……

齐恕与徐渊，他们没有嚎叫，只是那身躯似都不受他们控制了，无力地跪倒在地上。

“这不会是林玑的，林玑怎么会是这样子呢？恕，这不是林玑对不对？”向来冷静理智的徐渊只是喃喃地向同伴求证，就是盼望着能听到他想听到的答案。

可是没有回答，齐恕只是机械地移动着双膝，当移到那个躯体边时，这个素来沉着稳重的男子此时也不由扑倒在地上，十指紧紧抠抓着，任那锋利的山石割破手掌！

这个人怎么会不是林玑呢？！即便……即便是一身的血，即便是……脑袋被砍成两半……即便是满身血肉模糊的伤……可是他们怎么会认不出这个人来？！他们都是相守了十多年的兄弟啊！林玑……

风云骑的神箭手，此时静静地躺在地上，躺在他自己的鲜血中，手依然紧紧地抓着长弓，可是他再也不能张弓射箭了！一柄长刀正砍在他的脑袋上！而他的不远处，躺着的是东殊放大将军，一支银箭洞穿了他的眉心！

“嗒嗒嗒”的蹄声再次传来，片刻间，黑色的大军仿如轻羽飞掠而至，这世间有如此速度的只有墨羽骑！只是山上的风云骑却没有一人为此欢呼。

战斗已经结束了，满山的同伴，满山的尸首……满怀的失落，满腔的悲痛……落英山中忽然变得分外的安静，没有刀剑声，没有喊杀声，也没有人语声……数万人于此，却只是一片沉重的死寂！

墨羽骑的将士们目瞪口呆地看着眼前的景象，他们也是刀林箭雨的沙场上走来的战士，可眼前场景的惨烈却震得他们脑中一片空白！如此景象，该是何等激烈的战斗所致！

“王……我们来迟了！”

端木文声与贺弃殊齐齐看着身前的王，然后移目落英山上伫立的风云骑，那一刻，他们心头不知为何生出一股寒气，令他们全身为之畏抖！

“结束了……”兰息的声音似无意识地轻轻溢出。

结束了……结束的是什么？是战斗结束了，还是有其他的东西结束了？

稀疏的马蹄声传来，所有人侧首，只见一骑远远而来，马背上歪斜地驮着一名青衣人。

“息王，夕儿呢？”久微笨拙地跳下马背，喘息着问向兰息，他不会武功，骑术也不精，所以现在才赶至。

兰息闻言，脸色瞬间一变，幽海般的眸子刹时涌起暗涛，身已如羽般从马背上直向山上飞掠而去，恍如一束墨电眨眼即逝！

端木文声与贺弃殊赶忙追奔而去，久微也往山上跑去，只是不懂轻功的他被抛得远远的。

可当他们奔至第一瓣道之时，眼前的人影却令他们顿时止步。

齐恕、徐渊、程知三人垂首跪于地上，在他们中间无息地卧着一人！

难道……那一刹，一股恶寒忽然袭向兰息，令他身形一晃，几站立不稳。

“咚、咚……”静极的山中忽然传来脚步声，似每一步都踏响一块山石，极有节奏地从上传下，从远至近……

东方已升起曙光，落英山中的景象渐渐清晰，从第二瓣顶慢慢走下的人影渐渐进入众人的视野，一步一步走近，一点一点看清，当看清的那一刹，所有人皆震惊得不能呼吸！

那个人……那是一个血人！从头到脚、从每一根发丝到每一寸肌肤都是鲜红的血色，便是那一双眼睛似也为鲜血染透，射出的光芒仿如冰焰，赤红而冷利，木然地看着前方，似乎前方是一片虚无一般无知无感！右手握着一柄长剑，剑已化为血剑，鲜血还在一滴一滴地落下，左手握着一根长绫，绫也是血绫，长长的拖在身后……在后面，四名银衣武士紧紧跟随。

衬着身后那淡淡的晨光，这个似血湖中走出的女子，在日后，因为这一刻，而被称为“血凤凰”！

 www.xiaoshuotxt.com 



八十五

小`说`t.xt.天.堂
“王！”

齐恕、徐渊、程知三人却是悲喜交加地一声呼唤，起身迎上前去。那一刻，眼泪不受控制地涌出，想要说什么，可喉咙处却被堵塞住，只能流着泪看着他们的王，看着他们安然归来的王！

惜云的目光终于调到他们身上，然后清冷而毫无韵律的声音响起：“你们都来了。”

“王，您没事太好了！”程知擦着脸上的泪水哽咽着。

“嗯，我没事。”惜云点点头，似乎还笑了笑，可那满脸的血却无法让人看清她的表情，“我只是有些累了，很想睡一觉。”

“王……”齐恕与徐渊上前，可才一开口，却无法再说下去。

惜云目光一转，看向他们，然后又看到了地上的林玑，淡淡点了点头：“林玑也累了呀，他都睡着了。”

目光再一转，落在久微身上，再轻轻地开口：“久微，久容他也在山洞里睡着了，你去抱他下来好不好？”

“夕儿……”

惜云却不等他说完，又看向程知：“程知，我怕别人会去打扰久容，所以在洞口放了一块石头，你去帮久微搬开好不好？”

“王……”程知震惊地看着她。

“久容其实很爱干净的，不喜欢随便被人碰。”惜云却又自顾说道，“不过由久微你去抱他，程知去搬石头，他一定愿意的。”

说罢她即自顾自下山而去，自始至终，她不曾看一眼兰息，也不曾看一眼前方伫立的数万墨羽骑。

落英山的这一战，最后得胜的是风王。但是，这胜利却是以极其昂贵的代价换来的，此一战她不但痛失两名爱将，且三万风云骑中有一万两千名殁于此山！这一战也是风云骑自创立以来最艰苦的一战，也是自有战斗以来伤亡最大的一战！而禁卫军则是全军覆没！

这一战在日后史家的眼中依然是风王作为一名杰出兵家的精彩证明！其以三万之兵引七万大军于山中，屡计挫其锐气，折其兵力，再合暗藏之五万大军尽歼帝国最后的精锐！整个战略的设计相当完美，所采用的战术也精妙不凡，实不愧其“凰王”之称！

史家只计算最后的结果，那一万多名丧生的风云骑战士，在他们眼中，那不过是为着最后的巨大胜利而付出的一点必要的代价。他们却不知，这一万多条生命的殁灭对于惜云来说是一个何等沉痛的打击！他们不知道，这一万条生命的殁灭便等于在惜云身上划开一万道伤口，鲜血淋淋，入肉见骨！

十月二十六日，申时末。

“六韵，王还好吗？”

风王王帐中，随侍的女官之一五媚轻轻问着另一名女官六韵。

六韵凝着柳眉忧心地摇摇头：“王一回来即沐浴，可她泡在浴桶里已近两个时辰了，我虽悄悄换了热水，让她不至于着凉，但是泡在水中这么久对她的身体不好啊！”

“什么？”五媚一声惊叫，但赶忙捂住自己的嘴唇，“还泡在水中，这怎么可以，我还以为王在睡觉呢！”

“王似乎是在浴桶里睡着了。”六韵这样答道。因为她自己也不能肯定王是否真的睡着了，虽然她每次进去换水时，王的眼睛都是闭着的，可是……王……

忽然“哗啦啦”的水声响起，两人一振。

“王醒了？！”六韵、五媚赶忙往里走去。

“王，您醒了！”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



八十六

小说-txt天堂
“嗯。”惜云漠然地点点头。

六韵和五媚赶紧帮她擦干身子，穿上衣服，只是穿着穿着，惜云的目光忽然凝在衣服上。这是一件沉丝里衣，质地轻柔，色洁如雪，这如雪的白今日竟白得刺目！

“衣服呢？”惜云忽然问道。

“呃？”五媚一怔，不正在穿着吗？

“我的衣服呢？”惜云再次问道，眼神已变得锐利。

“王是问原先的衣裳吗？”还是六韵反应过来，“刚才交给韶颜去洗……”

话还未说完，那利如冰剑的眼神顿时扫到，令她的话一下全卡在喉咙。

“谁叫你洗的？！”如冰霜冷彻的话又快又疾，惶恐的两人还来不及回答，眼前人影一闪，已不见了王。

“啊？王……王，您还没穿衣服呢！”六韵慌忙奔出去，手中犹捧着白色的王服，可待奔出帐门，哪里还见得到惜云的影子。

那一天，许多风云骑及墨羽骑士兵，亲眼目睹风王只着一件单薄的长衣在营帐前飞掠而过，那样的快，又那样的急切与惶恐，令人莫不以为有什么重大事情发生。于是风云骑赶忙禀告齐、徐、程三位将军，墨羽骑则赶紧禀报息王。

河边的韶颜看着手中腥味刺鼻的血衣，又看看冰冷的河水，不由皱起好看的眉头，长叹一口气。

若依她的话，这衣服真的没必要洗了，染这么多血如何洗得干净，王又不缺衣服穿，不如丢掉算了，也可省她一番劳累！可六韵大人偏偏不肯，说王肯定会要留着这衣裳的。哼！她才不信呢，肯定是六韵大人为了她偷看息王的事而故意为难她的！

认命地抱起血衣往河水里浸去，还未触及水，一股寒意已刺及肌肤，令她不由畏缩地缩了缩手。

“住手！”

猛然一声尖锐的叫声传来，吓得她手一抖，那血衣便往河中掉去，她还来不及惊呼，耳边疾风扫过，刮得肌肤一阵麻痛，眼前一花，然后有什么“咚”的掉在水里，溅起一片白花花的水浪蒙住她的视线。

“哪个冒失鬼呀！”韶颜抬袖拭去脸上的水珠，喃喃骂道，可一看清眼前，她顿时结舌，“王……王……”

惜云站在河中，呼吸急促，仿如前一刻她才奔行了千里，长发、衣裳全被水珠溅湿，冰冷的河水齐膝淹没，可她却似没有感觉一样，冷冷地甚至是愤恨地瞪视着韶颜，而那一袭血衣，正完好地被她双手紧护在怀中！

“王……王……我……我……”韶颜“扑通”一下跪倒地上，全身害怕得颤抖起来。王的眼神那样的冷酷，好像她犯了什么十恶不赦的罪，可是她却不知道她到底是哪里触犯了王。

“起来。”

冷淡的声音传来，韶颜不由抬首，却见王正抬步踏上河岸，一双赤足，踩在地上，留下湿湿的血印！

“王，您的脚受伤了！”韶颜惊叫起来。

可是惜云却根本没听进她的话，前面已有闻迅赶来的风云骑、墨羽骑将士，当看到她安然立于河边之时，不由都停下脚步，在他们最前方，一道黑影静静伫立。

惜云移步，一步一步地走过去。近了，两人终于面对面。

看着眼前这一张俊雅如昔、雍容如昔、淡定如昔的面孔，惜云木然的脸上忽然涌起潮红，一双眼睛定定地瞪视着，亮得仿如能滴出水来，灼得仿如能燃起赤焰，可射出的眸光却是那样的冰冷、锋利！嘴唇不断地哆嗦着，眸中各种光芒变幻……是愤！是怒！是怨！是悔！是苦！是痛！是哀！是恨……手似在一瞬间动了，兰息甚至已感觉到一股凌厉的杀气，颈脖处似已有利刃相抵……

可又在一刹那间，这所有的都消失了。只见惜云的双手交叉于胸前，血衣在怀，全身都在剧烈地战栗着，牙紧紧地咬住唇瓣，咬得鲜血直流，左手紧紧地抓住那要脱控劈出的右掌！

那一刻，她的左右手仿被两个灵魂控制着，一个叫嚣着要全力劈出，一个却不肯放松，于是那右手不住地战栗，那左手紧紧扣住右腕，指甲深陷入肉，缕缕的血丝渗出……

w w w/xiao shu otx t.com



八十七

小%说^t*xt-天.堂!
惜云……兰息伸出手，想抱住眼前的人。

单衣赤足，水珠不断从她的发间、身上滚落，寒风中，她颤巍巍地、紧紧地抱住胸前的血衣……眼前的人此时是如此单薄，如此的脆弱，是那样的孤零零，那样的哀伤，又那样的凄美绝艳！惜云……兰息心房中有什么在颤动着，可伸出的手半途中忽然顿住了。

眼前的人忽然站直了身，颤抖的身躯忽然平息了，所有的情绪忽然全都消失了。右手垂下，左手护着胸前的血衣，那双眼睛无波无绪地平视着。

那一刹那，兰息忽然觉得心头一空，似有什么飞走了，那样的突然，那样的快，可下一刹那又似被挖走了什么，令他痛得全身一颤！

那一刻，两人之间只有一步之隔，可兰息却觉得两人从未如此之远。不是天涯海角之远，不是沧海桑田之遥……一步之间的这个人是完完全全陌生的，不是这十多年来他所认识的任何一个惜云！眼前这一张脸是完完全全静止的、凝绝的！眼前这一双眸，是完完全全虚无的、空然的！便是连憎恨、哀伤、绝望……都没有！如一座冰山之巅冰封了万年的雕像，封住了所有的思想，所有的感情。若是可以，便连生命也会凝固！

长长地对视，静静地对立，寒风四掠，拂起长袍黑发，漫天的黄沙翻飞，天地这一刻是喧嚣狂妄的，却又是极其静寂空荡的，无边无垠中，万物俱逝，万籁俱寂，只有风飞沙滚！

她——是想杀他的！刚才那一刻，她恨不能杀掉他！

“天气很冷了，风……风王不要着凉了。”

极其缓慢、极其清晰的声音轻轻地在这空旷的天地间响起。

“多谢息王关心。”惜云点头，声音如平缓的河流静静淌过，无波无痕，抱紧怀中的血衣，转身离去。

“寒冬似乎提早到了……”

看着那绝然而去的背影，兰息喃喃轻语，垂眸看向自己的手，似被冻得微微发颤。这个冬天，似乎比母后逝去的那一年还要冷！

第四十六章：离合聚散

“她毕竟还是顾全大局！”

望着那寒风中渐行渐远的身影，端木文声轻轻松了一口气，紧握剑柄的手也悄悄滑下。

“风王……”贺弃殊开口似要说什么，却忽然之间脑中所有的话都消失了。遥望前方，白衣在风中不断翻飞，长长的黑发交织，单薄得似即能随风而去……良久后，所有的都化为长长的一声叹息。

端木文声移眸看向风云骑齐整的营帐，那静静伫立却锐气冲天的士兵： “五万风云骑……竟然五万之外还有五万！”

“以风国的国力而言，拥有十万精骑并非难事，只是……”贺弃殊微微一顿，隐有些忧心地道，“风王的这五万精骑，不但普天下人未晓，便是王……似也不知啊！”

“连王也不知，唉……”端木文声的话未说完，目光忽然被什么吸引住，“弃殊，你注意到了吗？”。

“什么？”

“那四个人，紧守在风王王帐外的四人，刚看其气势，他们的武功在你我之上！”

“嗯。”贺弃殊点头，“风王暗中的力量实是不可小觑，只不知她为何会有此般举动？而以后……以后真不知是什么样的局面！难怪穿雨啊……”

“穿雨虽力阻，但王依旧前来，足见风王在他心中的分量！”端木文声目光转向他们的王，脸上是深深的感慨，“只可惜……我们来得迟了！但不论以后两王如何，我们只要遵照王的旨意即可。”

“是啊。”

贺弃殊移目看去，所有的人都走了，可他们的王却依独立风中，负手望天，不知是何种心情，不知是何种神情，只是风中的那个背影，竟首次令他生出一种寂寥凄凉之感。

“梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。

睡里销魂无处说，觉来惆怅销魂误。

欲尽此情书尺素，浮雁沉鱼，终了无凭据。

却倚缓弦歌别绪，断肠移破秦筝柱。”

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



八十八

小＿说[txt=＿天.堂
低低地吟哦，微微地叹息，合手掩卷，这古人的词冷香幽独，却很是拧人心！捧起一杯热茶，寒冷的夜里，汲取一丝丝热量，不期然的，抬首入眸的却是莲花烛台上燃尽半截的红烛。

“红烛自怜无好计，夜寒空替人垂泪。”

一声吟叹伴随一抹自怜的苦笑，移步，抱起檀几上的琵琶，指尖一挑，清清的弦音在房中幽幽响起。只是这弦中之音，可有人能听得懂？那人可曾听入心？只要听入心便足矣……

“凤姑娘，任军师求见。”笑儿轻巧地掀帘而入。

“任军师？”凤栖梧挑着琴弦的指尖一凝，“他找我何事？”

“姑娘见见不就知道了。”笑儿仍是满脸的巧笑。

“替我回了。”凤栖梧却冷淡地道，“我不过一微不足道的歌者，没有什么事可与军师商谈。”

“可是军师说是很重要的事，是与王有关的。”笑儿小心翼翼地看着凤栖梧。果然她神色一变。

“好吧。”凤栖梧沉吟片刻，放下琵琶。

小小的客堂中，任穿雨正端坐。

“凤姑娘。”见凤栖梧走来，任穿雨彬彬有礼地起身。

“不知军师深夜来访所为何事？”凤栖梧冷淡的眸子扫一眼任穿雨，在他的对面坐下。

面对凤栖梧直截了当的问话，任穿雨却并不着急回答，而是凝目看着她，那样的目光似是审研、判断，又如镜亮如针利，似要将眼前的她看个透彻。从她的心到她的脑，从她的现在到她的未来，似乎那双眼睛都可看到！

等了片刻，依不见任穿雨答话，凤栖梧起身：“军师若无事，夜已深了，栖梧要休息了。” 说罢即转身往后堂走去。

“栖梧……栖梧……自是要凤栖于梧！可放眼整个天下，唯有帝都堪为凤栖之梧！”

任穿雨的话将凤栖梧移动的脚步钉住，转身，眸中闪过一抹亮光，却是又冷又利：“军师此言何意？”

“凤姑娘论才论貌皆是万中选一，难道要终身屈就歌者之位？”任穿雨一脸亲和的笑容，似要化解凤栖梧冷眸中射出的寒光，“我王他日登位为帝时，凤姑娘难道不想重振凤家声威，不想重继凤家的传说？”

凤栖梧看着任穿雨良久，然后那脸上的寒霜忽渐渐融化，最后竟罕有地浮起一丝淡笑，令堂中顿生艳光，令任穿雨见之心头暗喜。果是如此呀！

“军师，栖梧非聪明之人，自幼即愚笨呆板，以致未能登高攀月，反沦落风尘，实是有愧于凤氏祖先。”凤栖梧淡淡笑着，重又坐回椅中，“而任军师慧冠群英，心思敏锐，眼光独到，想来这世上无事可脱军师指掌，无人可脱军师利眼。”

“姑娘是在夸奖穿雨还是在暗骂穿雨呢？”任穿雨抬手抚着下巴温和地笑道。

“都不是。”凤栖梧却缓缓摇头，“栖梧只是想告诉军师一点。”

“穿雨洗耳恭听。”

凤栖梧艳容上的娇笑猛然收敛，一层寒霜刹时罩上，冷冷地略带讥讽地看着任穿雨：“任是军师能算无遗漏，但——你看错我凤栖梧了！”

任穿雨脸上的微笑被这一句冷言刮得一干二净，抚着下巴的手也顿时止住，怔怔地看着凤栖梧，似实想不到凤栖梧竟是这一番回复。

“姑娘……”

“夜深了，军师请回罢。”凤栖梧却无意再继话题，起身送客。

“姑娘果是傲骨铮铮，只是穿雨非为轻视姑娘。”任穿雨站起身来，脸上亲切的微笑此刻一扫而光，代之而起的是一脸的肃然，“穿雨知姑娘对我王情深意重，若姑娘能长伴王身，实乃我王之福也！”

凤栖梧闻言却只是极淡一笑：“军师忠心，栖梧再愚笨自也知，只不过……”凤栖梧移步缓缓离去，手及门帘之时却又回首一视，“那两人……岂容他人插手！”

 www/xiaoshuotxt/c o m



八十九

小!说!txt!天.堂
任穿雨望着门边消失的身影，良久后才喃喃叹道：“凤家的人……可惜…可惜啊！”

光线有些暗，白色的营帐，白色的蜡烛，白色的帷幔，白色的衣裳……满目的白，仿如苍茫雪地，空旷寂寒。

“你们都退下。”

“是！”

侍者、宫人都悄无声息地退下，帐中只余白衣似雪的女王。

宽宽的帐，一左一右两具灵柩。

迈开似有千斤重的腿，一步一步移近，无神的目光缓缓移向棺内静躺着的人，那一刹，泪不受控制地汹涌而出，身似被抽离所有的力气，萎顿地跌坐于地上，抬手捂脸，肩膀无法抑制地剧烈颤动，那极力压抑的“嘤嘤”啜泣声偶尔会从唇边溢出。

久容……林玑……

少年时的相遇，眨眼便已是十多年过去，一起长大，一起学文习武，一起打闹嬉戏，素不相识的孤儿，在那些年里，却是和乐融融的一家人……曾以为会相伴相随一生，白发苍苍之时……憨实寡言的包承……容易脸红的久容……爱讥诮的林玑……不论时间的长河流淌多长多远，那些人、那些笑、那些泪、那些闹、那些吵……似只要一个回首，便可伸手挽住，永不会离去！

“啪！”

有什么从袖中掉出，拾起，是一个小小的纯白丝囊。

王，这是从久容怀中找到的，保藏得很好，想来是极其重要之物。齐恕的话在耳边响起。

颤着手打开，囊中是一块苍山雪玉，玉心的那一点红分外惊心，未串线的淡蓝水晶，一颗一颗地散落于雪玉周围，仿是玉心滴出的……泪珠！

久容……久容……

紧紧地攥着丝囊，泪如脱线的珍珠，滴滴滚落，滴在玉心，落在囊中。

久容……那压抑的哭泣终于化为悲切的恸哭，昏惨的烛光似要和应，摇曳舞影，整个营帐都在一片阴凄的光影中浮浮沉沉。

久容……呜呜呜……呜呜呜……

时间静静流逝，白蜡滴泪相陪。

悲泣终于止歇，起身，移步，抬臂，伸手……她将丝囊放入久容那冰冷的手掌中，微微用力合拢。

目光左右依依移动，左手牵起白布……右手牵起白布……遮起身……遮起肩……遮起颈……遮起颔……遮起唇……遮起鼻……

久容……林玑……

紧紧闭目，手腕一抖，就此隔绝！

“王。”

静悄悄的帐中走入齐恕、徐渊、程知，以及那四名银衣武士。

“你们也向林玑、久容拜别吧。”

“是！”

七人恭恭敬敬地拜别昔日的兄弟，叩首之时，几滴水珠滴下，白幔上顿时浸染上一圈圈的水印，抬首，却是七张肃然无畏的面孔。

“作为一国之主、一军之帅，有些话本是绝不可说出的，但对于你们几个我却还是要说。”

惜云的声音在帐中无波地响起，负手身后，背对七人，白衣及地，长发遮身。无形中，那个背影是那样的静穆与庄严。

“臣等恭听！”七人垂首。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



且试天下Ⅱ九十

小`说`t.xt.天.堂
“呵……”对于七人的郑重，惜云似是轻轻一笑，手轻轻抬起，覆于额前，指尖紧紧抵住眉心，“以后……不论你们与谁对决，当确定不能获胜之时，你们……便逃或降吧！”

“王……”七人同时出声，震惊地看着他们的王。

“因为……只有你们还活着，我才可以救回你们，才可以找回你们！”惜云无视七人的神情继续平静地道出，额间的手轻轻垂下，静静地落于身侧，“在本王心中，你们……胜过这个天下！”

“王！”七人垂首跪于地上，只有那耸动的肩膀泄露了他们激动的心情。

“本王真的不是一个合格的王啊！”惜云自嘲地笑笑，“这种话都说出来了，日后史上大概是一个千古笑柄！”

日后，此言在史上并非笑柄，而是留下千年一叹。

史家曰：风王能道此言，足见其仁者之怀；能待部下若此，足见其胸腹气度！为君者，仁泽天下，广纳民心，用人不疑，唯贤能而重之，乃明君之为也。纵观风王一生，才智功业，古往少有，足可谓明君也。然，明知不可言依言，明知不可为依为，如此王者，奈何！奈何！

“王，不论他人如何说，不论您如何为，您都是我们风国的王！都是我们风云骑唯一效忠的王！是我们心中独一无二的王！”七人俯首于地。

“起来吧。”惜云转身，平静地看着他们，“恕，你差人将林玑、久容灵柩送回风国，我们也该起程了。”

“是。”

惜云目光扫过那四名银衣武士，片刻后吩咐道：“无寒，你即日起为齐恕副将。”

“是！”无寒躬身领命。

“晓战，你为徐渊副将。”

“是！”晓战应道。

“斩楼，你为程知副将。”

“是！”斩楼领命。

“宵眠，你以后即随侍在久微先生身边，以护其安危。”

“是！”宵眠领命。

这四人都年约二十四五岁，虽面貌不同，但身高、体型、装束一致，乍看之下，会以为是同胞兄弟。且气质冷峻，浑身散发着一种锋利的剑气，一望即知是顶尖高手。

惜云最后回身看一眼灵柩，然后慢慢闭上眼睛，仰首，声音平静而简洁，缓缓道出：“我们去结束这个乱世吧，包承、林玑、久容的血不能白流！”

“是！”帐中的响应声坚定铿然！

十月二十八日，乔谨领墨羽骑攻下交城。

十月二十九日，风王与息王率大军往帝都进发。

途经落英山时，风王望山良久，最后曰：落英……落英……落无数英魂！以后此山即名英山吧！

落英山便在那一刻改名为英山。

同年十月底，华国军师柳禹生护送“南诚侯”一行抵皇国皇都。

向监国的二公子皇炅复命后，柳禹生请求觐见纯然公主——现今皇国王后华纯然，二公子慨然允之。

庄严肃穆的皇王宫中，当柳禹生告之华纯然三位公子战死于昃城之时，他悄悄地抬眸窥视一眼，想知道公主对于三位兄长的死是什么反应。虽只是匆匆一眼，可足够他看清锦座上的人，那是一张为兄长逝去而悲泣但依未失其端庄、优雅仪态的绝美容颜。

www-xiaoshuotxt-c o m



九十一

大.学.生。小.说.网
这是人之正常反应，可也就在那一刻，柳禹生那曾想辅明主、开盛世、做名臣的野心与壮志突然全都烟消云散了！那一刻，他清楚地意识到自己的哀老与弱智，这个天下啊，任它以后如何的风云变幻、如何的雷鸣电闪……那都不干他的事了！天下早已是他们的天下！

“三位哥哥是在攻王域昃城时败于东陶野将军手下而战死的是吗？”

华纯然的声音依带着一丝低低的泣音，但那双美眸却是清凌凌地看向柳禹生。

“是的。”柳禹生垂首答道。

“虽三位哥哥不幸，但对于男儿来说，能战死于马上也是一种殊荣是吗？”

声音极轻仿如所有纤弱而不解世事的天真女子为着哥哥的死去而悲痛地找着各种荣耀安于哥哥的身上。

“是的。”柳禹生应道。

“那么……柳军师也请如此回复父王吧。”华纯然的声音一刹那如冰珠坠地，清脆铿然却也寒意袭面。

“是。”柳禹生的头垂得更低了一些，嘴角却勾起一丝略带自嘲的笑意。枉费自己自负一世聪明，可是在这位公主面前，何其幼稚！

然后大殿中有片刻的安静。良久，华纯然清如冰铃的声音再次响起，目光直射柳禹生，虽是低垂着头，柳禹生也觉得头皮一阵麻刺刺的。

“请柳军师代纯然转告父王：虽然去了三位哥哥，但是其他哥哥与王侄必能承欢膝下，所以请父王节哀保重。”

“是。”柳禹生简洁地应道。

“再请军师替本宫将此帕带与父王。”华纯然将系在腕间的一条丝帕解下递给柳禹生，“就说纯然未能尽孝于父王身前，实心感愧疚，此帕乃纯然亲手所绣，以帕代人，聊表孝心。”

“是，臣定如实转告大王。”柳禹生躬身接过丝帕。

华纯然的目光最后扫一眼那条丝帕，眼中似有某种怅然若失的情绪，但很快即消失：“军师何时起程回国？”

“臣明日起程。”

“喔。”华纯然点点头，然后吩咐侍立在身边的内侍，“谢总管，将昨日王太后所赐的白山天参拿来给柳军师。军师一路辛劳，此参便与军师补补身子吧。”

“是。”谢总管领命。

“臣谢公主所赐。”柳禹生跪地谢恩，“臣归国后即回禹山终老，恐再无机会服侍公主，臣就此拜别公主。”他深深叩首。

华纯然看着地上的柳禹生，沉吟半晌然后似微有些感叹地道：“也好。”

“臣告退，臣愿公主健康长寿！”柳禹生最后一语别有深意。

“嗯，去吧。”华纯然淡淡摆手。

当柳禹生退去后，华纯然摒退所有宫人，一人独坐，看着寂静的宫殿，垂眸看着自己的双手，怔怔出神。虽贵为一国之后，但那双雪白纤嫩的玉手上竟无一件饰物，空空的、光光的，连腕间最后的那一条丝帕也褪去了……

“都走了啊……华氏一脉今后也就安然了……”空旷静寂的殿中响起低低的自语声，目光穿过门廊上的珠帘，也不过看到一角琉璃碧瓦，“何况……我还有你的……”抬手轻轻抚上微微隆起的腹部，“我还有皇王，我是皇国的王后，更甚至……日后还会是新王朝的皇后！”

“来人！”

话音才落，便有数十名宫人齐齐赶至。

“替本宫传旨下去，申时在优庆园设宴为南诚侯的诸位小姐、夫人接风洗尘。”

“是。”马上即有内侍通报下去。

华纯然起身走至铜镜前，看着镜中绝美无双的容颜，平静地道：“对远道而来的客人，本宫岂可失礼。绮儿，将赤焰凤袍、凤冠取出来，本宫要盛装待客，这样才能显示本宫对客人的尊重！”

“是，娘娘。”

十一月中旬，初雪纷飞之时，柳禹生携三位王子灵柩回到华国王都。

“臣拜见大王！”

华王的病榻前，柳禹生凄然拜倒。

“禹生不必多礼，起来说话。”

“臣谢大王！”柳禹生起身，看着王床上那个苍老而病弱的华王，实不敢相信，数月前他还那样雄壮气昂地挥军征讨风国。

“爱卿平安归来，本王实为心慰。”华王苍白的面上浮起一丝浅浅的笑。

“臣该死！臣未能护得三位公子周全，臣……臣实是罪该万死啊！”柳禹生倒头跪地，哑声泣道，“臣实在是无能啊，请大王降罪！”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



九十二

～小  说t  xt 天,堂
“本……本王已经知晓了。”华王的声音微弱而颤抖，闭上眼，一滴浊泪落在枕上，“禹生，起来罢。”

“大王……这是公主托臣交与大王的。”柳禹生从怀中掏出那块丝帕，捧于头顶。

内侍取过，捧给华王。

抚着那柔软的丝帕，仿如抚着最爱的女儿，华王混浊的眼中升起一丝亮光：“纯儿有什么话对本王说吗？”

“公主曾嘱禹生代转大王，‘虽然去了三位哥哥，但是其他哥哥与王侄必能承欢膝下，所以请父王节哀保重’。”柳禹生恭声答道。

“哦。”华王叹息，“纯儿就只说了这些吗？”

“公主最后还说‘纯然未能尽孝于父王身前，实心感愧疚，此帕乃纯然亲手所绣，以帕代人，聊表孝心’。”柳禹生再道。

华王再三摩挲着丝帕，目光落在帕上所绣的图案上，良久后，微微颔道：“此乃蛩蛩与距虚，传说中形影不离的异兽，纯儿之意便是如此吗？”

“大王……”柳禹生诧异地看着华王脸上浮起的那悲喜相交的笑容。

“蛩蛩与距虚，形影不离？我华氏与皇氏便也能如此吗？从今以后不离不弃，共享新的天下，纯儿你便是要告诉父王此话吗？哈哈哈……咳咳……咳咳……”

“大王……大王……”

王床上的华王一阵剧烈地咳嗽，内侍、宫人顿时慌成一团。

“快……快叫御医！”

仁已十八年十一月十四日亥时，华王薨。遗旨传国予驸马、皇国之王皇朝！

十一月十五日，白王攻破帝都，历时九天。

蹄声嗒嗒，薄雪覆盖的大道上铁骑如风驰过，溅起丈高的雪水，斜斜的日照下，幻出七彩的虹芒，却怎也不及雪中那一朵朵血色的梅花、那一道道血色的赤虹来得艳目！

被战火摧毁的房屋、被士兵屠杀的百姓……那些残垣断瓦，那些尸山血海，那些圆瞪不闭的眼目，那些扭曲伸出的指爪，那些痛苦的哀嚎，那些绝望的凄叫……这些都不能阻止白王纵驰的马蹄！

从弃都之日起，数月来攻城，弃城，逃亡；再攻城，弃城，逃亡……周而复始，徒劳无功，疲劳、厌倦、憎恨、恐惧，种种情绪纠缠着他，蒙蔽了他的双眼，耗尽了他的理智，磨去了他所有的斗志！

国早已亡了，家早已破了，臣早已散了，军也已耗尽了！可是他总算来到了帝都，这个三百多年来盘踞于他们的头顶俯视着他们的巨兽，他要亲自将巨兽的喉颈割断！这是他历尽千辛、耗尽一切必得的回报！史书上，他白景曜也得留下最为耀目的一笔！

狠狠挥下鞭，马儿吃痛一声长啸，放开四蹄，以更快的速度往前驰去。马背上已是斑斑血痕，而前方，已可望见了，那明黄的琉璃瓦，那丹红的宫墙，那高高矗立的狮兽……那是皇宫！那便是皇帝所住的皇宫！

离宫门已不过五六丈了，忽然从天降下一大片黑云，密密严严地挡在眼前！那黑云来得那样的突然，那样的快，仿如一堵墙，却是那样的模糊如幻，那样的诡异难测，令人不自觉地便生出恐惧之感！

这是什么？人吗？可这种似来自地狱的寒气却是人所会发出的吗？

马儿早已感觉到了，停步不前。可回望身后，不过百数骑随身，可以冲破眼前这堵黑墙吗？

“大王！”

还在痴幻间，耳边一记厉唤，令他瞬间惊醒，转头，只见一名大臣，双膝跪地，剑架于颈，圆瞪双目，紧紧逼视。

“臣太律常宥恭送大王！”

太律？没有逃也没有死吗？原来还有一个臣子跟随着啊！

恭送？寒风迎面拂来，臣子颈间的那柄宝剑射出刺目的冷芒，刺痛了眼，刺醒了脑，移目四顾……及目皆是玄甲的将士，团团环绕，刀剑光寒！

那一刻，一股万念俱灰的绝望忽从天降来，将他整个紧紧缚住！也就在那一刻，白王忽然清醒了，所有的一切，从始至终忽都看透了！

w w w.x iaoshu otx t.c o m



九十三

小.说。t/x/t天.堂
“丰兰息……丰兰息……好！好！好！”

白王仰天长叹，抬臂挥剑，一缕鲜血飞出，溅落雪地！

比六国的王宫更为宏伟气派、更为富丽奢华的皇宫座落于帝都的中心，而皇宫中，最为庄重肃穆的是聚龙殿。这是皇帝接见各国诸侯的地方，朝臣便是一品太宰未有宣召也不得进！

黄金铸造、九龙环飞、宝石灿目的龙椅高高盘踞于大殿的最上方，而此时，龙椅上正端坐着东朝帝国当今的皇上祺帝。

宽宽的龙案，铺着皇室专用的玉帛纸，祺帝正伏案于上，却非写什么诏书帝旨，而是专心致志地作画！

“门外虽刀剑环立，却仍安坐如山，陛下实谓勇者也！”

当那清扬的声音在殿中响起时，祺帝正落下最后一笔，收笔之时，不由暗想，这等好听的声音若为歌者，必歌绝世妙曲！只不过非壮士的雄昂之曲，也非红装的缠绵之乐，而是在晚霞满天时，金波粼粼的江面，轻舟逸过，和着夕风送来的那一缕缥缈清唱。

放下笔，抬首望去，殿中央立着一人，黑衣如墨，容如雪玉，只是一眼，便不由赞叹，好一个浊世翩翩佳公子！真不愧是三百多年前那个东朝第一美男子“墨雪兰王”丰极的后代！

“息王吗？”祺帝不急不徐地开口，虽是问话，但其意却是肯定的。

“是的，陛下。”兰息微微一躬身，算尽人臣之礼，那双无底的黑眸平静从容地望着高高在上的皇帝。

“最先到这里的果然是你。”祺帝同样平静从容地一笑，从宝座上起身，慢慢步下台阶， “朕曾想，皇王、风王与你三人，谁会最先到呢。”

“陛下想见我们三人吗？”

一个清泠的声音响起，循声望去，不知何时，殿门口悄然立着一名白衣女子，清眸素颜，风姿绝逸，以一种仿如踏在云端一般轻盈优雅的步法无息走来，并立于兰息身旁，黑白分明，融融如画。

“风王也来了。”祺帝颔首而笑，“不只你们三人，若是可以，朕希望能见到七王，最后一次也是第一次，朕见七国之王。”

“七国残缺，陛下之愿实难成现。”兰息温文尔雅地微笑道。

“东朝帝国是由始帝与七将同建，当年便是在此殿封王授国、滴血盟誓。而此刻是帝国崩溃的最后时刻，若东、皇、宁、丰、白、华、风、南——当年建国的八人的后代再次齐聚于此，有始有终不是很完美吗？”

祺帝依然淡笑着，那云淡风轻模样似乎不是谈论着他的王国的崩灭，而是谈一个游戏最后的结局。　惜云静静地看着祺帝，良久，她道：“陛下应生于泰通年间。”　泰通为言帝年号，是东朝帝国最为繁盛太平之期。

“朕只能做个太平天子，而无末世雄主之气概？”祺帝目光转向惜云。

惜云淡淡一笑：“每一个人都有一些会的，一些不会的，帝王同样如此。”

祺帝闻言微微点头，移步走近，目光注于两人额际那轮玉月，片刻后才有些感慨地道：“三百多年前，在聚龙殿被分割的这一对璧月终于在三百年后的今天重聚于此！”

两人闻言不由同时抬手抚向额际的半轮玉月，目光相视，然后静静移开。

“因为这一对璧月，才有了七国，也才有了今日的乱世。”祺帝静静转过身，面朝大殿上方的龙椅，声音静穆低沉，“离合聚散，因果循环。废墟高楼，繁华腐靡……从无至有，从盛至衰……生生息息，周而复转。人生如此，天地如此。”

移步缓踏上台阶，一步一步走向龙椅，立于龙案之前，抬手轻抚案上龙玺，然后轻轻拾起印在一块写满丹字的黄绢上：“这是你们要的东西，拿去吧。”

www.xiaoshuotxt.com



九十四

小.说。t!xt-天堂
第四十七章：梅艳香冷

“仁已十八年十一月十五日，白王破帝都紧逼宫门，幸息王援军救至，白王败而刎。帝都危解，帝感息王之仁贤，乃留诏禅位，不知踪也。然息王谦功避位，曰：必扫天下迎帝归！”

长达九天的惨烈决战，数万逝去的生命，血雪相掩的帝都城……以及那许许多多藏在阴暗之中的曲折隐晦的故事，在史家的笔下，却只是这么短短的一段话便了结了。

“王，常宥自刎了。”

栖龙宫前，兰息立在高高的丹阶上，放目而视，整个帝都都在脚下。

“死前曰：尽忠于王，然负白主之恩，无颜苟于世也！”

“常宥……”兰息轻轻念着，良久后微微一叹，“厚葬他，以……白国忠臣之名！”

“是！”任穿雨垂首。

“已是寒冬了。”兰息忽然一声轻语，负手而立，抬首眺望，似要望到天的尽头。

任穿雨静静地立在他的身后，目光落在他的背影上，敬服中犹带一抹深思。

“穿雨，你看这皇宫，一眼望不到边，现在，它在我们脚下。”

片刻后兰息又淡淡地道，脸上仍是那雍容完美的浅笑，语气平静得好似只是随手摘下了路旁的一枚果实。

“不单是皇宫、帝都，以后整个天下都在王的脚下！”任穿雨垂首恭声道。

“是吗？”似是反问，但那语气却是一种胸有成竹的淡然。

任穿雨轻轻走近两步，目光悄悄扫过主子那张看不出心绪的脸，几次张口似要说什么，却又咽下。环首四顾，是庄严肃穆的宫宇，极目远眺，是气势恢弘的帝都都城。数月前，他们还立于丰国的武临台，可今日他们登临帝都，立于皇宫！眼前的人不应只如此的，他应该登上苍茫山顶，他应该是君临天下之人！

于是，那还有些犹疑的心定了下来，握拳，垂首，极其沉稳而庄重地开口： “王，请迎娶凤姑娘为……妃吧！”声音很轻其意却极坚。

听得这样的话，兰息遥视的目光终于收回，轻轻扫一眼身旁垂首的臣子，墨黑的眸子仍是深不见底的平静，便是脸上那浅笑也未敛分毫。

“凤姑娘乃凤家后人，若王能娶为妃，那在天下人心中，王当是毋庸置疑的皇帝！”任穿雨的声音沉静中带着一种激昂，那是一种兴奋，似长途跋涉之人，忽见眼前一条可直通目的地的捷径。

兰息看着他良久，最后脸上那一抹雍容的浅笑似加深了几分，那笑令那双墨黑的眸子显得更幽更亮，却无人能探个明白。仰首看着身前壮丽宏伟的栖龙宫，他慢慢开口：“穿雨，对于本王，你忠心不二，为着本王的天下，你更是不辞辛劳、费尽心血，实是辛苦你了！”

“王……”

兰息摆摆手，示意他不必再说，微微眯眸，看着宫前那斗大的牌匾，平淡的声音中隐夹着一丝不可捉摸的叹息：“何曾不思，然前鉴于此，栖龙宫中曾摔白璧无数……”

十一月底，可说已是天寒地冻，而位于东朝最北的白国，便成为名副其实的“白国”，冰雪总是最早降临，茫茫覆盖，放目而望，皆是白皑皑的一片。

王宫中，宫人们虽早已将各宫通道上的积雪铲尽，但屋顶上、树枝上的雪却依未有丝毫融化之意。

“公主。”全身都裹在厚厚裘衣里的品琳轻唤在宫前已站立近两个时辰的琅华。

“什么事？”琅华的声音呆板而没有生气。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



九十五

小!说!txt!天.堂
“公主，回宫吧。”品琳心酸地道。原本仿如初蕾一般鲜活灵动的公主，此刻却变得仿如这冬日的枯木，毫无生机。

“我看这棵树已看了七天了，树杈上的雪没有融，反倒结成厚厚的冰树了。”琅华目光痴呆地看着宫前一棵光秃秃的树。

“公主……”品琳开口，声音却哽咽着，咽喉一阵酸涩，便什么也说不出口了。怎么办？先是修将军，接着又是大王……这些噩耗一个接一个传来，可是公主……这叫公主如何承受？！公主那么的善良，连养的红鹦鹉死了都会伤心得哭泣许久，听到修将军、大王逝去的消息，却一滴泪也没有流，只是像个反应迟钝的木娃娃，似乎不明白那通报的侍者在说什么，疑惑地眨眨眼，然后便呆板地静坐、站立，眼眸看着远方，却没有焦点，没有神气，像是一个只会呼吸的木偶！

“品琳，别难过。”

品琳忽觉得脸上有冰凉的触感，才知道公主不知什么时候走到了身前，伸手拭去她脸上无声流下的泪水。

“品琳，不要哭啊……”

琅华伸手轻轻拥住无声哀泣的品琳，这些泪水是代自己流的吧？一颗心任是千疮百孔，任是流血流脓，那泪却已无法流出，只有日日夜夜的刺心烙骨的痛……日日夜夜无尽无头的恨！

“公主……公主……你要好起来啊……品琳要你好起来……”

品琳的声音因为哭泣而断断续续的，比起那已远去的疼爱、思念却要来得真切、温暖……

“品琳，我会好的，我会好的。”琅华闭目，“只是这个地方啊，太冷了，彻心彻骨的冷啊！”

两日后，琅华公主自白国王宫消失，宫中大惊，举国寻访，却杳无踪迹。此后也再无人知其消息。

而在风墨大军相继得利之时，皇国争天骑也未有片刻安歇。

十一月十二日，皇朝领争天骑往王域椋城进发。

十一月十八日，皇朝抵椋城，与椋城守将——东殊放大将军之子——东陶野激战七日，最后争天骑攻破椋城，东陶野败走蓼城。

十一月二十七日，皇朝攻往蓼城，与东陶野再战，奈双方实力悬殊，蓼城破。东陶野欲与城共亡，为家将所阻。皇朝入城，惜东陶野之能，曾遣人寻访，却生死未得，此后再无其踪也。

十二月初，风云骑大将齐恕、程知与墨羽骑大将乔谨、任穿云各领五万大军，兵分两路，前往黥城、裒城进发，名曰：“助两城御敌！”

十二月中，帝都一夜大雪，纷纷扬扬，至第二日晨，已是茫茫一片。

帝都郊外十里有一处“日方园”，乃昔年观帝修建。观帝乃东朝有名的贤君，生性节俭，是以“日方园”虽为皇家离宫，但朴实无华，简约淡雅。观帝一生好梅，“日方园”之东一座天然的山坡上遍种梅树。或是想与这天花争妍一番，红梅一夜间绽放，一树树的如怒绽的焰火，红白相间，冰火相交，仿如琉璃世界，璀灿晶莹。

“夕儿，你出来很久了，还要在这里站多久？”久微微微气喘地爬上坡顶，雪地里一行深深的脚印。

坡顶的一树红梅之下，静静地立着一人，素白的便服，令她几与这白雪世界融为一体，唯有那漆黑的长发偶被寒风撩起，丝丝缕缕扬在半空。

“久微，陪我看一会儿梅花吧，你看它们开得多艳。”惜云的声音清冷如雪，目光绞在一枝梅上，却又似穿透了梅树，望得更深更远。

“夕儿……”久微开口却不知说什么好，看着梅下的人，最后只是慢慢走近，将手中的雪裘披在她的肩上，与她并肩而立，同看一树红梅。

自入帝都，风王第二日即移驾至日方园“静修养病”，因“病体虚弱”以致未能回宫；而息王则“宵旰忧劳”忙于整治朝务、抚慰劫后余生的帝都百姓，以至未能抽出时间探望病中的风王。屈指算来，两人已近一月未见。

www.xiaoshuotxt.,com



九十六

小 说 t xt 天 堂
“人都道红梅似火，可你不觉得这红梅更似血花吗？”惜云抬手，似想碰触枝端的梅花，可手到中途却还是无功垂下。

“夕儿，你还在自责？”久微转眸盯着惜云，抬手拂去她鬓角的落雪。

“久容和林玑已经到家了吧？”惜云的目光又从梅上移开，遥遥望向茫茫远方。

“夕儿，那不是你的错。”久微的手轻轻落在惜云肩上，“落英山的悲剧非你之错，也非林玑他们之错，只因……他们……救你心切！”

“身为王，便应对一切负责。”惜云唇际勾起，绽出一抹飘忽的浅笑，“无论功过，都不容推卸！”

“夕儿……”久微抚在惜云肩上的手微微用力，“若真要追究，那也是……”说至此后面的话又吞回去了。

“要怪便应怪息王吗？”惜云回眸看他一眼，似笑非笑，似悲非悲。

“我无权下定论，只是……夕儿……”揽过惜云的肩膀，两人正面相对，眼眸相视，久微那双蕴满灵气的眼眸这一刻精芒毕射，“你们已然如此，你还要和他一起走下去吗？为何……为何就是不肯走另一条路？”

“久微……”惜云轻轻叹息。

久微紧紧地盯着她，似要将目中的信念直射入她的心底，但惜云却是垂眸默默不语，半晌后他自嘲地一笑，松手放开她。

那一刻，梅坡上是一片寂静，只有寒风舞起雪花吹落梅瓣的簌簌之声，两人静静地伫立，一个远眺前方，一个仰首望天，雪照云光，琉璃洁净。

“久微，你很想达成你的愿望吧？”

很久后，才听得惜云略有些低沉的声音。

“当然。”久微闭目，似被那耀目的雪光刺痛了眼，“我们盼了三百多年……三百多年了……世世代代……那已不单单是一个愿望，那里面承载了太多太多的东西……”

“我明白。”惜云温柔地看着久微，不曾遗露他脸上一闪而逝的深沉痛楚。

“你明白，可是你却不愿意做！”久微睁眼，那目光犀利明亮且隐带一抹责难。

惜云闻言抚额幽幽一叹。

“夕儿，我……”久微不由歉然。

那一声叹息幽幽长长，仿如有许许多多深深沉沉的东西随着那一场叹息倾泄而出，以至令人闻之恻然。

惜云微微摆手，看着久微的目光沉静而温和。

“息王如此待我，或所有人都认为我该与他反目。凭我风国国力与十万风云骑，我若加入这个争夺天下的战场中，鹿死谁手真犹不知，或还真可做个开天辟地、独一无二的女皇！只不过……那一番景象又需要多少鲜血与生命来成就？那一顶女皇的皇冠又要由多少家破人亡、多少妻离子散、多少哀嚎心碎融铸而成？这样的东西我不要！”

惜云转身，直直地看向前方，眼眸明亮而坚定。

“战争从来带给百姓的都是苦难与悲痛，我与息王结盟，已可保两国百姓免受战乱之苦，若为一己私怨而拔剑相对……那我风惜云何配为风国之王！为王者非为己之权欲，而为普天下百姓谋安，此才配称为王也！”

“久微，我也有愿望的。”

惜云的声音极轻极淡，仿如风一吹就散，以至久微不自觉地全神贯注。可那一刻他却看不清她的神情，那张清逸的脸上似乎涌上一层淡淡的薄雾，雾后的那张脸朦胧缥缈。

“虽非我愿，但既生王家，既已为王，那便应担当一个王者应有的责任！”惜云微微抬起右手，五指轻屈，似握住了掌心某样无形的东西，“所以……有一些东西虽然不喜欢但必须摆在首位，有些虽很重视却必须舍弃！”

“夕儿……”久微叹息，看着她，目中是敬重与怜惜，“相较起来，我倒是太过自私狭隘了。”

“你也不过在尽你的责任罢。”惜云摇首，目光从山坡望下，前方是茫茫雪地，“人心总是变幻的，这一刻我是如此地肯定我的责任，可是……时日久了，便如这白雪覆盖的大地，或我也会辨不清最初的方向，而到那时……战争是最残酷的，血火之中，有很多的东西都会消失！”

www、xiaoshuotxt.com



九十七

～小  说t  xt 天,堂
“这一月来你避居离宫未插手帝都任何事务，这也是你的舍吗？”

“这里这么幽静，而且还有这么美丽的梅花，久微不喜欢吗？”惜云淡淡道。

“嗯，喜欢。”久微只能如此答。

“呵……”惜云轻笑，眸光落在那一簇簇红艳艳的花瓣上，怔怔地看着出神。

良久后忽然道： “你看这梅花，红艳艳的是不是显得喜气洋洋的？”

“嗯？”久微有些不明白地看着她，不知她为何突然冒出此言。

“这梅花一夜绽放，说不定是预报着某件喜事呢。”惜云伸手，指尖拨弄着梅蕊中的雪，然后看着它静静融化在手心。

“喜事？”久微反问道，可片刻后似想到什么，不由怔住了。

“凤姑娘才色绝佳，更兼情深一片，能娶到这样的人也是福气吧？”惜云指一屈，摘下一枝红梅，手腕一转，梅瓣仿如红雨，纷纷飘落雪地。

“你，同意？”久微凝眸盯着她。

“凤家从始帝起，成帝、观帝、言帝、至帝、益帝、齐帝、兆帝八代皆娶凤家女子为后，是以凤家缔造了‘凤后’的传说。在东朝人心中，凤家的女子便等于皇后，那么凤家女子的丈夫便理所当然的应是皇帝。此时他虽以仁举收伏人心，但东氏治世已三百多年，百姓心中有些根深蒂固的东西是不易推翻的，但若能娶凤家的女子，则多少可起到潜移默化之功！”

惜云看着手中光秃秃的梅枝，目光有些迷离，但声音却是冷静而清晰。

“而且，凤家不只是出皇后，还曾出过三位太宰，四位将军，六位鉴史，十一位府治，可谓满门官缨，在东朝，可说是除了帝族及我们七国王族外最大最显赫的家族。直到嘉帝时，这位死后被史家以极其辛辣之言断为昏庸之帝的人，却打破了凤家‘凤后’的传说，是史上唯一一个娶平民为后的皇帝。”

“而从那以后，一直在凤冠笼耀下的凤家开始从东氏王朝的最顶端慢慢滑落，而强盛的东朝帝国也开始衰落。但不论凤家没落至何，在人们心中，凤氏这个姓便是一个高贵的代表，是后族的一种象征，在那些迷信的、顽固的遗老遗少心中，或还觉得就是因为嘉帝未娶凤家女子为后以致国运衰落！所以，此时忽然出现一位仁王，而且还是一位娶凤氏女子为妃的王，你说他们心中会作何感想？”

“夕儿，你——同意？”

久微并不在意凤家的传说，伸手握住惜云折着梅枝的手，眸光紧紧地盯着她，却无法从那张平静的脸上看出丝毫情绪。

“这等一举几得的事，他岂会错过。”惜云丢开手中的梅枝，拍拍手，似拍去手心纠缠着的某些东西，“而这桩婚事于任何一方都有好处，我又岂会不成全！”

久微无言。

雪坡上刹时又陷入一片静寂，寒风吹过，梅瓣和着雪绒，在空中飘飘荡荡，落得远远的。

久微静静地看着惜云，那双清眸中闪过的那一抹怅然与憾意是那样的清晰，抬手拂去落在她肩头的梅瓣与雪花，温柔地揽她入怀：“夕儿，真的放弃了吗？你与他……”五指轻柔地插入那浓密的发中，将那颗脑袋安放在肩头，“夕儿……”想要说些什么，却是无从开口，末了只能微微用力地抱紧她，无言地传递着关怀。

“久微，你不用担心。”惜云倚在他的怀中，脸上浮起一丝微笑，淡得有如那轻轻飘落的雪花，“我风惜云是凤王的后代，我们风氏女子的血液里……”眸光望向碧蓝的天空，蓝得那样的澄澈，映着雪光，又明亮得刺目，垂下眼睑，将头依在他肩膀上，轻轻舒一口气，不再说话。

久微无言地收紧双臂。

这一刻，两人相依相偎，没有距离，没有暧昧，这寒天雪地中，彼此给予对方一份温暖！

近十二月底，风王“病体康愈”回都。

“看到如今这番面貌，不得不对他敬服！”

因不想惊扰百姓，所以惜云只是乘一辆普通马车悄悄入城。车中，久微掀起一角车帘，看着道两旁的帝都城，轻轻感叹着。

当日入城之时血肉蹀躞，到处皆是狼藉混乱，城内人心惶惶。可现今不过短短一月时间，却已焕然一新，街道齐整干净，屋宇修葺完好，道旁的酒帘翻飞，招牌透亮，一家家的店铺全都开门营业，长呼短唱，迎客入门，街道上人来人往，叫卖吆喝，声声入耳，人人脸上都洋溢着一份安然，早不复当初城破时的惊惧。

“他的治世之能我从未怀疑过。”惜云瞟一眼车外的景况淡淡道。

“所以才能放心地舍？”久微回头看她一眼。

惜云不语，纤指扣着腕间的一只玉环，轻轻转动着，眼眸湛亮如镜，隐透光芒。

“年尾了，新的一年又要开始了！”声音冷静利落，透着金质的铿然。

久微看着她，隐有疑惑却不再追问，静静地坐在她身旁，马车一路往皇宫驶去。

又是年末，帝都城内喜庆热闹，家家户户挂起灯笼，贴起喜联，穿起新裳，备起美酒，烙起红饼，燃起爆竹，合家团聚，庆祝这一年最后的一天。

www.xiaoshuotxt。com



九十八

×小×说×t××xt×天×堂
而比起百姓的喜庆，偌大的皇宫却显得几分冷清，宫人们虽也按节气吊起了宫灯，挂起了彩缎，将整个皇宫装饰得喜气富丽，可宫中现在的两位主子，一个日夜于金殿、东书房处理朝务；一个自入宫后即在凤影宫静养，足不出户，似乎都忘记了今天是什么日子。所以宫人们虽比往年领到的赏赐更多，可并不比往年高兴几分。

冬日的太阳暖洋洋的，晒得人也懒洋洋的，四肢酥懒，昏昏欲睡。

任穿雨一路走过，不时和迎面而来向他问候的宫人、侍者点头微笑，不时抬眸瞟瞟园中围挂的宫灯彩带，修剪得婀娜多姿的腊梅……过年了啊，平常人是非常盼望着这一天的吧？团圆喜庆的日子，可他们这些人似乎都忘记了，往年在丰都之时，宫中虽都大摆庆宴，但是王……礼仪完美的兰息公子却是从未出席过丰国王宫任何一次团圆庆宴！

东书房前，待者禀报后轻轻推开门，请他入内。

“穿雨拜见王。”

“起来吧。”

兰息合上手中折子，微微舒一口气。案上的折子垒得高高的，不过总算全部批完，抬眸看一眼案前立着的人：“帝都的事务已差不多完毕，你那边准备得怎样了？”

“随时都可。”任穿雨毕恭毕敬地答道。

“嗯。”兰息满意地颔首，“通知他们，未时，定滔宫。”

“是。”

“下去吧。”

“臣告退。”任穿雨躬身退下，只是才走几步忽又回转身，抬眸看看上位的王，略有些犹疑地开口，“王……”

“还有什么事？”

“今天……是过年呢。”任穿雨的语气尽量淡然。

“嗯？”兰息的目光悠悠扫来。

“新年是百姓们最记挂的节日，帝都百姓都盼着和王一起迎接新年呢。”任穿雨隐有深意地提醒着。

“是吗？”兰息自是明白任穿雨言后之意，沉吟半晌后才道，“丰苇老是抱怨着无聊，就让他负责准备宫中的庆宴吧，至于百姓……子时本王将与风王同登城楼，与万民同庆！”

“是！”任穿雨应声。过年这等事在平常百姓看来或是十分重要的，但在他看来，这不过是一个可以让他的王展示“亲民”姿态的机会罢了。只是……心里也略有一丝振奋，毕竟，这是自跟随王以来，王第一次与人一起过年！

任穿雨退去后，书房中的兰息看着折子上勾画的朱笔印记，不由有些恍惚出神。

“过年吗？”

轻轻溢出的是失神的呢喃，推开镂花的窗门，入目的是艳丽刺目的红色，那一瞬间，猝不及防，红绸化为血湖铺天盖地而来，淹没了整座宫殿，白色丝履踩在殷红的地毯上，瞬间浸染为血履，蹒跚爬过，伸出手来，想抓住血泊中浮荡的那一幅翠色衣裙，却只抓得满手鲜血，丝丝缕缕从指间溢出，重归于血泊……惨白的容颜了无生气，黑色的长发如海藻一样蔓延全身，那翠色的身影在血湖中沉沉浮浮、远远近近……

“砰！”无须意识，手已迅速关闭窗门，移步，步履略有些不稳，却终于走回椅前，那一刻，却如潜泳很久的人终于抵岸，急促地呼吸，虚脱地跌坐于椅中，抬手紧紧地遮住双眸，似要阻挡那如潮如海的血色，想要压抑住全身的微战，可那血潮依然源源不绝而来，越积越浓，一层一层地加深，最后浓郁成深沉无底的黑色！

“母后……”那一声低语细微而脆弱，仿佛轻轻一扯，那声线便要断了。

皇宫中虽宫宇众多，但若从皇宫最中心也是最高的建筑八荒塔上俯望，一眼入目的便是栖龙、缔焰、静海、极天、写意、金绳、凤影、幼月这八宫，且八宫分别按八荒塔的八角而排列，而其他所有宫宇、殿堂、亭台、楼阁、园林等都以这八宫为主心环绕，八宫再环绕八荒塔，皇宫便似恢弘的圆日。

 www.xiaoshuotxt.com 



九十九

小说-txt天堂
八大宫殿在东朝初年是始帝与七大将所居住的宫殿，当年八人情笃义重。帝曰：江山可与共享，何乎区区皇宫！皇宫里除帝、后、妃、嫔、侍外竟住有他人，这可谓是史无前例，但那八人确实曾同住于这皇宫，只是后来七将陆续婚配，便也陆续搬出皇宫，各在帝都立府，乃至后来封国，八人离散天涯。

那八人的情谊、功业是比传说更甚的、无人能逾的传奇，虽今日，东朝帝国已面目全非，那八人仍如神一般不可侵犯，而这八宫、这虽独立却以长廊连接起来的八大宫殿便是当日那“共享天下”之举的证明！

只是……那样的情谊真的可以永远存在吗？当年情同手足的八人，为何会有日后的分离？那个将座下的江山亲手分予他人的始帝，他心中到底在想些什么？江山帝业在他心中难道真的不是最为重要的？那最重要的是什么？若是八人的情谊最为重要，那又何必有分国、分离之举？八人又为何不能同存于帝都……

走在那九曲八折的长廊上，看着那长长弯弯蜿蜒望不到尽头的廊栏，任穿雨难得地胡思乱想起来。长廊两旁种着各种花树，寒冬里最多的便是红艳如火的梅花，隐隐的花香和着冬风吹来，清冷幽芳。

“这不是久微先生吗？”

迎面而来的人让任穿雨反射性地出声相唤，同时脸上也挂上亲切的笑容，眸光平和中藏着一份警戒，他不会忘了当日武临台上那一道冷利刺骨的目光。

“原来是任军师。”久微也回以温和的微笑。

“先生又为风王准备了什么佳肴？”任穿雨目光瞟过久微手上的托盘，盘中一个盖得严严实实的瓷盅。

“今日节庆，自有宫中御厨为风王准备膳食，久微不过采了今晨才开的白梅，泡一壶‘冷香’，给风王净齿罢。”久微答得温文有礼。

“哦？”任穿雨眯眼笑笑，一字一句地缓缓道出，“说来，自有先生照顾风王‘起居饮食’，风王不但玉体康泰，更容光琢艳，实是先生功劳，让我王甚为心慰，让我等臣子甚为心安！”

“你！”久微闻言变色，看着眼前之人，笑得一脸的温和无害，可一双眼睛却藏着蛇的阴冷、狐的狡诈！这个人……久微冷下了脸，紧紧地盯住眼前的人。

“宫中除帝王以外，难留外人，但先生却可长住长离宫，足见风王对先生另眼相待……宠爱有加！”极其轻淡的话语却在最后的几字上重重咬音，面上依是云淡风轻的和气，眸光随随意意地、轻飘飘地扫过来，落下时却是重逾千斤！

“……”久微默然不语。

两人隔着三尺之距静立，远处有忙碌的宫人，这里却是窒息一般的沉静。寒风拂过，吹起落花，扬起衣袂，却拂不动两人紧紧对峙的视线。

“一直听说任军师是个聪明厉害的人，今日总算信了。”

良久，久微忽然笑了，单手托盘，一手拂过眉梢的发丝，眼眸似睁似闭。那一刹，风华迸射，那张平凡的脸上有着魅惑众生的魔力。

“哪里，穿雨愚笨，还要多多向先生请教呢。”任穿雨同样笑得温雅。

“不敢。”久微侧首看向廊外，一枝腊梅斜斜伸过，倚在长廊栏杆上，抬手轻触梅枝，闲闲优雅，“只是久微痴长几年，倒有一点可以告诉军师。”

“穿雨洗耳恭听。”任穿颔首而笑，目光看着眼前的人，内心也有几分佩服他竟能如此淡然处之。

“善刀者毙于刀，善谋者卒于谋！”久微一字一字重重落地，猛然转首，眼光如出鞘的剑，冷、利而迅速地刺向对方。

任穿雨被那目光刺得一顿，刚要开口，却猛然瞪大眼睛，不敢置信地看着久微，看着他从梅枝上移开的手，看着他指间环绕着的一缕线一般的红气，而那一枝浓艳的梅花竟瞬间枯萎！

“你……”任穿雨惊骇结舌。

“军师怎么啦？”

久微温柔地开口，温柔地浅笑，目光瞟过任穿雨惊得发白的脸，眸中冷锋更利。手腕一挥，指间的那一缕红线便游动起来，仿如蛇信一般缓缓向着任穿雨游去。任穿雨却是手足冰凉地呆立着，眼睁睁地看着那红线一寸一寸地接近，根本无法移动半步。

“你……你是……”

话才吐出一半，颈间便是一紧，一口气换不过来，刹时便失了音。一缕红线正一圈一圈地绕着颈脖，一圈一圈地慢慢收拢，任穿雨伸手往颈间抓去，却什么也未抓住，那红线圈却是越来越紧，他一张脸慢慢变红，又从红变白，从白变青，从青变紫！张开口想要说什么却根本无法出声，咽喉似被铁钳扼住，胸腔里一阵疼痛，脑子里嗡嗡作响，四肢渐渐发软，周围的一切变得模糊，眼前一圈圈的光晕闪烁，渐渐散去，最后化为一片黑暗……那一刻，他仿佛听到死亡之门打开的声音，一阵凄冷阴森的寒风刮起，身往无垠的黑暗深渊沉入……

“为久容，我恨不能将你打入阿鼻地狱！”声音如线，既细又轻，却是字字清晰入耳，有如冰剑刺骨，“可是夕儿……看在风王的分上饶过你，若以后你敢再伤夕儿，我必让你生不如死！”

颈上忽然一松，“呼！”终于又可以呼吸了！周身的感觉慢慢回来，眼前的景物渐渐清晰。长廊依旧古雅，红梅依旧香艳，便是眼前的人也依是微笑如风，抬手抚向颈间，什么都没有，触手是温暖的肌肤……刚才的一切是幻觉吗？

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



一零零

小%说^t*xt-天.堂!
“你……”

“呀，耽搁了不少时间呢，不能让风王久等，改日再与军师聊，久微先告辞了。”久微拂开脸畔被风吹乱的发丝，从容越过任穿雨。

“你……等……”任穿雨转身，想唤住他，奈何对方听而未闻。

那背影瘦削挺拔，青衫洁净，长发及腰，一根发带松松系着，风过去，衣袂飞扬，飘逸出尘，可那一刻，任穿雨却觉得无比的诡异，那个人周身都似盈绕着一股阴寒之气。

“你是……你是久罗族人？！”冲口而出的是忌语。

但那个背影依旧不疾不徐地前行，便连步履都未有一丝凌乱，渐行渐远，消失在长廊的尽头。

回首，长廊空空，廊外宫人如花，红梅正艳，而自己，正完好无损地站在廊中，难道刚才的一切真的是幻觉？可是……抬手抚胸，急促的心跳是刚才命悬一线的恐惧的证明，目光游移，顿时定住，栏上一枝梅花斜斜倚过，却已枯萎焦黑！

“啪！”肩膀上落下的重量让他一惊，转头，却见贺弃殊正立在身侧。

“穿雨，你在这儿发什么呆呢？”贺弃殊有些奇怪地看着任穿雨，这种呆呆的甚至可说有些惶然的表情在他身上实属罕见。

“弃殊。”任穿雨猛然松了一口气，紧绷的身体这一刻完全放松下来，此时才发现手心竟是一片潮湿。

“你这样子……”贺弃殊研探地看着他，眉头开始习惯性地拢起，“发生了什么事吗？”

“没……什么，我正要去找你呢。”

“找我？”

“嗯……王交待的……”

两人并行而去，走过长廊，穿过庭园，掩没于深深宫宇。

一行宫人提着宫灯走来，一盏盏地挂上。

“呀！这梅开得好好的，为什么独有这一枝竟枯了呢？”一名宫人惊讶地叫道。

“快折了吧，这样的日子可不是好兆头！”

斜倚在廊栏上的枯枝，衬着廊外满树的红花，格外显眼，寒风拂过，颤微微地坠落几瓣枯梅。

第四十八章：夕夜

定滔宫自未时风王、息王及两国大将入内后即关闭宫门，所有宫人、侍者一概不得入内，直到酉时才再次开启。

冬日的天黑得早，宫中早已灯火通明，宫门开启，鱼贯走出徐渊、任穿雨、端木文声、贺弃殊，四人皆是面色沉静，眉峰凛然。

“宫宴快准备好了吧，一起去吧？”端木文声问道，目光却是望向一旁的徐渊。

徐渊看一眼他，双眉隐隐一蹙，但最后还是无声点头。

当下四人一起往庆华宫而去。

今夜的庆华宫是整个皇宫中最热闹的。大殿中显然经过一番装饰，殿顶之上高高挂起琉璃宫灯，灯光如水银般泻下，殿内亮如白昼，艳红的纱幔沿着璧柱垂下，拂撩起，轻曼如烟，铺着锦垫的杞木凳，摆着莲花盏的楠木几，整齐有致地列于大殿，殿首正中的王座在灯光下金辉灿灿，宫人轻盈穿梭，侍者匆忙奔走，为即将开始的晚宴而准备着。

而忙得最起劲的便是丰苇了，但见他一会儿吆喝着宫人别碰坏那枝珊瑚樱，一会儿指挥着侍者摆正那盆紫玉竹，一会儿嫌王座旁的屏风太素得换成那张碧湖红梅，一会儿又说那青叶兰生必得配那雾山的云梦玉杯……叫叫嚷嚷，忙忙碌碌，至酉时末，终于一切忙妥。

“王驾到！”

当殿外侍者的唱呼响起时，殿内恭候的文臣武将齐齐转身，躬身迎接。

殿外，两王并肩缓缓行来，在这样的大日子，两人皆着正式的王服，头上也端正地戴着八龙擎珠冠，长长的珍珠流苏垂落，随着两人的步伐，珠光若流水般轻轻晃动，华贵雍容。不同的是，一个仍是以白色为主，但腰围红玉九孔玲珑带，仿如横贯白云的一抹艳霞，臂挽粉色长披帛，如飘于身后的轻烟，端的是容光雅艳，气度高华。而另一个则是玄色王袍，腰间的白玉九孔玲珑带，如流星环空，胸前、袍角皆以金线绣有腾云飞龙，越发的尊贵不凡。

“臣等参见王！”

“平身！”

君臣就坐，华宴开始，举杯共饮，欢贺一堂，佳肴如珍，美酒如露，丝竹如籁，舞者如花。

仁已十八年的最后一天，风王、息王与两国、帝都朝臣于庆华宫共进夕宴。

日后有朝臣回忆起那一次庆宴，总如雾中看花，无法将当日的一切情景忆个清楚明白，却偏因其迷蒙缥缈，而更让人念念不忘。

 www/xiaoshuotxt.co m



一零一

小.说。t/x/t天.堂
那一次的宴会到底有何不同呢？

宴会并不见得如何奢华，昔日任何一次皇家小宴都比其有过之，也并不见得如何热闹，只是一殿君臣，妃嫔王姬一人未有，可也并非冷清，王座上的君王亲切随和，座下的臣子谈笑对饮，一切都是那么的和谐……如果一定要说有什么特别之处，那么便是——平静！

皇家的宴会不是奢绮喧哗，也不是肃严沉寂，而是平静如深广的湖水，没有一丝波澜，没有一丝起伏，是一种恰到好处的平静！

从宴会的开始到结束，一切都是平静而自然地度过，品御厨做出的珍肴，敬百年的佳酿、听宫庭乐师的绝妙佳曲，赏如花宫人的曼妙舞姿……当子时临近之时，君臣前往南华门城楼，与百姓共度这一年的最后时刻。

南华门前早已是人山人海，帝都的百姓几乎已全聚集于此，顶着刺骨的寒风翘首以待，只为着见一见风王、息王，那仿如传说中的神一般的王者！

终于，当百官簇拥的两王登上城楼，那一刻，楼下原本喧哗如沸的百姓全都静寂下来，仰首而望。城上雍容高贵的两王含笑向百姓挥手致意，刹时山呼声起，城下万民跪拜，不顾膝下是寒冰还是泥浆。

这一拜融合了帝都百姓所有的敬爱与感恩。他们只是普通的百姓，他们只知道风、息王将他们自白军的残害中解救出来，帮他们疗治伤痛，帮他们重建家园，帮他们寻找失散的亲人……他们感激、崇爱……他们以最朴实的动作来表达！

当两王温柔的抚慰、激励与祝福轻轻地、清晰地传入每一个人耳中，那一刻，寒风忽化春风，拂去所有的寒意，身心皆暖；那一刻，万民倾拜；那一刻“万岁”之声响彻九天，那已不只是感激，那是完完全全的拜服！拜服于那仁德兼备、品貌无双的王的脚下！

当烟花升起之时，所有的人都抬首，看着那一朵朵的火花在夜空绽开，绚丽地点亮整个夜空，然后化为璀灿的星雨落下！

那一刻，臣民皆欢，那一刻，全城振奋……便是任穿雨、久微，此刻也是含笑抚额，赞这乱世中难得的盛会。

凤栖梧的目光从绚烂的烟花移向城楼之顶、城楼最前的两王身上。

城上朝臣们都隔着一定的距离立于他们身后、左右，然后是宫人侍者，然后是护卫的侍卫，城下则有万千百姓，那么多的人簇拥着，围绕着……但他们却似脱离了人群。一个隔离了所有人的独立空间中，他们并肩而立，仰首看着天幕上的花开花灭，脸上都是雍容的淡笑。天上虽有无数璀灿烟花，却无法遮掩那两个人的光芒，那种淡雅却高于一切的风华！

朝臣、百姓、喧哗、笑语忽然全都消失，城楼之上只剩那两人，衬着身后那满天烟花，那两个人是如此耀不可视，是如此超脱绝伦……他们是如此相配的人，可为什么他们却是如此的疏离？！虽百官环绕，虽万民欢拥，可为何那两人流露出如此孤绝的气息？！

在烟花似海、在欢声如沸中，高高在上的两个人心头忽然同时涌上空寂孤绝之感。

无论人如何多，无论周围的气氛多么热闹，却是远远在这之外！

移首相视，却只是看到对方模糊的笑脸。

他们并肩而立，他们只有一拳之距，他们靠得如此的近，他们又离得是如此的远，仿佛隔着一面透明的镜墙，可以清楚地看到对面的人，触手——却是无法逾越的冰凉！

“今天其实也是王的生辰呢，只是王从来没有庆祝过。”

身后传来端木文声的喃喃轻叹，凤栖梧一震，心头漫起一片无法言喻的酸楚。

子时近尾，宫中的灯火也一盏盏熄灭，欢庆已过，几乎所有人都已安睡。

极天宫的寝殿中，钟离、钟园正在服侍兰息就寝，一切弄妥后，两人退下，合上门之时，看见他们的王正斜倚在窗边的软榻上，手中雪色的玉杯中是流丹似的美酒，窗门轻轻开启一角，寒冷的夜风吹进，拂起那墨色的发丝，飘飘扬扬，披泻了一身，也掩起了容颜。

唉！两人心头同时长叹，每年的今夜，王都是通宵不眠！

转身，却见一名内侍有些匆忙地跑来。

“什么事？”钟离出声问道，并示意其放缓脚步，不要惊扰了王。

那内侍赶忙停步，轻声答道：“凤……凤姑娘在外求见。”

“嗯？”钟离、钟园两人相视一眼，那两张一模一样的脸上也露出一模一样的困惑表情：她这么晚了来干什么？

“王已经休息了，请她明日再来。”钟园答道。

“小人也如此答复，只是……只是凤姑娘……”内侍有些吞吞吐吐，小心地看着眼前这一模一样的面孔，到现在他依然分不清这两个人，只知道这是息王身边最亲近信任的两人，不能得罪的，“凤姑娘……似乎……她好像……一定要见王的样子，所以……”

钟离、钟园闻言再次相视一眼，然后一齐走回门前，钟离轻轻敲门：“王，凤姑娘求见。”

房中的兰息正凝视着杯中艳红的美酒出神，闻言也不由一怔。有什么事能让那个冷情的美人在这种时刻求见？淡淡地扯起一抹笑：“请她至暖兰阁稍候。”

“是。”

www.xiaoshuotxt.,com



一零三

，小说＿t＿xt天堂
那一语即要脱口之时，一缕琴音隐隐传来，令阁中的两人一震，那一瞬间皆以为是幻觉。但马上，兰息霍然起身，急步走至窗前，迅速开窗，然后那琴音便清晰地传入。

当听清楚琴曲之时，兰息的双眸猛然睁大，墨黑如静海的眼眸里刹时风起云涌，目光灼灼地看着夜空，似想穿越那茫茫黑夜望到琴音的另一头。

“这是……《清平调》？！”声音微微发颤地轻轻溢出，似怕惊吓了琴音，那样的小心翼翼，那样的犹不敢置信！

《清平调》？那是什么？能让他有如此反应？凤栖梧看着窗边伫立的兰息，看着他脸上闪过各种复杂得无法言喻的表情，心头五味杂陈。是谁在这深夜弹琴？是谁能如此撩动他的情绪？

作为歌者，她自能知琴曲优劣，自能知弹者技艺高低，这一曲《清平调》并非旷世名曲，曲调十分简单，任何一个略通琴技的人都能弹出。只是此刻弹曲的人技艺显然十分高超，这样简单平常的曲子，却弹得悠然清畅，仿如山林之花，天然衍蔓，舒旷神怡。

“《清平调》……原来……她没有忘啊！”那一语似从心底的最深处吐出，叹息一般悠长绵远，余音缭绕，如丝如蔓，在暖阁中飘荡一圈，和着夜风溢出窗外，悠悠地飘向远方。

那一刻，栖梧忽然明白了，这世间能让他至此的人，除了她还能是谁！那张俊雅无双的脸上，此刻迷茫、忧伤、欣喜、无奈……一一显现！这样的他，自己何曾见过！这一刻，酸楚与快乐同结于心，半为自己半为他！

提起食盒，躬身告退。

窗边的人转身，看着她，那双总是黑不见底的眼眸此刻却是明澈如湖，可以清晰地看到里面流动的光芒。

“栖梧，这碗面，兰息终身不忘！”

“嗯。”微笑着移步，轻轻开门，没有任何犹疑地跨步而出，然后再轻轻合上门。

门里门外，两个世界，门里明亮，温暖如春；门外漆黑，天寒地冻。

门里门外，两个人，门里的人激动、喜悦甚至幸福；门外的人酸楚、凄然却又欣慰。

琴音还在继续，低回婉转，清和如风。

门外的人抬首望一眼夜空，见寒星泛着微光，将还温热的食盒抱紧于胸，绽开一抹浅笑，微涩而又释然：“愿苍天佑福！”

门里的人抬手遮目，却是全身心地放松，唇边绽开一抹微笑，温暖而又伤感：“苍天未弃息吗？”

“你吹的是什么曲子啊？蛮好听的！”

“《清平调》，以前母……母亲每年的今天都弹给我听。”

“以前？她现在不弹了？”

“她……不在了。”

“呃？……也没关系啊，反正你都会吹了嘛，要不这样啊，你把你的烤鸡给我吃，以后我弹给你听吧。”

……

极天宫窗前伫立的人，凤影宫琴旁静坐的人，脑中忽然都响起了那样的对话，眼前都浮起记忆最初的画面。那个少年初遇的年末寒夜，那棵老桃树下，那堆篝火旁边，那个俊雅沉静的少年，那个清俊爱笑的少女，那一夜他们相依取暖，那一夜他们相谈甚欢……

那时候他们年少纯真，那时候他们是初遇投缘的陌生人，那时候他博学温雅，真实无欺，那时候她灵慧机敏，好吃贪玩，那时候的他们没有日后的分歧，没有今日的利害得失，那时候他们惺惺相惜、心心相近……

曲已终，琴已止，幽幽深宫重归于寂，窗边的人依然痴立，琴旁的人茫然失神。

为什么会记得？为什么会在今夜弹出？彼此都不知道，又或是彼此都知道却不愿承认？

颓然伏于琴上，埋首于臂弯，深深地藏起，却无法藏按住心底涌出的深沉悲哀！

昔日无论多么美好，已不可能再回，今后无论艰辛坦顺，已不可能同步，便是那些刻骨的回忆，今日的你我已不能再拥有，只能埋葬或……丢弃！

同样的夜晚，同样的时刻，隔着山山水水，隔着城池甲胄，砚城也有彻夜不寐的人。

“嗒！”笔轻轻搁在笔架上，手顺势落回铺着玉帛的桌面，那手仿以最好的白玉精心雕刻而成，修长洁净，散发着柔和温润的玉泽，完美却不真实！

“终于完成了。”玉无缘长舒一口气。

起身走至窗前，推开窗，一股冷风拂来，侵入温暖的室内，但也带入了清新的空气。

闭目，深深吸一口沁凉清冽的空气，神思顿时清爽，抬首睁眸，漆黑的天幕仿如最上等的墨绸，星子如棋，争相辉映，映照着大地，山林屋宇，影影绰绰。

“星辰已近，命会即始……”语气轻忽悠长，眸子明澈如镜，“又或是结束？”唇边浮起一丝缥缈难捉的浅笑，负手而立，仿如一座白玉雕像，静静伫立，淡看天上星辰变幻。

“无缘。”

低而沉稳的嗓音就在近旁响起，转首，是皇朝。

“怎么还没睡？”

“睡下了，只是睡不着。”皇朝推门而入，他仅在睡袍外披了一件长袍，显是才从床上起来的。

“伤又发作了？”玉无缘眉心一拢。那一次的箭伤极重，伤及心肺，本应好好调养，但皇朝忙于征战，以致伤势反反复复，一直未能彻底痊愈。

“没有。”皇朝简洁答道，走近桌旁，目光被桌上墨迹未干的卷帛所吸引。

“皇朝，天下之外偶尔也想想自己的身体。”玉无缘忧心地看着他。

但显然，对于他的劝告皇朝未曾入耳，他的心思已完全沉入卷帛之中。

玉无缘无声地叹息，移眸望向天宇，那墨海星辰，浩渺无垠，那世事变幻，尽在其中。天地万物万生，真的只能沿着命运的轨迹而行？无论怎样的努力，都无法胜越天定吗？

王星已应天而生，将星也应运而聚，那些星辰的升陨飞落，都只为苍茫山顶的那一局棋吗？他们号为“天人”的玉家人，在这个风云变幻的乱世到底扮演了一个什么角色？手不沾血的修罗，还是救生创世的圣人？这些都是命定的吗？

命定？那张永远无波无绪的脸上首次浮起一丝嘲讽而略带苦涩的笑容。眼眸无力地闭上，任身心都沉入那无边无垠的虚无。所有的这些不都是世人向玉家人求解的吗，而玉家人既被称为“天人”，那自是最清楚这一切的。只是，命运啊……那却是他们玉家人最痛恨的！

“或许你才是真正的天下之主！”静寂的房中猛然响起皇朝沉稳有力的嗓音，那双永远明亮的金眸此时正灼灼地注视着窗前的人，“‘慧绝天下玉家人’果然是慧绝天下！若玉家的人要得这个天下，便如探囊取物！”

玉无缘回首看向他，皇朝手中的是他刚刚写完的卷帛。

“这份《皇朝初典》在你登位之日便可公告天下。”淡淡地开口，转身走回桌前，将卷帛仔细收好，“新王朝成建时你可照典而行……”说至此忽微微一顿，然后又接着说道，“或许……你就作参考罢。”

“我想这世上不会再有比你的这部更完美的法典，即便是那风、息二王！”皇朝接过玉无缘递与他的卷帛感慨道。

玉无缘却恍如未闻，走回窗前，目光穿透那茫茫夜空：“新的一年已经开始了，不知苍茫山顶上的雪可有融化？”

“登上苍茫山便可知了。”皇朝走至窗前与他并肩而立。

“苍茫山……苍茫棋局吗？”玉无缘的声音低低地洒入风中，轻不可闻，“或许留为残局更佳……”

www.xiaoshuotxt。com



一零四

　小＿说t-x-t＿天/堂
第四十九章：天人玉家

新年的正月初二，帝都的百姓还未从节日的欢庆中醒来，便迎来了风王、息王王驾离都的消息，一时间所有人都不由惊诧失落，不明白两王为何要在这样的日子里离都，同时心中也隐生忧患：风、息王走后还会回来吗？虽只是短短的数十天，但百姓喜爱这两位仁爱贤能的王已甚于一事无成的祺帝！

“吾岂能因一己之逸而忘百姓之苦，吾志安九州，岂能半途而折！”

百姓虽不舍，但风王、息王大义当前，又岂能阻，只有依依送别，以尽心意。于是帝都城内那一天道路阻塞，到处都挤满了送别两王的百姓，以致王车、卫队皆只能缓缓而行。

当两王一行终出得帝都城时，已是近午时分。

“看来尽得民心。”宽广舒适的王车中，久微透过窗帘望向那犹自遥遥目送的百姓微微揶揄着，“所谓得民心者得天下，你们已无后顾之忧。”

“丰苇虽年轻，但以他之身份坐镇帝都却也是合适人选，确无后忧，只是这得民心者……这天下不独他一人有此能的，还有人……是更甚于他的！”惜云微微叹一口气。

“哦？”久微眼眸一转，然后微微一笑，笑容中似乎隐有一丝令人费解的意味，“你是说玉无缘吗？”

“玉家的人……”惜云的目光有些恍惚，思绪似落到了很远的地方。

“咚咚！”车门被轻轻敲响，紧接着响起徐渊的声音：“王，息王吩咐将此卷呈您。”

“进来吧。”惜云淡淡应道。

随侍在车内的女官五媚、六韵一左一右掀起车帘、打开车门，徐渊低首入内。王车内极为宽敞，铺着厚厚的锦毯，软榻、几案、座椅、柚柜等一一陈设，就如一间温暖小巧的房间。

“坐吧。”

惜云接过徐渊呈上的卷帛，一边展开细看，一边示意徐渊坐下。坐在软榻另一边的久微则从榻中的矮几上斟一杯热茶递给徐渊，徐渊接过道谢。

“真不愧是玉家人啊！”惜云看着卷帛，越看越惊心，“别说是皇朝那等奇才，便是一个稍有能耐的人，在玉无缘的扶持下，一样能建立一个崭新的王朝！”

闻得惜云此言，车中几人不由都看向他，这卷帛上到底所写为何，竟能让她如此感慨？

“你们也看看吧。”惜云将手中卷帛递过。

久微接过，匆匆扫视，却只是淡淡一笑，抬手又递与徐渊：“玉无缘……玉家的人有此能并不稀奇。”

而徐渊看过却是面色一变，满眼震撼地看着手中的卷帛。

一旁的六韵、五媚见他如此反应，也有些好奇，但她们只是小小王宫女官，是不得参与国事的，所以只得忍耐。惜云注意到她们的好奇，微微点头，示意可以阅看，两人得到首肯，马上一左一右走近徐渊，待看明卷帛上所书，顿时也是满脸的惊叹。

“由此卷看来，那句‘只要玉家的人站在你身边，你便是天下之主’的话确非虚言！”惜云声音中包含着感慨、敬佩、隐忧以及一丝若有若无的惆怅，“《皇朝初典》……大局未定，可他却已将筑建新王朝的计划、步骤一一拟定……好一个玉无缘啊！”

“这些……怎么到手的啊？”素来冷静的徐渊此时却无法抑制自己的激动。

“这些都是兰暗使者的功劳。”惜云抚额感叹，“那些皇王在各城公布的法典也还罢，可是连玉无缘的东西也能到手，本王也不得不佩服！看来这世上还真没有他不能知道、没有他不能办到的事！”

“息王难道愿意用玉无缘的东西？”久微似笑非笑地瞅一眼惜云。

“久微觉得如何？”惜云不答反问。

“无懈可击。”久微一言蔽之，简洁又平淡。

“哦？”惜云闻言笑笑，目光又转向徐渊，“徐渊又如何看？”

“臣是武将，对于治国一套并不懂，只是……”徐渊垂首看着手中的卷帛，冷淡的双目中少见地绽出灼热的光芒，他似乎并没意识到自己十指将卷帛攥得紧紧的，似怕它突然飞走了，“只是若有此卷，臣觉得臣也能将一国治好，做一个很好的王！”

“嗯。”惜云颔首，似也同意。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



一零五

　小＿说t-x-t＿天/堂
徐渊继续说道：“若将新的王朝比作一个新生的巨人的话，那么新王朝初立时便仅仅只是立起了巨人的骨架，而这卷帛上——按这卷帛所做的——便是铸就巨人的血肉经脉，这样才能诞生活生生的巨人，这样才能真正地建立一个根基牢固雄伟壮阔的新王朝！”

惜云闻言微笑点头，示意他继续说下去。

徐渊一边将长长的卷帛小心地卷好，一边说道：“乱世的战火将一切繁华、绮丽、奢靡、腐秽都焚化湮灭，而新的王朝便是要从那一片疮痍之地上重建文明、重兴百业。而这卷帛上——从田地的分配到农业的生产，从商贸的分行到各业的发展，从军队的编制到各城的守驻，从官制到律法，从赋税到民责……粗靡巨细无一不到！更甚至已列出百年之计，每一阶段所行之策、策后之局面、发展等等无一不设想周到！而更重要的一点是——比之前朝，这些对百姓来说——赋更轻，法更正！只此一点，便可得天下民心！民心归，则天下定矣。‘农以休生，商以兴业，武以强国’于新朝实乃至理！有明君其上，有能吏其中，有良民其下，各司其职，各尽其责，何愁无盛世繁华！”

说罢，将卷帛恭敬地捧于头顶，重奉于惜云。

惜云伸手接过，眸光一转，看着徐渊，似笑非笑道：“若如徐渊所言，这天下岂不定归皇王？”

徐渊一愣，竟无言以对，刚才为卷帛所动，一时心情激动尽抒己意而忘乎所以，此时平定心情，不由有些惶然：“臣……臣只是……”

惜云摆摆手：“本王知道你的意思，你若见此无感，本王才要失望呢。”

将卷帛搁在几上，眸光一时也是幽深如海：“‘吾能天下之主，实玉师之功’，三百多年前始帝便说过此话，足可证玉家人之能！”

“玉家人……王，这玉无缘到底是何人？而您所说的玉家人到底又是怎么一回事？”徐渊一语问出天下人的疑问。

玉无缘在武林中的名声不亚于“白风黑息”，且与皇朝、兰息这样的王侯贵胄并列于四公子，更被皇朝这样的傲气霸主尊为“王师”，足可知其才慧无双。可世人只见其风采绝伦，而其人、其出身却如笼浓雾，无人能窥一角，偏王的言行间却似对其知悉颇多，甚至隐露其与帝家王室颇多渊源，便是甚少有好奇心的徐渊也忍不住开口询问。

“玉家的人吗……”惜云目光转向垂眸静品香茶的久微，然后微微垂首，唇边绽出一丝隐约的、神秘的浅笑，“普天下或鲜少人知，但作为七王之后，却是铭刻于心！”

徐渊、五媚、六韵闻言皆不由心头一震，而久微，却依旧静静地品茶，目光落在杯中，淡淡的看不出一丝情绪。

“每一个东朝的百姓都知道，东朝帝国是由始帝东始修与七将皇荻、宁静远、丰极、白意马、华荆台、风独影、南片月这八人东征西伐历尽千辛万苦才建立起来的。但是百姓们却不知道，在这八人身后还有一个人，可以说，若无此人，那么天下便不会有东始修，也不会有七将，更不会有东朝帝国！这个人便是‘天人’玉言天！他才是缔造东朝帝国的最大功臣，是始帝及七将的老师，也是他们的再造恩人！他被始帝及七将尊称为‘玉师’，而他的后人继承他的遗志，相继辅佐过成帝、观帝、言帝，因此玉家便也是帝师之家，玉家人只辅帝者，这在皇室及王室是不宣而照的定律！而玉无缘便是那个玉家的人！”

徐渊、五媚、六韵三人已是一脸的震惊与呆愕，但惜云并没有看他们，只是垂眸看着自己的手，十指相交，指尖冰凉一片。

“只是这个玉家的人虽拥有无上的智慧与荣耀，但他们却是隐身不出，不论乱世或太平，不论在朝在野，他们都立于人后，尽己所能，仁辅天下。所以若说这天下有谁能做到无私无欲，那便只玉家之人！他们是真正地禀着他们的家训‘以天下之忧乐为己之忧乐’而行的！”

“世间有这样的人吗？”五媚明媚的水眸此时却是一片迷茫。

人心总有自私一面，无论理智、道德的束缚有多紧密，那内心的最深处总有着隐晦之处，可是这玉家的人有如此之能，数百年来却隐于人后，尽一切心力，却不得分毫利益，这世间真有这样的人吗？

“世间若真有这样的人，那只能称为圣人。”六韵也轻轻道。

“圣人吗？”一直静静品茶的久微忽然抬眸，泠泠一片冷光，从那双素来平和无波的灵眸中闪过，“这世间真有至仁至贤的圣人存在吗？”轻淡的问语，唇畔却勾起一抹讥诮的浅弧。

徐渊、五媚、六韵闻言不由讶然，这冷到骨子里并隐含讽刺之意的话是那个素来温和淡然的久微先生说出来的吗？

惜云无语地看着久微，目光中有着包容、感怀以及一丝无解的内疚。

“臣不知这世间到底存不存在圣人，只是……从天下人的传诵中可感，这玉公子在天下人心中已臻完人。”六韵清脆的声音打破车中的沉寂。

 w w w. xiao shuotxt. co m



一零六

大.学.生.小.说网
“完人……”久微抬手遮住双眸，却无法遮住那声音中的冷然。

惜云挥挥手，徐渊、五媚、六韵会意退下。车门关起，车内寂静如水，久微依旧以手遮眸，脸上神情却是风云涌动！

“久微。”惜云轻轻唤道。

“我没事，夕儿，毕竟……那都是三百多年前的旧事，更而且，彼此都付出了……代价！”久微放下手，冲惜云一笑，却是复杂莫名。

惜云无言地伸出手握住久微搁在几上的手，那手冰凉透骨。

“说来息王在新年之初即出征，也是因为这玉无缘吗？”久微轻轻回握，惜云的手此刻温暖而坚定，给人安心的感觉。

“嗯。”惜云点头，目光落在几上的卷帛上，“你也看到了那些法典，皇王攻下城池后即行公布。城破之时也就是旧法旧理破灭之时。在军威之下，百姓们对未来正惶恐诚然、不知所措，而这时却有‘天人’玉公子出现，更适时公布了这些于百姓有利的新法新典并真正执行，既安抚了民心，又做到了重建之功。时日久了，即便他日我们能打败皇朝，那些百姓只怕不会对我们有丝毫感激，反倒心生怨恨。所以要在民心未定之时……否则即便是二分天下，那也是败了！”

“夕儿，你有把握赢那个玉无缘？”久微侧目。

“赢玉无缘？”惜云抬眸一笑，“对决的人可不是我，那么辛苦的事我岂会做。”

“呵，真像你说的话。”久微也笑，“那么说是息王了，说起来……息王既得到了这份玉无缘拟定的初典，他会不会用呢？

“这个吗……”惜云微微闭眸，脸上绽出一丝略带趣味的笑容，“他是一个很喜欢借他人之手做事的人，只是这一次，我却十分地肯定，他绝不会用玉无缘的东西！”

“哦？为什么？”久微眨眼。

“呵呵……”惜云轻笑，“因为那是属于王者的骄傲！”

“王者的骄傲吗……”久微眯眸一笑，“以实力来说，彼此旗鼓相当，只不过……”声音渐渐消去。

惜云侧首看他：“不过什么？”

“你至今都未对息王解释那凭空而现的五万风云骑，而他也未向你解释迟到落英山的原因，这样的你们是皇朝与玉无缘的对手吗？”久微指尖轻轻叩在几上，“咚咚”轻响，却似响在心头的声声警钟。

惜云目光幽幽地看着那因车的行进而微微晃动着的帘幔，良久后声音低低地飘荡在车中：“解释对我们来说……已经……不必要了！”

清晨气温极低，寒风凛凛，凌空扫过，如冰刀般刮得人肌肤生生作痛。铁骑大军以一种从容的气度快速前行，蹄声齐整，盔甲铿然，高空上升起的那一轮红日，洒下一层淡淡的薄辉，轻轻地镀在锃亮的黑白铠甲上，远远望去，似是行走在天边的神兵。

三千护卫队之后，紧紧簇拥着的是风、息两王的王车，风王车窗幔严实，安静雍容；息王车中琵琶声隐隐传来，仿如金石断玉，决然有力。车外的士兵听得心情激昂，热血澎湃，那寒意便也悄然而走。

两王车后是四辆宫车，第一辆车中坐着风国大将徐渊、副将晓战以及刚从王车中过来的五媚、六韵，第二、三辆车中却是此次随军服侍两王的十二名宫人、侍者，最后一辆车中则坐着任穿雨、端木文声、贺弃殊三人。只是此时的车中却是分外沉默，任穿雨翻着一本兵书，端木文声、贺弃殊无声地看着任穿雨，已有半晌，神色间欲言又止。

终于，任穿雨放下手中的书，抬眸看一眼对面的两人，微微一笑，然后起身掀帘拉门，对着门外的车夫道：“贺将军身体不大舒服，车别颠得太厉害了。”

“是！”车夫慌忙答应。

于是，车夫为着不颠到“身体不适”的贺将军，放慢了车速，渐渐便与前面的车辆拉开了一小段距离。

“真够狡猾的。”端木文声看着任穿雨叹息道。

“我生病了吗？”贺弃殊摇摇头白了他一眼。这人说一句话、做一件事后总是紧跟着一个陷阱。

“相对而言，端木看起来要比你健康多了。”任穿雨狡黠地看着身形纤瘦的贺弃殊。

“有什么要和我们说吗？”端木文声双手交握问道。

w w w/xiao shu otx t.com



一零七

大.学.生.小.说网
“应该说你们有什么要和我说吗？”任穿雨目光洞悉地看着两人。

贺弃殊与端木文声闻言同时眉头一皱，相视一眼然后同时转头看向任穿雨。

“呵，难以开口吗？”任穿雨轻轻一笑，眸中尽是了然。

“穿雨，我们只是不希望你的算计最后得出的是一个最荒谬、最差劲的结果！”最后贺弃殊开口了，语气平静，但神情端严。

“嗯。”任穿雨笑笑，目光平和地看着他们两人，手随意地翻着几上的兵书，“不单是你们俩，便是乔谨、穿云也不能完全认同，只是……”翻书的手微微一顿，然后又继续翻动着，伴着书页“哗啦”之声，声音轻忽，“我自有我的道理！”

贺弃殊目光看着那“哗哗”翻动的书页，眉心一皱，一边伸手抽走，一边道： “你不觉得你操之过急了吗？”

“操之过急？哼！”任穿雨轻轻一哼，伴着淡淡的讽笑，“想到大局已定时再有所行动吗？到那时便一切晚矣！”

“穿雨，你或只是杞人忧天。”端木文声也开口，“风王自始至终未有异心，反是我们……”

“端木，乱世之中休言妇人之仁！”任穿雨打断她，“风王难道就真与王同心同德吗？那如何解释那凭空而现的五万风云骑？若真没异心，那为何将此五万大军隐匿不出？若真与王一体，那为何从未告之于王、告之于我们此五万风云骑之事？”

见他们无语，任穿雨继续说道：“别忘了她本就是一国之主，所拥有的本就与王旗鼓相当，加之她自身的才华，若到天下大定之时，她的声势只会更加壮大，到了那时……若有万一，便不只是希、赦两帝之事的重演！”

“前车可鉴！”任穿雨右手微握成拳，声音又快又冷，“若当年希帝不予赦帝那么大的权力，不让他建那么大的功勋，不如此重用他，而是分功其他朝臣，赦帝至于其势震主吗？至于演至兄弟相残吗？所以……我要将一切可能扼杀于腹中！”最后一句冷然干脆。

“但是你不要忘了两国已盟誓一体，一荣俱荣，一损俱损！”贺弃殊道。

“哦？难道少了风云骑，我们就拿不下这个天下吗？你们就如此没有信心吗？”任穿雨笑得有些阴晦，目光却利得逼人，令端木文声与贺弃殊一瞬间不由皆是一窘。

可任穿雨却不待他们答话，起身走至悬挂在车壁上的东朝地形图前，以掌抚图：“皇王所有的力量都摆在天下人眼前，但是我们的王却非如此！丰国除了二十万墨羽骑，国内隐遁的力量到底有多少，我想即算是你们大概也无法洞悉！更而且，王十年江湖经营，你以为他只是得一个‘黑丰息’的称号吗，只是得一个武林第一人的名头吗？我们的王会用十年的时间做此等毫无实利的事情吗？可以狂妄地说一句：这天下没有我们丰国不及的地方！”

端木文声与贺弃殊闻言默然。

片刻后端木文声才道：“穿雨，你我十多年跟随王，自应知他是何等样人。未有丝毫旨意，你如此作为虽为忠故，但……”

“我不怕！”任穿雨打断他，斩钉截铁道，“只要王能成大业，吾肝脑涂地在所不惜！”

车中一时静默得一丝声响也无，彼此的呼吸声都清晰可闻，端木文声与贺弃殊眼睛一眨也不眨地看着任穿雨，为他那生死不顾的意志所震慑。

“端木、弃殊。”任穿雨的声音沉重而粗哑，目光亮如鬼火般瞪视着虚空中的某一点，“真正让我不能放心的是：她对王的影响太大！女人影响一个男人不算什么，但王不是一个普通的男人，他是帝者！”

习得了屠龙帝王术，自负一身才华，更逢这可大展拳脚的风云乱世，更遇那才智、胸襟、抱负举世难求的明君……如此机缘怎能错过？！他要助他的王成一份无人能及的千古大业，令万世仰慕铭记，以报那救命之恩、知遇之恩！而他任穿雨也要借此扬眉吐气，成为名留青史的一代名臣，让昔日那些欺辱他与幼弟的人好好看一看！还有……心忽如被万虫噬咬一般痛苦难当……握紧双拳——先祖以家族的荣誉前途及数十万性命为代价也未能完成的大业便由他来实现吧！

护天下与战天下谁为正道？并驾齐驱名满天下的风息双王与雄豪霸气的皇王、慈悲怜悯的玉公子谁为赢者？风墨大军与皇华铁骑谁更胜一筹？当世最为杰出的四人相会时是血染江山还是英雄相惜？

元月七日，一北一南两路大军相会于东旦渡，举世瞩目的王者、名将、精骑全聚于此，将这场天下之争推至最高峰。

www-xiaoshuotxt-c o m



一零八

小说-txt天堂
东旦渡非是地势险峻之要塞，也非有秀丽风景之名地，只是苍佑湖边的一个渡口。因着这苍佑湖的润泽，这渡口也聚集了些人烟，渐成一个小集镇。只是现今，却是只见渡口而无人烟，百姓风闻大军来至，早已逃亡去也。

虽这东旦渡只是一个小渡口，但此刻它却是两军必争之地！只因渡过这苍佑湖便是苍舒城，而苍舒城便在苍茫山下，城中有着当世唯一一条通往苍茫山的官道！

昔年始帝微服登山，苍茫顶上放目而视，万里江山、城楼要塞、百花苍木尽在眼中，乃叹曰：仰可掬星月，俯可揽山河，足谓王者也！是以封此山为“王山”，着令万民开凿登山之道，却只至山腰即止，并下“铁诏”禁令在此山修建庙宇、筑屋居住！铁诏是承继之帝也不许修改的诏命，因此这苍茫山中自东朝帝国建立以来，无寺庙香火熏染，也无草庐烟火熏蹋，更因山高险峻，怪石丛立，藤树横生，甚少有人能爬上去，是以唯有那飞禽野兽、山泉林花自在繁生。

两军皆是日夜兼程飞速奔驰，都想在对方未至东旦渡之前拔得头筹，却仿如天意一般，两军同时抵达东旦渡。主帅似有默契一般，在相隔五里之时下令驻扎休息，而无惧对面的万千敌军。

“欲登苍茫，先得苍舒”，这是双方的共识。

这场天下之争已至此境，彼此都已各得半壁江山，彼此皆知对方无论哪方面都与己旗鼓相当，那么剩下的便是一会苍茫山顶，看谁才是真正的天下之主！

天，无日未雨非阴。

风，吹过时，依能让人一阵哆嗦。

苍佑湖面宽广浩渺，无水鸟飞渡，无渡舟半叶，冷冷幽蓝的湖水倒映着翠墨的高山、湖岸边干枯的芦草，以及那黑白紫金耀目鲜明的大军，风荡起，一阵黑白紫金蓝浮跃着，缱缱绻绻如风中五彩的旌旗，却卷得人心头一阵颤悠。

营帐已扎好，整齐有序地罗列，士兵们安歇的、守卫的、巡罗的各就各位，而各军的将领则仍骑着骏马各营巡视。

王帐中静悄悄的，一个侍者也无，一颗硕大的明珠悬于帐顶，将帐内照得明晃晃一片。帐首华丽宽广的矮榻上，惜云与兰息两人各据一边，盘膝闭目而坐。

当夜幕悄悄掩起天光，东旦渡却在一片橘红的光芒之中。那千万束火把将那幽幽的苍佑湖也映得绯红，夜空中迎风飘舞的王旗则高高地俯视着渡边的千军万马。

闭目调息的两人各自深深吐纳一周，然后缓缓睁眼，同时帐帘轻轻掀起，钟离、钟园各提食盒静静走入，将盒中佳肴一一摆好后又静悄悄地退下。

两人下榻，惜云扫一眼桌上的菜肴，似有些无奈地摇摇头。

“不合心意？”兰息淡淡地瞟她一眼。

“息王饮食之精致是出了名的，息王的厨子做出的菜肴那自是人间美味，惜云素来粗陋，岂敢挑剔，只是……”眼角一挑，侧首斜视，“你非得顿顿这么奢侈吗？”

“哦？”兰息头一转，看看桌上，“平常菜肴而已。”

惜云看看桌上那可抵小康之家一年花销的菜肴，再看看身边一脸稀松平常的人，终只是轻叹一声，走了过去。

两人落座进食，若是以往，白风夕必是一边狼吞虎咽一边高声赞美，黑丰息则是一边笑看一边讽刺。可此刻，身着王袍的两人皆默守“食不言”之则，动作优雅从容。

只是偶尔一抬眸，看着对面的人，会有那么一丝恍惚，这个人是谁？为何如此陌生又如此熟悉？十年走来，彼此何曾如此安静相处过！那一刻，心头百味杂陈，却又在神思一转间，恢复平静冷淡。

餐毕，钟离、钟园静静入帐，奉上香茶，又轻手轻脚收走餐具，然后帐内再次恢复静然。

“此次会战，息王有何打算？”一杯茶后，惜云开口问道。

“嗯？”兰息转首看她一眼，“未想会在东旦渡相会，这或是天意，或是人意。”

“东旦渡周围几乎全是平地，于此处作战，无机可借。”惜云十指翻转着茶杯，目光追着杯缘，头也不抬道。

“风王智计百出，难道也无良策？”

“要良策，息王应该问军师。” 惜云笑笑，略带讽意。

兰息不以为忤，眼眸望向帐顶光华夺目的明珠，唇际微微勾起：“无险地可借，无妙计可施，那便只有硬战一场。兵法、布阵、战力、勇气……看看到底我们谁更胜一筹。”末了，转首侧看惜云，似笑似问，“正面相会便要正面迎战方为勇士，不是吗？”

“斗兵法、布阵？”惜云转着茶杯的手一顿，抬眸问道，“息王学兵法时学的是什么？”

“第一本学的是《玉言兵书》，然后才是家传兵法，这是王家家训，不得违背。”兰息据实答道。

惜云闻言不由莞然：“看来你我都是一样的，我们的祖先无论文武皆学自玉家，为着记恩，后世子孙学文开蒙之篇便是《玉言仁世》，习武必先背《玉言兵书》。而今，你我面对的便是传授的玉家人，学生与老师的对决，胜算有多少呢？”

www、xiaoshuotxt.com



一零九

小.说。t。xt-天/堂
“不是有一句人人皆知的‘青出于蓝胜于蓝’吗？”兰息盯住惜云的双眸，似要从中探测出什么，“又或风王认为玉无缘公子才慧冠绝天下，他人休言班门弄斧？”

惜云摇头：“息王胸有成竹，惜云岂会轻视，只是……”轻轻一顿，将手中茶杯搁在桌上，目光看向兰息。

“只是什么？”兰息追问一句。

惜云浅浅一笑：“虽说你我也非照书搬兵之人，但论到兵法布阵，这世间确实少有人能与玉家人相比。”

“如风王所言，那此刻吾等岂非要掉头即逃，退避三舍？”

“非也。”惜云摆摆手，看着兰息，目如幽潭，“‘更因如此我们才非得一战，看看我们七将之后能否超越玉家人，三百多年的时间，我们是仍只是玉家的学生，还是已脱胎换骨独立门户’，息王心中不正是如此想的，所以才要正面对决的吗？”

“与皇朝、玉无缘的对决，是学生与老师的对决，皇座谁家的对决……多有意思的事……”兰息浅浅笑开，长眉轻轻扬起，沉静如海的黑眸微起波澜，晶亮的光芒似比帐顶的明珠更为灿目，“如此难得的盛会，如此难得的对手，你我却可相遇，又岂能负上苍这一番美意！”

惜云看着对座的人，如此的兴奋，如此的期待，如此的自信……更甚至眉宇间绽放出一种少年的意气风发！这样的兰息还是第一次见到，他是在为这场对战而兴奋，他期待对面那两个绝伦的对手，他相信他自己的能力！

怔怔看着他，半晌后，她垂眸，轻轻弹响桌缘上的茶杯，和着茶杯清脆的清音，云淡风轻地笑：“无回谷中，惜云已会皇王，此次便无须现丑，只须一旁观看息王与玉公子冠绝天下的武功即可！”

话音落下时，帐门被轻轻叩响，然后各将军鱼贯而入。

在皇华大军的王帐中也有类似的谈话。

“无缘，记得在无回谷之时，你曾说过‘无回谷不是你们的决战之地’。”皇朝闭目卧于榻中，淡淡开口。

帐中飘荡着轻轻浅浅的琴声，与榻相距一丈之处，玉无缘正抚着古琴，听得皇朝的话，却依未停手，只是抬首看一眼皇朝。

“玉家人号称‘天人’，精于命算，那这东旦渡是我们命会之地吗？”皇朝沉厚的嗓音夹在琴音中隐约有几分飘忽。

玉无缘未有作答，只是悠闲地抚着琴，琴音清轻地响着，简简单单，却自然流畅，令人闻即心神放松。

“这一战便是我们最后的决战吗？那么谁才是最后的胜利者？登上苍茫山的是一人还是两人？”

“欲登苍茫者，岂可势弱于人？既终有一战，又命会东旦，便放手一搏！”琴音中，玉无缘的声音淡得仿如苍穹落下的天语，缥缈无捉却清晰入耳，十指轻轻挑动着琴弦，低垂的眸看不清神色。

“命会东旦，放手一搏……”皇朝睁开眼，看着帐顶上云环龙绕的花纹，目光渐渐灼热，“风惜云、丰兰息……当世罕见，而这一次却可与他们真真正正地一战，真是令人期待！”抬起手，手指正微颤着，那是激烈的兴奋所致！

“人生不相见，

动如参与商。

今夕复何夕，

共此灯烛光。”

猛然间只听得玉无缘和着琴音轻轻吟出，抬首看向帐顶的宫灯，橘红的灯光透过水晶灯壁轻柔地泻下，洒满一帐的明亮与暖意。当最后一字念完之时，琴音也就止了。

皇朝转首，定定地看着玉无缘，灯下他正细细地以白绢包起古琴，神色间无丝毫变化。

“明日隔山岳，世事两茫茫。”皇朝一字一字地静静念出诗的最后一句，目光不离玉无缘，似想从他脸上看出些什么，看出他为何会在此刻念出这样的诗来。

可玉无缘却是一派平和淡然，抱起古琴，看看皇朝：“与息王这等智计冠绝瞬息千变之人对战，与其费尽心力思计谋策，不若随机而动以不变应万变。是以今夜摒尽思绪，好好休息才是。”说罢即转身离去。

 www。xiaoshuotxt。com



一一零

小 说 t xt 天 堂
第五十章：东旦之决

夜已深，喧闹的东旦渡此刻也安静了大半，除巡逻的士兵外，所有的人都已早早入睡，毕竟大战在即，养精蓄锐方能全力上阵杀敌！但并不是人人都能安然入眠的。

帐中一灯如豆，昏黄的光线中，映着一道瘦长的身影，单薄孤寂，静静地坐在灯前。

帐帘轻轻掀起，一道人影无声无息地走入，看着灯前孤坐的人，无声地叹息。

“久微。”轻轻地唤着，脚下适当地发出轻响。

灯前的人影回首，似有些茫然地看着来人，片刻后那无神的眸子绽出一丝光亮：“夕儿。”

“睡不着吗？”惜云在他身旁坐下，看着那张瘦削苍白的脸，看着那双复杂而痛苦的眼眸，心头一绞。都是他们的错，这都是他们的罪，是三百多年前，他们的祖先种下的罪与因！

久微唇角一动，似想笑笑，却终是未能笑成，目光沧桑而疲倦地看着惜云：“无须瞒你，也瞒不过。我只要想到眼前的情况，脑中便有如千军万马在厮杀，扰得我心神不宁，毕竟……眼前的局势是多么诱人！”

惜云沉静地看着他，目光柔和如月深广如海，似可包容所有错与罪，可容纳所有的因与果。

与惜云温柔的目光对视着，良久后，久微终于勾唇一笑，有些无奈，有些妥协，有些认命：“毕竟是积怨了数百年啊。夕儿，面对毁家灭族之仇，面对数百年无法申诉的冤屈，再平和宽容的人，也无法一笑了之！我们久罗族……我们久罗族的人也是人啊！”最后那一句，夹着无法诉出的酸楚与悲愤，轻轻地吐出，沉沉地沉入人的心底最深处，重如千斤之石！

“久微，我明白，久微，我明白的！”

惜云伸手轻轻地握住久微的手，那双手在颤抖着，那双手指间丝丝缕缕的青色灵气在激烈地缠绕环飞着，似要将双手紧紧束缚，又似要脱出这双手的掌控呼啸而出！久微……我是真的明白的，明白这是为什么……这是激愤，这是伤痛，这是愧疚……为着三百多年前那满族的无辜性命，为着这持续了数百年的冤屈，为着这累积了数百年的恨、累积了无数冤魂的怨……她是明白的，也正因为明白，所以她负疚深重！她——感同身受！

“夕儿……”久微看着那双紧握自己的手，看着眼前那双明亮如水的眼睛，那如被乱麻绞成一团的心忽然松懈开来，指间缠飞的灵气慢慢消散，最后安安静静地躺在惜云的掌中。

“若说这世间还有谁能真正地了解久罗族人的痛苦，那么便只能是你！也只有你了！”

“是的。”惜云执起久微的手，灯光下两手皆是十指修长，肤白如雪，青蓝色的血管清晰可见，“因为我们流着相同的血！”

“原来你真的知道。”久微叹息。

“我当然知道。”惜云笑笑，夹着无法掩藏的悲哀，“久罗族虽已被灭族，且数百年以来皆是东朝帝国的禁忌，但我们风王族族谱上清清楚楚、明明正正地记载着‘凤王风独影，夫久罗山久遥’，我们是凤王与久罗族之后！”

“哈哈哈……”久微忽然大声笑起来，不顾这笑声是否会惊扰沉梦中的人，他仰首大笑，“哈哈哈……为什么不能阻，对流着久罗族的血的风王族却不能下灭族之旨，历代的东朝皇帝对着风王族呈上的族谱也都要视而不见一般忽略过久罗之名吗？……哈哈哈……”

惜云看着大笑的久微，却无言可慰。

“多么可笑啊……东始修……原来你也有不能不敢之事啊！哈哈……多么可笑啊！又是多么可怜！多么的可悲啊！哈哈哈……却要索得我久罗族数万条无辜性命……让我久罗山染尽鲜血……让我久罗孤魂永无归日！这就是你当年的一怒之果啊！可是……你最后又得到了什么呢？你最后还不是憾恨终生，死不瞑目吗？！哈哈哈……你这可怜的皇帝啊……你这可悲可恨的皇帝啊！哈哈哈……”

久微无可抑制地放声大笑，笑得全身颤抖，笑得声嘶力竭，笑得泪流满面！那笑声在这寂静的夜里、在这空旷的帐内分外的凄凉、悲恸！那烛火似也为笑声所感，昏黄的光和着帐壁上的影，摇摇淌淌，沉浮不定！

“久微……”惜云揽住他，紧紧地抱住他，抱住那颤抖的肩，抱住那悲伤的灵魂，“久微……”温柔地喃喃唤着，直至那悲愤的笑声渐消渐歇。

“夕儿，我很恨！我很痛！”久微抱住惜云，嘶哑着声，悲惨着笑，“我们久罗族世世代代深居久罗山中，从不与外界接触，从不与外界起争端，可为什么…… 为何要遭遇那种悲剧，数万的无辜生命一夕间便全没了，苍郁的久罗山一夕间便化为血山，只余那无数不能平息怨恨的孤魂，数百年来只留一个罪恶禁忌的族名，数百年来无人敢提，数百年来慢慢消逝在人间……为什么会这样？！我们久罗的遗族数百年来躲躲藏藏隐宗匿名偷得残生，可这些仇人……他们安坐于帝位王座，他们安享着荣华富贵，他们的子孙百代……我恨……我恨……”

“久微……”惜云抬手拭去他满脸的泪。

“夕儿，我恨！我要他们家破国灭，我要他们血流成河尸陈如山，我要他们尝尽我们久罗族这数百年来尝尽的所有苦痛！夕儿……我可以做到了……我可以一雪我们久罗族这数百年来的怨恨了！还有……还有那个玉家人！那个担着‘天人’的美名、披着仁善慈悲之皮却助纣为虐的玉家人……那个害得我一族全灭永不见天日的玉家人！夕儿，我恨啊……我真的想……想杀尽他们这些仇人！”

惜云抱着他，闭目不语，心头却是痛楚难当，久微……久微……

w w w.x iaoshu otx t.c o m



一一一

　小＿说t?xt＿天堂
“夕儿，现今天下兵马尽聚于此，而他们实力相当，他们要全力一战便无暇他顾，我可施手段让他们玉石俱焚，我也可用……夕儿，我可以让他们尽归于这苍佑湖，让这苍佑湖堆满尸首，让这湖水化为血水永不褪色，就如当年的久久湖一般！”

久微的目光灼亮疯狂，可惜云却只是静静地看着他，那清澈的眼眸如漆夜中最亮的星，明亮的光芒似可照射至天之涯、心之底，可看透世间的一切！

在她的注视中，久微轻轻摇头，叹息着，无奈着：“是的，我做不到的，我做不到视数十万人命如草芥，我做不到视苍生如无物……所以我……”

眼睛看着惜云，那叹息与无奈便更深一层：“夕儿，为何你不肯争夺这个天下？为何你肯放弃这所有的一切？你若肯要这天下该多好啊，那我便可理所当然地站在你的身边，助你得到这个天下，我可以毫无顾忌地用我久罗族的灵力为你除去所有的障碍……可是你偏偏……夕儿……”无力地、失望地长长叹息。

“久微，不要妄用你的灵力，所施与所受从来一体！”惜云放开久微，目光紧紧地盯住他，抬手捉住他的双手，“不要让你的手沾上鲜血，你要干干净净、平平安安地等待那一天的来临！”

“夕儿，我不怕报应的。”久微无所畏地笑笑，笑得苍凉而空洞，“久罗族不过余我一个，最恐怖的报应也不过取了我这条命去，这有什么好怕的，一个人啊……还不如早些去。”

“久微，不独你一个的，还有我啊。”惜云抬起久微的手放在脸颊上，温热那双冰凉的手，温柔地笑着，“久微，我们是亲人，我们是久罗族在这世上最后的亲人！”

“最后的亲人……”久微喃喃地看着惜云，苦涩地、悲哀地笑笑，“是啊，久容已经死了，风王族也只余你一人，这世上只有你我血脉相连，我们是这世上最后的、唯一的亲人！”

“久容……”提起久容，惜云心头一痛，无法再语。

久微想起那个纯真害羞却又勇敢无畏的久容，眼角一酸：“我们久罗族以忠贞为荣，久容能救你，他心中必定是很幸福的。只是……”

深深吸一口气，似要压下心口的那股酸涩与痛楚：“当年久罗王共有三子，那一场大祸之后，族人几近全灭，三位公子中三公子为凤王所救，长公子即我先祖跳崖得武林高人所救，只有二公子生死不明。初见久容时我便疑心，一直未能确认……但久容能用灵血救你，那他必是久罗王族，定是二公子后人。好不容易才有一个亲人，可……”

相执的手心滴落一滴滚烫的泪，那是谁的？

“当年凤王虽救得三公子性命，但其代价是舍去了一身灵力，王族之血流失殆尽，是以我风王族后代并无遗传到久罗王族之灵力，代代皆为普通人，虽从不敢忘久罗，但数百年也未再遇久罗人。我与久容相处十多年，竟不知他是久罗族人，最后……最后……”惜云语声哽咽，不能再继。

修久容倾怀相护，佑她安然而归，却也用他的死在她心头留下一道伤痕，成为她永生难愈的痛！

起身而立，深深呼吸，抬目四视，平息心绪，片刻后惜云才道：“死的人已经很多了，从帝国初年的久罗满族到数百年后现今的乱世，已有无数的无辜性命惨遭屠戮，所以……久微，不要再弄脏你的手，无论当年始帝与七王出于何因而灭掉久罗，无论当年那场悲剧如何的惨烈无辜，但现在，东朝帝国已将消亡，那就让所有的恩恩怨怨都随着帝国的湮灭而结束吧！”

她抬手抚在久微的肩上，声音平静悠长：“我承诺的我已经做到了，所以你要好好地活着，等着久罗族重现于世的那一天，等着久罗族可堂堂正正地站在阳光下的那一天！那时，你要重回久罗山，以久罗王之名召唤流落天涯的久罗人，重归故里，重建家园！”

“你承诺的？”久微猛然转首看着惜云。

“是的。”惜云点头，抬手一招，“折笛。”

话音一落，紧密的帐帘忽开一角，一股冷风灌进，瞬间又被隔断，未及眨眼，一道人影便立于帐中。那是一名着银灰长袍的年轻男子，身材挺拔，五官端正，外表并不突出，但看一眼却对之心生亲切，想来是因他那一脸笑眯眯的神情，这帐中也因他的笑脸而瞬间明朗起来。

“你？”

“风王护卫折笛见过久微先生。”折笛微微躬身行礼。

“折笛……”

久微刚一开口，却见折笛向前三步，然后屈膝跪于久微身前，以头触地，朗声道：“风国王卫折笛奉王命向久罗之王呈此丹书！”说罢，双手一举，一封帛书便呈于久微眼前。

久微讶异折笛之举，看向惜云，却见她点头示意，当下接过。

“折笛，你任务已了，回去吧。”惜云淡淡吩咐道。

谁知折笛却不理会惜云的吩咐，依旧跪于久微身前，抬头看着他，眨眨眼睛道：“久罗王，你缺不缺护卫？要不要我当你的护卫？我保证可护得你毫毛不失！要知我折笛精通十八般兵器，会二十八种掌法，懂三十八门内功心法，曾败四十八名一流高手，并与五十八名剑客于浅碧山论剑六十八天，最后独创七十八招 ‘碧山绝剑’而一举夺魁，也因此收了八十八个聪明伶俐的徒弟，正打算娶九十八个老婆。似我这般天下无二的人才可不多见，所以你应该快快把握机会，请我当你的护卫吧！”说完，再次眨眨眼，笑眯眯地看着目瞪口呆的久微。

www。xiaoshuotxt.c o m



一一二

大.学.生.小.说网
“你……”久微一生也可谓遍游天下，什么样的人没有见过，可是眼前这个口若悬河、喜欢眨眼，并且一个大男人把眨眼这等小儿女的情态做得潇洒自然的人却是头一次见。

“怎么样？决定了吗？请我当护卫吗？只要你请我当你的护卫，我可以考虑每天付你十银叶，并且可以考虑从我那八十八个徒儿中挑选最美丽的一名女徒儿当你的贴身侍女。”久微的话还没说出口折笛又开口了。

“我……”

“我唯一的要求就是：只要你让我这个护卫随时跟随随时可出手保护你就可以了。你绝不可以像某人一样，让我当了十五年的护卫，却从头到尾只干了一件跑腿的事情，十多年来把我丢在浅碧山上，不闻不问不管不顾任我自生自灭孤苦伶仃艰难度日，那简直不是人过的生活，以致我终日只能将各门各派的武功翻来覆去地练，闲时也只能四处找找无聊的人打打架比比武，顺便偷偷少冲寺的宝卷抢抢武龙山的灵丹。可因为身份神秘所以只能藏面隐身，威名不得显于武林，让我这等文武双全的英才空埋荒山，即要怀才不遇而郁郁而亡！”说完连连眨眼，泪盈于眶却未夺眶而出。

“我……”

“我平生夙愿就是做一名真正的王卫，若你请我，我必会克尽己责，呕心沥血在所不惜！你若想学什么盖世武功我都可教你，便是想要学戚家的可以让人永远年轻英俊的鬼灵功我也可以教你，还可以让你吃遍各门各派的灵丹妙药，养精补体，延年益寿，多妻多妾，多子多孙……”声音忽然止住了，但并不是他自愿的，是因颈上突然多出了一柄寒光闪闪的剑。

眨眨眼睛看看久微，再看看执剑的人，然后再眨眨眼睛看看袖手一旁的主子，最后满脸忧伤叹息着：“原来你已经有宵眠当护卫了，那样的话，我看在从小一起长大的情分上便不能抢自家兄弟的活，因此我只能忍痛割爱挥泪拜别……啊……”颈前的剑尖忽然前进了一分，已贴在肌肤上，如冰刺骨。

“很吵，乌鸦嘴！”宵眠冷峻的脸上浮起一丝不耐。

“乌鸦？”折笛笑眯眯的脸一阵抽搐。

宵眠点点头：“再吵割了你的舌头！”

“我俊美无匹玉树临风……啊……”

剑尖已毫不留情地直取咽喉，久微一声惊呼还未出口，身前跪着的人却已没了影儿。

“君子动口不动手！”

刚惊诧着，却见惜云的身后露出一颗笑眯眯的脑袋，“久罗王，你什么时候不喜欢那根木头而想念起玉树临风英俊潇洒幽默风趣古今第一的我时请捎信给我。”

“折笛。”惜云回头瞟一眼。

“在！”折笛马上应道，一脸巴结垂涎的表情看着惜云，“王，你终于知道我很走俏了，决定将我从那蛮荒之地的浅碧山召回来了吗？”

“是的。”惜云点点头，似笑非笑地上下打量着他，“似你这般能干出色的人世所难寻，若不用实是浪费，可又怕事小屈了你，不如这样吧，你说说你想做什么。”

“当然是做您的贴身护卫！”折笛毫不犹豫地答道。

“哦？贴身护卫能做些什么？”惜云眼珠一转。

“可以做的多着呢！”折笛顿时眉飞色舞，“贴身护卫顾名思义即是时时刻刻都紧随王身，我可以为王赴汤蹈火，可以为王披荆斩棘，可以为王辣手无情，可以将所有对王有不轨之图的坏蛋全部以无影掌拍到九霄云外，我还可以服侍王吃饭穿衣沐浴睡觉……”正说得兴起，忽又哑声了。

“怎么啦？”惜云问道。

折笛看看惜云，又看看帐顶，再看看一旁的久微、宵眠，眉头忽然纠结在一块：“稍等，稍等，让我考虑一下，嗯……我虽然精十八般兵器，会二十八种掌法，懂三十八种心法，打败了四十八个高手，也独创了七十八路高超的剑法，还有八十八个徒儿帮手，并且还摸到了少冲寺掌门的光头，也扯了武龙山牛鼻子一把胡须，可是……”看看惜云，最后颇有壮士断腕之决地痛声道，“可是这所有的加起来似乎还是敌不过息王的一招‘兰暗天下’，那么侍侯王吃饭穿衣睡觉沐浴时我便会有危险……所以……唉，我还是回浅碧山上修炼得更厉害一点儿再说吧。”目光忧伤地望着惜云，“王，不是折笛不想念您，而是这世上虽有无数的珍贵之物，但所有的珍贵之物加起来也抵不过性命珍贵，所以折笛只能挥泪拜别您。当然，如果您能保证息王不会对我用‘兰暗天下’，那么折笛愿舍命服侍王吃饭穿衣……”

“噗哧！”

不待折笛话说完，久微已忍俊不禁，便是宵眠也目带笑意,只不过笑中略带讽意。

折笛闻声回头，然后移步走近，却是一脸正容，虽依是满脸微笑，却已是大家的雍容风范，恭恭敬敬地行一礼：“折笛拜别久微先生，后会有期。”

“后会有期。”久微起身回礼，盈盈浅笑。

折笛仔细地看看他，复又嬉笑：“虽然面相没有我英俊，不过笑起来却有着惑人的魔力，久罗人果然不可小看！”话音一落，人已飘走，“什么时候想请我当护卫时可前往浅碧山。记住，是浅碧山，而不是什么深碧山浓碧山的！”音未消，人已远。

久微哑然失笑，回头，却已不见宵眠。

“风国将臣皆对你恭敬有加，倒是少见如此有趣之人，应是十分合你脾性。”

折笛的一闹，扫淡了帐中的沉郁气氛。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



一一三

　小＿说t?xt＿天堂
惜云一笑：“折笛之性合白风夕之意，但不合风国女王，是以长年守于浅碧山，以护‘体弱多病’的惜云公主。”

久微闻言叹一口气，看看手中帛书：“这是什么？”

“这是我登位之日以风王身份做的第一件事。”惜云目光扫视帛书。

久微闻言打开帛书，当看清帛书之时，那一瞬间，心头百感交集。祈盼了数百年的愿望在这一刹那实现，可他心头却辨不出是何滋味。是苦？是酸？是辣？是痛？是悲？是喜？是想大笑，还是想大哭？似乎全都有又似乎全都无，以至只能是呆呆地看着，模糊地看着，未能有任何反应。

“这份丹书盖有风国凤印、丰国兰印、皇国焰印、玉家天印，你、我、息王、皇王、玉公子五人各一份，这天下不论握于谁手，这一份丹书在登位之日即公告天下，还清白于久罗！这是我们四人的承诺！这也是我们还三百多年前的一笔旧债！”惜云伸手握住久微有些抖的手，“无论谁胜谁负，都不会伤害你！无论成败，我都已做到！久微，你不可负我一番心血！”

“夕儿……”

“久微。”惜云抬手制止，目光看向那一盏摇曳不定的烛火，“无论明日一战是否能分胜负，但苍茫山上必有结果！苍茫之会后，无论结果如何，都请你离开，请回久罗山去静待新天下的到来……那时候……无论我是生是死，无论我是坐于朝堂还是魂散天涯……久微，我都会由衷高兴。所以请你平安地回到久罗山去，宵眠会代我守护你一生。”

“原来……你早已安排好一切！”久微忽然明白了，手一伸抓住惜云双肩，“难怪你派无寒、晓战、斩楼为齐恕、程知、徐渊副将，那与其说是副将，不若说是护卫！无论成败你都不许他们有失！你……你将我们保护得周全，可是你……你……”久微眼睛通红，紧紧地逼视着惜云，一刹那间，心头忽然酸酸软软，胸口堵涩难舒！

“久微！”惜云拍拍肩膀上抓得骨头生痛的手，“你太小看我了，要知道我不但是风国的王，有无数士兵护卫护着我，而且我还是白风夕，以我的武功，这天下有谁人能伤得了我？所以你尽管放心，我绝不会有事，我只是需要你们的安全来安我的心，懂吗？！”

“可是……”

“没有可是！”惜云断然道，眉峰一凛，那一刹那，她是风国的女王，王者的自信与气势肃然而现，令人不敢违抗。

“久微，相信我。”惜云放柔语气，将肩膀上的手拿下，紧紧一握，“无论成败，无论生死，无论是不是天各一方……我们都会有感应的！我们是这世上唯一血脉相系的亲人啊！”

久微深深地看着她，看着眼前这一张沉静自信的脸，一颗惶然的心忽然安定下来：“夕儿，我相信你，所以我在久罗山等你！无论多少年，我都等你来吃我为你准备的久罗佳肴！”

“好！”惜云笑，放开久微的手，“已经很晚了，该睡了。”说完转身离去。

“夕儿！”久微唤住那个离去的背影。

“还有什么？”惜云止步回首。

“为什么？为什么明日一定要战？要夺天下有许多时间有许地方有许多方法，可为何定要在东旦渡一战？为何明日一战即要定局？一战的成败并不足以分出真正的胜负，可为何你们只要这一战？”久微问出心中最后的问题。

惜云看着他，沉默良久后道：“以息王为人本不应有东旦之会，但……”微微一顿，然后再道，“苍茫山下一战他似乎期待已久。”看看久微怀疑的眼神，不由笑笑，“或者是有某种约定，关于苍茫山顶的那一局棋。”

“苍茫山的棋局……难道真要以那局棋来定天下之归？”久微猛然睁目，哪有这样的天下之争，简直有些荒唐可笑。

“‘苍茫残局虚席待，一朝云会夺至尊。’这一句话流传久矣，而山顶之上的那盘残局想来你也看过，那是确实存在着的，所以以棋局胜负来定天下归属也未必无可能。”惜云却是满不在乎地笑笑，这一刻白风夕的狂放又隐隐回来了，“敢以一局赌天下那才是真正的豪气！”

“那可是万里江山，不是区区金银财物，输者若真就此放弃，那必是疯子！”久微不敢信。纵观历朝历代，为着那一张龙椅，哪一个胜者不是血流成河尸陈如山才得来的，而哪一个败者不是战至最后一兵一卒万机尽失万念俱灰时才肯放弃！

“一定要战至最后一兵一卒者才是疯子！”惜云冷声接道。

久微无语，半晌后才道：“若在东旦大战一场，以目前情况来看，极有可能是……”后面的话忽然咽下，看看惜云，“以兵家来说，康城才是必夺之地。”

“康城……黥城……”惜云眉头一跳，“康城还有……”却说到一半又止，低首似陷入沉思。

久微也不打断她的思绪。

半晌后，惜云似已想通某点，才抬首看着久微道：“若真以棋局定天下才是最好的结局，否则……”眼中一片沉重，“那必是哀鸿遍野、白骨千里！”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



一一四

小.说。t/x/t天.堂
久微闻言心头一跳，怔怔地看着惜云。

“久微，你看现今天下百姓如何？”惜云问道。

“虽战乱不止，但皇华丰风四国素来强盛，再加四国各结同盟，是以四国百姓还算安乐，只白、南、王域百姓饱受战乱之苦。不过皇王与你们皆非残忍好杀之人，虽攻城夺地，却军纪严明，又常有救济之举，所以百姓之苦已算降至最低。”久微答道。

“唉，虽是如此，但是战乱中死去的又何止是士兵，祸及的无辜百姓又岂止是成千上万！ ”惜云叹息，想起每进一城时，沿途那些惶恐畏惧的乡民，那些因失去亲人的呼天恸哭，那些绝望至极的眼神，一颗心便沉在谷底，“自我登位以来，便是战争连连，入目尽是伤亡，而我自己亲手造成的杀戮与罪孽怕是倾东溟之水也洗不净！所以若能在此结束这个乱世又何尝不好……”说着忽然打住，自嘲地一拍额头，“一国之主竟然有这种天真的想法，真是……幸好是久微。”

久微闻言却不答话，而是奇异地看着惜云，那样的目光令惜云浑身不自在，因为极少极少有人会用这种目光看着她，那里面有着刺探、怀疑、研究……以往那只黑狐狸偶尔会这样看，但她往往选择忽略；但久微却不同，她不能视而不见，但仍希望他可以停止这种眼神。

“夕儿，你在乎的并不是这个天下至尊之位落入谁家，你在乎的是天下百姓。”久微紧紧盯住惜云的双眼，不放过那里面的任何一丝情绪。

“那至尊之位有什么希罕的，不过就是一张无数人坐过的脏破椅子。”惜云在久微那样的目光中忽生出逃走的念头，心头隐隐地感知，似乎下一刻，她便将陷入万劫不复之境！

“既然你不在乎王位帝座，那你为何不相助于皇王？以你们三国之力，再加你们三人之能及帐下名将，息王再厉害那必也处于弱势，乱世或便能早些结束，可你为何却毫不犹豫地站在息王这一边？以你之性又或可直接将国相托于皇、息王中任意一个，然后飘然远去，可你为何明知会为家国王位所缚却依旧留下，更甚至定下婚约？”久微双眸明亮又锐利，如炽芒直逼那双毫无防备也来不及防备的眼睛，从那双惊愣的眼睛直射心底。

惜云脸一白，张口欲言却哑然无声，呆呆地不知所措地看着久微。

久微不给她喘息整理的时间，紧紧又落下一句：“白风夕潇洒狂放，对任何人、事都能一笑置之，可她唯独对一个人却百般挑剔百般苛求百般责难！风王惜云雍容大度，对部下爱惜有加，对敌人辣手无情，可即算那个人让她爱如己身的部下命丧黄泉，即算那个人做了许多让她失望、愤怒、伤心的事，她还是依然站在那个人的身边，从未想过要背离那个人，更未想要出手对付那个人，报复那个人，伤害那个人！夕儿，你说这些都是为什么？！”

仿佛是雷霆轰顶，振聋发聩，一直不愿听入的此刻清晰贯耳！仿佛是万滔袭卷，击毁坚壁铁墙，将一直不愿承认的直逼身前！仿佛是雷电劈来，劈开迷迷浓雾，将一直不愿看的直摊眼前！那一刻，无所遁形！那一刻，对面那双眼睛那样的亮，如明剑悬顶，直逼她仰首面对！

她面色苍白，她浑身颤抖，她惶然无助，她踉跄后退！

这是她一直以来从未想过的，这是一直以来她从来不愿去想的，这是一直以来她从来不敢去想的！因为她就是不肯不愿不敢！那是她最最不愿承认的！那是她最最不可原谅的！

可是此刻，无论愿与不愿，无论敢与不敢，它都清清楚楚明明白白地呈在她的眼前，印在她的心头，以岿然之姿要她正面而对！

一步一步地后退，微颤着身，瞪大着眼，惨白着脸，一直退到帐门，倚靠着，平息着，半晌，抬手，指着对面的人：“久微，你欺负我！”

帘一卷，人已失。

“到底是你欺他还是他欺你又或是自己欺自己？”久微轻轻松松地坐下来，安安静静地笑着，“你也该看清了，该决定了！你要以我们的周全来安你心，那我也要你的周全来安我心！”

元月八日。

天晴，风狂，鼓鸣，旗舞。

黑白分明，紫金耀目，刀剑光寒，杀气冲天。

东末最后的、最激烈的、最著名的一场大战便在这东旦渡上展开，后世称之为“东旦之决”。

“这一战，我想我们彼此都已期待很久，期待这场决定命运、决定最终结果的决战！”皇朝对着身旁的玉无缘道，金眸灿亮地望向对面的对手。

“玉无缘位列四公子之首，这一战便看看他能否当得起这‘天下第一’的名号，看看我们谁才能位列‘天下第一’的皇座！”兰息平静地对身旁的惜云道，黑眸遥遥望向对面的对手。

王者的手同时挥下，那一刻，战鼓齐响，如雷贯耳！战士齐进，如涛怒涌！旌旗摇曳，如云狂卷！

“乔谨！齐恕！弃殊！徐渊！”兰息召唤。

“在！”四人躬身。

“东、南、西、北四方之首！”手指前阵。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一一五

大``学"生:小..说 网
“是！”

“金衣骑与数月前已不可同日而语，皇朝御兵之能当世难寻！”惜云目光看向战场上锐气凛然的金甲士兵感叹道，“今日方是真正的四大名骑之会！”

“端木！程知！穿云！后方三角！”兰息再唤。

“是！”

惜云转头看看他：“你如此布置我倒真不知你打算以何阵决战。”

“何须死守一阵，战场上瞬息千变才可令对手无可捉摸。”兰息淡淡一笑道。

惜云唇角一勾，似笑非笑：“不怕任是千变万化也逃不过一座五指山？”

“正想一试。”兰息侧视。

“皇雨！”皇朝目不移前方。

“在！”皇雨迅速上前。

“去吧，中军首将！”

“是！”皇雨领命。

“雪空！九霜！”

“在！”雪似的长发在风中飞舞，黛色的羽箭装满弓袋。

“左右两翼！”

“是！”

双方大军的阵式已展开，各军将领已各就各位，两边高高的瞭台上屹立着双方的王，决战即始！

“传令，北以弩门进发！”墨色的旗下发出号令。

“是！”

传令兵飞快传出命令，刹时，北方的风云骑阵形变幻，仿如箭在弦上一触即发的长弓快速前冲，首当其冲的金衣骑顿时被“弩箭”射倒一片！

“中军弧海御敌！”紫色的焰旗下传出命令。

“是！”

传令兵马上传令，位居中军的金衣骑中军顿时疾退，片刻便化为弧形深海，如弩箭而出的风云骑便如石沉大海，被深广的金色海水吞噬而尽！

“传令，东军双刃！”兰息对战场上的变化淡然一笑。

“是！”

传令兵传下命令，东边的墨羽骑刹时化为一柄双刃剑，配以墨羽骑当世无匹的速度如电而出，位居左翼的争天骑被刺个措手不及！

“传令，左翼空流！”皇朝迅速发令。

“是！”

左翼的争天骑化为滔滔江流，墨羽骑之剑直穿而出，却刺个了空，争天骑已两边分开，有如江流拍岸而上，再纷涌而围墨羽骑，墨羽骑顿时有如剑归鞘中，动弹不得！

“传令，穿云长枪！”兰息丝毫不惊。

“是！”

刹时只见右角之墨羽骑如长枪刺出，锋利的墨色长枪划过紫色的剑鞘，顿时飞溅出血色的星火！而鞘中的墨羽剑则横割而过，冲破剑鞘直逼中军金衣骑，将陷入金色弧海的风云骑解救出来！

“传令，中军柱石，左翼风动！”皇朝下令。

“是！”

中军金衣骑阵前顿时竖立无数盾甲，仿如擎天支柱，任风云骑、墨羽骑如潮汹涌，它自岿然不动，壁坚如石！左翼则化为风中紫柳，墨羽长枪刺来，它自随风隐遁！

“皇朝名不虚传呀。”兰息笑赞，却也迅速下令，“东、北暂无大碍，西军阵雨！”

“是！”

军令方下，位居西方的墨羽骑已长弓如日，军首之将贺弃殊大手一挥，刹时一阵墨色的箭雨疾射而出，右翼的争天骑未及反应便被射倒一大片！

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



一一六

　小说t-xt天堂　  　
“争天骑右翼的将领似乎是那个有着神箭手之称的秋九霜，那她率领的右翼军必也精于骑射。”兰息看着阵中那飘扬着的有着斗大“秋”字的旗帜微笑道，“但制敌须取先机，我倒想看看皇朝该怎么破这一招，看看这与你齐名的女将有什么作为。”

“论到箭术，秋九霜……已当世无二了！”惜云看着战场，墨羽骑的箭如阵雨连绵，雨势如洪，无数争天骑在箭洪中挣扎倒地！

兰息闻言看她一眼，眸光一闪，似要说什么，却终只是垂眸移首。

“传令，右翼壁刀！”皇朝洪亮的声音隔着这遥遥数千米也隐隐可闻。

“是！”

当令下之时，右翼争天骑中忽一箭射出，如黛青长虹飞越千军，直射向墨羽骑阵中，迅猛无当。还来不及为这一箭惊叹，一顶墨色的头盔已飞向半空，“咚”的被长箭紧紧钉在有着“贺”字大旗的旗杆上！

“将军！”墨羽骑阵中传来惊呼，瞭台上兰息眉峰隐动，但眨眼却是了无痕迹的平静。

“我没事！不要乱动，守好阵形！”伏在马背上的人起身，除失去头盔外，并无半点伤痕，贺弃殊抬眼遥望对面，暗自咬牙：好你个秋九霜！若非躲避及时，此刻钉于旗杆上的便不是头盔而是他贺弃殊的脑袋！

墨羽骑因这一箭而军心稍动不过是片刻之事，但对面的争天骑却已趁机变动阵势，当墨羽骑回神之时，争天骑阵前已齐列全身甲胄的战马，战马之前是厚实长盾，密密严严整整齐齐的一排，墨羽骑射出的箭全部无功而坠。而争天骑在长盾的掩护之下步伐一致地向墨羽骑冲杀而来，箭已无用，墨羽骑迅速拔刀迎敌。两军相交，墨羽骑的刀全砍在了长盾之上，而争天骑盾甲之中忽伸出长长一排利刃，刹时，墨羽骑战士血淋淋地倒下大片！

“挫敌先挫其势！好，秋九霜不负名将之称！”兰息赞曰，眉峰一凛，“端木锤刀！”

“是！”

左角墨羽骑闻令而动，直冲争天骑，即要相会之时，迅速变阵，头如锤，尾似刀，争天骑还未明其意之时，那墨色锒锤已夹雷霆之势锤向坚实的长盾，尾刀伏地扫向战马甲胄披挂不到的四蹄，“啊呀”之声不绝于耳，争天骑兵纷纷落马，坚实的盾壁顷刻间便被瓦解！

“除风惜云外，我未曾遇如此强敌，丰兰息不愧是我久待之对手！”皇朝沉声道，目光炯炯地望向敌阵，眉间锐气毕现，“传令，右翼疏林，中军倾山！”

“是！”

军令下达，右翼争天骑前后左右疾走，顿时散如疏林，锒锤挥下，触敌寥寥！中军重骑纵马飞跃，不顾一切冲向敌人，有如金色山石砸向那一波一波袭来的银洪墨潮，无数石落，阻敌于外，歼敌于内！

“传令，北军鹰击！”

“传令，左翼豹突！”

“传令，东军狼奔！”

“传令，右翼虎跃！”

……

一道一道的命令从双方的主帅口中下达，下方大军迅速而分毫不差地执行。

两军阵式变幻莫测，战场上尘沙滚滚，战马嘶风，刀剑鸣击，喊杀震天！那一战从日升杀至日中，又从日中杀至日斜，无数的战士冲出，又无数的战士倒下。放目而视，银、黑、紫、金甲的士兵无处不是，倒着的，站着的，挥刀的，扬枪的……一双双眼睛都是红通通的，不知是血光的映射还是吸进了鲜血！风狂卷着，风怒吼着，吹起战士的长麾，扬起血溅的战旗，却吹不熄场上的战火……血飞，血落，声扬，声息，风来了，风过了，战场上依然鼓声震耳，依然刀寒剑冷，依然凄嚎厉吼！

“传令，左翼五行封塞！”

“传令，西军八卦通天！”

……

瞭台上的主帅依然头脑冷静，依然反应灵捷！为这场决定最终命运的战斗，为这世所难求的对手，双方都倾尽一生所学、倾尽己身所能！

皇朝目光炽热，剑眉飞扬，谈笑挥令，傲气毕现！

玉无缘无绪淡然的脸上此刻一片凝重，眉峰隐蹙。

惜云负手而立，静观战局，神情淡定。

兰息雍容的浅笑已尽数退去，代之而起的是肃然谨慎。

“传令，中军蛇行……”

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一一七

小`说`t.xt.天.堂
“不可！”一直静默而观的玉无缘忽然出声，“中军指峰，左翼龟守，右翼鹤翔！”一气道完后转首看向皇朝，“息王是一个让人兴奋、沉浸的好对手，但不要忘了他之‘隐’性，南军、后角至今未动！”

“是。”皇朝颔首，长舒一口气，有些自嘲，“这样的对手太难得，以至忘形。后面你来吧。”

“若论行军布战，你并不差他，但若论心计之深，思虑之密，这世上难有人能出其右！”玉无缘深思地看着下面，双方阵势已是数变再变，彼此深入，复杂至极，稍有不慎便会一败涂地！

而对面兰息见争天骑之举动不由讶异地微挑眉头，但随即淡淡一笑：“东军鲽游，西军龙行！”

“难道他……”玉无缘一惊眉头一跳又拢，“右翼四海，左翼八荒！”声音利落而沉着，一双缥缈难捉的眼眸此刻却是亮夺寒星。

“唔，被看穿了吗？”兰息轻轻自语，看看战场上的阵势，复又自信一笑，“但已晚了。传令，后角极天。”

“好一个老谋深算的丰兰息！”玉无缘看着两军的阵势感叹着，“他果然早有计划！左翼无为！”

“南军星动，结了。”兰息轻轻舒一口气，志得意满地一笑。

“中军归元，成了。”玉无缘轻轻舒一口气，展开眉头。

但下一刻，看着阵势的两人却同时一愣，然后齐齐苦笑。

惜云看着战场，侧首叹道：“若此为下棋，该叫死棋还是平局？”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



一一八

～小  说t  xt 天,堂
第五十一章：孰重孰轻

“‘五星连珠’！只曾在古书上见过，寥寥数笔无迹可寻，却不想竟真有人能摆出此阵！丰兰息可谓当世第一人！”玉无缘遥望对面瞭台深深叹息，对面之人是他第一次倾尽全力以对的。

“本以为‘五星连珠’世无所知，谁知竟为识破并以‘三才归元’相御，玉无缘不负天下第一之名！”兰息望着对面瞭台深深叹服，这也是他第一次佩服一个人。

“五星连珠，八面相动。”

古书虽有此记载，但此阵复杂凶险，无论摆阵、破阵之人数百年来从未有过，而今它却出现在这东旦渡，便是玉无缘那样渊博之人也要惊诧不已！

“三才归元，天地相俯。”

这是《玉言兵书》最尾记载之语，世人熟读此书者不计其数，却从未有人能摆出此阵。久了，便只当是兵书结语，而此刻，它也真正地出现在世人眼前！

“‘五星连珠’、‘三才归元’此等绝世之阵今日竟同时而现，真叫人大开眼界！”惜云清亮的眸子此刻更亮了，但凡习兵者见此两阵都会心动，“只是如此一来，岂非僵局？”

“怎么可能！”兰息目视对面，“平手之局毫无意义！我想对面之人也是同感！”

“那么‘五星连珠’与‘三才归元’都要在这东旦渡一显神威吗？”惜云目光一冷，“那么极有可能便是两败俱伤！”

兰息闻言默然，目光紧紧盯着战场，最后沉声道：“‘五星连珠阵’我也是第一次摆出，其威力如何我也不知，但……事已至此，避无可避！”

惜云闻言心一寒，咬唇看他，然后转首：“这种不计后果之行不似你所为！”

兰息看她一眼，然后移目遥视对面，幽深的眸中少有地射出灼光：“有皇朝这样的对手不尽全力是不可能获胜的！而今日世所罕见的‘五星连珠’与‘三才归元’同时出现，任何一位习兵者都会想一试，看看这两阵孰更胜一筹！我若错过今日，再去哪里寻此对手！而玉无缘……”

声音微微一顿，目光一冷，无端地生出一股怨气：“我就要试试他的仁心与能耐，看看玉家的人是不是真的无所不能！”

那最后一句令惜云一愣，似不敢相信这种任性之语会出自永远冷静自持的他，呆呆地看着他半晌，咬牙道：“若是玉石俱焚，你便从苍茫山顶跳下去罢！”

“放心，我绝对会拉着你一起跳的！”兰息马上接道，话一脱口，两人同时一惊。

惜云侧首看他，四目相对，那墨黑的幽海中一片惊澜，昭示着同样的震撼。心头一跳，刹那间，脚下千军万马全都消逝，整个天地安静至极，耳边只有从对面传来的细微呼吸，眼中只有对面那双墨玉眸子，她怔怔地、定定地看着，看着这双她看了十年也未能看清未能看透的黑眸！

而下方的两军未得王令皆只是严阵以待，未敢有丝毫妄动。

“‘五星连珠’对‘三才归元’吗？”皇朝看着下方，“无缘，谁胜谁负呢？” 金眸湛亮，有跃跃欲试的期待。

“不知道。”玉无缘目光清亮，脸上浮起淡淡的微笑，“‘五星连珠’从未有人能破。最后或许会是我们最不愿意看到的两败俱伤之局，只是……”话音一顿，抬首望向对面，目光变得朦胧幽远，“此刻我竟然会想知道结局，这种绝不可行之行为，我竟会隐盼着结果！丰兰息啊丰兰息，你是否有魔力？真被你拉下地狱去了！”

皇朝看着他，金眸利光一敛，变得深邃沉静，仿是要把眼前之人看个透彻。

“无缘，我们也相识近十年了吧？这些年来你所作所为无愧玉家仁名，只是……”素来清朗如日的声线变得幽沉，“今日……这场决战理智告诉你绝不可两败俱伤，可你……是想与之同归于尽吧？”伸手按住玉无缘的肩膀，力透于指，指似铁钳，“无缘，你的内心深处隐藏着的自毁之心你自己没有发现吗？可是我绝不允许的！丰兰息有风惜云相伴一生，那么你和我也会相伴一生！这世间……离我最近的也只有你！”这一刻，这个向来狂傲自信的霸者身上也涌现出落寞孤伤。

玉无缘的目光依然遥遥落在远方，似未曾听入皇朝之语，虽人在此，神魂却已不知飘向何处去了。

“皇朝，你多心了。”良久后，玉无缘才开口，转身握住皇朝的手，平静温和，那双眸子依是无波无绪的淡然，“现在是对着你此生最强大的对手，不要分心。”

“嗯。”皇朝目光移回战场，看着僵持着的两军，然后傲然一笑，“任是你智计深远，我也要赢这一战！传令，火炮！”

“是！”传令兵挥动令旗，然后便见下方四辆战车推出，正对着战场。

“火炮！那是华国的火炮！”刚刚登上瞭台想一探究竟的任穿雨一见不由惊呼，同时也惊醒了对视中的两人。“难道皇王想用火炮破阵？但此刻两军连结一处，它必会误伤己军！”

兰息与惜云的目光也被火炮吸回战场，彼此皆是面色一紧。

“想不到皇朝竟还留有这一手！只是即算他可看清阵势，但士兵却无此眼力……”

惜云的话还未说完，皇国中军最后方拥聚一处的士兵忽微微散开，然后露出藏于阵中的一辆战车，车上缓缓升起一座小小的瞭台。那瞭台做得十分精巧，桅杆以精钢筑成，并可折叠，此刻一截一截升起，竟高约十丈，四面也以精钢封壁，只余一个一尺见方的小窗，下方士兵缓缓转动战车，瞭台即也跟着转动，将整个战场尽收眼底。

“原来他早有准备！”兰息黑眸一眯，“以此瞭台为准，炮手便可知距离，瞭台中人纵观全场发令指示方向，便不会误伤己军。”

“瞭台中人想必也是武功一流者，否则无此胆识显身于万军中，且定是头脑冷静的将领，否则无法将两军阵势识清！”惜云看着战场上空的小瞭台，皇国军中武功一流的将领，莫非是……

“弃殊！”兰息的声音远远传出。

话音刚落，战场中一箭射出，直取瞭台前方的小窗，但箭未及窗口便不知被何物所击，直坠而下。

“果然是高手！”兰息眉一皱，盯着阵中小瞭台，未及再下令，小瞭台的窗口伸出旗帜。但见那旗一挥，兰息心头一跳，即知那是火炮指令。

www、xiaoshuotxt.com



一一九

　小＿说txt天＿堂　
“五星连飞！”那一刻，兰息的声音又快又急又响，却也清清楚楚传出。

刹那间，阵中的墨羽骑、风云骑忽然发动阵势，情况急剧变化，连带得争天骑、金衣骑也无可避免地跟着变动。也就在那一刻，小瞭台窗前旗帜再次快速一挥，同时响起一声如雷暴喝：“转向！”

火星已燃的火炮被炮手急剧一转，紧接着“砰”的一声巨响，皇国右翼右侧五丈远处尘土飞溅，高高扬起，几遮住了半壁天空，久久才落下。

“可惜。”兰息看着远处半空中的尘土有些惋惜。刚才这一炮若非小瞭台之人下令及时，那么他们便要自食其果了！

“好险！”任穿雨轻轻松一口气，“只是若每一次皆以如此行动避其火炮，那我军就会消耗大量体力，反之敌军则可以逸待劳！而且火炮威力奇大，一刀一剑再利再狠也只可杀一人，而它却可一击毁人千百！”

而就在此时，小瞭台的窗口忽然伸出四面旗帜。

“这人不但反应极快而且极聪明！这一下便连他是何时发令，哪一旗才是真令也难知了！”任穿雨看着不由瞪眼。

“军师素来多策，不知此刻该如何对付？”惜云转头，似笑非笑地看着任穿雨。

“观阵势均力敌。五星连珠在其绝、险，三才归元在其深、隐，以阵对阵鹿死谁手犹不知，但若其有炮相助，我军必败！”任穿雨看一眼惜云然后垂首道，“而其炮之威多得自其瞭台指挥，若毁此瞭台，则我军还有五成胜算。”

“毁去瞭台？”惜云笑笑，“此瞭台四面精钢，刀砍不进，箭射不穿，更何况高高其上，士兵无人能及，这如何毁得？难不成军师得了神通，可挥手间移山碎石？”

任穿雨习惯性地抬手抚着下巴，有些苦笑道：“风王无须开穿雨玩笑。人当然无法毁得此瞭台，若我方也有一门火炮又或……那自能毁之，只可惜啊，穿雨无能，实是惭愧！”说罢小心翼翼地看看惜云，却见她遥视前方，并未追问他那“又或……”，不由微微有些失望，但又有些松了一口气，至于为何松一口气，他自己也说不清。

“军师，若有一个武功高强之人持神兵利器冒死一击，是否能毁此瞭台呢？”

正疑虑间，忽听得惜云此言，任穿雨不由心头大跳，抬首看去，却只望得一个修长孤峭的背影。

“这……”含在口中的肯定答语这一刻竟然犹疑起来，心头一时竟是五味杂陈。看着那个孤峭得有些单薄的背影，忽然有些酸涩，不知是为着以往那些毫不犹豫的算计，还是为着此刻无法断然的决定。

“军师也不知吗？”惜云回首一笑，平静宽容，“我倒是想试一试。”不待任穿雨作答，转身看向兰息，从容淡定，“‘五星连珠’有‘绝阵’之称那必应不败，无须顾我，做你该做的罢。”话音一落，人已跃上栏杆，足尖轻点，身形飞起时复又回眸一笑，恬静如水，“我一直认为，作为帝王，你是十分优秀的！”

人已远去，笑已模糊，只留那清晰的话语轻轻绕在瞭台。

“你……”兰息抬手，却只抓得一手空气，握拳回手，再抬眸时，仍是那个冷静雍容的息王，“传令，若敌军瞭台之旗胆敢妄动，便……五蕴刹化！”那一刻，声音是彻骨的冷厉，黑眸是暗夜最汹涌的潮！

身后的任穿雨清清楚楚地看着，明明白白地听着，却只是无言。

风王此举到底是为着阵中那数万将士的性命还是为着息王？那似乎并不重要，重要的是结果会如何！

目光追着那道化为白鹤飞向战场的身影，千军万马的虎视也无损于她的镇定从容，这样的女子啊，不应属于这个鲜血淋漓的尘世！穿雨回眸看着身旁的王，十多年的相处自能窥得此刻那眼眸深处的悸动，这样无情的人终也不能逃脱吗？张口欲语，最后，终只是深深一叹！

半空中飞掠的那一道白影顿时吸住战场上所有的目光，有赞叹的，有惊羡的，有畏惧的，有忧心的，也有凌厉的！

“她终于出手了吗？！”皇朝目光紧锁半空中那仿如御风而行的身影，“她似乎更适合武林中那个第一女侠的身份，而作为一国之君却是不合格的！一国之君，所有一切包括自身的性命都不属于他自己，而是属于国，又岂可于万军中有如此轻率之为！”眸光一闪，神情复杂，“只是……能得她如此相待，丰兰息又是修了几世之福？！”

“长恨此身非我有，何是忘却营营。”玉无缘目光空蒙地遥望着那越飞越近的身影，以清洌无波的声线轻轻念出。

“长恨此身非我有……”皇朝喃喃念着。这一刻，他似乎隐隐明白了那种感受。无论是她，是他，还是己，此身已非我有！

“她即已出手，那么皇雨便险矣。”玉无缘垂眸，无意识地抬起手掌，眸光落在掌心，然后紧紧拢起。

“她非嗜血嗜杀之人，目的只是瞭台，况且皇雨也非弱者。”皇朝淡淡道，只是看着阵中忽然心头一动，抬手招来侍卫。

争天骑右翼阵中，无数长箭瞄准了半空之人。

“射！”一声轻喝，箭如蝗雨飞出。

“王！” 阵中风云骑发出一片惊呼。

箭在疾射，人在疾飞，彼此已只隔一尺，有人闭上眼不忍目睹。

“啊！”惊叹四起，却见那白影猛然下坠，顿时，那瞄准她的箭雨便全部射空，远远飞去，力竭而坠。

“王！”

wwＷ。xiaoshuotxt=com



一二零

～小  说t  xt 天,堂
提到嗓子眼儿的心还未来得及放下，又被紧紧提起，一支黛青的长箭凌厉而出，那一箭之猛，之快，决非前面箭雨可比，空中之人避无可避！

“叮！”但见半空中剑光一闪，长箭化为两截坠落，而白影半空中足尖互踏，身形猛然前飞，然后轻盈地落在风云骑阵中。

“王！”马背上端坐着的徐渊在这寒天却已是吓得大汗淋淋。

惜云抬首一笑，拍拍徐渊的马头：“别担心。”

环视周围以敬服的目光注视着自己的风云骑士兵：“记住，此刻是在战斗，不论发生什么事，都必遵军令，不可妄动！”

“是！”徐渊垂首，众士兵以目光答应。

“那就好！”惜云轻轻跃起，落在徐渊的马背上，抬首遥视前方小瞭台，长长深呼吸，“徐渊，助我一臂之力！”

“是！”徐渊伸掌平摊，惜云足尖一点，轻飘飘地落在他的掌心。

“去！”

徐渊一声轻喝，长臂扬起，掌上惜云腾空跃起，双臂平张，衣袂飞扬，仿如展翅凤凰，翱翔九天！

“射下她！”争天骑右翼阵中秋九霜厉声喝道，眉峰紧锁，目光焦虑，而同时，手中长箭已离弦而去。刹时，无数飞箭跟随着黛青长箭飞射向半空中的凤凰，也就在那一瞬间，风云骑阵中飞起三道银影，半空中划起一阵银芒，断箭如雨，箭雨落尽，三道人影落回阵中，千万士兵也无人看清他们的面貌。

而空中的凤凰此刻离小瞭台已不过数丈，却身形微滞，显是力已将竭。正担心着她是否坠落，却见其左手微扬，一道白绫飞出，缚上台顶一角，手一拉，身形再次飞起，直向瞭台而去。

“射下她！绝不可让她靠近瞭台！”秋九霜的声音此刻已是凄厉惶然。双目赤红，手紧紧拉开长弓，弦上三支长箭，银牙一咬，三箭如雷电射出，黛青的光芒划过上空，撕裂长风！

争天骑左翼中冰雪般冷彻的男子猛然抬首，满头雪发在风中狂舞，目光追着那划空而过的长箭，一双眼眸慢慢变化，化为纯净透明的雪空，盈盈似雪欲融！

风云骑阵中的三道银影再次跃起，上、中、下三柄长剑在空中一闪，刹那间，士兵们只觉得冷电炫目，一阵刺痛，不由自主地闭上眼睛，迷糊之中似有金石之音不绝于耳，再睁眼之时，看到的却又是另一番景象！

半空中小瞭台前不知何时多了四名男子，手中长剑带着炽日的金辉直刺那迎面而来、猝不及防的凤凰！千钧一发之际，墨羽骑阵中四支长箭飞射而出，可那四人却不躲不避，长剑依然疾刺，竟是拼死相阻，以命庇护那瞭台中人！

眼见四剑即要刺中之时，白影左手一抖，白绫击在台顶，人已借这一击之力身形猛然后退，右手一扬，凤痕剑出鞘，手腕一转，剑锋一划，半空中与四剑相碰。执剑的四人却是下定决心要在这一击取她性命，是以这一剑均夹千钧之力，并未被阻住，反以更大的冲力直刺而来。但她也并未打算这一剑得手，反是借这一碰之力，身形再次高高跃起，令四剑刺空，然后翻身、旋腰、张臂，从高而下，如凤凰凌空直扑向那四人。

“凤啸九天！”

一声清叱，白绫飞舞，凤啸长空，长剑挥出，匹练蔽日！

那一刻，底下的人只见半空中长绫飞卷，如狂龙扫空，势不可挡，银虹灿烁，如雪凤耀天，气冲霄汉！那一刻，空中仿佛有两个太阳，金芒白光，交辉映射，炙肤刺目，凌厉的劲风凌空横扫，沙尘暴起，人立不稳，似随时都会被卷上空去！

“下去！”

“叮叮”的叩击之声传来，剑芒散去，白绫止飞，四道人影和着断剑从半空坠落。

“收台！”争天骑右翼阵中传来急切的命令。

瞭台下惊呆了的士兵终于回神，急忙要将瞭台降下，却一下手忙脚乱，反将瞭台摇得团团转。而瞭台中人狂有一身武艺此刻却也撞得个鼻青脸肿，咒骂连连，只可惜无人听到罢。

而空中白影一闪，盈盈落在高高的瞭台上。长身玉立，银甲在阳光下闪着灿目光芒，白色的披风、黑色的长发被风卷起，在身后交缠飞扬，任瞭台如何转动，她自岿然不动。抬目四视，前方青山碧湖，脚下雄狮百万，刹时一股豪情充沛胸襟，一朵傲然的微笑便这样轻轻绽放。那一刻，战场上数十万士兵目不转睛，所谓的风华绝代不外如是！

“王，弓箭到！”紫焰旗下，侍卫恭敬地捧上弓箭。

皇朝看着弓箭，接过。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



一二一

小!说!txt!天.堂
“你……”一旁的玉无缘忽然伸手搭在长弓上。

皇朝回头看着玉无缘，眼中光芒闪烁，时炽时冷：“我只有一次机会！”

那目光中似在燃烧着什么，炙热得令人窒息，又无情得令人绝望！

玉无缘的目光与他对视，如极渊之处的冰那般空明，也如极渊之处的冰那般遥远，穿越冰层，是一片茫茫虚空，贫瘠得连一丝云彩也无！

终于，玉无缘松开了手，抬手，阳光下那手掌晶莹如雪玉雕成，完美得无一丝瑕疵，却也完美得令人悚然而惧。一旁的侍卫怔怔地看着那手，然后又慌忙移开视线，却对上了玉无缘的眼，那双眼睛看着他轻轻淡淡地一笑。

如此完美无瑕的容，如此淡然出尘的笑……可那一刻，那名侍卫呆呆地站着，两行眼泪就这样流下，自己却浑然未觉。

“你会后悔的！”却不知是说他还是说己！

“我绝不后悔！”绝然而坚定！

抬手，一涨秋水中荡漾着的一线轻红，指尖轻弹，剑鸣似凤。

抬手，金色的长弓，金色的长箭，那是骄阳的颜色。

剑举起，如虹炫目。

箭搭弓，弦张如日。

最后看一眼她。

即算这么遥远，隔着千军万马，隔着涛涛流湍的时光，隔着他们永远也无法跨越的鸿沟……他却依然能清清楚楚地看清她，看清她白色的长衣，看清她黑色的长发，看清她额际那弯莹莹雪月，看清她清亮如星的眸，更甚至她唇畔那一丝淡淡的、满不乎的微笑……那是无论时光如何流逝、无论沧海如何变幻也不会忘却的！

凤凰高高跃起，长剑高高扬起，瞭台还在摇晃下降，银虹已从天而贯！

那一剑的光华令天上的朗日黯然！

那一剑的鸣啸令争天骑右翼阵中发出绝望的凄叫！

那一剑气如劈山，势如地动！

那一剑是倾尽毕生功力而挥！那一剑是为她所关注的所有人而击！

那一剑必不失手！

“砰！”两米高的瞭台被银虹一劈为二！

台开，她看到台中的人，台中的人看着她。

她讶异，他震惊。

一双大眼正瞪得不能再大地不可置信地看着她，那是一个朗朗男子，毫发无伤。

她不由展眉绽颜一笑，笑如春日的清风。

然后那人也扬眉一笑，笑如夏日的灿阳。

无论他们是敌人还是仇人，此刻他们一笑相逢。

那只是一瞬间的事！

半空中身影交错，一个失力而坠，一个力尽而落。

“风夕！！！”

扬声呼唤，手中拉得紧紧的弦同时松开！

那一声呼唤令战场上所有的人耳膜一阵雷鸣，抬首的瞬间，只见一支金箭如流星划过天际，拖着耀目的金芒，穿越千军万马，穿越苍穹大地，撕裂虚空气流，挟着射破九天的气势，如一道掩目不及的闪电直直没入空中那力竭无避的白凤凰！

刹时，战场上一片寂静！

“唔……”

那一声痛呼极低极浅，可战场上的万千士兵却都清清楚楚地听到了。一瞬间，那一箭似射在了自己身上，还未来得及感觉到痛楚，空中那道白影便无力坠下。白色的披风高高扬起，若凤凰被折的羽翼，白色的铠甲在阳光下闪着银光，仿佛是折翼凤凰发出的最后光芒，在那最后的璀灿中慢慢殁落！

“惜云！！！”

这一声呼唤是那么震惊与不信！是那么的激烈与惊惧！夹着一丝深沉的、无法掩饰的、仿佛是撕裂一个人的心肺一般的剧痛！也刺痛了战场上每一个人的心！

声音未落，一道黑影从大军的上空飞掠而过！

比闪电还要快！

比疾风还要迅猛！

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一二二

　小＿说txt天'堂
空中的凤凰即将坠落于地时，落入了黑影张开的怀抱中！

“砰！”重物坠击地面的巨响，尘土飞扬中，落在下面的黑影紧紧抱住怀中的白影！

“皇雨！”

争天骑阵中也飞出一道身影接住了另一个从天而降的人。

怀中那身体的触感是温热而充满活力的！这一刻，秋九霜手不由收紧，泪不由潸然。

“嘻……我现在知道了，原来我真的很重要呢。”皇雨嬉笑地看着紧紧抱住自己的秋九霜，虽刚自阎罗殿前回转，心情却是从未有过的轻松高兴，“而且你竟然也会有眼泪，看来你还算得上是个女人。”

“怎么你还没死！”

恼羞成怒，秋九霜一拳狠狠挥出，正中目标，本以为他会很快还手，谁知却见他目光望向空空的天空，轻轻叹息：“那便是风王惜云吗？”

“惜云！惜云！惜云！”

兰息呼唤着怀中的人，轻轻地摇晃着紧闭双眸的人，从未有过的紧张、恐惧、战栗紧紧地将他攫住！是的，这一刻他害怕！从不知畏惧为何物的息王此刻非常非常地害怕！害怕得心脏都痉挛着、抽搐着，似随时都会停止跳动……他害怕怀中这个人再也不会睁开双眼，那发白的唇瓣再也不会对他吐出嘲讽之语！

“惜云！惜云！”温柔地、轻怜地抚拍着她有些发白、有些微冷的双颊，“惜……”

忽然怀中的人猛然睁开双眼，眼中分明藏着戏谑，那唇角浅浅地上扬，勾起一抹熟悉的讪笑。

“我现在承认你的‘兰暗天下’比我的‘凤啸九天’快啦！”

耳边清晰地响起独属于她的清越嗓音，兰息有些不确定地看着，有些迟疑地开口：“你……没事？”

“嘻嘻……多亏了这颗宝石。”惜云轻轻一笑从胸前拔出那支金箭，箭尖带出本嵌在银甲上的红宝石，手一晃动，宝石碎成粉末落下！

“啧，这一箭好大的劲道！”惜云咋舌道，并且在兰息怀中舒服地伸了一个懒腰。

兰息定定地看着她，定定地看着良久，猛然间，毫无预警地将她往地上一扔，然后自顾站起身来，转身便往回走。才走一步，却发现双腿竟虚软得无法使力，抬起双手，竟还在激烈地颤抖着，慢慢地握紧成拳，闭上眼，深深吸一口气，平息全身流窜的气息，平复狂跳不止的心，这一刻竟是无法诉说的喜悦，喜悦中却又夹着一丝酸楚半分恼怒。一甩袖，他抬步而去。

“黑狐狸，你……”

耳边听得惜云轻轻的呼唤，甚至带着一丝温柔的挽留。她已经很久不曾如此唤过他了，不由自主地转身回头，回头的那一瞬，却令他惊恐地睁大双眼！

“你……我……”惜云右手微伸，似想拉住离去的他，左手轻抬抚在胸口，嘴角溢出丝丝鲜血，一张脸惨白如雪纸，“我……”口才一张，鲜血便如喷涌的泉，瞬间染红她一身！

“惜云！”兰息跨前一步，双臂伸出。

“……”惜云张口，却终是未能讲出话来，眼眸一闭，无力地倒入兰息怀中，嘴角微微上扬，似想最后再对他笑笑，却终未来得及。仿若一朵雪昙花，开得最盛时，却毫无预警地败去，带着万般不舍的依恋，绝艳而凄哀！

“惜云！！！”

咆哮声响彻整个战场，仿佛是重伤垂死的猛兽发出的最后狂啸，惨烈凄厉！让每个人的心神为之震撼！

“他们伤了王！他们伤了王！为王报仇！”

战场上的风云骑狂怒了，发出了震天的怒喊，刀剑扬起，杀气狂卷……却依然未敢有丝毫妄动，只因他们的王曾亲自下令，未得军令不可妄动！

在那一声咆哮响起的同时，玉无缘全身一颤，瞳眸无神地盯着虚空。

而皇朝，在那惨烈的咆哮声过后，他手中已被他握得变形的金弓终于掉落。

“传令……”

皇朝的声音令玉无缘清醒过来，抬手抓住皇朝的手，那力道令皇朝痛得全身一颤：“不可！”

“现在丰兰息心绪已乱，理智已失，正是一举击溃他时！”皇朝看着他一字一顿道。

w w w/xiao shu otx t.com



一二三

大``学"生:小..说 网
“那里……”玉无缘抬手遥指对面瞭台，气息虚弱却语意坚定，“那里还站着一个人，那个人不简单，他站在那里，便等于息王！你若妄动，他必会摧动‘五星连珠阵’，此刻我……无法……此阵连我也无把握破解，若你们在此两败俱伤，那将来还能有何作为！”

“下令收兵！”

猛然出现的声音吓了任穿雨一跳，转首，却见久微就站在身旁，竟不知他是何时登上瞭台的。

“收兵？怎么可以！”任穿雨一听差点跳起来，“若他们趁机攻击……”

“不会，那边有玉无缘！”

“但是此刻风王她……嗯……受伤，所谓哀兵必胜，若趁此我们定可……”

“下令收兵！”久微的眼光又亮又利，如剑逼颈。

两人目光对视，互不相让。

“如若你死了，那么以此刻息王的心境来说，你们必败！”久微的手抬起，指间青色灵气带着森森寒气直逼任穿雨，在离他额一寸处停住，“是选收兵还是一败涂地？”

“你！”任穿雨狠狠瞪他一眼，然后转身：“传令，收兵！”

“不但收兵井然有序，且一直保持双翦阵，若遭袭击也可随时反击。收兵之后，中军以横索为守，左翼以隔岸为观，右翼以乱鸥为窥。”高高瞭台上下方情况一目了然，玉无缘依是面白如纸，眼神却已复清醒，“墨羽骑的军师任穿雨果也非泛泛之辈，即算此刻风息两王不在，他也决不容你渡过苍佑湖！”

“传令秋将军，领三万争天骑前往康城，务必于五日内攻下此城！”皇朝转头吩咐。

“是！”

侍卫领命而去。

“康城吗？”玉无缘目光一闪，侧首，“黥城离康城更近。”

“没关系！”皇朝移目此刻空旷的战场，似想从中找寻什么，“刚才你也听到了，此刻他根本无暇顾及。为着这一战，我们双方所有的将领都已调至此处，黥城也不过一些守军，康城那里……师父曾说过，即算能上苍茫山，但若失东旦、康城，那便已先输一着！所以康城我决不能让与他！”

玉无缘默然，半晌后才开口：“那一箭真能……夺她性命吗？” 声线飘忽，如秋叶飘落幽幽深潭荡起的回音。

“她必死无疑！”皇朝合上眼，“那一箭若在平时，以她的功力最多重伤，但……她以全力劈台，力尽之时护体之功便也散尽，那是她最脆弱之时。那一箭含我二十年的功力，必能让她五脏俱裂！”

“是吗？”玉无缘的声音轻荡荡风一吹便散。

皇朝双手骨节紧得发白，紧闭的双眼闭得更紧，似不想看到任何东西，良久后，他才轻轻吐出：“是的！”

这一句话吐出，心底深处仿佛有着什么随着最后一字吐出，瞬间散于天地间，心头只觉一片空荡荡的。

“我亲手……杀了她！”低低念着，仿佛是为着加强心底的信念，只是……那破碎的声音中怎么也无法掩藏那一丝痛楚与憾恨！

玉无缘无言，移目远视，那双苍茫的眼睛此刻已与这苍茫的天地一体。

“但愿你永远无悔！”轻轻丢下这么一句，移步下台。

留下皇朝依然伫立于瞭台上，背影挺拔，却不知为何显得那样的孤冷。

日已西坠，天色渐暗，皇朝眼前已开始模糊，看不清天，看不清地，也看不清底下的兵马！周围似乎很吵很闹，耳膜一直嗡嗡作响，但又似乎很安静，耳中什么都没有听到。

“王！王！”

有什么在拉扯着他，茫然回头，却见萧雪空正握住他的左臂，他似乎握得很用力，手臂骨头都是痛的，直痛到心头！

“王，三军回营，正在等您……”萧雪空的话忽止住了，震惊地看着皇朝的脸。

“你领一万大军前往径城，径城已无强兵，三日内即可取下，取城后往康城助九霜。”

“是！”萧雪空领命，走前回头看一眼皇朝，“王……”

“听令！”

“是！”萧雪空止言离去。

 www.xiaoshuotxt.com 



一二四

大.学.生.小说.网
王，难道你自己都没发觉吗？！雪空想起半空殒落的那道白影，心头一阵绞痛，当下加快脚步，疾疾往台下冲去，只想快快离开这令人窒息的东旦渡！

“雪菩萨，你被火烧了吗？跑这么急干吗！”

窄窄的梯台上迎面走来的人抚着被撞疼的肩膀狠狠地瞪视着这走路不用眼的人，却忽然被那双蓝空似的瞳眸中那深绝的悲恸吓了一跳。

“雪人，你……你怎么……”话未说完，耳边一阵冷风刮过，眼前的人已不见了。

“该死的雪人，竟敢不理我！”皇雨转身恨恨地瞪视着疾步而去的人影，然后继续登台，可一登上瞭台，不由当场惊呆！

“王……王……王兄，你怎么哭了？啊……不……不是……是你脸上为什么有眼泪？是不是受伤了？很痛吗？谁……谁竟敢伤王兄？我要为你报仇！”

笨蛋皇雨，你真是……自求多福吧！听着身后传来的声音，萧雪空暗暗叹道。

“王，现皇王也已收兵，双方皆不敢轻渡苍佑湖，那我们应趁此时派黥城的墨羽骑攻向康城。只要将康城拿下，到时可两面夹攻，皇王必败无疑！”

风墨军营前，任穿雨急急地追着兰息。

而兰息却是抱着怀中的风夕直奔王帐，对任穿雨的话充耳不闻。

“王！”任穿雨挡在他身前，“请下令攻取康城！”

“让开！”兰息眼睛冷冷地盯着任穿雨，短短地吐出两字，却散发着森冷的寒意。

“王……”

任穿雨还要再劝，却听得兰息猛然一声暴喝：“滚开！”

任穿雨闻声心一颤，不由自主地侧开一步，脸上冷风刮过，再回神时，兰息已行很远。

“你们怎么不劝劝他？”任穿雨猛地对身后跟着的那一大帮人喝道，有丝挫败地握紧双拳，这么好的时机，却……

“任公子，你此时说任何话都没用的。”闻讯而来的凤栖梧轻轻道，目送那匆匆而去的背影，“他现在心中、眼中只有风王！”

“可是这个天下比风王更重要啊！”任穿雨望着那个背影喊道，可那个背影一个转身便消失在众人眼中。

“你还不明白吗？”凤栖梧看着他，冷情的脸上浮起一丝嘲笑，夹着一丝自怜，“现在整个天下加起来也不及他怀中重伤的风王重要！”

“不行……不行！我决不能让他一时的感情用事而毁了这十多年的辛苦！”任穿雨同样听不进凤栖梧的劝阻，拔步追去。

凤栖梧看着那跟在任穿雨身后心急如焚的风云骑大将，以及那不知如何是好的墨羽骑大将，微微叹息，却又不由自主地抬步跟去。垂首的瞬间，一行清泪划过脸颊，滴在地上，嘴角却勾起一丝浅笑。

“钟离、钟园，守住帐门，任何人都不得打扰，违者格杀勿论！”王帐前，兰息冷冷地看着追来的任穿雨他们，声如霜雪。

“是！”钟离、钟园垂首。

“王！”任穿雨上前想要拉住兰息，可回应他的却是紧闭的帐门，他抬手想推，双胞胎却一个伸手格住，一个伸手将他推开。

“王！康城绝不能被皇国夺得，那连着苍茫山呀！苍茫山是王山，决不能失！”任穿雨不顾双胞胎的推阻犹是焦急地喊道。

忽然全身一轻，然后身子被空移三尺，“叮！”眼前寒光一闪，两柄宝剑架在他颈前。

“军师，请不要再扰，否则我们便执行王命！”钟离、钟园一人一剑逼视着任穿雨。

“你们想误了王的大业吗？！让开！”任穿雨目中怒火狂烧，就要上前。

“大哥，你就别再费劲了！”任穿云上前拉住哥哥，“钟离、钟园只从王命，他们真的会杀了你的！”

“只要王恢复理智，拿去我这条命又如何！”任穿雨却无惧，一甩手想将弟弟甩开。奈何书生之身，力气根本比不上武功高强的弟弟，双臂被钳得紧紧的，当下不由又急又怒又恨：“穿云放手！”

“哥，你怎么还不明白，风王不醒，王又如何醒？！”任穿雨抱住自家哥哥，不让他不要命地往前冲去，因为那对双胞胎手中的剑绝非唬人的。他们自小受教于王，年纪虽小但武功却远胜于他们四将，只要再进一步，必会血溅三尺！

任穿雨闻言不由呆住了。

“穿雨，你何时见过这样的王？”身后的乔谨抬步上前，拍拍任穿雨的肩膀，目光看向紧闭的帐门，深深叹息。

 www/xiaoshuotxt/c o m



一二五

　小说t-xt天堂　  　
这样的王……是的，他从未见过！他们兄弟可说自小即伴着兰息一起长大，十多年了，从幼童至而今的一国之主，他从来都是雍雅高贵，淡定从容的，那脸上无论遇何人何事总是挂着尽在于掌的微笑，任你是天崩地裂也不能令他稍稍变色，任你是十年相随还是初次相识，他永远不露一丝一毫的情绪，毫无弱点，所以完美无缺完美无敌！而此刻……这个王是从未见过的！他动怒变色，他疾声厉语，他惊恐惶急……

“果然……”任穿雨恨恨地开口，目射怨毒，“都是风王！我果然没看错，她便是要毁了王的人！女人祸水，千古至理！早知道今日，我便是拼着被王碎尸万段也要取她性命！”

“再对王不敬，那便拼尽两国分裂的千古罪名我也必取你性命！”徐渊冷冷地逼视任穿雨，腰间长剑直指他额前。

“任军师，你道风王祸水，毁你息王，可你怎能肯定息王不是心甘情愿的？”闻讯而来却一直静观的久微终于出声，抬手推开徐渊的长剑，目光平静地看着任穿雨，隐隐的慧光闪现，“就如你为息王大业愿肝脑涂地、百死不辞，那么……息王为风王也愿倾国以护、倾城以许！”

“那怎么可以比……千古大业与儿女私情孰重孰轻，是人便可明了！”任穿雨大声道。

在久微澄静如湖的目光中，他只觉得希望破灭，大势已去，可却犹是心有不甘，心不能平：“王是要成大事的明主，怎么可以舍大取小……怎么可以为一个女人而失理智……十多年，十多年的心血啊！我们为着今日费了多少神思，不惜以手沾血，不惜负孽于身……可是……一个女人……一个女人的生死便要毁了这一切吗？！”声至最后已带呜咽，双目赤红地看着帐门，身形摇摇欲坠。

所有人都看着他，这一刻，风云骑诸将也不忍苛责，墨羽骑诸将亦同感同痛。

“穿雨。”端木文声上前，扶着他，“你不要急，并非一切都完了啊！半壁天下不是已经打下了吗，现在只是稍等一下，等王治好了风王，我们再动不迟。”

“是啊，”贺弃殊也上前安慰，“亏你还是一军之长，怎么可以这样一副失魂落魄的样子？天下还在我们掌中呢！”

“穿雨，别忘了，现王与风王不在，你便是军中之首，数十万大军可在你的掌握中，怎么自己先惊慌失措起来了呢！”乔谨也沉声激道。

“哥，你先回帐休息一下，许多的事还在等着你处理呢。”任穿雨上前牵起兄长的衣角，就如儿时寻求他依赖庇护一般。

久微也摒弃前嫌，向他微笑点头。这一刻忽不觉这人有多可憎，只觉得自有他的可敬，又有那么一丝可怜可叹。

“是啊，便是半壁天下我也得为王守住！”任穿雨回过神来，目中精芒闪烁，抬脚疾步往自己的营帐走去，“你们全部随我来！皇王休想得逞！”

第五十二章：以江山相许

紧闭的帐门，帐内静默无息，帐外焦虑不安。

从帐门紧闭之日算起，已两天两夜过去。

风云骑、墨羽骑的将领虽然忐忑不安极想守于帐前，但都被任穿雨一句“别忘了自己的身份与责任”唤走，只是每日仍有一人轮流前来，待看到帐前静立的久微与凤栖梧后便心沉谷底。

而任穿雨却自那日后便不再前来，只因为着守住东旦渡他已费尽心力，对面是他此生未逢之强敌，不敢有丝毫大意。也因他的坐镇，暂失主帅的风墨大军才未军心涣散，依严阵以守，锐气不减，令对面的皇朝也不由对其刮目相看。一方面因其严守难破是以未攻，另一方面因静待康城消息是以未动，东旦渡两军暂相安无事。

第三日的清晨，帐内终于传出声音。

“参！”

简短的一字，却让守在帐外的人如闻天音。

钟氏兄弟源源不断地将参汤送入帐中，而帐外的人从久微、凤栖梧到闻讯而来的风墨大将却依旧不得入帐，一个个瞪视着帐门，满眼的焦灼。程知这个五大三粗的大汉甚至目中蓄泪，不住地合掌向天，祈求老天爷的保佑！

日升又日落，月悬又月隐，朝朝复暮暮，煎煎复焦焦，度日如年但总算也有个尽头。

第五天的清晨，帐内终于响起轻轻的脚步声，顿时让帐外的一干人等振奋不已。

帐门终于开启，金色的晨曦斜斜射在门口的人影上，银甲泛起灿目的光辉，惑人双眸，一瞬间几疑这人是否是幻影。

门口静立的是一个完好无损、神情平静的风王。

“王！您终于……”

“风王，王他……”

众人急切地围拢上去，道着各自最为关心的。

惜云手一摆，目光扫视一圈，那一刻惶然的、激动的、焦虑的众人不由自主地噤声。目光最后落在久微身上，移步，伸手：“久微，他就拜托你了！”

wＷw：xiaoshuotxt？com



一二六

小＿说[txt=＿天.堂
“我定尽我所能！”久微躬身道。只是他一贯平稳的声音此刻却透着一丝沉重，因为从那双紧紧抓着他的手便可以感知她此刻的心情！

惜云目光再扫过众人，然后抬步而去：“风云骑、墨羽骑所有将领随我来！”

众人相视一眼，然后皆无语地跟随惜云而去，刹时帐外恢复寂静，只余久微、凤栖梧、笑儿及钟氏兄弟。

“凤姑娘先回去休息吧，息王我会照料好的。”久微微一点头，然后跨入帐中。

“久微先生！”凤栖梧唤住他，“请让我看一眼他。”

久微回头看看凤栖梧，良久后微微一叹：“好。”

两人走入帐中，绕着玉屏，挑起珠帘，拂开床前丝幔，露出床榻中闭目的人。那一刻，两人心中同时轰然巨响，有什么倒塌而堵住了胸口，心头被沉沉地压住，让他们一瞬间窒息，心头一片疼痛！那一刻，鼻不知为何酸，眼不知为何潮！

那个人啊，那个卧在榻中的人真是他们所熟悉的那个雍容高贵的息王吗？真是那个俊雅无双、风采绝世令天下人赞叹倾慕的兰息公子吗？

榻中的那个人，已经苍老了三十岁！

那曾经如美玉一般的容颜此刻布满细纹，曾经白皙光洁的肌肤此刻枯黄无泽，那曾经如墨绸般的黑发此刻已全部灰白，那曾经如幽海一般摄人心魂的眼眸此刻已黯然合上，那任何时刻都飞扬雅逸的神采已消逝无迹，只是死气沉沉地卧在榻上，若非胸口那一丝微弱的起伏，几让人以为这是一个死人！

“为她，他竟至此！”

凤栖梧伸出手来想要碰触榻中之人，却终是半途垂下，接住无声落下的泪珠。

海枯石烂天荒地老从来仿如绚烂的神话，可美丽的神话此刻是如此的苍白无力，眼前的苍颜白发却已是永恒！

“仿佛一块最完美的墨玉一夜之间被风霜刻下一生的痕迹！”久微看着榻中的人不由不动容，眸中水光闪烁，“‘雪老天山’原来真存于世间，‘天老’传人便是他吗？！”

凤栖梧抬首，“雪老天山”是什么，“天老”又是什么人，那都与她无关，她只在乎：“他会如何？”

“‘雪老天山’是天老的绝技，无论伤势如何重，但有一口气在便可救活，只是他一身的功、气、精、神全部传于风王，而他……”

或许是凤栖梧的眼光太过冰冷太过尖锐，令久微后半句话便卡在喉咙。

“他会如何？”凤栖梧眼中的坚冰已化为盈盈冰水。

“他便只剩一月寿命。”久微轻轻道。

一个踉跄，凤栖梧跌坐于地，目光无神地移动着，最后落向榻上的人：“只有一月？”

“是的。”久微点头，看看地上的凤栖梧，却并未伸手相搀。

“一月……怎么可能……”凤栖梧捂脸哽咽，“怎么可以这样！”

久微看看凤栖梧，再看看榻中人，喟然而叹：“他既肯对风王如此，又是‘天老’传人，那我便要救他。‘天老地老——天地双仙’在苍茫山顶留下的那一盘棋可还等着他去下的！”

说罢脱去鞋，盘坐于榻上，扶起兰息，一手覆胸，一手覆额，碧青的灵气刹时笼上兰息全身。

而在风王帐中，惜云却下达了一个令全将震呆的命令。

“王……”性急的程知立刻开口，却被齐恕制止。

而其余所有人都呆呆地看着王座上的女王，不明白她为何要如此下令？而此令意义何在？

“任军师！”惜云目光炯炯落在任穿雨身上。

“风王，王他……”

“本王与息王夫妻一体，两国臣民俯首从命！敢有不从者，本王以血祭剑！”风声飒飒，寒光一闪，凤痕剑颤悠悠插于书案上，烁烁的剑光提醒着众将。

“臣等恭令！”帐中诸人躬身。

“好！”惜云颔首，明亮的目光扫视俯首的众人，“任穿雨听令！”

“臣在！”任穿雨上前。

www-xiaoshuotxt-c o m



一二七

小!说!txt!天.堂
“告曰全军：风王驾崩！”惜云面无表情地道着自己的死讯。

“是！”任穿雨垂首。

“乔谨、任穿云听令！”目光转向另两人。

“臣在！”乔谨、任穿云上前。

“挑选四万最精悍速度最快的墨羽骑待命！”拔下案上的凤痕剑，“噌”地收剑入鞘。

“是！”两人领命。

“其余诸将听令！”目光如电，亮亮的利利的，扫视着。

“臣等在！”那样的目光令诸将提起十二分精神。

惜云以无波有力的声音叙述着：“要以全军悲愤之气为风王复仇，复仇之战听从任军师调度！”

“是！”诸将垂首。

惜云满意地点头：“任军师暂留，其余各自准备！”

“臣等告退！”诸将退下。

帐中只余任穿雨与惜云，一个静坐于王座，一个静立于帐中。

“军师当知本王心意。”惜云平静地看着任穿雨，目光海一般深，星一般亮，水一般净。

“臣心悦诚服。”任穿雨躬身。无论眼前这个人曾让他如何的计较、担忧、愤怒，无论他曾如何的费尽心思想让眼前的人退却、消失，但此刻他们心意相通，目的相同！

“康城……现为皇国哪一将所守？”

“应是寒霜将军与扫雪将军。”

“是吗？”惜云点点头，“那么本王不在之时，东旦渡一切便交给你了。”

“臣定不负风王之意！”抬首看着眼前的风王，虽容色依旧，神情平静，但他不会错看那眼眸深处的一丝坚忍。第一次心甘情愿地对眼前之王深深俯首，为她此刻的舍命相搏！

“另外……”惜云抬手敲敲椅臂，“以皇王之笔以皇国星火令送封信给秋将军，记得把握好时机。”

“是！”

“退下吧。”

“臣告退。”

任穿雨退下后，偌大的帐中便只余惜云一人，静悄悄的，空荡荡的。深深吸一口气，牵动了胸口的重创，不由眉心一紧，抬手抚胸，闭目调息，良久后才睁开双眸，从怀中掏出一枚墨玉雕就的玲珑兰花。

“暗魅。”唇动，无音，以精气凝结一线远远送出。

片刻后，一道模糊的黑影悄无声息地飘入帐中。

“暗魅拜见风王。”

“将此物送往康城，身为兰暗使者当知如何处理。”惜云摊开掌心。

“是。”掌心的墨玉兰轻飘飘地飞入黑影中，“暗魅告退。”黑影如来时般静无息地消失。

元月十四日，风墨军营挂起白幡，全军缟素，白凤旗倒挂于空！

东旦渡的千军万马在那一刻都明白了——王旗倒挂，君王驾崩！

那一刻，处于敌对位置的争天骑、金衣骑莫不震动！

风国的女王死了？！那个似凤凰般耀眼的女子真的死了吗？

同日，皇华大军接令，全日整备休息！士兵们明白了，王即将发动最后的攻击！

十五日，一直采取守势的风墨军阵营发生变化，仿如醉狮猛醒，卧龙猛跃，气势逼人，锐气冲天。

争天骑王帐中皇朝听着禀报淡淡道：“风墨军终于要动了！”

闭目盘坐于软榻中的玉无缘睁开眼睛，明明休养了数日，可他的神气却似十分衰竭，眉宇间隐隐倦意，仿似已在这万丈红尘中历尽了三生。而与神气相反的却是他的容颜，反越发的焕发，白净的肤色竟隐透玉泽，莹润剔透，便是那号为东朝第一美人的华纯然也无此如玉肌骨。一眼看过，似一尊白玉雕就的人儿，倒真应了他那“玉公子”的称号！

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



一二八

小.说。t。xt-天/堂
“苍舒城中有昔年始帝登苍茫山封山而集万民挖砌的官道，可谓一条‘王道’，一条通往‘皇座’的王道，所以绝不可让他渡过苍佑湖。”玉无缘起身下榻，“若风王逝，其军必哀，哀兵必气盛，是以这几日你应避其锋芒，采守势。士气者，一鼓作气，再而衰，三而竭。”

“避其锋芒？”皇朝金眸中利光一闪，“他倒要以为我心虚气弱了！”

“皇朝，你是要以帝者之身成大业，而非以武论英雄！”玉无缘少有地提高音调，颇带责难之意，“你拥有为君者之识人之目、用人之量、待人之度，但唯一的缺点便是好战好胜，为乱世霸主此未尝不可，但天下初定之后必要懂得休生养息！”

皇朝闻言嘴微动似想反驳，但到底是止声没有说了，可眼一转却又道：“自小至大，便是父王也不曾如此呵叱于我，倒偏是你说的我却不能反驳，还得心甘情愿地认错！”说罢不由轻轻笑起来，“所谓一物降一物，便是如此罢。”

“你是我选的。”玉无缘却似理所当然地道，抬眸看着眼前这朗日般耀眼的男子，平淡地道，“你心智坚定，自小至大，认定了目标便全力以赴，无畏艰巨无视道旁，更兼你的才智慧力，所以……”微微一顿，然后继续道，“人道玉家人乃帝之辅者，无论那是否谬言又或真是玉家人之天责，我玉无缘只认定你为天下之主。”

皇朝看着他，良久后又笑起来，却笑得有些意味深长：“记得当日武夷台上你曾说‘双王又岂能同步’，风息两王难以共存，而你我一为王者一为辅者是以可同步而行？”

“天地是如此广大，万生万物营营于此；天地又是如此之狭小，仅是两个王便不可共存。”玉无缘眼中又现那种苍茫之色，似看尽那红尘倦事，又似穿越那红尘万丈，“如你不容息，如息不容你，又更何况是那样的两个人。白风黑息江湖十年却敌友难分，更何况处于一国之王如此高险之位。他们纠缠牵绊，早已分不清彼此，也分不清自己的身份，这样又如何能清晰地看清自己之为。如若只存其一，那与你便要二分天下，可彼此不分的两人若去其一便等于舍己身，一痛俱痛，一亡俱亡，所以我才不阻你……”话音消去，不能为继。

“所以你才不阻我那一箭。”皇朝却自是明白，“风王若亡，息王便失半身，更兼智乱心痛，如此便不堪一击！”

半晌后玉无缘才轻轻开口：“是的，时间已不多了，我说过要助你握住天下，便当然会实现诺言。”

“什么时间不多了？”皇朝心头一惊，金眸猛然盯住玉无缘。

“哦……”玉无缘轻渺一笑，“时间久了，苍茫山顶的雪说不定便融了，我想看看第一高山上的雪。”

“哦？”皇朝仔仔细细地看看玉无缘，并未发现他有何异常才放下心来，“听说苍茫山顶上长有苍碧兰，为兰中极品，等我们登上山后，便可赏雪品兰。那般景致，应是人生无二！”

“苍茫山顶苍茫雪，苍茫雪中苍碧兰，苍碧兰畔苍茫棋，苍茫棋待苍茫主……苍茫之主啊……”玉无缘将那满眼的苍茫倦色倾于云帐，然后轻轻合上双眼，“苍茫山顶的苍茫主我会看到的。”

皇朝看看他，然后起身唤道：“来人！”

一名侍卫马上掀帐而入。

皇朝走至案前，铺纸抬笔，一挥而就。

“派人将此信以星火传与康城秋将军！”

“是！”

十六日，风墨军以风云骑为首发动攻势，白幡如云，缟衣如雪，凤旗翻卷，杀气腾腾！失王的风云骑誓为主报仇！

皇华军以金甲阵坚守，未敢迎其锋。

十七日，风墨军仍以风云骑为首发动攻势，其势迅猛，如潮狂卷。

皇华军依以金甲阵坚守，未有出击。

十八日，风墨军仍以风云骑为先锋发动攻击。

皇华军以九轮阵为守，未有出击。

同日，秋九霜、萧雪空于康城收到皇王星火之令，告曰风王驾崩，令其谨守康城。

十九日，风墨军未有出击。

皇华军静待其动。

www.xiaoshuotxt。com



一二九

小!说!txt!天.堂
二十日，风墨军联合出击，大有一举击毁敌军之势。

皇华军终于迎击。

两军交战一日，依是旗鼓相当，不分胜负，各有小小损伤。

二十一日，秋九霜再接皇王星火令，风墨军于东旦渡连续展开攻击，复仇之军攻势猛烈完全不顾己身，颇令人头痛，是以令其领兵攻往黥城，围魏救赵。

秋九霜领三万争天骑出发，萧雪空与一万大军留守康城。

二十二日，天寒。

清晨推开门，雪空发现竟下起了小雪，细细绒绒，飘飘荡荡，为大地染上一层浅浅的白。

伸出掌来，想接住从天而降的雪，便看到了树梢的人。

白衣黑发，迎风而立，绰约如仙，似真似幻。

那一瞬间，涌上心头的是不可抑制的狂喜！

但下一刻却如寒冰覆体，心醒神清，刹时耳际金戈铁马，眼前漫天风雪狂舞。

她未死！九霜离城，她在此刻现身！

那只代表一件事：康城危矣！

“虽然下雪，可是我知道天空是从未有过的湛蓝。”树梢的人仰望天空，声音极轻，但漫天风雪中却清晰入耳，“有蓝空，有白雪，还有从极北冰峰吹来的最洁净的风，雪空……这样干净的日子，很适合你呢，今天的雪是为你下的吗？”

握住腰间的佩剑，一寸一寸轻轻拔出，晶亮的剑身映照着飘舞的雪花，幻美迷离。

“你只要不踏出此院，我便不会出手。”惜云低眸看着院中的人，如剑挺峭，如雪静寒。

“已经攻城了吗？”萧雪空的声音如冰坠地，清脆铿然却无温。

“是的。康城不但是兵家必争之地，同时对于息王来说还有另一种意义，所以昔年他与我一起踏平断魂门后即在城中为今日留下了备军。而今，我出现在此，你当知你已全无希望。”惜云平静地说着，这些本无需解释，但她却还是说出，或许她依然希望他能放下他的剑，虽然明知不可能。

“王说康城有另一条通往苍茫山的通道，乃他恩师‘地老’昔年上山与‘天老’观星斗棋时所留，乃通往苍茫棋局之道，是以绝不能失。”萧雪空也平静地道。

“争天骑虽雄，但主将不见；墨羽骑倍多，康城自难守。”惜云伸出手掌，接住眼前飘落的雪絮，看着它静静地融化在手心，“雪空，你便与我在此静静地看雪罢。”

“可以与白风夕一起赏雪，那实是雪空无上的幸事！但是……”眉峰一扬，慨然而道，“我位居皇国扫雪将军，士兵奋勇拼战之时岂有为将者畏缩不出之理？且我乃皇王之臣，为臣者当为君尽力尽忠！”长剑“噌”地出鞘，伫立于风雪中，凝然不动。

“即使知道结果是灭亡？”语气轻柔，说出的却是决绝之语。

“是的！”答得斩钉截铁，澄澈的眸子中风雪如聚蓝空隐纳，“而且能与当世才慧武功绝代的风王一战，雪空无憾！”

惜云看着那一剑一人，半晌后喟叹道：“扫雪将军之‘扫雪剑法’当世罕见，惜云一生懒惰未能于剑上下工夫，是以无与将军可比之招。”微微一顿，然后又道，“我国王卫折笛虽未曾出世，但其武艺放眼天下也是屈指可数，隐居浅碧山十年，独创之‘碧山绝剑’也未有敌手，今日我便以他之‘碧山剑’会将军之‘扫雪剑’，也算不辱将军。”手腕一扬，凤痕剑出鞘，漫天的风雪也不能遮那一线轻红。

雪似乎下得更大了，风似乎更急了。

一人静立庭院，一人盈立树梢。

一剑晶亮如冰，一剑澄亮如水。

一个凝眉冷峻，一个静然无波。

雪絮纷纷扬扬落下，寒风横飞扫荡，但无损那两人笔直身姿，一个剑伫如山，一个横剑如带，风雪飞卷，却未有一瓣落在两人身上，便是长剑也未沾分毫。

远处隐隐传来厮杀声，刀剑相击声，人的凄厉痛呼声……

再来便是急促的脚步声，急剧的喘息声！

“砰砰！将军！将军！康城被攻破了！将军！将军！你在不在？砰砰！”

门外有人使劲地捶打着门板，嘶声呼唤着，奈何门任你如何敲打推拉也无法开启，门内之人任你如何叫喊也无人答应。

“将军！将军！你到底在不在？城内有内奸，他们里应外合，墨羽大军攻进来了，兵力悬殊，我们根本无法阻挡！将军……”声音忽然消失了，门外“咚”地有什么倒落，或许是兵器，或许是人！

 www/xiaoshuotxt/c o m



一三零

小~说~t.xt`天~堂
院中凝眉不动的人终于忍不住动了，一刹那间，人如剑飞，剑如电射！

树梢的人也动了，看着迎面而来的剑光，那一瞬间，轻轻叹息，而手中长剑也轻轻挥出，轻松写意的一招，却如山般稳实，将所有的攻击全部封阻！

冰雪般的长剑凛烈如火，秋水般的长剑却潇洒如风，无论是如火还是如风，一剑挥出，裂石穿云，风被斩裂而发出厉吼，雪被切割而发出凄叫！

那一刻，小院中风雪狂舞，寒光烁烁，人影如魅，剑气纵横！

那一刻，无人能靠近小院，只余那漫天飞舞的雪花与那笼罩天地的剑意！

忽然间，一缕清亮的歌声划开剑气，冲破风雪，在天地间悠悠荡起：

“剑，

刺破青天锷未残。

长伫立，

风雪过千山！

剑，

悲魂血影浑不见。

鞘中鸣，

霜刃风华现。

剑，

三尺青锋照胆寒。

光乍起，

恍若惊雪绽。”

院中雪芒飞射，剑气如虹，可那歌声却于风雪剑气中从容唱来，气息平稳，不急不缓。

当一句“恍若惊雪绽”时，风雪中绽开一朵雪莲，莲心裹着一线红蕊，于院中轻盈一绕，刹时满院的雪花红蕊，再也看不见其他，眼花缭乱惊艳不已时，“叮”的一声清脆的剑鸣，然后清亮的歌声停止，满天的风雪静止，满院的剑气消逝，一切都归于平静！

雪地中倒伏着一个与雪融为一体的人，雪中慢慢地有殷红的血晕染开，在那洁白中绽开一朵血色的莲花！

站立着的人凝视着剑身的那一缕鲜血，看着它凝成一线，凝聚于剑尖，然后滴落雪地，剑身便如一泓秋水，澄澈明亮。

“醉里挑灯麾下看。孤烟起，狂歌笑经年。”

一声声慢慢吟来，一寸寸慢慢移开目光，那声音清如涧流，偏轻绵如空中飘落的雪絮，空蒙而怅然，微带一丝历尽沧海的淡淡倦意。

“无寒。”轻声唤道。

“在。”银衣武士悄然而落。

惜云的目光从天空移向雪地中倒卧着的人，移步走近，蹲下身来，伸手，托起雪地中的人。

拂开银发，那张如雪花般美丽的脸此刻也真如雪花般脆弱，似一碰即化，唇边溢出的血丝分外艳红，那曾经澄澈的眸子此刻黯淡地看着她，眸子深处却隐着一抹幽蓝，那样深沉地、魅惑地看着她，似乎有无数的话藏在其中，又似什么都没有的空明。

“送他去品玉轩吧。”

“是！”

无寒移步抱起地上的人，然后一个起纵，身影消失，只余一朵血莲犹自在雪地中怒放。

待无寒走后，惜云身子一晃便坐倒在雪地中，抚住胸口，尖锐的痛楚令她锁起长眉，屏息静气，片刻后那痛才渐渐消去，轻轻一叹：“到底不比从前了。”抬首，遥望那屹立天地的苍茫山，“你以性命相许，我便回报这一条通往皇座的王道吧。”

wＷw：xiaoshuotxt？com



一三一

大.学.生.小.说网
起身，轻跃，越过墙头，远远地便见一队玄甲雄骑风一般驰来，当先的一人白袍银枪。

“风王，康城已取下。”任穿云跃马躬身。

“嗯。”惜云淡淡颔首，“乔谨那边如何？”

“他说虽截住了秋九霜，但未能全功，被其领主力逃走，退回径城。”任穿云道，他这次未费什么大力便取下康城，心下正轻松，所以有啥便脱口道来，“想来女人就是胆小些，逃命的功夫厉害些！”话一说完，忽忆起眼前就是个女人，当下不由心慌口结，“臣……风王……臣不是……不是说您！”一句话说得磕磕绊绊甚是辛苦，更兼急得面红耳赤，没有半分刚才英勇杀敌的豪爽劲儿，令身后一干将士看得忍俊不禁。

惜云轻轻摆手示意他不必在意，心下倒是有些奇怪任穿雨那等心机深沉狼顾狐疑之人倒是有个这等爽利明朗的弟弟。只是再想想也就明白了，或就因有那样的哥哥，所以才有这样的弟弟。只因哥哥能为弟弟做的已全部做尽了！

“收拾好康城，静待息王王驾吧。”

“是！”

而在墨羽骑夺得康城之时，东旦渡对峙的皇华、风墨大军也发生转变。

二十二日，数日来一直采取守势的皇华军忽然发动攻势，全部兵力以迅雷不及掩耳之势向风墨军全面发起攻击。

“气竭之时便是击溃之时！”

皇王亲自出战，皇华大军气冲霄汉！

“真是糟糕，老虎头上拍了几巴掌便将它击怒了。”任穿雨听得禀报不由喃喃苦笑道，“发怒的老虎不好对付啊。”

“唠叨完了没，该下令了。”贺弃殊白他一眼。

“知道了。”任穿雨一整容，“全体将士听令，全面迎战！”

“是！”各将领兵出战。

任穿雨也爬上马背，望着前方翻滚的沙尘风雪，问身后的侍卫：“王还未醒吗？”

“已派人探过，久微先生说王至少要今日申时才能醒。”侍卫答道。

“申时吗？但愿……”

厮杀声响起，将任穿雨的话淹没于声海中。

“军师说什么？”侍卫生怕自己漏掉了什么重要的命令。

“迎敌吧！”任穿雨回头看他一眼，书生般白净的脸上有着男儿的慨然无畏。

战鼓擂起，喊声震天，旌旗摇曳，刀剑光寒！

风墨军以左、中、右三军迎战，左军端木文声、徐渊，右军贺弃殊、程知，中军齐恕，三军联成连云阵。此阵攻守兼备，更兼军师任穿雨指挥得当，阵形调动灵活，当是行如连云轻飞，攻如百兽奔啸，守如铁壁铜墙。

而皇华大军则是连成一线，如汹潮狂涌，连绵不绝，大有气吞山河之势！待到两军即要相遇之时，狂潮忽化为无数剑潮，锋利的剑尖如针般插入风墨大军，刹时在猛兽之身刺穿无数小洞，待风墨大军刚痛醒过来转以铁壁坚守时，剑潮忽退，又成一线汹潮，咆哮着窥视眼前的猎物！

风墨大军当然不会坐以待毙，迅速转换阵形，以中军为守，左右翼齐发；皇华军迅速作出应对，汹潮急速后退，其速竟不亚于以快著称的墨羽骑。待风墨军左右翼出击之势力竭之时猛然又化为万剑齐发，直直插入风墨军左右翼，刹时狂潮中血色翻涌！

“传令，左右翼龟守，中军横索！”

“是！”

传令兵迅速传令，顿时风墨军立刻变阵，收起所有攻势，全军以守，将万道剑潮挡于阵外。

“竟然无法抵挡皇王的全力一击吗？”任穿雨看着前方。

虽已将皇华军攻势阻住，但其攻如潮，前仆后继，一次又一次地以万道剑潮冲向坚守的风墨大军。那剑潮不但多，且密又利，再坚硬的铁墙也会被刺穿针洞。而漏洞出现之时，便有潮水涌进，更何况是那越涌越猛的汹潮！

“那是气势的不同！”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



一三二

小说^t*xt-天.堂
猛然听得身后有音，回头却见齐恕提剑而来。

“皇国争天骑素来以勇猛称世，更兼皇王亲自出战，其士气高昂，斗气冲霄！而我军连续几日攻敌，士气早已消耗，再兼两王不在，士心惶然，是以不及皇华军之英勇！”齐恕一气说道，目光坦然地看着任穿雨，“而且你我也非皇王对手，无论布阵、变阵皆不及皇王迅猛果断灵活；而且皇王有着一种傲视天下的霸气，可令将士毫无理由地信服追随！”

“喂，决战中别说这种丧气话，而且身为中军主将，不是该立于最前方吗？”任穿雨没好气地看着他。

“非我说丧气话，而是你之心已动摇，面对气势雄霸的皇王，你已先失信心！”齐恕目光坚定地看着他，手一翻，一枚玄令现于掌心，“我来乃传王令：非敌之时乃退！”

任穿雨脸色一变，眸光锐利地盯着齐恕，而齐恕毫不动摇地与之对视。

“我知你对息王忠心，决不肯失此东旦。但你若在此与皇王拼死一战，或能守住这半个东旦，但我军却会伤亡大半！”齐恕一字一顿地郑重道，“若至此你又有何面见息王！”

任穿雨紧紧握拳，紧紧地盯着齐恕，半晌后才松开双拳，吐一口气。

齐恕见之即知目的达成，策马回转，忽又回头：“任军师，你之才能大家有目共睹，东旦能守至今日你已功不可没，但……若两王在一，自不会有今日局面，是以你当知，君守君道，臣尽臣责！”

二十二日未时，风墨大军退出东旦渡五十里。

皇华军渡过苍佑湖，进驻苍舒城。

申时末，息王醒，风墨军大安。

次日，东旦失守与风王未死、康城失守的消息分别传报至康城与东旦，那一刻各自一笑，苦乐参半。

“所谓有得便有失。”玉无缘站在苍舒城的城楼上，眺远幽蓝的苍佑湖平静地道，似乎对于这一结果并不惊讶，“围绕苍茫王山有四城，你得苍舒、径城，他得康城、黥城，以王山为界你与他真正地各握半壁天下，各得一条王道，这就如当年天老地老所观之星象，就如苍茫山顶那一局下至一半势均力敌的棋局。”

皇朝默然不语地仰望头顶的苍茫山，白雪覆盖，仿如玉山，巍峨耸立，一柱擎天！

“皇朝，去苍茫山顶吧，那里会给你答案，那里有你们两人都想要的答案！”

第五十三章：苍茫之局

元月二十五日，风墨大军移师黥城。

二十六日，康城。

“……以上就是康城目前的情况。”书房中乔谨正一一将康城整顿情况禀报。

“嗯。”惜云点头。

“王今日辰时动身，当后日未时可抵康城。”任穿雨则将刚收到的消息报上。

“嗯。”惜云再次点点头，“辛苦你们了，下去罢。”

“是！”乔谨、任穿雨退出书房。

待两人走后，惜云起身推窗，外面已是暮色初上，只是前些日子下的那一场小雪还未化完，白皑皑的残雪映着天光，天色倒也未显得阴暗。

“冬日里最后的一场雪也要尽了。”惜云幽幽一叹，“再来该是春暖花开了吧。”

目光落在庭院中的一树寒梅上，或也因花期将尽，梅瓣和着风吹簌簌飘落，残雪中落红如雨。

“把酒祝东风。且共从容。

垂杨紫陌洛城东，总是当时携手处，游遍芳丛。”

不知不觉地念着，不知不觉地忆起当年与兰息一道踏平断魂门的光景。

那时正是三月春光无限好的时节，杏开如云桃如霞，两人各携一坛美酒，一路折花而歌，仿佛只是去踏春游赏，而非去那令武林人士畏之如虎的断魂门。那时年少春衫薄，那时少年意气相惜，那时无拘无束潇洒恣意，但而今……

“聚散苦匆匆，此恨无穷。”抬手接住一瓣随风飘落的梅花，“今年花胜去年红……”

“可惜明年花更好，知与谁同。”一个清而轻渺、淡而无尘的声音接道。

抬眸望去，一个比残雪更白更洁、比落梅风姿更寂更倦的身影悄然立在院中。

“好久不见。”两人同时一句。

这轻轻淡淡的一语令两人恍如隔世再逢，天支高峰上两人把酒言欢也不过年多时光，此刻回想，却仿如前世一般遥远，那时心惜意通，而今日却是敌我不同。

“想不到这最后的残雪落梅竟可与天人同赏。”惜云轻轻一叹，看着眼前如玉出尘的人，眸中是遗憾，是伤感。

“能于高山峰上同赏一轮月，能于康城同赏一场落梅残雪，自是人生聚散无常年华尽逝，无缘已觉无憾。”玉无缘抬手从枝上拈一撮雪，手腕轻轻一扬，那雪便正落在惜云掌心，红梅白雪，辉映成画。

“今日来的是高山峰上的那个玉无缘还是皇王尊师的天人玉无缘？”惜云看着掌中梅雪轻轻地问道。

“风国女王风惜云与武林名侠白风夕你可能清清楚楚地分开？”玉无缘淡淡反问道，“息王与黑丰息你可又能两者不同相待？”

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一三三

大.学.生。小.说.网
惜云无言。

“所以高山峰上的玉无缘与天人玉家的玉无缘又有什么区别？”

惜云看着他，那双眼眸中是可看透红尘的明澈净色，又是那穿越红尘的空茫倦色。这个人，无论何时何地，于她，总是心生一股痛惜，无由无解。

看倦了红尘，看淡了世情，所以他心湖无波无绪，所以他潇洒去来无寻，可那双柔和的眼眸深处为何总会刻有一丝悲哀，那样的深切，那样的浓郁！

世人景仰他，恋慕他，依靠他，可世人又何曾看清过他！那样满心满身的疲倦与……寂寥……

无缘……

深深吸气，垂眸，敛起所有的情绪：“那么玉公子此番前来有何贵干？”

玉无缘看着她，良久后伸出手来：“我来找你下一盘棋。”

惜云一震，抬眸，盯住对面那双眼眸。

映透了万物涤清了万物偏还无情无尘。

玉无缘抬手握住惜云的手，连着那落梅残雪一起握于掌中，两人的手都是雪一般白雪一般冷。

凝眸相视，四目相近，他平静地一字一字地轻轻吐出：“玉无缘与风惜云为天下苍生下一盘棋——下苍茫之棋！”

“苍茫之棋？”惜云怔怔地看着他。

“对，下苍茫之棋。”玉无缘双眸紧锁惜云，那样的目光似能从她的眼看到她的心底，“非以你之智，而以你之心！以你之心下一局你心中真正想要的棋！下你心中最想要的棋！”

以你之心下一局你心中真正想要的棋！下你心中最想要的棋！

那一语轻淡无波，却如惊雷响彻，轰得她双耳阵阵嗡鸣，击得她心跳如鼓！

什么是她真正想要的？什么是她心中最想要的？她……二十多年来，她是否曾停步细细思索？她是否曾认真确认？她又是否曾如实回答？又或是她从未发问？

可是眼前这人为何要这般问她？可是……为何觉得一切在他眼中无所遁形！他看穿了她所有不自觉的隐藏，他看透了她所有不自觉的希翼！

白风夕是知道她真正想要的，可风惜云不会有她真正想要的！

白风夕知道她最想要的，可风惜云不可能拥有她最想要的！

“以你之心为自己、为苍生下这苍茫之局吧！”

那声音近在眼前，如耳语轻淡低柔；那声音从遥远的天际传来，如暮鼓晨钟直叩心门！

二十七日，寅时将尽。

淡淡的晨曦中，乔谨轻轻放开缰绳，马儿便稍稍走得急了，蹄声在人烟未起的清晨显得格外清晰。康城已巡视完毕，该前往向风王报告诸事兼请安了。

才至康城府邸前，乔谨偶尔一个抬头，不由心头一跳，缰绳不自觉地拉紧，马儿一声嘶鸣，停下步来。

“将军？”身后跟随的士兵发出疑惑的呼声。

乔谨定一定心神，下马，将缰绳交由侍从，道：“你们前往换班。”

“是！”

待所有的士兵皆走后，乔谨轻轻一跃便飞上屋檐，几个起纵，便落在府中最高的归燕楼屋顶上，只见一道白色身影正倚坐于屋顶上，微寒的晨风拂起她的衣袂长发，她却毫无知觉一般，只是怔怔地看着前方，那清亮的眸子似要穿透茫茫虚空望到极远极遥之处，又似早已望到尽头，所有已尽在眸中。

“风王，风寒露重，请保重身体。”乔谨微微一躬身。早就听穿云说过风王昔日化名白风夕行走江湖时是如何无忌的一个奇女子，只是他却还是第一次见到。

“乔将军。”惜云目光依旧望着前方，“这世上你有没有最想要的东西？”

“呃？”乔谨一怔，似未想到惜云会有此一问。

“将军未曾想过吗？”惜云回首，那眸子仿是天幕上未隐的寒星，是这世间最亮的光源，“将军跟随息王多久了？”

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



一三四

小＿说[txt=＿天.堂
“臣自十四岁跟随王，已十四个年头。”乔谨恭敬地答道。

“十四年吗？”惜云一偏首，淡淡一笑，“这么多年啊，那即算不能了解透彻，也应该略知一二吧。将军知道息王最想要什么吗？”

“王最想要的？”乔谨一愣。

“嗯。”惜云点头，微笑着看着他。

王最想要的是什么呢？乔谨一时竟答不出来。

是江山帝位吗？看似应该是的。

“我要带你们，将这万里山河踏于足下，让你们名留青史！”

那是多远前王说过的话？那时的王还只是一个弱冠少年，可他说出此话时他们未有一人质疑，他们都相信那个淡吐狂语的少年。只是此刻想来，他只是要将万里山河踏于足下，让他们名留青史，这便算是他最想要的吗？

目光调向眼前的女王，不过一袭简单的白色长袍，黑发直披，随意地倚坐于屋顶上，却依是风华清绝！当日东旦渡大战中那一箭后王的失智之行又一一浮现于脑。这世间，什么才是王最放于心中的？似明了，又似模糊。

“臣愚昧，未能知王意。只是……”乔谨深深躬身，“臣知，风王于王，不低这万里江山！”

“呵呵……呵呵……”一阵清越的笑声便这样轻轻荡开，随着晨风散于天地。

乔谨仍躬身不敢抬头，这笑声如此好听，但……他辨不出是喜是悲！

笑声渐渐消逝，屋顶上一片静寂，很久后，才响起惜云幽幽的清叹。

“不论哪一样是最重要的，我成全他。”

乔谨一震，可还未等他想明白，身前风动，抬首，已无人影。

二十八日。

午时刚过，康城城门前便涌出大批士兵，夹道两旁，整齐伫立，城楼上风王静立，身后并立着乔谨、任穿云。

早早便有人传报，息王王驾已近，是以康城内墨羽骑振奋不已，待听得风王下令迎驾，一个个便是争先恐后，但依紧守军纪秩序。

城楼下的人紧张、兴奋、焦急，一个个都显于脸上，城楼上的人却是平静从容。只是那紧紧眺望前方的目光，那时抿时松的唇瓣，那时握时张的双手却泄露了她的心情。等待的时间总是特别的漫长，前路茫茫，等待的似乎永远也不会出现！所以……

“啊呀！”

一道白影从城楼上翩然飞下，轻盈如白蝶，令众将士发出一阵惊叹。

然后所有的将士便看到他们眼中雍容清艳的风王竟然从城楼上直接跳下来，稳稳地落于一匹白马上，一抖缰绳，白马便飞蹄驰去。

“风王……”将兵们惊呼，但城楼上的两位将军却摆摆手，示意无需惊怪。

白马似知主人的心意，张开四蹄，风驰电掣般驰去。不到片刻，前方已见烟尘，她轻轻一拉缰绳，让马儿慢慢缓速，然后止步于平原上，静静地等待。风吹起那白衣长发，似欲随风飞去，那风姿意态难画难书。

蹄声如雨落，银、黑甲的将士如浅潮般快速漫延，铺天盖地似的淹没整个平原，待看到前方那一骑之时，慢慢缓速，隔着三丈之距齐齐停步，于马背上躬身行礼，然后两旁分开，露出潮中的王车。

前方独骑静立，潮中王车静驻，隔着不远也不近的距离。

这一刻，虽千军万马齐立，却是安静至极，天地间只闻风动之声。

“嗫吱”一声，王车的车门开启，钟氏兄弟走出，然后一左一右打起帘子，躬身恭候车内的人。

一道墨黑的人影静静地、从容地走出。

那一天的天气极好，碧空如洗，丝絮似的浮云在空中飘游，朗日高悬，暖暖的阳光洒落，天地间一片清朗。

隔着那不近也不远的距离将阳光下的那人清晰看入眼中。

已不是容颜如玉，墨丝如绸。

明朗的阳光为那人灰白的长发镀上一层浅浅的银华，银华里裹着一张风霜浅浅刻画的脸，可是那人气度雍容如昔，意态雅逸如昔，那些沧桑痕迹无损于他的神韵风骨，反而更显那双眸墨海幽深古玉温润，以一种从未有过的柔静目光看着她。

阳光下，他浅浅地微笑，如兰开香涌，眼角细长的笑纹中绽着一抹红尘尽览的恣意风华。

阳光下，他是安好的！

那一刻，潸然泪下！

那一刻，方知何谓失而复得！

那一刻，方知天地虽广虽大、万物虽多，最在意的原不过眼前之人！

那一刻，愿倾所有，无怨无悔！

www.xiaoshuotＸt，coＭ



一三五

　小＿说t-x-t＿天/堂
马车上的人跨下车，一步一步从容走来；白马上的人静静地一眨不眨地看着他。

距离在缩短，身影为何更模糊？风吹过，面上一片清凉，眨眼，终于看清。

他就站在马下，张开他的双臂，脸上是那雍容优雅的笑，眼眸明亮地、温柔地、缱绻地看着她。那一刻，她毫不犹豫地、毫不顾忌地张臂，飞身，扑入那张开的怀抱！

灰白的发、墨黑的发在风中交织！

白色的衣、黑色的衣在风中相逐！

修长的臂、柔软的臂在风中紧缠！

“啊！”

那一抱惊震万军！那一抱惊艳天下！

“王万岁！王万岁！”

无视礼法的相拥，无视天地的相依，无视万生万物万军的相抱震慑住所有的人，撼动所有的心！

下马，屈膝，俯首，山呼！为眼前这一体的双王！

“王万岁！！！”

康城的城楼上白凤、墨兰旗并扬风中，城中十万墨羽骑、风云骑和睦相处，经过了与皇华大军的数场决战，同生共死已令风墨军将士生出惺惺相惜的感情，也真正明白了何为一荣俱荣、一损俱损。

“王连日来车旅疲惫，还是早些休息吧，臣等先行告退。”康城府邸大殿中诸将向两王报告完事务后即行告退。

“去罢。”

惜云挥手令诸将退下，转头看看面有倦色的兰息，若是以往，便是再劳累断未见他有此神情，而今……这副身子到底也是不如从前了！

以眸示意双胞胎送兰息回房休息，而自己则将未完之事一一处理。

华灯初上之时，案上诸物已整整齐齐。推开窗，一股冷风扑面而来，不由一个激灵，可却不想关窗，静立窗前，仰望窗外的夜空，漆黑的天幕上挂着疏淡的星月，地上的灯火都比之要来得明亮。

孰云网恢恢？将老身反累！

千秋万岁名，寂寞身后事。

抬手抚额，幽幽长叹，这黯淡的星月，这冷冷的寒夜，似暗示前路，前路啊……可视不可逐！

“王，该用膳了。”门被轻轻推开，六韵、五媚各捧一盒。

“先放着罢。”惜云淡淡道。

“王，早过了用膳之时了。”六韵却固执地将盒中饭菜一一摆在桌上，然后和五媚各自一躬身，“请您用膳！”

“好了，好了，年纪轻轻的怎么像个老妈子似的。”惜云无奈地摆摆手，走至桌前坐下。

六韵与五媚闻言一笑，齐道：“老妈子才能管着您。”

惜云哑然失笑，拾起碗筷。

“久微哪儿去了？”吃罢饭，问道。

“先生在为息王煎药。”五媚答道，一边收拾着碗筷。

“哦。”惜云点点头。

“王，香汤已备好了。”另一边六韵从内室出来。

“嗯。”惜云点点头，走入内室，热气缭绕，暗香涌动，“弄这么香干吗，真是麻烦。”喃喃抱怨着。

“王，您虽然是一国之君，但请您别忘了您还是一个女人。”一旁的六韵义正词严，“女人当然要好好保养！”

“知道了，老妈子。”

惜云叹一口气，刚要动手解衣，一旁六韵、五媚早就伸过手来了，刚想要说话，可一看那两双满含告诫的眼睛，忙罢手：“记得，不但是一个女人，还是一国之君，所以等着别人服侍就是了。”

六韵、五媚满意地点头。

“六韵，若你不当宫中女官，你最想做什么？”泡在热热的香汤中，一身的寒意顿消，骨酥筋软，白雾缭绕中，惜云不由舒服地轻闭双眸。

“臣自小即进了宫，此次若不是有幸随王出来，几都忘了宫外的世界是什么样了。”六韵动作轻柔地洗着惜云一头乌丝，浅浅地笑着，“若臣不当宫人了，便想做个女先生，收一些女学生，将臣这些年收集的王所作的诗文广传于世，让世间也多几个王这般奇绝的女子！”

“呵……做女先生的想法不错，只不过所传之道却是选错了。”惜云淡淡地笑道。

“她就是爱训人，若当个女先生不正好名正言顺吗。”一旁的五媚取笑道。

“多嘴！”六韵瞪她一眼。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



一三六

～小  说t  xt 天,堂
“嘻嘻……难道说错了，往常宫里哪些人没少挨你训的？一个个见着你呀就似鼠见着了猫，逃命似的闪！”五媚轻笑，知道碍于王在，她绝不敢怎么样的。

“那都是那些人心虚！”六韵正气凛然道。

“嗯。”惜云眼眸微微睁开一条缝，“那五媚想做什么？”

“臣呀……臣就想嫁个如意郎君，相夫教子过一生。”五媚眨眨眼道。

“不知羞！”六韵屈指一弹，弹得五媚满脸的水雾。

“这有什么羞的，男婚女嫁，人伦常情。”五媚甩甩头，一双巧手一刻也不闲着。

“女先生、贤妻良母……嗯，都不错。”惜云点头，重又闭上双眸，微微一笑道，“本王会成全你们的。”

“咦？”六韵、五媚不由一怔。

但惜云已闭目，神色静然，已不欲再语。

两人当下按下心头疑惑，专心服侍。

室中顿时一片沉静，只余哗啦水声，迷蒙热气，幽幽暗香，以及那藏于朦胧水气中的激涌思绪。

当一切完毕后，迷雾中缓缓睁开的双眸湛亮如星，清辉满室。

“替本王着朝服，再宣齐恕、程知、徐渊三位将军。”

“是！”

“按这药方，早晚各一，三月不断。”

一间华雅的房间里，久微将一纸药方递给双胞胎。

钟离躬身接过，目光却扫向半卧床榻的兰息。

“多谢久微先生。”兰息浅笑颔首。

“不用谢我，你不过沾了夕儿的光罢了，若非顾着她，你的生死与我无关。”久微却毫不领情，直言不讳。

“嗯。”兰息也不以为忤，微笑点头道，“先生说得是，息无须谢先生。想先生那纸丹书可也有息一份功劳，先生都没谢过息，不如就此两相抵消罢。”

“你……”久微瞪目看着眼前这个笑得雍容雅气的人，不由暗自嘀咕难怪夕儿要骂他是狐狸，只不过面上倒也不表现出来，自自然然地绽开一抹浅笑，也是笑如春风，“息王果是公正明理。”这话半真半假半笑半讥。

“彼此，彼此。”兰息雅笑温文，好不和气。

“哪里，哪里。”久微浅意盈盈，好不亲切。

这一边的两人话里藏刺，笑里藏刀，另一旁的双胞胎却是声色不动，各自忙着手中的活。

久微瞟一眼道：“这俩小子虽小，若放出去也是一方人物。”

“那当然，强将手下岂有弱兵。”兰息理所当然，抬手掠掠眼角的发丝，只是看到那灰白的发，眉心一皱。

“应该说是什么样的主子便教出什么样的属下！”久微讥道，待看到兰息抚着发的动作，不由翻翻眼，“一个大男人不用这么在意容貌吧？！”

兰息瞟一眼他，然后悠悠然道：“闻说那医者本领只三分者越是架子高，医时也只尽那一分力，治好三分标，留下七分根，好让病人越发的唯诺，越发的贵礼相待。”

久微闻言那隐慧的双眸寒光一闪，但马上又恢复温和平静，和气地笑着道：“想昔日那兰息公子乃天下倾慕的美男子，与风国惜云公主可谓才貌相当，璧人一对。只是如今，风王依是容华绝世，息王却是苍颜白发，可真是天差地别呀！唉……真为我的夕儿心痛！”平和的语气，偏偏在“我的夕儿”这四字上重重咬音，满意地看着对面那人面色一僵。

兰息那一僵也不过一瞬，马上又雅笑盈盈，但一双墨眸却似冰潭般寒意森森，目光如剑，偏语气还是那般温雅：“息虽已不再容颜如昔，但可换得惜云性命无忧，实也心慰无悔。而且……”剑锋似的目光扫视着久微的脸，似要在上面刮下一层皮来，“总比某些藏头隐面不敢见人的家伙要强！”

久微闻言是一气一愣一怔，顿时僵在那里，紧紧地盯着兰息，目光也利如剑锋，似想将对面那人一切两开，好看清那脑袋到底是什么构造，那心是不是真比别人多一窍！

“我倒不知你们两人竟也‘意趣相投、言语相悦’！”清清亮亮的声音从门边传来，两人移目望去，正见惜云拂帘而入，面上似笑非笑。

“夕儿！”久微马上迎上去。

温柔的笑，温柔的语气，顿时让身后的人不自觉地推倒了醋壶。什么“夕儿”，真是刺耳！

“久微。”惜云目光停在久微的脸上，“说真的，我也好奇你真正的面貌是何样呢，这世上大概没有人见过真正的你吧。”

“呃？”久微一愣，眨巴眨巴眼睛，“夕儿想看？”

“当然。”惜云点头，眼眸一瞬间变得晶亮，那神情似发现了什么稀奇好玩之物。

“还是不要看了。”久微却似有些为难道，只可惜满眼的诡笑，“我担心某人会自卑得想撞墙。”

“我想自卑的另有其人吧。”兰息却是不温不火地道，“若不是自卑、嫉妒，又怎会不肯完全地治好本王！”

www.xiaoshuotxt.com



一三七

小-说-t-xt-天.堂
“嫉妒？你以为你是谁呀？！”久微猛然回首，瞪着床榻上躺得无比舒服的人，本想好好骂他一通，不过自己怎么也不能失了颜面风度，强压怒气，力持平淡，只不过吐出的话语却不再好听了，“你这只狡猾的狐狸凭什么要我来耗尽灵力疗你这张臭皮囊？！我刚才肯给你药方让你调气复容已对你仁至义尽了。我可是给了夕儿天大的面子，你再给我忘恩负义，再伤害到夕儿，我就让你变回那活死人！”

“久微，你错矣。”兰息还未有反应，惜云倒是轻笑着牵起久微的手，“刚才那话你该以雷霆之力道来，那才有气势！要知道狐狸皮厚，你这样温柔的人这样温柔的话给他搔痒也不够呀。”

“女人的胳膊果然是往外拐的。”兰息喃喃道，抬手掬起肩膀上的白发，“定是因为这头华发呀！”幽幽长叹，无限伤怀。

“你……”久微瞠目结舌地看着他，再回头看着惜云，“世上怎么会有这么臭美惜容的男人？！”

“平常看他的挑剔劲就应该知道了呀，久微。”惜云却很是理所当然地道，说着摆摆手，“别管他，久微，让我看看你的脸嘛。”

“虽然不能保证，但可以试试。”久微却似没听到惜云的话，眼眸对着屋顶，“千年何首乌，百年雪莲子，九九灵芝草，十年人参珠，桃源雪兰根，玉谷赤玄霜。”

“钟离，都记下了吗？”床榻上的人慢悠悠地道。

“王，都记下了。”一旁的钟离正将笔放回书案。

“那便去取药罢。”

“是。”钟离躬身而去。

“久微，快让我看看你的脸。”那一边惜云不依不饶地念着。

久微却依是充耳未闻，将望着房顶的目光收回，放在惜云的脸上，手一伸，搭在她脉搏上，专心号起脉来，半晌后一声轻叹，眼前的人倒没怎么在意，床榻上的人却是紧张万分，竖起了双耳。

“久微，你的脸。”惜云此刻心心念念的是久微的真容。

“本来以你们两人的修为，活个百岁也是易事，只是而今呀……”长长叹息，“虽都性命无忧，但到底都伤体、伤气、伤神，说不定老来还要疾病缠身！”

“庸医！”床榻上的人干脆利落地丢下两个字。

久微似没听到，牵起惜云的手：“夕儿，和我回久罗山去，我保你百岁。”

“好呀。”惜云答应得十分干脆，“先给我看你的脸。”

床榻上的人却是一惊，眸光刹时幽深，如暗流汹涌，危险万分。

“听说久罗王族之人都懂妖术。”片刻后，兰息淡淡开口，“所以也都容颜妖异，人鬼皆非！”

“这哪里是狐狸，简直是毒蛇！”久微怒目而视。

“久微，脸，脸！”惜云一概不管，只有一个目的。

“唉！”

久微无奈，在软榻上坐下，闭目盘膝，不一会儿便见他面上浮起淡淡的青色灵气，然后青色越来越浓，渐渐将整张脸都笼盖住。房中人都目不转睛地看着，片刻工夫后，那浓郁的灵气又慢慢转淡，渐渐地露出眉眼肌骨，直至灵气消尽，久微张眸，那样一张旷世之容便显现于室，便是久见佳颜的两人也不由一震！

如若说萧雪空之容如雪般净美，修久容之容如桃之俏倬，皇朝之容如日般灿华，玉无缘之容如玉般温逸，兰息之容如兰般幽雅，那么眼前之容便如琉璃般明彻。

只是雪容太过冷峻，令人不敢靠近；桃容太过娇柔，需细心呵护；日容太过炫目，永远高高其上；玉容太过出尘，远在云天之外；兰容太过矜贵，孤芳自赏，不若眼前之容的净无瑕秽，灵蕴天成，令人望之可亲。

“久微，你好美呀！”惜云惊叹着，“闻说久罗王族之人皆是神仙品貌，果然不假！”

伸手，捧脸，俯首，以迅雷不及掩耳之势在那琉璃通透、未染纤尘的脸上印下响亮一吻。

“哈哈……久微，我肯定是第一个亲你的女人！”

惜云得手便退，那脸上的神情就似偷了腥的猫一般得意扬扬。

“夕儿，你亲错了。”谁知被偷亲的人毫不惊奇，只是出声加以指点，那灵气凝聚的双眸贼亮贼亮的，长指指指唇，“这里才是最亲密的！”

“真的？”惜云眼睛一亮，就似猫忽又发现了更肥的鱼。

床榻上的人生气了吗？没有！他是潇洒从容的兰息公子，他是雍容优雅的息王，怎么可能会有生气这种失风度丢体面之举！所以……

“钟园。”淡淡的声音从容响起。

“在。”

“久罗妖人施展妖术迷惑风王，替本王将妖人轰出去！”床榻上的人优雅地换了个姿势，躺得更舒服了。

“是。”钟园移步向久微走去，“先生，夜深寒重，请让钟园送你回房休息。”说罢伸手挽起久微的胳膊，没有多余的动作，可久微就是不由自主地随着他起身移步。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



一三八

小.说.t.xt.天.堂
“夕……”久微才待开口，钟园指尖一动，便让他闭上了嘴。

“久微，明天我再去找你。”惜云不在意地挥挥手。

人走后，房中便只剩两人，刹时静寂如默。

一个半卧床榻，一个静坐软榻，一个目光看着帐顶，一个凝眸盯着茶几，彼此的神思竟都有几分恍惚。目光偶尔地相对，却是迷离如幻，如置梦中。

“惜云。”很久后，才听得兰息轻声相唤。

“嗯。”惜云应声，目光看向床榻中的人，那样的眼神令她不由自主地走了过去，在床沿坐下。

兰息执起她的手，十指相扣，温暖柔软，轻轻叹息：“我们都还活着！”

一句话，安两心。

是的，都还活着，活着才有无限的未来与可能，若死了，那便只余终生悔痛憾恨！所以，庆幸，活着！

“世人皆道你我聪慧，可我们又何其愚昧！我们可以看透人生百态，却看不清自己，看不透对方，定要毁灭了方才能清醒！”兰息摩挲着交握的手，有些嘲弄地笑笑。

“我们相识十年，从初会之始便未坦诚相待。”惜云低首看着相缠相扣的手，浅浅地微笑着，“彼此隐瞒，彼此顾忌，彼此防备，却又彼此纠缠，到而今……人生没有几个十年，也没有几人能有你我这般的十年，所以……这些日子我总在想，我们应该有很多话要说清楚，有很多事要解释清楚，可是……此刻我却觉得已不必再说。”

“嗯。”兰息浅笑相应，十指扣紧，眼眸相对，这一刻，无需言语，彼此的眼睛便已说清一切！

不再是以往的幽深难测，不再是以往的讥诮嘲讽，不再是以往的算计猜疑，不再是以往的躲闪逃避，他们间从未如此刻这般澄澈坦然，这般心心相印，这般灵意相通！

又何需再提以前，又何需再来解释，江湖十年隐瞒身份的打闹，落英山前犹疑的迟到，五万风云骑暗藏的防备……那些都是伤痛都有怨恨，可那些在那一箭击中时、在那以性命相救时、在那无顾己身的相搏时已全部烟消云散！

是的，已无需再言，他们早已以彼此的生命为语，诉尽一切！

这一刻，四目相对，两心相依，便是天荒地老！

左手交缠相扣，右手轻抬伸出，抚向那灰白的发，抚着那风霜细画的容，眸中柔情似水，胸中柔情四溢。

“黑狐狸，你以后得改叫老狐……”一个“狸”字生生咽在喉中。

唇瓣相碰，鼻息相缠，双眸轻合，婉转相就。

此时正星月朦胧，此刻正良宵静谧，此时正良人在前，此刻正情浓意动！

且将那翡翠屏开，且将那芙蓉帐掩，且将那香罗裙解，且将那鸳鸯曲唱！

唇扫过是火，手抚过是火，那轻语如火，那叹息如火，那呼吸如火，那火从四肢百骸烧来，炙热得似要将身融化……心却如水，柔软地、缱绻地蔓延，蔓过炙火滴滴水珠滑落，激起一片清凉的战栗……伸出手，紧紧地抱住，颈项相交，肌骨相亲，心跳相同，任那火燃得更炙，任那水暗涌如潮，任那水火交缠，任那战栗不止，只想就这么着……就让此刻永无休止，又或此刻就是尽头！

……

晨曦偷偷地从窗缝里射入，透过那轻纱薄帐，欢喜地、欣慰地看着那相拥而眠的两人。

发与发纠结，头与头相并，颈与颈相依，手搭着肩，手搂着腰，那面容是恬静的，那神情是恬淡的。

眼微微睁开，慢慢地适应房中的光线，转首，痴痴凝视那睡容，轻柔印下一吻。

轻巧地起身，下床，着衣。

开启那紧闭的窗儿，灿烂的冬日朝阳刹时便泻了一室，暖暖的金辉中，微寒的晨风灌进一室的清爽。

眯眸，任那晨风拂起披散的长发，任那清风抚过脸颊，留下一片冰凉。

“这么好的阳光，这么好的天气，很适合远行呢。”不回首，却已知身后有人。

身后的人目光幽沉地看着她，心头千思万绪，可看她那一身白衣，那随意披着的长发，却已是心知意明，刹时，胸中如万流奔涌，狂澜起伏……面上却是神色不惊，镇定从容。

“我要走了，你应该知道，也应该明白。”

窗边的人回首，一脸无拘的灿笑，一身恣意的潇洒，朝阳为她周身镀上一层浅辉，似从九天而降，又似瞬息便融九天。

兰息无力地在软榻上坐下，微微合上眸。

“知道与明白是一回事，可不可以接受又是另一回事！”半晌，房中才响起兰息略有些喑哑的声音。

惜云微微侧首，眸光如水地看着他：“我本应早早便离去，那样许多事便不会发生。我明明知道那样互疑的两人不可能同步同心，却依然留下。那一半是缘于我的怀疑与防备，一半其实是缘于我的不舍——我舍不得你！”

 www/xiaoshuotxt.co m



一三九

《小说t》xt天堂
“而今却要舍了吗？”兰息抬眸看着她，面上的浅笑有几分惨淡，“其实……这么多年，我明明能察觉到我们之间的牵绊，可我却一直不能确定也不敢确定，我想那是缘于我的害怕。我害怕当一切都清晰地摆于眼前之时，便是你离我而去之时。我害怕你的离去！”

“黑狐狸……”惜云轻轻叹息，走至软榻前，抬手抚着那已不自觉紧蹙一处的长眉，“你说风王、息王再并肩走下去，结果会如何呢？”

兰息凝望她，望进一双明澈如水的瞳眸，那双眸子将所有的都显露其中，也将所有的都一一看进其中！

“你我都清楚，那有无数无数的可能！”惜云指尖抹开那纠结的眉心，怜惜着那眼角的细纹，“那无数的可能可简单地分为好与不好，可不论是哪一个，你知我都不会开心！”

“无论是风惜云也好白风夕也好，人骨子里的东西总是不能改变的。而以往那些死过的人、那些流过的血是无法抹去、无法忘记的，更甚至以后还会有更多我不愿看到的生离死别、血溅魂飞！我无法与你待那万骨成灰之时并坐皇城，笑看万里江山，我……终只合江湖老去！”

惜云俯首，那双墨玉的瞳眸便在眼下，那眸中的千言万语，那眸中的万绪千思她都一一看进，那一刻，是柔软的，心是酸楚的，可即便如此，她也必立意坚定！

“风国与风云骑我全部托付于你，以他们待我之情，必不违我令；以你之能，必不负我托！而我走后，你才是真正的毫无顾忌与牵绊，自可放开手脚，将这天下拥入怀中！”

“黑狐狸，无论我在哪儿，我都会看着你！这一生，我都念着你，都看着你！”指尖轻轻抚着那张令她心痛万分的容颜，目光蒙眬，低首相近，呢喃轻语，“此刻，此刻是……你我……最美的时候！”

唇温柔地吻上那双墨玉眸子，将眸中那万千情意轻轻吻进，便是心如刀绞，便是万箭穿身，她也已决定！

一室的静寂，一室的空荡，只有那寒风依不停地吹进，拂过那窗棂，拂过那丝幔，拂过那灰白的长发，拂过那痴坐的人，拂过那黯淡失神的眸。

抬首四顾，如置梦中。

这……刚才一切是否都为幻想？刚才一切都未发生？刚才一切皆可不作数？

可是胸膛中传来的痛却提醒着他：这一切都是真的！

相伴十年的人，真的抽离了他的生命！

昨夜相拥入怀，昨夜颈项相交的人真的弃他而去！从今以后消逝于他的生命，永不再现！

胸膛里的痛似乎是麻木的，然后便是一片空然，风吹过，便是空寂的回音。

那阳光是如此的阴沉，那窗外的天地是如此的暗淡，那隐约入耳的是如此的聒噪……那所有看入眼的为何全无了颜色？那所有听入耳中的为何全无了实义？

隐约间似明白了，隐约间一股怒焰勃然而生！

“该死的臭女人！”一声暴喝直冲九霄，震慑了康城。

那是俊雅的兰息公子，那是雍容的息王有生以来第一次如此毫无风度地大吼怒骂！

第五十四章：且视天下如尘芥

二十九日，康城息王寝室外，钟离、钟园听到息王一整天都在骂“该死的臭女人”，他们不大清楚发生了什么事，竟让王如此震怒，昨夜王与风王不是处得好好的吗？不过他们并不想去弄明白，只是小心翼翼地服侍着王。而除了王一反常态外，康城诸人基本上都安然无事，只是齐恕、徐渊、程知三位将军面有异色，神情悲楚。

薄暮时分，钟离、钟园正要入室为王掌灯，可手才及房门，从里面却传来一语：“都下去。”声音很轻，却不容质疑。

于是，钟氏兄弟便只有悄悄退下。

房内，兰息依坐在那张软榻上，眼眸呆呆地看着窗外，似如此看着，那个人便会从窗口飞回，可一直望至子夜……望至天地漆黑无垠之时，那人都未曾回来！

不肯相信不肯放弃的在这一刻却彻底绝望地承认，她永远不会出现在他的眼前了！她竟如此绝情地弃他而去！

夜是如此的黑，黑得不见一丝星光。

天地是如此的空旷，无边无垠却只留他一人。

风是如此的冷，寒意彻心彻骨地包围着。

只要合上那扇敞开的窗，他就可以足踏万里山河，就可以盘踞皇城帝座，就可以手握万生万物……无上的权势与无尽的荣华就在他触手可及的地方！

可是仍是那么的黑，那么的空，那么的冷！

漫漫长长的一生啊，此刻却可以看到尽头。

没有她的一生，至尊至贵……也至寂至无！

www-xiaoshuotxt-c o m



一四零

小 说 t xt 天 堂
三十日，息王终于不再怒骂，但依整日闭门未出。城中诸事自有诸将安排妥当，所以也就没有什么事需要双胞胎冒着生命危险去敲开那扇门。而以双胞胎有限的目光所见的便是风王似乎不在城中，可城中人似乎都知道。双胞胎并不管这些，仍只是小心地服侍着他们的王。

二月一日，清晨。

康城是平静的，虽屯聚十万大军，但城中军民相安。

风云骑也是平静的，虽然他们的王现在未在城中。在息王抵康城的第二日，风王即派齐恕将军诏告全军，因伤重未愈，需返帝都静养，是以全军听从息王之命！

墨羽骑、风云骑对于这一诏命都未有丝毫怀疑。那一日风王中箭息王惊乱之景、那一日为救风王而一夜苍颜白发的息王之容、那一日两王于万军之前相拥之情，仍清晰地刻于脑中！

所有的人都相信两王情深意重，两国已融为一体，荣辱与共，福祸相担！

这一天，息王终于启门而出，双胞胎顿时提起十二分的精神好好服侍。不过这一天的息王很好服侍，因为他基本上都待在书房，非常忙碌，至华灯初上，双胞胎恭请他回房休息时，书房中一切井井有条。

二月二日。

兰息照旧一大早便入了书房，双胞胎服侍他吃过早点后便守候在门外。

“钟离。”半晌后听得里面叫唤，钟离马上推门而入。

“着人将此信送往苍舒城，本王邀皇王明日辰时于苍茫山顶一较棋艺！”

“是。”钟离赶忙接信退下。

“钟园。”

“在。”钟园上前。

“召乔谨、端木、弃殊、齐恕、徐渊、程知六位将军。”

“是。”钟园领令而下。

待书房中再无他人之时，兰息看向窗外，正风清日朗。

“该死的女人！”脱口而出的又是一声怒叱。

窗外的明丽风景并不能熄灭他满腔的怒火，而书房外守着的其他侍者对于王此种不符形象的怒骂在前几日见识过后，便也不再惊奇了。

片刻后，门外传来敲门声。

“王，六位将军已到。”

“进来。”兰息平息心绪，端正容颜，在王座上从从容容地坐下。

毕竟该来的总不会迟，该面对的总不能跳过，该做的总是要担当。

二月三日，皇息两王苍茫山会。

那一日，晨光初绽，一东一西两位王者从容登山。

那一日，碧空如洗，风寒日暖。

那一日，苍舒城、康城大军翘首以待。

那一日，康城六将全都面色有异，神情复杂，却又无可奈何。

那一日，天地静谧如混沌初开之时。

那一日，午时，苍茫山上一道黑影飘然而下。

那一日，康城墨羽骑、风云骑静候息王王诏，但只等来息王淡然一笑。

所有一切已全部安排完毕。

长长叹一口气，似将心头所有憾意就此一次全部舒出。

“暗魅、暗魈。”凝音轻唤。

青天白日里却有两道鬼魅似的黑影无息飘入。

“恭候王命！”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



一四一

小＿说[txt=＿天.堂
“去黥城。”兰息微眯双眸，他现在心情并不痛快，偏生这阳光和他作对似的分外明媚，好得过头，“将穿雨、穿云敲晕了送去浅碧山，并留话与给他们，从今以后可大大方方地告诉世人，他们是宁穿雨、宁穿云。”

“是。”黑影应声消失，从不质疑王命。

“暗魍、暗魉。”

又两道黑影无息而来。

“恭候王命！”

“将此两封信，分别送往丰都王叔及帝都丰苇！”兰息一手一信。

“是。”黑影各取一信无息离去。

“该死的女人！”不由自主地又开始骂起来。

这一去便已是真正的大去，好不甘心啊！真恨不得吃那女人的肉！

“嘻……你便是如此想我吗？”一声轻笑令他抬头，窗台上正坐着一人，白衣长发，恣意无拘，可不正是那让他恨得咬牙切齿的人吗？！

这时他满腔的怒火忽都消失了，满心的不甘顿时化为乌有，平心静气地，淡淡然然地瞟一眼道：“你不是已逍遥江湖了吗？怎么又在此出现？”

窗台上倚坐着的人笑得一脸的灿烂：“黑狐狸，我走了后发现我少做了一件事，而这事我若不能做成，那我便是死了也会后悔！”

兰息慢悠悠地看着她，笑得云淡风轻的：“难得呀，不知何事竟能令你如此重视，重视到死不瞑目呀！”

窗台上的人拍拍手跳了下来，站立屋中纤指一指他，光明正大理直气壮地说道：“我要把你劫走！”

话音一落，白绫飞出，缠在了对面人的腰间。

“黑狐狸，你没意见吧？”笑眯眯地看着被她缠住的人。

“我只是有点疑问。”被白绫缠着的人毫不紧张，悠悠然地站着，倒好似就等着她来绑一样，黑眸幽幽地看着她，“你劫了我做什么？”

白绫一寸一寸收紧，将对面的人一寸一寸拉紧，待人至面前之时，轻轻地、郑重地道：“劫为夫婿！”

白绫一带，手一揽，一白一黑两道身影便从窗口飞出，在墙头一点，转瞬即逝。

遥遥望着那远去的身影，钟离、钟园难得地叹了一口气。

“唉……我们也该行动了是吗？”齐声长叹，齐声互问，然后齐齐相视一眼，再齐齐笑开。

风墨大军此刻齐聚于教场，只因乔谨、齐恕两大将军传令，要于此颁发王诏！

那时日正当头，天气虽有些冷，但明朗的太阳照下，令人气爽神怡。十万大军整齐地立于教场中，黑白分明，铠甲耀目。目光齐齐落于前方高高的城楼，等待着两位颁诏的将军。只是……他们等待的人还未到，却有两道身影凌空而降，高高的楼顶上，一黑一白并肩而立，风拂起衣袂，飘飘似从天而来的仙人。

万军还来不及反应，一个清亮的声音带着盈盈笑意在康城的上空清晰地响起：“风云骑、墨羽骑听着，闻你们的息王雅俊无双，今日得见果是名不虚传，是以我白风夕劫之为夫，特告天下。胆敢与我抢夺者，必三尺青锋静候！”

“你还真要闹得全天下都知呀？”摇头叹息地看着这个张狂无忌的女人，似薄恼，似无奈，心头却是一片欣喜。

“嘻嘻……让天下人都知道息王被我白风夕抢去做老公了，不是件很有趣很有面子的事吗？”风夕眉眼间全是笑。

“啊？”底下万军顿时哗然惊愕，放目望去，虽距离遥远，但依稀可辨那是息王与风王。可风王不是回帝都去了吗？何以又出现在此？何以如此放言？而息王又为何任她如此？

却见黑影手一抬，万军顿时止声。

“吾兰息于此诏命：墨羽骑、风云骑谨从乔谨、齐恕两位将军所颁王诏行事，并听从乔谨、齐恕两位将军安排调度，敢有不从者，视为忤逆之臣！”

“好了，你们都听清楚了，敢有不从者，视为忤逆之臣！”风夕清清亮亮的声音清清楚楚地刻进每一个人耳中。

“现在我们走罢。”

w w w/xiao shu otx t.com



一四二

小!说!txt!天.堂
回首一笑，伸手相牵，前方江湖浩渺，前方风雨未知，从今以后，你我相依！

那黑白身影翩然飞去，消失于风墨大军眼中，消失于康城上空。

万军还未从震惊痴愣中回神，乔谨、齐恕已捧诏书登上城楼。

“奉两王诏命………”

自那以后，便有许许多多的传言。有的说，白风夕爱慕息王的俊雅，强抢为夫婿；有的说，息王为白风夕之风姿所折，而弃江山追随而去；也有的说，白风黑息其实就是风王息王，他们不过因惧皇王军威，所以弃位逃去；还有的说，风息双王非惧皇王，乃不忍苍生之苦，是以才双双弃位，归隐于山林，过着神仙眷侣的生活……

传说有很多很多种，无论是在刀光剑影的江湖还是在柴米油盐的民间，总是有关于那两个人的许多故事，总是有关于那一日的许多描述，只是那些都只能当作传说。

那一日，记入史书的不过一句话：仁已十九年二月三日，风、息两王于康城留诏弃位而去。

传说也好，史书也好，精彩的、简约的、诽议的、赞誉的……那些都比不上当亲眼目睹两人离去的十万风墨大军的感受！

那样潇洒无拘的身影、那样飘然轻逸的风姿岂是“逃遁”一词所能轻辱的！

那湛蓝的天空，那明丽的阳光，那两人用一条白绫相系，仿如比翼鸟齐飞，又如龙凤翱翔！

“东旦一战，雄兵奇阵，折吾于武。苍茫一会，治世论道，吾远不及。皇王雄者，定为英主。区区名利，何伤士卒？既为民安，何累百姓？吾今远去，重任于皇，心实愧怍！望麾之士，体察苍仁，共拥皇主，共定太平！”

这是息王亲笔写下的弃位诏书。这一番话大义在前，大仁在后，普天下莫不为息王之举所感，便是千年之后，人们翻起《东书?列侯?丰王兰息篇》时，也都要赞息王一个“仁”字！

皇朝登基后，着史官撰录《东书》，严正的史官记下如此一笔：风、息两王才德兼备，兵强将广，已然二分天下之势，然两王体苍天之仁，怜苍生之苦，不欲再战，乃弃位让鼎，飘然而去，此为大仁大贤也！

让鼎！那史官竟不怕当朝皇帝降罪，也要记下两王风骨，足见其铁骨铮铮！

而一代雄主皇朝，却也未降罪于史官，更未令其修改，任史书记下这个“让”字，无畏后世讥他因“让”得天下，其胸襟气魄令后人抚掌击叹！

而那离去的两人，不论是白风黑息也好，还是风息双王也好，无论是当世还是千百年之后，那样的两个人都是比传说更甚的传奇！

这些都是后话。

不提康城万军的茫然无主，不提天下人的震撼激动，远离康城数十里外的小道上，一黑一白两骑正悠悠然并行。此刻他们已不再是雄踞半壁天下的风、息两王，而只是江湖间那潇洒来去的白风黑息。

“你放得下心吗？”丰息看看身旁那半眯着眼似想打盹的人道。

这女人一脱下王袍，那贪睡、好吃、懒惰、张狂……所有的坏毛病便全回来了，那高贵凛然的女王形象不过是装装罢了，骨子里呀……唉……罢了，罢了！这一生已无他法！

“放心。”风夕随意地挥挥手，打了一个哈欠，才道，“风云骑从不会违我诏命，况且极为敬重齐恕、徐渊、程知他们，康城有齐恕在绝不会有事。而徐渊则携诏回国，朝里那些异臣我登位之时便赶尽了，冯京、谢素皆是见惯风浪的老臣，素来仁心爱民，当不会不顾风国百姓之生死而妄起干戈。说到底，百姓最看重的不是宝座上到底坐着谁，而是谁能让他们生活得安康安稳。皇朝又不是残暴无能之辈，而且我给三将下过王令，即算要离开，至少要待两年之后，那时风云骑应早就折服于皇朝了。”说罢转首笑看丰息，“倒是你呢，墨羽骑可不比风云骑。”

丰息也只是淡淡一笑道：“论忠贞四大骑中当推风云骑，但墨羽骑有一点却是值得夸奖的，那就是完全服从王命军令，决不敢违！乔谨他们是良将，并无自立之心也无自立之能，而王叔那老狐狸他巴不得可以抛开这些令他躲之不及的棘手之事，好好颐养天年，丰苇那小子有王叔在，不用担心。至于我那些个‘亲人 ’嘛……哼，若想来一番‘作为’，没权没兵的且凭他们那点能耐，不过正好让皇朝来个杀鸡儆猴罢！”最后那笑便带上了几分冷意。

“呐，要不要猜一猜皇朝会如何待他们？”风夕眨眨眼问道。

“无聊。”丰息不屑地瞟她一眼，“他若连这些将士都不能收服，何配坐拥这个天下。他若是敢对这些人怎么样，哼哼，他这江山便也别想坐稳了！”

“嘻嘻……黑狐狸，你后不后悔？”风夕笑眯眯地凑近他。

“后悔又怎样？不后悔又怎样？”丰息反问。

“嘻……不管你后悔也好不后悔也好，反正这辈子你已被我绑住了！”风夕指了指至今还系在两人腰间的白绫。

丰息一笑，俯首靠近她：“女人，别以为我不知道你和玉无缘的那一局‘棋’！”

风夕闻言，抬手轻缠：“你知道又如何，还不是乘乘跳入。”

“呵……”轻轻一笑，揽她入怀，轻轻咬住她白生生的耳垂，呢喃道，“普天之下，万物如尘，唯汝是吾心头之珠。渗吾之骨，融吾之血，割舍不得！”

“嘻嘻……我要把这句话刻在风氏宗谱上。”

“是丰氏。”

“不都一样吗。”

……

一黑一白两骑渐行渐远，嬉笑的话语渐远渐消。

苍茫山上，暮色沉沉中，秋九霜、皇雨费了九牛二虎之力终于爬上山顶，却只见皇朝一人临崖而立，负手仰望苍穹，似在沉思着什么。

 www/xiaoshuotxt.co m



一四三

　小＿说txt天'堂
“王，该下山了。”秋九霜唤道。

皇朝却恍若未闻一般，伫立于崖边，任山风吹拂着衣袂。

皇雨与秋九霜对视一眼，不再说话，只是站在他身后。

良久后，才听得皇朝开口道：“他竟然说，若赢得天下而失去爱人，那也不过是个‘孤家寡人’。玉宇琼楼之上的宝座、万里如画的锦绣山河，都比不上怀抱爱人千山万水地双宿双飞！他竟然就这样将半壁天下拱手让人，就这样挥手而去！你们说他到底是聪明还是愚昧？”

两人一听不由皆是一震，实想不到本以为是一场激烈的龙争虎斗，谁知竟然是这样的一个收梢！

皇朝回身移步，走至那石刻棋盘前。

石盘上的棋子依然如故，未曾动分毫，只是石壁之上却又增刻了两句话：且视天下如尘芥，携手天涯笑天家！

“苍茫残局虚席待，一朝云会夺至尊！”皇朝念着石壁上左边原已刻就的两句话，心情没有慷慨激昂而是带着几分迷茫与失意，“明明是夺至尊，可那家伙却是‘且视天下如尘芥，携手天涯笑天家’。这个人人梦寐以求的天下竟然如此简单可弃？！”

垂首摊掌，左右手心三枚令符，一边是主帅象征的墨羽令与飞云令，一边是王者象征的玄墨令。

皇雨与秋九霜相视一眼，隐约间似能懂得两分。

“你们明日随我走一趟康城。”皇朝声音已恢复冷静。

“需点多少大军？”秋九霜问道。

“不必。”皇朝却道。

“王……”秋九霜欲阻。

“本王若连这点胆量都无，又何配为风云、墨羽雄骑之主！”皇朝挥手断然道。

“乔谨、端木、弃殊，你们跟随于我，是因为我识你们之才，重你们之能，让你们一展抱负。而今我去，你们无须阻拦更无须跟随。皇王其人胸襟阔朗更胜于我，实为一代英主，必不会亏待你们。你们若念我这些年待你们之情谊，那便不要白担了墨羽骑大将之名，要好好领导他们，守护他们！从今以后忘记旧主，全心跟随皇王，打出一个太平天下，以不负你们一身本领志向，也不负我这一番苦心！”

“我此番离去，必不再归来。或天下人皆讥我胆怯，又或日后于史书留有笑名，但我终不悔！”

康城城头上，乔谨抬首仰望苍穹，夜幕如墨，星光烁烁，不期然地想起那双墨黑无瑕的眼眸，似乎偶尔在他极为敞怀之时，那双幽沉的眸子才会闪现如此星芒。

康城慌乱的大军在他与齐恕的合力之下总算安抚下来，而黥城，有弃殊、程知去了，以弃殊的精明、程知的豪气，想来也已无事。只是……此生可还有机会再见到那令他们俯首臣服的两人？

“不论哪一样是最重要的，我成全他。”

风王，这便是你的成全吗？

若王选江山，你以国相遗，助其得位。这是成全其志！

若王选您，则失山河帝位，但得万世仁名，有您一生相伴！这是成全其心！

合眸握拳，默念于心：王，请安心，乔谨必不负所托！

而康城另一位大将齐恕却没乔谨大将军城楼赏星的闲情，他此时正站在住所门口，有些头痛地犹豫着到底要不要进去。

唉，还不如去找乔将军两人挤一挤吧。最终他叹一口气，打算去找乔谨搭窝睡一宵，可脚刚抬起，门却“嗫吱”一声开了。

“将军，您回来了呀！快进门呀，我已做好饭了呢，就等将军回了。”一声娇媚的欢呼，门里走出一个明媚女子，满脸温柔甜蜜的笑容，可不正是风王的女官五媚吗。

“我……我……”

“有什么话也先进来再说呀，外面黑漆漆的又冷，我已给您温好一壶酒了，快喝一杯驱驱寒意。”

齐恕还来不及推辞，已被五媚一把挽进了门内，迎面而来的是一室的温暖及飘香的饭菜。

默默叹一口气，不由想起王临走前的话：“齐恕，五媚本王视之如妹，本应为她找个好夫家，但此刻已身不由己。所谓君有事，臣尽其责，所以你便代本王为她找个良人吧。”

唉，这哪里是要他找“良人”，分明就是要他做“良人”嘛！

不同于齐恕的哀声叹气，康城百里外的一家客栈中，天字号的雅房中却是一片温馨宁静。

柔和的灯光下坐着一个着淡黄宫装、手捧书卷的秀雅女子，她的对面则坐着一个容貌平常却气韵灵秀的青衣男子，正端着一杯热茶，轻轻吹开茶叶，微烫的水入喉，心肺都是暖的。

www.xiaoshuotxt。com



一四四

大.学.生。小.说.网
“……爷娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄……去时里正与裹头，归来头白还戍边。边城流血成海水……信知生男恶，反是生女好。生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草……果然！战事即为祸事！难怪自起兵始，难得见王欢笑，每次战后更是长眉紧锁，她是在为这些流血送命的战士伤心！”秀雅的女子一边吟着诗一边慨然发言，末了抬首望着对面的男子道，“所以王才会弃位而去，其实她是为了天下百姓不再受战苦！”

“嗯。”对面的人点头微笑，“夕儿看似狂放豁达，实则心肠最软。”

看着灯下看书的女子，不由想起离城前夕儿诡异的笑：“久微，六韵在风王宫也可算是学富五车的才女，你回久罗山后，族人团聚开枝散叶，总要聘个教习先生嘛，所以六韵就拜托你了。”

呵，教习先生吗？久微悠然一笑，是缘便躲不过，无缘对面也难求。

同样的夜晚，苍舒城中的皇华大军则是一片欢跃。

不同于将士的欢喜，皇朝却静坐于书房中，出神地看着墙上的一幅烟波图。

“咚咚！”门口传来轻轻的叩门声，然后不待他响应，门便被轻轻推开。

能随意进出他房间的当世只有一人。移首望去，果见一袭皎洁如月的白衣飘然进来。

“还在想吗？还未能想通吗？”玉无缘在皇朝对面随意坐下。

“我想通了，只是无法理解。”皇朝轻轻摇首，“他那样的人本不应有如此之为，却为何偏偏如此行之？”

“情之所钟，生死可弃。”玉无缘淡淡道，“你若同行之自能理解。但你若理解，那这天下便不是你的。”

“情之所钟吗？”皇朝喃喃轻念，眸光中有一瞬间的迷茫与柔和。

“嗯。”玉无缘浅笑点头，“他能如此，你我只能羡之。”

“羡慕吗？或许也有。”皇朝淡淡一笑道，“将这天下视如尘芥的潇洒，千古以来也只他一人有！所以啊，这天下之争算你我赢了，但另一方面，你我却输他！”

“何须言输赢，但无悔意便为真英雄。”玉无缘凝眸看着皇朝，心安于他坚韧的金眸。

“昔年师父预言我乃苍茫山顶之人，可他定料想不到会是这样一个结局。”皇朝有些怅然道。

“当年，天老地老虽观星象得天启，但是……他们下山太早。”玉无缘淡笑道，“所以他们未能见到最后的奇异天象。”

“哦？”

“王星相持，异星冲霄。光炫九州，刹然而隐。”玉无缘仰首，目光似穿透那屋顶，直视那茫茫星空。

“这颗异星便是风夕。”皇朝了悟道，“只是……”剑眉一挑，有些奇异地看着玉无缘，“当年你才多大？”

“十岁。”玉无缘老实地答道。

“十岁？”皇朝惊憾，然后又笑起来，“果然呀……玉家的人！”

玉无缘一笑而对。

片刻后，皇朝端容道：“明日我与皇雨、九霜三人去往康城，不带一兵一卒，你可有异议？”

“康城可放心去。”玉无缘看着皇朝，目光柔和，微微一顿后又道，“明日我不送你，你也无须送我。”

“砰！”皇朝猛然起身，撞翻身前的矮几，“叮叮当当”几声几上的壶、杯、玉雕便全坠落于地。可他此刻顾不得这些，只是本能地伸手抓住玉无缘的手，厉声道：“无缘，什么‘无须送我’？”

“你我相识以来未曾见你如此慌乱过。”玉无缘却拨开他的手，弯腰将矮几扶起，将地上的东西一一捡起。

“无缘……”皇朝看着玉无缘平静地收拾着东西，胸膛里一颗心上下跳动，这么惶然的感觉此生第一次有！

“皇朝。”玉无缘收拾好东西抬首看着他，看着他那双不再平静犀利的金眸，心头不由也是一番感动一番叹息，抬手抚在他的肩上，“皇朝，记住你的身份，万事于前，应岿然不动。”

皇朝此时却已无法做到岿然不动，凝眸紧锁着玉无缘：“你我相识也近十年，我敬你为师，视你为友，虽非朝夕相伴，但偶尔相聚，书信相传，你我情谊我自信不输‘生死之交’四字，每有事之时你必至我旁……我以为……你我会一生如此……难道……难道你也要离我而去吗？”

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



一四五

小%说^t*xt-天.堂!
似乎无法直视金眸中那灼热的赤情，玉无缘微微转首，目光却落在了墙上那幅烟波图上，看着那朦胧的山湖雾霭，那一刹，他的眸中浮起迷蒙的水雾，可眨眼间却又消逝无痕。

“我们玉家人被世人称为天人，代代皆被赞为仁义无私，可只有我们玉家人自己才知道我们无心无情！”玉无缘的声音缥缈如烟，脸上的神情也如雾霭模糊， “我一生无亲，能得你这一番情谊也不枉此生，若是可以，我也愿亲眼看你登基为帝，看你整治出一个太平盛世，与你知己一生，只是……我已命不由己，我的时间已到尽头！”

“什么意思？”皇朝目射异光，紧扣住玉无缘的手。

“‘天人玉家何以未能天人永寿’？”玉无缘回首看着皇朝，脸上是嘲弄的笑，“当日在华都之时丰息曾如此问我。”

“天人玉家何以未能天人永寿？”皇朝惊愕地重复。

“哈哈……”玉无缘笑，笑得凄然，笑得悲哀，将双手摊于皇朝面前，“皇朝，你看看我的手，你竟还未发现，还未知道吗？我已寿数将尽！”

皇朝垂眸看着手中紧扣的那一双手。那一刻，脑中轰然巨响，刹那间一片空白！片刻才回过神来，看清那一双手，那一刻，懊恼、悔恨、心痛、恐惧等等交加在一起，一时间，只觉心头激流奔涌般混乱，又空空然似什么也无。

那双手是白玉雕成！那样的完美，没有一丝瑕疵，可就是这一份完美才令人恐惧！人的手再如何保养，再如何的白净细嫩，也绝不会真的化为玉，总是有柔软的皮肤、温暖的热血，可眼下这双手……这双手当然没有石化为玉，可那与玉已无甚差别，冰凉的，透明的，握在手中，感觉不出那是人手！

可是还有让他更震惊的，那双手……掌心的纹路竟是那样的淡，淡得看不见！那样的短，短得什么都来不及展开！人的一生，生老病死，荣辱成败，尽在其中，可他的……莫若说一切都短都无！

为什么？为什么他从来不知道？为什么他从未发现？他说自己敬他为师视之为友，可他为何竟未发现他的双手已生变化，未发现他掌心的秘密？！

“无缘……”皇朝抬眸看着面前的人，此刻才发现他那张脸竟也如玉莹亮，可眉宇间的神气却已衰竭，那双永远平和的眸子中此刻是浓浓的倦色，为何他未发现？！

手在抖，声音也在抖：“无缘……我不配为你友！”

“傻瓜！”玉无缘将手抽出，拍拍他的肩膀，“这又不是你的错，这是我们玉家自己所造的罪孽。”

“罪孽？难道，当年……久罗……”皇朝猛然省悟，心头一沉，“可是……可那不是玉家的错，始帝与七王又何曾无错，为何承受的却是玉家？这不公平！我……”

玉无缘一摆手，阻止他再说：“七王之后应都知栖龙宫当年的悲剧，只是知玉家人承受血咒的……当年在场的只有兰王丰极，想来他将此事传与了后人。当年那场悲剧虽起于凤王，却结于玉家，由玉家承担所有的罪孽，是玉家人心甘情愿的事。三百多年来，我们玉家虽未有一代能活过三十岁，但无一人怨及七王，一代一代都是毫无怨悔地走至命终。”

“我们七王之后安享荣华，竟不知这些都是玉家人代代以命换得的！”皇朝笑，笑得悲痛，“可是都这么多年了，难道玉家都不能解开血咒吗？”

“久罗王族的血咒是无法解开的。”玉无缘淡然地一笑，“久罗全族的毁灭只以一个玉家相抵，其实是我们赚到了。所以……日后你为帝时必要好好待久罗族人，以偿还我们祖先当年造下的罪孽！”

“我为帝……我为帝……我为帝之时还有什么是不能做的！无缘，你留在我身边，我必寻尽天下灵药，必访尽天下能人，必可为玉家解去血咒！无缘，你信我！”皇朝急切地道。

玉无缘平静地看着皇朝，看着他一脸的焦惶，忽然觉得全身一松，似乎一切都可就此放下，再无牵挂了。即算命至将终又如何，即算终生无亲无爱又如何，不是还有眼前这个朋友吗？不是还有他这一份赤情吗？所以……玉家人心淡欲寡，对一切要求都很少很少的，所以有这些真的足够了！

“皇朝，始帝当年又何曾不是想尽办法，三百多年来玉家人又何曾不是用尽心思，只是啊……”玉无缘一笑，笑得云淡风轻，笑得洒脱从容，“玉家人是很相信天命之说的，当年始祖明明知道凤王会引起的悲剧，明明知道玉家将遭受的劫难，但他却没有在初遇凤王之时便杀掉她，以避劫难，而是让一切应验命运。他有他的理由，或为当年乱世不可少一名英才，或为始帝，或为他们的情谊……而我玉无缘，虽无力改变玉家的命运，但我却不想再依命运而行，我要让玉家的命运就此终结。”

“无缘……”皇朝闻言一震，心头剧痛。他怎可如此轻松如此淡然地笑着说，世人仰慕的天人玉家从此将绝迹于世……

www、xiaoshuotxt.com



一四六

　小＿说txt天'堂
“鸟倦知返，狐死首丘。”玉无缘轻轻地握住皇朝的手，“皇朝，兽犹如此，况乎人。玉家的人从来不会死在外面，我们……都会回家的！”

皇朝紧紧地抓住手中的那双手，就怕一松，眼前的人就会消失，可是即算有他如此紧抓，他就不会离开吗？他的身边，注定不会有旁人吗？

“我走后，你……”玉无缘轻轻一叹，“只是，寂寞……是帝王，是英雄必随的！”

二月四日。

皇朝领皇雨、秋九霜单骑入康城，乔谨、齐恕恭迎。

那一日，皇朝高立城楼，独对脚下十万大军，那一身凛然无畏的大气，那睥睨间雄视天下的霸气，令风墨大军心折。

可那雄昂霸气中……已有一丝孤寂如影相随！

那一日，在远离康城百里之外郁山脚下，风、息两人骑着马正慢悠悠晃荡着，忽从山道上传来马车驶过的声音，片刻后便见一队车马悠悠然地向他们行来。

待走近一看，领头的不正是钟离、钟园兄弟吗？

风夕正诧异间，却见钟离、钟园向前，向丰息一躬身道：“公子，已全按您的吩咐所办。”

“嗯，不错。”丰息满意点点头。

“黑狐狸，你到底搞什么鬼？这些是干吗的？”风夕疑惑地看着那一队车马，长长的队伍，少说也不下五十辆车。

“不过都是些我日常需用的东西罢了。”丰息却淡淡地道。

“日常的东西？”风夕瞠目，日常的东西需要五十辆马车来装？目光转向钟离，目下之意是速速招来。

不想钟离竟也十分识趣，马上躬身向她汇报：“回夫人，这五十车除有二十车是金银外，其余三十车确实全是公子日常用物。十车是公子的衣裳冠带，十车是公子素来喜看的书籍，五车是公子平日喜欢的古玩玉器，三车是公子日常的饮食器皿，一车是公子素日用过的琴笛乐器，还有一辆空车乃供您与公子休息之用。”

钟离那边才一说完，风夕已是目光定定地看着丰息，还未及说话，那边钟园一挥手，便又数十人走近：“这些都是服侍公子的人。”转头对那些人道，“请各位自己跟夫人介绍一下。”

话音一落，那些人便一个个上前，在风夕马前一躬身，依次报上名来：

“夫人，我是专为公子缝衣的千真”

“夫人，我是专为公子采茶的藏香。”

“夫人，我是专为公子酿酒的掬泉。”

“夫人，我是专为公子养兰的青池。”

……

或许太过惊奇，风夕竟没发现这些人对她的称呼。

当那些人全部自我介绍完毕后，风夕抬首仰天长叹：“我上辈子造什么孽了，今生竟认识这么个怪物！”

可丰息却还嫌不够似的，道：“此去旅途不便，只得这么些人服侍，等你我寻得佳境定居后，再多收些仆人罢。”

“啊？！”风夕此时已是哑口无言。

而其他人则是悄悄打量着眼前这令他们主人抛江山弃王位的女子。

半晌后风夕才回过神来，看看那长长的车队，道：“你带这么多东西招摇上路就不怕有抢劫的？”

“抢劫？”丰息眉一场，“我倒想知道这天下有谁敢来抢我的东西？便是皇朝他也得掂量掂量！”

正在此时，忽一阵琴音从山头飘来，清幽如泉，淡雅如风，令人闻之忘俗。

“这是……”

www-xiaoshuotxt-c o m



一四七

大.学.生.小.说网
风夕凝神细听，这琴音听来耳熟，且如此飘然洒逸，绝非常人能弹。

“这是那一晚……”风夕猛然省悟，这不就是那一晚在高山峰上玉无缘随心随手所弹的无名琴曲吗？顿时，她掉转马头，迎向郁山。

那琴音此刻也越来越近，越来越清晰，似乎弹琴者已下山来。

山下一行人都静静地听着这清如天籁的琴音，一时间都已心魂俱醉。只有丰息则是平静淡然，看一眼欣喜于形的风夕，略略一皱眉头，但却也未说什么。

终于，一个皎洁如月的人飘然而现，闲庭漫步般悠闲走来，却是转眼就至身前，一张古朴的琴悬空于他的指下，长指轻拂，清雅的琴音便流水般轻泻。

当一曲终了之时，玉无缘抬首，一脸安详静谧的浅笑。

“闻说喜事，特来相贺。”目光柔和地看向风夕，“那一晚高山峰所弹之曲我将之取名为《倾泠月》，这张无名琴也随此曲名，一起相赠，以贺你们新婚之喜！”

风夕看看玉无缘，看看他托在手中的琴与琴谱，下马，上前，伸手，接礼，抬眸绽颜一笑，如风之轻，如蜜之甜：“多谢！”

玉无缘一笑回之：“这《倾泠月》中记我一生所学，闲暇之时，或能消遣一二。”

“嗯。”风夕点头，凝眸专注地看着玉无缘，“此一别，或再会无期，保重！”

此生无缘，唯愿你一生无忧无痛。

“保重！”玉无缘亦深深看一眼。

此生无缘，唯愿你一生自在舒心。

目光越过风夕，与丰息遥遥对视一眼，彼此淡然一笑，化去所有恩怨情仇，从此以后，相忘于江湖。

彼此合掌躬身，就此拜别。

眺首目送玉无缘的背影消失，风夕回头：“我们该上路了。”

丰息一颔首，两人并肩行去，长长的车队隔着一段距离跟随在后。

从今天起，开始他们新的旅途，天涯海角，且行且歌。

而一座山坡上，有两道纤细的人影遥遥目送他们离去。

玉无缘走出半里后，倚坐于一棵树下，闭目调息，半晌后才睁眸起身，遥望身后，已无迹影，从今以后，真真是再会无期！

无声地叹息一声，然后将所有的红尘往事就此抛却！

“玉公子？”一个冷凝的声音似有些犹疑地唤道。

转身，却见一个冷若冰霜的佳人和一个满脸甜笑的少女立在一丈外。

真是快至尽头了，人近一丈都不能发现，面上却浮起温和的微笑：“是凤姑娘呀，好久不见。”

“想不到竟还能见到玉公子，栖梧真是有福。”凤栖梧冷艳的脸上也不由绽出一丝笑容。

一旁的笑儿则是满眼惊奇地打量着玉无缘，虽随公子江湖行走，却是第一次见这位列天下第一的人，果是世间无双，只是……何以气色如此衰竭？

玉无缘看着笑儿颔首一笑算是招呼，转头又看向凤栖梧，“姑娘是来送行的吗？”

“嗯。”凤栖梧点头，抬眸望向早已无人影的地方，有些怅然地道，“只是想送一送。”

“姑娘想通了。”玉无缘有些赞赏地看着眼前人，果也是蕙质兰心之人。

“栖梧愚昧，直至风王受伤之时才想通。”凤栖梧略有些自嘲地笑笑，“穷其一生，栖梧之于他不过一个模糊的影子，又何苦为难别人为难自己？何不放开一切，轻松自在。”

“好个轻松自在。”玉无缘点头，“姑娘以后有何打算？”

凤栖梧回头看一眼笑儿，道：“栖梧本是浮萍，漂到哪儿便是哪儿。只是蒙公子怜惜，令笑儿相伴，岂能让她随我受那风尘之苦。所以想寻个幽静之所，两人安安稳稳地度过余生。”

“哦。”玉无缘目光扫向笑儿，但见她虽满脸甜笑，却目蕴精华，自是有一身武功，所以丰息才会放心凤栖梧。只是两个纤弱女子，漂泊江湖总是不合，去那异地，也难谋生，终轻轻一叹，道：“姑娘既只是想寻个幽居之所，那便随无缘去吧。”

www.xiaoshuotxt.com



一四八

　小＿说t-x-t＿天/堂
“嗯？”凤栖梧疑惑地看着他。

“我将玉家的居地送给姑娘吧。”玉无缘目光轻渺地望向天际。

“啊？那如何使得！”凤栖梧闻言赶忙推辞。

“姑娘无须顾忌。”玉无缘看着凤栖梧淡淡道，只是那目光却穿越了凤栖梧落向另一个虚空，“我已不久于人世，玉家将再无后人，几间草屋，姑娘住了正不浪费。”

“什么？”凤栖梧一震，瞪目看着眼前如玉似神般的人，怎么也不敢相信他刚才所言。

笑儿则知玉无缘所言不假，看着这才第一次见面的人如此轻描淡写地说着自己的生死，心头不知为何竟是一片凄然。

玉无缘却依是平静地道：“姑娘的人生还长，以后找个称心的人，平平淡淡安安乐乐地过一生未尝不是美事。”

说罢，移眸九天，抿唇长啸。

那一声清啸直入九霄，那一声清啸声传百里！那一声清啸哀哀而竭，那一声清啸袅袅而逝！

远远的半空中，有白影飘然而来，待近了才看清，那是四个白衣人抬着一乘白色软轿御风而来。

“终于……要回家了。”

轻轻地合上双眸，天与地就此隔绝！

放松全部身心，所有束缚与坚持就此散绝！

身轻飘飘的，心也轻飘飘的，一切都遥遥远去。

“玉公子！”朦胧中隐有急切的呼唤。

无须呼唤啊，亦无须悲伤。有的人生无可恋，死为归宿。

尾声

四月，天下一统，新的王朝建立，皇朝登基为帝，年号“昔泽”，封华纯然为后。

在登位同一日，皇朝丹书铁诏，复久罗族号，诏令久罗族人重归故里。

四月十日，皇朝发诏天下，公布《皇朝初典》，并融玄尊令与七枚玄墨令，铸宝剑“龙渊”！

四月中旬，皇朝命巧匠，以世所罕见的凤血玉雕刻一方棋盘，以苍山白玉、九仑墨玉为子，亲布一局棋，存于昱龙阁。

曾有幸目睹棋局之臣皆曰：那是一局绝世之棋！那棋之绝非在棋子之妙，也非布局之险，而在其黑白双子皆未杀一子，双方深入对方腹地，最后黑白相融，共存于盘，乃一局绝世仁棋！

新的王朝开始迈开它的第一步，天下百姓以期待的目光看着，看着皇城宝座上的新帝，看着他金殿上那齐聚各国贤才的文臣武将，看他们如何整治一个太平盛世！

而此刻在苍茫山顶上，有两位老人正立于巨石前。

“臭小子，我老道一生不近女色，谁知竟教出了一个只要美人不要江山的徒弟，真是丢尽我的老脸了！倒是你这酸儒，年轻时自命风流，也曾惹下不少情债，怎么教出的徒弟却是铁石心肠？”

看着山顶上那依然保持原样的棋局，黑衣的老者不由喃喃骂道。

“哈哈，老道，这棋到现在还没有下完，你我是否还要继续？”白衣的老者却畅然大笑问道。

“废话！再下还有何意义？”黑衣老者大袖一挥，便要将那棋盘棋子全扫落万丈悬崖之下。

“慢！”白衣老者也同样大袖一挥，化解了黑衣老者的劲道，“‘且视天下如尘芥，携手天涯笑天家’，能弃天下而取爱侣，这又需何等深情？皇朝宁担被后世讥为‘让’ 得天下也都不肯毁它，你又何必？留着它吧，它也算是这一段倾世之恋的见证，百世不得出一！”

“也罢。”黑衣老者也有些感叹地道。

“现今天下大定，你我也可无牵无挂结伴逍遥了。”

“哼，你先陪我去找那臭小子，我不敲他几下，难解心头之恨！”黑衣老者却是咬牙跺脚道。

“哈哈哈……”

山顶传来欢快的大笑。

================================

（作者注：吾人粗笨，不学无术，未识平仄，为应情景，瞎凑曲歌，若碍君目，忽之略之。见谅见谅！另文中《相见欢·别离》、《十六字令·剑》、《无题·人自飘零》、《七律·杯酒失意》、《昨夜》五篇乃友人白衣所作，承其大方相借，不胜感激！）

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整