《婚姻不是一张纸》查看《婚姻不是一张纸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《婚姻不是一张纸》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3294/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



婚姻不是一张纸 一（1）

t!xt-小说天\堂

	高级餐厅外，雨丝风片，绿柳微摆。餐厅内，华灯璀璨，春意盎然。



	林欣冉穿着巴黎当季的最新款坐在落地窗前的餐桌旁，姿势优雅的品尝着面前的美食。对面坐着的是一位帅气的优雅男士，鲍鱼燕窝熊掌鱼翅，各种名贵珍品 摆满了高档的餐桌。优雅男抬起那双好看的眼睛深情款款的注视着林欣冉，在她赧红了脸正欲躲开那灼人的目光时，一只干燥温暖的掌心轻轻摩挲过她的脸部肌肤， 带起阵阵电流般的酥麻。



	她惊跳起来，“非礼勿扰，我已经结婚了！”



	话音刚落，她的嘴被一只大掌捂住，耳边还有个极小的声音在说：“我知道你已经结婚了！”那是一个男性的声音，低沉宽厚，却又充满着戏谑和笃定。



	知道我结婚了还敢非礼我，简直找死。林欣冉在心里骂了一句，瞪大了眼睛，她瞪、她瞪，她继续瞪……



	林欣冉的意识终于清醒了，她张大嘴想要深呼吸——失败，嘴被人捂住了。



	哪里有什么高级餐厅，优雅男还有诱人的美食。她现在分明是躺在她的那张新婚的床上，而捂住她嘴巴的则是和她刚刚成亲的新婚丈夫，罗东睿。



	看到罗东睿想笑却又强忍住不笑，只剩下肩头在那里微微的抖动，林欣冉瞬间赧红了脸。刚才还是绮丽的美梦，此刻却变成了一场不可思议的噩梦，她躺在新婚丈夫身旁，梦里约会的竟是他人。



	与罗东睿的视线相撞上，一股被注视的压迫感席卷而来。林欣冉心里咯噔一下，心虚的挪开目光。



	注意到妻子的不自在，罗东睿将手松开，握拳搁在嘴边虚咳了一声。正了正神色，说：“赶紧起床吧，刚才我妈都叫门了。”



	一缕光线透过窗帘的缝隙朦朦胧胧的洒进卧室，落在床上，为床上的两个人披上了一层淡淡的光晕。罗东睿侧身倚靠在床头，此时的脸刚好是一半在光晕下一 半在阴影里，脸部的表情便显得模模糊糊虚虚实实，看不太清楚。光线将他眼睫毛的阴影投下，加深了眼周轮廓，更是增添了几分深邃。



	林欣冉犹豫了下，有些窘迫的问：“几点了？”



	通过那缕不太明亮的光线林欣冉可以判定，在这个冬日的清晨，时间不会太晚。



	罗东睿伸手体贴的替林欣冉掩了掩有些钻风的被角，说：“七点钟了。我本来想早点叫你的，可看你睡得这么香，就没忍心，想叫你再多睡会儿。”



	林欣冉在心里顿时哀号了一声，苦下脸来。



	果然不出她所料，才七点钟诶！想想她未出嫁前只要休息哪天早上不是在九点或者十点钟才起床啊。可是现在，七点就要起床了，这还是叫她“多睡”了一会儿呢，那要是不“多睡”，又该起多早啊！而且，她起来后又该怎么打发这漫长的一天。



	这是林欣冉和罗东睿成亲后的第二天，两个人都享有晚婚假，也就是说他们从今天起就开始他们的蜜月期。可是现在是冬天，外面天寒地冻，加上这是座七十 年代初期才开发的石油之城，新兴的城市一切都起步比较晚，可以供消遣娱乐的地方太少，他们又没有出去旅游度蜜月的打算。所以林欣冉认为，打发休假最好的办 法莫过于蒙头睡大觉，睡他个天昏地暗日月无光，真乃人生一大快事！不过现在看来，自己的这个计划是无法实现了。基于她爱睡懒觉的习惯，林欣冉心里难免有些 懊恼。



	新婚妻子睡意朦胧的眼睛里带着的那股浓浓的恼意，自然是被明察秋毫的罗东睿看了个分明。他清楚地知道，为了筹备他们的婚礼，小他五岁的妻子跑前跑后累得不轻，他是看在眼里疼在心上。


www、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 一（2）

。txt小./说天堂

	之前他周围的朋友有结了婚的，就曾以过来人的身份向他言传身教，结婚这玩意太遭罪，一场婚礼办下来，人就跟生了一场大病一样虚脱的不行。可是不管多累多辛苦你都还乐在其中，因为那是心甘情愿的，痛并快乐着。



	只是不管你再怎么乐呵，就是有一样，那就是凡事要以女人马首是瞻。婚礼她要咋办，房子她要咋装修，你都要马前马后伺候着绝不能有任何异议。只要把女人哄高兴，顺顺当当的把人娶回家，到那时话就是由你说了算。反正她人已经是你的了，还怕跑了不成。



	罗东睿只是笑笑不置一词，不过朋友的话有些他还是听了进去。他听说过一句话，婚姻就像是做生意，是需要用心经营的。既然是生意就一定要讲究收支平衡，收支不平衡，生意就会破产。 而在争取效益最大化之前，最先需要做的，就是投资。婚姻里，这种投资被称为“感情投资”。



	对于他和林欣冉的感情，他其实心里再清楚不过，两个人从相亲认识那天起，到谈婚论嫁那天止，总共相处了不到两个月的时间，就“闪婚”了。要说感情深厚情比墙坚那连他都会骂一句“骗娘呢！”



	所以在两个人感情基础还很薄弱，容不得那些可有可无的事情掺和时，他断断不会去做那些有毁他们婚姻的蠢事。



	在筹办婚礼的过程中，许多事情他都尽量采取了回避释权的态度。为的就是避免不必要的矛盾冲突，就连在装修房子时，他爸妈想要插手，他都给予阻止。一切由林欣冉说了算，他只需要出力出人，重活累活他全一个人担了。



	可是即便这样，他偶尔仍会从小妻子脸上看到些许劳累和烦躁。



	一想到这些，罗东睿心里的怜惜感就更甚了。



	“我知道你很累，不过还是起吧。等吃过饭后你再补觉，好吧。”



	“结婚，就代表着你进入了一座千年古墓，彻底失去了自由，失去了自我。”



	蓦地，林欣冉耳边响起了这么一句话。这是刘飞菲听说她要结婚时，马上一副“你没得救了“的表情，挽着她的胳膊状似很有感触的说的。



	后来，刘飞菲状似开玩笑的说：“我说林欣冉同学，你和老公认识快有两个月了，可我这个做姐姐的还一次都没有见过呢，这不太够意思哦。连结婚这么大的事你都捂得这么紧，想搞“闪婚”玩儿呢？”



	这时的林欣冉显得有些心不在焉。



	她揉了揉脖颈，舒了口气说：“我也没想到会和他这么快结婚啊，只是见过几次面而已，人嘛，也仅仅谈的上是还行吧。后来他向我求婚，我一想啊，嫁谁不 是嫁啊，早晚都是要结婚嫁人的，反正他也算合我眼缘，所以我就答应喽，然后就是一连串的忙忙碌碌的。呶，你也看到了，我最近忙得连喘气的时间都快没有了， 哪里还记得和你汇报啊。”



	刘飞菲一反常态的沉默了，她静静的搅动着杯子里的咖啡，卡布奇诺的泡沫在她的搅动下轻飘飘的洒出了一些。倏然，她问出一句话，气氛就那么一下冷在了那里。



	刘飞菲问的是：“你是不是还在意那件事情所以才不愿意把人介绍给我认识？”



	是的，林欣冉承认当初答应罗东睿求婚时的心理就是因为觉得，人早晚都是要结婚的，到了年龄，只要碰上个合适的，就赶紧嫁了吧。至于两人之间的感情， 她不知道该怎么形容，唯有一点她却是可以肯定的，那就是这种感情并不属于爱情。爱情，只是一种荷尔蒙，存在着太多不稳定的因素，在婚姻中你只能把它当做次 要因素来看。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



婚姻不是一张纸 一（3）

t,Ｘt,小,说天,",堂

	至于那件事，和她决定结婚有关系吗？不把罗东睿介绍给刘飞菲，真的是因为那件事吗？



	她躺在那里任由自己穿越回到以往的空间里，却忘了身边还有个人在等着她起床。她想着念着，一股淡淡的莫名的忧伤忽如潮水般的席卷而来，大有要将她窒息于其中的趋势。



	看到林欣冉忽然的陷入了沉思，眼睛里蒙上了一层淡淡的，原本不该属于她这个年纪的哀伤，罗东睿的心里暗暗感到诧异。可是他诧异的同时又明白一个道理，不管林欣冉突如其来的哀伤源自何处，反正绝不会是因为他。



	这个认知令罗东睿的身子一僵，情绪也随之低落，他慢慢坐直，就那么靠在床栏杆上，静静地凝视着躺在那里幽思的林欣冉。



	不大的卧室里，因为一个人的沉思一个人的沉默，原本还有些轻松的气氛瞬间变得格外诡异，寂静充斥在两个人中间。饶是罗东睿见多识广心思活泛，面对这样的林欣冉他一时也拿不定主意到底该怎么办了。



	他们两个人的年龄相差着五岁，平时人们都说五年一个代沟。五岁，也就代表着他和林欣冉不是生活在一个阶段的人，他们之间有代沟。虽然罗东睿对代沟一词的说法极不以为然，他认为所谓的代沟不过是人们相互之间缺乏了解，却又懒于去了解而做出的托辞。



	可是现在他却又不得不承认，他不了解此刻的林欣冉，也许是他从来就未曾了解过她。林欣冉很单纯，也很好叫人懂，这是林欣冉给他的印象。难道是他感觉出了错误？罗东睿不愿意相信。



	不过罗东睿是一个喜欢采取主动的人，即便是处于被动的位置，他也会尽量的扭转局面，使事情向着自己期望的方向发展。他承认他还不很了解自己的妻子，但他也不愿意叫他们俩置身于这种诡异的无话可说的境地。



	他挑起林欣冉鬓角的一小撮头发，弯起来用发梢轻轻扫着林欣冉的鼻头，“还不快起来啊，小懒猪！你如果再不起床，小心我对你不客气啊！”



	发梢扫的林欣冉的鼻子痒痒的，她将头一歪躲过一劫，劈手就将那撮头发夺了回来。再次揉了揉痒乎乎的鼻头，心里暗暗责怪自己，这是在干嘛呢，这可是自己新婚呢，身边还有新婚的丈夫，你自己在这里胡思乱想不要紧，可是把他冷在一边，又算怎么回事。



	她搓了搓有些酸胀的眼睛，借此做掩饰平复了一下翻滚的思绪。冲着自己的丈夫微微一笑，调皮的说：“我要是不起床，你能把我怎么滴？”



	“哦，不肯起床是吧？那好办啊！”说着，罗东睿将自己的食指和中指放在嘴边哈了哈气，然后伸向林欣冉的腰际作势就要挠下去。



	“不带这样的！”林欣冉低喊出声。天知道她有多么怕痒，如果这不是住在婆婆家，如果这个时候家里没有其他人的话，那罗东睿的这个动作就不是只叫她低喊一声那么简单的了。



	罗东睿脸上是诡计得逞后的开心，他贼笑着对林欣冉说：“怕了？那还不赶紧起。我给你三分钟的时间，如果三分钟后你还没有穿好衣服的话，嘿嘿！”



	话不用再继续，林欣冉也明白后面的意思了。如果她不起，那罗东睿就会真的把手挠下去。



	起就起呗，没啥大不了的！林欣冉犹如壮士断腕似的下定决心。只是，她看了看自己身上的睡衣，不得不低声说：“你，你能不能先转过头去？”



	罗东睿表露出一个似笑非笑的表情，打量了林欣冉一眼，貌似漫不经心的提醒：“冉冉，你是我老婆。”


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



婚姻不是一张纸 一（4）

［t.xt＾小.说.天）堂）

	林欣冉觉得脸上一阵火辣辣的，她也知道自己的这个要求有点可笑，可是在罗东睿“虎视眈眈”的注视下，要她若无其事的起床换衣服，她真的是很难为情的。



	“我，我还不习惯。”为了不叫罗东睿有所误会，她只能结结巴巴的解释道。



	罗东睿脸上的笑意立即洋溢，他用手挠了挠那道镶嵌在他轮廓分明的脸庞上的浓黑眉毛，状似无奈的说：“这样啊！既然这样，那我只有做出牺牲，去试着习惯你的习惯啦！”



	因为卧室面积的问题，罗东睿和林欣冉的床是被安放在窗户底下的，罗东睿就把脸扭向窗户，以后背示妻子。林欣冉这才轻吁了口气，低头去解睡衣的扣子。 谁知，她悉悉索索的刚把睡衣扣子解完脱掉，那边正面朝窗户的罗东睿倏地一下掉转了头，猛地把妻子抱在怀中。惊得毫无防备的林欣冉一声娇呼，下意识的，就想 用手去挡罗东睿。



	罗东睿此举本是一时兴起想逗着林欣冉玩，当时并没有想太多，可是当他温香软玉抱在怀，尤其是亲眼目睹了妻子那一双傲人的高耸时，禁不住就是一阵心旌摇曳。



	别看他们两个人在昨晚新婚之夜已经同床共眠了，可是，他那可爱的小妻子啊，逼得他到现在还未得其手呢！美人就在枕边，他却是做了整整一夜的柳下惠。



	事实上，在林欣冉下意识的惊呼过后，她也马上发现自己犯下的错误，一时间，林欣冉的脸就跟被煮熟了的大龙虾一样的红彤彤的。她把衣服徒劳的抱在胸前，以期望能为她遮羞，可是罗东睿的眼神告诉了她，她那样做根本是白费力气。



	就在林欣冉又羞又急又恼之时，罗东睿竟然松开抱着林欣冉的胳膊，人腾地一下就蹴溜到了床下站定。他狠劲咽了口唾沫，眼睛望着门口，瓮声瓮气地说：“你快穿衣服吧，我先出去了。”



	说起罗东睿和林欣冉的相识，第一次可以称得上是个绝对的偶然。



	那天他所管理的采油队有口油井的管线夜里被偷去了好几十米，油井管线一旦丢失，最先需要解决的不是追究值班职工的责任，而是要以最快的速度焊接上新管线，避免更多的原油从管线缺口流失到地面，对产量和环保造成大的损失。



	当他闻讯赶来，带领着队职工上井干活之前，发现需要使用的油井管线竟然没有了。按说像这样的紧急物资是必备的，负责物资采购的计划员应该保证这类物资的库存量。一旦库存减少，就要在第一时间报备上去，进货储备，绝不能临到门前一脚却抓了瞎。



	对于石油工作者来讲，毫不夸张的说一句，原油就是他们赖以生存的重大工具，他们的工资、奖金、福利都是和原油产量息息相关的。如今的油田形势越来越 严峻，每年上面都会强压下巨大的产量任务，只是正常的夺油上产，任务都很难完成，更何况原油的偷盗这一块每年都会给油田造成无以数计的损失。



	在这种情况下，如果再因为职工自己的玩忽职守为油田造成了损失，事情一旦被捅到上面去，就不是单单扣发奖金那么简单了。闹不好，包括罗东睿几个队领导在内的所有人员，记过处分都是有可能的。



	平日罗东睿对待下面的职工并不严厉，也肯体谅职工们生活上的难处，得饶人处且饶人。但是万事好商量，只有一件事是他最厌恶的，那就是消极怠工。



	一身工衣的罗东睿站在库房门口，冷淡的扫了一眼面前的材料员。


www。xiaoshuotxt.c o m



婚姻不是一张纸 一（5）

t.xt.小..说...天.堂

	那是一位年近五十的老职工了，自诩交游广泛，一般人难入他的法眼。可是偏就这样一个高傲的人却是一生郁郁不得志，眼看着年龄越来越大，与提干再无机缘，便终日沉迷于酒场，每天上班总是醉醺醺的。



	“严禁酒后上岗”，这是岗位十大禁令中明文规定的。



	为这，罗东睿批评过他几次，老头每次都是阳奉阴违。罗东睿感慨于他的坎坷，再加上是快要退休的人，岗位也并不是重要的岗位，属于较轻松的前线中的后 勤，所以对他的懒散也就睁一只眼闭一只眼。可是今天发生了这样的事，却是罗东睿无法容忍的。因为一个人的疏忽，却使得整个队的工作无法展开，全都停滞在了 那里。



	他暗恼自己太过仁慈，为自己为队上造成了如此不必要的困扰。心烦气恼之下，周身拢上了一层森然寒意。



	老头在罗东睿锋芒锐利的眼神注视下，忐忑的挠了挠本就不多的头发，讪讪的说：“急用料矿上都备有库存，我现在就和他们联系，只要联系上我立即就去领。”



	屋漏偏逢连夜雨。电话打过去，那边告知说是最后的两截油管刚被别的采油队领走。老头一听傻了眼，忙问能不能帮他们尽快搞到几截，以免误工。那边估计是在考虑，沉默了一会儿，重新回话说，他们帮着联系了采油二矿，那边还有，叫老头赶紧去。



	采油队使用的油管又粗又沉，只凭老头一己之力根本不可能顺利的领回来，以前每次领料，他都会带上队上的值班车司机和一个大班人员。这次当着队长的面，他竟然心生胆怯，也不敢对其他人再颐指气使。场面有些尴尬。



	罗东睿皱着眉，不咸不淡的说了句，“我和你一起去吧。”



	就这样，第一次的，罗东睿神差鬼使的跟着材料员去做了一回搬运工，也刚好结识了林欣冉。



	他们赶到采油二矿的时候，偏巧正碰上她们月底结账，每个人都忙的没有空暇。罗东睿几个人穿着油乎乎的工衣一踏进办公室，与在座的几个衣着鲜亮的女人立刻成了鲜明的对比，马上招来了几个人的侧目和不耐烦。



	当时负责这些材料的职工可能是不知道账本哪里出了错，忙的头昏脑胀之际，见还有人跑来领料，说话语气便有些冲。



	“什么时候来不行，偏挑结账忙的时候，不是给人添乱吗。”



	本来就一肚子火的罗东睿闻言愈发气盛，想他们在前线风里来雨里去的保上产，其辛苦程度哪能是他们这些后勤人员所能体会到的。他很想不客气的回敬说，如果没有我们这些人的“添乱”，你们还能有这碗饭吃吗？还能舒舒服服的待在宽敞明亮的办公室里不用风吹雨打的受罪吗？



	这时候，对面桌的一个人抬起头来，扫了一眼这边，轻声说：“李姐，你忙你的，我这边刚好结完了，就替你跑一趟吧。”



	说着站起来，拿过搁在桌上的钥匙，对罗东睿他们微微笑了笑，“跟我来吧。”



	罗东睿注意到，走在前面领路的女职工在这个办公室里是最年轻的一位。越年轻，就代表着身后的路子越硬，可是偏偏就属她态度最和气，脸上始终挂着淡淡的微笑。只是这微笑在罗东睿看来，客气中带着疏离，既保住了他们几个人的面子，又与他们拉开了距离。



	老头偏不识趣的搭讪，“你是刚来的吧，叫什么名字？我以前也来过几次，不过没见过你。”



	“林欣冉，刚来不到一年。”


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



婚姻不是一张纸 一（6）

>txt



婚姻不是一张纸 二（1）

t××xt×小×说××天×堂

	林欣冉目前是住在婆婆家的。



	新房其实在他们结婚前不久就已经装修好了，只是因为众所周知的原因，新房子在装修完后都是要散一散屋里的味道，人这才敢住进去。虽然装修公司一再保 证，他们的材料绝对环保无污染。谁敢相信呢，电视里、报纸上每天都会有因为房屋装修引发恶性疾病的报道，小心驶得万年船，在这件事情上绝对不能掉以轻心。



	在婚期已经订好，新房又处于散味道的阶段，万般无奈，林欣冉只有暂居婆家，和公婆还有小叔子共同生活在同一个屋檐下。这不是林欣冉所愿意的，但是这又是她不可能违抗的。



	林欣冉今年二十三岁，刚过法定结婚年龄，按说这个年纪并不算大，等两年再结婚也说得过去。可是罗东睿的母亲找到了林清泉夫妇，告诉他们夫妇说，



	“冉冉今年周岁二十三，再过一个月就是二十四岁了，刚好是她的本命年。我可是听人家说，本命年不能结婚，那会不吉利的，要结婚就得赶在本命年前头把 婚结了，要不拖上一个年人就又大一岁。二十五岁，在咱们这里可就完完全全称得上是大龄青年，“困难户”了，到时街坊邻居说起来，还会以为东睿找不到好老 婆，娶了个嫁不出去的“困难户”回来哩。亲家，你们说是不是这个理？”



	罗妈妈这番话，明里听起来像是在说自己的儿子，实则在暗示亲家，你们如果不赶紧把女儿嫁出去，你女儿可就是没人要的了，是会被人笑话的。



	林清泉和王秀萍夫妇一时被罗妈妈忽悠着了，不禁面面相嘘。别看他们俩都是接受过正规院校的正常化教育，现在的身份也是和罗妈妈不可同日而语，可是他 们同时又是从农村长大考出来的，骨子里还保留着某些农村人根深蒂固的思想。早期的价值观念影响，后期的城市现代教育，使两个人成了一个典型的“城乡结合 部”，好不矛盾。



	略一思索后，两个人点头答应。



	“行啊，亲家咋说就咋办吧，这不都是为了孩子们好吗。”



	罗东睿父母家的房子是一栋九十年代初期盖的老房子，总共才五十八个平方，两室一厅。两间卧室中罗东睿的父母占去一间，另一间原本是罗东睿和他弟弟共用，但是罗东睿和林欣冉结婚暂时住进来后，他弟弟罗东智就得搬出去给他们腾地方。



	罗东智搬到哪里了？客厅。一个身高一米七七的大男人晚上就缩手缩脚的窝在客厅那张拐角的布艺沙发上，在昨晚知道了这件事后，林欣冉心里还无端端的愧疚了好一阵子，觉得挺对不住小叔子的，她有一种我霸占了人家地盘的感觉。



	也是因为房子小没有餐厅，他们一家人的一日三餐平时都是窝在客厅低矮的茶几上吃的。家里有一张折叠的餐桌，只有在来了客人时，他们才会把茶几挪到阳台上，空出一块地方把餐桌摆在客厅的正方向使用。



	林欣冉出来的时候，早饭已经摆在客厅的茶几上，罗东睿还有他的父母和弟弟也已经坐在茶几旁。林欣冉知道那是在等她一起进餐，为了她一个人，耽误了那么多人的时间，她头一次为自己的赖床起了一种犯罪感。拘谨的站在客厅门口冲他们几人点头笑了笑，然后一头扎进卫生间里洗漱。



	不好意思叫人久等，林欣冉随便的抹了一把脸，快速的洗漱完收拾妥当，出了卫生间，进了客厅。



	“对不起爸妈，我起晚了！”林欣冉低眉顺目，毕恭毕敬的对公婆道歉。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



婚姻不是一张纸 二（2）

t.xt.小.说.天.堂

	罗爸爸见林欣冉一上来不为自己解释，而是先对着他们道歉，且不管这道歉的真诚性有几分，只要这孩子认识到了错误就是好的。对此他很满意，因为饿着肚子闷坐了半天的不满，也就那么消失不见了。



	天底下的父母们，并没有几个是真正要刁难孩子和孩子们过不去的，他们的内心其实是希望孩子们都能够快乐幸福的生活着，有些训斥有些责备，出发点也是为了孩子们好。当然，这也并不是所有的父母都会这么想，也会有特殊个例，那又要另当别论了。



	罗爸爸指指摆在地上的一把小型的折叠椅，茶几矮，人坐的椅子自然也高不了。他对林欣冉说：“洗完了就吃饭吧。”



	一旁坐着的罗东睿等的就是这句话，即便是老妈还没有发言，可是只要他老爸说话了，他也赶紧借坡下驴，虽然平时家里都是由他老妈说了算。



	他一扯椅子，“冉冉，坐吧。”



	林欣冉在屁股挨着椅子的硬板前，因为没有听见婆婆的声音，下意识的她把眼睛往那边扫了一下，却刚好和婆婆那双闪着精光的眼睛对了个正着。她一时大窘，不由露出个腼腆的微笑。



	都说面由心生。单从面相上看，罗爸爸还算的上是一个和蔼的老人，而他身边正襟危坐的那一位的面相，就可以用严肃来形容了。



	在与林欣冉对视过后，罗妈妈也终于发话了，“嗯，都是一家人了，也不用那么客气。今天起晚了有情可原，不过以后还是要按时起床。早上的空气好，起来后活动活动，对身体还有大脑都有好处。”



	罗妈妈的语速不急不缓，口气也不骄不躁，可是林欣冉凭白的就是能感觉到一股无形的压力向她袭来。这股压力使得她更加的窘迫，一时间竟然有些不知道该怎么好了。



	斜眼看到罗东睿正有些为难的瞄着她，她迅速醒悟过来自己有些失态。讪讪的答：“哦，好的。我记下了。”



	吃饭的过程中鸦雀无声，大家伙儿都安安静静地吃着自己碗里的稀粥，气氛有些沉闷。不似林欣冉以前在娘家，饭桌上和爸妈有说有笑，一顿饭吃的全家人开开心心的，不知不觉间饭就吃多了。



	林欣冉优雅的夹了一筷子拌菜心，搁进嘴里慢慢咀嚼着。不服不行，罗妈妈的厨艺还真是不错，色香味俱佳，不似她老妈，什么菜都是一锅烩，炖的稀巴烂，一点口感都没有。



	只是，气氛如此沉闷，是会影响人的食欲滴！



	林欣冉悄悄打量着在座的几个人，看看有没有说说话的可能性。婆婆，就不指望了；小叔子，一看就是个温吞的人，估计就是说也不会说些有意于进食的话题；老公，很沉稳的吃着饭，眼睛连看都不带看她一眼的，把她当真空呢？



	终于，有人发话了。



	只听罗爸爸慢悠悠地问：“小林啊，觉得我们家做的饭怎么样？还吃的惯吗？”



	虽然这问话没有什么推崇性，可是在林欣冉非常想说话的时候，有总聊胜于无。为了不叫大家以为她是在拍婆婆的马屁，林欣冉稍微犹豫了一下，回答说：“还可以。”



	“还可以,是什么意思啊？”



	呃？！林欣冉一口稀粥差点就卡在了食管里，她怎么也没有想到公公会这么有锲而不舍的精神，他想要确切的真实答案？



	强咽下那口稀粥后，林欣冉眨了眨眼，考虑着该怎么回答。



	“吃你的饭吧，一桌子的人就你话多。”



	婆婆发威了，冲着老伴儿不悦的谴责了几句。


www。xiaoshuotxt.c o m



婚姻不是一张纸 二（3）

t,xt,小,说天,堂

	罗爸爸张了张嘴，似乎是还想要说句什么，可是再一看到罗妈妈拉的老长的脸，还扔给他一记大白眼后，就理智的选择了缄默。



	后来的日子林欣冉发现，婆家的习惯和娘家有着决然不同的要求。



	婆婆并不喜欢在吃饭的时候有人说话，她对家人的要求是“坐有坐相，站有站相，吃也要有吃相”。



	罗爸爸的性格则与罗妈妈刚好相反，他就喜欢在吃饭的时候和人闲拉呱，说一些他自以为是好笑，可别人却并不觉得好笑的笑话。



	每当这时罗妈妈就会不耐的出声责怪他。而罗爸爸也很奇怪，如果老伴不吭声，他会说起来没完，可是只要听到老伴儿的话里有一点不悦的意味，就马上乖乖的闭口。



	不就是吃饭时不说话吗，林欣冉想，没问题，她忍好了。



	在低微的咀嚼声，碗筷的轻碰声中，解决完了早饭。为了弥补起床晚的过失，她主动收拾起碗筷，把洗涮的工作揽上身。



	其实林欣冉打心眼里讨厌洗碗。



	说起洗碗，林欣冉真是一把辛酸泪，满嘴荒唐言。她从小就不喜玩水，而洗碗不止是要豁豁水，还要和那些油唧唧滑腻腻的碗筷打交道。王秀萍为了培养她爱劳动的好习惯，首先教她做的事情就是洗碗。



	林欣冉对第一次洗碗的经历可以说是记忆犹新，那次正巧碰上吃的是炖鱼，装鱼的碟子往水盆里一搁，那些残渣剩羹就全部浮在了水面上，弄得林欣冉满手都 是，看着直叫她恶心。一气之下，她把东西往那一扔，冲老妈撒娇，说什么也不肯再洗了。可王秀萍偏偏就和她较上了劲，说是如果不把碗洗干净了晚上就不准她看 电视。



	对于老妈老是拿看电视这招来威胁她，林欣冉向来是深恶之，却又只能乖乖的举白旗投降。谁叫她爱看电视爱得要命呢！为了能叫自己晚上看上期待的电视剧，林欣冉是一边哭一边洗碗，等到她哭累了的时候，碗筷也洗完了。至于洗的干不干净那就暂时不提了。



	也就是从那时起，林欣冉是对洗碗深恶痛绝。可是今天却由不得她不洗，因为她总不能说，碗太脏了，我嫌恶心吧？那随便一个人来上一句，你要是嫌恶心就别吃饭啊！非把她噎死不可。



	关键时候，罗东睿站了出来。



	“我和你一起洗吧，第一次你可能不知道怎么洗。”



	夫妻是什么？夫妻是一体，妇唱夫要随，同甘又同苦，这才方能珠联璧合，亲密无间。现在，林欣冉亲自体验了一把这些话的美妙。她此刻很想冲上去抱着罗 东睿大声的说“谢谢你！”不过基于目前的境况，她的这个愿望能够实现的几率等于零。所以她很识趣的捧着一摞碗跟在丈夫后面进了厨房。



	站在厨房里，林欣冉像做贼似的轻轻把门关上，然后又悄声问丈夫：“你们家洗碗难道需要什么秘诀？”不然为什么会说，她不知道该怎么洗呢？



	罗东睿听得一愣，随即反应过来，接着就不顾形象的哈哈大笑起来。林欣冉被笑得莫名其妙，却也明白是自己不明所以闹了笑话，脸上便有些挂不住。



	见自己的小妻子嘟嘟着嘴一脸不高兴，罗东睿忙忍住了笑。他揉了揉笑得有些发酸的腮帮子，装腔作势的说：“嗯，那个，冉冉啊，洗碗的秘诀是只可意会不可言传的。”



	听出了他话里的揶揄，林欣冉终于明白罗东睿为什么会笑的这么开怀了，洗碗哪会有什么秘诀啊，都是自己傻呼呼的被他忽悠了。细想想，林欣冉也觉得自己的话好笑，不由得嗤笑起来。末了，拿手轻轻推了罗东睿一把，娇声啧道：“讨厌，你！”


w w w. xiao shuotxt. co m



婚姻不是一张纸 二（4）

/tＸt|?小说天堂

	两个人躲在厨房里嬉笑怒骂的闹完，罗东睿依先前所言，坚持不用林欣冉洗碗，只要她乖乖的守在一边就好。他也看出来了，刚才林欣冉虽然口口声声的说碗筷由她来洗，可那脸上的苦意却分明在说，她根本不喜欢洗碗。



	罗东睿想得很简单，不愿洗就不洗吧，何必为难与她。大不了以后洗碗的工作交给他来干就行，反正在这个家里他也洗了二十来年了，早都习惯了。只是守着 爸妈的面他不好说出口，他心里多少还是存了点私心的，他认为两夫妻私底下怎么样都行，可是守着其他人的面，哪怕是他亲爹亲娘，他还是要维护一下自己作为一 个丈夫的“尊严”的。



	林欣冉同样想的也很简单，罗东睿既然愿意洗碗就叫他洗去，大不了以后做饭由她来掌勺好了，反正她不爱洗碗是事实。以后两个人在一起过日子，时间久了那点毛病谁不知道谁啊，没必要掖着藏着的。



	就是这么两个想法简单的人不但碰到了一起，而且还对上了盘。你照顾照顾她的想法，他体谅体谅你的意愿，两个人心里还挺美，小日子过得也挺顺心。



	也许这个世界上本来就没有什么难以解决的事情，简单与否，靠的全是一个人的想法。



	洗完了碗打扫干净了厨房，又同罗妈妈一起整理了一下客厅的卫生，林欣冉这才回到属于她的那一小方天地，怔忪的站在屋中央，一时竟然想不起自己可以做些什么。



	她想爬到床上去滚滚床单吧，可是看一眼喜庆的大红色床罩平平整整的铺在那里，她又舍不得蹂躏；想看看电视节目吧，可惜电视机不在卧室，看不成；上网看小说吧，家里既没有安装网线又没有电脑，手提倒有一部，那是罗东睿的，也不知道可不可以让她用。



	思前想后，被困在小小卧室里的林欣冉由衷的萌生出了一股“天大地大却无我容身之处啊”的感慨。



	其实这也从另一方面说明了一个问题，林欣冉她还没有真心的想让自己融入到这个家庭中。从她时不时拿以前在娘家的经历与现在在婆家做的比较就可见一斑，她是身在罗家心在林家啊。



	不过这也是属于正常的现象，一个人从一个早已熟悉的不能再熟悉的环境中，一下再转入另一个陌生的未曾接触过的世界里，心里自然会多了一些彷徨和无措，潜意识里也会出现排斥的本能。那种心无寄托的感觉应该是每个有这种经历的人都会产生过的吧？



	只是人的适应能力往往比预想的要强十倍、百倍，只要你愿意接受愿意改变，随着时间的推移，你会发觉自己不知道在何时其实已经慢慢的适应了原本陌生的新环境，而原先熟悉的那些东西，环境、事物、当然也包括人在内的，反而变成了你所陌生的了。



	林欣冉挨着床边，浅浅的坐着发呆。



	她在想，做饭洗碗打扫屋子，这就是自己以后要过的生活吗？惧内的公公、严肃的婆婆、温吞的小叔子，以及自己的那位熟悉又陌生的丈夫，以后就是要和这 些人在一起生活了吧？和老爸老妈在一起的日子，逍遥快活得像猪一样的生活，都一去不复返了吧？娘家，那里以后就只能是娘家了，回去也只能说是回娘家，而不 是回家。回家，代表的是回到属于自己的家，可是她已经离开了那个原本属于她的家，另外又组成了一个新家，所以，那里已经不是自己的家了，只是娘家。



	一连串的问题打击的林欣冉极尽崩溃，她慢慢的抬起双手，缓缓地送到腮边，捧住，游移、再游移……最终捂住的是自己的那双已经泛红的双眼。泪水，顺着指缝细细的流淌下来，濡湿了手心手背，浸染了两颊。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 二（5）

txt小＿说天＿堂

	当罗东睿进卧室的时候，林欣冉已经恢复了正常，泪水已经被擦干，哭红的白眼球也不再是那么明显。如不仔细看，谁也不会知道就在几分钟前，她曾躲在屋里啜泣。



	罗爸爸夫妇以及罗东智都出门去了。临走前，罗妈妈敲了敲林欣冉卧室的门，也不等林欣冉回应，她就说，我和你爸出去买点东西，东智去朋友家，家里只剩下你和东睿，记得一定要看好门。



	“冉冉，困不困？去补会儿觉吧。”罗东睿征求妻子的意见的同时，顺便就把那床大红床罩掀了起来。直起腰来时，又顺手摸了摸妻子的头顶，“别想那么多了，睡一会儿吧，睡醒了就好了。”



	他才一脚踏进卧室，就眼尖的瞧出妻子神色不对劲，他心知肚明，那是又在想家了，想她的娘家了。唉，他这个多愁善感的小妻子，这已是成亲以来的第二次了。



	“哦，好啊。那你呢，干嘛？”生怕丈夫瞧出自己的异常，林欣冉只能低着头，声音也尽量显得不那么的干涩。可是她哪里又知道，丈夫早已知晓了呢。



	“我上网玩会儿，你睡你的吧。”



	看着铺好的床铺，人顿时感觉像是被打了镇静剂一样，困顿感蔓延四肢，哈欠随之而来。林欣冉意识到，自己真的是需要补一觉了，再这么折腾下去，天知道她还能不能撑得住。这个想法一旦冒出，也就不再和罗东睿客气，脱下外套钻进了被窝。



	可是，人躺在那里却是怎么也睡不着，不是她不困，更不是她认床。罗东睿抱着笔记本电脑就坐在她旁边，眼睛一眨不眨的盯着屏幕，不知道是在看什么看得这么入迷。



	罗东睿的存在总是另林欣冉有一种压迫感，这股压迫感使她很不自在，也很紧张。想起昨晚他们两个人未做的工作，林欣冉就更加紧张了。她现在可是已经把 衣服都脱了的，如果要干那啥那啥的，方便得很呢。脱衣服的时候怎么就没考虑到这些呢，还是很自然的守着罗东睿的面脱掉的，和之前死活不肯当着他的面穿衣服 时完全是两个人嘛。



	果真人都是有两面性的啊！



	唉，转过身去吧，不是眼不见心不烦吗，看不见他也就能睡了吧。如果他真要做那件事的话，也只能答应了，他们两个人已经结婚，他是她的合法丈夫，向她提出要求是属于正常行为。林欣冉如是做着解释，翻了个身，背对着罗东睿。



	虽然有了心理准备，可是当耳畔传来悉悉索索的声响时，林欣冉的神经还是一下就绷紧了。 可是，



	“你安心睡吧。我去客厅。”



	接下来，林欣冉听见门轻轻的响了一声，随即屋里变得安静了。她担心的事情没有发生，她可以安下心来睡觉了。只是不知怎么回事，按说她应该轻松的心情此刻却忽然随着罗东睿的离开变得有些低落，说不上为什么，只是觉得事情似乎不该这样的。



	也许，她潜意识里也在期盼着发生点什么？



	说到这里，我们有必要再回过头来讲讲他们两个人的新婚之夜，洞房花烛之时，为什么叫罗东睿做了一晚上的柳下惠。



	昨天晚上在一群人闹完了洞房离开后，林欣冉和婆婆一道把白天垒在卧室里的那些陪嫁，还有摞在床上的六铺六盖，又重新规整了一下，放到壁橱里。白天这些东西和新娘子一道进门时，都去忙着接新娘了，东西就被随意的摆在那里也没顾上收拾。



	等到收拾完这些，也就该洗洗睡下了。



	原本一切事情都是按照有条不紊的顺序进行的，后来林欣冉洗漱完回到卧室，就像今天白天那样，当时的她也是后知后觉的萌生出了思家的情绪。她这时才第一次意识到自己已经结婚了，离开生活了二十几年的家，不再是爸妈怀里可以撒娇的宝贝了。



	她感到心里的那块可以依赖的坚固的墙壁忽然之间轰然倒塌，这种感觉使她彷徨无助，她好想打电话回去，那怕什么也不说，只是听听爸妈的声音也是好的。



	可是婆婆不同意，说是没回门之前不能和娘家有联系，这样做对娘家婆家都不好。



	她垂头丧气的回到卧室，就再也掩不住心底的哀伤，整个人一下趴在床上，大声痛哭起来。为了与至亲家人的分离，为了前路未卜的将来，也为了束缚了她自由的那张纸。她任由自己彷如无人的哭泣。



	因为她的痛哭，场面一下变的极其尴尬。罗东睿温言哄劝也无济于事，无计可施之下只好请老妈上场，让她帮忙劝劝。



	别看罗妈妈平时总是精明算计，家里大大小小的事都由她做主，平时的嘴皮子也利落的不饶人。可是这会儿该她显山露水的时候，她却掉了链子。



	她这会车轱辘话翻来覆去，“这有啥好哭的啊，哪个女人不是这样过来的。就像我结婚那会儿，娘家和婆家离得比你可远多了，那时候的讲究比现在更多，我还不是一样过来了？行了行了啊，差不多就行了，你要是这样哭个没完，左邻右舍的还会以为我们是把你怎么了呢。”



	罗妈妈的这些话，不但没有起到半分作用，简直就等于是火上浇油，林欣冉哭的就更厉害了。这样一来，别说是罗东睿心疼自己的老婆对他老妈不满意，就是连一向惧内的罗爸爸，温吞如水的罗东智也都看不过眼去了。



	罗爸爸没好气的责怪老伴儿，“你净在那里瞎咧咧啥呢，有你这样劝孩子的吗？走走走，不会说话你就闭嘴啊，回屋睡你的觉去。”



	罗爸爸轰着老伴儿走了，罗东智一看自己帮不上什么忙，也只好讪讪的离开。卧室里就只剩下哭泣的林欣冉和束手无策的罗东睿。



	后来，还是林欣冉自己哭够了，才慢慢停下来的。



	其实林欣冉从一开始的想家哭起，到接下来对未来的彷徨，哭到最后，连她自己都不知道自己为什么哭了，只知道自己想哭很想哭。在她的记忆力，好像也只有这么一次是她可以痛痛快快哭出来的一次，所以她也不肯吝啬自己的眼泪，好好的挥霍了一下。



	再后来，她哭累了，好像是忘了罗东睿的存在一样，把人晾在一旁。自己自觉的爬上了床，钻进了被窝，很快睡过去了，而且一觉睡到大天亮。



	新郎和新娘在成亲的头一晚应该做的那件事，自然也没有做成。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 三（1）

t xt 小 说 天 堂

	新婚第三天，是姑爷姑娘回娘家省亲的时间。



	早起吃完饭，罗东睿和林欣冉提着事先买好的礼品，上了罗东睿的那辆白色的捷达车。罗东睿开车前，先回头看了看堆在后座上的满满的一排礼品盒，无奈的叹口气。



	昨天老妈提醒他，他们回门的时候不能空手回去，那样不好看。他就说，“那等一会儿我和林欣冉一起去买一些礼品提去好了。”



	可是罗妈妈说了，“你们会买什么啊，去了只是叫人骗，东西买的贵不说，还一点都不好。这要是提去了，你老丈人和丈夫娘还不以为你是在糊弄他们啊。算了算了，我和你爸就辛苦一点，帮你们跑跑腿买了吧。”



	爸妈愿意代劳，罗东睿也乐得清闲。



	等到爸妈提着东西哼哧哼哧的回到家，罗东睿傻了眼。还说他们不会买，买的东西太贵。可是你看看老头儿老太太买的，那就叫便宜啦？



	精致礼盒装的西洋参和蜂胶各一盒；两条“中华”牌香烟，并且还都是软包装的；两瓶同样是精致礼盒装的“剑南春”。件件价值不菲，样样都是高档次的。



	罗东睿偷偷盘算了一下，得到的结果令他心里更加五味杂陈。



	爸妈单位的效益本来就不好，又都退休在家，工资也不是特别高，加上人年龄大了，身上多多少少的都有些毛病。像爸爸，他有高血压，心脏也不太好，常年 靠药物控制着病情；老妈呢，有严重的腰间盘突出，冷了累了都容易犯病。虽说他们都有医疗保险，可是每年花在治疗费上的钱已经远远超出了报销的范围。如今他 结婚，又是一大笔开销。



	罗东睿心里明白，爸妈这样做全是为了帮自己争气，为了更好的拴住妻子的心。从他一开始和林欣冉交往，老妈就不断的向林家示好。为了能够早日娶回儿媳妇，老太太甚至不惜搬出那些可笑至极的迷信传统，来促使林清泉夫妇答应把女儿嫁给他。



	父母之爱子，则为之计深远。只是，这样做就真的是在为子女做最好的打算了吗？没有中华烟能如何，没有名酒又如何，没有高档的礼品又能如何呢？难道没 有这些东西一个人的身份就降低了许多吗？有了这些东西，人的身份就高贵了吗？耍手段得到了人又能怎样？是你的终归是你的，不是你的就算机关算尽也还不是你 的。不以物喜不以己悲，试问又有几人能够做到？



	罗东睿心事重重的样子全部落进林欣冉眼里，她瞧得明白，却又忍住不吭声。对这些礼品，她没有太多的概念，虽然也知道价格肯定不便宜，但是她觉得以罗家的经济情况，应该还到不了承受不起的地步。



	“冉冉，这些东西全部是给你爸妈的，我爸妈帮咱们买好了。他们单位效益不好，两人又都退休了，工资也不高，能买这些挺不容易的。冉冉，你看我们能不能不要再为他们增加负担了？”



	罗东睿把东西找了个地方放好，然后坐到床边，望着林欣冉。妻子乌黑发亮的眼睛格外的清澈，他忽然有些内疚，说话时小心翼翼的，生怕一个不注意把话说偏了，惹得小妻子不高兴。



	“那你说该怎么办？”



	“你看咱们也都有工资，没必要叫他们出这份钱吧。咱们能不能把钱还给他们？”



	林欣冉有些不乐意，不是她不愿意掏这份钱，只是觉得罗东睿有必要搞得这么生分吗，那是他的爸妈啊，干吗非要分出个二五四六来。想她结婚前，她就经常因为手头紧张而伸手向老妈要钱花。她觉得理所当然，老妈也没有半句埋怨。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 三（2）

《t》xt小说天堂

	“这些都是他们自己要买的，又不是咱们让他们买的。当然应该谁买谁掏钱啊。”



	妻子的话令罗东睿有些不满，可是也还能体谅她的想法。两家的条件天差地别，他们家生活的难处不是像妻子这样泡在蜜罐里长大的孩子能体会到的。可是体 谅归体谅，两个人既然结婚了，那么他就有责任帮助妻子认清这个差距，让她懂得生活的艰辛。还要越早越好，不能等到造成误会了才来收拾残局，等那时候就一切 都晚了。



	“冉冉！”罗东睿加重了语气，“爸妈买这些还不是为了咱们啊，你可不能这么说。”



	“拜托，千万别把我牵扯进去。要说他们为了你我信，可要是说为了我，呵呵！”林欣冉冲着丈夫皮笑肉不笑的一咧嘴。



	“还说不是为了你。你不想想，你爸妈什么好东西没见过，再好的东西拿去了他们也不见得稀罕。可是如果我们提去的是低档货，那你爸妈心里能愿意？他们会怎么想？”



	“哎哎，怎么说话呢，我爸妈可没这么市侩啊。”



	“我也没说你爸妈市侩啊，我的意思是……”



	“是什么是什么，什么？”



	林欣冉强硬的打断罗东睿的话，大眼睛一瞪，鼓起了腮帮子。



	眼看就要硝烟密布。这才结婚的第二天呢，难道两个人就要当面锣对面鼓的干上了？罗东睿敛了声，平息了会情绪。既然此路行不通，那他就再换条路走，条条大路通罗马，他就不信没办法叫妻子妥协。



	“我妈一直跟人说，你是个通情达理又识大体的好媳妇。像结婚，别家的儿媳妇都为了攀比跟婆家能要多少要多少，可你就不一样，不但不要还处处想着替他 们省钱。还说我能娶到你是我上辈子修来的福气，要我一定好好待你。又说你爸妈也是非常平易近人的人，自身一团正气，把女儿教育的也很好，能和他们做亲家是 她运气好。唉！可是你看他们年纪都大了，我爸身体也不好，有高血压还有冠心病，这些病都是需要长期吃药控制的。可是现在的药费都这么贵，他们那点退休金除 了每月支出的生活费，再除去给我爸买药的费用，就所剩无几了。今天又为我们花了这么多钱，我这心里啊，可真不是滋味。老婆，你就忍心叫我难过啊？”



	罗东睿平时就是个巧辩舌簧，能言会道的人，此刻为了达成心愿，自是更加卖命的玩起他的社交口令，一心只想着怎么把妻子夸得美上天。



	林欣冉到底还是年轻，在罗东睿似真非真似假非假的糊弄中，渐渐的就有些眩晕了。她仿佛看到自己踩了一朵五彩祥云，在湛蓝湛蓝的天空中飘啊飘，身边不知何时凑上一群人，叽叽喳喳的对着她说，你真是个好媳妇儿！你真是个好媳妇儿！……



	她真的像罗东睿预想的那样，开始飘飘然了。



	于是，



	“那这钱咱们掏就咱们掏吧，明天只把他们的心意带到就成了。”



	罗东睿目的达成，心里窃笑，面上仍是做出感激涕零的模样，“我就说我老婆是世上最好的老婆了。老婆，你真好！”



	“去你的！”林欣冉没好气的推了一把没脸没皮凑上来的家伙。



	罗东睿心情大爽，哪里还在意林欣冉的态度。伸开他坚实的臂膀，将人环在其中，另一只手稍稍犹豫了一下，便大着胆子带着需求游移进衣内，火热湿润的嘴唇落上面颊。林欣冉心跳加快满面通红，下意识的想要抬手拒绝，却被一只带着微薄老茧的大掌抓住，牢牢的禁锢在身后。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



婚姻不是一张纸 三（3）

txt!小!说!天.堂

	此时此刻，她仍然不忘问一句：“你、你要干嘛？”



	不过声音听起来有点哆嗦，底气不足。



	已被色欲熏了心的男人此刻变得贼大胆，他一边解着妻子衣服的纽扣，一边嬉皮笑脸，“老婆你这么聪明，猜一猜。”



	……



	不容易啊，罗东睿终于达成心愿，完成了他梦寐以求的事情。



	“干嘛呢？笑得这么古怪，非奸即盗啊！”



	林欣冉毫不客气的出声打断了罗东睿的思绪。



	“你有病是不是啊，开着车竟然也敢思想抛锚，多危险。还把嘴咧那么大，跟个傻瓜似的。也不想想车里可是还有两条鲜活的生命呢，就算是中国人多，可是也不带这样减少人口的呀。”



	罗东睿也不做声，只是笑着开车。坐在副驾驶座上的林欣冉只觉得毛骨悚然，她搓了搓胳膊，斜着视线，“你没事吧？”



	罗东睿忍俊不住，腾出一只手在她脑后一拍，“傻样！”



	“到底是谁傻啊！”林欣冉郁闷的揉着被拍了一铁砂掌的后脑勺，悻悻然。



	两人这么一闹，车里的气氛骤然升温。加上两个人昨夜已经有了名副其实的“肌肤之亲”，相处起来便越加多了一份亲昵和甜蜜。



	“老婆，能抽支烟吗？”



	罗东睿放松下来心神，觉得嘴里没味，眼前虽有馨香，怎奈他手里有方向盘，不能一亲芳泽。只能抽根烟替代一下，不过他还是考虑到林欣冉不喜欢闻香烟味，便先征求妻子的意见。



	林欣冉的确很反对他抽烟，尤其是在开车的时候，不安全。



	“驳回。”



	“那就来点营造气氛的？”



	“什么意思？”



	罗东睿一笑，在林欣冉看来，这个笑有些不怀好意，还有些挑逗。脑海里霎时间浮现出昨夜那场销魂的香艳场景，不自觉的抬手抚着自己的嘴唇，傻傻的乐了。



	“呵呵，心里又在想坏事呢？别想了，听听音乐吧。”



	一歪头，正看到妻子的傻动作，脸上还飞过一抹绯红，罗东睿便打趣她。



	林欣冉不满的瞪了罗东睿一眼，正待说些什么，一阵悦耳的玲玲珑珑声传入林欣冉耳中。她讶然望去，是车厢内的dvd放出来的，林海的《琵琶语》。



	林欣冉瞪目结舌。



	“你从哪里买到的？”



	“不是买的。是我请一个朋友帮着刻录下来的，里面还有很多首呢。”



	“还有，还有哪首？”



	林欣冉大脑有些混乱，纷杂的念头在里面不住的翻滚，胸口砰砰的跳得厉害，那颗活力充沛的心脏仿佛是要冲破阻隔蹦出来。她迟疑的伸出食指指了指dvd，眼睛却直勾勾的盯着丈夫。



	“二泉映月、化蝶……还有很多，我一时记不起名字来了。喜欢吗？”



	罗东睿状似漫不经心的说出来，天知道他有多紧张。



	牒子是早就请朋友刻录好的，一直没拿出来为的就是找个合适的机会。不知道此时的机缘如何，是否能够达到他的预期，罗东睿心里难免忐忑。可是看到妻子那绯红的脸颊带着莫名的兴奋和激动，他就知道，他做对了。



	婚前有一次两人聊天时，聊着聊着不知怎么就聊到了音乐上面。林欣冉与其他同龄女孩子不同，她对时下的流行音乐并不感兴趣，或者说她对所有的流行乐曲 都没有真正的感过兴趣。她喜欢的是民族乐曲，那一首首清脆、悠扬、婉转的民乐百听不厌，其中又以《琵琶语》、《二泉映月》、《化蝶》为最。可惜现在市面上 卖的牒子没有一张是把这几首乐曲合录在一起的，要想连贯起来听，不太容易。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



婚姻不是一张纸 三（4）

^t*xt-。小%说天.堂

	当时她也就是因为话赶话，话题说到这里也就跟着多说了那么一句。没成想，有人竟然上了心。



	喜欢吗？当然喜欢，首首皆是她的最爱。他为她做这些高兴吗？当然高兴。东西虽然不大，花钱虽然不多，可是最难能可贵的，不是这些，而是隐藏在这些下 面的那颗心。他为什么会刻意的去做？难以解释吗？说难也不难，单看你自己怎么以为。如果不是因为有心，如果不是因为有爱，谁会这么不嫌麻烦的把一首首的乐 曲单独挑出来，再制作到一起呢？做这些，都是需要花费心思和时间的。时间人人有，就看你肯怎么用！



	林欣冉做着激烈的思想斗争，罗东睿肯娶她，原本只是以为他对自己有好感。而他年纪也不小了，该找个人结婚了，刚好又碰上了她，于是顺理成章的两个人 就走到了一起。她从没有认为过罗东睿娶她是因为确实有感情，说的肉麻一点就是因为爱。林欣冉也从来就没有认为过，自己还能拥有什么人的真爱，她有哪里好， 值得人家把感情托付给她。



	那天的回门，按照本地的习俗，酒宴时间依然和嫁娶那天相同，是安排在了中午时分举行。酒席则摆在了本地最有名最豪华的酒店，酒席的标准也是按照本酒店最高标准定制的，菜肴可谓是精致丰盛，甜辣皆适，色香俱佳。



	林清泉夫妇身上一直保留着农村人最质朴的一面，生活勤俭节约，凡事低调，从不讲究奢侈浪费。如今这样大张旗鼓的操办酒席，用王秀萍的话说，我们也不是故意大操大办做给谁看的，只是想着就这么一个女儿，只要经济条件允许，我们就给办的好着点，免得留下遗憾。



	在林清泉请的客人中有几位是目前采油厂的头面人物，都是他过去的老领导。听说当年的小林同志的孩子出嫁了，这几位也都为曾经的部下高兴，并且很给面子的出席了林家办的酒宴。



	酒桌上，罗东睿察颜观色，左右逢源，无论什么话题他总能接上那么几句，充分显示了他长袖善舞的社交手腕。引得一干众领导频频点头称赞，直夸老林这个女婿有眼色会来事，是个不错的年轻人。



	宴会结束后，林清泉老上级中的其中一位，在临走前拍着罗东睿的肩膀，说：“老林啊，你这个女婿不错，会来事有眼色，同样也有能力，我看好他。小伙子，好好干，将来可都是你们的天下啦。”



	这话里的意思很明显，大家也都心知肚明。林清泉提醒罗东睿：“东睿，还不快谢谢章伯伯。”



	罗东睿不露声色的道谢：“多谢章伯伯，我一定不会叫你失望的。”



	几个人的对话飘进了陪在妈妈身边送客的林欣冉的耳朵里，心里却又是另外一番想法。她心情沉甸甸的，难道他也要循着爸爸的老路走下去吗？进入那个五花八门的圈子，一切讲利益讲潜规则的圈子，一个为了向上不惜做出任何牺牲的圈子？



	林欣冉仿佛看到了两幅画面。



	其中一幅是一个小女孩独自坐在客厅的沙发里看着电视剧，寂寞孤独萦绕在她身边；另一间屋里，昏黄的台灯下，一位中年妇女正埋头认真的备教案，批阅学生的作业，很安静，安静到叫人能够忽视这个人的存在。



	另一幅画面，则是卧室里不断传出一阵阵痛苦的呻吟声和干呕声，一位中年男子无力的躺在床上，本就不好的胃部在酒精的灼烧下痛得更加叫人难以忍受；床 边立着的中年妇女只是默默无言的清理着男人醉酒后呕吐出的污物，为他善后；怀抱着芭比娃娃的小女孩胆怯的站在门口，注视着这一切，乌溜溜的大眼睛里是满满 的不解和怜悯。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



婚姻不是一张纸 三（5）

t(xＴ小说"//天,堂/

	女人嫁人就好比是第二次投胎，嫁一个优秀的丈夫，是所有幸福的来源。丈夫荣升了，那道耀眼的光环就像是味道鲜美的鸡精，一碗不论什么样的汤水，只要 撒上一点进去，就会令人回味无穷。像这样都看得到的好处，试问有几个女人不向往，可是在这光环的背后，隐藏的又是什么呢？又有几个女人想过？不在其位不谋 其政，不在其中不知其难啊！



	如果说刚才几个男人的对话令林欣冉感慨万千，那么接下来她听到的就足以令她寝食难安，九曲回肠。



	“冉冉，你过来一下。”林清泉扬手招呼女儿，看来是有话要对她讲。



	“刚才听你章伯伯说起，你章伯伯的小女婿马上要调到你们单位去了，刚好是主管你们这一块。”



	林欣冉听了一愣。原先主管她们的领导调走了，位置一直空缺，大家还在猜测到底会是由谁来接替，是从下面提拔一个还是上面过来一个空降兵。却没想到是章伯伯的小女婿。



	“真的啊，那太好了。小梅姐的男朋友我还没有见过呢，小梅姐人长得漂亮脑子也聪明，她男朋友也一定非常优秀。他叫什么名字？章伯伯，你可要和他说一声，叫他以后多多照顾我一下哦。”



	“哈哈……，你这丫头，不得了啊！”章伯伯开怀大笑。食指点点林欣冉，对林清泉说，“你这丫头结婚这才几天啊，嘴皮子就变得这么利落了，榜样的力量是无穷大的。我那女婿啊，和小罗比起来可就差一些喽！”



	言词间听起来似乎对这个女婿不无遗憾。然后又像是想起什么来，说，“噢，对了，他叫陆勇。咱们两家也算世交了，以后你若有什么事就尽管冲他开口，他要是不肯帮，你告诉我回头我训他。”



	陆勇？



	林欣冉直觉一个响雷在她头顶炸开，直炸得她头晕目眩眼冒金星；随即又像是跌入了千年不化的冰窟，五脏六腑连刚才还在奔腾的血液，霎时间都凝固住了。



	在场的都是场面上混出来的人精，敏锐的察觉出林欣冉神色异常。林清泉若有所思，却不好开口。章伯伯关切的问：“怎么了？”



	一旁的罗东睿适时的搂过妻子，面色平静的回答：“肯定是在外面站的时间长了，冻着了。”



	在丈夫的暗示下，林欣冉回过神来，展开一个虚无的笑，“是啊，没料到外面这么冷，我穿的有点少了。”



	“既然这样，那就赶紧进酒店暖和一会儿。你们年轻人啊，就是爱俏。小梅那孩子也是这样，三九寒冬的还穿着短裙不肯脱，说是宁可要风度不要温度。真搞不懂你们这帮孩子是怎么想的。”



	在罗东睿的牵领下，林欣冉已经回到了酒店大堂。大堂温度高达24——25℃，温暖如春天。窝在丈夫健壮的带着暖融融的胸膛，冰冷的四肢百骸才渐渐恢复了知觉。在身体恢复过来的同时，神智也跟随着清醒过来，林欣冉垂下眼睑，她不敢望着丈夫的脸。



	“我刚才是不是出糗了？”她忐忑不安地问。



	“嘘！别说话，让我再给你暖一会儿，你身上凉死了。”



	当天晚上，整个城市万籁俱寂的时候，林欣冉被梦境惊醒了。她腾地一下坐起来，肺部那里仿佛有什么东西在撕扯着，令她不得不大口大口的喘着粗气。



	她起床的动静大，睡在身边的罗东睿也被吓醒，忙不迭的起身拉开灯，搂住妻子，柔声说：“做噩梦了？”



	林欣冉点点头，依偎在丈夫的怀抱中躺下。罗东睿帮她调整一下姿势，贡献出自己的一只胳膊，让她枕着。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



婚姻不是一张纸 三（6）

txt小说-天堂

	“好了，没事了。睡吧。”



	林欣冉却一时间睡不着，光怪陆离的梦境饶得她心烦意乱，可是现在再回过头去想想，梦里的情节却又丝毫想不起来。闷闷地在黑暗中过了良久，她轻声说，



	“如果，我是说如果。以后如果有别的女人喜欢你，你会不会选择她而抛弃我？”



	“怎么想起问这个问题？假设不成立。”



	可林欣冉很固执，依然穷追不舍，“就假设会有这个问题出现。你会不会？回答我。”



	“不会。”



	“这么肯定？”



	“当然。我还打算要和你一起生活好几十年呢，如果那么快放弃了，该多遗憾。”



	这次林欣冉没再追问下去，只是沉默了一会儿，忽然轻笑了一声，“给我讲讲你小时候的故事吧。你不是和我说过，你在老家住过两年吗？我想听了。”



	罗东睿有些诧异的低下头去，可惜妻子低垂着脸趴在他怀里，根本看不见她的表情。不过，他还是觉得有一股轻柔的像春风一样的东西轻拂过他的心湖，荡漾 起层层涟漪。他不由得牵起嘴角，脸部线条看起来是那么的柔和。他将下巴轻搁在妻子头顶，手指轻轻滑过乌黑的秀发，慢慢的讲述着他在老家经历过的事情……



	爸爸妈妈因为都上班很忙，两个孩子照顾不过来，为了减轻一下负担，他们只能把其中的一个送回老家，请老人帮忙照看。弟弟那时才两岁，还是离不开妈妈的时候，理所当然的，他成了那个被照看的孩子。



	有一次，学校组织学生周六去电影院看电影，每人只需要缴纳五角钱，可是就是这五角钱他姥爷都不肯给他。当同学们手拉着手在老师的带领下进电影院看电 影的时候，他却拎着一根细细的铁丝穿梭在菜市场，把被人扔在地上的西瓜皮一块一块的捡起来，再一块一块的穿到铁丝上，拎回家喂猪。



	快过年了，同学们的爸爸妈妈领着他们去商场购年货，吃的穿的买了一大堆。他跟着姥爷姥姥住，爸妈和弟弟在千里之外，太远了所以不回来陪他一起过年。



	眼看着同学们嘴里含着好吃的零食，身上穿着崭新的衣服，他却没有，心里的那个羡慕啊。其实爸妈对他也很不错，每隔段时间就会给他寄来许多东西，还有 付给姥爷他们的生活费。可是姥爷说，小孩子不能娇惯，从小就学会了吃喝享受，那还了得。所以同学们有的他都没有。后来还是舅妈看不过去了，悄悄带着他去商 场转了一圈，给他从里到外买了一套套崭新的衣服。到现在，他还念着舅妈的情呢。



	……



	记忆的大门一旦打开，往事就像是奔腾的骏马涌向心头，争先恐后的往外跑。罗东睿沉浸在往事的回忆中，如数家珍的把那些事情竹筒倒豆似的说给妻子听。待他说完，才发现怀里的人早没了动静，清晰可闻的只有清浅的呼吸声。



	罗东睿将人小心翼翼的放在枕头上，盖好棉被。一缕秀发滑落下来遮住了妻子的面庞，他撩起别在耳后，看着妻子平静甜美的睡容，笑了。


www.xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 四（1）

t，xt，小，说，天，堂

	头几天的婚假在忙忙碌碌中过去了。人在忙碌中还不觉得怎样，只觉得眼一睁再一闭，一天就过去了。可是人一旦闲下来的时候就会觉得，呀，时间怎么过的 这么慢啊！其实，时间怎么会慢呢，分针秒针每一天每一分每一秒都是匀速向前的，今天不比昨天多一分，也不少一分的。慢，只是你无聊下的错觉而已。



	后面的几天时间林欣冉就觉得过得特别的慢，竟生出一种度日如年的感觉，她开始盼望着早日结束这漫长的婚嫁期，早日回到单位上班。她之所以这么想，并 不是说她就有多么崇高，多么热爱这份工作，只是她在罗家待的实在无聊透顶，憋屈死了，如果没有罗东睿的陪伴，她都不知道自己能不能捱下去。



	罗东睿也看出了她的烦闷和抑郁，就想着法儿的逗她开心，或者开车带她出去转转。比如去逛逛商场，那可是女性最热衷的活动，林欣冉也对此兴趣浓厚，虽 然大多数时候是只看不买；再比如两个人手挽手的去附近公园遛遛，在假山旁、大树下、湖水边合影留个纪念，虽然这个季节的树木早已只剩下枝丫，湖水早已结成 了冰，假山愈发显得冷硬萧索。



	即便是这样，依然安抚不了林欣冉日渐烦躁不安的心情。尤其是后来的几天，这种情况愈演愈烈，也说不上什么时间，都做了什么事情，反正一个不小心罗东睿就惹得老婆炸了毛。虽然不会闹得鸡飞狗跳，可也让他头痛欲裂。



	不闹的时候，林欣冉就会很安静，相当安静的坐在床上，呆愣愣的或望着窗外，或望着天花板，目光空洞眼里无物，也不知道她都在想些什么。如果这个时候 罗东睿忍不住过去问她，她或者坐在那里一动不动不言不语；或者勉强说一句“没什么”；再或者就会突然圈住他的脖子，神经质般的问，“我是不是不讨人喜 欢？”



	每当她问完这句话后，罗东睿就会跟哄孩子般的拍着她的后背，柔声说：“谁说的？你这么好的女孩要再没人喜欢，那简直没有天理。相信我，你很好，真的很好。”



	为了帮妻子释放低气压，罗东睿可谓是绞尽脑汁。每天清晨起床，他就强拉着她去楼下广场晨跑。林欣冉喜欢睡懒觉，尤其是在这种清冷的早上，人窝在暖烘 烘的被窝里更是不愿出来，所以对罗东睿的安排是一肚子的不满。人混混沌沌的跟在身后，慢腾腾地一边小跑，一边撅着嘴嘟囔，埋怨他扰人清梦，限制她的人身自 由。



	罗东睿就会倒跑着后退几步，与她齐肩并排，笑嘻嘻的回应，“最近你肯定没有称体重吧？我可是看到你有游泳圈了啊。”



	他揶揄的话直叫林欣冉恨得咬牙切齿，趁着他一个不留神，抬脚就踹在了他的屁股上。罗东睿猝不及防，往前趔趄一下，也不着恼，待稳定住身子，他挑衅似的冲妻子嚷，“有本事再来一下啊，要是再踹得着，我就服了你。”



	这话果然有效。他话音刚落下，林欣冉就呲着牙发力冲着他奔了过去。两个人就这样，一个在前面跑一个在后面追，嘻嘻哈哈打打闹闹，一路下来这晨跑也就算是练完了。



	人一旦活动开了，精神也变得倍抖擞，胃口大好，食量大增。可是林欣冉却总是饥肠辘辘，不是她要故意节食减肥不吃饱，不是婆婆心疼那点粮食不舍得让她吃，更不是她腼腆不好意思大吃，而是，她根本就吃不下。



	林欣冉很委屈，委屈得不得了。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



婚姻不是一张纸 四（2）

t(xＴ小说"//天,堂/

	罗家夫妇非常注重养生之道，他们有严格的作息时间，一年三百六十五天天天如此，到点睡觉到点起床，起床后散散步锻炼一下身体。饮食也极为清淡不油 腻，罗妈妈坚信“药补不如食补”的道理，所以每日里都要熬制一些营养粥、营养汤。也正是这营养汤，成为了叫林欣冉饥肠辘辘的元凶。



	林欣冉最讨厌的就是喝汤，粥类她还凑活着能喝下去。汤类，哪怕是一道普通的菜汤，她都厌恶，更别提什么肉汤鱼汤鸡汤。



	刚开始时，林欣冉还肯抱着“忍”字诀，勉强端着碗喝上几口。可是忍字头上一把刀，忍耐的过程是漫长的，忍耐的感受是痛苦的。



	后来她想了个折中的办法，每次喝汤时她在手边上准备一碗白开水，先把肉汤端在手里，眼睛一闭，憋着一口气，再把汤猛劲灌进嘴里，然后赶紧端起那碗白开水连喝上几口漱漱嘴。



	只是这么一来，胃里都被汤汤水水的灌饱了，哪里还吃得下东西。再过上一阵，跑上几趟厕所，胃里就又空闲出来，可也过了吃饭的点了。



	即便是这样，她的行为还是招来了婆婆的怨气。



	罗妈妈一看到她那架势，那痛不堪言的表情，就觉得气不打一处来。罗妈妈说：“我炖的汤就这么难喝吗？看你跟喝中药似的。”



	婆婆再怎么不乐意，因为实在享受不了这些汤的味道，所以林欣冉依然我行我素，不予理睬。



	这样的情况又发生了一次，罗妈妈再也忍不住，也不知道她是有意还是无意的说：“这也就是炖给你喝，外人想喝我还不炖呢，想我们单位的小辛，她就喜欢 喝我炖的汤。以前我还没有退休的时候，她整天嚷嚷着要来我们家喝汤，都给我回绝了。我那样做，还不是因为看出她对东睿别有用心。”



	林欣冉一个激灵，听出了话外之音。好啊，原来是用汤来甄选儿媳妇的啊，那意思是不是就是说，如果她不爱喝汤，就甭想成为他们罗家的媳妇儿？还小辛呢，哼，搬出这么一个人来我就怕了，谁怕谁啊！



	一想到有人曾经对丈夫虎视眈眈，林欣冉心里就有说不出的别扭。虽然听婆婆的意思，两个人应该没有发生点什么，其实就算发生了那又怎样，那都是以前的陈年老账了，你还能追究什么啊？可是林欣冉就是觉得心里不舒服。她恶狠狠地瞪了一眼坐在她身旁装聋作哑的男人。



	在听到罗妈妈莫名其妙的抬出那个什么小辛时，罗东睿就暗叫不妙。然后觉得一阵小风嗖嗖的刮过，汗毛立即竖起。再一转头，看见妻子正拿眼恶狠狠地剜他。下意识的，罗东睿张口就说：“没有的事！”



	说的大家伙俱都一怔。连还在那里絮叨的罗妈妈也是愣了一下神，随即沉下脸斥责：“我和小林说话，你打什么岔。”



	“妈，你不是最讨厌在吃饭的时候有人说话吗？”



	罗东睿心里也是憋屈，可是面对的是自己的妈妈他又能怎么办，只好出言提醒。



	罗妈妈被噎住了。很不合时宜的，罗爸爸看到老伴的糗态，不禁觉得好笑，一时忘了掩饰，竟然嗤笑出声。瞬间，罗妈妈的老脸刷一下变得通红，就像是蔫不拉叽的茄子被涂上了一层红漆。恼羞成怒之下，罗妈妈把手中的筷子“啪”的一下往桌上一拍，火气冲着儿子就去了。



	“敢管起我这个妈来了。是不是觉得结婚了就长能耐了，不把我这个做妈的放在眼里了？告诉你，就算你到了七老八十我还一样是你妈，你照样得听我的。和我顶嘴，这要搁你姥爷那儿，试试？”


www.xiaoshuotＸt，coＭ



婚姻不是一张纸 四（3）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	“妈！”罗东睿声音也低沉下去，他觉得罗妈妈今天根本就是莫名其妙无事生非，“不就是一碗汤吗，冉冉不爱喝就不喝，也没什么的，干嘛非得上纲上线的啊。”



	本来还一肚子委屈加气闷的林欣冉，见丈夫竟然不似其他男人只一味的偏袒自己的妈妈，而是公开与她站在了同一条战线为她讲话，心下大为感动。爱屋及乌，对婆婆强人所难产生出来的不满也就散去了许多，当下息事宁人的说。



	“算了，不要再争了。这汤我喝好了。”



	“喝什么喝，”气急的婆婆并不领情，冷着脸说，“我辛辛苦苦熬出来的汤是给有心人喝的。对于没心没肺不识好歹的，我情愿倒掉。”



	林欣冉脸色一白，僵在了那里，她怎么也没有想到，婆婆会说出这样的话。婆婆不是一向自诩很注意谈吐吗？行为作风也严谨规矩，可是此刻的用词刻薄不说，语气里还流露出一种不加掩饰的厌恶。



	罗东睿着急的一砸吧嘴，提高了声线，“妈——！”



	这段时间林欣冉对新生活的诸多不适，还有一直潜藏着的焦躁情绪，就好比是一颗存在危险的地雷，随时都有爆炸的可能，而罗妈妈此时不幸的成为了踩上地雷的那个人。



	忍无可忍，无需再忍。不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。



	她腾地站起来，对着婆婆从牙缝里挤出一句，“也不知道当初是谁低声下气把这个没心没肺的人求进门来的，现在知道后悔也晚了。”



	“林欣冉，你也少说两句！”



	这回换做是罗东睿喝止妻子了。



	眼见两个人掐了起来，最着急上火的莫过于做夹心饼干的那个人。儿子是娘心头上掉下来的一块肉，再怎么闹怎么吵也没有隔夜仇，回头气消了该咋亲还是咋 亲。可是儿媳妇就不一样了，婆婆和媳妇两个没有血缘的女人生来就是天敌，如果说她们能俩好嘎一好，亲的跟俩母女似的，那根本就是扯淡。



	偏偏妻子不领他的情，听到吼她，竟然愤恨的甩开拽着她胳膊的手，回敬了一个白眼。然后扭头冲出客厅，闯进卧室，再狠狠地把房门甩上。



	“这这这，你看看啊，这像什么样子。”罗妈妈气得浑身发抖，手指哆嗦着点了点紧闭的房门，再点点阴着脸的儿子，“这也太没有规矩了。你当初怎么就看上这么一个女人。”



	“够了。”



	罗东睿这一声喝止声音并不大，却来得颇有几分威力。出于本能，罗妈妈噤了声。等反应过来后，心里的怒气更是旺盛，儿子竟然破天荒的冲她吼开了，谁给的他胆子？正打算再度出声，却又被罗爸爸沉声制止。



	“如果不想叫家里闹得鸡飞狗跳的，就都给我闭嘴。”



	别看平时家里看上去一切事物都有罗妈妈打理，可是真要遇上大事的时候，说话管用的还是罗爸爸。如今被他喝了一嗓子，罗妈妈果然消停了。她紧抿着嘴，胸膛急剧的一起一伏，明显是在让自己强咽下这口恶气呢。



	这口恶气最终没能忍住，不大一会儿，布满鱼尾纹的眼圈里就溢出了泪花。她哽咽着说：“我一天到晚辛辛苦苦的都是为了谁，操心这操心那的难道是为了自 己吗？回过头来却叫人看低了。说我‘低声下气’，还说我是在‘求’他们，这不分明是在说我们是势利小人，赶鸭子似的急赶着和他们攀亲家吗。说来说去她其实 就是瞧不上咱们家，觉得嫁到咱们家来委屈她了。要是咱们家条件也好，要钱有钱要权有权，她还敢这么说？早就眼巴巴的等不及自己跑上门来，哭着求着叫咱们娶 她。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



婚姻不是一张纸 四（4）

txt小说-天堂

	还有啊，这么大的人了，连个饭都不会做，洗个碗那脸苦的就跟是我们剥削她的劳动力一样。你说这都结婚了，如果不会做饭不会收拾家务，等你们搬出去单 独住了，难道要去喝西北风不成？就算她不介意我还介意呢，你在外面干一天活已经灌了一天的风，回到家来要是连口热乎饭都吃不上，我这心里能好受吗？还爱睡 懒觉，家里五口人每天早晨属她起的最晚，起来了还哼哼唧唧的冲着你撒娇耍赖，一点都不知道矜持是什么……”



	罗妈妈车轱辘话说起来没个完，自打儿子结婚儿媳妇搬进来，因为生活习惯上的差异，她也是积攒了诸多不满，有心想要开口说说儿媳妇，提醒她注意一下， 不要再把婚前的陋习带到婚后。可是儿子拦着不让说，说是刚结婚那些习惯哪能是说改就马上改掉的，要给她时间慢慢来。她听了，也认了，却没想到到头来得了这 么一个结果。这叫她情何以堪。



	虽然明知道罗妈妈是在气急之下口不择言，可是落进罗东睿的耳里依然觉得刺耳。这才几天啊，就闹出了这么伤感情的事，往后还有的是时间呢，难道要一直 在这种状态下生活下去？一有不顺心不对盘两个人就互掐，只要能伤到人就不管话有多重。那些话在他听来就像是一把锋利的匕首，把人的心一刀一刀凌迟的血肉模 糊，惨不忍睹。



	罗爸爸出来打圆场，“行了行了，越说越没谱。回屋去，回屋躺着歇歇，我看你是这段时间太累了闹出来的毛病。”



	罗妈妈抽抽嗒嗒的被罗爸爸轰回了主卧室。余下三个男人心情沉重的坐在客厅，面面相觑。



	心烦意乱的罗东睿眉心都拧成了一个深深的“川”字，如果按照现在的这种状态生活下去，只怕他要人未老去心先衰。他苦恼的揉着眉心，征求罗爸爸的意见。



	罗爸爸和罗妈妈毕业于油田早期的技工学校，两家都是外省市的，基于这个原因，他们结婚后就没有和父母共同生活过，当然也就更没有这些乱七八糟的琐碎 事。如果说在怎样应付老伴的问题上罗爸爸可谓是对敌经验丰富的话，那么在婆媳关系这个敏感话题上，让他以一个男人的角度来分析，那就只能称之为极度匮乏。



	可是他眼看着儿子为这事烦恼，又于心不忍。在两个儿子中间，他对老大明显要好一些。除了因为老大小时被他们夫妇送回老家吃了两年的苦，觉得愧疚以 外，更重要的是，老大就是他和老伴的综合体，集合了他们夫妇的所有优点。而老二呢，他就一直没搞明白，这小子到底哪一点随他们夫妇俩，性子温温吞吞，做事 懒懒散散不求上进。就连他自己的终身大事，也都是不急不躁的。两相比较之下，他能不偏袒老大吗？



	他便应允老伴的思想工作由他去做，至于林欣冉那边，罗东睿自然是当仁不让，谁叫那是他的老婆。自己的老婆自己搞定，他肯帮忙也就是看在儿子的面上，否则，



	“你那老婆，不是我要批评她，实在是她不懂事。不管你妈说了些什么，总还是她的长辈吧，她怎么就能用那样的话来伤人呢？连最起码的尊敬老人这一条都做不到，要不是怕别人以为我们是在欺负她，连我都想教训她几句。”



	罗东睿无话可说，现在的情况是他明显处于弱势，他还等着罗爸爸帮他的忙呢，是他有求于人，不是别人有求于他。至于老妈和老婆谁对谁非，他更不想去多想，想得越多烦恼就越多。


www.xiaoshuotxt。com



婚姻不是一张纸 四（5）

＿t＿xt，小说天堂

	总归是一家人，没有什么问题是解决不了的，他想。



	林欣冉蜷缩在床头，怀里抱着个亮丝提花抱枕，眼窝盛满了盈盈的泪花，不需眨眼就已如断线珍珠般的滑出，沿着两颊直直滚落，滴答在抱枕上，晕染开恰似上面的提花。



	她搞不明白，事情怎么会发展成这个样子的。她不是故意刁难不肯喝汤的，她是真的喝不下去了。



	嫁入罗家以后，她是本着一个真诚的心去和这家人相处的，她愿意把公婆当做自家爸妈来相待，虽不亲密但也过得去。诚如婚前同事李青青郑重警告她的，哪 怕把婚期延后也不要和公婆住在一起，婆媳关系相当难处，这是她的经验之谈。她虽然也清楚这点，可是同时又认为，万事无绝对，总会有例外吧？她难道就不会是 那个例外吗？



	结果是她太天真了，婆婆和妈妈不一样就是不一样。妈妈从来不会像婆婆这样的强人所难，把自己的意愿和观点强加于别人头上；她和妈妈有时也会起争持， 妈妈再生气也绝不会出言伤人。她在这个家里，已经很小心很小心了，她每天都活在惶恐无措之中，婆婆的许多生活习惯叫她无所适从。就连走路，她都要轻手轻 脚，如果脚下有一只蚂蚁，相信就凭她的那份谨慎那只蚂蚁也绝不会丧命于她的脚下。



	罗东睿就是这个时候进来的。



	林欣冉瞥眼见到他，抬起手背随意抹了把眼泪，扭头看向窗外。



	罗东睿站在原地怔忪了一下，一时不知道该说些什么，心里却是一阵难过，他感觉到了妻子对他的疏远。他已经在尽量调解了，他也一定会把事情处理好，可是看起来妻子对他并不信任，她对他的依赖还太少太少，少的还不足以支撑着她去对他采取信任。



	半晌，他微微叹了口气说：“我出去一趟，你洗洗早些睡吧。”



	他没再说别的，就出去了。这一举动对这时候的林欣冉来说，无异于火上浇油雪上加霜，她和他妈置气以后，她在这里伤心难过，他非但没有半句安慰体恤的 话，反而悠然出去逍遥快活。他把她当做了什么，她在他心目中又被摆在了什么样的位置？难道男人都是这样，得不到的时候视若珍宝，得到了就弃若敝屣？无从得 知，却愈加恼火。



	事实上林欣冉还真是冤枉了罗东睿。他出门是不假，可绝对不是逍遥快活去了，而是躲出去考虑对策。饭桌上发生的事令他焦头烂额，他需要冷静下来好好思索一下。



	两个女人之间的战争好比是一场来势凶猛的火灾，夹在中间的男人就好比是一位优秀的消防员。火灾发生时消防员应该第一时间冲上去，可是如果火势凶猛， 自我保护装备又不太好的情况下，怎么办？鲁莽的冲动只会造成灾害重生。最稳妥的办法是，先审时度势研究好对策，保障好了自己的安全和健康，然后再去救火救 人，一举成功。



	家里低闷的气氛同样影响着弟弟罗东智。他一个人窝在客厅沙发里无所事事。电视不敢开，手提电脑不敢用，就连喘气都不敢大声，生怕一个不小心殃及池鱼。看到老哥穿鞋，他心里一动，忙说：“等一下，我和你一块下去。”



	兄弟俩默默无言来到楼下。冬季的夜晚起风了，小区的植被在北风中瑟瑟发响，寒冷彻骨的风刮过皮肤犹如冰刀划过，刺骨的疼痛却又不见一滴血。



	罗东智把羽绒服的领子往上拽了拽，嘟囔道：“真盼望阳光明媚的春天啊！”


w w w.x iaoshu otx t.c o m



婚姻不是一张纸 四（6）

t.xt.小..说...天.堂

	“你跟着我出来不会就为了抒发对春天的期盼吧？”



	弟弟“嘿嘿”一笑，亲昵的勾住老哥的脖子，“这不是不放心你老哥，舍生取义来了嘛。”



	话虽是调侃，可是却难掩兄弟情义。罗东睿的心温暖了，心情也随之轻松了一些，微笑着轻捶了弟弟肩头一拳。



	“臭小子！咱俩也别在这里傻站着，去楼头吧，那里避风。”



	说着话，两个人躲到了西楼头的避风处。罗东睿掏出烟盒扔给罗东智一根，自己也叼上一根，点上。重重的吐出一口烟雾，浓重的烟雾在北风的猖狂下根本不值一提，很快就消散得无影无踪。



	“老哥，说实话，有没有后悔？”



	罗东智嘴里叼着烟嘴，口里含混不清的问。



	他的问话没头没尾，罗东睿不明就里，略微寻思了一下，方才明白。后悔？他狠狠地抽了一口香烟。在打算结婚的时候，就已经将婚后可能发生的事情考虑了一个遍，如果怕后悔，当时就不会结婚。世上没有卖后悔药的。



	反倒是罗东智看上去颇有许多感触，他拧着眉头，若有所思的说：“你说这人为什么非要结婚啊？就为了打发孤独寂寞，找个人结伴过日子？可是婚后打打闹闹的，又有什么意思。”



	他的话他的样子都叫罗东睿感到不安，是不是今晚林欣冉和老妈闹的别扭给他造成了困扰？如果真是这样，那他这个哥哥就做得太失败了。



	这俩兄弟长得并不太像，从五官上来看，哥哥随爸爸较多一些，弟弟则随妈妈的地方比较多。身架上两个人倒是差不多，只是弟弟因为没有在基层工作过，也 就少了哥哥身上的那种健壮有力的感觉，不过多了几分儒雅。平时罗东智的话不多，除了偶尔会和哥哥商讨一下外，更多的是把心事埋进心里，自己消化揣摩。



	对罗东智这个弟弟，罗东睿心里更多的是怜爱，他和他不一样，凡事都不太爱计较，得过且过。与



	世无争固然是好，可是在现今社会这个弱肉强食的世界里，你的沉默忍让未必会给你带来平静温和的生活。



	罗东睿想了想说，



	“也不能这么说。把结婚看做只是找个人做伴过日子的大抵都是有心理缺陷的，属于悲观主义者。这样的人不止是在婚姻问题上，就是对待任何的事情他们持的观念都不会是乐观向上的，这样的思想不值得提倡和去学习。我给你打个这样的比方吧。”



	罗东睿扔掉手里的烟头，用脚尖捻灭。然后做了一个手势，“坐过过山车吧？婚姻在我看来就好比是坐过山车，它不可能是顺顺利利无惊无险。坐在车里，在 上下穿梭翻滚的过程中或许会因为紧张刺激出现一些不适，可是只要你忍住，闭上眼睛什么也不去想，等到了终点后再返过头来想想，就会觉得那感觉其实挺美妙， 挺叫人回味无穷的。不管人生还是婚姻，都需要一点刺激，太平淡就会如同一潭死水毫无生气。当然，这个过程中还需要一个很重要的支撑，那就是坚固牢靠的轨 道。而做成这个轨道的就是夫妻双方的心，只要两个人一心想要过好，劲往一处使，轨道就会牢不可破，这婚姻自然也会幸福美满。”



	“好有哲理的一段话。不过，我看你们俩的轨道似乎并不是你所说的那么牢固。老哥，原谅我这么说。”



	罗东睿苦笑着挠挠头，“明白。说和做是两码事，理论上成立的观点遇上实践未必就一定行的通，我会努力往这方面争取。”


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



婚姻不是一张纸 四（7）

txt=小＿说[＿天.堂

	言罢，用胳膊肘捅了捅弟弟，“哎，别只说我了，说说你吧。”



	“我有什么好说的？”



	“当然有，你不会要做‘不婚族’吧？”



	“呵呵，我倒是想。可是如果真这么做了，不说别的，咱爸咱妈那里就过不去，估计妈不提上菜刀也会提根擀面杖。”



	一提到罗妈妈的彪悍，两兄弟心照不宣的相互对视一眼，皆都无奈的笑了起来。



	“其实我挺佩服嫂子的。人家就是有那勇气把咱兄弟俩二十几年不敢做的事情给做出来了。”



	罗东睿啼笑皆非的瞪了罗东智一眼。罗东智不服气的一挑眉头，



	“你不要跟我说你没喝够妈熬的汤。”



	被弟弟一语说中，罗东睿也无话再说。



	确实，他兄弟二人早已喝腻歪了罗妈妈熬制的那些所谓的营养汤，只是他们曾经建议性的提出来过，被妈妈好一顿批后，为了不再叫妈妈生气，就干脆把那些 埋怨和着汤一块咽进肚里消化掉了。对妻子今晚的做法，潜意识里或许是支持的吧，所以在妻子和老妈争持起来的时候他不但没有强硬的去阻止，还处处替妻子说 话。



	“唉，什么勇气啊，估计她现在心里都快后悔死了。她啊，根本就不是那种有魄力的人，今晚能这么做，怕只是一时脑热罢了。”



	林欣冉现在确实是后悔死了，在罗东睿出门以后她就后悔了。



	自己这是干嘛呀，以为闹这一出就有人心疼你啦？事实呢，人家根本就没把你放在心里，这不，人家该干嘛干嘛去了，留你自己在这里委屈生气也不闻不 问……你怎么就忘了你当初是为了什么才结婚的？难道不是为了结婚而结婚吗？那么，你要求那么多干什么，得过且过不就好了？不就是一碗汤吗，又喝不死人，犯 得着闹吗？如果觉得实在过不下去，那就不过了，走人啊。



	这个念头突然跟条蛇一样的跐溜一下钻出来，冷不丁的，把林欣冉吓得一哆嗦，大脑好像暂时缺了氧，一片空白。待回过神来，她啪啪狠劲拍了自己脑袋两 下，不行，不能再这么瞎想下去了，否则她不疯也得变傻。她需要出去走走，呼吸呼吸新鲜的空气，外面冷冽的空气会叫她的大脑清醒过来的。



	想到做到，她立即起身套上了羽绒服，离开了这个家。



	林欣冉自己有一辆车，是辆黄色的骐达。说起这辆车，还是结婚时林清泉夫妇作为陪嫁送的。



	婚前有一次王秀萍去罗家同罗家夫妇商议婚礼的事项，回来后唠叨：“冉冉婆婆家住的太远了，大冬天的骑上电动车跑上一遭，人都冻透了。冉冉从小体质就不是特别好，这一来二去的可千万别冻感冒了啊。”



	王秀萍心疼女儿，生怕她有个闪失，就和林清泉商量，除去已经说好要陪嫁的电器和一些日用品外，再额外送女儿一辆汽车。没想到平时最反对年轻人开车的林清泉竟然一口答应下来，可能他也是不忍心见到自己的女儿受苦吧。



	只是为了这辆车，却召来了罗东睿不满的反对声。



	其原因是他觉得林欣冉的近视程度太厉害，两只眼睛的视力一只才达到，一只达到，平时她又臭美不愿意戴近视镜，开车，无疑是在增加危险性。林欣冉便信誓旦旦的向他保证，她也想多活几年呢，为了自身的安全，她开车的时候一定戴近视镜，也一定不会开快车。



	在她软磨硬泡下，罗东睿没法，只好无奈的点头答应。不过还是不放心的对妻子念叨了一个晚上，直到念叨的林欣冉昏昏欲睡，抱着他苦苦求饶，再次发誓绝不开快车，绝不违章，绝对做个三好市民，这才作罢。


www.xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 四（8）

  txt 小＿说天+堂

	今天晚上，这辆新车在林欣冉还没有休完婚假上班之前就先派上了用场。



	她下来楼，打开车门上车，点火、踩离合、挂档、松手刹、点油门，动作熟练一气呵成。也就是罗东睿不在场，如果在场他一定感到诧异，单从这几套动作上来看，妻子哪像是刚拿到驾驶证的，分明就是个驾驶老手。



	车子嗡的发出一声闷响，犹如上了膛的子弹飚啸着奔了出去。林欣冉没有瞧见，当然也是天太黑，她从后视镜里看也看不到什么——在她驾着车子冲出去的时候，车后方那里有个人正挥着手心急火燎的往这赶。



	罗东睿兄弟俩躲在楼头说着话，听到楼下停车区传来汽车发动的声音。



	因为是老楼区，私家车数量增多也是这两年的事，所以并没有设专门的停车区，物业只是在两栋楼之间的空地上划出一块区域，作为停放汽车使用。即使是在楼上，汽车发动的声音都清晰可闻，更别提是在距离这么近的地方。



	听到声响，两个人下意识的扭过头望去。罗东智还嘀咕了一句，“这么晚了还有人出去啊。”然后就看见汽车尾灯照亮了车身，他“哎呀”了一声，“这不是嫂子吗？她这是干嘛，离家出走？”



	在他话音刚落下的时候，罗东睿已经甩开他，飞快地奔了出去。可是林欣冉的速度比他还快，就在他快要跑到跟前的时候，车子“嗖”得一下蹿出去了。他没来得及阻止。急得他跟在后面跑了两步喊了两嗓子，一见无效，忙掏出手机拨通了林欣冉的号码。可是林欣冉压根就不接。



	这时罗东智也跟过来，见状只得安慰哥哥，“别急，兴许是她有事要出去办呢。”



	罗东睿眉眼之间掩不住的焦急，“你不知道，我担心的不是这个。她刚拿到驾照没多久，眼睛又近视得很，这么晚了出去还不带眼镜。车子开这么快，万一要是……”



	话说到这里就突然打住了。他使劲握住手机，下颌一动，咬紧了牙关。



	罗东智眼见得哥哥六神无主方寸大乱的样子，心里不由得百感交集，这还是他那个不论遇到任何事总是平心静气，处之泰然的哥哥吗？在他的印象里，哥哥永 远都是理智冷静自持的。就是他们小时，哥哥偶尔犯了错误，爸妈暴跳如雷的要惩罚他，他依然能够毫不畏惧的理辩。可是如今……这种大异于往常的行径只能说明 了——关心则乱。



	当然，不论罗东睿在这里着急担忧成什么样子，林欣冉都不会知道。道路两旁的路灯光线非常昏暗，有等同于无。好在她有自知之明，在路灯昏暗视线模糊的情况下，她的车速并不快。



	驾驶着车子在公路上漫无目的地跑了一会儿，她心里的烦闷非但不减，反而愈发剧增。想了想，便调转车头向着另外的一个老楼区驶去。手机就搁在包里，铃声自然也听到了，可是她却没有心思接，不管是谁打来的都一样。



	林欣冉驾着车在一栋只有三层高的陈旧的楼房头停下。这里的楼房比罗东睿父母家的楼房年头还要长，楼房之间的距离很近，容不下汽车这种庞然大物。



	她要去的人家就住在这栋楼的最高层，三楼东户。



	按下门铃，在响了三下之后，才听到一个略显苍老的声音问，“谁呀？”



	林欣冉忙应，“阿姨，是我，冉冉。”



	房门立刻打开了，一个花白头发，眼角嘴角都爬满皱纹的妇人出现在门口。见到林欣冉，脸上的惊喜不言而喻，“真是冉冉啊，你可是好久没来阿姨家了，今晚怎么想起来了？”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



婚姻不是一张纸 四（9）

t,xt,小,说天,堂

	妇人的地方口音浓重，不似油田职工，都说得一口标准的普通话。不过对于和她打了七年交道的林欣冉来讲，要听懂并非难事。



	在见到这个露着近乎讨好笑容的妇人的同时，林欣冉也堆起一个开心的笑容，应道：“阿姨是不是不欢迎我来啊？要是不欢迎那我可就走了啊。”



	“你敢走试试？”



	一个清脆娇俏的声音从屋里传出来，接着晃出一个不算高挑却玲珑有致的身姿。她星眸微啧，“嗬，架子还真是越来越大了。我妈就是随口说这么一句，你就要扭头走人啊。”



	妇人立刻用带着点责备的口气轻声呵斥，“你这孩子，冉冉来了你不赶紧招呼着，还拿话气人家。”



	林欣冉笑道：“她呀，我才不和她一般见识呢。”



	林欣冉之所以能够如此轻松随意的说话，主要是因为她和这家的俩母女实在太熟悉了。七年呢，她和她们认识都有七年了，那时她才上高一。记得第一次见到 阿姨的时候，林欣冉几乎不能相信，这个比她妈妈还要小上一岁的妇人竟然会有着超乎她年龄的苍老和憔悴。而这样苍老憔悴的妇人竟然养育了一个如花似玉的女 儿。



	这个女儿就是刘飞菲。



	刘飞菲的妈妈也笑着，一脸慈祥的说：“还是人家冉冉懂事。去飞菲屋里坐着吧，她那里暖和些。”



	刘飞菲冲着妈妈做了一个鬼脸，挽着林欣冉的手进了她的卧室。卧室很拥挤，虽然里面只摆了一张一米二宽的床，一个两开门的衣柜，还有一张电脑桌电脑椅，以及床边的一个小小的电取暖器。



	每次来刘飞菲家，看到屋子的构局和屋内的摆设时，林欣冉都会忍不住在心里偷偷的叹气。房子真的是太小了，只有一室一厅，刘妈妈把唯一的卧室留给了女 儿居住，自己则在客厅的临墙一处摆了一张单人床，白天是客厅，晚上就是卧室。还有狭窄的厨房，只能容下一人转身的卫生间。一切昭然，刘飞菲和她妈妈生活窘 迫。



	但是林欣冉从没有在刘飞菲面前表现出一丁点别样的情绪，或者说她总是刻意在忽略这些问题。因为她清楚地知道，越是生活在这种环境中的人，心里就越是敏感。别人的同情和怜悯，在她们看来，其实是对她们的一种侮辱。



	小小的卧室里很温暖，那都是电暖气的功劳。这所旧房子的采暖十分不好，到了冬天暖气管线只是处于手掌摸上去温温的，不凉手的状态，室温远远达不到标准。刘妈妈疼爱女儿，就在她的卧室安放了台电暖气，而她则要独自忍受着勉强十度左右的室温。



	林欣冉进来后，熟门熟路的往床上一歪，趴在那里没有了动静。刘飞菲在她身侧坐下，歪头观察了一会儿，才问：“有心事？”



	林欣冉声音闷闷的，“没有啊。”



	“没有？没有你干嘛这样子？”



	“心烦。心烦还不成啊？”



	“成，当然成。你就在那心烦吧，我忙我的啦。”



	林欣冉刚要回嘴，卧室的门被推开了。刘妈妈端了一碟果盘进来，每次见到林欣冉来，她都会礼貌周到的殷勤款待，唯恐怠慢了女儿的朋友。这个时候的刘飞菲脸色变了变，两道好看的眉毛也悄悄的拧到了一起。



	“冉冉，阿姨今天刚买的苹果和橙子，来尝尝味道怎么样。”



	晚饭林欣冉就没有吃饱，从那时距离现在又过去了好几个小时，肚里早已唱起了空城计，只是一心生着闷气，犹不自觉，此时见到鲜亮的水果，方才感觉到自己饿了。没有饭吃，有水果充饥也行，总好过饿着肚子。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



婚姻不是一张纸 四（10）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	她雀跃着从床上蹦起来，在刘妈妈满含期待的眼神里拿起一角切好的橙子，张嘴就咬了一大口。



	这一大口差点就让她把刚吃到嘴里的橙子吐出来。太酸了，她畏酸如虎，一点碰不得。可是她知道此时她绝对不可以这样做，就算是满口的牙都被酸倒了，她也要把这口橙子强忍着咽下去。



	“是不是不好吃？”



	虽然林欣冉强忍住不叫自己的表情被酸的扭曲，可刘妈妈毕竟是饱经风霜的人，加之又有点神经质般的敏感。林欣冉的表情没能逃脱她的观察，她有些手足无措的搓了搓手，仿佛是做了什么错事一般。



	刘飞菲面色微有不悦的接过妈妈手里的果盘，说：“妈，冉冉有事要和我说，你先出去一下吧。”



	见到刘妈妈不安的出去了，临出去前还带着歉疚的眼神望了望林欣冉。林欣冉的心里一阵难过，硬是扯出了一个没有关系的笑容来安慰这位母亲。



	她又内疚的向刘菲菲道歉，“对不起啊，我不是故意的。”



	刘飞菲苦笑着摇摇头，声音里透着一股酸涩，“没事。你认识我妈又不是一天两天了，知道她就是这样的一个人，总是做出力不讨好的事情。”



	“不，阿姨很好，真的很好。”林欣冉急急的说，仿佛是要证明一些什么，“她很关心你，也很关心你所有的朋友，这点就非常难得。和我婆婆比起来，可是好很多了。”



	刘飞菲从林欣冉一时着急说出的话里听出了缘由，原来是和婆婆闹矛盾了，难怪这么无精打采的。“到底是怎么回事？”她问林欣冉。



	林欣冉只好把今晚发生的事情原原本本的告诉了她。



	刘飞菲默然的听完后，秀眉一挑，阴阳怪气的说：“你这婆婆还真够劲啊，那汤就这么了不起，喝了就能真叫人长命百岁？噢，照她这么说，这人生病了也不 要去医院，只管喝营养汤好了。切，什么理论嘛。我说你那好老公也是，他就由着你被婆婆欺负也不吱声？他心里到底有没有你这个老婆啊？”



	刘飞菲的话令林欣冉心里有些不舒服。也许她的这些话是出于维护她的好意才说的，也许是她确实是瞧不上罗妈妈和罗东睿的行为有感而发的，可是人就是这 么奇怪，就是那么的喜欢护短。她和婆婆，关起门来是两家人，她对罗家的意义只是一个嫁过去的外人。可是敞开门呢，她们就是一家人。她自己怎么编排婆婆和丈 夫都不要紧，但是听到其他人说了对他们不好的话时，那心情又要另当别论了。



	“也不是啊，其实我婆婆也不那么愚昧无知的，就是有点固执罢了，平时对我也不错啊。婆媳嘛，原本八竿子打不着的两个人一下子生活在一起，有些摩擦是 难免的。而且东睿也没说不吱声啊，他也为我说了话的。不过碍于那是他妈他不能多说就是了。男人嘛，首先得是儿子然后才能是丈夫。那种心里只装着老婆没有妈 妈的男人，其实一点都不可靠的。你想想，这人要是连生他养他的母亲都不孝顺，那他还能对你一心一意的好？”



	刘飞菲目不转睛的瞪着林欣冉，大有哀其不幸，怒其不争的架势。待听她为婆婆和老公辩解完，才恨铁不成钢的一点她的脑门儿，“既然这样，那你一脸受气包的样子跑我这来干嘛？老老实实待在家里做你的好媳妇不就好了。真是脑子被驴踢了。”



	林欣冉被她数落的眼圈一红，心里酸酸楚楚的，她默不唧唧的站起来，黯然说：“算我今天来错了。我这就走成了吧。”


wwＷ、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 四（11）

**t*xt小*说**天*堂

	“哎！”见她这样，刘飞菲的心也软了，忙拉住她，哼了一声，“好了好了，算我说错话了，好吧？唉，这婚姻还真是改造人呢，好好的一个大姑娘，这才几天呢，就变成了一个幽怨的小媳妇。”



	林欣冉被逗得一乐，转瞬破涕为笑。



	刘飞菲便刮她鼻子，“又哭又笑，两个鼻子放大炮。”



	“讨厌！”



	林欣冉推了她一把，两个人齐齐倒在床上，开怀大笑。笑够了闹够了，刘飞菲侧身躺着，望着对面的林欣冉，摇头啧啧叹息，



	“真想不通，你怎么就一根筋的急着把自己嫁掉呢？那么年轻，多享受一下青春不好吗。就像我，打死都要只谈恋爱不结婚。和那些已婚妇女比起来，我比她 们少的就只是那么一张纸而已，可是我却比她们多了太多的自由。那些女人，只能从那张纸里得到温饱和名分，毫无其他乐趣可言，甚至于连性趣都消失殆尽了。那 张纸就好比一根麻绳，把两个原本毫无关系的人硬绑在一起，相互的折磨，直到折磨的遍体鳞伤面目全非。”



	听刘飞菲说完，林欣冉默然片刻。



	其实她想说，已婚比未婚多出来的并不只是一张纸，它还有许多的责任和义务在里面，婚姻代表的是义务和责任的完美结合。而结了婚的女人，从中得到的未必就只有温饱和名分，还有社会的认可和大家的尊重。



	只是，她看着刘飞菲微仰着头，忽闪忽闪的大眼睛里放射着的是一道黯淡的，复杂的光芒。那些话，最终还是把它咽了回去。



	她的手机又在包里响了起来，拿出来一看，还是罗东睿打过来的。刚刚还饱含笑意的脸倏地就垮了下来，她现在还是没有心情接他的电话。



	刘飞菲若有所思的在她脸上巡视了一会儿，从她手里夺过手机，不顾她的阻拦，接通了，“喂，你好，我是刘飞菲……是，是的，她在我家里……没关系，你太客气了……那好吧，我家住在xx小区x号楼xxx室……好的，再见！”



	扣下电话，刘飞菲说：“你老公说一会儿来接你。”



	林欣冉趴在那里纹丝不动，嘴里却不满的嘀咕：“没人性的家伙，竟然把我给卖出去了。”



	“你是身在曹营心在汉，我要是连这点眼力劲都没有，那这二十几年就白活了。”



	林欣冉没再说话，拿过手机搁在手里反复摆弄着。半晌，她嘴唇蠕动，似乎是说了句什么。



	“什么？”初始刘飞菲没有在意，所以也没有听清，便追问了一句。



	林欣冉却忽地一个激灵，爬了起来，揉了揉发胀的眼睛，“没什么。”



	她的这个样子，刘飞菲误以为还是和她的家庭矛盾有关，也就没有再追问下去。直到过了很久以后，当两个人不得已必须要面对那些曾经被她们刻意忘却的往事的时候，那晚的情景再次从她某个记忆的空间里浮出来，她才猛然醒悟到，林欣冉说的那句话似乎是，“陆勇回来了。”



	没有过多长时间，罗东睿就来了。当听到门铃响的那一刻，林欣冉发现自己竟然很不争气的有点紧张，还有点期待。再看到刘菲菲好整以暇的望着她，纯然一副洞若观火的姿态，她只得回了她一个自嘲的笑。



	这是罗东睿第一次见到刘飞菲的妈妈。一进门，他就非常有礼貌的喊了声阿姨好，又彬彬有礼的做了一番自我介绍。沉稳的举止，规矩的谈吐，都令刘妈妈对 他好感大增。当着大家的面，毫不吝啬她的夸赞，直到夸的连罗东睿这样淡定自如的人都深感大窘之后，刘飞菲不得已打断了妈妈的话。


wＷw：xiaoshuotxt？com



婚姻不是一张纸 四（12）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	“罗同志，真是令人意料不到啊，你们这才结婚几天啊，新娘子就闹离家出走。不会是你太不重视我们冉冉了吧？要是这样，我这个做姐姐的可要为她讨回公道。”



	面对刘飞菲似真非真似假非假的挑衅，罗东睿面不改色心不跳，只是平稳镇定的一笑，“我从不儿戏婚姻。既然娶冉冉做妻子，我就会对我们的婚姻负责，对她负责。”



	其实在罗东睿进门的那一刻林欣冉已经气消了，当时还在想，既然他肯主动过来接她回家，那她也没必要非拿着架子不放，得饶人处且饶人。不是有人说过，婚姻就是一个不断妥协和忍让的过程吗。那么，既然他先妥协了，那她就该后退一步忍让。



	可是当她亲眼看到他一派浑若无事的样子，尤其是守着刘飞菲的面，见到她后也只是平静的说“冉冉，回家吧”的时候，她心里的怒意又被勾起来了，只是当 着大家的面不好发作。谁知情势转眼间又急转直下，罗东睿竟然亲口许诺，他会对她和他们的婚姻负责。虽然他讲话的对象是刘飞菲，可是又蔫知，这话不是他故意 讲给她听的？



	心情复杂之下，林欣冉闷声不响的换下鞋，也没有和刘飞菲母女告别，就神游太虚般的径直离开了刘飞菲家。罗东睿在后面歉然的冲那母女俩笑了笑，拔腿追了出去。



	一直追到楼梯的最后一层台阶，罗东睿才一把拽住妻子的胳膊，将人拖进怀里，笑着说：“气还没消啊？呶，这样吧，我代我妈向你道歉，叫你胖揍一顿出出气，出完气咱们就回家好吧。”



	林欣冉低埋着头，紧咬着下唇，她怕自己一个忍不住笑了出来。胖揍一顿？这倒是个不错的主意。不过，她好像是有些不忍心呢！



	怀里的人还不见有动静，罗东睿便有些耐不住了，手臂一紧，将人搂得更贴近自己的胸膛。那里有强而有力的心跳声，咚咚咚的，每一声似乎都在诉说着一件事——他有多着急多心疼。



	“听到了吗？我都担心一晚上了。再这样下去，我怕我会心力衰竭。你就行行好，放过我吧。”



	林欣冉终于还是没能忍住，无声无息的笑了。她抬起脸，笑容在她清丽的面庞上荡漾开来，带着内心的愉悦，散发着犹如午后阳光般的灿烂。罗东睿恍然大悟，堂堂一个七尺男儿，竟然叫一个小丫头给耍了。



	他笑着捏了捏妻子小巧的鼻梁，“学坏了啊，调皮。”



	林欣冉继续笑着，“知道我现在想做什么吗？”



	罗东睿心里立刻升起一个不好的念头，自己刚才好像是说了什么不该说的话，她不会是真的要……



	林欣冉在他怀里踮起脚尖，柔软细腻的掌心抚上他略微有些粗造的皮肤，吻向了他的嘴唇。罗东睿吃了一惊，随即又是一阵狂喜，不待她闪开，就回吻了过 去。林欣冉背靠着楼道墙壁，却没有感到丝毫凉意，反而有一种自下而上的燥热不断升腾，这种燥热令她气息渐渐粗重，双手不由自主的垂下攀住了丈夫结实的腰 部。



	外面的风势越来越大了，天空中不知道什么时候下起了雪粒子。细碎的雪粒子点缀着风的强势，在路灯的光芒下旋转着起舞着，尤其是越靠近路灯的地方，雪粒子闪烁着橘黄色的光芒，只是这么隔窗远眺，便给予了人们一种诗情画意的浪漫。



	刘飞菲半跪在床上，隔着卧室的窗户眺望着雪景，由于室内外的温差太大，玻璃上凝结了一层薄薄的雾气，她抬手慢慢的擦过玻璃，方才显出一片清亮。



	她始终没有弄明白，为什么同样是人，同样都是爹妈生父母养的，差距咋就那么大呢?难道这就是命？有的人命中注定一出生就含着金钥匙，有的人却要背负着沉重的枷锁。如果真的有上帝，为何他就听不见她的呼唤，偏偏要对她施以不公平的待遇？



	负责，何其沉重的字眼，可是为何有的人偏偏能够轻而易举的获得。而她，只怕穷其一生，也望而不得。



	此时此刻，她的心就如同窗外的雪粒子，苍凉孤独而又热闹的翩翩起舞。她才多大啊，二十四岁，竟然感觉自己就像是四十二岁一样的苍老了。漫无止境的孤独寂寞，像一张巨大的网网住了她，令她如溺水者般的绝望。



	不，她不要这样的生活，她不该这样的生活下去。刘飞菲想，她要远离寂寞孤独，一定要。今晚的天气太坏了，坏的连带着她的心情也变得糟糕透了。



	她迫不及待的抓过手机，今晚，她需要有人陪。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



婚姻不是一张纸 五（1）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	第二日清晨，天清气朗。昨夜的那场雪并没有坚持很长时间就停了下来，再被风吹过，地面上只有凹陷的地方才积了那么一点点残雪，实在谈不上任何美感。不过，对林欣冉来说，昨夜的那场雪却是美不胜收。景色优美与否，也是因人的心情而异。



	今天早上，林欣冉起得比任何一个早晨都要早，她已经下定决心，从今天开始，她要改掉赖床的毛病。新婚就要有新气象，一切，从零开始，从今早开始。



	就在昨夜，她和罗东睿的感情又递进了一大步，呈稳步上升趋势。对于一个身陷在幸福里的女人来讲，是不可能再去计较什么问题的。



	回家后他们两个人进行了促膝长谈，罗东睿把他许多小时候的生活状况向林欣冉娓娓道来。其中也包括了罗妈妈和罗爸爸的恋爱史，以及他们辛劳大半辈子却郁郁不得志的悲哀，还有爸妈因为工作忙，他和弟弟不得不相互照顾的事情。



	林欣冉从小父母就把生活条件给她创造的非常好，罗东睿和她讲的那些事，对她来讲是陌生的，同时又是熟悉的。之所以陌生，是因为她从来没有过类似的经历；而之所以熟悉，却是因为在她的周围，有许多人同罗东睿一样的都经历过那些生活的不易，她见到过也听到过。



	婆媳之间如何相处，自古以来就是个难题。她们既没有婚姻关系，又没有血缘的联系，能将她们捆绑在一起的纽带，莫过于那根在中间哆哆嗦嗦弹来跳去的弹簧绳。



	而出于对丈夫的尊重，林欣冉决定再一次的做出忍让和妥协。她的想法是，底线之上坚决拥有，底线之下坚决放弃。不是什么大原则的事，何必要执着于谁对谁非。婆婆，也不易啊！



	林欣冉起床出卧室的时候，刚好与从厨房端着碗出来的婆婆碰了个正面。碰面的那一刻，尴尬从两个人的脸上一闪而过。林欣冉知道，芥蒂，终究是在两个人心中形成了。



	罗妈妈端着碗漠然的错身从林欣冉身边走过，林欣冉想了想鼓起勇气，接过婆婆手中的碗，“妈，我来吧。”



	罗妈妈站定，没有松手，倒是开了口，“不用了。厨房里还有新磨的豆浆，你不是最爱喝吗？去端来吧。”



	望着罗妈妈的背影，林欣冉莞尔一笑，心头暖洋洋的。因为老人话里的意思非常明确，她用实际行动为自己昨天的偏激行为作出了和解的意思。这就足够了， 对一个平生要强好面子的老人，你还能要求她多少？何况，自己也有不对的地方，面对婆婆的责难，她不该表现得那么冲动。以后一定要记住，冲动是魔鬼。



	漫长的假期终于一天天的熬过去了，林欣冉和罗东睿两个人各自去各自单位的人事股消了假，恢复了正常的上班。



	上班，代表着林欣冉有了更多的自由和空间。罗东睿是队长，按照规定他晚上是要值班的，每五天一个班。在他值班的这一晚，他为林欣冉争取到了回娘家住 的自由。不但如此，因为罗东睿工作的特殊性，他每天都是上班赶在太阳的前面，下班则落在太阳的后面，这也意味着，中午他是不可能回家的。



	林欣冉则不同，她在后勤单位上班，每天中午都是可以回家的。她的单位离林清泉夫妇居住的家属小区也很近，就是走路，也不过十来分钟的时间，何况林欣冉还有自己的车。这几个理由足可以作为她不用回婆家的挡箭牌。



	所以每天中午下了班，她都可以回到娘家自由自在的呼吸新鲜空气，大声的笑大声的说话，无所顾忌的畅所欲言。这令林清泉和王秀萍一度很怀疑，女儿是不是攒了一天的话和笑声只为了这个时候啊！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



婚姻不是一张纸 五（2）

txt。小＿说＿天堂

	又到了周五的下午，每到这个时间段，单位基本没有什么事了，职工们也大都呈待休状态。林欣冉的办公室里，是一派欣欣向荣的景象。



	“小林，决定好了没？决定了我可就和我家那口子请假了啊！”



	林欣冉对面桌的已婚妇女李青青屁股一抬，离开那把黑色的皮革转椅，上身趴在了办公桌上。隔着办公桌，撅着屁股，眼睛眨啊眨啊的盯着林欣冉，丝毫不顾及一下自己的办公室形象。



	正在饮水机旁弯腰接水的丁澜也是一边接着水，一边接过话头，“就是啊，小林，咱们好歹也是一个办公室的不是？眼看着你幸福无边，咱们是想跟着沾点喜气。姐妹们的这点要求你不会不满足吧？”



	林欣冉一撇嘴，心说丁澜嘴上抹油了吧，这么会说。还说她是什么幸福无边，她们占什么喜气，她哪只眼睛看见她幸福无边了，其实说白了不就是要榨她的油 水，要她请客吗。这原本也不是不可以的，想以前，她们办公室的几个还不是隔三差五的就聚在一起上馆子搓一顿，几个人轮流坐庄，吃喝玩乐倒也快活。可是现 在……



	现在的她左右为难。搓了搓手，轻咬着下嘴唇，“今天我老公不值班，我得回他妈那边住。要不，要不改天？改天等他晚上值班了，我一定请客，一定！”



	今天下午，对面的李青青也不知道哪根神经不对了，在几个人聊天的时候，突然提议要为林欣冉举行一个仪式。取其名曰，告别幸福的少女时代，从此步入悲惨的少妇时代。



	女人多的地方不止是非多，话题也更多，她们永远都会有谈不完的话题。有老公的谈老公的成就，和身为他妻子的荣耀；有对象的谈对象的大方帅气，同样也是趾高气昂；既没有老公也没有对象的，就摆出一副不屑一顾的表情，颇有点在这世上潇洒走一回的味道。



	谈完了男人，再谈女人，女人的话题就更多了。从服装鞋帽、护肤美容、美体健身开始，在延伸到更高层次的，比如房子、车子，孩子。东家长西家短，陈芝麻烂谷子的事都会被她们津津乐道，反反复复还不知疲倦。



	听到林欣冉拒绝请客的借口竟然是老公不值班，丁澜做出一副不可思议的模样，“不会吧，你老公管你管得这么严啊，连出去吃顿饭都不允许。你是怎么回事，这才刚结婚就震不住他，那你以后在家里还有地位吗？”



	林欣冉连连摆手，急忙解释，“他从来没有管过我。是我那婆婆啦，她不喜欢我出去吃饭，说是饭店的菜既不卫生又没营养，还又贵的要死。她还说我既然成 了家，就应该知道勤俭持家的道理。哎呀，你们是不知道我那位婆婆，讲究特多，大道理特多。我为了耳根清净点，只好将就她的意思啦。”



	话题一转到林欣冉和婆婆的关系上，众女人的情绪就更加高昂了。婆媳关系，在女人的世界里永远是排在第二位的话题，排在第一位的毫无疑问的就是夫妻关系了。尤其是结过婚的女人，对婆媳之间的相处之道感受更深，牢骚也更多。



	这不，李青青已经接着话题开始向大家大吐苦水，好像已经忘了她们最初的本意。



	“我就搞不明白这些做婆婆的心里是怎么想的，要说这婆婆吧她也是女人，也是从媳妇儿那段时期熬过来的，可为什么就不能理解通融一些呢。非要和儿媳妇 对着干，你说东她就说西，你要吃馒头她就要吃米饭，好像只要这样做才能说明点什么。其实能说明什么呀，不就是想向儿媳妇示威吗，不就是想叫她那宝贝儿子为 她说话，证明她儿子心里装着她这个娘吗。切，谁吃她那一套啊！”


w w w/xiao shu otx t.com



婚姻不是一张纸 五（3）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	李青青今年二十七岁，结婚已经三年多，还有了一个可爱的小女儿，可是她和婆婆的关系却一直磨合的不曾见好。对这个婆婆，她是诸多怨言，对那个既是儿子又是丈夫的男人，也是百般不满，全然不见了初结婚时幸福小女人的模样。



	男人，首先应是儿子，然后是父亲，最后才能轮到是丈夫。这个道理谁都懂，可是事情一旦摊到自己头上时，那就是谁也搞不懂了。



	李青青的丈夫是从农村考出来的，孤身一人在这里闯出一片天地并且娶妻生子安了家。工作有了着落，家庭也稳定下来，男人就想把自己的爸妈从老家接过来 享享福。这原本是那些农村出生在城市工作以后的最常见的心理，试问谁没有个爸妈啊，所以李青青也毫不反对丈夫的提议，相反的她还表示了热烈欢迎，这令丈夫 非常感激她的深明大义。



	他们第一次提出叫老人过来住时，刚巧碰上李青青的大伯嫂子生孩子，李青青的婆婆说要在家帮大儿子带孩子，来不了就不过来了。当时李青青听了后，还特感动了一把。



	她自豪的对着办公室里的一帮女人扬言说：“瞧瞧，我婆婆多会来事，为了下一代，宁可在家受累，也不肯出来享福。看来等以后我要是生了孩子，就不用担心没人帮我带了。哈哈！”



	可是这世上的事又有谁能说得清呢，谁都没有未卜先知的本领，李青青的断言下得太早。真等到她生孩子后，老公往家里打了个电话报喜，顺带着叫自己的妈来伺候月子。谁成想，他妈竟然拒绝了，理由是放心不下家里的那些大大小小的东西。



	李青青当场气结，她老公也傻了眼，他搞不明白他妈的变化咋会落差这么多。后来还是李青青的妈一语道破老人的心理，大儿媳妇生的那是孙子，老二家生的可是个孙女。



	从此以后，李青青和这位婆婆的梁子算是结下了。



	后来的日子，李青青的丈夫又往家打过几次电话，等到女儿快一岁的时候，李青青产假到期也该上班了，他妈终于破天荒的松口，同意过来帮忙带孩子。不过他爸还是要留在家里看守他家的那堆破烂。



	李青青顺便向大家讲了她和婆婆最近发生的一起战争。



	按照计划生育的规定，已生育的妇女是要到医院安装避孕环的。不过因为林欣冉她们单位的女职工太少，相较于男职工来说，那一个个可都是宝啊。



	而且因为人少，额外的优厚待遇也就多。对戴避孕环的事情，女工干事的意思就是，“只要你们注意别整出事来，那个避孕环戴不戴的也就无所谓了。就算是专门为你们搞的特殊照顾吧。”



	对于女工干事的“格外开恩”，女职工们当然高兴。有谁愿意往自己肚子里塞那么一个零件啊，肚子里凭空多出来这么一个零件，年头长了还会长在肉里，那会有多疼多难受，光想想就知道了。



	而这些已经生过孩子的女职工们，也都很自觉的采取各种自己能够接受的避孕方式避孕，尽量的不整出事来。可是就是这样，偶尔的还是又会有那么一两个人，有那么一两次的中标。李青青，就很不幸的成为了中标人员中的一名。



	流产后，李青青的妈给李青青送来了一袋子大红枣，叫她给自己熬点红枣粥配上红糖喝。等她妈走后，李青青就把红枣递给丈夫，叫他拿去厨房煮稀粥的时候放上些。



	丈夫有些为难的说：“我妈有糖尿病，不能吃甜的。”


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



婚姻不是一张纸 五（4）

.t|xt.小.说天+堂

	李青青听了，一挑眉毛，“我是叫你煮给我喝，又不是给你妈喝，这和她的糖尿病有什么关系。”



	“可是熬成稀粥的话，那我妈不就也得跟着喝了吗。”



	李青青的口气有些重，令丈夫听起来心里不舒服，当时回话时也加重了语气。李青青一气之下，就把那袋红枣给扔到了壁橱里，从此不再碰一碰。当时她曾想，不吃就不吃吧，反正她身体素质也很好，少吃点红枣也不会有多大关系，所以就没有和丈夫太过计较。



	可是又有谁想得到呢，被李青青扔到壁橱里的那袋子红枣，事过几个月后，就是前几天，被她婆婆拿了下来，并且在蒸年糕时放了进去。



	当李青青看到年糕上填满了大红枣时，愣是被吓了一跳。因为那上面的红枣实在是太多了，密密麻麻的一层，李青青都不知道这算是在吃年糕呢，还是在吃红枣。不止如此，还有更叫人意想不到的事情，她婆婆蒸的那些年糕，竟然不是给她吃的，而是给自己吃的。



	李青青当时就气得七窍生烟，回屋后就找丈夫算账，“哦，我叫你煮给我吃，你就说你妈有糖尿病。那现在呢，你也看见你妈吃的那个年糕了，有糖尿病还吃那么多枣，这会儿你就不怕血糖升高了，啊？那些可是我妈给我补身子用的，凭什么不叫我吃叫你妈吃啊，你有没有良心啊？”



	丈夫一摊手，很无奈的说：“我妈非要吃我有什么办法？也许是她馋了吧，不就吃这么一次吗，血糖不会高的。”



	李青青火更大了，“她血糖不高，我血糖高行了吧？我还血压高、血脂高，什么都高，什么都不该吃，就该饿死拉倒，对不对，啊？！”



	最后的那一声，李青青一下拔高了嗓门儿，震得她丈夫的耳朵嗡嗡直响。丈夫按住她，不悦的说：“我有说你这高那高了吗？不就是几个枣嘛，不吃又怎么啦，至于嘛！”



	两个人的吵架声传到了屋外，一岁的女儿不知道爸爸妈妈怎么了，吓的在外面哇哇直哭。婆婆就隔着门嚷嚷道：“你们要怎么吵随你们，就是别吓着孩子。什么人嘛，不就是吃了你几个破枣嘛，就在那里大吼大叫的，也不嫌丢人。”



	李青青平时就是个沉不住气的主，一听婆婆这么说，就再也待不住了，作势就要冲出去找婆婆理论。吓的她老公一把拽住她，把她强按在屋里，低吼了声，“你给我消停些！”然后出去安慰自己的妈去了。



	李青青在屋里听着老公和颜悦色的对他妈又解释又道歉，心里却渐渐冷了下来。她开始怀疑自己当初是怎么看上她老公的，甚至开始质疑，她的这段婚姻的意义到底在哪里。



	“那后来呢？”



	林欣冉趴在桌子上，问李青青。她也在为李青青不值，不管怎么说，一个女人在流产以后都是要好好保养一下的。女人要善待自己，而男人，事件的始作佣者，就更应该好好呵护自己的妻子，可是他不但没有做到他做一个丈夫的本分，反而倒戈相向。



	“后来，”李青青一甩头，将垂在胸前的长发甩到脑后，扬起下巴，“哼，我是那么好欺负的吗？你有初一我就有十五。以后每次熬稀粥的时候我都会放上一把红枣，她爱喝不喝，我才不管她呢。”



	林欣冉哑然。她没想到李青青这么有魄力，竟然敢公开宣战。那她老公呢，就这么由着她去？她瞪大了眼睛，微微张了张嘴，很快的，又闭上了。



	丁澜眨眨眼，问出了与林欣冉同样的困惑，“那你老公呢，他啥意思？”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



婚姻不是一张纸 五（5）

t!xt-小说天\堂

	李青青一撇嘴，“他？屁也不敢放一个。每次见我放枣他就默不唧唧的进厨房另外再熬一锅，给他妈喝。”



	那这样的日子过得还有意思吗？不是什么大事，只要有一方稍稍妥协一下，事情也就过去了。可问题是，谁才应该是妥协的那一方呢？



	刀子不割在自己身上，永远都不知道那一刀到底有多疼。



	这个话题有些沉重，清官尚都难断家务事，何况平凡如她们一众小女子。这时就算是安慰的话语也已显得多余，于是大家只好选择了沉默。办公室里的气温骤然下降。



	丁澜舔了舔嘴唇，刚才接的一杯水全被她灌进胃里去了，可是不知为何她依然觉得口渴。丁澜是这个办公室里年龄最大的了，今年二十九岁，至今未婚。按说 她自身条件也不错，模样身段都还周正，可是不知怎么回事，婚姻大事却迟迟未有着落。不过这些都是不清楚她的人以为的，熟悉她的人都知道，她之所以会被耽 误，那是因为择偶条件太过苛刻。



	丁澜的父母也是油田职工，只是事业线不太好。她母亲本是一名采油矿的会计，每个月就只是造造工资表，发发奖金，别的就没有什么事了，很清闲。可是后来赶上油田对年满四十五岁的女职工进行“一刀切”，也就是只要够了这个年龄段的，全部都办理内部退养，回家养老去了。



	而她父亲，又赶上了油田唯一的那次买断工龄。当时油田为了解决包袱过重的问题，就鼓励在职职工买断工龄自主创业。双职工家庭还有单位效益不好的职 工，如果不愿意买断的，就有可能面临着下岗的危险。那几年油田的形势比较严峻，政策变来变去，可以说是一天一个样，谁也不知道明天将会发生什么事情，闹得 人心惶惶的。丁澜的父亲因为受不了这种压力，便买断了。



	家里一个内退的，一个买断的，情况能好到哪里去？所以后来丁澜参加了工作，她对自己的另一半提出的条件就是，家庭条件一定要比她家强。



	可是这又谈何容易。有文凭的从农村考出来的她自然不要；油田家庭条件好些的没文凭的她也不要；就算是有文凭可父母是买断或者内退的她还不要；单职工 家庭她就更不要了；剩下的就是家庭条件即好本人条件又不赖的。可是在她用那些条条杠杠排除后剩余的，已是属于凤毛麟角，这里面就算是有合她意的，那也不能 保证人家就一定满意她啊。



	于是拖来拖去的，丁澜就拖到了二十九岁还未找到一个逞心如意的郎君。所以先前她才会有对林欣冉“粘粘她的喜气”之说。



	丁澜试图找回先前的轻松愉悦的气氛，“姐妹们，那咱们今晚还要不要happy？”



	刘云发话说：“算了吧，就饶过小林同志这一回吧。咱们还是各回各家，各找各妈吧。”



	经她这么一说，林欣冉反而不好意思了。她再次郑重申明，“等下次我老公晚上值班，我一定请你们大吃大喝大唱。”



	也不知道是不是天意注定了林欣冉今晚的客非请不可，离下班时间还有十分钟的时候，一屋子的人正在收拾东西准备下班，罗东睿的电话打了过来。他今晚要值班不回家了。



	林欣冉一怔，今晚值班，难道自己记错时间了？不是刚值了没几天吗？



	“是这样的。今天原本是陈指导员的班，可是他今天家里有点事需要回去处理，就和我商量调换了一下。”



	“那你不早点说。”林欣冉有些不高兴。如果早点通知一声，她就不用扫大家的兴了。



	“陈指导员也是刚和我说的，我看时间有些晚了，怕你下班直接回了我妈那边，这不赶紧就给你挂电话。今晚你就回娘家住吧。嘿嘿，你今晚又自由了啊！” 电话里，罗东睿还不忘最后揶揄一下妻子。他知道，妻子是多么盼望着自由的这一天，虽然这自由是牺牲掉了他的时间得来的，不过能够令妻子开心，他倒也不介 意。



	“去你的！谁自由了？我巴不得你天天在家呢。”她娇啧的回了一句。



	周围一片安静，安静的估计要是掉下一根针都能听到响声。林欣冉傻乎乎的扫了一眼周围，莫名其妙。



	接着就是震惊四座的哄堂大笑，李青青咋呼道：“我说林欣冉，你这才结婚几天啊，就这么离不开你男人了？”



	面红耳赤的林欣冉恨不得抽自己一个大耳光子，说话这么不经大脑，怎么就忘了这是在办公室，周围还潜伏着这么一批八卦的色女。



	顺着那根电话线，李青青的话飘入罗东睿耳朵里，他只是用脚趾头想都能想得出来，妻子现在的脸一定是又红的跟朵红玫瑰花似的鲜艳欲滴。那镜头不期然的蹦到他的脑海里，直闹得他心里有些痒痒的。



	“没事我就扣电话了啊。”



	林欣冉不敢再和他啰嗦，干脆把手机盖合上了。



	无视一屋子女人诡异的目光，林欣冉拍了拍手，放开嗓子，“今晚谁还要去happy，就赶紧抓紧时间啦！”



	紧接着就听见稀里哗啦啼哩咕隆的一阵乱响，众八卦女手下收拾书包的动作明显加速。很快的，提包，关门，走人，只留下一室的安静。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



婚姻不是一张纸 六（1）

/tＸt|?小说天堂

	别看这一帮人咋咋呼呼的嚷着什么“happy”、“要吃大餐”、“不醉不归”的，其实林欣冉心里也明白，都是一帮纸老虎，嘴上过过瘾罢了。你要是真的带她们去高档一些的饭店，不等到饭店门口呢，她们就先拉着你往回跑了。那是替你心疼口袋里的钱呢！



	也是啊，谁的钱都不是从天上掉下来白捡的，要花钱就得算计着花。尤其是女人们，更会算计。每月固定的那点死工资，柴米油盐酱醋茶哪样都要钱，只有把 这些开支预算出来后，剩余的才是供你挥霍的。可就是这样，你依然不敢可着劲的花，万一什么时候家里突发点状况，手上的钱全被你糟蹋光了，那咋整？



	不必征得大家的同意，林欣冉就直接把人带到了一家川菜馆，这里的菜既便宜又实惠，也是她们的革命根据地。只要不是什么特殊的聚会，她们要搓一顿的话都会来这里。



	也因为常来，她们早和这里的老板娘混熟了。老板娘一见到她们推门而入，马上呵呵笑着从吧台后面绕出来，迎上前去，“哎呦，我可是有些时候没见到你们这一帮喽。今天刮的是什么风哦，怎么全跑来喽？”



	老板娘是四川人，来这里久了多少也会点不那么纯正的普通话。孙艳学着她的样子，拿着四川腔说：“你个啥子意思么，我们啥时候不全喽？”



	老板娘也不以为许，仍是笑呵呵的，“我指的可不是光你们，飞菲她们也来喽，就在楼上。”



	“哦，是吗？”这倒是叫林欣冉有些意外，自从那晚从刘飞菲家离开后，两个人就没再碰过面，给她打手机，她也总是一副非常匆忙的样子。到年底了，各单位工作都很忙，林欣冉也就没再联系她，没料到今天却在这里碰上了。



	“她在哪间？我去找她。”



	“福禄厅。”



	先把大家安顿好了，点上菜，林欣冉就绕到福禄厅去找刘飞菲。



	一推开厢房的门，扑面而来的烟酒混杂的浓重味道差点熏了林欣冉一个大跟头。今晚和刘飞菲在一起的都是什么人啊，一帮烟鬼酒鬼吗？



	她瞪起大眼，透过那浓浓的烟雾努力往里探视着，原本坐着歪着喝着的人们听到门响，也都扭头往外看着。煞那间，林欣冉涌起一股冲动，她想要掉头而逃。



	“冉冉！”



	人群中站起一位身著紫色连衣毛裙的窈窕女子，随着声音飘然而至。即便是包间内光线昏暗，即便是林欣冉近视，可是单凭那身形轮廓，她也能认出这是谁。



	“在下面就听老板娘说你也来了，所以上来打个招呼。”



	她只得硬起头皮，向刘飞菲解释道。



	“怎么只有你自己，老公呢？”



	“今晚值班。我上来就是和你说一声，一会儿得了空就去我们那边坐坐吧。没有外人，都是你认识的。”



	“好啊，我先跟你介绍一下。”



	刘飞菲仍然挽着林欣冉的胳膊，把她拖到酒桌前，“跟你们介绍一下，这位就是我刚和你们提起过的好朋友兼同学，林欣冉。咱们采油厂xx大队林大队长家的千金。”



	林欣冉有些不适应刘飞菲这样的介绍，每次都会把那句“她是林大队长的千金”挂在嘴边，总给人炫耀之嫌。为这她说过她好几次，可刘飞菲总是当做耳旁风。



	她不着痕迹的抚下刘飞菲尚挎在她胳膊上的手，微笑着同在座的人打了个礼节性的招呼，然后拉着刘飞菲到了包厢外面。



	“还是早点散了吧。你看那屋里，乌烟瘴气的，就不怕中毒。”


w w w/xiao shu otx t.com



婚姻不是一张纸 六（2）

t/x/t小.说。天.堂

	刘飞菲展颜一笑，促狭道：“我就知道你在里面待不住。怎么，良心发现，知道心疼我了？”



	“去你的，谁要心疼你啊。就是你去吸鸦片我也管不着。”林欣冉没好气的送给她一记大大的白眼。



	“快走吧你。”刘飞菲轻笑着一推林欣冉，旋即潇洒的转身进了包间。



	饭局过半，众人兴致正浓之时，刘飞菲来了林欣冉她们这一间包厢。因为林欣冉的缘故，加上刘飞菲本身又是个活泼外向的主儿，所以她和李青青丁澜几个人也都相熟，并且在一起吃过几顿饭。一见刘飞菲，众人忙腾出个地方，顺便喊服务员给加了张椅子。



	刘飞菲一坐下，看着满桌的酒菜就夸张的大叫，“哇塞，今晚这是谁请客？点的菜都这么棒！”



	“还能有谁，当然是我们最年轻的少妇了。”饭吃到这份儿上，大家都已有了许酒意。李青青拿手指了指坐在刘飞菲旁边的林欣冉，调笑着说。



	“切！”林欣冉挥了挥手，“懒得理你。”然后半眯起双眼，歪头问刘飞菲，“你家的那把小凳子呢，没带过来？”



	小凳子？众人不明所以，皆有趣的望着她俩。刘飞菲呷了口酒，淡淡的说：“那是把上不了台面的凳子，比不得你家的那位。”



	林欣冉稍微一愣，低下头来盯着手里的白瓷茶碗默然不语。



	李青青左右一打量，轻轻刮着下巴，意味深长的说：“男人上半身是修养，下半身是本质；露在外面的是修养，揣在里面的是本质。女人看男人啊，外面的只看到修养，家里的只看到本质，其实一个好男人，是要修养和本质加在一起看的。”



	这些人里面就孙艳没有交过男朋友，没有经过人事，听李青青如是一番言论，不由喷笑，“我说李姐，你这是在编顺口溜呢？什么修养不修养，本质不本质的，搞得还挺文艺，当自己是文化人呢？来来来，别说那些不着四六的事了，赶紧吃咱们的吧。”



	李青青叹息，“朽木不可雕也！”



	“噗嗤”丁澜再也忍不住，一口茶水喷了出来，她赶紧拿餐巾纸擦擦嘴，责怪李青青，“李姐，就属你最能搞怪了。”



	林欣冉和刘飞菲相互对视了一眼，也都默契的笑了。



	林欣冉微笑着说：“李姐的这项本领也不知道遗传给他们家的小公主没，如果有的话，阿弥陀佛，那世界上又多了一个活宝级人物了。”



	几句话，说得大家又是哄堂大笑。李青青拿果皮扔林欣冉，又笑又骂，“你这小妮子，赶明儿个要是生下个男娃娃，我一定叫他做我们家的女婿，到时好好的折磨折磨他。母债子来还，谁叫他娘乱讲话来着。”



	“哇，李姐你做人不厚道。”



	一个女人等于五百只鸭子，这间不大的包厢里，总共坐了六个女人，那得多少只鸭子呀？三千只！试着想想，三千只鸭子挤在一间屋子里“嘎嘎”的叫着，那场面——够壮观！



	刘飞菲望着满室的笑脸，听着满耳的欢笑，也应景的笑着。只是那笑容却无法直达她的心里。



	这顿饭吃了足足有四个小时，直到九点半钟，这帮喝得面红耳赤的女人们才肯提出散场。



	出了川菜馆，几个人勾肩搭背，脚步踉跄的上了林欣冉的那辆骐达车。



	不到十分钟的时间，她们就全体被请出了驾驶室，站在了路边喝西北风。



	年底这关口，春运期间，车辆盘查的那是相当的严。为了保障大伙儿能平稳安全的过个舒心年，警察大哥们牺牲了他们宝贵的休息时间，站在伸手不见五指的冬夜里，迎着凛冽的北风，严格的审查着一辆接一辆的过往车辆。


www.xiaoshuotxt。com



婚姻不是一张纸 六（3）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	而这帮女人，经仪器测量后，都很荣幸的被检测出酒精含量严重超标。不止如此，一辆原本只可以乘坐五人的驾驶室，如今居然挤下了六个人，后座上坐了四个——超载了。



	然后，一行人被警察大哥的车一路拉着进了她们打出生都未涉足过的地方——充满威严的派出所。新出台的道路交通安全法规定，酒后驾驶将被扣留驾照一个 月以上以及接受罚款，最重要的是，有可能会被拘留。路上，几个人听警察很有耐心的跟她们讲解完交通法后，酒劲立马消去大半，她们不想蹲拘留室啊。



	李青青更是哭的一把鼻涕一把泪的，拉着警察大哥的衣袖，哭丧着脸，说：“同志，警察同志，我上有老下有下啊，他们可都等着我回去伺候呢。我也想跟你 走，可是不行啊，你就行行好，让我回家吧。我会记你一辈子的，做鬼也不会忘了你。我回家就给你立牌坊，保证每天三炷香，决不食言。”



	不管她怎么哭怎么闹，那位被她拽住衣袖的警察仍然纹丝不动，只是那顶大盖帽下的那张脸，已经被他因为强忍住笑而变得扭曲不堪。tmd，这活真不是人干的，忍得太痛苦啦！他在心里幽怨的骂了句。



	林欣冉心里的那个悔啊，自己怎么就这么大意啊，怎么就忘了打个车呢！一想到自己的驾照，自己的钱包，还有那从电视里看到过的冷森森的拘留室，她就有撞墙的冲动。



	在下车前，几个人里面最清醒的刘云暗示林欣冉，“赶紧给你老公打电话，不然一会儿手机给没收了，你找谁帮忙去？”



	林欣冉觉得额前的青筋突突跳了两下，找他？行吗？可是形势不由人，在她还未作出决定以前，手下已经机械的按下了快捷键。



	在接通的刹那，听到那个熟悉的声音，林欣冉心里莫名其妙的一阵慌乱，接着就是委屈酸楚，声音立刻带上了哽咽。她发现自己竟然有点想念他了。



	听林欣冉结结巴巴的说完事情的经过，罗东睿没有啰嗦，只是沉声说：“你等着。”就把电话挂了。林欣冉愣愣的握着嘟嘟直叫的手机，尚未缓过神来。“你等着”，是叫她在派出所等他来救，还是叫她等着回家后要她“好看”？



	罗东睿赶到的时候，不知道是不是心理作用，林欣冉觉得他的脸色完全融合在了这个冬季的深夜里，她突地想起一句“月黑风高杀人夜”。 林欣冉的小心肝嘣嘣强烈的跳动了几下，她赶紧强按住心神，对他解释：“那个，那个今晚，只是意外，呵呵，真的只是意外。”



	罗东睿没有说话，只是拿眼风扫了她一下，林欣冉却感到里面似乎飞出了数把小刀，冷飕飕的朝她的面门射过来，颇有点小李飞刀的架势。她心里又是一阵乱颤，埋下头不敢再说任何话。



	反倒是刘飞菲不怕死的凑上前来，趴在林欣冉的耳朵边上，喷着热呼呼的酒气，大声的说：“美女，我发现你老公真的好帅哦，太帅了，酷毙了！”



	林欣冉此时已经没有了和刘飞菲计较的心气，她只感到胆战心惊，欲哭无泪。



	和罗东睿同来的还有一位男士，无框的近视眼镜架在鼻梁上，斯斯文文的一个人。见状，他忙劝道：“还是赶紧办手续吧。这都是一群女的，在里面待久了说出去也不好听。”



	当时林欣冉就对这位斯文男感激不尽，感谢他救她于水深火热之中。后来她又了解到，那晚真正的救星果然就是这位斯文男。他是罗东睿的一位朋友，婚礼上 曾见过一面，不过那时人太多，林欣冉印象不深罢了。他的名字也是后来从罗东睿嘴里听到的，叫赵振宇，父亲是交警大队的一名老交警，那晚也是他拖了父亲的关 系把人保出来的。


wＷw：xiaoshuotxt？com



婚姻不是一张纸 六（4）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	对于这帮醉鬼女人们，罗东睿还算客气，他把刘飞菲和丁澜以及孙艳请赵振宇用他的那辆捷达车送回家，而剩下的李青青和刘云还有自家老婆则被请上了那辆骐达车，由他亲自负责押运。



	“报告，嗝！”沉默声中，一声打着酒嗝的声音在人群中唧唧歪歪的响起。刘飞菲举着手，“我有意见。我不要这个人送，我要和林欣冉同学坐一辆车。”



	罗东睿蹙着眉头打量了一下她，对刘云说：“那就麻烦你和她换换吧。”



	坐谁的车，对刘云来说当然没什么区别，所以她点点头说，“好的。”



	可是这时林欣冉却拒绝了，“飞菲姐，你和丁姐她们刚好顺路，时间太晚了，你就别折腾大家了吧。”



	刘飞菲很快的一挑眉毛，扬起尖细的下巴，盯着林欣冉的脸，“干嘛，讨厌我，还是防着我？”



	林欣冉心里一紧，视线从罗东睿的脸上一扫而过。淡淡的，她说：“那就上车吧。”



	车厢内异常的黑暗和寂静，就连轻微的喘息声都分外清晰，触手可及的方寸间，也都被融合在了今晚的夜色中。道路两旁的路灯，光线昏暗的丝毫照不进车厢内，只有疾驶而过的车辆的大灯划过时带起的一道亮光，将每个人的脸划分成明亮不一的两截，随后，车内又重新归入黑暗。



	车内坐着三个酒气熏天的女人，气味自然好闻不到哪里去，不过看来这些尚在罗东睿的承受范围内，最起码，他没有表现出嫌恶的神情。反倒是林欣冉有些受不了了，她摁下电动门窗的按键，车玻璃落下一小溜的缝隙，北风立刻从缝隙里呼啸灌入。她大大的吐出口气，舒服的靠近椅背。



	或许是气氛的压抑使得大家的情绪都不好，坐在后座的李青青忽然抽抽嗒嗒的啜泣起来。大家愕然。



	同坐在后座的刘飞菲扶住李青青的肩头，“李姐，你怎么了？”



	林欣冉也回转身子趴在椅背上，问：“是不是有哪里不舒服了？”



	罗东睿开着车不方便回头，忙问：“要不要停车？”



	在大家的关怀下，原本只是啜泣的李青青放声痛哭，“我想回家。我想妞妞了，我也想我老公了，我不是真心要叫他为难的。我现在好想好想见到他啊！”



	大家恍然大悟，方才明白李青青的哭为何而来。罗东睿车头一掉，换了个方向，车速也立即提了上去。



	林欣冉隔着靠椅，伸手按住李青青的手背，柔声说：“我们这就送你回家。”



	“是啊，你很快就可以见到妞妞和老公了。”刘飞菲替李青青擦了擦满脸的泪水，同样轻柔的安慰道。



	李青青将头靠在刘飞菲怀里，继续边哭边说：“我为什么要那么较真？其实他夹在我和他妈中间已经很为难了，他要是真为了我而和他妈置气，那他也不值得 我爱了。一个连自己的妈都不知道心疼不知道关心的话，那他还能真正的去爱一个人吗？这些我都懂，我都了解，我只是气不过罢了。可是他，怎么就不知道让让我 呢？这头倔牛！”



	说着，挥拳就在刘飞菲胳膊上捣了一下。林欣冉愕然的望着刘飞菲，刘飞菲则一脸无奈的对她苦笑，这个李青青，感情把她当做老公了呀！



	三个人终于不辱使命的将人送回了家，李青青的丈夫开门一见状况，忙上前接过手，搂住妻子，“怎么喝成这个样子啦？”



	被搂在怀的李青青对着丈夫又是一阵拳打脚踢，接着又嚎啕起来，“坏蛋，你这个坏蛋！”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



婚姻不是一张纸 六（5）

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	丈夫紧紧搂住妻子，迭声连连，“对对，我是坏蛋，我是坏蛋啊。宝宝不哭了，啊！”



	随后回头对杵在门口面色尴尬的几个人抱歉的说：“实在对不起，我就不请你们坐了，原谅我招待不周啊！”



	罗东睿忙发言，“你忙你的，我们也该回去了。”稍微一停顿，又嘱咐道，“恕我直言，夫妻之间如果有什么摩擦，咱们做男人的还是多担待一点吧，她们都挺不易的。”



	李青青的丈夫神色复杂的一点头，“多谢！”



	从李青青家出来，站在她家楼下，漆黑的夜色因被楼上洒下来的灯光照耀着，显得不再那么如水的清冷。林欣冉抬头往楼上望了最后一眼，依然灯光如炬的屋 内，已然没有了哭声，想必，已经被那个相互爱着又相互折磨着的男人安抚住了吧？可是，那位婆婆，林欣冉刚才清清楚楚的看到，她阴沉着脸，冷冷的注视着一 切，丝毫没有悔意，也没有打算上前帮忙的意思。



	“走吧。”罗东睿牵住妻子的手，却突然叫了起来，“你手怎么这么烫？”



	“呃，有吗？我只是觉得身上好痒而已。”在路上的时候林欣冉就已经觉出不对劲来了，只不过忙着照顾李青青，一时顾不上那么多。这会儿工夫，就觉得身上痒得更加厉害了，她抬手就去挠，可是越挠越痒，被她挠过的地方立刻起了一条条肉虫状的红痕。



	罗东睿一把按住她挠痒的手，铁青着脸，“肯定是过敏了，我送你去医院。”



	“不可能，我又不是过敏体质，哪有这么容易过敏。我才不要去医院呢。”林欣冉不信，尤其是一听要去医院，她就更不干了。说完，她就欲挣脱那只手又要去挠痒。



	今晚因为妻子酒后驾驶被扣，罗东睿心里本就憋着一口气，一直反对她开车怕的就是出危险，谁知她明知故犯，这不存心叫他担心吗？如今林欣冉再一拒绝去医院，罗东睿更是怒火中烧。他加了把劲按住那只不安分的手，沉声呵斥道：“你再挠，小心我揍你屁股。”



	这本是情急之下的口不择言，可是说出来后，在林欣冉和刘飞菲目瞪口呆的注视下，尤其是刘飞菲那双原本就媚惑的眼睛里，此刻充满了促狭的味道，罗东睿立刻觉得脸上火烧火燎的。他一拽林欣冉，不由分说，“走，去医院。”



	罗东睿将车子开出小区驶向大路，在一个繁华路段靠边停下，这里车流量很大，时不时就有几辆疾驶的汽车呼啸而过，如果在这个地方坐出租明显比其他地方方便的多。罗东睿回头对刘飞菲说：“飞菲，我要赶紧送冉冉去医院，就不送你了。我帮你拦辆出租车，你自己坐车回去吧。”



	刘飞菲借着路边的灯光又仔细瞧了瞧林欣冉露在衣领外边的脖子，关切的问：“要不要我和你一起去？看样子症状不轻啊。”



	“不了。你今晚也喝了不少，还是赶紧回去休息吧。记住啊，别在外耽搁，坐上车就直接回家，知道吗？”



	刘飞菲一时愣愣的，望着罗东睿没有说好，也没有说不好，似乎是对他方才的话还没有来得及消化。只是那双美丽的大眼睛深处，早已出卖了她，幸亏此时的车厢内光线不足，不怕被人瞧了去。



	车子一直驶到医院急诊室大门才停下，原以为像这个点钟了医院里应该是没有几个人的，事情倒是出乎他们的意料，急诊室门口男女老少站了一堆人。



	这年头，也不知道是人们生活条件好了，身体反倒变差了，还是因为有钱了，知道注重保养了，稍微有个头疼脑热就马上来医院。尤其是在白天，医院里来来 往往的人群并不比自由农贸市场的人少，大厅内络绎不绝，收费和取药的窗口开了七八个，人群还是排起了长龙，一直延伸到正厅门口。


www、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 六（6）

t-xt-小,说--天.堂

	一打听，原来是今晚出了意外事故，有人被捅了。



	受害者是采油厂采油一矿的一名职工，今晚是他的夜班，他和同班的同事出来巡井时，在一口比较偏远的油井附近正巧遇上了一帮偷盗原油的不法分子，出于 维护国家物资的责任心和正义感，他不顾同事的阻拦上前去制止。谁知他碰上的是一帮有组织的惯犯，并且见他们只有两个人，就更加不把人放在眼里，一言不和， 双方就动起手来。



	慌乱中，他被对方拿刀捅伤了腹部，鲜血直流，当场就倒在了地上。他的那位同事一看情况不妙，赶紧拔腿往回逃，到队上喊人去了。那帮盗窃犯一见出了人命，一时也慌了，赶紧扯旗走人。



	等到队上值夜班的干部带着人赶到时，那帮人早都逃之夭夭，只剩下躺在地上晕过去的这位职工。如今，急诊室的大夫正在实施抢救，等外科专家一到，人就立即转入手术室。



	林欣冉脸色灰白，脚下飘浮无力，站在那里摇摇欲坠。罗东睿见状知道不好，忙扶着她到走廊的连椅上坐下。林欣冉胆子小，最见不得那些刀光血影的事情。



	在她身边坐着的，是相拥而泣的两个女人，应该是受害者的母亲和妻子吧，还有依偎在年轻女子腿边的小孩，是他们的孩子吧，看样子不过才二三岁的年纪。年纪好小，还不知道到底发生了什么事，只是瞪大了眼惊恐的望着自己的奶奶和妈妈。



	林欣冉悲怆的看着眼前的一切，这个孩子，还是妈妈疼爸爸爱的年纪啊，可是爱她的爸爸呢，此刻却躺在抢救室里生死未卜。这个年轻的女人，和丈夫结婚也 没几年吧，应该正是浓情蜜意，如胶似漆的阶段。可是现在呢，却是孤苦的坐在这里，眼巴巴的盼着等着祈祷着，祈祷丈夫安全无事。还有这位老妈妈，含辛茹苦的 把孩子拉巴大，心里恐怕原想坐享儿孙福吧，可是现在呢，她只怕是要白发人送黑发人了。



	这就是作为一个石油人的悲哀啊！偌大的一个企业，外面的人只看到了石油人表面的高福利高待遇，认为他们何其有幸，能够端住国家的铁饭碗。可是在这荣光的背后，石油人所承受的辛苦和无奈，又有几个人知道？



	罗东睿将妻子搂在怀里，没有任何的言语。眼前的一切，是多么的熟悉，这种场景，他经历过一次。那次，年轻的生命虽然抢救了过来，可是却落下了终身的 残疾。还有一次，他的腰部就被那帮不法分子用铁棍揍得青紫过，受伤部位离肾部只有几厘米，当时医生就说，如果再偏一偏，后果不堪设想。这些他都没有告诉过 妻子，说这些干嘛呢，作为一个石油战线的基层职工来说，这是谁都有可能遇到的事情。



	外科专家来了，受伤的职工也被转入了手术室，围在急诊室门口的一群人随即跟着去了那里。刚才还唧唧喳喳，哭哭啼啼的急诊室一时间变得死一般的寂静，再没有人谈论刚才发生的事情。



	总归是别人家的事，碰上了，说一说，过去了，就算了，与自己的生活又有什么关系？到头来还不是桥归桥，路归路，个人过个人的日子吗？



	“你们又是怎么回事？进来吧。”



	值班护士的一声轻喊，打断了罗东睿和林欣冉的思路。大概是她没料到今晚会这么忙，所以口气里有些不耐烦。罗东睿本想呲哒她几句，可是又一想，人家忙忙碌碌的也挺不容易的，看在她刚才救人很是尽职尽责的份上，还是算了。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 六（7）

t。xt-小.说。天/堂

	急诊大夫看了看林欣冉的脖子，又掳起衣袖瞧了瞧，果然，说是酒精过敏了。大夫低头开着处方，不满的责备：“现在的年轻人啊，就是不把身体当回事，整 天把自己都快泡在酒缸里了。还有你们这些女孩子，也不知道是怎么想的，整天把自己整的跟个男人似的，抽烟喝酒样样在行，以为这样就男女平等了？真搞不懂你 们。”



	林欣冉看看大夫的脸色，再抬头瞄了一眼丈夫那板着的脸，心虚的低下头去，没敢吭声。她只是喝了一点点酒而已，可是从来就没有抽过一根，不对，是半根烟啊。借着低头的空档，她偷偷撇了撇嘴。



	急诊大夫把开好的处方递到罗东睿手里，“去打一针抗过敏的针剂。回去再配合着服点抗敏药片，应该就没事了。”老大夫真的很热心，在他们临出门前，又不忘叮咛，“记住啊，以后不要再喝那么多的酒了，多伤身体啊。”



	林欣冉羞愧的被罗东睿牵着手跟着护士来到注射室，值班护士面无表情的说：“把手抬起来。”



	林欣冉一哆嗦，“要挂吊瓶啊？”



	护士奇怪的斜了她一眼，没好气的回问：“我有说要挂吊瓶吗？”



	站在一旁的罗东睿面上露出浅浅的微笑，他向护士解释，“她还小，不懂事。别和她一般见识啊！”



	这不是在贬她吗，说她是三岁小孩子？林欣冉气鼓鼓的瞪了丈夫一眼，却看到丈夫冲自己咯叽了一下眼睛，她一愣，随即明白了。现在有求于人，姿态得放低着点。



	那护士果然被罗东睿说的心情大好，面色也不再那么厌烦。她一边把针药吸入针管，一边问：“你们是刚结婚不久吧？”



	两个人大奇，这护士有火眼金睛，连这都能瞧得出来？



	护士一撇嘴，不屑的说：“要不是刚结婚不久的，哪个做丈夫的会这么有耐心的陪着，早哪儿凉快躲哪儿去了，还管你死活啊？！”



	细想想，护士的话也有道理。像这样不碍事的小毛病，如果换作了老夫老妻，丈夫肯定只会面不改色心不跳的随口说一句，“你自己去看看不就完了？”然后 趴在电脑前，继续玩他的游戏去了。也就只有新婚夫妇，还没有亲热够呢，对方有个小病小灾嘛的，都跟个天快要塌下来似的，紧张得不得了，全程一路伺候到底。



	这一针注射的其实很简单，只是需要静脉推射一下就完事。等打完了针，罗东睿又跑到取药处取了几盒抗过敏的药片，这才又开车把林欣冉送到了老丈人家楼下。然后停好车，下车。



	“上楼吧。”



	“啊，你也要上去呀？”



	这话问的，咋听咋觉得不舒服。罗东睿砸吧一下嘴，斜睨着妻子，“咋着，害怕我告状？”



	林欣冉自知理亏，被说中心事却也不敢多话，只是傻呼呼的嘿嘿笑了几下，做出可怜状瞅着丈夫，希望他能够嘴下留情。



	“傻样，上楼。”



	罗东睿好像没有看见她央求的眼神，还是那一句简单的话，旋即人就率先进了楼道门。林欣冉不甘心的跟在后面，牵着他的衣角，脚步叠合着他的脚印，亦步亦趋。在楼道拐弯处，罗东睿突然一个急刹车，林欣冉不曾防备，立刻撞到了那结实健壮的后背上，鼻梁被撞得生疼。



	“停下来了也不说一声，吭一声会死人啊！”林欣冉摸了摸她那可怜的鼻梁，气鼓鼓的抗议。



	罗东睿无奈的看着妻子，“你就这么害怕啊？那早干嘛去了！”借着楼道里昏黄的感应灯的光，他凑上前去瞧了瞧林欣冉的鼻子，“嗯，别摸了，鼻子还在脸上待着呢。”


www、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 六（8）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	然后他又往楼道里上下扫了一眼，确定没有人上下楼，就一把将林欣冉揽在怀里，坏笑着，“嗯，要我不告状也行，那就看你表现的怎么样了。”



	一听话里的意思有门儿，林欣冉立刻打起了精神。只要别让老爸老妈知道她今晚的劣行，表现，那还不好说。



	“条件呢？你开吧。”她很豪爽的同意下来。



	“呶，”罗东睿用食指点了点自己的面颊，“这里，亲一个，我就不告诉爸妈。”



	“就这么简单？”林欣冉有些不相信，她怕他绵里藏刀，留一手在后面。



	“对，就这么简单。快点啊，不然我可反悔了。”



	如果再来一次世界大战，林欣冉想她肯定是做叛徒汉奸的命，太禁不住诱惑了。她赶紧踮起脚尖，将嘴巴凑到罗东睿的面颊上亲了一口，而且是吧唧有声。在 林欣冉的嘴刚一撤离腮边时，罗东睿就反应极快的把那张嘴捉住，唇贴唇，舌缠舌，情浓意醇，风光无限好。待到便宜占够了，吃干抹净了，人这才恋恋不舍的离开 那片湿润地带。



	在罗东睿转身迈上台阶时，林欣冉瞄到了他嘴角噙着的那抹笑，方才醒悟过来，她上当了。不过，跟在丈夫身后，瞧着那可以为她遮风挡雨的坚墙，拭了拭刚刚被咬过的还有些微痛的柔唇。她，甘之如饴；心，莫名的安定下来。



	对于那晚的事情，罗东睿果然口风很紧，林清泉夫妇并不知道女儿做下的“光荣事迹”，只不过看到女儿中午改成了徒步回家，心里感到大惑不解。便问林欣冉，怎么不开车改为走路了？



	林欣冉一回到家就爬到了床上，窝在那里一动不动。天天这么个走法，她开始有点吃不消了。



	对于老爸老妈的发问，林欣冉支支吾吾的回答：“这还不是东睿要叫我锻炼身体，增加我的活动量嘛，就把我的车子给收起来了。”



	“那你早上上班怎么办？”



	“他开车送我，下午下班再去接我。”



	王秀萍频频点头表示赞同，“东睿这样做也对，我看你这段时间是胖了不少，稍微走点路就气喘吁吁的。你啊，是要活动活动啦！”



	林清泉接过话，“这还不是整天开车开的，本来做在办公室里活动量就少，再不利用上下班时间运动一下，人很快就连咱们这些老骨头都不如了。当初啊，就不该给她买车，真是浪费。”



	王秀萍不高兴了，大眼珠子一瞪，“当初买车不是你也同意的吗？现在又说这些干嘛。”



	“我不就是说说而已嘛，你瞧瞧你。好好好，不说了，我不说了，成了吧？丫头，快来吃饭了。”



	见到老婆一摆姿势，就知道她又要拿出教师的身份来给他上教育课，林清泉赶紧主动承认错误，并且转移了话题。



	林清泉天生一张大黑脸，年轻时又是野外作业，经常接受日光浴，那张脸就逾发的上色，直接可媲美包青天。而且他在外不喜言笑，单位职工见了他，都是小 心翼翼胆战心惊的，生怕自己一个不留神干错了事，被领导很尅一顿。事实上，林清泉对手下犯了错误时，也确实是不假以颜色，但是独独对自己的老婆和女儿，他 不会。



	所以不管在外面林清泉再有多威风，在家里他却是一点的地位都没有。家里的事情有妻子说了算，再加上还有一个被他捧在手心的女儿，林清泉在家里也就只能稳坐第三把交椅，可他甘之如饴。



	林欣冉冲老爸会心的一笑，进了厨房端菜。



	往碗里盛着饭，耳朵听见老妈在跟老爸嘀咕，“冉冉这孩子啊，从小到大就是在找对象这件事上最令我省心了。上学那会儿，我见她天天捧着言情小说在看， 还担心她会跟着里面的那些东西学呢，好在没有。长大了，这不说找对象就找了东睿这么好的一个孩子，懂事能干，又知道心疼人。冉冉跟了他，我算是放心了。”



	林清泉安慰妻子，“儿孙自有儿孙福。你呀，不用整天担心这担心那的，咱闺女这辈子啊不会差的。”



	“说是不担心，可能不担心吗？这是女儿诶，万一吃亏了怎么办？可不就得防着点。”



	“嘘，小声点。不怕叫女儿听了去。”



	林清泉一见妻子的嗓门越说越大，忙提醒她。



	盛好了饭，林欣冉没有接着出去，既然爸妈不想要她听到，那她就等一会儿再出去，假装没有听到好了。



	让爸妈省心吗？好像是的。上学的时候，她的长相在班里的那些女同学里算是比较好的，可是也没有像其他同学一样搞那些乱七八糟的事情，甚至提前偷尝禁果。除了唯一的那一次……



	林欣冉长出一口气，老妈有句话还是说的很对。她，找了一个好丈夫。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



婚姻不是一张纸 七（1）

t，xt，小，说，天，堂

	眼看着接近年关，各家各户都忙了起来，打扫卫生采购年货，就连商家也都不遗余力的打着各种打折促销的活动广告。当然，像这样的节日，罗家自然也不能免俗。



	最近这段时间林欣冉把家里该洗的洗了，该换的换了，该擦的擦了。每天忙的腰酸背疼，腿肚子转筋，到了晚上人往床上一躺，挨着枕头马上就睡过去，连罗东睿什么时候回家的她都不知道。



	早上六点，林欣冉就被搁在床头柜上的手机闹醒，尽管身体疲倦，她仍然能够在睡意朦胧的状态下迅速按住了手机铃音。如今她已经基本适应了这种早起的习惯，不管是周末还是正常工作日，她都不再会赖床不起。



	进入深冬以后，她和罗东睿每天清晨的早练也不得不结束了，为了不叫自己起床后无所事事，早练时间她干脆转嫁到了做早餐上面。她其实不是不会下厨，只是不精通于此罢了。如今她既然发誓要以一种崭新的姿态来生活，那么所要解决的第一个问题就是厨艺。



	在这方面她确实是下了狠功夫，从书店一口气买回来好几本食谱，仔细研究摸索了一阵，倒也能把一顿饭做的像模像样。最近大家对她的厨艺更是赞不绝口，尤其是罗东睿，每顿饭都是大块朵颐，其形象彻底颠覆了林欣冉以前对他凡事都安之若素的认知。



	这种变化，犹如破茧而出的蝶，发生了令人惊讶的质的蜕变。一日，林欣冉依然如往常一样，中午时分是回娘家去的。当她在厨房里熟练的操持着一切，动作干净利落，行云流水时，王秀萍这才猛然惊觉出了女儿与往日的不同。



	在她眼前晃来晃去的身影是她那个任性的娇气的女儿吗？就在一个月前，她可还是衣来伸手饭来张口的性子，曾几何时，厨房里的工作对她来讲已如同儿戏？



	王秀萍心里又是欣慰又是担忧。都说婚姻能够改造一个人，看来真的不假。可是，这样的改变是好是坏，一时之间又有谁能说得清。如果后来的改变与之前背道而驰的太多，那改变带来的就一定会是幸福快乐吗？她还能过上她想要过的生活吗？



	林欣冉先在温暖舒适的被窝里抻了个懒腰，舒展一下身体，然后才又勉强的支起身子。冬天睡懒觉真乃人生一大享受也，可惜，享受离她远去。头天晚上她就已经泡上了各种五谷杂粮，只待起床后坐锅熬成八宝粥。婆婆不是要讲究营养吗，她满足她的要求好了。



	“别动，再躺一会儿。”



	躺在她枕边的男人伸手拉住她，将人重新拽进他的怀抱。林欣冉乖巧如小狗般的在宽阔的前胸蹭了蹭，找了个舒服的姿势躺着，她真的很贪恋他的怀抱。



	“不行啊，妈一会儿就该起来了，如果到时没看见我，怕又不高兴了。”



	本来睡意尚浓的罗东睿闻听此言，不由一愣神，隔了一会儿后，叹了口气，“严格说起来，其实是我把你睡觉的资格剥夺了。我向你道歉，”他亲了亲妻子头顶的秀发，上面还留有洗发水的清香味道，“对不起！”



	“哪和哪啊，这是我自己愿意的，和你有什么关系。净往自己身上扯，真是！”



	知道他是心里内疚，可是她却不想叫他这么以为，因为她现在所做的这些，的确是她心甘情愿的。一切，只是为了他，不想叫他左右为难。但是又不想叫他知道她的这些想法，所以只能如此一说。



	“今天周六大家都不用上班，而且从昨晚半夜开始，外面就下大雪了。这种天气爸妈是不会出去的，估计这时候他们也还在梦乡里呢。所以，多睡一会吧。实在不行，今天的早餐由我来做，你尽管歇着。”


www.xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 七（2）

t，xt，小，说，天，堂

	不是不感动。这个男人，哪里会做什么饭，蒸个米饭能把锅蒸干了，熬个稀饭能把米熬糊了，要他做早餐？哪敢啊！可是会不会做饭不是最重要的，难得的，是那颗为你着想的心，把你捧在了心尖上的感觉啊。



	“外面下雪了？我怎么不知道啊。”林欣冉转移了话题，“那就更应该起了，这么大的雪，出去堆雪人多好玩啊，窝在家里岂不是浪费了大好时光。起来起来，咱们去堆雪人吧？”



	罗东睿更紧的搂住了妻子，下巴摩挲着她的秀发，央求着，“就再陪我躺一会儿吧。我们好久没有这么躺着聊天了。”



	他的话倒是提醒了林欣冉。



	她问：“你昨晚几点钟回来的？我怎么一点动静都没有听到。”



	“可能快十一点了吧。回来见你已经睡下了，怕把你吵醒，动静自然没敢太大。这段时间难为你了，累坏了吧？”



	“还行。习惯了也就好了。”



	林欣冉说这话倒不是敷衍。最初刚开始这么操劳时，身体确实有些吃不消，不过忙到了现在，已经适应了过来，虽然尚有些疲乏，倒也不觉得怎样。就比如一 台久未运转的机器，螺丝口、齿轮口到处都已是锈迹斑斑，忽然之间要它大强度的运转，铁定是不行的。可是机器越用越灵光，到了后来，各个接口处都被磨合的光 滑圆润，这时的机器也就被打磨成了一台优良设备。林欣冉认为，自己应该就等于是那台机器吧。



	最近罗东睿应酬的频率明显上升，有好几次还都是带着醉意回来的。这引起了罗家夫妇的不满，以前儿子也常有应酬，但从未像现在这样的频繁。按说这结了婚了，有了家庭的束缚，应该在外应酬时多加节制才对，如今倒好，反而是变本加厉了。



	罗妈妈便对林欣冉说，“我看东睿最近出去吃饭喝酒的次数变多了，酒喝多了可是伤身体的。你做为妻子，在这方面应该多提醒提醒他，不要老叫我们跟在后面唠叨。我们说多了，你们不愿意听，我们也觉得憋屈。”



	林欣冉就赶忙微微一笑，答应着，“好的，等他回来我就跟他讲。”



	后来罗东睿什么时候回来的，她根本不知道。



	“你最近都在忙些什么？我一直想问也没好意思问，怕你嫌我多事。不过昨天妈不高兴了，叫我多提醒提醒你，酒喝多了伤身体的。”



	罗东睿笑了，用手抚摸着妻子的脸颊，“你问了那也是关心我，我怎么会嫌你多事呢。放心吧，我心里有数。”



	“那你能告诉我最近在忙什么吗？”



	“其实也没忙些什么。这不是马上要过年了吗，一帮人就借这个机会聚在一起联络一下感情。以前我或者可以说，交友可以率性而为，可是结了婚就不可以了。男人一旦结了婚，肩上的担子就重了，为了长远打算，某些人不管你喜不喜欢，以后只要有可能用得上，那就不能放过。”



	林欣冉默然了。罗东睿跟她讲的这些话她似曾听说过，那是爸爸和妈妈有时为了爸爸经常在外面应酬喝酒起了争持时，爸爸就是这么一副颇为无可奈何的口吻和妈妈说的。



	果然，每个男人想要上进，所经历的道路大都是一样的。应酬社交，是男人事业上不可或缺的一部分，某些时候，这方面的优势有可能还会比真才实干来的更迅捷更受欢迎。



	那她应该怎么做呢？告诉丈夫其实她并稀罕他在外面能有多大的作为，她要的只是一个能够让她依靠的坚实的臂膀，一个可以让她感受到温暖的家庭？还是告诉他，她希望他能够出人头地，这样她也可以依托这道耀眼的光环，在这道光环下华丽丽的生活着？


w w w. xiao shuotxt. co m



婚姻不是一张纸 七（3）

txt。小＿说＿天堂

	心情复杂难明，无话可说，唯有沉默。



	“噢，对了，不说这我还差点忘了。”



	罗东睿如梦方醒，赶紧撑起身体，越过林欣冉捞起搭在椅背上的衣服，手伸进口袋里，也不知道在掏饬啥。



	林欣冉忙问：“要拿什么吗？我帮你。”罗东睿摇了摇头，终于从口袋里掏出一张金光闪闪的纸片，递到林欣冉手里。林欣冉疑惑的接过来，一看，原来是一张购物卡。



	“你这是哪来的？”



	看背面标的数字，数额还挺大。林欣冉心里不免有些紧张，她太懂得拥有这样的卡就意味着什么。



	“这你不用管，反正不会有事。你不是想要皮草吗，这上面的差不多够了吧？不够的话你就自己再添点吧。过年了，也不能穿得太寒酸叫人家笑话，不然别人还都会以为我养不起老婆呢。”



	林欣冉觉得胸口有些堵，喉咙里也似乎塞进去了一块大铁疙瘩，沉甸甸的坠得她非常难受。不错，依照上面的数额她只需要再添很少的钱，就可以把那件她心仪了很久的皮草买回来了，可是如今，就是买回来了，还有意义吗？就为了证明他能养的起她？她求的，并不是这个。



	林欣冉把那张卡又塞回了罗东睿的口袋里，并且嘱咐道：“把它装好了，你比我更需要。所以还是你拿去用吧，皮草我不要了。”



	罗东睿一怔，撑着胳膊半坐着，“怎么，你……”



	“那东西有啥好的啊。就像你说的，年纪轻轻的穿上去就跟大了十几岁一样，我才不要穿呢。以前也就是跟你说说，考验你的呢，你还当真了。” 她半真半假地说着。



	罗东睿定定的望着妻子，一动不动，任由她将卡重新装回自己的衬衣口袋。可是那张脸上的表情却是何等的复杂，清朗的眼神里挑起了一丝丝情绪的微澜，慢慢的，变得深邃，直至蕴含上了许多林欣冉瞧不明白的东西。



	“唉！”长叹一声，把人拖进自己的怀里，紧紧地搂住。他现在能给的，大概就只有这个了吧？这个坚实的温暖的怀抱。



	“你是个好妻子！”



	“嗯，我知道。”



	林欣冉一点都不谦虚的接受了丈夫的夸赞，也很自豪的承认了自己的好。



	那如铜墙般的胸膛颤了颤。



	林欣冉捏着丈夫



	胸前突起的那一块肌肉，硬硬的，手感并不好。她回敬道，“你也是个好丈夫！”



	有个斩钉截铁的声音立刻通过紧实的胸肌传入林欣冉耳中，“那当然。”



	林欣冉抬起头，不出意外的对上了丈夫的那双意味深长的眼睛。对视之下，不由掩口而笑。



	女人，在结婚前作为一个被父母捧在手心里长大的女孩，她的眼睛里能够看到的东西是有限的，她的世界里装满的也全是她自己。只有等到结了婚，成为了一 个女人，她的世界才会全然改了样。家庭和丈夫，成为了她生活的全部，世界的中心点，而作为自己生命的掌舵人，她所能为自己考虑的已是极少。以后如果再有了 孩子，她所关注的面就更广了，而为自己打算的自然也就更少了。



	这就是女人！



	宋思明说过，每个男人都希望自己拥有一辆陆虎。一个人在城市里憋久了，就希望自己像野马一样，在草原上自由闯荡。陆虎，是男人的腿，空中吹拂的风。



	那女人呢？



	每个女人都希望自己拥有一件华丽的皮草或者一枚耀眼的钻戒。钻戒是爱情永恒，财富雄厚的象征；皮草，就是奢华的象征，身份的标识。它们对女人来讲，永远都有无可抵挡的诱惑力。


www.xiaoshuotxt。com



婚姻不是一张纸 七（4）

txt?小?说?天堂

	刘飞菲打电话来，约林欣冉逛街。林欣冉马上一口答应下来，算是忙里偷闲叫自己透口气。



	刘飞菲和她的那位“小凳子”男友分手了。前几天又交往了一位，据说各方面都不错，对她特舍得花钱，所以刘飞菲买起东西来一点都不吝啬。反正割下来的又不是自己身上的肉，哪会知道疼是什么。



	两个人现在的消费水准，与林欣冉结婚前完全调换了个位置。她们从百大一路到银座，各大商场逛了个遍，然后再转战到名品城里的各大专卖店，刘飞菲早已是大大小小的纸袋子挂满了左右两只手。而林欣冉却是两手空空，紧捂住钱包就是不撒手。



	对上刘飞菲冲她飞来的鄙视的眼神，林欣冉怡然自得，笑言她这是在“调研”，观察流行趋势，捕捉时尚风暴。



	后来她们进了一家皮草专卖店。店面装修淡雅，环境幽静，音响里流淌着舒缓的轻音乐。促销小姐微笑矜持，进退有礼，一看就知道这不是一家普通的专卖 店。店里除了两名导购小姐外，还有几个衣着时尚，浓妆淡抹的女人端坐在展厅的沙发上，轻声慢语有说有笑。见了她们进来，几个女人斜眼往这瞟了瞟，立刻挂上 一脸的不屑，态度极其的傲慢。



	林欣冉当然把这些看进了眼里，她也明白这都意味着什么，不由嗤之以鼻。或许她们这些人中间确实不乏有权有财之身，但是也有另外一种可能，那就是“猪 鼻子插葱——装象”。外表能说明了什么吗？某些场合下能，但却不是一概而论。比如刘飞菲，现在就在兴致勃勃的试穿那一件件价值不菲的皮草，而且有一件还当 场拍板定了下来。



	每个人的价值观世界观不同，为人处事的方式自然也会有所差异，谁也不能勉强谁，谁也不要妄图改变谁，当然，谁也不该瞧不起谁。所以对于那几个女人傲慢的眼神，林欣冉决定漠然视之。



	虽然她一进门就对一件套在模特身上的皮草感到非常满意，一眼相中，可是她坚决不会去买。抛去不舍得让钱包为了一件衣服而迅速干瘪下去，更重要的是，砸钱的地方那么多，干吗非要砸给一个不待见你的地方。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！这就是此时林欣冉的心理。



	不过话又说回来，当时林欣冉非常有骨气的走出了这家专卖店，事后却不得不承认，她再没有看到一件让她那么心水的皮草。所以回到家后，还是忍不住和罗东睿倾吐了一番。买不了皮草，说说总还是可以的吧。



	罗东睿正在翻看着林欣冉买给他爸妈的羊绒衫的标签，边看边啧啧有声，“啧啧，冉冉，你可够舍得的啊，鄂尔多斯呢，两件花了你不少钱吧？”说着，就把买给罗爸爸的那件搭在身上比了比，“说起来，我也没有这么好的羊绒衫呢，你怎么就不知道给我也买一件。”



	林欣冉没好气的夺过那件羊绒衫，重新叠好装进包装袋。



	“你能穿这么好的衣服吗？整天油里来油里去的，再好的衣服也都叫你穿瞎了。而且这都是给你爸妈买的，你还心里不平衡，要是买给我或者我爸妈的，那你还不把我给煮煮吃了啊。”



	罗东睿嘻嘻一笑，坐在床边歪着头看她，“我倒是一直想吃了你，可是肚子太小装不下。怎么，这么想买皮草？”



	“也没，就是说说。”这话多少有些口是心非，可是林欣冉又不好意思明着承认，家里的财政状况她这个财政部长最清楚，一件皮草，可是好几个月的工资呢。光想想，她都觉得心肝直颤。


w w w. xiao shuotxt. co m



婚姻不是一张纸 七（5）

t(xＴ小说"//天,堂/

	罗东睿干脆往床上一躺，双手枕在脑后，促狭的望着妻子，说出了一番“皮草论”。



	“林欣冉，你思想可够超前的啊！”



	林欣冉莫名其妙，不知道自己做了什么就叫他这么说她。



	“你才二十几岁的年纪，怎么就想着把自己打扮得跟个四五十岁的老女人一样。人家年纪大了吧，身子骨不那么硬朗了，经不起风寒，穿穿小动物的皮毛还说得过去，可是你穿上的话那算怎么回事啊？这不是高瞻远瞩，提前进入老龄化吗？”



	林欣冉一听他竟然把她比做老太太，不由柳眉倒竖，呲牙咧嘴的就把装羊绒衫的包装袋一股脑的扔到他身上，人也随即跨了上去，掐住罗东睿的脖子，“讨厌你！敢说我老。我要是老太太，你比我还大呢，那你是什么？臭老头儿！”



	“老太太配老头儿，不是刚好一对嘛。”



	……



	林欣冉回想着那天罗东睿被她恼怒之下掐的脸红脖子粗的模样，禁不住偷偷乐了。此时她正在厨房里忙活着一家人的早餐。炉子上坐着一口不锈钢锅，里面是 用文火熬着的八宝粥，奶油馒头已经出笼，一盘辣炒酸白菜，三个煎荷包蛋，两个白水煮鸡蛋，公公婆婆年岁大，特别注意油脂的摄入量，所以每天早上吃的鸡蛋都 是白水煮的。



	清晨的阳光从厨房的窗户透进来，正巧洒在她纤细的身上，周身笼上了一层柔和的光晕，淡淡的，却很温暖很温暖……



	早饭过后，罗东睿洗碗，林欣冉收拾厨房。在洗碗这一项上，罗东睿坚持“男女搭配，干活不累”，饭是妻子做的，碗自然要由他来洗。林欣冉知道他这是在体贴她，不想叫她勉为其难的做她实在不愿意做的事情，心里更是感动，做起其他事来也就更加爽快。



	收拾完厨房出来，罗妈妈出现在主卧室门口，对林欣冉说：“你过来一下，我有事和你说。”



	林欣冉扭头望向罗东睿，他也是一脸的茫然。不过他还是安慰式的拍了拍妻子的肩膀，给了她一个鼓励的眼神。自从营养汤事件以后，表面上看起来林欣冉和婆婆相安无事，处的还算和谐。可是心底却是明白得很，婆婆总归是婆婆，以后在她面前说话都是话到嘴边留半句，凡事三思而后行。



	罗家夫妇的卧室，屋里摆设不多，但是干净整洁，井然有序。主卧室一向都是罗妈妈自己收拾，不需要林欣冉插手，而因为避讳，不是万不得已林欣冉绝不会踏足这里半步。



	罗妈妈拿出前几日林欣冉给她买的那件羊绒衫，慢条斯理的说：“我叫你进来没有别的意思，就是想着不管怎么说都是一家人，有些话还是敞开了讲比较好，藏着掖着，大家心里都难受。”



	“妈，是不是这羊绒衫有什么问题？”



	在见到婆婆把羊绒衫拿出来的那一刻，林欣冉就猜到一定是和它有关。便干脆直截了当地问。



	“你看看。”罗妈妈指着后背的一块地方，递过来。



	林欣冉接过仔细瞧了瞧，原来是挑了一根线。



	“买的时候你肯定没有仔细挑吧？我就说嘛，你们年轻人不会买东西，买的贵不说，东西还又爱带着残。商家呀，就是喜欢和你们这样的顾客打交道，反正东西不愁卖。”



	买的时候林欣冉只顾着挑选款式了，的确没有仔细查看质量有没有问题。她买衣服一向如此，衣服上身穿着合适就买，很少有去拿在手里翻来覆去的查找毛病 的时候。她以为，像这些大品牌的服装在出厂前都是经过严格审查的，应该不是有问题。谁知她的掉以轻心，不经意间就在给婆婆买的衣服上栽了跟头。可她依然不 觉得这算是什么大问题，不就是挑了一根线嘛，何况还是在后背的地方，头发一挡，就什么也看不见，又不碍着穿。


www/xiaoshuotxt.co m



婚姻不是一张纸 七（6）

t-x-t＿小＿说天/堂

	“你拿去找他们，看能不能调换。像这样的高档商品，要么不买，要买就一定要保证质量才行。”



	林欣冉试着张了张嘴，想要说点什么，可是念头一转，还是决定闭口不言了吧。



	罗东睿知道了事情的缘由，便提出来由他陪着妻子一同前去。两个人下了楼，罗东睿发动着汽车，坐在副驾驶座上的林欣冉最终没能忍住，撇嘴嘟囔道：“你 妈也太爱吹毛求疵了吧，至于吗？漫说人家不一定换，就是同意调换，这还有几天就过年了，码号也肯定不全了。那怎么办？不是大的问题，人家可是绝对不退货的 哦。”



	罗东睿息事宁人的劝解，“先别急，咱们去了再说啊。”



	昨夜刚刚下了一场大雪，各条道路上都铺满了厚厚的积雪，举步维艰，汽车只能挂一档慢慢向前滑行，轮胎磨擦着积雪，发出“嘎吱嘎吱”的声响，拐弯处一 不留神，轮胎就会打滑。他们就亲眼看见一辆黑色的桑塔纳在离他们不远的地方，来了一个180&deg;的“乾坤大挪移”。吓得林欣冉不由的捂住了嘴，一再提醒着罗 东睿一定要离的所有汽车远远的，千万不要追尾。



	经历了这场惊险刺激的场面，林欣冉心底的不满迅速扩张，如果不是不想叫丈夫分神，此刻她一定会对婆婆报以埋怨之词。



	果然不出所料，给罗妈妈买的这件店里已经没有号码了。导购小姐的意思和林欣冉一样，也是觉得这点并不妨碍穿，建议就不要调换了。一想到罗妈妈不满意的神色，林欣冉只能坚持来意。无奈，导购小姐打电话在征求了老板的同意后，答应给他们调换一件其他款式的羊绒衫。



	人若倒霉喝凉水都会塞牙缝。林欣冉他们瞧上眼的款式都没有罗妈妈穿的号码，有合适号码的款式又不满意。几个人傻了眼。



	罗东睿见状，略一思索，果断的决定，还是要原来的那一件。至于回去后该如何向罗妈妈交差，工作由他来做。



	可以想象，当罗妈妈看到那件出去转了一圈又转回来的羊绒衫时的心情，不满的表情不言而喻。可是林欣冉也已没有了和她较真的心气，由着她爱高兴不高兴去。



	这种郁闷的心情殃及池鱼，一整天，林欣冉都对罗东睿爱答不理的，这种情绪一直持续到晚上睡觉。当罗东睿的手带着需求游移进她的睡衣里时，她不耐烦的一把抓了出来，赌气似的翻过身去，背对着罗东睿。



	在一个极为短暂的停顿后，罗东睿在她耳边发出一个极为轻浅的叹息，“至于嘛？”



	是啊，至于嘛？这样的矛盾和先前的营养汤事件相比，实在不值一提，何况这又和罗东睿没有丝毫的关系。可是林欣冉还是想不明白，为什么每次和婆婆有了意见，她都会不由自主的把火发泄到丈夫身上。就因为他是婆婆的儿子，她的丈夫？这样对待他，会不会有失公允？


w w w. xiao shuotxt. co m



婚姻不是一张纸 八（1）

xiaoshuotxt。com

	当林欣冉再一次和刘飞菲出来，坐进一家咖啡店里边喝着咖啡边向刘飞菲大倒苦水时，已经是农历的腊月二十七。



	这是林欣冉以前最喜爱的一种休闲方式，环境优雅的咖啡店，柔软舒适的沙发，袅袅升起热气的咖啡，飘散着浓浓的略带苦涩的清香，都会使人在不知不觉间就松弛了紧绷的神经，彻底享受着闲暇惬意的气氛。



	她们刚开始还漫无边际的闲聊，谈所有能够记起的有趣的事情，中间总有人会忍不住抢话，也会被自己说的那点趣事逗得再说不下去，然后对方再把话头接过去继续讲下去。那种亲近的相知的默契，似乎离开她们许久了，今日又得以重新回归。



	后来，也记不清到底是谁提起了母校的那几株石榴树，毕业后许久不曾回去，也不知道是否还存在，是否还一如既往的繁茂，顺带着就提及了石榴树下那个总爱倚树而立的阳光少年。不经意间的一个提及，另两个人忽然意识到了什么，神思俱是一阵恍惚。她们静静的坐着，久久无语。



	默默的坐了一会儿，林欣冉打开包，从里面拿出一小袋面点，推到刘飞菲面前，“这是昨天我和东睿的妈妈炸的，拿点给你尝尝。”



	刘飞菲打开袋子，里面有麻花、面叶、江米条，形形色色倒也看着馋人。



	“你都会做这些了？真看不出来。越来越能干了。”



	她适时的夸赞着。试图打破两人之间僵硬的局面。



	“不能干能行吗？”



	林欣冉嘴角噙着一丝无可奈何的苦笑，刘飞菲的夸赞对此刻的她并没有起到很好的作用。到底能不能干只有她自己知道，就像鞋子合不合适，只有自己的脚知 道一样，结婚以来，她妥协的太多，改变的太多。有时连她自己都觉得快不认识自己了，夜深人静的时候，她摊开双手，看着自己已然变得有些粗造的皮肤，指甲两 边全是倒刺，心底就不仅有一种悲哀控制不住的向外蔓延。



	这样辛苦到底都是为了什么？就为了经营好属于自己的这一段婚姻？在这段婚姻里不断的改变自我，不断的放弃自己的原则，最终变成了一个连自己都不认识的自己？



	爱情如房价般高企，婚姻如股票般风险。原以为爱情难得，就算婚姻有风险，只要投资做好了，还是有希望博出位的。结了婚才知道，这风险也不是人人都能承受得住的。



	可是当她一想到那个能够带给她安全感的高大健壮的身躯，眼里盛满了可以明眼看见的关怀和柔情的时候，又觉得，一切的妥协和改变是值得的。



	而这些复杂又矛盾的心理，想必不是刘飞菲所能够理解的。



	刘飞菲呷了一口咖啡，放下杯子，撮起她那两道修长的眉毛，若有所思的问：“冉冉，你和我说实话，你现在生活的到底幸福不幸福？”



	林欣冉愣了一下，微有些诧异的回答：“挺好的呀。怎么啦？”



	“哦，没什么。只是觉得你和结婚前有些地方不一样了，不是一点，是很多地方。比如逛街，以前的你多能买东西啊，只要喜欢，看上了就买，可是现在呢，只看不买，落差也太大了吧？还有，每次见你总感觉一副心事重重的样子，人也总是爱走神，都不知道你在想什么。”



	“呵呵，走神的毛病好像不是现在才有的吧，以前我就喜欢神游太虚啊。你不是还说过，如果哪天我有了自己的汽车，你是绝对不敢坐的，怕的就是我开车走神出危险吗？”



	“那不肯花钱怎么讲？”


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



婚姻不是一张纸 八（2）

t:xt.小``说".天 堂

	林欣冉一耸肩膀，“拜托，不是不肯花钱，而是不肯乱花钱。你以为结婚了还能像以前那样，一个人吃饱全家不饿啊？”



	“那你这样快乐吗？”刘飞菲质疑。



	快乐吗？林欣冉歪着头想了想，失笑，“事物都有它的两面性，可能你觉得不叫人快乐的事情，到了我这里反而是快乐的。咳，反正啊，抛开我那婆婆不说，我对目前的生活还是挺满意的。”



	“呼!”刘飞菲重重的吐出一口气，往后一靠，窝进沙发，幽幽的说：“冉冉，你——还真叫人羡慕！”



	第二天下午，也就是农历腊月二十八，很意外的，刘飞菲接到了罗东睿打过来的电话。当话筒里传出那个醇厚低沉的声音时，刘飞菲握着手机的手竟然不争气的抖动起来，耳根面颊滚烫滚烫的，就连声音，也都不由自主的发着抖，



	“真难得，怎么想起给我打电话来了？”



	“呵呵，不好意思，打搅到你了吧？我是无事不登三宝殿，有事想请你帮忙。”



	刘飞菲感觉自己那片死寂已久的心湖上，仿佛有一阵微风轻轻拂过，瞬间就泛起了层层涟漪。很久没有过这种感觉了，她以为自己再也不会有了。声音也不自觉的就放柔了，“有什么事你就尽管说吧。千万别这么客气。”



	“嗯，我想问你，上次你和冉冉逛街时她看上的那件皮草哪里有卖的？”



	刘飞菲一呆，罗东睿的这句话就好像是一记重锤，使她神智立即清醒了过来。她轻咬着下嘴唇，没有吭声。



	“是不是你忘了？如果是那样就算了，全当我没说。打搅了，再见！”



	“哎！”



	在罗东睿即将收线的时候，刘飞菲来不及细想的喊住了他。



	“你有事？”



	罗东睿微有些诧异的问。



	刘飞菲用手捂住话筒，敛声吸气，平静了一下心情，方才拿开手，说：“我没忘。你是要打算买给她吗？”



	话筒那边的答复是肯定式的。一时间，刘飞菲的心里五味杂陈，说不清是什么滋味。命运之神真的很会和人开玩笑，他总是在不经意间给了你一个惊喜之后，紧接着又送给你一个失落。



	“可是据我所知，她不会舍得买的。”



	“呵呵，所以我才要找你帮忙啊。也希望你暂时不要告诉她好吗？”



	原来是想要给她个惊喜。刘飞菲心里更加不是滋味了，她努力展开一个笑容，虽然明知道这个笑容那边是看不到的。但是她也知道，说话时微笑和板着脸所组成的气流通道是不一样的，这些是决定声音好听与否的重要因素。



	她尽量让自己轻快的说，虽然声音有那么一点点的颤抖，“很荣幸能够帮上你的忙。不如这样好了，我直接和你一块过去吧，多个人也多个参谋，是不是？”



	说来也巧了，当刘飞菲带着罗东睿再次来到那家皮草专卖店的时候，罗东睿望着富有贵族气息的装潢，一脸的若有所思，“这名字很熟悉，好像是听说过。”



	“这家店的老板是……”



	刘飞菲报出一个名号，罗东睿恍然大悟。难怪这么熟悉，原来是一位朋友的老婆开的。以前那位朋友还曾亲口许诺他，以后若是女朋友要买皮草，尽管找他开口——便宜！



	买了皮草出来，罗东睿再次道谢。站在店门外，刘飞菲似笑非笑的扭头望着罗东睿，



	“虽说大恩不言谢，不过今天我有点饿了，所以还是决定好好地宰你一顿。”



	罗东睿宽厚的一笑，说：“没问题啊，冉冉的朋友就是我的朋友嘛。我给冉冉打个电话，叫上她一起，人多热闹。”


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



婚姻不是一张纸 八（3）

t!xt-小说天\堂

	刘飞菲忙出言阻拦，“我看还是算了吧。你不是要给她一个惊喜吗？人若是来了，哪还会有惊喜啊。”



	罗东睿一想，这话也有道理。便收起了手机，请刘飞菲上车，直奔饭店。



	林欣冉实在搞不明白，眼瞅着就年三十了，可是婆婆家怎么还是有那么多的活要做，看婆婆的架势，估计三十晚上也得照样忙活。



	好不容易挨到晚饭时间，人也累得不行了。这次罗妈妈倒是通情达理，没再刻意强调饮食要营养均衡，只是嘱咐随便炒两个菜就好了。林欣冉乐得轻松，自然没有异议。她熬了一锅小米粥，热了几个馒头，再呛上两盘青菜，就算是准备好了晚饭。



	正吃着饭，林欣冉的手机响了，是丁澜打来的。电话里她一上来就问罗东睿在不在家，林欣冉还以为她是要找罗东睿有事。可是丁澜吞吞吐吐的样子，似乎又不是那么回事，倒似是有什么难言之隐。



	丁澜在电话的那头，有些犹犹豫豫，不知道是不是该把她看到的事情讲给林欣冉听。讲了，万一没有事，她不就成了挑拨离间，无事生非了吗？可是如果不讲，她又觉得良心不安，到底同事一场，万一要是有啥事，也好提醒林欣冉有个心理准备不是？



	“你老公在家吗？”



	林欣冉笑了，虽说不清楚丁澜找罗东睿会有什么事，可是也觉得丁澜用不着这么小心翼翼的吧，怕她吃醋？她还没有小气到只要有女人找罗东睿，她就会吃飞醋的地步。何况，丁澜和罗东睿，八竿子打不着的两个人，哪可能啊！



	“没在。他今晚有应酬，不回来吃了。你找他有事？要不等他回来了我叫他给你去电话？”林欣冉热心肠的说。



	“那你知道他和谁出去吃饭了吗？”



	林欣冉就更是一头雾水了，



	“不知道啊。他的事情我很少过问的。”



	“唔，这样啊。那，那我就没事了。拜拜！”



	丁澜急急忙忙的收了线，林欣冉莫名其妙的放下手机，回去继续吃她未吃完的饭。



	罗妈妈夹了一筷子菜，状似无意的问：“谁啊，这个点钟打电话过来？”



	“哦，是办公室的同事，丁姐。”



	“干吗？”



	没等林欣冉回答，罗爸爸就皱着眉，一砸吧嘴，“吃饭、吃饭。”



	罗妈妈没好气的冲罗爸爸一翻眼皮，只好不再吭气。林欣冉和罗东智两个人则是对视了一眼，相互冲对方偷偷做了个鬼脸。



	今晚罗东睿回来的很早，林欣冉正在厨房洗碗，就看到他进门换下鞋子后直接进了卧室。心里疑窦顿生，今天这都是怎么啦，个个都神神秘秘的，往常他回到家都是先和家人打过招呼后才进卧室的。



	匆匆忙忙洗完碗，林欣冉也随后进了卧室。她拿起搁在床头柜上的护手霜，一边擦着问道：“今晚怎么回来的这么早？”



	罗东睿嬉皮笑脸的揽住她，“想你了呗。”



	“没正经。”



	罗东睿哈哈一笑，“给你看样好东西。”说着从床边的地上提起一个手提袋，递给妻子。林欣冉疑惑的拿过来一瞅，立刻不可置信的瞪大了眼望着丈夫。



	粉橙色的皮毛，尖尖的竖领，喇叭式的袖口，腰间配了一条镶有水钻的同色飘带，这正是那天看上的那件皮草。她手指轻轻摩挲着细腻柔滑的皮毛，仍然不敢相信这是真的，是买给她的吗？



	那日只是听妻子提起她看上了一件漂亮的皮草，看她当时淡淡的神情，罗东睿并没有想太多，以为她只是单纯的有点喜欢而已。可是此时看到她的神情，竟是 那样欣喜激动又是那样的不可置信，他恍然明白，妻子是多么的喜欢这件小皮草。他为自己做了一件正确的决定而感到欣慰，同时又觉得对妻子有些内疚，如果不是 嫁给他，或许她当日就能够毫不犹豫的买下来。


www。xiaoshuotxt.c o m



婚姻不是一张纸 八（4）

t*xt-小%说^天.堂!

	他从妻子身后抱住她，用他的黑脸紧贴着妻子白嫩的脸颊，“穿上给我看看。”



	林欣冉顺从的把粉橙色的皮草穿上，粉嫩嫩的颜色尤其衬人皮肤，她原本就白皙的肌肤更加显得如瓷般的白而细腻。罗东睿一时竟看得有些痴了。



	“好看吗？”林欣冉不确定的问。



	“好看，非常好看。”他由衷的赞许着，欣赏着。



	“可是，好贵的。你哪来那么多的钱啊？”



	罗东睿闷笑着摇头，抬手抚摸着妻子的头发，“傻丫头，还想着这个呢。放心吧，没花几个钱，那家店刚好是我一朋友开的，我一个电话打过去，他立马拍板，进价。”



	“噢，真的吗？”林欣冉的脸瞬间犹如绽开的菊，眼睛眯成了一条缝，亮晶晶的光芒从那一条细小的缝里迸射出来。



	“一听说省钱了，就高兴成这样。唉，娶了这么个好妻子，我都感觉我有罪恶感了。”罗东睿忍不住感叹。



	高兴过后，冷静下来，林欣冉才想起来问：“你是怎么找到那家店的，还分毫不差的知道就是这件皮草？”



	“哈哈，山人自有妙计。我找刘飞菲帮的忙。”



	林欣冉一愣，突兀的问：“那今晚你是和谁吃的晚饭？不会是她吧？”



	“你说的一点没错，就是和她呀，作为对她帮忙的答谢吧。本来是想叫上你一起的，可是我又想给你一个惊喜，所以只好算了。”



	林欣冉蓦地想起丁澜那个奇怪的电话，心里一颤，很快的低下头，作势检查着皮草。她怕自己此时眼里的情绪出卖了她，惶恐、猜疑、担忧，她不要叫他瞧见。



	终于熬到了春节，也是林欣冉在罗家度过的第一个春节。原以为节前的忙忙碌碌是为了过节期间的悠闲，其实不然，年三十晚上，罗家要祭祖烧香，还要熬到 午夜十二点放了鞭炮，人这才能洗洗睡下。第二天是大年初一，五点钟罗妈妈就招呼大家起床。这边刚吃完早饭，上门拜年的邻居好友就都陆陆续续的来了。



	林欣冉堆起笑脸，里里外外的帮忙招呼，认识不认识的都要喊一声“叔叔新年好！”、“阿姨新年好！”整个一未长大的少年儿童。



	以前每逢过春节，林家其实比这还热闹，不过这都和林欣冉无关。那些人都是冲着林清泉去的，还有一部分是王秀萍的学生或者学生家长，林欣冉只管闷头睡大觉。当开始有人叩门拜年时，王秀萍都不忘体贴的把林欣冉卧室的门掩好，所以外面再热闹，也吵不到林大小姐。



	忙里偷闲，趁着在厨房等沏茶的水烧开的空当，她倚着橱柜边缘闭目养神。想想过节这七天假，如果天天都是如此，那还真是跟要了她的命差不多。心里不禁 埋怨，为什么非要过春节不可？过节就过节吧，干嘛就不能像其他节日一样的简单省事？把人累的半死，还新年快乐呢，快乐的起来吗？



	“一会儿我们也得出去拜年呢。”



	罗东睿钻进厨房，刚把话说出口，就看见林欣冉正闭着眼在那里打盹，不禁莞尔。林欣冉反应也不慢，听到人声，赶忙睁开眼，见是自己的老公，这才放松了身体。



	她苦着脸挽着罗东睿的胳膊，“我们也得出去啊？就不能免俗一回？”



	罗东睿拍拍她的脸蛋儿，哄劝着，“打起点精神，过年呢，啊。瞌睡虫。”



	林欣冉叹口气，揉着酸胀的脖颈，“年年春节都如此，有人欢乐有人愁。”



	过了初一是初二，按照北方的习俗，出了嫁的姑娘在今天是要携姑爷一起回娘家拜年的。可是林欣冉的回娘家，却是她孤孤单单的一个人。昨天夜里刚睡下，两个人就被罗东睿的手机铃声吵醒了。当林欣冉的意识由浑浑噩噩转为清醒时，只来得及听见罗东睿说，“我马上就到。”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



婚姻不是一张纸 八（5）

．t．xt．．小．说．天．堂．

	“什么事啊？”



	林欣冉揉着惺忪的双眼，睡意浓郁得问。



	“我们队有口井的管线堵了，先是值班干部带着人上去疏通了一阵，可是没有通开，估计是堵的太厉害。我去看看。”



	对于采油队的这些技术性的问题，林欣冉没有在前线基层待过搞不清楚，不过看罗东睿的神情，想必是问题不小，忙跟着起身。罗东睿一把按住她将人摁回温暖的被窝里，掖好被角，亲了亲她的额头，“你睡你的，甭管我。”



	林欣冉实在太困了，也就不再和他客气，头一歪就又呼呼地睡过去了。没成想，罗东睿这一去直到第二天的上午八点钟了还没有回来。林欣冉把电话打过去，就听见话筒里呼啦啦的全是风声，罗东睿的声音反倒是变得极小。



	管线还是没有疏通开，罗东睿叫她自己先回去，他再等等看看。林欣冉便问，那你到底还回不回来啊？罗东睿只能回答，一会儿就回去。无奈，林欣冉只好自己先驱车回家。



	回到家一进门，家里的情形倒是把林欣冉吓了一跳，满客厅的都是乌压压的人头，全是老家来的亲戚。



	林清泉和王秀萍两个人的老家离这里都不算远，因为近便，于是经常同老家的亲戚们常来常往，关系维持的一直不错。这不，王秀萍娘家也就是林欣冉姥姥家的一帮子亲戚借着过年的机会，给林清泉夫妇拜年来了。



	林欣冉和这些亲戚说亲不亲，说疏离也不算疏离，也就是不远不近保持着关系，见了他们也没有太多的激动。只是碍着妈妈的面子，还是要适当表现的亲热一点。



	见只有女儿一个人回来，女婿却不见人影，王秀萍忙问，怎么回事？对于这种井上突发状况，林清泉可谓是见怪不怪，自然理解女婿为何无法回家。遥想当年，他不是也一样这么过来的？



	可是老家来的那帮亲戚可就不懂了，自然也理解不了。在农村，不管你在外有多忙，过年的时候都是要赶回家的。所以，林欣冉的一位舅舅就开口说，这过年是大事，人不能光顾着工作挣钱一家人不团圆啊。那地底下的原油就算是没人管也跑不了，怕啥。



	对他的话，林清泉不置可否地淡淡一笑，坐在沙发上没有吱声。倒是王秀萍的脸上有些挂不住了，虽然娘家哥哥不懂油田的实际情况，可是作为一位从未和石油打过交道的她，当然也不太懂其中的利害关系。便指使林欣冉，再给罗东睿去个电话，看他能不能赶回来和亲戚们见个面。



	众目睽睽之下，林欣冉只好又拨通了罗东睿的手机，只是这次任由铃声响破了天，也没有人接。林欣冉把手中的手机挥了挥，一耸肩，意思是没办法了。王秀 萍是个通情达理的人，见状知道女婿确实是无法脱身，也就只好做罢。只是林欣冉的舅舅看上去似乎有些不太乐意，想必是觉得自己好不容易来一趟，外甥女婿却避 而不见，有被怠慢之嫌。



	临近中午，舅舅仍觉得不甘心，就又喊林欣冉再给外甥女婿打电话，说就算是工作再忙，可这饭还是要吃的吧？叫他回来吃了午饭再去干活也一样，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，肚子饿着了，哪还能有力气干活啊。



	林欣冉为难的看了看爸爸，林清泉的面色颇有些无奈，人不是他家里的人，他也不好说什么。林欣冉只好又瞧了瞧妈妈，王秀萍只得跟哥哥说，咱们吃咱们的，女婿不回来就不回来吧，甭管他了。



	舅舅便当着众人的面，不悦的教训妹妹，哪有你这样做丈母娘的，丈母娘得知道疼女婿，那女婿才能对你女儿好。


www.xiaoshuotxt.,com



婚姻不是一张纸 八（6）

txt?小说/\天、堂

	王秀萍被教训的脸上讪讪的。作为一名教师，只有她教训别人的份，什么时候沦落到被人教训的地步了？



	林欣冉看不过去了，她心疼妈妈，不想看着妈妈难堪，便走到阳台上，再一次的把电话打到罗东睿的手机上。这次电话终于有人接了，只是接通后的结果是她始料未及的。



	电话里，罗东睿的声音有了一丝不耐烦，“又有什么事呀？”



	林欣冉敏锐的觉察出了异常，愣怔了一下。罗东睿便在那头催促开了，“喂，到底有什么事，快点说。”



	林欣冉咽下口唾液，鼓起勇气，“中午你能不能回来吃个饭？我舅舅他们想见见你。”



	“咳，你替我向他们问好，就说我没时间回去。”



	“那你中午总是要吃饭的吧？借这个时间回来不就好了？不需要耽误你很久的，只是坐坐好吗？”



	罗东睿深深吸了一口气。大冷天的，他已经从昨夜一直忙到了现在，人冻得连话都懒得说了，因为每说一句话，都会损失一份宝贵的热量。而且他一整晚眼皮就未曾合一下，别说是吃饭，就是连口热乎水他还都未喝上呢。至于中午饭，对现在的他来说，太遥远了。



	“我不是都说了吗，没时间回去，你没听见啊？好了不说了，我扣了。”



	林欣冉握着嘟嘟直叫的手机半天没回过神来，然后，热泪夺眶而出。



	林清泉悄悄的走过来，塞给女儿一张纸巾，又抚了抚女儿的后脑勺，低声说：“唉，你要学会体谅，东睿不容易，干这个行业的都不容易啊！听话，把眼泪擦干了，别叫你妈看见也跟着难受。”



	直到下午亲戚们走，罗东睿都没能赶回来。送走了带着遗憾离开的亲戚，林欣冉就一声不响的钻进被窝里。这两天一直没能好好的睡上一觉，今天又惹了一肚 子闷气，她已经感到头痛欲裂，头部的神经每一根似乎都绷得紧紧的，使她无法思考。于是她决定什么也不去想，睡上一觉，也许睡醒了，人精神了，事情自然也就 想通了。



	后来的日子林欣冉发现，这个方法效果的确不错。遇到问题时切记不盲目冲动，不急于一时，而是先把情绪稳定住，待人冷静下来以后，许多在当时考虑不通的问题，此时就会迎刃而解，原本看似困难重重的事情，也都变得是那么的简单。



	女儿情绪低落，做妈妈的哪有看不出来的道理，只是当着这么多亲戚的面，所有的话只好搁在心里，只待人走了后，再和女儿交谈。



	王秀萍挨着床沿坐下，叹息道：“你现在知道妈为什么有时会对你爸抱怨委屈了吧？他们男人啊，一旦工作起来心里哪还装着咱们。不过，你可不要学我才好，和东睿在一起过日子，还是要多体谅体谅他。今天这事也是妈不好，叫你受委屈了。”



	躺在被窝里的林欣冉一惊，忙坐起来，拉着妈妈的手说：“妈，没有，我没有受委屈。”



	王秀萍轻笑着抚摸着女儿的手背，“傻丫头，你是我十月怀胎生下来的，有没有感到委屈我会不知道？好了，听妈一句话，别和东睿那孩子生气。他没做错， 是妈糊涂，你舅舅不懂咱们这的事情，我虽说也不懂多少，可是又不是没见过你爸那会儿是怎么干的，却也跟着瞎搅和，害得你们夫妻失和。丫头，妈再叮嘱你一 句，不要学我那性子，懂吗？”



	林欣冉就觉得鼻头酸酸的，眼眶热热的，她凑上前去圈住王秀萍的脖子，撒娇似地说，“我偏要学你，我是你女儿不学你学谁呀？”


www.xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 八（7）

t:xt.小``说".天 堂

	王秀萍便笑着拍了拍她的后背，“臭丫头。”



	林欣冉这一觉果真如她所愿，真正睡了个天昏地暗日月无光。当夜幕降临，家家户户亮起了灯，屋里飘着一股菜香，一只大手使劲摇晃着林欣冉，喊她起床吃饭的时候，林欣冉正沉醉在自己编织的美梦里。



	她梦见自己惬意的躺在一艘月牙儿小船上，小船在蓝水晶般的海面上自由的徜徉，忽然，一阵风吹来，吹皱了平静的海面，海浪跌宕起伏，小船在海浪的推动下飘啊飘、摇啊摇……



	在喊林欣冉起床的罗东睿忍俊不禁，不知道这妞又在做什么梦了，一脸的甜蜜陶醉。



	下午近两点钟堵住的管线才被疏通开，几个人满身疲惫的回到队部，食堂早已是冷锅冷灶，炊事员一见队长他们回来了，赶紧从宿舍出来，说是再给他们重新 做一份。几个人虽然又累又冷又饿还又渴，可是也懒得再等炊事员做饭，干脆一人泡了一包方便面，就着火腿肠草草吃完拉倒。再钻进澡堂子里痛痛快快的洗了个热 水澡，几乎冻僵的身体这才感觉有了知觉。人一旦恢复了精力，理智也自然跟着回归，罗东睿想起上午林欣冉连续打的那几个电话，再回想起自己那时的语气，刚刚 洗干净的身上紧接着就又冒出了一层汗珠。



	事不宜迟，他马上取消了要回宿舍好好补一觉的决定，快马加鞭的赶回了老丈人家。一进门，他就忙不迭的连声对给他开门的王秀萍道歉，解释了自己不方便 回来的原因。王秀萍本就对他这个女婿非常满意，此刻他恭谨诚恳的态度，更是赢得了她对他的好感。忙安慰女婿说，不要紧，她压根就没介意，叫女婿也不要放在 心上。



	看到老丈人和丈母娘没有生气，罗东睿一直悬着的心算是落下去了一半。之所以落下一半，那是因为另一半还在那里悬着呢，而这另一半的生杀大权则握在妻 子的手里。他眼睛四处一扫，并没有发现林欣冉的踪迹，心里着慌，面上仍维持着镇定，问王秀萍，冉冉呢？王秀萍指指林欣冉的卧室，告诉他在里面睡觉呢，并且 提醒他一会等林欣冉起来后，不管有什么问题两个人都要好好谈，千万别怄气。



	对王秀萍的通情达理，罗东睿心存感激，忙答应着知道了。



	此刻他眼看着妻子躺在那里睡得香甜，他是多么的想要挨着妻子躺下睡上一觉，可是问题不解决，就算是睡，也睡得不踏实。发生了问题，他喜欢及时采取办法解决掉，拖拉延时不是他的风格。



	这次，他没有用手去推林欣冉，而是采取了一个最为亲密的方式。他俯下身去，用他还未来得及刮去的胡渣轻轻摩挲着妻子娇嫩的脸，略微有些干燥起皮，尚带着凉意的嘴唇也在脸上不断地游移。



	迷蒙中，林欣冉觉得脸上仿佛是有什么小虫子在啃咬她，不耐的挥手想要驱赶开，可是手才刚刚抬起，就被钳住动弹不得。下意识的挣扎中，她触到了一只坚实的臂膀，很熟悉的感觉，想也未想，她就将人紧贴了上去。这是一种默契，也是一种习惯。



	待到意识完全清醒，林欣冉这才恍悟过来发生了什么事情，只是她已被撩拨的情难自禁，尤其是她熟悉的那种独属于男性特有的气息更是带给她别样的刺激， 她迎合着他的每一次冲撞，直至快感将两人湮灭。天花板上吊灯的灯光洒落在两个人的身上，她睁大眼睛看着罗东睿，憔悴以及高潮过后的兴奋一起出现在他的脸 上，深邃的眼窝难掩熬夜的疲惫，下巴上还未刮去的泛着青色的胡渣。



	就是这么一个近距离的观察，今天上午的怨怼，在心里打了无数遍腹稿的兴师问罪，也都无法叫她再张开口。她摸着罗东睿的脸，心疼的说：“刚回来？”



	罗东睿握着她的手，吻了吻手心，“嗯，刚回来。生我气了？”



	“是很生气。我已经在心里决定了，等你回来了我一定要罚你跪搓衣板、面壁思过，还要一个星期不和你说一句话，不看你一眼，不叫你碰我一根手指头。”



	听着林欣冉咬牙切齿的把话说完，罗东睿错愕的张大了嘴，好半天才找回了说话的感觉。他哭笑不得，“我就这么遭你恨啊？”



	“是挺遭人恨的，可是……”林欣冉颇有些烦恼的撅着嘴，“爸爸妈妈一个劲劝我要大度要体谅人，我总不能不听爸爸妈妈的话吧？还有啊，某人一出现就是一副狼狈的不得了的样子，结果叫人想恨也恨不起来啦。”



	罗东睿笑了，笑意由嘴角逐渐扩散到眼角眉梢，甚至于眼眸里都是柔的能够将冰化成水的笑。“那我学会了两招，第一就是一定要讨好自己的老丈人和丈母娘，他们是我的盾；第二就是以后只要惹了你，我一定要把自己搞得狼狈不堪，那是我的矛。”



	林欣冉眯起眼睛，抿着嘴唇，“你还敢有下次？试试！”



	这些自然是两个人的玩笑话，林欣冉当然不会真的叫丈夫去跪搓衣板，她舍不得的；罗东睿更不会拿林清泉夫妇对他的关怀当做防身的武器，他自有他做男人的傲骨。



	其实后来林欣冉曾经反躬自省，为什么会这么轻易的消除了对他的怨怼，是出于真心吗？得到的答案是肯定的。她再次仔细回忆了一下当时的情景，又觉得， 其实罗东睿并没有对她怎么样嘛。她会一时受不了那种口气，或许是自打她和罗东睿认识交往以来，罗东睿一向表现的对她都是呵护备至，疼爱有加，正是这样，使 她习惯了他温和的语气，而一旦稍有些异常，都会使她承受不住。从某种意义上来讲，她应该说是被罗东睿给宠坏了吧？


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



婚姻不是一张纸 九（1）

txt=小＿说[＿天.堂

	两个人闹了这场犹如增味剂的小别扭以后又过了几天，罗东睿受邀参加一个聚会。因为是过年大家大都呈放假状态，所以有人想要在上班之前聚聚，并且要求参与者皆带女伴，相互凑到一起也都认识认识，多个朋友多条路嘛。



	林欣冉不想去，她觉得那种场合下能交到什么知己朋友啊，酒肉朋友还差不多。可是罗东睿对她说，这个时代有时候还是需要交往一些酒肉朋友的。以官场为 例，君不见，结交达人不都是从酒桌上开始的吗？林欣冉也承认，交友是有连锁反应的，今天你结识了这一位，明天就有可能因为他结识到更多位。这么多的人里 面，总会有一个适合做知己朋友的吧？可林欣冉无意于此，她并不热衷于社交。她平日来往的朋友，掰着指头数数，除去一同共事的几位以外，也就只有刘飞菲一个 了。



	罗东睿便断言，她有“友情冷淡症”。还说这样可不行，年纪轻轻的就只知道在家窝着，不利于身心健康。



	对他的“友情冷淡症”论，林欣冉一巴掌呼了过去，她听说过“性冷淡”，就是没听说过什么“友情冷淡”。罗东睿笑嘻嘻的回答，他这是针对她的情况，为她独创的。



	嘻哈怒闹完，罗东睿摆正了神色，凝重的说：“谁都知道挚友是最难得最珍贵的，可是现在的人际关系已经卷入了一个交易和利益相关的漩涡里，你若想要远 离这个漩涡独善其身，恐怕你以后的路会走得很难。其实从某种意义上来讲，不论什么朋友本身都是一笔巨大的财富，只是单看你是如何使用支配这笔财富的。所以 冉冉，不要排斥与酒肉朋友的交往，那样只会孤立你自己。”



	那天的聚会选在了本地比较有名的一家酒店的二楼，规模不算大但是胜在排场。罗东睿和林欣冉两个人去的时候，里面已经是衣香鬓影，人头攒动。很意外的，在这些人里面遇到了以为不可能遇到的刘飞菲。



	东道主一对三十岁左右的夫妇，男的个头不高，身材已然发福，女的长相倒是清秀，许是穿着高跟鞋的缘故，看上去比她身边的男人还要高上一截。看到罗东睿进门，两个人双双过来招呼。罗东睿和他们寒暄几句，把林欣冉介绍给他们认识。



	女主人微笑着对林欣冉说：“真巧，刚才还正和你的同学提起你呢，没想到你们这么快就来了。”



	林欣冉有些诧异，这里面有她的同学？会是谁啊？



	这时她们身后传来一个轻快的声音，“新年快乐！林欣冉同学。”



	林欣冉转身，心里虽然意外，面上却不动声色，“同乐同乐！不过，你说咱们俩是不是有点太那个啦？”



	刘飞菲嫣然一笑，那笑容，衬得周围的水晶灯的灯光似乎都暗沉了许多。“有点哪个呀？”她揣着明白装糊涂。



	“我猜小林的意思是，就凭你俩熟稔的程度，实在没必要在这里客套。”



	一个鼻梁上架着无框眼镜，斯斯文文的男士接口说。竟是那次在交警大队碰上的那个人，名叫赵振宇的。罗东睿一见这架势，心下自然明了，不过又是一对露水姻缘罢了。



	“你小子，来的竟比我还要早，少见啊。”伸出手去，和赵振宇握了握手，“你们坐哪桌？”



	不待赵振宇回答，刘飞菲已经抢先，“早听说你们也要来，我已经把我们旁边的位子给留出来了。”



	当她说这些话的时候，看向罗东睿的眼睛里流露出不加掩饰的殷切，似是在期盼着得到罗东睿的嘉许。然而罗东睿只是淡淡一笑，扭头看向林欣冉，“你觉得呢？”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



婚姻不是一张纸 九（2）

**t*xt小*说**天*堂

	林欣冉发现，就在罗东睿扭头征求她的意见的那一瞬间，刘飞菲脸上的表情倏地闪过一阵黯然，眼神也不似方才那般明亮有神。她的心突地往下一沉，一直不愿意相信，宁可以为是自己多想，可是如果真是她的猜疑，那刘飞菲的神情又作何解释？



	“都是熟人，就都坐一起吧。”



	纵然满腹疑惑，但是无从查证，林欣冉只得按下翻滚的思绪回答。于是林欣冉挽着罗东睿的胳膊径直走在前面，赵振宇则过去欲揽刘飞菲的腰。孰料，刘飞菲微微一侧身，闪过赵振宇伸过来的手。



	“我们只是普通朋友，这种容易引起别人误会的动作还是不要做的为好。”



	这种撇清关系的话令赵振宇面色有些尴尬，好在周围没有旁人，倒还好点。他推了推眼镜，好脾气的笑道：“你是我邀请来的女伴，我自然是要尽心尽力照顾好你，不过你既然这么在乎别人的看法，那我就注意一下好了。”



	那天刘飞菲接到一个陌生的电话，接通以后一询问，对方自称赵振宇，还问她记不记得他，刘飞菲当然不记得。赵振宇就提醒了一句，“交警大队”，刘飞菲 幡然醒悟，这是罗东睿的那位朋友，当下态度急速改变，笑问有什么事？赵振宇便说有个朋友聚会，他想邀请她做他的女伴。刘飞菲沉默了一会儿，问罗东睿和林欣 冉去不去？赵振宇说肯定会去，因为主人和他以及罗东睿都是常来常往的朋友。刘飞菲爽快的答应了赵振宇的邀请。



	这次的聚会，总的来讲席间的气氛还是很不错的，杯觥交错间，男人把酒言欢，畅所欲言，女人也都表现得优雅端庄，大方得体，一对对凛然似恩爱的不可分割的一体。



	林欣冉面前的杯子里倒的是果汁。服务员给在座的各位斟酒时，到了林欣冉这边，罗东睿抬手拦住，“她酒精过敏，给换成果汁好了。”



	坐在一旁的刘飞菲笑着说：“冉冉的酒量我可是清楚，好的不得了。你这拦着不叫她喝，她能不馋吗？”



	“也许她以前的酒量确实很好，不过自从上次酒精过敏以后，她就没再沾过一滴酒。”罗东睿不急不缓的解释，转头看着林欣冉，眼神温柔平和。对上他的注视，林欣冉展颜，回了一个理解的笑。



	“呵呵，你还真是小心。”刘飞菲干笑着回了句。



	接下来，几个人就没再有单独叙话的机会。东道主首先带头喝完了第一杯酒，接着又是主陪带喝第二杯酒，三两三的高脚杯，两杯酒进肚，那就代表着已经喝了半斤酒了。再待到自由活动开始，所有人轮流敬酒，借机笼络与对方的感情，一来二往，这量也就差不多到家了。



	罗东睿的黑脸上已经泛起了红色，林欣冉难免担心，示意他尽量少喝。林欣冉之所以不爱参与这种无聊的聚会，很大部分就是因为本地酒桌上的风气叫她实难 接受。“什么感情深一口闷”，她就不信，这人的感情就非得靠酒来验证。还比如，敬酒的时候是不能碰杯的，因为“碰杯喝了不算”。都是什么和什么嘛！



	接下来的事情更是令她猝不及防，一个醉意醺然的男子端了酒杯过来，拉着罗东睿说什么也都非要和他干了手里的这杯酒。林欣冉瞅了瞅罗东睿手边的酒杯，刚刚才下去三分之一，若是一口把剩余的大半杯全灌进肚里，她都不敢想象，罗东睿会是什么样子。



	正待出声阻拦，刚和别人喝完了一个酒的刘飞菲凑过来，娇笑着，“不行不行，今天我的酒瘾可犯大了，冉冉你不能够喝那真是可惜。罗东睿，你不介意把你 的这杯酒送给我喝吧？”说着，无视于众人的错愕，从罗东睿手里端过酒杯，左手托底，向着敬酒者一举，“借花献佛，我先干为敬。”


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



婚姻不是一张纸 九（3）

txt!小!说!天.堂

	刘飞菲豪爽的把大半杯酒一仰而尽，喝罢，她还反扣过酒杯来示意，里面滴酒未剩。那男子眉开眼笑，冲着刘飞菲一竖大拇指，“好酒量，够朋友，巾帼不让须眉啊。”



	罗东睿眉宇间带起一抹忧色，他将刘飞菲手里的杯子拿下，关切的询问，“要不要紧？赶紧坐下吃口菜压一压。”



	闻言，刘飞菲抬起脸凝望着他，眼睛流光溢彩，声音却是低柔的，“我没事。你还是照顾好自己吧，我看你喝的已经够多的啦。”



	这时便有人借着酒意在旁起哄，“罗子，我说你艳福不浅啊，娶了一个年轻漂亮的老婆不说，现在更有了个天仙般的红颜知己。哈哈哈哈……”



	对于这人调侃般的意有所指，罗东睿只是面色平静的回击，“刘飞菲和我老婆是好姐妹，她其实是在帮我老婆的忙罢了。仁兄，菜可以随便吃，话可不能随便讲啊。”



	刚夹了一口菜放到嘴里的刘飞菲面色倏地一变，随即剧烈的咳嗽起来。赵振宇赶忙把她的茶杯递到嘴边，“呛着了，赶紧喝口水顺顺。”



	刘飞菲也不接杯子，就着赵振宇的手喝了口茶水。她喘了口气，拿餐巾纸擦拭了一下也不知道是因为咳嗽还是别的原因带出来的眼泪。



	“对不起，我去一下洗手间。”



	望着她出去的背影，罗东睿不无担忧的对林欣冉说：“你跟着出去看看，如果不行就先送她回家。”



	林欣冉点点头，随即跟在刘飞菲身后出去。



	站在卫生间的门口，等刘飞菲从里面出来，林欣冉上前扶住她，“那边有沙发，过去坐坐吧。”



	刘飞菲并没有反对，刚才的那大半杯酒喝得过猛，加上之前她已经喝了不少，此时酒劲上来，只感觉天旋地转，头重脚轻根底浅，走起路来一摇三晃，叫人胆战心惊。



	走廊拐弯处有一处专供客人休息的地方，刚好那里没有人，林欣冉便扶着她过去。刘飞菲重重的蜷缩进宽大柔软的沙发里，手抵着额头，心情就像是加了眼泪的醇酒，香郁中又带着一股说不出来的苦涩。



	醉意朦胧中，她想，清醒太过于痛苦了，她才想要一醉方休。可是古人说的“一醉解千愁”，根本言过其实，照她说应该是“酒入愁肠愁更愁”才对。



	“谢谢你！”



	刘飞菲斜眼看着林欣冉，嘴边噙着一丝若有若无的笑，“你谢我什么？”



	林欣冉正视着她，坦荡安然，“谢你替我帮东睿挡了那杯酒。”



	“如果说，我挡那杯酒不是为了你，你会信吗？还会谢我吗？”



	林欣冉的心怦怦的加快了跳动，疑虑再次升起，有句话差点就要冲口而出。可是刘飞菲喝多了，不管她现在说些什么，都不会有人相信，也不会有人计较。而她并没有喝酒，还是滴酒未沾，所以她必须冷静，不能因为一句话乱了方寸。



	刘飞菲眼神犀利的瞪视着她。半晌，蓦地发出一声轻笑，犀利的眼神也消失的无踪无影，随之换上的是戏谑，“逗你玩呢，你还真就当真啦？”



	林欣冉便露出一个“原来如此”的笑，两个人之间的气氛随之缓和了一些，不过终是有些叫人感到诡异尴尬。



	林欣冉清了清喉咙，问刘飞菲，“你和赵振宇又是怎么回事？年前不是刚交往了一个吗，又分手了？”



	刘飞菲漫不经心的说：“没分手，还挂着呢。我和赵振宇只是普通朋友，他打电话约我，说是参加聚会身边缺个女伴，就邀请了我。你知道的，我最爱参加这样的活动了嘛，有人请干嘛不来。”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



婚姻不是一张纸 九（4）

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	“就怕他醉翁之意不在酒。”林欣冉微微皱眉沉思了一下，“我听东睿讲过，他很花心的。也许你认为你们只是普通朋友，而他却未必这么以为呢。”



	刘飞菲眉头一挑，掩口咯咯直笑。说出的话却是意味深长，“他花心？那我呢，你就不觉得我花了吗？”



	她的话倒是令林欣冉严肃了起来，“还说呢，你为什么就不肯好好的交个男朋友，每一个都三分钟热度，这样你就感到快乐啦？”



	“嗤！”刘飞菲立刻嗤之以鼻，“快乐？快乐是什么？七年前我就已经没有快乐可言了。不对，或许应该说，从我一出生就没有丝毫快乐可言。”



	说这话的时候，刘飞菲仰起头，幽幽的凝视着屋顶的水晶吊灯，脸上漠然到不见半点温度，眼神也逐渐冷却，神思已然飘向不知名的远方。



	林欣冉惊愕的僵在了那里，纹丝不动，就像是一个泥塑木雕，脸色白得不成样子，嘴唇也失去了原有的血色。



	不大的空间里，弥漫着一种令人无法想象的悲哀和凄凉，那种悲哀和凄凉笼罩在两个人的周围，越发使人窒息。也就是在这个时候，因为见人久久未归，而不放心出来寻找的罗东睿走了过来。



	见到她们俩不同寻常的表情，罗东睿大感奇怪，“怎么坐在这里？不要紧吧？”前一句话，问的是林欣冉，后面的那句则是问的刘飞菲。



	刘飞菲低下头来瞟了一眼罗东睿，没有吭声，她将头往沙发靠背上一搁，闭上眼睛。林欣冉站起来，摇了摇头。这算是在回答罗东睿的问话，还是在企图把萦绕在脑海里的不愉快的记忆摇掉？连她自己也说不清楚。



	“我去叫上振宇，咱们几个先撤吧。”



	两个女人的神情令罗东睿忧心忡忡，只得叫妻子继续留在这里陪着刘飞菲，他则回去找赵振宇。待他和赵振宇赶来，林欣冉神色已经恢复了正常，刘飞菲则表现得格外温柔听话，任由赵振宇将她揽在怀里，带出了酒店，上车离开。



	站在酒店门口，看着赵振宇的车子绝尘而去，罗东睿拉住林欣冉的手，“咱们也走吧。”



	“我来开车。”



	林欣冉从罗东睿手里拿过车钥匙，喝了这么多的酒，哪里还敢放心叫他开车，上次的教训记忆犹新呢。想必是罗东睿也想起了那次的经历，坐进驾驶室里的时候，他戏谑说：“真不知道蹲拘留所的滋味怎么样，我可一直没问过你呢。哎，说来听听。”



	林欣冉没好气的横了他一眼，“这可是过年呢啊，讨个吉利行不。”



	罗东睿嘿嘿一笑，倒也不再继续说下去。身体在椅背上靠好，用手揉了揉两边的太阳穴，叹口气，“幸亏刘飞菲帮我挡了那一杯酒，否则这会儿你得背着我回去了。”



	林欣冉轻咬着下唇，幽幽的说：“我倒宁可背着你回去，或者替你挡那杯酒的人是我，也总好过现在。”



	罗东睿往前倾了倾身子，扭过脸诧异的看着妻子，那张年轻的脸上带着说不尽的烦恼和愁思。他抚了抚妻子的头发，目光是深邃而温柔的，“一杯酒代表不了 什么。冉冉，你是我的妻子，这是无可更改的事实。还有，你记住，我们结婚就代表着以后会有很长的一段路要相伴而行，在这条路上，或许会荆棘密布，也或许会 有着各种各样的诱惑，这些在目前对我们来讲都是未知数。可是有一点我却是可以肯定的告诉你，那就是只要我们给予对方足够的支持和信任，不管路上会遇到什么 问题，都将阻止不了我们前进的脚步。也许在你心里可能会觉得我说的这些话有些冠冕堂皇，可是的的确确又都是我的真心话。”



	林欣冉默然不语，眼睛看着前方，从外表看上去她似乎是在专注于开车，其实她的内心早已是波涛汹涌，巨浪滔天。她承认，罗东睿的话就她目前的心境来说，还无法使她做到释然。可是她却明白了话里透着的信息，就目前来讲，她是杞人忧天了。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 十（1）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	春节过后第一天上班，到了单位不管以前关系好与不好，迎面遇上都会笑逐颜开的拜个晚年。女人们凑到一起，悉数别人身上有没有添置新衣服，脚上有没有蹬双新皮靴，别看这些女人一个个老大不小的了，可是在这方面投入的热情绝不亚于小姑娘。



	林欣冉几个正躲在办公室里嘻嘻哈哈，就听见有人敲门，说是去二楼会议室开欢迎会。一帮人面面相觑，这春节不是刚过完吗，还开什么欢迎会？



	电光火石间，刘芸猛地醒悟过一件事，那是在节前就已经通知下来的，只是当时她忙于张罗家里的那一摊事情去了，把这等大事反倒抛在了脑后。



	“是欢迎新领导的。节前就通知了，我忘了告诉你们了。”



	“新领导？”李青青也反应过来，“这就走马上任了。”



	几个人脚下倒也不敢再耽搁，赶紧向门外挤去。新领导刚上任，谁不想给他留下个好的印象啊。



	林欣冉默默的跟在最后面，心里犹如揣了几百上千只的小兔子，二楼会议室距离她们的办公室不过二十几米远，可是她却觉得仿佛有几千几万公里。如果真的 有这么遥远倒是好了，走不到目的地，就不用害怕碰见她一生都不想遇见的人了吧？此刻林欣冉的心里跌宕起伏，个中滋味复杂难明，却又苦于无法说出口。



	坐在台下，望着前面的主席台空无一人，心里暂时安稳了少许。言情小说里经常提到的桥段，当女主与前任男友再次相遇，心底都会冒出一句，“曾经幻想过 无数次再见面的情景，却独独没有想到会是以这种方式见面”。而林欣冉想说的是，她压根就没有想过和陆勇还会有见面的那一天，虽然这些年来石榴树下的少年经 常出现在她的梦里。



	一群人鱼贯而入，在主席台上依次坐好。林欣冉不由自主的握紧了拳头，心里的那根弦绷得紧紧的，胸口因为紧张而变得发闷，每喘一口气似乎都需要使上很大的力气，眼睛慌乱而又犹豫的扫视着。七年未见，那时的青涩少年早应该长成了顶天立地的男儿，变化之大，还能认的出吗？



	其实一点都不难认出，一排人中唯有一人是陌生面孔——显然没有接受过日光浴的皮肤，紧抿着不露丝毫笑意的嘴唇，无框眼镜下是一双阴沉冷淡的眼睛。林欣冉生生打了个寒颤，眼前的这人与印象里的少年是如此的天差地别，真的是同一个人吗？



	会议开始后，队长首先把陆勇为大家作了一番介绍，台下的职工颇给面子的噼里啪啦拍了几下巴掌，表示对新任领导的热烈欢迎。陆勇并没有像以往其他领导就任时那样，站起身向大家鞠躬问好，他稳坐泰山，只是拿眼随意的在会场扫视了一圈。



	不知道是不是出于心理作用，林欣冉感觉到当他的眼风扫到她这里的时候，似乎是略微停顿了一下，又立刻如触电般的挪开了。应该是错觉吧，他怎么可能提前知道她也在这个单位里呢，到底是几百口子人呢，要想在第一时间内注意到一个人是不容易的。而且，他还记得她吗？



	这样想着，林欣冉揪着的心放松了一些，呼吸也变得通畅起来，只是有一种难以形容的感觉，又在她心底弥散开来。



	“我叫陆勇，从今天起就和大家一起共事了，我希望在以后……”



	和他的外表一样，他的声音也是透着一股清凉凉的感觉。如果这是酷暑，估计屋里都不用开空调降温，可惜现在还未出正月呢，于是便显出一种彻骨的寒意。 台下不复往日开会时的喧闹，很安静，安静到给人一种冷清的错觉。陆勇看上去犹不自觉，下面的一切仿佛与他无关，而他只需要旁若无人的把话说完。


www-xiaoshuotxt-c o m



婚姻不是一张纸 十（2）

t.xt.小`说`天.堂

	林欣冉静静的坐在那里看着他，陌生的面孔、陌生的声音、陌生的感觉。无意间，碰到了无名指上的戒指，那是结婚前她和罗东睿在百大牺牲掉了一天的时间，“精挑细选”买回来的一枚小小的钻戒。戒指上面的钻石小到在买回来的好长一段时间内，都被李青青戏谑为“下角料”。



	可就是这枚不起眼的“下角料”，却叫此刻林欣冉的心里没来由得感到一阵温暖，一直紧绷着的心也完全放松了下来。然后才发现，一直圈着的手掌心不知什么时候竟然蒙上了一层湿湿的汗气。



	事后，大家在一起闲聊时，顺口提到了陆勇，对于这位新领导，李青青笑言，往后再去开会，可以裹着条棉被去，以防被冻伤了。林欣冉这才知道，原来陆勇给人的感觉，都是一样的。



	陆勇一上任，就大刀阔斧的实行制度改革，在延续以前执行的规章制度的基础上，又新增设了许多条例，条条针对后勤人员因为安逸舒适的工作环境而导致的 各种不良习气。比如最常见的上班迟到早退问题，脱岗串岗问题，无故旷工问题，服务态度恶劣等等。凡违犯条例者，除了要在大会上作个人检讨之外，还要视情节 严重性给予扣发奖金。这些处罚虽然是以往的领导班子都曾使用过的，可是陆勇的力度之大，手段之狠，据说是近几年来之最。林欣冉因为来得晚，无从比较，但是 有幸日后在亲眼目睹了陆勇的铁腕政策以后，她相信传言不会为虚。



	一时间，人人居安思危，个个谨言慎行，兢兢业业，试想，都是二三十几岁甚至于四十五十几岁的人了，众目睽睽之下，好像小学生一样的杵在那里自我检 讨，任谁都会觉得脸上没有光彩，再加上扣发的奖金数额又大，因为一两次偷懒或者马虎大意，就丢掉了一个月的奖金，谁的心里不滴血啊？



	于是，各个岗位上的工作情况得到了明显的改善，各种现象发生的几率明显减少。单凭此点，林欣冉倒是不由得不对陆勇产生佩服，虽然他的手段是过于严苛 了许多，可是几十年来国企人因为手捧“铁饭碗”而产生的消极散漫一直都是个棘手的问题，在他这里能够得到解决，说明他还算是个有能力的领导。



	只是这种好印象并没有叫林欣冉维持多久。两个月多月后，有消息传出，陆勇扣发的那部分奖金根本没有入账。消息一传出，立即在职工中间炸开了锅，各种 质疑声、谴责声不绝于耳。在每周例会上，队长向大家澄清事实，说是根本子虚乌有，账是绝对入了的，请大家不要胡乱猜疑，并且将手里拿着的一沓子纸扬了扬， 说若是大家不信，下来后可以去会计那里查查帐。



	一场例会，自始自终都是队长一个人在发言，陆勇坐在那里依然是冷若冰霜，一派置身事外的架势。林欣冉觉得他这样做实在欠妥，不管事实的真相到底是什么，总是因他而起吧？可是凭什么所有的问题都叫队长一个人扛着，他却是一言不发？



	林欣冉感觉，自从陆勇来了以后，队长的实权似乎是越来越小了，可是一旦有事情发生后，挡在前面的却又是队长，上了年纪的队长以前阳光明媚的脸上如今也常是阴郁满天。这还只是一个七品芝麻官的职位呢，里面就有这么多的勾心斗角争权夺利，再往上呢？那还得了！



	权力是催情药，权力是夺命符，权力是试金石。多少人为了这个东西，前仆后继一往直前，直到粉身碎骨方才了悟。可惜，晚矣！


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



婚姻不是一张纸 十（3）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	后来林欣冉分析，也许在陆勇和队长的这一场权力角逐赛中，后来者之所以能够很快的上位，依据的其实不是他自己的能力有多大，很大程度上是来自于他后 面的那座大山。进入官场，首先就要先寻找靠山，有了靠山就有了归属，这原本就是“官本位”文化。在这种文化下产生了各种各样的圈子，而圈子里的人，孰对孰 非已不是一句简单的好与坏就可以分辨得清的。林欣冉从小耳熏目染，不说对其有多了解，但也算是见怪不怪，处乱不惊。和其他人相比，可能更会比较容易理解这 些思想观念，所以每当大家私底下对两位领导的“窝里斗”议论纷纷的时候，她总是置若罔闻，从不发表自己的意见。



	可是说到底，不管她的成长环境是怎样的，她毕竟只是一个刚离开父母萌阴的女孩，一个刚嫁为人妇的二十四岁的女子，一个刚离开校园踏入社会不久的新 人，对一些敏感话题她不说并不是代表着她就一定是懂得的。她只是在回到家中以后，才会把心里的那些不可在外言说的困惑和迷茫讲出来，讲给她的丈夫听。



	在那次周会上澄清事实以后，陆勇又对扣发下来的奖金的去向重新做了安排，实行“相互吃”的办法。就是说，扣发的奖金不再放入单位的公帐之中，而是分 摊开，奖励给没有违反纪律的职工。这项举措，以林欣冉的观点来看，无疑是在加大同事之间的矛盾。同事关系本就是敏感而不易相处的，他们之间存在着太多的利 益冲突，这样一来，怨恨、贪婪令他们相互之间的关系变的更加紧张。胆小怕事的，谨言慎行不越雷池半步，被奖励了也得缩头缩尾，夹着尾巴做人；胆子稍大的， 被扣了就指桑骂槐，奖励了则得意洋洋，诏告天下。



	陆勇的这招太阴太黑，完全与他本人的形象相符合。林欣冉愤愤然的想。



	最近林欣冉她们办公室里的气氛也是怪怪的，原因自然也是来自新实施的奖金制度。林欣冉由衷的感谢自己的丈夫，如果不是他，只怕到现在她还是爱睡懒觉，上班迟到，那她的奖金可就扣惨了。



	而李青青就没有那么幸运了，上班迟到早退对她来讲已是家常便饭。她的女儿才一岁大点，正是离不开妈妈的时候，婆婆日前也已经回老家去了。以前李青青 的婆婆在这里的时候她尚不觉得怎样，可是人一旦不在跟前了，劣势就凸现出来。最起码的，在每天清晨起床这件事上，就令李青青手忙脚乱。



	每天不到六点钟李青青就得赶紧爬起来，先把自己收拾利索了，然后点火坐锅，趁着水未开的空当，她赶紧跑进卧室去喊还在睡得跟猪一样的一大一小。大的 还好说，喊起来就完事了，可是小的就不那么容易了。任你喊任你吼，她都无动于衷，李青青只好强硬的把人拖起来，在妞妞又哭又闹中三下五去二把衣服套上。等 到饭做好了，给妞妞喂饭又成了一大难题，孩子小吃饭慢，一碗饭不等吃完，眼看着时间就来不及了。无可奈何，李青青只能扔下饭碗，抱着孩子走人，等到她把孩 子送到保姆家再返回头上班，常常就已经是超时了二到三分钟。



	就是这两三分钟的时间，令李青青的奖金大受损失。每到发奖金的时候，眼看着李青青的脸色既难堪赧然，又充满了不甘和怨愤，林欣冉几个人心里头也很不是滋味，手里握着奖金就犹如握了个烫手山芋，扔不能扔，握着又烫手。


www/xiaoshuotxt/c o m



婚姻不是一张纸 十（4）

t.xt.小..说...天.堂

	林欣冉常常怀疑，这个陆勇到底是不是她所认识的那个陆勇，是她认错了人还是他产生了精分？犹记得，那一年的校园里，足球场上，火红的石榴树下，到处 都有一个修长的身影出没，眼镜下是一双温和亲切的眼睛，常常露出略带羞涩的笑容。他们并肩走在路上的时候，他总是不忘把她让到里边，而他则走在外围，保护 着她的安全。那样一个温柔体贴，总是为他人着想的人，会不近人情的做出今天这样的举措吗？



	“林欣冉，地上有金子吗？要不为什么你走路总爱低着头啊。”



	硕果累累的石榴树下，绿的叶红的果，意气风发的少年，一片微微泛着黄意的落叶随风翻飞，渐渐落在了少年的肩头。少年微笑着注视着她，并没有理睬那肩头的落叶。



	林欣冉掩饰住心里的慌乱，抬起头调皮的笑着回答：“是呀，我在等着一脚踢出颗大钻石来。”



	少年的目光紧紧锁住她，“那踢到了没？”



	林欣冉想说，废话，这路上能有钻石吗？可是她说不出来，喉头似有东西被堵住一样的难受。



	……



	“冉冉，我该怎么办？这要是被我妈知道了，她一定会打死我的。”



	“不可能的，我不相信，这太荒谬了，你一定是在说谎。”



	“你不相信我？我为什么要骗你？凭什么啊！”



	“好，你不信是不是？那跟我走，去问他到底有没有。”



	……



	“那些，是不是真的？告诉我，她是在逗我玩的。你跟她什么也没有说过，也什么都没有做过，对不对？”



	“对不起！”



	“那就是说，那些都是事实？”



	“对不起！”



	“不要和我说对不起了，你这个骗子！”



	“啪”，非常响亮的掌声，少年的脸上瞬间现出了五个红红的指印。



	……



	“冉冉，林欣冉，你醒醒。”



	罗东睿又是摇林欣冉的肩头，又是轻拍她的脸颊，试图将她唤醒。睡意正浓间，他被尿意憋醒，原是要起身上卫生间，迷迷糊糊的就听到枕边有呜呜咽咽的啜 泣声，不由得一惊。这一惊立即就把人的意识给吓醒了，急忙打开灯开关一看，原以为是妻子有什么不舒服或者是别的什么原因，自己窝在那里偷泣，谁知人却是沉 睡不醒。



	林欣冉的眼角已是斑斑泪痕，枕巾上潮潮的还有一小片的湿痕，想来这梦做了不是一时半会儿了。罗东睿心疼之余，又颇觉得无奈好笑，别人在梦里哭泣一般都会很快的哭醒，可是她倒好，都哭成这样了，还能睡得下去。



	“林欣冉，快醒醒，醒醒啊。”



	终于，在罗东睿的千呼万唤中，林欣冉幽幽醒转。睁开眼睛初始，她还是一片茫然，三魂七魄有一半还无法立即从梦境里抽身而出。



	“怎么啦？”



	话一问出口，不只是她，就连罗东睿也被吓了一跳。声音嘶哑干涩，不复往日的清脆。



	“又做恶梦了？”



	做恶梦？林欣冉愣怔了一下，这才后知后觉的发现自己脸上的湿痕。她蹙紧眉头，回忆着刚刚的梦境，“我没说什么吧？”



	罗东睿奇怪的摇头，“应该没有吧。我也是刚醒，到底是做什么梦了？让你哭成这样。”



	“乱七八糟的一大堆，早记不清了。”



	林欣冉口是心非的搪塞。



	“你这爱做恶梦的毛病可够叫人担心的，夜里时常把我吓一跳。”



	对林欣冉的这一现象，罗东睿可谓是早已身经百战，临危不惧了。在把人唤醒以后，也就不再说什么，下床披上衣服去了卫生间。


www.xiaoshuotxt。com



婚姻不是一张纸 十（5）

t-x-t＿小＿说天/堂

	林欣冉大大的呼出一口气，将枕头调换了一个面，然后躺下，人却已然没了睡意。其实刚刚的梦她记忆犹新，只是无法说出口罢了。连她也觉得奇怪，那些事 在最初的几年里她是经常梦到，可是近几年，尤其是和罗东睿结婚以后，她都没再梦起过了，她以为，她已经忘了那些不愉快的记忆了呢。



	可是今晚，难道是一种预示？那会是什么，是好，还是坏？林欣冉心乱如麻，却又不敢在丈夫面前透出只字片语，只能自己苦了自己。



	那一段发生在最美好的青春年华里的故事，对她来讲早就已是一个完整的过去式，没有谁的岁月是可以回头重新来过的。那么，她就应该昂首挺胸目视前方步伐坚定的一直朝前走下去，人生短短几十年，何必自己难为自己，徒留遗憾。



	和罗东睿在一起的时间久了，林欣冉的思维模式和考虑事情的角度都潜移默化的受到了他的影响，看待问题不再像以前那么片面，不再钻进牛角尖里出不来，心胸也宽广了许多。可是一些潜藏在内心深处的东西，却不是那么容易说看透就可以看透的。



	出了农历正月的时候，他们就从罗东睿父母家里搬了出来，搬进了属于他们自己的“蜗居”。当然，把他们的家称之为“蜗居”，并不是说他们也像电视剧里的那样，只拥有一间十几平米的小窝，而是根据本地的实际情况来讲的。



	在本地，如今的年轻人结婚都讲究“一步到位”，电器是全的，家具是高档的，房子最小也有七八十平米，大的更是有一百四十平米的。再有家庭条件允许的，还会把家用轿车一并送上。



	林欣冉他们电器自然是全的，汽车也有了，这些都是林清泉夫妇当初陪嫁过来的。家具罗家也是给买全了，只是不是什么高档货，林欣冉暗自盘算过，这些家 具估计也没有花多少钱，怕是连中档都称不上吧。这些都是无关紧要的，重点是在房子上。前面说了，别人结婚房子面积最小也是七八十平米，可是林欣冉的房子 呢，和罗东睿父母家的一样大，只有五十八平米，还是二手房。相比之下，是不是小了点，旧了点？



	也许很多人认为这样的结婚方式是在啃老人的老本，是不值得提倡的。可是在“啃老族”盛行的当下，真正做到不啃老的，有多少？林欣冉和罗东睿也是肉体凡胎，也要食人间烟火，自然也不能免俗。



	如果说得更犀利一点，能够“啃老”，那是证明了一个家庭的能力性，既然有这个能力供儿女们“啃老”，那为什么不啃呢？啃完了，等到儿女们有出息有成 就了，老人们可以再回过头来啃他们嘛。只是，作为几千年传统文化教育下成长起来的父母们，又有谁舍得去真正的“啃儿女”呢？而那些经过“啃老”幸福起来的 儿女们，是不是都心甘情愿的让老人们“啃”呢？



	乌鸦尚且知道反哺，作为已知生物中最高级的人类，又是怎样做的？



	搬出罗家，进入新家之始，林欣冉一度是欢欣鼓舞的。身后没有了婆婆盯梢似的虎视眈眈，耳际也没有了婆婆碎碎念似的絮叨，我的地盘我作主，那种自由自 在无拘无束，令她心旷神怡通体舒畅。除去单位里的某些事和某些人偶尔令她烦恼外，其余的时间，她可以说是过的太满意了，满意的都一塌糊涂了。



	尤其是中午时分，在拥有了自己的小家以后，她回娘家的次数也就减少了。每天中午下了班，在路上随便吃点，然后剩余的时间她就自由支配。或者回家睡上 一觉，以弥补前一晚睡眠的不足；或者是趁这会功夫把家里的卫生打扫打扫，安排一下晚上的食谱；又或者一个人挽着皮包，悠哉悠哉的转战各大商城。总之一句 话，她的小日子过得惬意极了。


www.xiaoshuotxt.com



婚姻不是一张纸 十（6）

xiaoshuotxt。com

	别以为林欣冉的日子就会一直这么过下去，虽然大多数人都在说，真实的生活本就是平平淡淡，无风无雨的。可是在这些平淡以外呢，多多少少还会有一些意 外和惊喜吧？这点意外惊喜，就好比是一道大菜上面点缀的花椒，看似不起眼的小东西，却起了调节你味蕾的作用，那种令人触电般的麻，尝过的人都毕生难忘。所 以，不要错失尝试意外滋味的机会，就如同不要错失了品尝花椒的美好一样。



	最近林欣冉就非常烦恼，她很想找人做她的听筒，听她发发牢骚，以前最合适的听筒是刘飞菲，后来听筒演变成了罗东睿，那么现在呢，她的听筒是谁？没有人。这正是她的烦恼所在。



	林欣冉最初的确迷恋于自由自在无拘无束的放任享受，那种放任是她二十几年来从来没有过的，可是同所有的享受一样，总有一天她会对这种放任厌烦。当她厌烦的时候，取而代之的就是无尽的寂寞和孤单。



	每天清晨起床后，因为时间的紧迫，她和罗东睿并没有太多的时间交流，两个人一分开就是一个白天，只有等到夜幕降临，罗东睿回到家以后他们才能有多一 点的时间相处。可是在这段时间里，她还要在厨房忙着张罗晚饭，收拾东西。曾经罗东睿一回来后就自觉的钻进厨房，扬言要帮老婆做饭，可是当他在把芸豆丝切成 了芸豆丁，酱油当成了陈醋以后，林欣冉就拒绝他再进入厨房，以免画虎不成反犬类扰乱她的正常工作。



	所以罗东睿可以安心的坐在客厅嗑着瓜子，看着电视，等着吃饭。久而久之，这种形式就成了一种必然的状态。一个在厨房里忙得热火朝天，一个在客厅里悠然自得。



	吃过饭后，碗筷依然是由罗东睿来负责清洗，到现在林欣冉还是不愿意洗碗，而这点罗东睿保持的还是一直不错。



	洗刷完了忙完了，两个人开始各做各的事情。俩人所做的事情是相互交叉的，一个看电视另一个就上网，同样，一个上网的时候另一个就看电视，互不打扰，绝不侵犯。



	本来林欣冉是挺满意这种状态的，可是后来的某一天，如同醍醐灌顶，她忽然发现，她和罗东睿似乎很久都没有亲密的挨在一起聊过天了。她掐指算过，以一周七天为例，他们俩说得最多的话竟然是“回来了”？“吃饭吧”！“洗洗睡吧”，等等诸如此类的充满民族特色的招呼语言。



	这种状态不对劲，太不对劲了。林欣冉一向以为，这些无趣的话只有那种在一起生活了几十年的老夫老妻才会说的。而他们，结婚不过才刚刚半年而已，就已经如同老夫老妻般的平淡无味了？



	她开始反思，这种状态是从什么时候开始的，到底是怎么发生的，结果却是不得而知。那么是应该继续放任自流，还是应该防微杜渐禁于未然？不用问，当然是应该防微杜渐。



	于是在某晚，当罗东睿在看电视的时候，她不邀自来的坐在他的身边，挎着他的胳膊，将头枕在他的肩头，柔声细气的问：“这电视好看吗？”结果罗东睿却来了一句，“你是不是要看电视？那你看吧，我去玩会电脑。”说着人就起身去了卧室，把林欣冉一个人丢在了那里干瞪眼。



	也许找个有经验的过来人和她谈谈，或许会从中找到解决的办法，问题是找谁呢？她所认识的结了婚的只有刘云和李青青，李青青最近光自己的事都被搅得焦头烂额，自顾不暇，哪还有心气搭理她，那就只剩下刘云一个了。林欣冉打定主意，赶明天抽个时间，一定和刘云好好谈谈。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



婚姻不是一张纸 十一（1）

t xt 小 说 天 堂

	昨夜不知道从几点钟开始，外面就淅淅沥沥的下起了小雨，一直到凌晨雨势方才渐停。晨光熹微中，空气清新，阳光柔和，唯一美中不足的是地上满是积水。 单凭这点，就足以令林欣冉的心情犹如激流勇进般迅速滑落，她讨厌下雨天，到处都潮乎乎湿漉漉的。等到将车子在办公楼前的停车场停放好，下来车刚一落地，脚 上的鞋子立刻变得湿嗒嗒的，刚刚还在水面漂浮的心情直沉水底。



	心情无比郁闷的进了办公室，也不知是林欣冉因为心情不好所以敏感，还是的确事出有因，她总觉得办公室的氛围透着一丝古怪。李青青莫测高深的表情，丁澜和孙艳同情怜悯的目光，就连“老好人”刘云脸上也是不同于以往的平静。



	林欣冉试探着，“今天有什么劲爆新闻？”



	几个人互相看看，刘云指指上面，“头儿说了等你一来立刻上去见他。”



	林欣冉愣了愣，第一反应就是扭头看向墙上挂着的石英钟，还有两分钟才到七点三十分呢，又没有迟到。虽然她也知道陆勇最讨厌有人对他打擦边球，可是只要时间不到，又能奈他何？



	“你最好还是赶紧上去看看，电话里他的口气听起来非常不好。”



	孙艳善意的提醒。刚才的内线电话是她接的，她刚把电话拿起来，就听到那边很干脆利落的甩了一句阴沉沉的话，“等林欣冉来了叫她立即上来。”她就猜，一定是林欣冉不小心踩着他的尾巴了，看来她要倒霉了。



	李青青从鼻腔里哼了一声，她现在和陆勇是敌对双方，水火不相容。



	“他的口气什么时候好过？整天装腔作势的吓唬人。”



	没做亏心事不怕半夜鬼敲门。林欣冉认为自己并没有做出什么违反劳动纪律的事情，那么怕他干什么？心思一旦稳定下来，心里的恐慌也就不再算做什么了。不就是召见吗，去就去，水来土掩兵来将挡。



	林欣冉高昂着头颅，挺起了胸膛，大步跨出了办公室。



	现在不过是四月末，在北方这个时节气候相当不稳定，忽冷忽热，风沙也大，在昨夜下了一场小雨后，气温骤然下降，仿佛回到了早春时候。在这样的气温下，如果再有一双冷得叫人打寒战的眼睛瞪着你的话，那会是什么样的感觉？在林欣冉看来，就好比三九寒冬吃冰棍——冷到了家。



	陆勇办公室的门是大敞开的，即便是这样，林欣冉依然有礼貌的叩了叩门板，在听到陆勇的那一嗓子“进来”时，她这才迈步款款进屋。



	这栋办公楼的窗户全部都是向东开的，而陆勇的办公桌就安放在窗户下，早晨初升的太阳刚好落在桌上，陆勇的身上。林欣冉进来的时候，陆勇正低头看着手 上的一份资料，阳光柔和的照在他的身上，一时看上去倒是为他平添了几分亲和少了几许冷硬。林欣冉不由得一阵恍惚，这样的身影，仿若多年前的那个站在树下等 她被阳光照得温温暖的少年。



	听到脚步声，陆勇抬起头来。因为光线折射，他遮在眼镜后面的那双眼神就看不分明，可林欣冉依然能够感觉得到，有一束完全可以媲美x光线的视线在注视着她。在这束强有力的视线的注视下，刚刚积聚起来的英雄之气荡然无存。



	她声若蚊蝇，“书记，你找我？”



	陆勇没有说话，只是坐在那里以一种观察者的身份或者说是主宰者的身份高高在上的注视着她。林欣冉立在那里，更加感到手足无措。不过也正是这样尴尬的境地提醒了她，眼前的这人，再也不是以前的那个少年了，自己为什么还要执迷不悟，总想着在这两个人中间划上等号。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



婚姻不是一张纸 十一（2）

t.xt.小`说`天.堂

	思绪千回百转间，她恢复了镇静，微微扬起下巴，大大方方的与陆勇对视，进行着眼神的搏击。很显然，陆勇没有料到林欣冉会是如此之快的武装起自己，目光相触，反倒是他最先败下阵来。



	他移开视线，拿起桌上的那份资料，往前一扔，“这份清产核资报表是你做的？”



	林欣冉上前一步，拿起来一看，没错，是她亲手做的清册表。便点点头回答，“是我做的。”



	陆勇的脸上立即罩上了一层寒霜，声音越发阴沉，笼在他身上的那点可怜的阳光此时显得是那么的微不足道。



	“不是一直强调要零库存吗？如果做不到，那也要尽量将库存减少到最低。可是你看看，这么高的库存量，为什么事先不报上来就做表？如果把这份报表交到检查组手里，后果是什么，你想过没有？”



	林欣冉再次低头仔细看了一下，心里说不出的懊恼，这几日大脑空间都被她和罗东睿的事情给添得满满的，工作起来也不复往日的专注，这人心不在焉，出错 是难免的。也幸亏被他及时发现了，如若不然，像他所说的，报表交到了检查组手里，后果真不是她这个肩膀能够承担得了的。林欣冉这一后怕，额头上顿时冒出了 一层冷汗。对陆勇，她多了一份好感。



	也自知理亏，林欣冉甘心承认错误并道歉，“是我工作没认真，对不起，以后我一定注意。”



	“还敢有以后？”



	陆勇冷冰冰的甩出一句。



	林欣冉愣了愣，刚刚才萌发的好感瞬间荡然无存。她冲口就问，“那你说该怎么办？”



	这口气，带着一点薄啧，一点怒气，已明显不是一个下级对上级说话时该具有的口气。话冲口而出之后，林欣冉马上反应过来，恼得她恨不得咬掉自己的舌头。惨了惨了，这下自己可惨了。冲动是魔鬼，至理名言，怎么又忘了。



	陆勇将身体往后一倒，靠进宽大的椅背里，十指交叉担在腹部，轻描淡写的说：“我要听听你说的。”



	林欣冉彻底蒙了，听她说？她有什么好说的。人不为己天诛地灭，她才不会和自己过不去。



	“那我重新再做一份呗。”



	“不重做难道你还要把这份上交？我是问你处理意见。”



	林欣冉直觉血气上涌，尖刺倒立，她再一次的不冷静了。这陆勇也真是本事，短短的几分钟时间里，他就两次破坏了林欣冉的修为。



	“我的意见很重要吗？你会看重我们这些普通人的意见吗？……错误我已经犯下了，要杀要剐随你的便。”



	抛开心里的忌惮，林欣冉大无畏的扭头就走。以前真是瞎了眼，喜欢上了这样的人渣，还对其念念不忘，活该今天受辱。



	“林欣冉！”



	一声暴喝，令林欣冉下意识的停住了脚步，只是她仍然倔强的不肯回头。



	“一点长进都没有，还是这么冲动沉不住气，做事不经大脑张口就胡说。”



	陆勇眯起眼睛，从眼缝里迸出一道鄙夷的目光，语气里带着一丝讥讽。



	屋里空气忽然变得稀薄，令人窒息。就算林欣冉不回头看不见他的表情，可她不是聋子，焉能听不出语气的好坏。他是在说她吗？那么就是说他根本是早已经 认出了她，之前一直对她漠然视之，让她误以为他是忘记了她，却原来是在储存能量，寻找着机会，伺机而动。哼，他还有脸说她？他这个做事不冲动凡事经过大脑 思考的，当年又是怎么做的，难道也是深思熟虑好的？


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



婚姻不是一张纸 十一（3）

^t*xt-。小%说天.堂

	林欣冉强抑住心头的波涛汹涌，漠然的转过身去，以她自己都感到诧异的冷静的不能再冷静的口气说：“作为一名领导，能够对下属进行指导督促，我深感荣幸。至于我性格上的缺陷，抱歉，不劳你费心。”



	陆勇被抢白的脸上无光，想要再说点什么，可是那些话就好像被挤在了喉咙里，怎么都出不来。眼睁睁的看着林欣冉飘然离去，他摘下眼镜，愤恨的扔到桌上，手指搭上攒竹穴，使劲揉着。



	瞧出了林欣冉的脸色不善，大家都很自觉的选择了缄默，埋下头装作很忙碌。唯有李青青冷冰冰的说了句，“和他那种人一般见识，折寿十年。甭自己难为自己。”



	林欣冉只做没有听到，他们两个人的是非恩怨其他人哪里知晓，如果单单为了工作，她绝不会这样气愤难平，毕竟是她有错在先。



	办公桌上有一面银色的化妆镜，林欣冉随手拿过来，顿时被吓了一跳，苍白的脸，呆滞的眼，失了血色的唇。她“啪”的一下把镜子反扣在桌上，镜面与桌面 接触发出的清脆的声响，影响到了其他人，她们抬头谨慎的往这瞄了一眼。林欣冉无心解释，唯有把情绪释放到工作中去。打开电脑，调出表格，调整了一下呼吸， 林欣冉命令自己迅速进入状态，心无旁骛的重新开始。原本打算今天找刘云请教的事情也因为心情不爽而化为灰烬。



	晚上罗东睿有应酬没有回家吃，林欣冉百无聊赖，一个人在家饭也懒得做，从冰箱里翻出一根黄瓜和一个西红柿，作为她今天的晚餐。嘎嘣脆的黄瓜，淌着酸汁的西红柿都没能勾起她的食欲，她把它们当作了草，吃的索然无味。



	为了不叫自己空闲下来胡思乱想，她索性换上运动衣跑到车管中心的活动室消遣去。那里有乒乓球室和羽毛球室，许多人下了班喜欢到这里来打打球活动活动，顺便交结几个志同道合的球友。



	在羽毛球室，林欣冉和几个人轮流对决一番，只杀得汗流浃背，痛快淋漓，郁闷的心情随着发出的汗液排出体外。待到八点钟，活动室也要关门下班了，她这才恋恋不舍的收拾东西和球友们告辞离开。



	等回到家她就一头扎进卫生间给自己放上满满一浴缸的热水，整个身体泡进浴缸里，升腾的蒸气消除了运动后的疲乏。出来后换上干爽的睡衣，人也倍加感到 神清气爽，只是独独不见罗东睿那强健的身影回来。看看时间还早，她又没有睡意，可是一个人独守着空荡荡的屋子同样难捱。林欣冉突然觉得一个人在家好寂寞， 从来没有过的感觉，就像是身边突然少了点什么东西，可是要说少了什么，却偏又说不出来。这种无法言明的寂寞使她刚刚才好点的心情又低落下去。



	愁肠百结间，楼道里传来一阵脚步声，有人回来了正在上楼。脚步听上去不似正常脚步那样轻快，似乎是每上一层台阶都非常吃力，落地时沉重的声音就似是一件大物闷落在地上，最后在林欣冉家门口停住。



	林欣冉心里头突地一下，一种可怕的念头从心底升起，想也不想的，就迅速的蹿进了卧室，把门一关，躲在里面屏息静气侧耳倾听。房门和卧室之间还距离着 一个窄窄的走廊，林欣冉在心里快速的盘算着，等他进来穿过走廊的时候，她应该来得及防备吧？只是，应该拿什么防备？她眼睛瞄着卧室里的一切。



	房门果然被打开了，不过在房门打开前，林欣冉听到了一声“咔嚓嚓“的声响，那是钥匙开门的声音。她提到嗓子眼的心砰然落地，猛地打开门，不管不顾的扑向门口那道身影，紧紧圈住了他的脖颈。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



婚姻不是一张纸 十一（4）

《t》xt小说天堂

	“你怎么才回来啊，刚才我还以为是小偷呢，吓死我了。呜呜呜……”



	林欣冉的眼泪犹如决了堤坝的洪水，泛滥成灾。



	走廊里有一盏小吊灯，不过林欣冉回来时忘记了打开。当罗东睿拿钥匙打开房门，眼睛还未来得及适应眼前的黑暗，就瞄着一条人影飞扑过来，然后挂在他身 上嚎啕大哭。速度之敏捷，令他惊愕在当场。待反应过来，忙打开灯的开关，便看到妻子哭得一把鼻涕一把泪的，刚开始还觉得好笑，可是在听清妻子边哭边说的话 时，他的心被严重的内疚狠狠掐了一下，一种负罪感袭上心头。



	他紧紧抱着妻子，转身关上还大敞着的房门。嘴里迭声安慰，“不哭了啊，不哭了。我回来了，回来了。都是我不好，是我的错啊。”



	林欣冉今天所受的委屈，心里一直压抑的情绪，还有今晚上突如其来的那些寂寞，以及刚刚遭受的惊吓，都在这一刻膨胀到了极点。无论罗东睿怎么哄怎么劝都无济于事，她依然固我的嚎啕。



	罗东睿就察觉出情况有些不对劲了，林欣冉的哭泣似乎不只是被惊吓了那么简单。他抱着妻子在沙发上坐下，从纸巾盒里抽出一张面巾纸，给她擦着眼泪，柔声细气的说：“是不是发生什么事了？告诉我。”



	在丈夫软语温存中，林欣冉就一边抹着眼泪，一边把今天发生的所有事情一股脑的全都倒了出来。当然，关于陆勇她只是说了有关工作上的事情，他们俩之间的那些恩恩怨怨自是要隐瞒下来的。



	罗东睿静静不言地听她讲完，心里的内疚感就更甚了。他一直以为他最能保障给妻子的就是温暖和自由快乐，他也一度以为，自己做的很好很成功。可是就在 今晚，妻子却明明白白的告诉他，她感到寂寞了。还有那些工作上的事，他从来不曾听她抱怨过，也亲眼目睹过她和同事们和谐共处的情景，再加上她的背景，想必 不会有谁给她“小鞋”穿，却完全忽略了刚来的这位新领导。看来，他有必要去会会这个人。



	他将妻子被泪水打湿的碎发用手指轻轻拢到耳后，长叹一声，“对不起，都是我不好。”



	其实林欣冉说这些，倒并不是想要得到罗东睿的道歉或者内疚，也并不是在寻求帮助，只是某些时候某些东西在心里压抑的时间太久了，就需要往外清除掉一 部分。就好比货物，是要经常推陈出新的，只有把陈旧的东西处理掉，新鲜的东西才会入住进来。否则只是一味的只进不出，货物长期积压在那里，时间久了，空间 满了，货物腐烂了。到那时，任何的抢救都已经来不及了。人的大脑容量是有限的，就像是有限的仓库，不可能无限制的储存扩充，必要时该清除的就要清除，决不 能留恋不舍。



	说白了，就是每个人都需要一个精神上的垃圾桶，一个可以做到安静的倾听，完全包容对方的垃圾桶。



	两个人相拥着交谈着，说了许多彼此从前一直未对对方说过的话语。也不知道时间过去了多久，直到罗东睿感到自己被妻子坐着的那条腿开始发麻，他才意识到时间已经很晚了。他轻声提醒，“累了吧？要不睡觉去？”



	一直窝在他怀里低声诉说的林欣冉这才抬起头，却看到了一张比她哭过以后的脸还要憔悴的面庞，疲惫明显的写在他的脸上。她心里的某个地方轰然塌陷，忙移开坐到沙发上，带着心疼，啧道：“既然这么累了，为什么还不知道早点回来。”


www/xiaoshuotxt.co m



婚姻不是一张纸 十一（5）

t，xt,小,说,天,堂

	罗东睿沉默了片刻，才说：“本打算早点回来的，可是临时发生了点事，所以耽搁了。以后不会了。”



	“嗯，好。”



	一会儿，林欣冉又说，“老公，你有没有发觉我们已经好久没有像今晚这样坐在一起相互交谈沟通了？”



	她的话立即换来了罗东睿诧异的微笑，“你才发觉啊？这反射弧线拉的也太长了吧。”



	林欣冉顿时大怒，“你早发觉了为什么不吭声？夫妻间就是要多沟通才行。”



	罗东睿好心情的仰头大笑，“这还不是为了尊重你，我以为你喜欢这样呢。好好，那今晚咱们就好好沟通沟通，沟通一晚上，中间你可不准喊停啊。”



	林欣冉一怔，随后明白过来话里的意思。他们毕竟结婚不过才半年之久，她还没有学会那些老脸老皮，当下禁不住大窘。只是罗东睿说到做到，不等她做出任何表示，就已经抱着人进了卧室。



	纵欲过后直接导致的严重后果就是，第二天早上两个人全都起晚了，这还是罗东睿自成年以后的头一次。晨练，自然也取消了。



	两个人手忙脚乱的套好衣服，随意的刷刷牙，抹了把脸。早餐是来不及吃了，一人拿上一个面包一袋牛奶，等去了单位抽空垫垫肚子。



	这有句老话是怎么说的，人若倒霉喝凉水都会塞牙缝。两个人来到楼下，上了各自的车，然后林欣冉发现，汽车发动不起来了。心越急人越慌，就越发动不着车。



	另一辆车上的罗东睿见状赶忙招呼，“算了，先扔这吧，回头找人来修。”



	“那我上班怎么办，马上要迟到了。”林欣冉那是哭的心思都有了，昨天才刚被陆勇召见，今天难道又要上黑名单？



	“我送你，快上车。”



	罗东睿风驰电掣，好在路上没有遇到交警，交通也畅通无阻，这才一路顺风的把人送到了单位。林欣冉连个告辞都来不及说，就急冲冲的往楼里奔去，楼门口的台阶上，正巧迎面遇上刚从车上下来的陆勇，她心里顿时松了一口气。



	陆勇打量了一眼林欣冉，林欣冉稳定了一下情绪，微笑着同陆勇打了个招呼，仿若昨天的事情从没有发生过一样。陆勇落在她的身后，回头望着那辆捷达车绝尘而去的方向，再转过来盯着林欣冉的后背，若有所思。



	送下林欣冉，罗东睿并没有直接去上班，而是又绕回了家。其实他做为一队之长，偶尔有天不去也没有关系，只是他习惯于严格要求自己，所以一年三百六十五天，除去应有的公休外，他都会按时上下班。今天，已经产生了他人生中的两个意外。



	要问他绕回家干什么去了，事情其实很简单，他回去取他换下来的衣服，昨天穿的那身。昨夜上床亲热之前，林欣冉主动地为他宽衣解带，他欣然接受，安然 的享受着妻子的服务。在妻子为他脱下那件白衬衣时，他见到她的表情猛地愣怔了一下，也就几秒钟的功夫，紧接着就恢复了正常。而随后的亲昵，妻子表现得比以 往任何时候都要狂热，并且索求不断，他努力满足着，心里却是疑窦顿生。



	待到妻子心满意足的睡过去了，他这才悄悄的爬起来，拿起那件令妻子异常的白衬衣，细看之下，连他都为之一呆。衬衣领子的左侧清清楚楚的有一个红彤彤 的印迹，问都不用问，那绝对是女人嘴上的口红抹上去的。他心慌意乱的瞟了床上的妻子一眼，睡着的她依然紧蹙着眉头，没有半点轻松之感。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



婚姻不是一张纸 十一（6）

t-xt-小-说-天.堂

	他将那件衬衣胡乱的揉成一团，扔到一边，挨着妻子躺下。可以看出，妻子睡得并不踏实，睡梦中依然紧锁眉头，他将手指轻轻地抚过她的眉心，试图要将烦 恼的褶皱为她抹平。他不知道妻子是怎么看待这个唇印的，虽然他问心无愧，可是妻子今晚异于往常的表现已经说明了她的在意，那他就不能叫这个口红印再一次的 暴露在妻子眼前，徒增她的烦恼，所以他要毁尸灭迹。



	其实他并不懂得，他这样做的后果无疑等于是在欲盖弥彰，徒惹是非，以他的聪明，不该想不到里面会牵涉到的问题。可也正是因为他的不懂得，却又说明了 一个事实，罗东睿同志是个好同志。否则，你想啊，任何一个有经验的男人，他会做出如此愚蠢的行为吗？就算是做妻子的铁证如山，那些男人依然能够泰山压顶而 面不改色，若无其事的说，“你多想了，没有的事。”



	当他拿着那件白衬衣出现在队上的洗衣房时，有人就掩饰不住惊讶的试探，“罗队，怎么你自己洗衣服啊？夫人呢？”



	罗东睿若无其事的一笑，“她这段时间太忙，哪能再给她添活干。”



	“那我来洗吧。”



	“不用了，自己动手丰衣足食。”



	“呵呵，你可真有意思，连伟人的语录都出来了。”



	罗东睿仍是一笑，往脸盆里倒上洗衣粉，打开水龙头接上水，将衣服泡进水里。郝楠，也就是刚刚在和罗东睿说话的那个人，目不转睛的看着他做这一切，连自己手里的衣服都忘记了洗。



	“罗队，看你的样子像是干惯了这种活的，是不是家里洗洗涮涮的都是由你来做？”



	罗东睿闻言抬头看了郝楠一眼，摇头说：“不是，家务活基本都是我妻子在做。你又不会不知道，像咱们在前线工作的哪有时间照顾家里。”



	郝楠不再多说什么，低下头洗着自己脸盆里的衣服，心里却有了另一番计较。不知道他的妻子到底是个什么样的女人，她来这个队上的时间晚，没有赶上参加 他的婚礼，听参加过婚礼的同事说，那女人比他小五岁，家庭条件很好，至于长相，据说也是清清秀秀，属于中上之姿。这样的女人也会做家务？



	她越发好奇，也许应该找个机会见识一下，比较一下。到底是青涩的小甜瓜诱人心神，还是浓郁的玫瑰花勾人心魄。



	清册表昨天下午林欣冉就已经重新做好了，只是那时接近下班，陆勇的办公室已是“铁将军”把门。反正离检查组来还有几天，她索性存了档，只等第二天上班再交给陆勇。



	拿着打印好的报表，再一次来到陆勇办公室。站在门外的那一刻，林欣冉深深换了口气，自嘲的寻思，不管他对你再怎么侮辱，你还不是一样要对他俯首称 臣，你就算再有个性再有本事，又能怎样，你能有气魄辞了这份工作？绝对不可能，多少人心心念念想要进入这个旱涝保收的垄断行业，都苦于无门，你如果把这份 到嘴的肥肉毫不珍惜的给扔了，那纯粹就是脑子被驴踢坏了。现实有时比任何东西都重要，既然不能摆脱掉这份厄运，那么你就安然接受现实吧。



	林欣冉将手中的报表递到陆勇手里，陆勇接过来并没有审查，只是放到一边。眼睛却盯着林欣冉的脸，一瞬不瞬。林欣冉心里明了，他是又有话要对她说了，于是按下性子，耐心的等待。



	“今天早上送你上班的是你老公？”



	林欣冉禁不住一愣，倒是没想到他会和她说这些，可这和他有关系吗？


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



婚姻不是一张纸 十一（7）

t。xt-小.说。天/堂

	“是的。”



	“看上去他对你似乎不错。”



	林欣冉心里的冷笑逐渐增大，虽然他说的是事实，可是他又是用哪只眼睛看到的，不过是妄加揣测罢了。



	“还行吧。”



	陆勇下颌绷紧，咬住牙关。没有得到他想要的信息，他不甘心。



	“一回来就听他们说起你结婚了，倒是让我吃了一惊。怎么这么早结婚，着急把自己嫁出去？”



	林欣冉暗暗叫自己一定冷静，冷静，再冷静，她决不可以再次被他击败，当年做错事的是他，该说对不起的也是他，她凭什么就要被他一再的欺负。



	“到年龄了该结婚就结呗，没什么原因。你不是也马上就要结婚了吗。”



	陆勇呆住了，眼神里闪过一丝惊讶的怀疑，“你怎么会知道的？我记得我并没有对外宣布过。”



	“你有没有对外宣布我不知道，反正我不是从你那里听来的。奇怪吧？”林欣冉微微一笑，“我认识小梅姐。”



	陆勇马上倒吸了一口凉气，他原来并不知道这些，他压根不清楚他的未婚妻怎么会和林欣冉牵扯上关系。从林欣冉不多的话里，他能够摸索出一点信息，那就 是他们两家交情匪浅。那么倘若以后的某一天，他和未婚妻在街上遇到林欣冉，那会是怎样的一幅场面？这世上的事也太叫人难以琢磨了。



	林欣冉以胜利者的姿态昂首走出了陆勇的办公室。他和她，仅剩于此了，两个人之间再无话可说。以后除去工作上的必须外，她一定一定不要出现在他的眼前。



	是谁说过的，生活就是一个问题叠着一个问题，问题是永远都解决不完的，当你刚解决完一个问题的时候，另一个问题就出现了。就好比茫茫大海上的波涛， 起起落落，每一次看上去都很相似，但是又有很多的不同，犹如我们每个人的经历。而生活，就是这样一浪紧接着一浪的向前，拼尽力气完成一个使命，下一个又是 一个新的起点。



	那林欣冉的下一个起点，也可以说是下一个问题是什么呢？



	她站在办公楼走廊的窗户前，茫然的望着窗外。正是职工上井交接班的时间，车声人声，车影人影，构成了一幅噪杂却又井然有序的画面。



	昨夜她睡得并不踏实，迷迷糊糊中她感觉到了罗东睿的起床，她原想睁开眼的，可是潜意识里又不想叫自己睁开，她怕看到让自己失望的镜头。她沉住气长时 间的假寐，直到床铺沉了沉，一只手指抚上她的眉心。那时她心里涌上一种冲动，她想睁开眼问问清楚，问清楚那个口红印的来历。但是随后又一想，不行，决不能 这样，她现在是二十四岁不是十七岁，她不能够让陆勇一语中的。



	一直等到卧室彻底黑暗下来后，她这才慢慢的睁开了眼睛，在黑暗中默默地观察着她的枕边人。她清楚地看见，他睡不着，躺在那里辗转反侧，等到天蒙蒙亮的时候，方才睡去。而她，自然也是一样。这才是他们俩今天早上都起晚的真实原因。



	林欣冉长长地吐出一口浊气。是的，她不再是十七岁的年纪，她不可以再冲动，是应该学会冷静理智的分析判断筛选事情的时候了。



	下午下班的时候，路过农贸市场，一辆农用三轮车停放在路边，车上拉了满满一车的西瓜。两块八一斤，不便宜，可是林欣冉还是毫不犹豫的挑了个大个的， 只因为罗东睿爱吃。可能是因为天天需要上井干活，缺吃少喝人特别口渴的缘故，罗东睿回到家的第一件事就是找水果吃，如果没有就咕咚咕咚的猛劲灌白开水。自 打林欣冉发现他这个毛病以后，每天都会在茶几上摆一果盘形形色色的水果，单等着他回来后好吃。


www.xiaoshuotxt.,com



婚姻不是一张纸 十一（8）

t-xt小说天堂　  

	吃过晚饭后，罗东睿洗完了碗筷刷干净了锅，从厨房出来，林欣冉招手叫他坐下。他心里大喜，今天一整天他都在考虑衬衣上的那个唇印。当时一时冲动被他 洗掉了，可是后来冷静下来才想起，衬衣上的印迹洗掉容易，洗衣粉一搓，清水一投就干干净净了，那印在脑海里的印迹呢，也能像这样简单的洗掉，不留一点痕迹 吗？如果不能，那妻子心里的想法会是什么？这样他岂不是在昭告一件事，他在外面有染。那可是天大的冤枉，他们的婚姻也一定会因此受到威胁。



	这时的他方才后知后觉的醒悟到自己是做了一件多么愚蠢的事情，他自然不能叫事态继续往坏的方向发展，他得力挽狂澜，和妻子讲明一切。只是要如何在恰当的机会下，恰如其分的把话挑开了说，一时他还没有考虑好。



	这时妻子的招呼为他打开了方便之门。



	等罗东睿坐下，林欣冉掏出自己的护手霜，挤出一点抹在他的手背上，有节奏的轻轻揉搓着。细滑的指肚像一支柔软的羽毛摩挲着皮肤，一股叫不出名的花香味道嗅入罗东睿的鼻腔。他深深吸了一口，“老男人了还抹这个干什么，太香了。”



	林欣冉一瞪眼，手下用劲拍了他的手背一下，“别乱动。你都没看你这双手粗糙的，昨天把我的皮肤划得生疼。再不保养，小心以后我不叫你碰了。”



	罗东睿立即逮着了机会，斟酌了一下，“老婆，那衣服上的……”



	“哎呀，我都忘了，下午下班的时候路边有个卖西瓜的，无籽西瓜，水分又大又甜，我就买了一个，结果一回来扔到厨房给忘了。你瞧我这记性，我这就去洗洗切了，咱们一边吃一边聊啊。”林欣冉打断罗东睿的话，作势就要起来。



	机不可失，失不再来，哪能让她找借口溜走。罗东睿一把拽住她的胳膊，“西瓜随时都可以吃，可是有些话却必须现在说清楚。”



	林欣冉立即可怜兮兮的望着他，语气里带着乞求，“不说行不行？我可以当做什么都没有看见，什么也都不知道。”



	她知道自己这样说很没有骨气，会叫人鄙视，可是她想了一天都没有想通，为什么会发生这样的事情，她到底有哪里做得不够好，又应该怎么冷静的去处理。 她唯一想通了的，就是知道自己已经越来越离不开自己的丈夫了，她已经对他产生了一种依赖感。于是她只能选择了拖延，拖一天算一天，等到实在拖不下去的时 候，再说吧。难道，他连她的这点愿望都不肯满足她吗，这么快就要摊牌，等不及了？她的眼圈霎时间红了，眼泪泫然欲滴。



	她的话让罗东睿心里五味杂陈，却又哭笑不得，将人揽在怀里，“你都知道了什么啊，就凭那个口红印，你就这么轻易地定我的罪。”



	他用手拍了拍林欣冉的脸，“清醒点，用脑子好好想想，如果昨晚我真的……真的那……那个了，回家后我还会和你做的那么起劲？我又不是精虫。”



	林欣冉眨着红通通的眼，凝视着罗东睿，似乎是想要从他的脸上，表情里，看出点端倪。罗东睿便给了她一个真诚坦荡，郑重其事的眼神。



	林欣冉微微移开点视线，嗫嚅，“那，那个印记该怎么解释？”



	这个时候罗东睿决不能犹豫，哪怕是一秒钟都不可以，那会引来更多的猜忌。他快速的接过话，“昨晚我不是和你说临时发生了点事所以回来晚了吗。事情是 这样的，昨晚酒喝到半途，有位朋友家里突然有事打电话把他叫回去了，临走前嘱咐我帮他把女朋友送回家。我想送就送呗，其实这也没啥，你说是不是？谁知道等 他走后，可能他女朋友不高兴了吧，结果就喝的酩酊大醉。出门的时候，在门口趔趄了一下，我刚好又在她身边，就顺手扶了一把，那个口红印大概就是那个时候蹭 上去的。”



	说完，他轻轻摇晃了一摇晃林欣冉，“呶，我都和你坦白从宽了，你应该再没有问题了吧？”



	“那你着急洗掉那件衬衣干嘛？”



	“还不是怕你看着闹心。”



	林欣冉咬着下唇，垂下眼睑，半晌，她才又抬头看着罗东睿，“我相信你。”



	罗东睿立刻舒了口气，满面笑容的揉了揉妻子的脑袋，“这才对嘛。一段婚姻的基石就是两个人的信任，就像是盖房子，如果基石不牢固，那房子就会倒塌。所以，你要对我有信心，知道吗？”



	林欣冉点点头，依偎在丈夫怀里没有言语。罗东睿忍不住催她，“你不是说要切西瓜给我吃嘛，那还不赶紧去。”



	林欣冉一笑，“那你等着。”



	站在厨房的流理台前，林欣冉细心地用清水洗干净瓜皮，再搁到木板上，一刀一刀的将西瓜切成一块块不大的月牙形。此时的她看上去面色平静，仿佛是真的已经释怀那个引人联想的印迹，在罗东睿说明了一切之后。



	罗东睿跟她讲的那段“婚姻的基石就是信任”的言论，她也曾听说过。她还知道，在那句话的后面还有另外的一句，“宽容是相处之道，猜疑只会损害我们的婚姻，也使我们领悟到：一件事情，你相信它好就促使它变好，你相信它会变坏就促使着它变坏。”



	还有一件事是她没有问出口的，昨晚在那件白衬衣上，她并不是只发现了那个口红的印迹。她还闻到了一股香水的味道，那是她非常熟悉的味道，熟悉它就跟熟悉它的主人一样。至于它的主人，很显然，罗东睿并没有打算告诉她的意思。



	但是，为了他们的婚姻，为了他们的将来，她愿意选择信任，选择宽容。


wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整