《魔导武装》查看《魔导武装》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魔导武装》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2507/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一回冰雪，生命之禁地 

    ps：新朋旧友来了别忘了投票+收藏，本号童叟无欺，绝对好货，诸位定然不会后悔。

    风雪呼啸的贝卢斯科尼山脉，向来人迹罕至，但此刻的山脚下，却有一个十六七的少年正努力跟恶劣的天气做抗争。这少年的亚麻布的外套上挂满了冰霜，牛皮的靴子也被雪团糊了一层，但是他的脸色却不见半点畏缩。

    “好冷，真是有点困了！”

    阿迪心里这么想，却不敢真的停下来休息。一旦停下脚步，且不说后面还有追兵，就是这暴风雪的天气也能要了他的命。

    伦达克家族本来的金月王朝的豪门大族，只不过很倒霉的在皇位的争夺战中站错了方向，一直都支持第一王子罗宾。

    本来并不被看好的第二王子哈肯，在得到了驻守边境的北方军团将领的支持后，突然血洗了帝都，用铁腕夺取了至高权杖。新皇帝登基继位之后，曾经的反对者被一一送上的绞刑架。阿迪本来正在帝都军事学院修业，只差一个月就要毕业，得知了父母被捕的消息，匆忙逃出了帝都金月城。

    从帝都到贝卢斯科尼山脉，千里逃亡的少年，先后数次跟追杀的皇家近卫军交手。仗着从小苦练的强横剑术，缜密的头脑，阿迪先后杀死了六名近卫军，却被逼得不得不闯入号称死亡之地的贝卢斯科尼山脉。越往山上行走，风雪就越大，气候也愈加寒冷，再往上就是生命的禁区了。

    阿迪迈着艰难的步伐，努力攀登着。皇家近卫军每一个成员都是精挑细选的武技高手，其中大多数是帝都军事学院毕业的优秀学员，少数是军队中挑出来的最勇猛的战士，待遇之优渥，堪称金月王朝所有军队之冠。阿迪也曾梦想在毕业后被选拔入皇家近卫军，成为人人羡慕的宠儿，但是现在他却得应付这些可能是他学长和前辈的追杀，为保住自己的小命努力求存。

    “也不知父母怎么样了？哈肯王子本来也不是很残忍的人，也许不会杀了我的父母吧！最多贬黜为平民也就是了！”

    虽然心里宽慰自己，但是阿迪清楚的知道，这次的帝都大流血，究竟有多么惨烈。逃亡的路上不断的传来，某某家族被尽数处斩的消息，让阿迪心惊胆战，很为父母担心。不过政治就是这么残酷，阿迪深知靠一个人没有可能救出一整个家族的人，何况他剑术再强悍，也不过才十七岁而已。

    因为担心长剑跟剑鞘冻在一块，阿迪早就把长剑抽出，用布带紧紧绑缚在腰后。不过冰雪的寒气，早就让这口精钢长剑，变得难以被触碰。“这样的天气，也许那几个近卫军会放弃了追踪吧！”阿迪心里努力的摆脱阴暗面的情绪，给自己一些鼓励跟安慰。

    他却不知道，这个问题在追杀他的近卫军中间，也已经引起了激烈的争论。

    追捕他的皇家近卫军小队，一共十五名成员。在他们看来追杀一个还未从帝都军事学院毕业的小菜鸟，是相当悠闲的一件事情，但是阿迪的强悍是他们没能预料的。在一路上，阿迪机智百出，多次摆脱了他们的衔尾追杀，在几次正面冲突中，先后倒下了六名同伴，也让这支近卫军小队，体验到了这少年的凶悍剑术。

    看着贝卢斯科尼山上白雪皑皑的峰顶，奥卢撒心里着实没有把握能安然攀登。他看着脸上也不知是冻的发青，还是气的发青的队长，轻声提议道：“贝卢斯科尼山是死亡山脉，这来自地狱的寒风会让那个小兔崽子滚去地狱的，我们不必冒险……”

    “混帐！奥卢撒你个胆小鬼，废物，窝囊货！如果我连追杀一个未成年的小崽子都失败，你叫我如何回去交代？新任的皇帝可不是那么好应付的！没有人头在手，你说！我们能回的去么？而且，我们已经丢下了六具尸体，就算亲手砍了这个小子，我们也会成为皇家近卫军的笑柄！”被队长大声喝骂，奥卢撒心里不悦暗道：“你本来就是笑柄！”不过他可不敢大声的把心里话说出来。

    因为一路追杀阿迪，这些近卫军们也没有来得及准备厚实的衣物，面对贝卢斯科尼山的凛冽寒风，人人都露出惧意。新皇帝登基，谁不想立下些功劳？为自己的晋升捞些积累。就算不能晋升，也最好不要被人抓个错漏，贬黜下去。皇家近卫军跟地方的军团之间的地位差别可太大了。

    李克李虽然对奥卢撒破口大骂，但是他的心里也没有底。他又怎会不知，因为这次倒霉的追捕，他这个小队长在队员中已经威信尽失。他们第一次缀上了阿迪，几乎仅仅一个照面，他就被阿迪施展诡计引诱的冲动之下，出手失措，被阿迪一剑斩断了左手的两根手指。在接下来的追捕过程中，李克李的鲁莽跟冲动，再次让他们付出了惨烈的代价。

    阿迪·伦达克年仅十七，在帝都军事学院中，除了因为爱好历史，有点书呆子的名头，李克李拿到的资料上的一切记载都显得普普通通。但是在几次交手中，这支皇家近卫军小队的每一个成员都对这个男孩子产生了一种畏惧。

    伦达克家族并不以武勇著称，但是这位少年的家传剑术，却直追正规骑士。

    从没有人知道，阿迪因为在毕业后的去向上，和父亲意见分歧，闹过很严重的矛盾，被断绝了一段时间的经济来源。为了吃饭跟学费，这位少年曾私下里加入过一支盗贼团，经历了无数出生入死的冒险，实战磨炼方面，远远优于同龄的伙伴。

    只剩九人的近卫军小队，虽然士气低落，但是几个人走动间，依旧显得矫健不凡。虽然贝卢斯科尼山的凛冽寒风让这支追兵备受困扰，但是他们的行军速度依旧比普通人快了一倍有余。

    阿迪并不晓得追兵们的烦恼，他之所以会逃脱到这个死亡之地，并非是因为慌不择路，而是他在参与盗贼团的时候，无意中得到了一张神秘的地图。这张地图是来自前代的大石王朝，绘制的是一个庞大无匹的迷宫。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二回打洛比索字码嘎一扫达螺蛳 

    ps：努力召唤推荐和收藏哦！

    大石王朝已经泯灭千年之久，据说在这个古老王朝最鼎盛的那个时期，它的疆土比金月王朝还大四五倍，不但是剑与魔法的最巅峰时代，骑士王和大魔法师辈出，魔导科技亦极为盛行，在无数诗人和学者的笔下，流淌出成千上百的著名诗篇和文章。

    魔法，武技，文化，经济，各种奇异的魔导技术等领域，统统发展到了冰之大陆有史以来的最颠峰。

    在后世的历史书中，大石王朝的最常用代称，就是大陆第一帝国，国力之强，无与伦比。曾经雄踞大陆达七百年，不光是在那个时代，甚至之前的一千年，之后的一千年，大陆上都没有任何帝国可以跟大石王朝争夺锋芒。

    按照一些流传下来的史料记载，大石王朝已经可以制造凝聚魔力形成光束剑刃的魔法光剑，能射击封装好的魔法飞弹的精致魔法枪，还有可以漂浮在空中的魔法飞船，能骑了快速飞行的魔法木马。这些奇妙无比的技术，在历经千年之后，很多都接近了失传，偶然有那个时代的魔法物品被发掘出来，便可以轻易卖到天价。

    阿迪深知，在帝国的官场上，一旦一个家族失势，就再也没有了东山再起的可能。尤其是在皇位的继承，这个绝对不能错的问题上站错了位置，足以让伦达克家族这样的百年豪门也毁于旦夕。此刻，这个逃亡中的少年心中所想是：“如果这个地图所记载的是真的，万中之一的机会，能找到一些前代的魔法物品，就立刻想办法卖掉所得，然后逃亡到南部大陆的魔法联盟，离开金月王朝的势力笼罩，重新开始自己的生活。”

    迎着刺骨的寒风，阿迪勉力伸出冻僵的手指，展开了那张用质地奇异的纸张绘制的地图，对比了一下自己的方位，这位少年确信迷宫的入口已经距离他不远了，喃喃自语道：“若是今天还找不到迷宫的入口，我怕是没那个力气走下山去了。”

    阿迪虽然准备了一些厚厚的衣物，但是他却一点感觉不到这些衣物御寒的功能。有些脆弱的器官，诸如鼻子耳朵，他深信那些玩意已经冻成了冰晶，只要轻轻碰触自己就会永远少掉这些器官。虽然阿迪的身体还算强悍，但也早就吃不消这样的寒冷低温。

    阿迪早在帝都军事学院的时候，就已经查阅了大量的资料，这张地图的真伪勿庸置疑，因为地图的纸张是当今早就无法制造的，就这样单单一张地图，本身就已经是甚有价值的古董。那时，他非常不满父亲对自己的要求，想要脱离家族的控制，去创立自己的一番事业。为此在大陆地理和历史上很是下过一番苦工，经过多方验证，阿迪对自己的判断深具信心，按照地图上的标志，他已经看到了传说中那座冰峰。

    贝卢斯科尼山脉分成东西走向，六十几座大小山峰。而地图上记载的是一座亘古就少有人迹的无名山峰。其实这座死亡山脉从来就不欢迎任何生灵光临，就算是最有名依鲁阿娜峰也少有人去探访，更别说那座无名山峰了。

    踏过了一处山楞，阿迪突然感到一丝丝温暖的气流，他心下惊讶之极，快步的向前爬跑了几步，转过了这个山弯，一片巨大的雪窝出现在阿迪的眼前。

    因为四外的山峰遮住了寒流，因此这里显得比外面温度高了一点点。尽管这里也是冰寒无比，但是比起雪窝的外面则不啻天堂。手足都已经冻僵，几乎迈不动脚步的阿迪顿时支撑不住，一跤跌在雪窝的里面，大口的喘着气。

    “哦！魔法诸神在上。可让我休息一会吧，不然我一定会死掉的。”

    阿迪把自己窝在松软的雪里取暖，双手提在眼前，大口的呵着暖气，试图让双手有些知觉。虽然他的个性十分沉稳，但是在这样的天气里，阿迪其实也有些焦躁。按照地图上来说，他早就到达了迷宫的入口，可是一个他没有预料到的情况，就是满天的雪白冰霜，已经把所有的痕迹深深压在了下面，他根本无法确定迷宫的具体位置。

    努力摩擦双手双脚，让自己缓和了一下，阿迪再次掏出了地图，仔细的看着上面的前代文字，他苦笑着上下牙齿打着架说道：“只要高声喝喊一声，打洛比索字码嘎一扫达螺蛳！迷宫的大门就会敞开。我居然真的深信不疑，难道大石王朝就真的那么神奇，不用任何钥匙，就凭这一句口诀就能打开一座大门？”

    “打洛比索字码嘎一扫达螺蛳！”

    “打洛比索字码嘎一扫达螺蛳……打洛比索字码嘎一扫达螺蛳！”

    “打洛比索字码嘎一扫……”

    反复的念颂着这句含义不可索解句子，阿迪竟然没有发觉到，他身下的雪在渐渐的沉落。等他惊觉到此事的时候，已经来不及逃脱了，只能紧紧抓住了手中的地图，让这件珍贵救命草不至于丢失。

    一声巨大的轰隆声，他深深的跌落到了下面的雪窟中。

    “不好！难道我就这么死了？”

    阿迪努力想要控制躯体，可惜平时灵活的四肢，早就变得僵硬，就算他有平时的状态，也不可能在这种情况下，一跃而上，跳出雪窟。一跤跌下，纵然阿迪百般不情愿，还是被摔的四肢百骸都没了力气，全身都像是散了架一般麻木。

    簌簌！过了很久，阿迪不但未有感受到预料中刺骨冰寒，相反身上竟然渐渐的暖和起来，力气也慢慢的自体内生出，绝对不似平时常听说，跌入冰窟之后的情况，登时恢复了几分希望。当他勉力挣扎起来的时候，不由得惊呼一声，喜出望外。

    这个巨大的石窟，到处都是人工的痕迹，石壁上雕刻的异兽阿迪从未见过，带有古老的风格，刻痕简单，却栩栩如生，在不起眼的角落里，却有几个特别的图案跟地图上的徽章标记一摸一样。 www/xiaoshuotxt.co m



第三回一比四，谁赢？ 

    ps：哦也，持续召唤推荐和收藏

    阿迪环目四顾，很快就看到了前方漆黑幽深的甬道。这位少年顿时心中大定，确信自己终于苦尽甘来，找到了迷宫的所在。

    曾经在盗贼团里厮混，赚取学费，阿迪也并非胆小的人，黑暗对他来说并不是可畏惧的东西，虽然那条甬道看起来神秘莫测，不知通向何方，他也没有半点畏缩。欣喜若狂的少年缓缓活动了一下手脚，尽力恢复了几分肢体的灵活，这才狠狠摩擦了几下手掌，抽出了依旧冰寒的长剑，大步前进。

    唰！

    阿迪一剑反撩，一头意图偷袭的飞行异兽被斩的身首异处。

    “这里的环境真是温暖，竟然还有雪山蝙蝠出没！”

    越往里面走，这里的气温变化就越大，阿迪早就把整张地图上的东西，背的滚瓜烂熟。他默默的在心里记忆地图上的东西，一面注意偶尔出现的洞窟生物。在危机四伏的迷宫里，一手捧着地图，一半的精力放在寻找路径上，是十分危险之事，老练的探险者都会熟记地图，免得遇到危险应变不及。

    这个迷宫的内部分成四层，越往下就越大，而且，阿迪深知，这样的地方，多半会有一些迷宫守护。按照大陆上曾经发掘的大石王朝遗迹来比照，这么大的迷宫，至少也会有机械骑士，或者钢铁傀儡一类的强大存在。大石王朝的颠峰技术成就，让这些没有生命的人形兵器能自如的活动，甚至还可以使用强力的武器跟一些完善的战技，金属的铠甲又让它们几乎刀枪不入，投放战场简直是无敌的存在。只不过，冰之大陆上没有任何一个国家，允许私人拥有这些被发掘出来，功能完好的钢铁武士，仅仅有一些失去活动能力的机械骑士，成为了各国的贵族跟富豪们的装饰品。

    当然真正的大贵族们总会有一些潜在的规则，比如拆掉某个零件，让完好的变成损坏的，就可以公然拥有这些千年秘宝。也不可能会有人冒着得罪大人物的危险，去指责这些背景雄厚的特权阶级。

    阿迪虽然对自己的剑术有自信，但是他可不认为自己能砍动这些钢铁怪物，因此他的每一步前进，都小心翼翼，避开了地图上标示了的一些危险区域。

    就在这时，一阵凌乱的脚步声从背后传来，阿迪回头看去，不由得大吃一惊。

    “是你们？想不到皇家近卫军果然不凡，竟然能追踪到这里来！”

    李克李眼神恶狠狠的看着阿迪。他身后只有六名部下了，有两名皇家近卫军在攀登贝卢斯科尼山的艰辛山路时，不慎失足跌落到了山峰下面。在这样的高峻险峰出了事，这两名皇家近卫军肯定活不成了。

    被斩落手指，又损失了八名手下。这次追捕让李克李怒火万丈，对阿迪的仇恨也已经不可开解。他毕竟是在千挑万选中加入皇家近卫军的，追踪的手段也是高手。冰之大陆上六成的土地被常年积雪覆盖，因此雪地追踪正是皇家近卫军的强项，就算贝卢斯科尼山的风雪，也没能遮盖去阿迪的全部行踪。

    “小子！拿起你的剑，为你的小命做最后的拼搏吧！这里你再没处可逃！”

    阿迪看了这个年纪大过自己快一倍的男子，突然笑得非常灿烂。虽然双方都是在贝卢斯科尼山的贝卢斯科尼山的暴风雪中闯过来，李克李看起来却比自己狼狈的多了。皇家近卫军的军服，已经被冰雪撕成破烂的布条，虽然军服下厚实的皮铠还算不错，但是那脸上的表情，早就没了从容自若的气度。

    李克李身后的六名皇家近卫军的脸色亦是非常阴冷。就连奥卢撒都对阿迪怀着深深的敌意，尽管他们恨这次倒霉的任务，更超过了任务目标阿迪本人。

    阿迪的笑容让李克李非常不爽，他突然怒喝一声，一个滑步前冲，掌中光芒一闪，长剑已经出鞘。

    铮！

    阿迪及时出剑，架住了这一记突刺。他尚是少年，身体正在发育，因此臂力不及李克李，本来这一剑硬拼，他应该少许的吃点亏。但是这一记试探性的拦架，却让阿迪惊讶的发现，李克李的剑上力道竟然大为减弱。

    “原来这家伙为了追赶我，都没有多休息一会，恢复在冰雪中消耗的力气！李克李你个笨蛋，还不是死定了！”

    阿迪剑势一沉，反手圈转上来，这一剑变化的好快，李克李被冻僵的身体，反应比平时慢了一拍，眼看他的性命不保，一名近卫军及时出手，替他撑下了这一剑。

    “该死！”

    阿迪剑光一展，吞吐之间已经在那个上来护主的近卫军胸口开了一道深深的血槽，不过他并未乘胜追击，而是后退一步，剑尖优雅的下垂，行了了军中比武常用的绅士礼节，丢下一个温柔的微笑，做出了转身就跑姿势。

    李克李勃然大怒，大吼的让手下快追。不过，李克李跟他的手下都尚未恢复体能，这样仓促的追击，让本来还小有队形的七名皇家近卫军，出现了小小的混乱。

    就在这个微妙的时刻，灵活的如同训鹿一样的少年猛地奋力跃起，伸脚一撑左边的石壁，象飞鹰一样反身跃起。这次阿迪的眼神里洒出了充满死亡之气的寒光，当他一个跟头从李克李等人头上跃过，手中的长剑打横一推，两名手脚迟缓的皇家近卫军被他在喉咙处划了一道深深的血口。

    一次简单的冲突，就让阿迪和李克李等人换了位置，现在是阿迪留在了靠近遗迹出口方位。那个刚给他划出了一道血槽，痛彻心扉，因此落后一步的皇家近卫军，愕然间发现，自己居然要独自面对这个变得有点恐怖的少年。

    “谢谢，我会给你祈祷！”

    阿迪丢给他一个微笑，在反身去面对冲过头的李克李和三名皇家近卫军之前，一剑洞穿了这个倒霉蛋的咽喉。

    “一比四！李克李阁下，您可否猜一猜，我们谁会赢呢？”www.xiaoshuotxt.,com



第四回光束魔法剑 

    ps：打劫新的一天推荐票，洒出推荐票在魔导武装，明天会有艳遇哦

    阿迪轻轻的活动了一下手脚，刚才的冒险，虽然兔起鹘落一瞬间就决出了生死，却让他消耗了不小的力气，正好借着对话活动一下手脚，也多呼吸几口氧气。

    李克李虽然愚蠢，但是也立刻明白了他犯了什么错误，手脚还在被冻的麻木的状态的七名皇家近卫军，在一招照面下，就给这狡猾的少年杀了三个，人数锐减近半的己方几乎没有任何胜算。

    “李克李队长，我们还是先撤退比较好！”奥卢撒一面这么说着，一面退到了最后面，然后撒腿就跑。这个时候情况已经非常明白了，谁能跑赢自己的同伴，谁就有可能活下来，和已经完全恢复了体力的阿迪比拼剑术，那是稳死无疑的选择。

    李克李对做了逃兵的奥卢撒破口大骂，不过他亦是当机立断，对最后的两个部下，下达了攻击的命令，这才步了奥卢撒的后尘。皇家近卫军是个重视荣誉和命令的部队，李克李的卑鄙还是给他争取了一线生机。

    阿迪虽然立刻出手，但是却已经来不及阻止这位皇家近卫军的队长，抛下了同伴亡命逃窜。李克李跑出了最多二十步，就听到了昔日同僚的濒死惨叫，不由得更加确信自己的明智。

    迷宫的道路复杂无比，就算有地图在手，也要小心翼翼的对比着才能前进。李克李这样匆忙的逃跑，自然来不及辨识路径。听着背后追赶的脚步声，渐渐被摆脱，他这才缓下了脚步。这位皇家近卫军的队长，此刻已经完全分辨不出了路来。不过古老的建筑风格，让他很快就明白了这处雪山迷宫的价值，要远远高过了一名逃亡中的少年。

    李克李住下了脚步，狂喜的暗忖道：“没想到这里居然是大石王朝的遗迹！只要我能活着回去报告上级，职位一定会得到提升！就算阿迪这个叛党的漏网之鱼跑掉了，也只是无足轻重的小事而已。能寻找到一些大石王朝的魔法宝物，这种功劳比追杀伦达克家族的叛逆要大的多。”

    抱了这个念头，李克李不但没有气馁，反而有点塞翁失马的庆幸。看着眼前蜘蛛网般复杂的道路，李克李随便挑选了一条路，信步走入。但是这次他走了没有多远，就听到咔哒一声清脆的金属撞击声音，然后他就看到了仅属于传说中的机械武士出现在了他的眼前。

    “妈的！混帐！”

    李克李皇家近卫军队长的优雅风度，荡然无存，很难得的骂出了一句粗口。

    这个时候，李克李也不知该咒骂谁才好，以他的实力，是根本无法对付一名机械武士的。他还在帝都军事学院当学生的时候，就曾经听到帝都军事学院的老师们说起过机械武士的战斗力。据说在一次挖掘大石王朝的一个遗迹时，接连死了上百个技艺高超的冒险者，直到惊动了当地的驻军，出动了上千的正规军，才把那个守护遗迹的机械骑士打成了零件。

    这个出现的机械武士，全身笼罩在黑色全身铠甲中，除了在一些部位描绘着神秘的白色魔法符号之外，就再没有任何装饰。当这名机械武士的双眼部分，闪耀着阴暗的红光时，李克李就知道，这就是传说中的传感魔眼。能起到跟人类眼睛一样的作用，感知光线，甚至一些人类肉眼所无法察觉神秘能量线。

    嘘！

    机械武士小腿的部分发出了喷射的气流，速度突然加快的超过了人类的极限。而手上一个黑色的圆筒，突然冒出了炽白的光焰。一道光芒横斩下来。

    “是魔法光剑！”

    李克李心头大骇，根本来不及反应，只能以最快的速度直接躺倒在地面。一道炽白的光柱掠过他的头顶，带起的风声，有如波涛。机械武士毕竟是死物，并无人类的智慧，它无法分辨李克李究竟是被自己击倒，还是自行倒下。等它计算明白，刚才的一击到底对李克李产生了多大的伤害，躺倒在地上的皇家近卫军的队长大人，就已经一剑上劈，砍到了机械武士小腿上的喷射器。

    这一剑，李克李已经用上了平生最大的力气，喷射器虽然牢固，但是亦被这一剑劈歪了一点。喷射器被劈歪，机械武士动作顿时变得不协调起来，机械武士全身金属，没有了喷射器行动便笨重无比。李克李并不知道机械武士的这个弱点，全靠了运气，才逃脱了一劫。甚至根本没敢去多看一眼自己的战果，李克李就急忙飞身跃起，撒腿狂奔。若是给那名机械武士自我修复完毕，他可就麻烦大了。

    轰！喀喇喇！

    因为击杀了两名皇家近卫军，迟到一步的阿迪听到这个声音，百忙中抬头一看，不禁莞尔。

    一个操纵出了问题的机械武士，就像是瘸了翅膀的苍蝇，连续着撞在了迷宫的墙壁上，有一次撞的特别厉害，一个也不知什么东西掉落地上，向他这边滚过来。阿迪倒也没心情去嘲笑那名没生命的机械武士，正要转过头来继续寻找李克李，但是心念一转之下，他突然停下了脚步，伸脚挑起了那个东西，随意的一瞧，这次他可就大喜过望了。

    “好运气，竟然是那个东西！”

    阿迪摸着掌心的物品，是一截短棍模样的东西，有些温热，但是却一点也不烫手。上面有着及其繁复的魔法符号，当阿迪的拇指擎动了一个按钮。一道蓝白相间的光芒从他的手心窜了出来。

    “没错！”阿迪惊喜的对自己说道：“这是机械武士的光束魔法剑。”

    阿迪也曾听说过，此物神奇莫测，能切割任何物质。而且因为魔法属性的不同，除了灼热的切割型，还有冰冻光束型，石化光束型，放射腐蚀型等等。除非遇上相同的魔法光束武器，大陆上九成以上的武器会给魔力光束一击切断。一剑在手等若实力徒然增长了数倍，可以轻易击败实力高出两筹对手。小-说-t-xt-天.堂



第五回机械武士仓库 

    ps：走过路过，别忘了推荐和收藏

    整座冰之大陆，目前被挖掘出来，尚堪使用的魔法光束剑，不会超过两百把。而且，这些大石王朝的秘宝，不是流落在一等一的强悍武者手里，就是在大陆上的某个皇家宝库中珍藏，等闲的豪门富贾和一般的贵族，根本没资格拥有这样的珍贵武器。

    阿迪虽然出生在伦达克家族这样的金月王朝的百年豪门，却也只是在一次帝国的春季典礼上，见过金月王朝的皇太子佩戴过，象征金月王朝皇家权威的魔法光剑银龙。

    “嘿！就算再遇上了李克李，我不用惧怕他了，倒要好好出一出被追杀的恶气。”

    暗自跟大脑中记忆的地图互相对照，阿迪在走了七八条通道之后，终于大致确定了自己的方位。这手本事，还是他在盗贼团的时候练成的。虽然阿迪谨慎无比，但是，迷宫处处都是危机，他在穿越一个挺大的大厅时，不小心触动了一个机关，一道铁门被打开，一群步履蹒跚，发出阵阵嘶吼的亡灵冲了出来。

    “糟糕！迷宫里有亡灵系的守护禁咒！”阿迪听说过这种神秘无比的法术，多半都是某些皇族的成员在死后不希望被人打搅，才设下这类的守护。试图闯入的骚扰者，在被陵寝中的机关杀死之后，守护禁咒就会发生作用，把死者变成迷宫的亡灵守卫。

    这群僵尸，生前是一些冒险团队，因此武器配备五花八门，战斗力也有强有弱。

    面对这种比较恶心的敌人，阿迪鼓足了勇气，左手长剑，右手魔法光剑，冲入僵尸的阵营。虽然这位少年自诩胆力非凡，但他在心里上终究对这些早就该回归尘土的尸骸有些忌惮，因此采用了速战速决的战略。

    光束魔法剑的威力，也确实不同凡响，每一次挥舞，几乎没有任何阻挡的感觉，就划开了这些腐朽已久的身体。亡灵们的战斗力并不高，很多人只是厌恶这些本来该永远沉眠，却偏偏要起来的同类，才让心灵里充满了恐惧。这种恐惧，会影响他们的战斗力。

    “呼呼！这些讨厌的东西，还真难缠！幸亏我拣到了这枚魔法光束剑，不然没这么容易解决战斗。”阿迪斩杀了最后一具僵尸之后，大口的喘气。他现在才发现这个地窟并不简单。

    “这些变成僵尸的冒险者使用的武器款式，都是近二十年才有的，就是说我并非第一个到这里的人。这张藏宝图只怕并不是只流传在外面一张！”忍不住骂了句粗口，阿迪用魔法光束剑照耀周围，想要看看路径，他本来也预备了火把，不过现在自然是用最方便的工具了。

    这批冒险者既然能触动亡灵系的守护禁咒，想必是已经寻找到了这个雪山迷宫的核心位置，对照记忆中的地图，阿迪发现自己已经把第一层迷宫的大半地方都走遍了。

    按照地图上的标记，就在刚才冲出了不死亡灵的大门后面，应该有一个重要的储藏室。虽然犹豫了一下，但是阿迪仍旧踏出了脚步，只不过他比先前更加小心翼翼。

    刚才的战斗中，阿迪试出了魔法光束剑的威力，虽然他从小在叔叔的训练下，左右双手使用武器一样的灵活，但还是把自己的长剑收了起来。因为空出一只手，可以更完美的保持平衡。

    把双手都压在魔法光束剑的剑柄上，阿迪每一步都加了十二万分的小心，不过他的小心显得有些多余，在那道铁门的后面，确实有很多凶险的机关，但是却都被破坏殆尽，显然那批冒险者中间，也有很像样的高手。

    一直到，走过了长长的甬道，阿迪才轻轻的松了口气，因为他看到了那个在最后，让所有冒险者都丧失了生命的机关，一块剧毒宝石。这种剧毒宝石一般都放在水盆的上方，有一个细细的支柱托起，只要稍有碰触就会落在下面的水盆里，只要和水一接触，剧毒宝石就能散发出剧毒的烟雾，任何冒险者只要略微疏忽，在这样的境况下就只有一死了事。

    不过那块剧毒宝石显然已经完成了使命，静静的躺在一个高脚铜盆的底部，发出湛绿的微光，只不过里面的毒素早就挥发光了。

    这块剧毒宝石，已经是最后一道防御，再往前就只有一扇古朴的石门，阿迪毫不客气的用魔法光束剑往石门上一戳，炽热的剑芒，显然损坏了这扇古朴的石门的机括，当他随即一脚踢了上去，这扇被魔法光束剑划出了裂纹的古朴石门，顿时四分五裂。

    这里是一个库房，东西长两百五十步，南北宽四十步，至少有七个阿迪叠罗汉那么高。在库房的两边有青砖堆砌的凹槽，其中有一大半是空的，另外那些没空的，摆放了几十个似乎没有被岁月锈蚀痕迹的机械武士。

    这个发现让阿迪先是一惊，等他明白这些机械武士只是静静的躺在墙壁上的凹槽内，并没有发动起来，这才擦了擦额头的冷汗，仔细打量这些应该是隶属于千年之前的古董。

    这些机械武士和他刚才见到的那个是同样的型号，魔法合金的全身铠，脚踝部标配了魔焰喷射器，腰间有魔法光束剑，背后有精钢的圆盾，头部有感知光线的传感魔眼，肋下还挂着和魔法光束剑同样罕见，能够射击魔法飞弹的魔法枪。

    不提这些机械武士的本身价值，光是这些装备，就价值数十万金币，任何一把魔法光束剑拿了出去，都是价值高昂，卖掉一把就足够阿迪跑路去任何地方。

    “真是发达了，没想到竟然会有这么大的收获。可惜，我当初不知竟然会发现这种档次的遗迹，什么工具也没带，根本没办法运走这么多的机械武士！”

    一个机械武士的身材和正常的成年男子差不多，加上盔甲显得更加高大。阿迪这样的十七岁少年，身高只到这些机械武士的胸口，贝卢斯科尼山脉风雪呼啸，就算空身行走也十分艰难，他是一座机械武士也搬不出去的。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六回魔法契约卡 

    ps：新书开场，很得诸位读者的捧场，还请大家继续支持，要收藏，要推荐^0^

    阿迪正想试着从最近的一个机械武士身上把两件武器取下来，却苦无合适的工具。他不想用手上的光束魔法剑，那会弄坏这些本来价值不凡的古董。他左右扫视的目光，碰到了一个生满了铜绿的青铜箱子，不过这个箱子显然太过沉重，并不适合当携带物品的工具，但是它却成功的引起了阿迪的兴趣。

    在这样的库房里，放着这么一个古朴神秘的青铜箱子，是足够撩拨起任何人的好奇心，何况阿迪本就是寻找宝藏的来的。虽然目前的收获已经让他有难以搬运的苦恼，可这并不足影响少年对更多收获的渴望。

    不过阿迪在盗贼团的生涯中，已经养成了谨慎的好习惯，虽然这个青铜箱子不像是潜藏着杀人机关的样子，阿迪还是做足了功课，他摘下了一个机械武士身上的圆盾，挡在了身前，这才用魔法剑挑开了这个青铜箱。

    机械武士的圆盾都是特制的，能够在战场上挡住魔法光束剑和魔法枪的射击，纯粹以坚固程度，甚至比打造机械武士的魔法合金还要好，只不过冶炼技术也和其他的魔导技术一样失传了。

    有了这面圆盾的保护，阿迪自信就算是这个青铜箱子里面藏有什么犀利的暗器，自己也可以自保无恙，不过还是在青铜打开的瞬间，奋力往后一跃，拉开了和青铜箱的距离。

    等了片刻，阿迪没有发现青铜箱子里放出什么飞刀暗箭，也没喷出什么魔法烟雾，这才小心翼翼的靠近，他探头往这个青铜箱里看了一眼，却只见到一件颇为古怪的皮甲，孤零零的躺在里面，也不知有多久没有人穿过它。

    “哦，似乎很暖和的样子，虽然可能脏了点，不过也没多么多好计较啦！待会离开，多一件保暖的东西也好。”

    阿迪伸手抓起了这件皮甲，竟然是出乎意料的轻，不过当他把这件皮甲抖开，可就有些傻眼了。这件应该被称作无袖甲的短小甲胄，竟然在衬里的口袋中塞了一张巴掌大的卡片。

    这让他想起了关于大石王朝的历史书里，曾经有过的一种记载，尽管这个记载已经没法去验证真相了，但是很多人都确信这种说法。大石王朝的魔法机械部队的指挥官，是通过一种叫做魔法契约卡的工具，来操纵指挥这些机械武士部队的。

    那些指挥官都是身穿短小，但是却非常帅气的无袖皮甲，在战斗的时候，位于大部队的后方，被无数的手下保护起来，通过种种神奇的魔导技术，轻易的在战场之外遥控手下的魔导机械部队。

    “果然是魔法契约卡！”

    阿迪在帝都军事学院的这一届学生中，剑术，战略，军事等科目上的排名，都只不过普普通通，但是在历史和古代语言学上成绩却位列前茅，有很多独到的见解和深厚的造诣。甚至他的导师曾说过几次，阿迪你要不是出身伦达克家族，按照家族的规矩一定要去从军，做一个历史学家一定会有更广阔的人生。

    阿迪当时老老实实的回答说：“可我父亲认为，做一个将军比做历史学家，更容易在历史上留下名字。”

    当时那位大陆历史导师只是莞尔一笑，就认可了阿迪的这个说法。

    在古代语言学上的扎实功底，让阿迪不费吹灰之力，就辨认出来这件无袖皮甲的内衬口袋里，装的这张卡片的功能。

    魔法契约卡是一种使用方便的召唤道具，能封印任何签下契约的魔兽，妖灵，魔偶，甚至妖精，怪物，法杖，魔法武器，魔导器，甚至可以做私人贮藏空间。比较幸运的是，这种魔法契约卡的制作技术并没有泯灭在历史长河当中，在几个隐秘的魔法流派中传承下来了。

    不过能制造魔法契约卡的，也只有冰之大陆最顶尖的几个大魔法师。这几个魔法大师每年制作的魔法契约卡，加起来也不会超过十张，大多数都流落到他们的弟子，或者有极为亲密关系的人手里，外人根本无缘一见。

    这件无袖皮甲内衬口袋中的魔法契约卡，摆明是专门为指挥机械武士度身订造的特殊卡片，泛着金属般的银光，正面是编号，背面是十六条契约指令，全部都和操纵机械武士相关。

    这一份惊喜着实非同小可，就算以阿迪平素的沉稳，也禁不住双手微微发抖，当初他得到这份迷宫地图的时候，想过无数次其中会藏有什么宝贝，但是却从未想过会有一支机械武士小队，等着自己来接收。

    连续六次深呼吸，阿迪才算平稳了心情，他抽出了这张编号kb001的卡片，在一架机械武士身上仔细寻找了一下，就在腰部看到那个容纳卡片的细缝，当他鼓足勇气把这张魔法契约卡推到底，就听到一声咔哒咔哒的轻微振鸣，从这具机械武士的身体内传来出来。大约过了十多秒，才啪的一声，这个机械武士把他刚才插入的卡片吐了出来。

    在这张吐出来的魔法契约卡右上角上，已经多了一具迷你的钢铁武士图像，当他把手指按在上面的时候，在魔法契约卡的空白处，就显示出来关于这具机械武士的各种数据。包括力量，敏捷，能量，格斗技巧，智力，磨损度六项指标。

    阿迪把卡片翻了过来，随意的按在第一个命令上，机械武士立刻刷的一声抽出了身上的魔法光剑，做出了警戒姿态。

    “真是好用的东西！”

    阿迪把手指往下滑动，按在了最后一个命令，那个机械武士立刻变得虚幻起来，抖动了几下之后，变得无影无踪。当阿迪手指头微微向上，按住了倒数第二个命令，同样的场面再次出现，只不过这次是倒放，那架机械武士再度出现了。

    “果然，最后两条是功能非常好用的召回和释放指令！这张魔法契约卡也有空间仓库的功用。”　小＿说txt天'堂



第七回魔法笔记 

    ps：零点一过，灰姑娘就变回原形，每个起点的读者都会多了新一天的推荐票，投给俺的新书，说不定你们就能碰上个灰姑娘哦。

    把这张魔法契约卡插回了皮甲内衬的口袋，阿迪笑眯眯的把这件珍贵之极的古代大石王朝的指挥官，才有资格穿的皮甲套在了自己的身上。

    “这下子我不用犯愁怎么把这些机械武士带走了，一具可以自由行动，并且能随意指挥的机械武士，价格可是比十把魔法光剑都高！就是不知道哪个有钱的阔佬能出得起金币了。”

    阿迪好整以暇的去启动第二架机械武士，却出了少许意外，除了召回和释放指令，这位比较大牌的机械武士不肯回应他任何命令。阿迪气愤的踢了几脚，这才想起查看它的数据，然后很恼火的看到能量一项，已经逼近零度。

    放在这个仓库里的机械武士有四十八具，其中四十二具或者因为年头太久耗光了能量，或是出现了某种程度的损坏，彻底不能启动了。可就算是这样，阿迪此番冒险的收获，也足够让他获得富可敌国的财富，不管逃去任何一个国家，都能过相当豪奢的生活。

    他试演了还能活动的六具机械武士的一部分功能，这才把所有的机械武士收了起来。虽然这六具的能量也快跌落谷底，但支持短时间内的活动应该不成问题。阿迪想使用他们来干什么自然是不言而喻的。

    放在青铜箱内的无袖皮甲，应该是为一个小队的指挥官备用，穿在身上很是暖和，阿迪就没打算再脱下来。确定了这件库房再没有任何有价值的东西，阿迪小心翼翼的退出了这里，刚才那个冒险团队的遭遇，让他是时刻提醒自己不要犯错，免得好容易获得了这么丰厚的回报，却把小命丢在这里。

    没有了生命，其他的任何一切都没有了价值，这是阿迪的人生格言之一。

    再次通过那个长长的甬道，回到了刚才的大厅，阿迪看着那些被自己斩杀的僵尸，心里不禁暗叹一声：“只差一点运气，你们就能拿到和我一样的报酬，虽然我不可能会分给你一点，但是我愿意祈祷你们在地下安息，永远都不要被打搅那永恒的睡眠。”

    刚才一心寻找宝藏，阿迪并没与去看这些已经死去多年，又被亡灵魔法驱动的死尸，不过此刻他心情大好，就忍不住仔细打量了这些已经陷入永恒沉睡的人们。

    虽然过去了很多年，但是这些冒险者的武器和某些装备都还能用，尤其是很多人身上都带了金币，要知道阿迪是从帝都逃出来的，身上几乎没带什么钱，就算那些机械武士价值连城，可是在脱手之前，阿迪还是要做很久的穷光蛋，这些收获让这位少年心底安慰很多。

    尤其是在这些冒险者当中，还有一位魔法师，要知道魔法师在冰之大陆上可是非常稀罕的职业，很多平民一辈子都未必见过这么一位。往往一个兴盛的家族，都会千方百计的跟一位魔法师扯上关系，来表明自己不是低俗的暴发户。更有甚者，在很多国家为了表示对魔法师的尊重，都在法律上写明了，没有封地的贵族见了魔法师要注目礼。

    尽管这也就是个比翻白眼强不多的礼节，毕竟是表明了魔法师有多么受人尊重。

    在这位已故的魔法师身上，阿迪找到了一本魔法笔记跟两块魔法宝石，至于那根魔法杖，因为已经折断成了两截，这位好心的少年，决定让它继续陪伴旧主人。

    伦达克家族也和一位叫做休伦的大魔法师有密切交往，因为魔法师的寿命远超常人，往往一个家族几代人都是和家族关系密切的那位魔法师的教子，所以那位神秘的休伦大魔法师，也做了阿迪的教父。

    他还是小孩子的时候，每次休伦大魔法师出现，就会苦苦哀求对方教自己最厉害的魔法，但是休伦大魔法师，总是笑着说：“你是个聪明的孩子，但是却没有一点魔法天赋，就算你跟着我几十年，也只能做一个魔法学徒！永远成不了真正的魔法师。”

    尽管如此，在这位每隔三五年才拜访伦达克家族一次的大魔法师身上，阿迪还是学到了一些魔法常识，并且骗出了一种最简单的锻炼火焰魔力的方法。当时的阿迪，还非常认真的保证，自己会比其他人努力十倍，不过他坚持了七八年下来，也只能变个无伤大雅的焰火小戏法来哄骗女孩子，距离一位合格的魔法学徒的水平都甚是遥远。

    当他长大之后，也明白了休伦大魔法师为什么不收自己做学徒，就慢慢荒废了这种没有收益的努力。

    一个人想要成为魔法师，必须要有异常强大的魔法天赋，不然连召唤魔法元素都做不到，谈何修炼魔法？不管是在孩提时代，还是现在的少年时期，阿迪在任何方面都崭露头角，偏偏在魔法天赋上一如常人，所以当他明白了自己永远都不可能成为魔法师，也只好把这份遗憾深深的埋在心底，最近两年，阿迪差不多都快把这些儿时的往事忘记了

    拿到了一位已故魔法师的笔记，虽然阿迪知道自己很难从中学到魔法的奥秘，但还是忍不住好奇心，翻开了这位魔法师的手泽。

    魔法师的笔记，一般除了在记录锻炼魔力的方法之外，也会有一些特殊的心得和最最珍贵的魔法咒语，甚至有些魔法师愿意在上面记录一些天气很不错，我今天和一个贵族夫人勾搭的挺爽之类的废话。魔法师不但受人尊敬，而且大多是单身，有了这两个条件的男子，只要不是性癖好奇特，在私生活上很容易享有风流的美誉。

    阿迪捡到的这本魔法笔记，原主人应该是个话很少，也很简洁的人，笔记中除了魔法相关的东西，一切都显得那么干净。从这本魔法笔记上的记载来看，这位已故的魔法师，显然是个强大的角色，而且恰好是精通火系魔法的大师，笔记中不但有着三种以上的火焰魔力的锻炼方法，还有几十个咒语。小.说。t/x/t天.堂



第八回简单的说，这叫风尚！ 

    ps：清晨更新，有投俺推荐票，并且收藏本书的读者，可能会有美女同事帮忙买早餐哦！万一……没有的话，那就明天再投一次，投俺票票的次数多了，运气就会好起来的。

    一个魔法师最重要的知识，就是锻炼魔力的方法和魔法咒语。一句咒语在普通人嘴里念出来，没有半点作用，但是在拥有强大魔力的人嘴里吐出来，就会是那么的惊天动地，引发种种奇异变化。

    阿迪当年虽然学到了锻炼火焰魔力的方法，但是休伦大魔法师却没有教过他任何一句咒语。

    在最为活泼好动的年纪，阿迪也曾跑遍所有他能进去的私人，或者公立的图书馆，试图收集关于火焰魔法的咒语，但是却总是徒劳无功。不过这段泡图书馆的经历，却让他开始了对大陆历史的兴趣，并在这个方面崭露头角。也算是失之东隅，收之桑榆了。

    因为普通人缺乏魔力，根本无法启动魔法咒语，但是拥有一点薄弱魔力的人，可就不一样了，他们有可能启动咒语的部分功能，却无法支持咒语的全部完成。未完成的魔法，一旦崩溃是非常恐怖的事情，也许会引发一场灾难，从这个角度来说，魔法咒语的珍贵程度，更在锻炼魔力的方法之上。

    阿迪把这本笔记翻到了最后，看着那几十个魔法咒语有些心热，通常就算是一个已经摆脱了学徒身份，有资格行走大陆的正式魔法师，也不会掌握超过十个魔法咒语。

    “哗！竟然有梦寐以求的火球术的咒文，当年我可是找遍了整个金月城的帝国图书馆……”

    他在和好奇心做了一番殊死搏斗之后，还是忍不住尝试了一下，念诵魔法中最简单，流传也最广的火球术咒语。有过魔法基础，让少年可以清晰的念出那些拗口的音阶，不过已经有段时间疏于锻炼，这次尝试除了让阿迪的大脑稍微有些刺痛外，他并没有象一位魔法师那样，扔出一团火球来。

    好在他虽然不是一个合格的魔法师，却懂得怎么切断咒语继续产生作用，这是当年那位休伦大魔法师教过他的一个魔法上的小技巧。

    “好疼，好疼，看来这个比焰火戏法对火焰魔力的要求高多了。”咒文的中止，也让少年的脑袋轻松了下来。拍了拍额头，阿迪再次确认自己并没与因为年纪的增长，让魔法天赋也变得多了一些，并没有什么沮丧，只是微笑的把这本魔法笔记收了起来。

    这也算是一件能卖上好价钱的东西。一位魔法师的笔记，并不会比魔法契约卡这类的东西低廉，甚至如果书写魔法笔记的魔法师非常有名气，就算买家拎出一把魔法光剑来，被嗤之以鼻的可能性也不小。

    魔法师的笔记这种东西，就像是签名，也许一文不值，也许价值连城，完全是看作者的名气和所记录下来的魔法价值，不过就算书写这本笔记的魔法师名气再差，记载的魔法再怎么粗劣，也会有一位贵族愿意出重金来丰富自己的书房。

    在金月王朝的数万贵族中，能够有机会收藏一位魔法师的笔记的人，不会超过百数，阿迪的家族中也收藏了两本。不过那两位愿意出售笔记的魔法师，很凑巧的都是主修的冰系魔法，所以阿迪才会遗憾的遍寻不获火球术咒文。

    虽然这些曾经收藏魔法师笔记的家族，可能几百年都不会出一个有魔法天赋的人，也许从没有人能够读懂这本笔记，但是他们一样会乐此不疲。

    简单的说，这叫风尚！

    至于那两块魔法宝石，价值未必比魔法笔记更高昂，但是却一定会更畅销，因为魔法宝石提供了唯一可以让普通人使用魔法的机会。一个魔法师可以把一个或者几个魔法，封印在相应的魔法宝石中，只要有一个简单的触发条件，就可以发出魔法宝石中的魔法。就算是魔法师也很喜欢随身携带几块封印了魔法的宝石，毕竟他们也不能保证自己的魔力可以无穷无尽，在关键的时候，这几个早就封印好的魔法，也许会救他们一命。

    就像放在机械武士仓库中的那块剧毒宝石，就是被封印了一个剧毒术，如果有魔法师能够给那块剧毒宝石再次补充魔法力，它还能发挥作用，只不过阿迪根本不敢去碰那么危险的东西，万一那块宝石还有余毒未尽，他的下场可是会和那些冒险者一样。

    这两块魔法宝石，一块金黄，一块炽白，显然是分别封印了光系和闪电系的魔法，和这位魔法师的擅长的魔法体系完全不一致，一定是他求了另外的高段魔法师制造出来，专门为了冒险使用。毕竟一个魔法师所专精的体系，有可能无法应付所有的状况，多了其他系的魔法，会有更多的方便，甚至让敌人意料不到，在千钧一发之际扭转战局。

    可惜这位魔法师显然都没有来得及使用这两枚魔法宝石中的魔法，就不幸中了剧毒。阿迪这样只是略微懂得一点魔法常识，连学徒都算不上的人，虽然能辨识出来这两块魔法宝石的种类，却根本不知道该如何使用它们，这倒是让他颇觉有些遗憾。

    收起了这些意外的战利品，阿迪再次用大脑中模拟出来那张迷宫地图的路线，这个迷宫一共有四层，他只探索了第一层，不过对收获颇丰的阿迪来说，这已经不是重点。现在得到的这批机械武士，只消脱手一个，就已经足够他亡命天涯，去任何一个国家逍遥数十年，日子不晓得有多滋润。就算宝藏的价值再多个几倍，也不过是增添一份怎么脱手的苦恼，下三层的迷宫不管有什么，对阿迪来说已经都无所谓了。重点是，这个迷宫里还有李克李和奥卢撒着两名皇家近卫军。阿迪一定要解决了这两个讨厌的追兵，才能安心逃亡。

    只要把李克李和奥卢撒杀人灭口，只要他的小命还在，以后跑来这个迷宫几次也没有关系。这一次带不走的东西，下次再来个二度挖掘，甚至下下次来个三度挖掘，简直就是度假一般令人向往，说不定还能成为他人生中的一道亮丽的色彩。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第九回李克李的传家宝 

    阿迪静静的思考了片刻，发出了一声轻笑，自言自语道：“虽然我对自己的剑术有自信，不过现在你们已经有了更好的对手了啊！嗯，有手下的感觉真不错，就放一号出来解决李克李和另外的那位皇家近卫军吧！”

    无袖的皮甲在肩膀处开了很大的口子，不但让胳膊活动方便，还能轻易的探手入怀，在当年大石王朝征讨四方的战场上，经常可以看到一位机械武士的指挥官，傲然的把双手抱拢，凭着手感在怀中操作魔法契约卡。很有一股谈笑间，强虏灰飞烟灭的气派，很多大石王朝流传下来的艺术品中，都可见到这样的大石王朝指挥官形象。

    阿迪也学着教科书上，那些古代的大石王朝指挥官的样子探手入怀，把编号为“一”的机械武士，给轻松的召唤了出来，在魔法契约卡上输入了搜索敌人的命令，阿迪笑眯眯的看着这架机械武士双脚下喷射出魔法火焰，快速的投入了黑暗之中。

    阿迪有些恶意的想道：“如果我能找到能量水晶，或者带了这些机械武士去做没本钱的买卖，比卖了它们更赚！”曾经参加过盗贼团，这位正在亡命天涯的少年，对这类的生意并不陌生。

    能量水晶是一种极其珍贵的矿物，几乎所有的魔导武器，魔法机械，都要靠镶嵌在内部的能量水晶驱动。在国家和国家之间的战争中，那些稀罕无比的魔导科技产物，将是决定胜负的关键之一，说水晶矿脉是一个国家的生命线也不为过。

    整个冰之大陆也只有六处矿脉，都掌握在几个强大的帝国手里，金月王朝境内也有一条，历代的金月王朝皇帝，都会派出最亲信的一个军团驻扎在那条矿脉附近。

    按动魔法光剑上的按钮，蓝白相间的魔法光刃缓缓的缩回了剑柄当中，对这件武器，阿迪可是非常满意。他已经打定了主意，至少给自己留下几把魔法光剑做备用，不会将之全部出售。

    魔法光剑的结构并不复杂，光剑的金属柄本身就是一个发射器，内装高纯能量水晶，做为主要能源供应。对一把魔法光剑来说，能量水晶的纯度非常重要，它决定了魔法光剑的剑刃锋利程度，而镶嵌在魔法光剑剑柄上的符文，决定了这把光剑的属性。高纯的能量水晶也是制作魔法宝石的原料，一旦被封印某种法术后，如水般透明的能量水晶，就会变化了颜色，视封印的魔法变化成不同的色彩。这种加工后的魔法宝石，再也不能改变属性了。

    阿迪手上的这把魔法光剑是最通用的灼热的切割型，就算是钢铁岩石，也能一挥而过，斩成两段。

    据传说，金月王朝皇太子佩戴过的那把，象征着金月王朝皇权的银龙是冰冻光束型，任何被这把魔法剑碰到的事物，都会被冰冻成石头般坚硬，永远失去生命的活力。

    阿迪收起魔法光剑，是不想无谓的浪费水晶的能量。

    一块能量水晶不管大小，都是国家的军队管制物资，非常难以获得，就算有钱也不见得能买到。阿迪可不想自己的魔法光剑，因为能量水晶被消耗光，变成了装饰品。

    他不继续使用魔法光剑，还有另外一层原因，魔法光剑本身能发光，这也有一个弊端，就是非常容易成为黑暗中敌人的靶子。在盗贼团呆过一段时间，阿迪非常明白，让敌人先发现自己，是多么致命的错误。

    武器永远要用在最合适的地方，这也是阿迪信奉的格言之一。

    当魔法光剑的光束消失，大厅中又恢复了原本该有的黑暗。阿迪把魔法光剑的剑柄挂在腰间，方便随时取用，抽出了自己的长剑，紧跟着编号为“一”的机械武士没入了黑暗之中。

    凭着从小苦修剑术，锻炼出来的敏锐五感，加上熟记这座迷宫的地图，尽管在黑暗之中，阿迪也如鱼得水。凭着跟他保持了一定距离的机械武士头部的传感魔眼放出的微弱光芒，慢慢的寻找可能藏在任何地方的敌人。

    和走运了的少年不同，李克李的运气可以说是衰到了极点，他和机械武士仓促的一战，虽然侥幸逃了性命，却在没头没脑的乱窜中迷失了方向，他没有找到任何大石王朝的宝物，却屡次碰上巡逻的机械武士。

    这些被下达了守护迷宫命令的机械武士，根本不是李克李可以独力面对的，好在有了一次的经验，只要听到魔焰喷射器的嗡鸣之声，李克李就立刻不顾一切的向反方向撒腿狂奔。加上经过超过一千年的漫长时光，很多机械武士都自然磨损到了无法发挥作战能力的地步，倒是让李克李数次有惊无险的逃脱危机。

    “只要给我回到帝都，我一定会成为闻名遐迩的大英雄。伦达克家的小崽子你等着，我迟早会把你的脑袋砍下来请功……”用尽最恶毒的语言咒骂让自己陷入这么尴尬境地的亡命少年，李克李也在寻找可以让他逃出去的道路。

    啪啦！一声脆响，李克李脚上踢到了什么东西，让本来已经是惊弓之鸟的近卫军队长慌忙的挥舞长剑。叮叮咚咚，一连串的钢铁碰撞声音和劈砍溅起的火花，让李克李发现自己面对的是一堆变成了锈迹斑斑的废铁的机械武士残骸。

    这架机械武士已经彻底报废了，斜着依靠墙壁站立，似乎全身都锈在了墙上。李克李吃惊过后，突然变得欣喜若狂，伸手去摸索到了机械武士的右手，果然发现了一个细长的短铁棍，当他费劲的掰开了已经完全锈住的机械武士的右手，把这个东西取到了手里，满怀信心的一按，一道橙黄色的光柱划破了黑暗。

    “魔法光束剑！真的是魔法光束剑，阿迪！下次遇到你的时候，就是你毙命之时，别怪我心狠手辣。”

    虽然这把魔法光束剑看起来比较怪异，但还是让李克李信心大增。不过他在拿到了这把魔法光束剑的那一刻，已经改变了主意，决定要把这件魔法武器当做传家宝，一代一代的传下去，而不是去换什么荣华富贵。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十回野狗打滚剑法＆毒舌剑士 

    毕竟荣华富贵如过眼云烟，但是家族的荣耀却能绵绵流传，李克李也是出身贵族，不然没有可能加入皇家近卫军后，轻易的被擢升到了队长的职务，比他能力高的人，反而没有这般的升迁速度。

    “等我割下阿迪这个臭小子的脑袋，再把奥卢撒杀了灭口，至少可以保住在皇家近卫军的军衔，有了这件厉害的魔法武器，肯定会非常容易的立下无数汗马功劳，那时候想要升职还不是轻而易举的事情。等我成为帝国的将军之后，这把有着无数故事的魔法光束剑，也会随着我子孙后代的延绵不息，一代代的流传下去。”

    想到最美妙处，李克李忍不住哈哈大笑，惹得一阵雪山蝙蝠乱飞。至于那位被两个人惦记着要杀奔杀人灭口的奥卢撒，现在正藏身在一个角落里簌簌发抖，他在碰到了几次危险之后，就再也不敢乱动了，浑然不知，自己居然变得如此抢手！

    “是李克李！”

    正在暗处搜寻敌人的阿迪，恰好就在附近不远，听到了李克李有些张狂的笑声，他顿时大喜，小声的调侃道：“难道李克李阁下因为被我屡次打击，已经变成了疯子？居然在这等境地，还能笑的如此开心！”

    他悄悄的给机械武士发送了指令，循声向李克李所在的方位追击了过去。不过机械武士脚下的魔焰喷射器的声音，对李克李来说实在太敏感了，在寂静的迷宫里声音传播的又比较敏感，等阿迪赶了过去，李克李已经匆忙的躲到了另外的岔路里去。

    两个人在这样的迷宫中捉迷藏，自然是拥有了机械武士这样的强力帮手，并且熟记了迷宫地图的阿迪占了大便宜。在几次扑空之后，阿迪立刻明白了机械武士的魔焰喷射器是罪魁祸首，因此指令这架机械武士暂停待命，从另外一个方向堵住了正在没头没脑寻找出路的李克李。

    李克李十分担心黑暗中的不可测危险，因此把魔法光束剑一直启动着，隐藏在黑暗中的阿迪，见到这位皇家近卫军的队长手中的武器，也不禁一愣，不过稍后他就露出了自信的笑容，把手按在腰间的魔法光束剑的剑柄上面，静静的等着李克李的靠近。

    阿迪藏身的地方，是一个迷宫岔路的拐角，魔法光束剑的剑刃，光束凝聚，无法照耀远处，并不是很好的照明工具，本来它只是武器而已，并没有兼具火把的功能，因此李克李并没有发现阿迪。他一直也不知道经常会在身后响起的魔焰喷射器的声音，是阿迪指挥的工具，只当做是普通的守护迷宫的机械武士。

    当他小心翼翼的走近，等待很久的少年，也爽快的擎开了魔法光束剑，一声断喝，以一记最标准的伏刺，剑芒直指李克李的小腹。

    “啊！”

    李克李惊慌之下，还以为是遇上一架机械武士，脚下一滑，一下子坐到了地上，手中的光剑反撩和阿迪实牙实齿的硬拼了一招。阿迪微微惊叹李克李的好运气，竟然靠这么不上台面的动作，躲过了自己的偷袭，不过已经失去了平衡的皇家近卫军队长，对阿迪接下来如同狂风暴雨般的攻击，就只能暗自叫苦了。

    不得不说，虽然在一路上阿迪凭着沉稳和计谋，一直都占在上风，但是在剑术上还未到了能够稳压一位皇家近卫军队长的地步。李克李虽然头脑不大灵光，为人不够冷静，但毕竟比阿迪年长了十多岁，凭着在军队服役多年中磨练出来的剑术和成年人的体魄，正面决斗谁胜谁负还未可知。

    在生命的最危急关头，李克李爆发了最大的潜力，虽然连滚带爬的极为狼狈，却凭着手中的魔法光束剑，稳稳的守住了所有的要害，让阿迪屡次出击都无功而返。

    “李克李队长您的剑术如此别开生面，真是了不起的人才啊！不如您效法冰之大陆上的几位剑术大师，回到帝都金月城之后，开一家剑术馆，专门教授这路野狗打滚剑法，说不定比收入比皇家近卫军还高，名气更是和一个普通的队长不可同耳语哦！”

    被一个年纪小过自己一半的少年讽刺，李克李队长脸上红的都快要滴下血来，如果大家使用的都是普通的长剑，他宁可挨上一剑，也要站起来，但是阿迪和他使用的都是魔法光剑，锋锐之处远胜凡俗兵刃，只要擦上一点，就是丧命黄泉的下场，李克李如何敢冒此大风险？

    不过被阿迪这么一说，李克李也觉得自己这么连滚带爬是使剑，越来越有心得，把掌中的那口橙黄色魔法光束剑越发挥舞的风雨不透，让阿迪无机可乘。

    不过阿迪也并不担心，因为这么战斗，他和李克李消耗的体力大不相同，双脚站立远比四脚朝天来的节省力气。而且他还趁机召唤了一号，只要那个机械武士赶来，李克李死定了。

    传授阿迪剑术的人，并不是他的父亲，而是他的叔叔卡修力，这位浪荡公子在帝都素有毒舌剑士的美誉。卡修力·伦达克还在帝都军事学院求学的少年时代，最喜欢的事情，就是跟人决斗抢女人，每次大败对手之后，都会羞辱的对方再也没脸回来讨回公道。

    “在剑术上击败一个人，远不如在言辞上击败他。前者会让对方苦练剑法回来报仇，后者却能让他每次见到你，都绕开路躲着走！”

    这套比较阴损的理论，是阿迪跟自己的叔叔卡修力学习剑术的时候，那个帝都城最有名的花丛浪子教给他的。不过阿迪并不喜欢做恶人，兼之为人低调，极少使用过这种刺激敌人的手段。

    阿迪原来一直都不赞同叔叔的看法，认为当你的剑术还逊色了对手一筹，这种做法等若是在给自己找羞辱，就算对手拙于言辞，但是把那些够伤人心的话，踢还回来却不是问题。

    直到有一次，阿迪和一位高年级的学生比剑失败，还是惨败之后，他的叔叔卡修力狂笑着对他说了一句话，让心里极端不服气的少年豁然大悟。www.xiaoshuotxt.,com



第十一回永远都追随您 

    ps：把今天的推荐票放下吧！

    当时卡修力说的是：“当你的剑术只及对方七成，信心却是他一倍的时候，胜利的天平往往在你这边。每一次我讽刺对手的时候，都会发现我的剑上，附有了一层无匹的自信，能够让我更潇洒的击败对手。”

    阿迪在听了叔叔卡修力的这番话之后，第二天就和击败了自己的那个高年级同学狭路相逢，他不顾一切的出言讽刺了对方，然后在那人的愤然拔剑后，哈哈大笑，做出了极度傲慢举动，用剑尖指向地面，并且大喝，谁输了就从对方的裤裆下爬过去，那是非常侮辱人的举动。

    也不知卡修力的理论是不是真的那么正确，当时的阿迪确实感觉到了自己长剑上附了一份无匹的自信，而他的对手却发挥的大失水准，十个照面不到就给阿迪挑飞了手中的长剑，最后不得不屈辱的跟阿迪道歉，才免去了胯下之辱。

    虽然那次的决斗，因为发生的地点十分偏僻，并无第三人知晓结果，但还是让阿迪获益良多。他混迹盗贼团的那段时光，经常用这种招数跟人决斗，就从没有失败过。很多剑术比他高，战斗经验比他丰富的敌人，都因为心浮气躁败下阵来，以后也不敢再来讨回脸面。

    此番重施故技，阿迪却碰上了罕见的厚脸皮，这一门特殊的技艺正是克制毒舌剑术专用，让阿迪白费了许多唇舌，除了让李克李脸色越来越红，神情越来越亢奋之外，并未起到打击敌人心理的作用。

    “看来绝境可以让人挖掘出潜力，这句谚语真的不假，如果不是在这种输掉就必死无疑的战斗中，相信那种学院中的决斗，我这些话已经足够李克李队长掷剑掩面而去，说不定还会因为羞愧过度，跌上几个不体面的跟头。”

    阿迪并没有因为占尽了上分，就松懈自己，他是另外一只手里，还握着一口普通的长剑，只不过一直都没有动用，在这种激烈的战斗中，这种做法很容易造成对手的错觉，就是他只有一把剑。这种小伎俩也是他叔叔卡修力教的，阿迪在奋力一晃，借着一招十分华丽，却没有多少杀伤力的花式吸引了李克李的注意力之后，把早就准备好的一击发了出去。

    他的这口长剑，也是百煅精钢打造的上好利刃，但是在魔法光剑面前肯定是不堪一击的，因此阿迪并没有打算冒险，以长剑对魔法光剑，而是脱手把这口武器飞掷了出去，当成了一口巨大的飞刀。

    这一招，当初阿迪在练习的时候，能够一剑贯穿飞奔的战马，作为决斗时的杀手锏，他还真没机会用在任何一场决斗中。卡修力参加的决斗，都是贵族间为了名誉或者女人大打出手，那些疯红了眼的对手，根本就是想不计一切代价干掉这个无耻的混蛋，他创出来的一些独门剑术，自然也是阴损毒辣，杀人于无形。

    在学院中学习的年轻人，都还有远大的前程，没有人会愿意和人拼死，阿迪学到的很多剑术，都只有在他参加盗贼团的那段时间才派上过用场，可是这一招飞剑术，因为太疯狂了，他连在盗贼团的时候都没有使用过，这还是第一次用。

    绝招在用过很多次之后，就不再是绝招了，阿迪深深明白这一点。

    李克李哪里想过世上会有卡修力那种帝都无赖，居然会想出来这么阴损的剑术？虽然仗着反应敏捷，勉强挑飞了阿迪射来的长剑，但是却露出了老大的破绽，阿迪来不及使用光剑，匆忙一记飞踢，正好命中的李克李的肩头，把这位皇家近卫军队长手中的唯一武器，踢得脱手飞了出去。

    正当阿迪想要再补上一记豪快的劈斩，把这位追杀了他多日的大仇人击毙，李克李也不知是福至心灵，还是丑陋的人性在这一刻暴露，几乎是用小脑发力，以无可挑剔的姿势跪了下来，大声叫道：“不要杀我，我愿意做您的仆人，终生不渝，永远都追随您的身边……”

    说到了最后一句，李克李的嗓音都颤抖了起来，想见是心底十分害怕，他连抬头都不敢，生怕眼光中映出的是魔法光剑的蓝白色剑芒。

    骑士间的决斗，如果胜利者是一位“传说中”道德品性无可挑剔，剑术又出神入化的强者，在极为偶然的几率下，会有失败者跪在地上，愿意做追随者的热血桥段。

    不过这种事儿多半发生在一些穷困潦倒的骑士中间，他们生活窘迫，只有一身不错的武艺，这才会去特意挑战那些身家富有的贵族骑士，并且在决斗中故意认输，从此成为衣食无忧的骑士侍从。

    一般来说，有失败者恳求追随是大有面子的事情，胜利者如果心情好，十之**会一口答应下来，从此多了一个白吃饭，但是忠诚度毋庸置疑的跟班。

    不过这种事情对那些下跪的失败者来说，是非常屈辱的事儿，他们从此将会永远的失去骑士的身份，除非真的到了走投无路，是没有人肯这么干的。

    在对手愿意誓死追随之后，胜利者还执意要干掉对方，在骑士中的名声就会一落千丈，跌入谷底。因此，也一些比较有不那么计较面子的男人，对苦苦相逼的大仇家，自忖无力相抗，就用这种无奈的手段，祈求苟延残喘。

    爱名誉胜过一切的贵族们，就算他们十分痛恨对方，也只有拒绝对方的投靠，让失败者名誉扫地完事儿。

    且不说李克李身为皇家近卫军的队长，并没有骑士的称号，就算他投诚的阿迪也是一个距离骑士这种尊荣，还有蛮远一段距离的少年，在他们两个人之间并不适合发生这么激情的事儿。

    就算是两个人的身份没差错，阿迪也不太可能接受这种投诚，他本来就不是一个拘泥于贵族间陈腐礼仪的人，更何况此刻再无第三者在场，在这个迷宫里不会有人监视他们守不守骑士规则。小.说.t.xt.天.堂



第十二回单向传送魔法阵 

    ps：过了12点，每个人都会或多或少有几张新的推荐票，别忘记头给俺，每天我都会在零点一过，就更新新一天的章节

    阿迪心中暗骂道：“这位皇家近卫军的队长大人，竟然会出这种绝地反击的无耻招数。他难道是想骗的我大意之后，突然偷袭？这家伙尽可以在反扑得手之后，做一次祈祷来抹平良心，无需为此再付出其他的代价，名誉也一如月光，纯洁不染。可我就要永远长眠在这冰冷的迷宫里了。”

    不过李克李的这一举动，虽然未能取得阿迪的信任，可还是给他争取了一个残喘的契机。阿迪担心对手有什么狗急跳墙的反击手段，在他跪下的时候，不但没有立刻进击，反而后退了一大步，这一大步让李克李至少能多活十个呼吸，就在这十个呼吸的时间内，发生了一件让阿迪也预想不到的事情。

    阿迪后退的这一步，不知触动了什么机关，突然间地面上发出了淡淡的银白色光辉，这股强烈的光芒，让阿迪和李克李立刻看清了他们所处地方，是一个颇为空荡的甬道尽头，两人之间的打斗已经转换了颇长的一段空间。

    在这个甬道尽头的空间，是青石铺垫的地面，这个并不足为奇，让两人惊诧的是在这些青石上绘制的那幅魔法阵，正是这副魔法阵发出了光辉。

    “是传送魔法阵！”

    曾经在一本家族的藏书上，看到过类似的东西，阿迪惊讶的大叫了出来。李克李正是劫后余生，反应要慢过他一刻，不过也是很快就明白发生了什么。但是两人谁也来不及做出更进一步的反应，就消失在了传送魔法阵之中。

    应阿迪的召唤，赶来战场的一号机械武士，在接近两人消失的地方的时候，失去了和阿迪身上操纵它的魔法契约卡的联系，就那么静止不动下来。

    空荡荡的迷宫，再次恢复了宁静。

    “该死的……竟然是单向传送魔法阵！”

    “您怎么知道？”

    “因为……我们的脚下是普通的石板，不是另外一座魔法阵！”

    态度略显恭谨的李克李和气急败坏的阿迪第一次对话发生之后，两人的敌对气息都减弱了下来，李克李是彻底承认失败，放弃了反抗，阿迪是想到了最恐怖的可能，再也没有兴趣杀掉这个仅存的“敌人”。

    “单向传送魔法阵，会把东西往一个指定目的地传递，但是却不能把那个东西传送回来，就是说我们没法在这里寻找到出口，需要搜索一下了。”

    “哈，那也没什么关系，只要能进得来，就一定会有出口……”

    “闭嘴！”

    李克李刚想缓和一下气氛，就被阿迪暴怒的呵斥，本来就算是敌对的时候，也风趣有加的伦达克家的少年，此时却显得暴躁非常。

    “不是什么地方都会有出口的！”

    “那他们怎么出去？我是说建造这个迷宫的那些大石王朝的人！”

    “有几种地方，根本不需要出去。比如那些古代帝王的坟墓！”

    被阿迪冷冷的一说，李克李顿时毛骨悚然，也想到了这个可能。阿迪冷冷的，用带有几分黑色戏谑的语气说道：“如果这里真是个坟墓，我们只能越来越深入，最后和它的主人碰面，根本不可能找到出口！”

    “不会吧？这不可能……”刚刚从死亡的阴影下逃脱，李克李不太能接受这样的推断，激动的嘴唇都抖了起来。

    “好了，仆人李克李跟我走吧。也许还能找到一点希望！”

    如果大家都没法出去，杀死李克李就没什么价值了，阿迪手中的那张地图，也并未有标明这四层迷宫还有其他的出口，第二层迷宫是一个颇为宽敞的大厅，按照第一层的面积来推算，那个大厅应该有至少五百步见方，那足够容纳下数万人规模军队了。

    正因为有了这个巨大的叫人吃惊大厅，第二层并没有第一层那么复杂的通道。阿迪也是抱了万一之想，希望能在这一层找到离开的方法，不至于才摆脱被皇家近卫军追击，就自陷死地，跟某位古代帝王做邻居。

    受到了阿迪的影响，李克李稍微镇定了一些，虽然才刚刚卖身投靠，但是这位前皇家近卫军的队长，似乎感觉到了自己的忠诚度在无限的上升。“只要他能找到出口，我就终生也不背叛伦达克家族。”甚至，李克李都在心底发了这种誓言。

    人生的际遇总是如此奇妙，刚才还势不两立的敌人，现在却成了互相间唯一的依靠。

    当阿迪和李克李踏入了第二层迷宫大厅的正中央，两人的心底都发出了这不可能的惊叹。

    高的好似穹庐般的宽阔空间，竟然没有一根柱子来支撑，全靠建筑本身的力量，让这个一眼望去，能够让站在另外一边的人，缩小成拇指肚大小的迷宫神殿屹立千年，不曾倒塌。

    这座堪称神迹的殿堂之中，有着冰冷的月光照耀。当然那不是真正的月亮在发光，而是镶嵌的大厅穹顶的一块巨大异常的能量水晶发出近似月色的光辉，笼罩了每一个角落，这座六角形的巨大建筑空间中，在每一个对角都有一座神像，坐在宽大的宝座上，冷冷的俯视众生。

    这六座神像都是那么的高大，有着神祗一般的威仪。其中五座神像，都像是披着甲胄的古代帝王，气象万千，每座神像身上的铠甲都体现了千年以前最高超的工艺，在他们的脚边，或者背后，平静的置放着曾经属于它们的武器，似乎千余年的时光洗刷，只给这些威力无穷的兵刃带来了些许独特的光辉，没能带来任何斑驳的锈迹。

    距离入口最远的那一座神像，却是一头神兽，一头从未在任何神话记载中出现过的九头妖龙。九头妖龙身躯庞大，龙首人身，十八双或碧盈盈，或赤彤彤，或者五彩斑斓的龙睛，散发着幽幽的寒意。

    偶然一股冷风飘过，让阿迪突然升起一股念头，觉得这些神像，它们都是活的。这个念头让阿迪有些不寒而栗，挥之不去。www.xiaoshuotxt。com



第十三回魔导武装 

    ps：召唤零点的推荐票，呼唤收藏

    在这个无比宽阔的神殿中央，有一个小小的六边形平台，阿迪只观察了一刻，就迈步向那个平台走去，李克李亦步亦趋的跟在他身后，不过此时的阿迪已经不但心他能带来什么威胁了。

    虽然是不算遥远的距离，可阿迪却觉得时光过的如此漫长，当他站在六边形平台的旁边，眼睛里放出了咄咄逼人的光芒，断喝一声：“仆人李克李，给我后退十步！”让也准备靠近过来的李克李，立刻止步，往后退了些距离，有些骇然的看着阿迪的背影，不知道这位少年主人为什么发怒。

    在这张六角形的平台上，静静的躺着六张魔法契约卡。这六张魔法契约卡纯黑色的背景折射出一种古老的神秘，上的复杂魔纹就像是夜空一样叫人无法测度，比起它们来，控制机械武士的魔法契约卡就像是简陋的学生作业。

    如果换了任何一个人，见到这六张卡片一定不会马上想到它们的来历和作用，但是当年为了寻找魔法记录，以博览群书为傲阿迪，联想到大厅中的那六座神像，几乎是立刻想到了一个叫人惊悚的可能，这也是为什么他喝止了李克李的靠近。

    大石王朝是魔导科技的最巅峰时代，而魔导科技最巅峰的产物就是魔机兵。机械武士和机械骑士都只算是魔机兵的低级部队，虽然这些低级部队已经强大的极难抗衡，但是比起魔机兵中最强大的存在“魔导武装”来，这些机械武士也只算得比较强壮的蚂蚁。

    在已知记载中，最强大的魔导武装，能够匹敌第九级的职阶者，仅次于在人间行走的神祗化身，可以和太古巨龙比肩，是城市摧毁者，傲立于尘世的巅峰，集魔法与武技之大成。

    六张神秘无比的魔法契约卡，六尊会让人感觉它们能够活动的神像……无比宽敞的大厅……传说中的魔导武装。这一切在阿迪的脑海中飞快的结合了起来，让他几乎是用抢的，把平台上的六张魔法契约卡闪电般收了起来，然后头也不回奔向最高大的一座神像。

    李克李愕然了一下，不知道该跟上去，还是留在原地。

    这位前皇家近卫军的队长并没有看清自己的小主人从平台上拿走了什么，但是李克李却对阿迪的命令，生出了一种叫他惴惴不安的古怪感觉。犹豫了片刻，李克李还是留在了原地，只是偷偷的往平台的方向迈了几步，扫了一眼这个六角形的平台。

    当然，他除了平台上的花纹，什么也没有看到。

    当阿迪狂奔到最高大的那座神像下方，扬起一张魔法契约卡，叫人无比惊讶的情况出现了，那座神像的双眼射出两道黄昏般诡异的暗红色光芒，当这两道光芒交错在阿迪的身上，这位心中忐忑的少年就此消失的无影无踪。

    一直站在六角形平台旁的李克李见到这种不可思议的变故，立刻用尽肺腑之力大声尖叫，一瞬间全身就让冷汗湿透。

    不过亲身经历了这个变故的阿迪，反而没有旁观者那么惊悸，他镇定的很。那一刻，阿迪感觉到了数十根触须一样的东西探到了他的脑袋上，身体似乎消失掉了，自己好像是变成了一个巨人，同时一些不属于他的记忆灌入了脑海。当他下意识的想要举起手臂，映入眼帘的是一支巨大无比，覆盖着甲胄手套的大手，那绝非他生下来就有的东西，而是那座巨大的神像的手臂。

    现实和猜想重合，让阿迪在心里大叫一声：“一点没错！这些神像就是传说中的魔导武装，大石王朝最后的遗迹，价值无可估量的终极秘宝！嘿嘿！假设我用这件魔导武装反攻帝都金月城，不知道传说中的那四位金月王朝的守护神会不会出现！”

    排山倒海一般传入大脑的记忆，让阿迪在一瞬间就明白了很多。

    那些搭到他头上的东西叫做魔导神经，正是这些触须一样的东西，在传递巨量的记忆给他。魔导神经也是操纵这座巨大神像的关键，这座古老神像般的魔导武装，名字叫做末日帝王。

    每多一根魔导神经和大脑连接，阿迪就能获得更多的信息，当数十根触须般魔导神经和他的大脑全部链接完毕，就生生切断了阿迪和身体之间的联系，自动转移到了魔导武装的操纵模式上，末日帝王的传感魔眼代替了他的双眼，阿迪的每一个动作都反馈到了这具庞大的魔导武装身躯上。

    “启动系统！”

    随着阿迪有点颤抖的命令，一个直径五公尺见方的魔法光屏出现在末日帝王的身前三公尺，这个虚拟的魔法光屏只会出现在传感魔眼的视觉反馈里，并不是现实中有的。在魔法光屏的左边，是一个淡绿的竖条，从上到下排列有数十个关于末日帝王机体的数据，其中最关键的一项，就是末日帝王的能量数值，五十五万点，几乎是百分百的满能源。被搁置了千年之久，还能拥有如此完美的能量，这得益于大石王朝的亨达利十五世时期，成熟完善起来的永恒能量炉技术。

    魔法光屏的右边，是当前被传感魔眼扫描物体的数据，魔导武装的传感魔眼拥有全方位的三百六十度视角，迷宫神殿，其他的五具魔导武装，包括李克李在内，附近的一切都显示在了上面。

    在魔法光屏下方，才是末日帝王的魔法程式最核心的关键，这里有着排成了三列的快捷图标，最上面两排是末日帝王帝可以动用的魔法和武技，下面一排是末日帝王各种设备和功能的调试选项，种种功能一时也没法尽数罗列出来。

    尝试着操纵了一下这尊巨大的人形武器，阿迪被末日帝王的敏锐反应，给深深的惊叹。不过末日帝王的这一连窜的动作，先后让李克李的心脏，胆量，理智，一一破碎，在尖叫了之后就目光呆滞，直勾勾的看着这座活动的巨大神像，化成了人形雕塑。

    比较不幸的是，阿迪这个时候亢奋过度，并没有关注这位唯一的观众兼忠仆的状态。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四回六皇帝 

    ps：12点之前还有更新，零点之后会连更三章，为了周一的所有榜单，向我砸票吧

    魔导神经在连接操纵者的时候，会有一次灵魂共振。

    灵魂共振有一个特点，就是双向传递记忆，能够在一瞬间把魔导武装记忆库中的资料和操作者的记忆同步互传。

    驾驶魔导武装是不用特意去学习的，只要经过一次灵魂共振，就可以让操作者和魔导武装产生百分之十到十五的契合度，在极短的时间内就能发挥大部分的战斗力。

    末日帝王的记忆库中，储藏的不光是如何操作魔导武装的知识，还有关于魔导科技的几乎所有知识，囊括了大石王朝时期九成以上的魔导科技成果，除此之外，还记录了大石王朝的很多无法见诸阳光的秘辛。那些古老的记忆，随着灵魂共振涌入了阿迪的脑海，几乎是在一瞬间就让这位少年明白了很多古代传说的来龙去脉。包括了那些在历史书上记载的，早就泯灭在历史长河中的，加上本来就是最隐秘的，只有在极少数人中间才会传承的东西。

    在末日帝王的记忆库中最让阿迪感兴趣的就是关于这六具魔导武装的来历，还有它们的曾经持有者的身份，那绝对是一个能卖几千金币的惊天秘密。不过阿迪知道，除非自己以后有了儿子，不然没什么可能把这些秘密说给直系血缘之外的人，关于这六座魔导武装的事儿是越少人知道越好。

    在大石王朝第十三代皇帝埃菲尔继位的时候，这个庞大的帝国在魔导科技上取得了一次飞跃，魔机兵的终极兵种，魔导武装被开发了出来。

    魔法武装开发的目的，是让普通人一跃拥有媲美强大的魔兽，魔法师，武者的力量，成为战场上的无敌存在。不过建造一具魔导武装所消耗的资源，大概相当于大石王朝三年的国库收入，终埃菲尔十三世一生，他也只下令建造了五具魔导武装，而最后一具魔导武装的建造总共花了七年，被他命名为皇帝，成为了埃菲尔十三世本人的座驾。

    本来这位的温和的皇帝，是希望把这具被称作皇帝的魔导武装作为皇位的象征，一代一代的传承下去，但是他的儿子凯莫里十四，却对这具魔导武装嗤之以鼻，除了把它封印起来，就再也没有看过第二眼。

    凯莫里十四世，是个疯狂的巨龙爱好者，当然他并不是巨龙友好大使，他的爱好表达形式，是掀起了一场史无前例的屠龙战争。从他继位到驾崩的三十三年时间里，一共有上百头巨龙惨死在他的屠龙大军手中。因此，凯莫里十四拥有了一个非常有威严的绰号，残暴屠龙者！

    凯莫里十四对屠杀巨龙如此有兴趣，并不是因为某一条邪恶而古老的巨龙，在他幼年时代抢走过未来皇帝的棒棒糖，而是因为在他登基之后，人工灵魂技术被开发了出来。

    就在凯莫里十四世的五十岁诞辰庆典上，大石王朝的皇家魔导团宣布：“他们终于成功的把十七头最为强大的巨龙精魂，硬生生的融合在一起，创造了魔导科技上的一次奇迹。”凯莫里十四顺理成章的下令，建造一具新的魔导武装，并且赐名为不死龙皇！

    大石王朝的魔导科技人员，把这个崭新的人工灵魂，设计成了不死龙皇的主控结构，让这具魔导武装可以使用任何龙族的龙语魔法和堪称神迹般的自我恢复能力。当时任何见过不死龙皇的人，都会从心底发出惊叹，这具魔导武装堪称的魔导科技史上空前绝后之作，因为再也没有这么多头巨龙，可供人类杀戮。

    不过凯莫里十四世的暴虐，也让大石王朝从极盛巅峰，开始走向了下坡路。除了不死龙皇，凯莫里十四一共下令建造了二十八具魔导武装，几乎把大石王朝千年的积累挥霍一空。

    等大石王朝的至高权杖，转到了亨达利十五世的手中，这个老大帝国在财政上，已经变得有些捉襟见肘，国库也入不敷出。好在亨达利皇帝算得上中兴之主，他在位期间，把大石王朝的领土向草原，海洋，森林各扩展了一倍，从掠夺战争中，赚取了一丝让帝国延续的元气。

    就在亨达利在位的期间，魔导科技的最后一次发展高峰出现，一位才华堪称空前绝后的天才魔导技师发明了永恒能量炉。建造一具魔导武装要消耗的能量水晶，超过了一支上千机械武士的魔导部队，使亨达利十五世一直都没有下令开工建造新的这种超级武器。永恒能量炉的出现，让魔导武装的建造成本，下降到不足十分之一，亨达利十五世这项技术完全成熟之后才下令，以体恤国本为界限，每年建造一具新的魔导武装。

    其中耗资最大，设计上花费的心血最多，堪称大石王朝魔导工艺的最高结晶的一具魔导武装，被命名为魔法皇帝，成了亨达利十五的至尊座驾。

    不过任何聪明人都有糊涂的时候，亨达利十五世老年的时候，犯了一个极大的错误，趁着酒后发兴，强奸了一位宠臣的妻子，其实那位夫人应该是半推半就，甚至那位大臣也以妻子勾搭上了皇帝陛下为荣，但是当这位夫人在成为了皇帝的情妇之后，却在怀下了龙种，并生下了一个男孩。

    作为皇帝的私生子，这个身份复杂的男孩，享受了许多不该有的荣誉，也承受了许多与他无关的侮辱。他没法忍受自己的母亲是这样放荡的女人，没法忍受自己名义上的父亲，是如此的不堪，也没法忍受皇帝陛下经常征兆自己入宫，并且用很暧昧的眼神看他。

    当时他不知道那是皇帝陛下，对私生子有着愧疚的心理，他也不知道自己真正的父亲是谁，还以为这位威震海内外的陛下想要母子双飞。这个男人每次踏入皇宫，都是又惊又怒，带有十分不忿，十分的恐慌，在成年之后，他就义无反顾的投入了军队，并且屡立奇功，成为了大石王朝军方冉冉升起的灿烂新星。

    其中还发生了种种故事，完全写出来可以变成一尺厚的那种书籍，不过最后的结果并非喜剧。阿迪在翻阅过的历史资料中，见过无数人诅咒那场充满了**气息的绯闻。就是阿迪自己，在研究史料的时候，也对亨达利十五世的晚年颇多微词。小.说。t。xt-天/堂



第十五回冥·光明·末日 

    ps：十几分钟后，就开始新一轮的榜单冲刺了，为了争取个好名次，兄弟们多多帮忙，投出你手中的推荐票给俺。零点之后会连续更新三章。

    这个似乎被深渊恶魔诅咒过的男人，在得到了一个神秘亡灵系魔法教派的支持后挥兵叛乱，并且亲手斩杀了亨达利十五世，坐上了大石王朝的皇帝宝座，自称冥皇！

    他夺得皇帝宝座之后不久，就发生了魔族入侵的战乱。

    这位最后没有被记载在大石王朝史册上的皇帝在位期间，利用七十万魔族的亡灵和近两百万战乱中死去的平民冤魂制造了一具魔导武装。这具冥皇统治时代，唯一被建造的魔导武装和他的主人一样，也被称作冥皇。

    冥皇比起皇帝，不死龙皇，魔法皇帝来，在技术上没有突破，只能说得上是最成熟的魔导科技产物，只不过亡灵系的特质，让冥皇的名声不大好。这具魔导武装从未有过在人前出现的机会，就和那位只有绰号，没有封号的皇帝一起被史书封印了。

    推翻冥皇统治的人，是得到了冰之大陆最大的魔法教派五星会支持的一位大石王朝的外戚，史称尤里一世。尤里一世一辈子都没有摆脱过五星会的控制，也因为这个缘故，本来是由大石王朝皇家掌握的高端魔导科技流传到了一些魔法教派的手里，开启了魔法教派垄断魔导科技的先河。

    不过五星会对尤里一世的支持还是非常有力度的，甚至还替尤里一世建造了专用的魔导武装光明皇帝。尤里一世继位之前，两次宫廷政变，加上魔族入侵的战乱，让很多技术佚失的战乱之中。光明皇帝在技术上已经比不上前几代大石王朝皇帝陛下的座驾了，但是因为建造的时候，使用了五星会珍藏的一件神器，在舒适度，豪奢程度，还有享乐功能上，远远超过了前代。光明皇帝建造的目的，本来就不是为了战争，而是为了向平民显示皇家的威严。

    很快，故事就到了大石王朝的末代皇帝阿明一世，这位大石王朝的最后一代皇帝，可能终其一生都没有见过，这具名义上属于自己的座驾，也就是阿迪现在操纵的这具末日帝王。

    虽然是最后一具大石王朝的皇家专用机，但是末日帝王的建造历史，却比所有的前辈都长。在大石王朝第一代皇帝在世的时候，末日帝王就进入了研发阶段，尽管那个时候，魔导武装技术还远未成熟，魔机兵也仅仅存在于魔导技师们的构想中。

    在大石王朝刚建立不久，冰之大陆曾经发生过一件非常奇异的事情，天空上三日不见太阳，三日不见星光，三日不见月光，整个天空血红一片，宛如世界末日即将降临。

    当时的刚刚草创的大石王朝，从皇帝到平民，都非常恐慌，无数的智者，星象师，魔法师，魔导技师，从所有能想到的方向去寻找答案，但是却没有任何蛛丝马迹可供他们发挥猜想的余地。

    第四天，天空突然发生雷霆震动，一团火光从天而降，并且坠落在大石王朝的疆土之内，在随后的数日内，天空的异象渐渐退去，大石王朝的开国皇帝陛下，亲自组织了一个冒险团，集齐了国内所有的强者，御驾亲征，奔赴那团火光坠落之地。

    对普通人来说，那件事很快就过去了，没有任何消息在事后传递出来。但是在末日帝王的记忆库中，却有关于那件事情的唯一记载，因为那就是末日帝王的来历。在火球坠落之地，这支大石王朝规格最高的冒险团，发现了一件具有生命气息的巨大肉球，经过所有魔导技师，魔法师的检验，一致判定这个东西最有可能是一位陨落神祗的最后残骸。

    神明在冰之大陆，是不可匹敌的存在，规则的化身，从未有人真正见过，却连最强大的国王也能感受凛凛神威。陨落的神祗残骸意味着什么？就算是隔了数千年，也让知道这件秘辛的阿迪震动到了无以复加的境地，更别提当时那些亲临其事的人了。

    最后那位大石王朝的开国皇帝，做了一个看似疯狂，其实却最为正确的决定，他立刻宣布成立一支独立于皇家魔导团之外的研究团队，把这具神骸交给了新成立的魔导研究团，并且封锁了一切消息。

    这支魔导研究团从此成为了独立的体系，吸收着大石王朝历代皇帝供给的最丰厚物资，开始研究如何把这具神骸改造为武器，这是一个渎神的决定，从没有任何一位大石王朝的皇帝，敢于把此事泄露。历代被选入魔导研究团的魔导技师，都会就此从人间蒸发，再也不会出现。

    无数的最先进的魔导技术和设备，源源不断的输入到这支团队，无数被这支团队研究出来的新技术流传到外界，但这个魔导研究团却始终隐藏在历史的阴影里，就算是尤里一世在位的时候，已经完全操纵了大石王朝国政的五星会，也不知道这支魔导研究团的存在。

    魔导武装，人工灵魂，魔导神经，永恒能量炉，魔法叠加，魔导空间扭曲技术……一样一样的新技术被赋予这具神骸，一直到了大石王朝崩溃末日帝王都没有机会出现，尽管在大石王朝的最后岁月里，这具魔导武装已经宣告完工。

    关于这六具皇帝专用机体，是如何被搬运到这座隐秘之极的迷宫中，末日帝王的记忆库中没有记录，不过光是这些，已经足够让阿迪消化几个小时。当阿迪彻底明白了这次冒险获得了什么东西，年轻的脸庞上露出了阳光般的微笑，他操纵了这具魔导武装缓步从末日帝王的宝座走回六边形的平台。

    李克李看着阿迪消失在末日帝王的身体里，然后又看到这具巨大的神像站立起来做了很多匪夷所思的动作，又走近他身边，非常庆幸自己没有被这种场面惊骇成白痴。当时的李克李也不知怎么聪明了起来，说了句改变了他一生的话。

    “强大的远古神灵啊，请您宽恕我的打扰！这一切都不是我的错，都是伦达克家的那个小崽子搞出来的，跟我一点关系也没有，求求您放过眼前这只蝼蚁吧。”www.xiaoshuotxt。com



第十六回巴菲迪的心灵锁链 

    ps：按时更新了，呼唤推荐，咱把这本魔导武装顶上周榜去。稍后还有更新……

    李克李是个比较卑鄙的人，这一点从他让部下去送死，自己却趁机逃走的卑劣行径上就看得出来。他自愿请求给阿迪当奴仆，但是阿迪却从未有信任他，伦达克家的少年并不是傻瓜，对这种人投注以信任，那是很考验智商的。

    李克李可能永远也不知道，这句挺无耻的话，却产生了扭转乾坤之力，让阿迪油然升起了想要狠狠抽他的念头。才刚刚宣示效忠，一旦有了危险就立刻出卖自己这个主人，并且把称呼也换成了伦达克家的小崽子，是可忍孰不可忍？

    阿迪很想把这位前皇家近卫军队长干掉，免得夜长梦多，他并不希望有人来分享这么巨大的一个秘密。这句话并没有能够直接打消阿迪的杀意，却让他觉得，光是一巴掌拍死这个滚蛋不太解气。在略微犹豫之后，阿迪发现了自己有更好的选择，完全可以不必那么血腥，就能轻松解决问题。

    时间是能够改变一切的伟大魔法，尽管只是这么一次怔忪的功夫，却成就了李克李这一生都堪称最大的幸运。只不过两位当事人，不管在当时，还是事后，都没有注意过这个小细节。

    大石王朝时期的魔导武装一共就生产了六代，总共也不过百余具，虽然大石王朝没落之后，也有一些魔法教派试图生产这种魔导科技的终极兵种，但是产品的性能总是比大石王朝当年的皇室制造略逊一筹。

    除了阿迪发现了这六具皇帝系列，流传下来的魔导武装不是被神秘之极的魔法教派控制，就是被传承千年的古老骑士世家掌握，就连冰之大陆的几个最具实力的帝国皇室，都不曾拥有这样的终极武器。

    因为魔导武装的破坏力太过巨大，各国早就禁止了这种武器在战场的使用，其实就算是不禁止，这些国家在一场普通的战争中，也拿不出来这种武器来耍帅。出动魔导武装要消耗的能量水晶，足够让十万人以内的小公国在一个月内财政破产。

    就算是金月王朝这样的大陆强国，如果愿意为一场战争，向支持皇室的三个魔法教派，请求出动魔导武装，那么光是供给能量水晶的消耗，就足够让财政大臣拿全家自杀来哭请皇帝陛下收回成命，各个军团的长官疯狂的上书，请求先把一年份的军饷拨下来，税务大臣绞尽脑汁来跟皇帝说明，已经没有增加赋税的余地了，除非换人，他是绝对不肯干这种找骂的脏活。

    不管战争怎么着了，政坛上是要先乱一阵的。

    几乎快有四百年了，冰之大陆都没有关于魔导武装出现的记载，因此关于这种神秘的魔导科技产物，传言就越来偏离真实。真正接触到魔导武装之后，阿迪才发现之前自己读过的那些关于这种魔机兵的巅峰机种的记载，很多都是错误的，甚是有些观点还很荒谬。

    很多人，甚至一些历史研究人员，都认为魔导武装是依靠庞大的钢铁身躯和强横无匹的力量，才发会发挥出异常恐怖的破坏力，对魔导武装能够使用魔法和武技的说法嗤之以鼻。

    阿迪也是在操纵过末日帝王之后，才发现魔导武装靠蛮力战斗的说法有多离谱。

    魔导武装是魔导科技的产物，魔导科技的终极目的，是让普通人也能顺畅使用魔法，魔导武装就像是一个巨大的魔法增幅器，不但能够让一个半点魔法也不懂的人晋升为魔法大宗师，还能魔武双修，使用骑士武技。

    扼要一点说，魔导武装是就是一台超豪华的高阶魔法释放器，而且是会走路的那种。任何人拥有了魔导武装之后，都能轻松启动魔导程式中的构装魔法，拥有媲美传说中也是最强大的魔法师的威严。

    一具魔导武装的战斗力，不光看其制造工艺，材料的选取，蓝图设计，人工灵魂的强弱，还要看其操纵和战斗所使用的魔导程式。可以说，人工灵魂是魔导武装的核心，可魔导程式是核心中的核心，魔导程式中加入的构装魔法，决定了这具庞然大物的最终战斗力。

    让阿迪打消了杀掉这位前皇家近卫军队长的念头，一半的原因是他突然觉得，光是杀了李克李这个混蛋还不够解气，还有一半的原因是，他在末日帝王的操纵程式中发现了心灵系构装魔法的选项。

    末日帝王可以使用全十五系魔法，不过为了操纵者方便，功能重复，发动较慢，效率低的魔法都被屏蔽了，在心灵系魔法的分支里，只有二十一种可以超瞬发的被保留了下来。

    心灵系是洗脑，控制，催眠，等等法术的大集成。能够使用心灵系魔法，就意味着可以随时制造一大批，永远都不会背叛的手下。在二十一种心灵魔法中，一项叫做巴菲迪的心灵锁链的魔法正是改变阿迪杀人念头的关键。

    这是一种效力非常显著的心灵控制魔法，中了这种法术的人，会对施法者无限忠诚，还会因为心灵魔法灌输的一些心理暗示，纯净杂念，引发诸如能力提升，境界突破之类的附加好处，是古代巴菲迪教派专门用来收伏和驱策部下的法术。

    心里拿定了主意，阿迪的口气就变得温和了起来。他轻轻的“嗯！”了一声，微微的笑道：“李克李，你是被神选定的战士……”通过魔导武装的传音系统，阿迪的声音带有了无上威严和无尽的神秘。让李克李下意思的觉得自己非常渺小，语气也不自觉的带了几分卑微的味道。

    “啊？神选的战士！”

    “我将赐予你强大的力量，只要你辅佐新的主人，就会功成名就，把事迹书写的史书上。”

    李克李一瞬间就大脑充血了，他完全不知该怎么思考问题，趁着这个混蛋还没想明白，阿迪释放了这个古老的魔法。在巴菲迪的心灵锁链的影响下，李克李的神志顿时模糊，进入了大脑思维停滞的状态，他碌碌无为的一生记忆，都向操纵末日帝王的阿迪敞开了大门。小!说!txt!天.堂



第十七回忠仆一号的诞生 

    ps：第二更到了，稍后还有更新，冲！冲！冲！兄弟们帮我一臂之力，冲上周榜，拿下新书榜第一

    末日帝王套着钢铁甲胄的大手张开，放出了一团乳白色的光芒，把李克李这位前皇家近卫军队长笼罩在内。

    阿迪温和的声音，从末日帝王传音系统扩散了开来：“这是魔法修复术，能够让你的伤势尽去，还能修复你丢掉的手指，算是作为你忠心的报答吧！”在被这团乳白色的光芒照耀过后，李克李被阿迪斩断的两根手指居然生长了出来，身体也似乎变得更加强壮有力，疲劳尽去，只是眼神还是痴痴呆呆的没有恢复过来。

    “总算是搞定！”

    阿迪隐秘的在李克李的身上做了手脚，在把忠诚度调到了百分之一百后，抹去了关于迷宫的记忆，加入了一些捏造的故事。如此之后，他还不肯罢休，利用这个心灵系法术，调整了李克李的性格，把一个老于世故的皇家近卫军队长，改成了一个老成持重的管家，经这么一番改动，这位前皇家近卫军队长，已经彻彻底底的变成了一个全新的人，除了相貌，什么都改变了。

    阿迪对新生的李克李，至少与七八分满意。

    械武士的传感魔眼，大概也就比普通人的视线远一点，更锐利一点，功能上并不会太特别，但是魔导武装的传感魔眼，尤其是阿迪现在使用的末日帝王，功能上可要先进太多了。

    只要阿迪愿意，他甚至可以把方圆千里之内的一切事物纳入眼底；可以穿透岩石，看到地面下数百公尺的深处；拥有三百六十度的全方位视角；还能任意放大或者缩小视距，把一个东西看的更仔细；或者同时观看复数以上的目标。

    刚才阿迪操纵末日帝王，通过传感魔眼已经发现了他们所处的并非是第一层迷宫所在的那座山峰。看来迷宫虽然有四层，但是这四层却并不都在同一个地方。他们通过了单向传送魔法阵，已经到了贝卢斯科尼山脉的深处。阿迪也不知道这是哪一座山峰，贝卢斯科尼山脉无名的冰雪山峰多的不可胜数，六十几座大小山峰，也只有最有名，也最高的依鲁阿娜峰才广为人知。

    “如果我操纵魔导武装，或者有可能从贝卢斯科尼山脉安然离开，但是孤身一人，赤手空拳想要跨越这座冰雪山脉，那就是痴人说梦。大石王朝在这座山脉建造迷宫，看来也是希望帝国的最后宝藏，永远都不为人知……奇怪，我的那张地图究竟是怎么流落出来的呢？”

    本来只以为是一张普通的迷宫地图，能找到价值几千金币的宝物，阿迪就会心满意足了，他说什么也没有想到此行的居然会遇上这样万年难逢的奇遇。

    阿迪想了片刻，心里暗自打定了主意，下次若有机会潜回金月王朝，一定要找到自己曾经加入过那个盗贼团，好生盘问一下当初打赌输给自己这张地图的那个年迈盗贼。

    阿迪从末日帝王的身体中跳了出来，退出控制末日帝王的魔法契约卡，把这具魔导武装收了起来。捏了捏还处于痴呆状态的李克李的脸颊，笑的有些古怪，不过这么古怪的笑意，也难掩他心底的畅快。被李克李带领部下追杀了这么久，在这一刻阿迪全部都报复了回来。

    “上天赐予我这么大的一次机遇，我一定不会错过任何酬劳。哈肯王子，也许你有机会成为一个伟大的帝王，但是这次你的运气太差了。”阿迪狠狠的一挥拳头，这一刻他的心里充满了自信。自言自语过后，他在这座大殿中绕了一周，把其余的五具魔导武装和配备的武器都纳入了囊中。

    李克李在一刻钟之后，才恢复了意识，不过他已经完全不记得发生过什么，只是在望向阿迪的眼神中，投射出无条件的忠诚，如果阿迪让他去自杀，李克李最多只会考虑一下该用什么方式，而不会有任何拒绝的念头。

    阿迪尝试着下了几个命令，确信李克李果然听话无比，这才欣慰的庆幸第一次使用魔法就大获成功。主仆两人很容易的就找到了通向第三层迷宫的传送魔法阵。这种触发式的魔法阵，只要有人踏上去就会启动，把物品送走，倒也不需要什么特别的机关。在第二层就发现了大石王朝最后的宝藏，阿迪对下两层迷宫的兴趣，也暴涨到了最高点。

    阿迪在传送的过程中，一直都牢牢抓住了末日帝王的魔法契约卡，打算稍有变故，就把这具魔导武装召唤出来，大不了再改一次李克李的记忆。不过当他睁开眼睛的时候，什么事情都没有发生。

    第三层迷宫比第二层还要广大，不过结构却不同了，是无数间巨大的房屋，把整座迷宫分割了开来。每一个房屋都有厚重的石门封闭。

    李克李试着去推开最近的一座石室的大门，但是那扇比他高了三倍的石门，似乎还有超乎预期的厚度和份量。让李克李涨红了脸，却丝毫也没撼动这已经关闭了不知多少年的石门，它隔绝了数千年的时光，似乎并不想轻易和外面接轨。

    阿迪在旁边看了一会，不禁微微一笑，让李克李退开。

    第三层虽然在面积上超过了头两层迷宫，却并没有第二层迷宫那种高度。六具魔导武装中，末日帝王和不死龙皇都是超过了七十公尺的庞然大物，根本连想站起来都是奢望，皇帝和光明皇帝分别有三十公尺和五十公尺的高度，勉强可以采取深蹲和匍匐这两种姿势行动，这也太不雅观了！

    只有魔法皇帝和冥皇尺寸才算是勉强合适。这两具魔导武装的建造工艺一脉相承，因为采用了永恒能量炉技术，都没有超过二十公尺。尽管相对于普通人来说，这两具魔导武装一样是庞然大物，高耸不可及的存在，但在第三层迷宫中，也只有它们才能自如活动。

    犹豫了片刻，阿迪选择了皇帝系列最具技术含量的机型。因为他十分好奇，这具大石王朝魔导科技最后一次**时期的作品，比起其他时期的作品，究竟先进到了什么程度。他这一次选择也算是敲定了今后的常用座驾。 www/xiaoshuotxt.co m



第十八回魔法皇帝 

    ps：今天第三更，起点的榜单我怎么都刷不开，也不知战况如何。只能请诸位兄弟多多帮帮，把推荐票多投几张，让魔导武装冲上双榜，冲上新书第一。

    魔法皇帝是一具古朴简洁的魔导武装，所有的线条都流畅无比，几乎没有一丁点多余的设计，乳白色的机身，覆盖了全身的轻型铠，古老王冠般的头盔，除了一柄龙牙为鞘的弯刀，没有携带任何武器。但是一股堂皇大气，让人情不自禁的想到了那位在帝国踏入没落的时候，还能开疆拓土，成就不世功业的亨达利十五皇帝。封装的魔导程式亦崇尚简单，界面和末日帝王相比，要精简了许多，操作起来更为流畅。

    当阿迪使用魔法皇帝的魔法契约卡把这具第三代魔导武装召唤出来后，虽然魔法皇帝在皇帝系列的六具魔导武装中个头最小，可那就像是在解释简单等若完美的造型，丝毫也不会让人觉得它比任何一具魔导武装逊色。

    末日帝王并未有过主人，但魔法皇帝却曾经服役于某位帝王，在它记忆库中藏有那位亨达利十五世皇帝的毕生记忆，这是魔导神经最大特点，记忆双向互传带来的一些小小惊喜。一位帝王的大脑，堪称一座宝库，尤其亨达利十五世又是名震大陆的英明君主。

    除此之外，魔法皇帝的记忆里还包括了一个皇家大图书馆的魔导数据版，看来这位大石王朝的伟大帝王，还是个喜欢读书的人。

    略微整理了一下思绪，阿迪本来也是想，亲手打开那扇难倒了李克李的石门，但是在片刻之后，他就改变了主意。

    操纵了魔法皇帝，他就是一位转职到了第九级魔法职阶的魔法的掌控者，全十五系精通的魔法大师，这样的人想要打开一扇石门，怎会还使用蛮力的办法？他只是一声轻叱，在魔法的作用下，那扇厚重的石门就自动的缓缓打开了。

    李克李十分惊诧的看着这一切，甚至都忘记了去看看石门的里面有什么？

    阿迪的惊讶其实一点都不比李克李少，刚才释放巴菲迪的心灵锁链，效果属于隐藏类型，给阿迪的震撼远没有此刻巨大。

    只要一个念头，就能让没有生命的物体移动，这个神奇的魔法技巧，曾经是阿迪羡慕魔法师的原因之一。本来还是一个魔法废材，转眼间就能成功的连续释放魔法，虽然是借助了魔法皇帝的力量，还是让曾经十分迷恋魔法的少年，陷入了一种对力量的沉迷醉。

    好在阿迪不是那种浅薄的贵族少年，很快就恢复了一贯的镇定自若，他在魔法光屏上的右上角点了一下，立刻把魔法光屏调整到了可以观察石门里面的角度，那扇石门虽然够高，可是魔法皇帝也是进不去的。

    “是能量水晶仓库！”

    闯入到了里面的李克李，立刻忍不住发出了惊呼！这里面的情景实在太惊人了，整齐的排列到室顶的青铜箱中，装满了发出微光的能量水晶。

    阿迪眉头微微一皱，在魔法的力量下，第三层迷宫的数十间仓库的大门一一打开。李克李这次不用阿迪吩咐，就撒腿狂奔，把每一间仓库都看了一遍，然后跑回来对阿迪兴奋的大声说道：“阿迪主人！我们肯定发财了，这里都是大石王朝时期的武器和各种装备，足足够把一万人武装起来。既然这里是大石王朝的武备库，就一定不是会死寂之地，一定有出口！”

    “不错，你猜想很有道理！”

    阿迪夸赞了李克李一句，微笑着收起了魔法皇帝，和李克李一起把每一间石室都走了个遍。第三层迷宫确实像李克李说的那样，每一间巨大的石室都存放了能量水晶，魔法武器，魔导铠甲，甚至魔法木马，履带运输车等等大石王朝的标准军事装备。

    阿迪虽然不是李克李那样的职业军人，但是作为帝都军事学院的优等生，他的军事素养也并不差，对这数十间仓库的物资估算，和李克李的结论也差不多，确实是足够装备一支规模近万人的超时空魔导部队。

    李克李一想到没法搬运走如此巨大的物资，就颇为沮丧的说道：“只是这些东西也太多了，我们根本没办法全都拿走！”

    “哦！也不见得。”

    李克李是对魔导科技完全不了解，阿迪虽然也了解的不多，但毕竟和两具魔导武装有过灵魂共振，双向同步过它们的记忆库，虽然尚不能说是立刻变成精通魔导科技的达人，至少在常识上足够深刻了。

    魔法契约卡本身就是魔导科技中最深奥的尖端课题之一，空间扭曲技术的产物。每一张魔法契约卡都拥有独立的次元魔法阵，这才能把机械武士，乃至魔导武装这样的庞然大物收纳起来。那些机械武士的魔法契约卡就不说了，也就是仅仅能容纳下一队机械武士。但是阿迪得到的六张皇帝系列的魔导武装的魔法契约卡，除了收纳六具皇帝系列之外，尚有另外的剩余空间，并且被制作它们的魔导技师开辟成了额外的空间仓库。

    普通的魔导武装本来就是需要消耗巨大的资源，才能行动自如的魔导武器，没有空间仓库来携带物资，在战场上根本就没法投入长时间的战斗。这六具皇帝系列的顶级魔导武装，虽然自魔皇皇帝之后，就不需要随身携带补给了，但是空间仓库却越做越大，那是技术进步带来的好处。

    听到阿迪的话，李克李有些半信半疑，不过他的灵魂中已经被种下了巴菲迪的心灵锁链。持有这根无形无质的心灵锁链的控制权的人，不管说什么话，另外一端的人都在会潜意识里兴不起反抗的念头。阿迪没有给李克李普及魔导科技知识的想法，李克李也想不到要问。

    查看了一下皇帝系列的六张魔法契约卡，阿迪发现这六具魔导武装的空间仓库都不是空的。其实这也不奇怪，作为大石王朝最后的六位皇帝的座驾，这些魔导武装当然会携带一些皇帝们的随身用品。比如皇帝的空间仓库里就有一顶非常豪奢的帐篷，各种保存完好的美酒，几十幅名画；不死龙皇的空间仓库，是全大陆顶级武器展示馆，收集了数百件在历史上曾经大大有名的各种武器和铠甲；光明皇帝的空间仓库全都是奢侈品，各种魔法宝石堆积如山，甚至还有一艘小型的魔法船；末日帝王的空间仓库最夸张，有着一整条完备的魔导科技生产线，天知道这个时代还有没有人懂得操纵它们。　小＿说txt天＿堂　



第十九回千年武备库 

    ps：只差一百推荐票，只差两名就能上周推首页，兄弟们雄起啊，还有推荐票的点点点，不要吝啬啊

    阿迪在心里估计了一下，如果把六皇帝的空间仓库全部清空，那么他至少能运走七成的物资，不过如果论起价值来，似乎这些魔导武装的空间仓库中的东西更值钱。如果不清空六皇帝的空间仓库，他就只能带走三分之一的物资，这是一个计算十分复杂的问题。

    “可惜在第一层迷宫没有找到奥卢撒，并且将之灭口，不然这个迷宫也许可以成为我的私人宝藏，根本不用把所有的东西都带走。按照价值来说，当然是魔导武器比较贵重，但是也比较难于脱手，能量水晶在大陆上倒是紧俏物资，随便哪里的黑市都可以卖掉。六皇帝的空间仓库里大多数都是价值难以估计的古董，艺术品，是万万不能抛弃的。不过那些笨重的攻城器械，要列在抛弃的首选……”

    作为金月王朝百年豪门出来的子弟，阿迪并不缺乏分辨昂贵物品价值的能力，绝对不会作出来把珍珠当瓦砾，把石子当宝石的事情，经过一番大致的估算之后，阿迪已经把该带走什么，不该带走什么决定了下来。

    凡是体积比较小巧，价值又贵重的东西，他一见也不肯放弃，凡是体积较大的战争工具，他都会拆掉关键的部件，当他把那个关键部件带走之后，就算是被别人发现了这些庞大的战争魔导器，也没有办法使用了。虽然这些玩意会占据一定的空间，但阿迪却认为十分值得，就算再有其他人进入这间迷宫，也只能找到一些完全无法修复的废物。

    能量水晶虽然价值高昂，又比较容易脱手，但是这座大石王朝的武备库窖藏的能量水晶实在太多了。这些能量水晶差不多等若一条富矿脉百余年的开采量，想必当初建造这座迷宫的人，把整座大石王朝的国库都搬了来。

    虽然几乎所有的魔导器都需要能量水晶驱动，但是阿迪只要搬走十分之一，这辈子就再也不会犯愁缺这个玩意了。因此这些在任何人眼里都是财富象征的能量水晶，反而是阿迪舍弃最多的，毕竟其他的东西价值更为昂贵。

    阿迪本来就是爽快的性子，不肯有半点拖泥带水，李克李这个忠心的仆人，更是阿迪说什么，他就做什么，主仆两人马上便开始了搬运的工作。

    辛苦之余，也有让阿迪比较欣慰的意外。能量水晶大多数都是纯净透明的，但是偶然也会出现一些极品，蕴含有某种特殊的能量，颜色会因此产生变化，比如纯青，纯紫，五彩，淡红，碧绿等等。

    这些能量水晶未必比普通水晶蕴含更高的能量，大多数都不会被用在魔导武器上面，因为不管多么特别的水晶，当能量消耗一空之后，还是会变成漂亮的废品。尽管这些色彩特异的能量水晶，耗光了能量还能用来当做奢侈品，制作珠宝供贵族们收藏或者炫耀财富。不过彩色能量水晶的更大价值，是制造某些特定品种的魔法宝石无可取代的珍贵原料，这种能量水晶的价值比普通的能量水晶高昂几十倍，是魔法师的最爱。

    在一间大门上标记有星纹的仓库里，阿迪就发现了十四箱这种特殊的能量水晶，如果把它们都拿出去，足够收买一队魔法师去帝都的大街上裸奔了，只要有人肯舍得这么荒淫的浪费。

    还有一件小事儿，阿迪在接受了两具皇帝座驾魔导武装记忆库之后，也弄明白了第一层迷宫的机械武士的行动规律。

    在这些机械武士的初始指令上，就编制了在能量耗尽，回去那座仓库中待命的条目，所以能量还能支持的机械武士照旧执行巡逻迷宫的任务，而能源消耗光的就回归仓库。随着停止行动的机械武士越来越多，迷宫的守护力量才会变得十分薄弱，要不然，不要说阿迪了，就算派来一支军队也会被那些强悍的机械武士全部杀光。只不过因为这样的程序总会有一些微小的执行偏差，才会有几架机械武士保留了一些残余能量。

    虽然在获得了六具皇帝系列的魔导武装之后，这些机械武士在阿迪心目中的价值大大的降低了，但并不是说，它们的真正价值会有所下降。发现第三层迷宫的大石王朝的武备库之后，阿迪已经没有卖掉它们来换取金钱的想法。

    如果不是配备有永恒能量炉，末日帝王和魔法皇帝也会像这些机械武士一样失去活动能力。

    永恒能量炉其实是魔法阵技术的巅峰成就，通过数百个不同属性的魔法阵，复合成一个能够源源不绝的从异次元空间汲取能量的特殊魔法阵，并且把吸收来的能量转化成纯净的，可供魔导武装使用的能源储存起来，光是技术上的难关，就要涉及到十多个魔法旁支和极为高端的魔导科技。

    在大石王朝的历史上，只有亨达利十五世在位期间制造的魔导武装还有皇帝系列中稍晚期的两款，冥皇和末日帝王才使用了这种技术。两次的宫廷叛乱，让永恒能量炉的设计图纸和技术团队一起在历史的洪流中消失了，所以尤里一世和阿明一世时期出现的魔导武装，包括五星会建造的光明皇帝都没能采用这种设计。

    阿迪选择了魔法皇帝为自己的座驾，除了体型和审美之外，永恒能量炉是另外一项筹码。若不是这样，不管他带了多少能量水晶离开，最终都会被这些庞然大物消耗光，不死龙皇的九个龙头一次吐息，就能消耗掉小半个房间的能量水晶，魔导武装实在是消耗能量的大户头。

    世上有一种神奇的工作，不管多么劳累，工作的人都不会觉得辛苦，那就是搬运财富。不拘你用什么方法，只要沾上了这件工作，就会乐此不疲，再苦再累也只当做是一种另类的幸福。

    阿迪和李克李这对主仆，现在干的就是这份最有前途的工作。

    整整第三层迷宫，数量惊人的物资，虽然只是使用魔法契约卡将之分门别类的收起，就已经是异常巨量的工作，但是阿迪主仆却没有半分皱眉。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二十回曾经的梦想和失落的荣光 

    ps：多谢大家捧场，终于在周推首页上露一下小脸，继续预约零点之后的推荐票。

    阿迪·伦达克在帝都军事学院是以喜欢泡图书馆，大陆历史和古文字达人形象著称的。

    他的朋友虽然有几个，可是也并不多。

    虽然人人都知道阿迪的剑术不错，但是他在学院里极少跟人动手，加上剑术课成绩总是低空掠过，又不喜欢在学院里出风头，别人总会不自觉的小瞧他。

    身为金月王朝百年豪门伦达克家族的一员，不管阿迪愿意还是不愿意，他们家族的政敌总会有意无意在下一代身上挑起矛盾。阿迪大部分时候都用木讷的来对抗，这样的低调行事，让他避让过很多不必要的麻烦。这位少年其实并不喜欢去继承家业，低调的同时自然也会失去很多机会，但是阿迪不在乎。

    阿迪最大的梦想就是做一个冒险家，四处去挖掘那些上古的遗迹，寻找历史的真相。退一步选择，就是在皇家大图书馆里做一个管理员，默默的度过一生，在死后被人发现大量的有价值的，珍贵的研究笔记，从而名噪一时，跻身大陆最神秘的学者行列。

    只不过伦达克家族的根基是在军队，几乎每一个伦达克家的子弟，都会在成年后投笔从戎，从下级军官一步步做起，虽然伦达克家族里从没有出过什么帝国名将，但是在军队中的根基，却也不输给任何一个名门望族。

    阿迪的未来也早就被他的父亲决定了，他仅有的一些选择权力，就是让自己的帝都军事学院的成绩上下浮动。毕业后以此为踏脚石，是进入待遇高，升迁快的帝国中央军，或者加入要吃很多苦头，还有战争威胁的边境主战军团。

    本来按照家族里稳步的政治投资，伦达克家族全力支持的第一王子罗宾，当这位深得前任金月王朝的皇帝喜爱的皇太子登基，伦达克家族自然会水涨船高，甚至可能插手军部，成为帝国最灼手可热的豪门之一。

    谁也不会知道，为什么早就被发配去了北方军团的哈肯王子，会突然做出这么冒险的军事行动，并且奇迹的获得了胜利。要知道帝都有中央军和皇家近卫军两支部队，不论在人数上，还是装备上，或者兵员的素质上，这两支部队都要高过北方军团。

    不论是正面强攻，还是千里突袭，光靠北方军团，在正常的情况下，哈肯绝对没有可能吃下有着中央军和皇家近卫军镇守，并且有大陆上最雄厚的城墙的金月城。

    当时阿迪出逃的匆忙，根本没有时间去打听，哈肯王子是怎么制造了这场军事奇迹的。后来他被李克李带了手下缀上，更加没有机会去搜集金月城之变的情报，破解当初的真相。阿迪对帝国换了新皇帝之后的变化，其实是一无所知的。

    以少数的兵力，千里突袭有优势兵力驻守，又有雄城为依托的帝都金月城，这是注定可以载入史册的战役，就算是普通人也会产生好奇，更何况和这场政变有着切身仇恨纠葛的少年了。

    最大的可能，就是金月城内有哈肯王子的内应，这些吃里爬外的东西，做了某些配合，让哈肯王子的军事冒险获得了巨大的成功。

    这种事情不是没有可能发生，政治从来都是混合着肮脏和血污的东西。

    光是拥有魔导武装这样强大的武器，阿迪最多也只能成为冰之大陆上最嚣张的恐怖分子，但拥有了这批千年之前的军备物资，却可以让他拉扯起一支属于他的队伍，成为恐怖之王。阿迪有过在盗贼团的经历，知道真要有足够的财力和武器，组建一支名震大陆的盗贼团或者佣兵团，并不是一件太难的事儿。

    当年大石王朝泯灭之后，魔导科技就从巅峰转为衰落，大多数的魔导技术都掌握在隐藏在黑暗之中的魔法教派手里。各个国家虽然努力和各大魔法教派打好关系，但是最多也只是能从这些魔法教派手里，花高昂的代价去购买魔导武器和魔法机械。很多隶属于某个大国皇室的魔导科技研究团队，连维修这些战争和奢侈都做不到，最多只能做一点修修补补的小毛病。

    就算在每一个魔法教派内部，那些魔法师也更愿意研究发掘自身力量的神秘魔法，不愿意投入大量的精力去研究非常浪费时间和精力的魔导科技。关乎这方面的人才，在整个冰之大陆都是非常稀缺的，而且一直都这么稀缺。

    在和末日帝王灵魂共振之后，他的脑海里充斥了关于魔导科技的知识，这具魔导武装的记忆库，可称得上是大石王朝魔导技术的最大宝藏，任何一个魔导技师接触到这些知识，都会如醉如痴的甘愿舍弃一切。

    拥有了如此丰厚的基础，阿迪在魔导科技的理论基础和眼界上，可称的上冰之大陆无人能及。

    这些知识虽然还不足以让他成为一个魔导技师，毕竟知识塞入脑海之后，还需要一个转化的过程，他缺乏足够的实践，还不能让脑海里的东西立刻成为得心应手的技能。但是这些知识，足够让他成为一个可能手艺略有些生疏，却在很多时候都显得非常不错的魔导武器修理工。至少九成以上的机械武士的魔导程式和机械结构上的故障，他都能说的头头是道。稍加训练之后制造简单的魔导器也不是太难的事儿。

    凭着这一手技术，阿迪就可以在冰之大陆上混的风生水起，在迷宫第一层里获得的机械武士，可以成为他的盗贼团第一批成员，这些听话的家伙，忠诚度完全不需要去质疑。甚至比忠诚度百分之一百的李克李还可靠。

    换句话说，阿迪是有可能在经过一番努力之后，建立起冰之大陆第一支，也是唯一的一支魔导盗贼团。

    魔导器在魔导科技没落的这个时代是何等珍贵？假设随便一个盗贼团的成员都能装备如此犀利的武器，假以时日，让阿迪充分的发展势力之后，不要说向哈肯王子复仇，就算是横扫整座冰之大陆也并为不可能。

    甚至在诸多条件具备下，阿迪凭着手上的积累，让这片大陆再次重现大石王朝失落的荣光，也并非仅仅是梦想。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十一回精灵射手 

    ps：努力召唤推荐票，周推最后一个，岌岌可危，太揪着心脏了，再多一点点，我就跟你走，再多一点点，哦！我就让你牵手……she

    再大的仓库也总有装满的时候，当阿迪确定了六具皇帝系列的魔导武装，所附带的空间仓库再也没法容纳任何东西的时候，微笑着驾驭魔法皇帝，给累的舌头都快要吐出来的忠仆李克李，再次施展了一个魔法修复术。

    “仆人李克李，我们的任务完成了，该去寻找第四层的迷宫入口，并且跟这里告辞了。”

    李克李对还剩下了一大半的大石王朝的武备库心里实在割舍不下，这些价值无可估量的物资，可是代表着天文数字的财富。不过在被巴菲迪的心灵锁链控制了之后，阿迪的命令就是他的本能，因此这位前皇家近卫军的队长，把自己从头到脚装备齐全之后，狠狠的抓了许多把能量水晶石，装满了身上每一个部位，这才跟上了阿迪的步伐。

    有了前两次的经验，加上他们已经把这一层的迷宫仔细的搜索过了，通往第四层迷宫的单向传送阵，其实根本都不用怎么去寻找。

    虽然前两次传送都称得上非常安全，可阿迪还是不太放心这一次的传送，因为在他得到的地图上，第四层的迷宫空旷无比，似乎是一个非常古怪的祭坛。虽然阿迪想不出来第四层迷宫为何会是如此构造，但是他非常担心这一次是被传送到贝卢斯科尼山脉的外面，而不是某一座山峰的内部。

    一想起经年呼啸在这座山脉的刺骨寒风，阿迪就忍不住打个哆嗦。因此他利用魔法皇帝的力量，先后给自己和李克李施加了一个叫做光辉守护的魔法，并且准备好武器，左手魔法枪，右手魔法光束剑，这才踏上了最后一座魔法传送阵。若不是任何一具魔导武装的体积，都超过了传送魔法阵的范围，他更想驾驶那种大家伙传送，魔导武装的保护能力可是强大无论的。

    “哦！该死的！”

    阿迪也没有料到，这一次的传送魔法阵果然如他预料的那样，出了一点小纰漏，只不过不是他想的那样，传送到寒风凛冽，地狱般的贝卢斯科尼山脉的某座山峰上，而是出现在三四公尺高的半空。

    阿迪身手敏捷，半空中一个家传的剑术基本式，强行恢复了身体的平衡。让他虽然有些不太稳，一条腿弯曲的跪在了地面，却总算是安全的落地了。

    可是李克李却不幸的撞到了一块凸起的岩石上，当场昏了过去。

    本来阿迪担心的是刺骨寒风，因此选的魔法防御型的光辉守护，这种魔法防护罩对各种魔法效果，包括寒气都有很好的保护作用，却偏偏没有物理系的防御功能。李克李不雅的四脚朝天昏死在地上，身上的光辉守护却兀自明亮如故，看起来很是讽刺。

    扫了一眼，确定了李克李只是昏过去，并没有其他的事儿，阿迪才注意到，他所处的地方温暖一如春天，心里不由得一惊，暗忖道：“难道这个传送魔法阵这么厉害，居然把我们传送出了贝卢斯科尼山脉？”

    阿迪还没有弄清楚，自己究竟来到了什么地方，就听到了一个磁性的中年男子的声音：“请站着别动，我已经瞄准了你，放下武器，解除防御，慢慢转身。不然我就开火了！”

    这个声音说不出来的好听，但是对方的命令，却是阿迪万万不能遵守的。

    阿迪匆忙之下来不及召唤任何一具魔导武装，拔起插在腰间的魔法枪，回身便是一枪，却并没有打中敌人。只听到噗噗两记爆鸣，两股无形的力量击中了他体外的光辉守护。魔法皇帝的魔导程式中封装的构装魔法也不是吃素的，这两股力量给光辉守护挡了下来，仅仅让白金色的光芒护罩微微的荡漾了一下。

    阿迪暗赞一声自己的好运气，如果不是他刚才临时起意加了一层光辉守护的魔法防护罩，肯定是不明不白的死在这个神秘的敌人手下。好容易获得这么大的一份宝藏，却转眼就挂掉，那真是历史上的第一大冤枉鬼。

    “你是谁？”

    刚才说话那个中年男子，也没有预料到阿迪的魔法护罩如此强大，他正微微犹豫要不要再次攻击，转身过来的阿迪已经看清了袭击者的模样。

    袭击者一身雪白的长袍，一尘不染，看起来好像是某个魔法教派的虔修者，貌似中年，但是俊秀的脸庞光滑的不见半点岁月的痕迹，背后斜斜的挂着一个魔法枪的枪袋，耳朵比常人长一倍。

    这名貌似中年的男子举在手中的魔法枪，修长的枪身，乌黑的精钢枪管，上面金色的符咒细小的肉眼几乎不可见，和他在迷宫中得到的魔法枪造型迥然不同，风格上差异极大。枪身上和枪管上的魔法符咒，应该有着特别的作用，但是美化修饰的功能，也非大石王朝的那种魔导部队的制式武器可比。

    大石王朝的魔法枪，枪身短粗，威力惊人，但是这个精灵的魔法枪却枪身细长，显得十分轻盈，按照他被强行填鸭的魔导科技知识，这代表了这个精灵所使用的魔法枪，更注重精确度和有效射击距离。而大石王朝配备魔导部队的魔法枪设计思路，更偏向于射击的频率和火力强度。

    这名男子竟然是一名精灵，一名以敏捷的速度，锐利的眼神，向来以最强射手面目出现的精灵！

    想到刚才拿神乎其技的枪击，阿迪对两百年来首次在大陆上出现的传说中的生灵，表现出了由衷的敬畏。在大石王朝的末期，冰之大陆上就很少出现精灵族的记载，大石王朝解体之后，关于这种神奇种族的传说越来越少，直至两三百年前，他们在冰之大陆的历史的长河中彻底失去了踪迹。

    阿迪从未想过，自己居然会有朝一日见到一位精灵。

    精灵是天生的魔武双修者，或者说在精灵的概念中，魔法和武技是不分家的，精灵族的每一种武技都会附带魔法效果，每一种魔法也都需要敏捷的身法和强横的**配合。这是一个以艺术，高傲，长寿和强大的战斗力著称的神秘种族。

    阿迪一面把魔法枪激活到瞬间发射的状态，一面快速的说道：“尊贵的精灵！我是人类，我从来不记得我们两个种族有深仇大恨，你为何袭击我？” www/xiaoshuotxt.co m



第二十二回北大陆地理图册 

    ps：被从周推榜上挤下来了，大家努努力，让魔导武装再次杀回去，冲！冲！冲！

    那个貌似中年的男性精灵，似乎在权衡利弊之后，放弃了进一步的攻击，用非常优雅的声音说道：“是你刚才不听我的警告反击，我才会攻击你。你真的是人类，不是该死的昆魔人？这里是我们太阳精灵一族的禁地，你为何会出现在这里？”

    “唉！这个话题有点一言难尽。我是一个冒险者，遇到危机的优先反应已经习惯成自然。”阿迪先是缓和了一下两者之间的气氛，也偷偷观察这位男性精灵的表情。如果是擅闯禁地格杀勿论，他就马上召唤魔法皇帝出来灭口了。如果对方表示还有的商量，那么他也不想动手，天知道这附近有多少精灵聚居！

    “如果你有迫不得已的理由，我们太阳精灵非常愿意欢迎一位客人，不过如果你有什么图谋，我的魔法枪也不会客气的。”

    虽然是在威胁，但是这个中年的男性精灵，还是那么举止优雅，语气也非常和善。阿迪看着这位男性精灵压在肋下的魔法枪，心知肚明凭着自己的三脚猫枪法，根本不是这位精灵射手的对手，召唤魔导武装需要一点时间缓冲。

    大石王朝也在军队中配置少许魔法枪专用的传感魔眼，阿迪在搬走这个古老王朝的武备库的时候，也一时好奇给自己的魔法枪上装了一枚。借助这枚传感魔眼，他偷偷的对这名精灵进行了一次身体素质的扫描。

    在传感魔眼下，任何隐藏实力的想法都是不切实际的，这名中年精灵的能量指数为八百二十三，这个级数的能量反应足以证明，他最少是第三级的职阶者。

    这个结果让阿迪非常震惊，这名中年的男性精灵的实力竟然如此深不可测，比他见过的任何一位高手，都要厉害过不知多少倍，就算是机械武士和这个精灵也有得一拼。

    “难道精灵族都是这么强大么？随便出现一个，在大陆上都堪称第一流的强者！”阿迪压下心底的惊骇，行了一个贵族的礼仪，尽量让自己看起来文雅些，然后才开口，侃侃而谈。

    “我是个冒险家，这个是我的忠仆李克李，我们在探索一座迷宫的时候，不小心落入了一个陷阱，被陷阱里的魔法转移到了这里，出现这次意外的更具体原因我也没有弄明白，恕我没法用谎言来欺骗您。”

    阿迪的话立刻让这名中年的男性精灵产生了好感，他微笑着摇头说道：“看来你们遇到了大麻烦啊！这里是我们太阳精灵的居住地，在贝卢斯科尼山脉的更北方，和冰之大陆完全失去了联系，也没有听说有什么通向外界的通道。我得提醒你，要穿越地狱般的贝卢斯科尼山脉是完全不可能的。如果你找不到能把您传送回去的魔法阵，只怕从就只能留在魔角了。”

    “什么？这里比贝卢斯科尼山脉还要北方？”

    阿迪大惊失色的掉头向南方望去，果然在群山之间，隐约的看到了白雪皑皑的群峰，虽然他从未从这个方向观察过贝卢斯科尼山脉，但是冰之大陆上只有这一座山脉有着这样的特征。

    “那我们岂不是完全回不去了？是不是这里有什么魔法阵，可以通向外面，不然当初太阳精灵是怎么到达这里的？”

    “哈哈！没错，是有一个传送魔法阵，不过是单向的。当初我们太阳精灵一族穿越贝卢斯科尼山脉，就是为了避开外面的乱世，希望能有安静，和平，不被打搅的生活。因此根本就没有想过离开。”

    这位中年男性精灵，看到了阿迪越来越难看的脸色，非常善解人意的收住了下半句话，转而自我介绍道：“我是太阳精灵一族的祭坛守护者，叫汉尼拔！”

    “阿迪·伦达克！”

    阿迪同样回以礼貌，报上了自己的全名。

    中年精灵汉尼拔微笑着说道：“太阳精灵部落已经很久没有客人来了，不过我的职责是守护祭坛，至少半个月内无法离开，不能带你回到部落里款待，不知您愿意在这里呆上一段时间么？”

    汉尼拔的友好让阿迪十分意外，他对汉尼拔嘴里的那个祭坛很有兴趣，毕竟他手里的那张地图上，就记录了一个祭坛般的东西。不过他犹豫了良久，还是没有把这个问题问出口，万一其中有些什么不能让外人知道的秘密，引起了汉尼拔的敌视，就得不偿失了。

    至于暂时留在这里，阿迪倒是无所谓，他也报以和善的微笑，问道：“我们并没有特定的目的，既然暂时无法离开，很愿意和汉尼拔先生暂时住一段时间。只是我不明白，冰之大陆不是越往北就越寒冷么？为什么我们在贝卢斯科尼山脉北方，这里却如同春天般温暖？”

    汉尼拔笑道：“正是因为贝卢斯科尼山脉北麓有这样的气候，而且终年不变，我们太阳精灵部落才会选择这里定居。至于出现这样反常气候的原因，大概是地理上的一个特例，或者是受到了北方的温暖海洋季风吧！这里一直向北是无垠的大海，只是我们精灵一族不善航海，所以从未有探索过海洋的领域。”

    阿迪从未在任何大陆的历史，或者地理著作中看到贝卢斯科尼山脉以北的描述，因此对此地的风土人情大感兴趣。正好汉尼拔也愿意把所知的倾囊以告，两人就这么慢慢的聊的投机了起来。阿迪对冰之大陆的历史熟悉无比，尤其是对上古历史造诣不凡，汉尼拔也读过不少精灵族珍藏的典籍里，兼之当年曾游历大陆，很多历史都曾亲眼看到。要知道精灵一族都非常长寿，每一个人都是活生生的历史典籍。

    在阿迪所接触到的几乎所有人的眼里，贝卢斯科尼山脉就算是冰之大陆的最北方了。没有人知道翻越过这座冰雪咆哮的山脉，居然还有一小块的温暖陆地。这番简单的交流，对两个人来说都颇有益处，甚至让阿迪萌生了编纂一本关于贝卢斯科尼山脉以北大陆的地理图册的念头。小!说!txt!天.堂



第二十三回太阳祭坛 

    ps：要推荐，要收藏，要杀上周推榜，冲！冲！冲！

    这块被称作魔角的土地，最多只占到了冰之大陆的二十分之一的样子，但是因为贝卢斯科尼山脉的阻隔，这里亘古都与世隔绝，造成了和冰之大陆截然不同的地理风貌和物种。

    可怜的李克李，在阿迪谈的兴起之后，就这么被他的主人遗忘了好一会。直到一个关于太阳精灵部落的传承话题告一段落，这位少年才想起这个忠心无二的仆人。

    好在昏过去的李克李脑海中，并没有时间流逝的观念，并为有因为这一点忽视，让忠诚度下降到百分之九十九。不过让阿迪意外的是，汉尼拔似乎并不怎么在意那个祭坛的保密。看着阿迪救醒了李克李，主动的提出要带两人去祭坛那边休息。

    光辉守护的效力，大约要持续一个小时，这个典型的魔法防御型的防御魔法，真的是一点物理防御能力也没有。因此阿迪可以轻松的把汉尼拔递来的水囊里的清水，泼在李克李的脸上。

    这位前皇家近卫军的队长苏醒过来之后，还有点摸不着情况，不过对阿迪的忠心，让他保持了弥足珍贵的缄默。让阿迪的种种谎言，没有被揭穿的机会。

    既然汉尼拔似乎无意避开这个话题，阿迪自然也就顺势问道：“精灵一族的祭坛，不是该十分隐秘，不让别人知道的所在么？您刚才还十分紧张，现在却邀请我进去，这是为什么呢？”

    汉尼拔微笑道：“这个祭坛虽然是我们太阳精灵一族的禁地，但也同样是一件有自我智慧，不可摧毁的神器，平时根本不需要有人来守护。我们精灵一族无法繁衍后代，只有在太阳祭坛上才会诞生新的太阳精灵，所以每五十年一度的诞生日，族里就会派出来祭坛的守护者，目的也只是为了保护新生的精灵，引导这些孩子们回家。我刚才以为你们是昆魔人，才显得紧张了些。”

    “喔哦！这座祭坛如此神奇，竟然是神器？”

    阿迪惊讶的叫道：“看来月光之典上的记载是真的，我还以为……”突然间，少年想到了谈论这个问题，也许是一种不礼貌，就赶紧住了嘴。李克李这位前皇家近卫军的队长，在博物学上的造诣，早就还给了学生时代的那几位严厉的导师，连月光之典这本书也没有听过，只能瞠目结舌的看着阿迪和汉尼拔的高谈阔论。

    不过神器那种东西，从来也只跟神祗联系在一起，一件神器的消息足够让整座大陆掀起惊涛骇浪，李克李被震撼无以复加，同时也非常钦佩，自己的小主人阿迪虽然表示了惊讶，但是很快就恢复了平静的修养。

    汉尼拔优雅的微笑道：“月光之典是两千年前的著作了，没想到在外面还有流传，不过那上面有很多谬误的。我们太阳精灵部落是诞生在祭坛上，不过月光精灵可是诞生大月亮湖，森林精灵是耳语森林超过一千年的古木诞生出来的……”汉尼拔说道这里，语气微微一顿，阿迪立刻明白了他不想说的话。五大精灵族的另外两支，投身于黑暗和杀戮，和自命正统的精灵们有着深刻的仇恨，汉尼拔不想提起那两大精灵族也在意料之中。聪明的少年立刻转过了话题，聊起了关于精灵族某种特产草药的一个有趣问题。

    三个人边聊边走，在汉尼拔的带领下，转了几个弯，就看到了在七八个小山峰环绕下的山谷里的那座宏伟的祭坛。这座祭坛高有两百公尺高，大部分都深埋在山体里，呈现完美的的金字塔结构，在祭坛的最顶端，是一个四四方方的宽阔平台，长和宽都有三十步以上。祭坛的顶端都如此宽阔，可见台基有多么巨大。

    汉尼拔一指祭坛说道：“不知道什么原因，这座祭坛每年都会向东移动，最早的时候，它应该埋在你们出现的那个地方，只露出来地面极小的一部分。你们最好不要试图进入这座祭坛的里面，因为我们精灵一族也有过好奇的人闯进去，却从未有任何一个能从里面出来。”

    阿迪朗朗的答了一句：“我明白！”不过汉尼拔的解释，突然让他想到了一个可能，第三层迷宫的传送阵，很有可能原本是要把他们传递到太阳祭台的顶端，只是这座具有生命的神器不断的移动，这才会让他们摔了一跤。

    阿迪在脑海里回想那张地图，在这一层除了绘制了祭坛的大概形状之外，还有一段注释。这段注释用的和地图上其他古文字截然不同的一种更加古老的文字。本来阿迪也参悟不透上面究竟写了什么，查找了很多资料，也只翻译出来几个语意含糊的片段，不过在贝卢斯科尼山脉的北麓，地下迷宫的最后一层，居然遇上了失踪已久的精灵，让他隐约明白了一点点关键。

    “历史最迷人的地方，是你可以从故纸堆里，发现别人从未发现的秘密。这也是历史学家对浩如烟海的陈旧文档孜孜不倦的阅读，乐此不疲的研究，最最真正的原因，因为当你沉浸到历史的长河当中，就会发现被人体验不到的美妙乐趣。”莫名的阿迪想起了这段，冰之大陆最著名的历史学家，他的大陆历史导师，帝都军事学院仅有的三名皇室津贴获得者艾托里亚的名言。

    眼望绝大部分被深埋在地面以下的太阳祭坛，阿迪在自己的大脑中调动得自魔法皇帝的记忆，很快就寻找到了几部古老的词典，逐字逐句的把早就背下来的地图上的文字，翻译了过来。他原本无法翻译是缺少古代文字的工具书籍，现在有了皇家大图书馆的魔导数据版，这些文字再也不是难题。

    标注在第四层地图上的那段注释，在阿迪的翻译下露出了本来面目，那是一段类似谒语般的东西。

    “当太阳祭坛升起于天空，封印在黑暗世界的古老神明将会回归！一千个世界将会化为烈火，诸神的愤怒和战争，一直要持续到下一个世代，直至万物消亡。”

    阿迪被这句宣扬灭世般的谒语惊的微微一震，但是很快就恢复了镇定，心道：“这张地图不知是多少年代前的产物，这些谒语只怕早就过期了。”～小  说t  xt 天,堂



第二十四回藤甲兽 

    ps：本来以为厚着脸讨一次推荐，有个几百票就不错了，但是诸位兄弟让我如此意外。不说废话了，更新，求推荐，求点击，求收藏，冲！冲！冲！我们再杀上去几名

    也许是与世隔离的太久了，汉尼拔的身上充满了单纯和友善，把精灵一族的好客习惯，展现的淋漓尽致。他指点着一处平坦的山峰，对阿迪和李克李说道：“我这几天都住在这里，偶然也去寻找一下食物，你们可能没有携带野营的帐篷，正好我这里有两只多余的藤甲兽，你们可以先使用。”

    阿迪礼貌的表示了感谢，并没有冒昧的去询问藤甲兽是什么东西。不过当汉尼拔递过来两个拳头大的藤球，少年脸上的惊讶表情还是出卖了他。

    “这两个藤球就是藤甲兽么？”

    “呵呵，藤甲兽是我们太阳精灵最好的朋友，它虽然只是无数根细小的藤条，但却不是纯粹的植物，也是拥有智慧和生命。只要你们让它吸一点血，就会记住你们的生命烙印，成为跟你们血脉相连的延伸，是最好的交通工具和移动房屋。”汉尼拔顿了一顿，怕他们无法理解，就补充一句：“就和人类的马车差不多。”

    “还要吸血？”李克李皱了皱眉，正想出言提醒阿迪，要谨慎对待这个有些危险的玩意。可阿迪已经笑了笑，轻轻的念了一句奇异的咒语，掌心的一个藤球立刻就活动了一下，滴溜溜的乱转了起来。

    从藤球上探出了七八根细小的软藤，在阿迪的胳膊上轻轻触摸，然后其中一根突然抖的笔直，扎入了阿迪的皮肤里面，然后就看到这跟细细的软藤，被鲜血染成了触目惊心的殷红。李克李看的眼睛都快直，在帝都金月城的时候，何曾见过这么古怪又邪门的玩意？心中有些发毛的暗忖道：“这东西到底要吸多少血？”

    吸了血的藤甲兽很快就抽出了纸条，然后那个拳头大藤球就像是鲜花般绽放，很快就生长到了七八公尺的一大片。阿迪摸了摸手臂，刚才被藤甲兽扎过的地方，早就已经止了血，让他在心底不由得啧啧称奇。

    他之前从没有听说过藤甲兽，但是在魔法皇帝的记忆中，却有一些关于精灵的记载，大石王朝的皇家大图书馆藏书实在太浩瀚了，几乎什么书籍都有。因此阿迪很放心的让这个古怪的藤球吸血，因为他知道那一定是安全的，并且这个举动会让精灵族生出好感。

    接受馈赠就等于接受友谊，这是五大精灵族共有的习俗。

    接受过末日帝王和魔法皇帝的灵魂共振之后，阿迪可以说得上是十分博学之人。他的学问之渊博浩瀚，在冰之大陆学者的行列，也能排进前三，只是差了一点点的时间来消化。很多时候记忆还会有一小段的浑浊，无法像自然存储的记忆那样清澈透明，随时取用。

    阿迪轻轻伸手触摸，已经生长到了一定程度的藤甲兽，这东西立刻像含羞草一样收拢了起来，无数根藤条自行穿梭，编织成了一个空心的藤球，在藤球的中央，细细的翠色藤蔓互相勾搭，很快就出现了一张藤床。

    “果然是很舒服的，多谢汉尼拔你的大方和友谊！”

    汉尼拔惊讶于阿迪对藤甲兽的熟悉，不过一想到阿迪和李克李身外的那层光辉守护，连他的魔法枪都无法射穿，这位中年的精灵立刻就释然了。他露出的笑容跟阿迪握了握手。至此，两人才算是晋升到了比陌生人更高一层的关系。

    在阿迪的指导下，李克李也把自己的那只藤甲兽展开。这东西不但可以用来当临时的帐篷，因为外形是个球体，还可以自己滚动，但是里面躺着的人却不会因此翻转，会一直都保持平衡。因此汉尼拔才会说，藤甲兽是最好的交通工具和移动房屋。

    太阳精灵一族经常在操纵了藤甲兽，从山顶一路狂滚而下，间或射出一根藤条，卷住山石或者树木，改变前进的方向。藤甲兽的外面都是富有韧性的藤条，可以缓冲高速滚动不可避免的撞击，保护里面的精灵。

    当年太阳精灵迁移的时候，甚至可以看到一排排，数万个藤甲兽滚动的盛况，每一个太阳精灵都会有属于自己的藤甲兽。

    李克李见汉尼拔走开去弄自己的藤甲兽，这才有些惊讶的说道：“阿迪主人，你怎么会懂得弄这个玩意，还会操纵藤甲兽的咒语？”阿迪笑了笑道：“关于这些，等我们离开了这个地方，再给你做详细的解释好了，离开这里之前，我的忠仆李克李，你都不要再提起此事，这是命令。”

    李克李面对阿迪这样强势的主人，也只能把疑问埋藏在心里，不过操纵藤甲兽真的不是件难事，很快他就躺在展开成空心大藤球的藤甲兽里面，舒舒服服的睡着了。从进入贝卢斯科尼山脉之后，李克李不但要跟暴风雪做斗争，还跟阿迪交手了两次，最后还探索了三层迷宫，一身的疲累可想而知！虽然阿迪给他施展了两次魔法修复术，还使用了可以刺激精神潜力的巴菲迪的心灵锁链，可是至此为止，李克李的精力真的已经透支一空了。

    阿迪虽然亦是十分疲乏，但是却强行支撑着和汉尼拔聊了一会，并且取出身上的干粮，请汉尼拔一起饱餐了一顿，这才有礼貌的表示要休息片刻。精灵是个注重礼仪和行为举止的种族，阿迪可不希望自己表现出来粗鲁和没教养，破坏这来得凑巧，却十分有价值的友谊。

    汉尼拔对阿迪的好感，也因此真的增进了一层，说话的态度都透着有几分亲近，含笑的劝说阿迪好好休息，他会负责守护在周围。阿迪再次表示了感激之后，这才爬上了藤甲兽里的藤床。藤甲兽藤球中心的藤床，用的是柔软的细密藤条编制软硬适中，不但富有弹性，而且十分宽大，真的十分舒服。随着他的翻滚，藤甲兽还会自行调整角度，加上周围的藤条遮挡，又透气，又清凉，比任何睡床都更能满足睡眠的需要。

    阿迪越睡越是舒服，等他一觉醒来，神采奕奕，觉得平生都没有睡的这么畅快过。　小说-txt天堂



第二十五回六足昆虫般的骇人生物 

    ps：再有两百票，就能在周推榜上前进一名，如果没有，就会被后面的书撵上，落下去一名。跟新，求推荐票，求收藏，冲！冲！冲！

    阿迪在藤床上坐了起来，头上的光线先是有些暗淡，那是藤甲兽不知何时生长出来茂密的叶子，帮助他遮住了阳光，不过感应到阿迪已经睡醒，藤甲兽慢慢的把叶子蜷曲起来，缩回了藤蔓里面，让午夜的星光洒落了一身。

    他轻轻抚摸了一下藤甲兽，这头奇妙的小生命立刻抽回了藤蔓，片刻就还原成了一个拳头大的藤球。阿迪微微笑了笑，收起了这个好用的小玩意，对精灵一族的魔法工艺，更增添了几分好奇。

    以他的魔导科技知识，当然明白藤甲兽不可能是大自然孕育的物种，只不过阿迪也不知道精灵族是用了什么手段，才培养出来这么奇异的生命。魔导科技偏重于魔导机械，生物魔导技术一直都偏于薄弱，就算是生物魔导技术的巅峰产物，不死龙皇都有许多问题，甚至不能免疫大多数正统魔法。

    太阳精灵一族不喜欢夜晚和月光，汉尼拔把自己的藤甲兽化成一片遮阴的藤庐，正在一片翠绿的叶子上，看似随意的誉写着什么，时而微微皱眉，时而露出欣喜，阿迪微微一笑，也没有去打搅他。精灵一族都有艺术的天分，也许汉尼拔正在创作，打断别人的灵感，不但十分不礼貌，而且灵感那东西一旦走丢，很有可能就再也寻找不回来，那是十分可惜之事。

    他随意的向着祭坛的方向散步，入夜之后的大金字塔，显得分外雄伟，而且多了几分不可测度的神秘，让人油然而生敬畏。虽然自负掌握了这座祭坛的一些秘密，但是阿迪并不会冒然的去趁夜探索这座远古传承的建筑。拥有了六具魔导武装，也颇为自负头脑的聪明，但是阿迪一想到精灵族从未有人能够从里面出来，就告诫自己要理智。

    毕竟这座太阳金字塔是真正的神器，还拥有了自己的生命和智慧，这样的存在，等若一个下位的神灵，并不是魔导武装可以媲美。毕竟一个是神灵的造物，一个是凡人智慧的集合，两者之间的差距渊深如海，神祗的造物可以无中生有，无需遵照现世的法则，凡人的智慧却只能从宇宙中寻找那永恒不变的真理。

    大自然真的是鬼斧神工，神奇无比，贝卢斯科尼山脉那么冰寒刺骨，但是这座山脉的北麓，却如此温暖。阿迪随意的在山间行走，感受着温润的风，轻扑脸颊，到处都生长的郁郁葱葱的植物，也把这里点缀的充满了安谧祥和的气氛。

    “如果不是有那么多的事情，在这里生活一段时间也不错，从没有想过被称作生命禁地，人间地狱的贝卢斯科尼山脉，居然也有适合度假的地方。”

    阿迪在夜风下，心情十分愉悦，张开了双臂，想要更近一点感受大自然的拥抱，突然一股冷电般的感觉，让他的肌肤上都生出了细小的疙瘩，那是他在盗贼团里锻炼出来的对危险的敏感！阿迪几乎是不假思索的骤然转身，顺势抽出了光束魔法剑，并且按动了引擎，身子一伏，做出了攻击的架势，他的另外一只手以近乎本能的反应，摸到了魔法皇帝的魔法契约卡。

    一头身高达三公尺以上，直立行走的怪物，出现在阿迪的身后不到一百公尺的地方。这只六足昆虫般的骇人生物，用它那冒着红光的眼睛一眨不眨地凝视着前方，机械的转动着倒三角形的头颅，爪中握着一柄三叉戟，看起来狰狞恐怖之极。

    “这……这是什么生物？我在大陆生物图鉴中也未见过这种款式！难道是贝卢斯科尼山脉北麓的特产，汉尼拔曾经提过的昆魔人？”

    那头六足昆虫般的骇然生物，突哧的一声怪叫，张开了背后的甲叶一样的翅膀，扑棱棱的飞了起来，速度之快超乎了人类的反应。阿迪几乎是立刻就明白凭借自己的剑术，只有被这怪物瞬间击杀的份，毫不犹豫的启动了魔法皇帝。

    这只六足昆虫般的骇人怪物身高三公尺，几乎是阿迪的一倍，但是在魔法皇帝近二十公尺的身高下，却显得婴儿般矮小。这头怪物的智商明显有问题，在阿迪和魔法皇帝之间略微犹豫，立刻就扑上了目标更加高大的钢铁巨人。

    阿迪来不及夸赞这头骇人生物的勇气，匆忙启动了一面魔法盾。利用魔法契约卡只能简单操纵魔法皇帝，无法像藏在这具魔导武装体内那般，把它驾驶的如臂使指。

    这头昆虫般怪物根本没想到，这庞然大物居然还会使用魔法，一头撞上了魔法皇帝张开的光盾，只来得及一横手中的三叉戟。

    “去死吧！”

    阿迪扣动了魔法枪的扳机，连续射击，把那头昆虫般骇人的生物射的千疮百孔，踉踉跄跄的倒退了数十米，借着这个机会，阿迪才一跃跳到了魔法皇帝的身前，任凭这具魔导武装双眼射下的红光，把自己笼罩了进去。

    “想要偷袭我！这就让你这头怪物知道魔法皇帝的厉害！”

    阿迪一声断喝，一个火球术就瞬发了出去。这个大陆上流行最广的魔法，在普通的魔法师手里，也许只能炸断一株大树，但是在魔法皇帝的强横魔力驱使下，足够让半座小山化为齑粉。

    这只意图偷袭阿迪的怪物，被魔法皇帝的魔法盾撞飞，身子在半空中根本无法改变方向，焦急的突哧，突哧尖声惨叫，却挽不回来被轰成了飞灰的可悲下场。虽然阿迪因为操作尚不纯属，发射的火球稍微偏了一些，只是“擦”过那个怪物的身体，但是这团火球蕴含的暴烈能量，只是这么轻轻一擦，那个怪物就被点燃成了炽亮的火炬。

    这头怪物虽然实力非凡，但是在魔法皇帝的驾前，它只配做炮灰的份。媲美第九级职阶者的强横存在，就算在神明化身的面前，也有一席之地，何况这头怪物也只不过是身手敏捷，动作快速而已。 www.dxsxs.com 



第二十六回职阶者 

    ps：还是希望有推荐票的兄弟顺手点击两下，还没有收藏的，顺手收藏一个。新书期，这些数据都很重要

    轻易的击杀了这头古怪的生物，但阿迪却不知怎么，总有一股危机感在心头缭绕不去。

    他把魔法皇帝的传感魔眼扫描范围开到了最大，向附近进行细致的搜索。当传感魔眼搜索超过了一百五十公里的时候，无数幅叫他心惊悸动的场景，出现在魔法皇帝的光屏上。

    大约有七支状似各种昆虫的骇人生物组成的队伍，每一支的数目都超过一千，正在从不同的方向，向着太阳祭坛的方向急速行军，最近的一支军队已经不过一百多公里。这些恐怖的生物，每一头都高大异常，阿迪一点都不怀疑，如果自己单独对上这些非人族类的战士，即便单打独斗也是一点机会都没有。

    “这就是汉尼拔提起过的昆魔人么？”

    如果阿迪选择逃走，驾驶魔法皇帝他可以直接从天空穿越冰雪皑皑的贝卢斯科尼山脉。如果他打算留下，那么凭借这具魔导武装的实力，就算这些怪物的数目再翻上一倍，也不足够对他产生威胁。更何况这些骇人的生物兵分七路，还给他提供了逐个击破的良机。

    阿迪的视线在魔法光屏上的各种选项一扫而过，这件强大的魔法武器，给予了他无比的信心。阿迪随手激发了一个远距离攻击魔法“流星火雨”。这是一个七级的火系魔法，在魔法光屏上预示的杀伤范围足有七八平方公里。

    他发出的这个魔法，目标是队形最密集的一支怪物大军，这支军队是清一色的六七公尺高，螳螂般外形的战士，双手上探出来墨绿色的锋利骨刀，看起来非常的彪悍。

    这些看起来异常狰狞可怖的螳螂战士，在魔法皇帝的光屏上显示的数据和强横的生命力，表明了它们每一个人，都拥有媲美一小队最精锐的金月王朝的皇家近卫军的战斗力。以它们的战斗力，就算是面对一支上万人的人类军队也不见得会输。

    在魔力的影响下，天空上很快就血红一片，无数火焰流星从天而降。每一团从高空冲击下来的火焰流星，都会带走数十名昆虫般骇人怪物的生命。这一支一千多人的军队，在流星火雨的轰击下，竟然只存在了短短的几分钟。等流星火雨的魔法效力过去之后，地面上到处都是被烧死或者轰炸成碎片的怪物遗骸，只有不足百余头螳螂战士在这个恐怖的魔法下逃了出来。

    如斯恐怖的战果，就连阿迪始作俑者都很意外，他从没有想到，区区一个七级魔法竟然在片刻之间解决掉了一支如此凶猛的部队。虽然他平时也听说过魔法师的力量如何恐怖，但从未亲眼看过真正的魔法师施展法术，阿迪一直都无法相信那些传说中具有毁天灭地的魔法的威力。

    这支螳螂般凶悍的怪物大军，看起来是那么的气势汹汹，但是在流星火雨这个七级魔法下，却连抵挡一下的力量都没有。最倒霉的是这些怪物们已经死伤狼藉，损失惨痛，却还不明白究竟出了什么状况。残存的战士四下逃窜，没有一个敢还停留在原来的地方。

    “如果我回去帝都金月城也来这么几下，在没有任何防备的情况下，哈肯王子一定都不知道自己是怎么死的！你杀了我全家，我灭了你满门，正是所谓报应不爽，风水轮流。”

    阿迪恶狠狠的骂了一句，心里很有把这个想法付诸现实的冲动。

    掌握了六具魔导武装也许不能对抗一个国家，但却一定是这世界上最叫人害怕的存在，现在的阿迪就是一团会走动的天灾。这一次的杀戮，让阿迪彻底明白了自己掌握了什么级数的力量。只有在真正的使用过这种力量之后，这位有着灭家之仇的少年才恍然发现，自己其实是站在绝峰之上俯瞰众生。

    冰之大陆上有着众多的战斗职业，魔法师，骑士，魔法使，圣徒等等，这些强者的等级划分，采用的是最为古老，由太古魔法神明制定的九级职阶体系。按照大陆上刊印最最多次，流传也最广的《职阶大百科全书》的记录，全大陆总共有一千三百多种职业，不过想要成为职阶者却极为艰难。

    打个比方，金月王朝是北部大陆的第一强国，可是皇室的魔法师也只有七位，其中还有两位是只拥有第一级职阶的魔力唤醒者。在七大军团中拥有职阶的骑士只有区区十三个，最强的也不过是个四级的魔钢骑士。就算加上金月王朝的境内的三个魔法教派和那些不受皇室和军方控制的古老骑士家族，流浪的法师，独行武者，苦修的圣徒，神秘的魔法使，这个北部大陆第一强国内的职阶者总数目也不会超过一百。

    阿迪见过的最强大的职阶者，就是金月王朝的第一王子罗宾，那个佩戴者银龙的男人。但是在这位曾经的皇太子殿下也不过是一个区区的冰霜骑士，第三级的职阶者。

    第六级职阶的魔法塑造者，已经是各大魔法教派教宗或者首席的层次，具有一言调停两个国家停战的权威，第七级职阶的魔法平衡者，已经够资格在冰之大陆数千年的历史上成为传说。

    可阿迪所拥有的六具皇帝系列的魔导武装，除了最古老的皇帝和五星会督造的光明皇帝之外，都拥有第九级职阶者的实力。阿迪所操纵过的魔法皇帝和末日帝王，更是全十五系魔法精通。就算较弱的皇帝和光明皇帝，也拥有媲美第八级职阶的力量，一样是站在这个尘世的顶峰。

    阿迪随便乱丢的都是流星火雨这个级数的魔法，如果不是贝卢斯科尼山脉北麓这么人烟罕至，与世隔绝，凭着这一次出手，就足够让这个无名少年威震天下，跻身绝世豪强之列，成为金字塔最顶尖的那一小撮。

    不管是谁，在任何一个国家的境内，施展这种大规模的杀伤性魔法，足够让那个国家的国王立刻派出特使，供奉上国库里最珍贵的宝物，就只为了请这位大人物离开自己统辖的土地。小.说。t/x/t天.堂



第二十七回亨达利十五的情妇 

    ps：六皇帝都有各自的人工灵魂，大家不妨猜猜都是什么。再次呼唤推荐票，点击收藏，我们又被人超过去了，各位，诸列位，零点的推荐不要吝啬啊

    从帝都城里逃出来，一路上风餐露宿，随时都会有生命危险，早就让阿迪的心中充满了负面的杀戮情绪，只是他控制的极好，并未有发作出来。当他使用魔法皇帝的传感魔眼，扫描到这些外貌状似昆虫的怪物，组成的军队的时候，不知不觉的就把这些怪物大军，代入了哈肯王子用来造反的北方军团，正是这支军团屠杀了他的家族，让阿迪变成了无家可归的孤儿。

    在释放了第一个魔法之后，阿迪就像是把这些恐怖的生物，当成不共戴天的仇敌般，凶狠的连续发动了六次流星火雨。连续使用魔法让阿迪对魔法的掌握变得纯熟了起来，流星火雨的杀伤力也一次比一次巨大了。

    在魔法皇帝的魔法光屏上的一个角落，有个不起眼的数据，随着阿迪发射流星火雨而悄然变化，这个数据赫然正是显示，操纵者和魔导武装灵魂契合度的那一项。

    前后不超过一分钟，阿迪创造了神迹般的战果，原本在魔法光屏上雄赳赳的军队，变成了七股溃败的残兵剩勇。这七个七级流星火雨魔法，彻底击溃了这七支偷袭的怪物军队，七支军队死剩下的战士，加起来还没有原来的一支部队多。

    当阿迪有些意犹未尽的打算选几个小范围的杀伤魔法，把这些看起来像是某种巨大化的昆虫战士的残余部队也一起干掉的时候，灵魂契合度的数值悄然突破了百分之三十，而且还继续一路上涨。一股比上次跟魔法皇帝灵魂共振时更强烈的感觉突然袭来，用来驱动魔法皇帝的那张契约卡似乎也产生了某种奇妙的变化。

    阿迪第一次和魔法皇帝灵魂共振，契合度只有百分之十三，只相当于触摸了一下还在沉睡的人工灵魂。这一次契合度最后却定格在百分之三十七，让这位少年能够清楚的感觉到，魔法皇帝的人工灵魂正从历时千年的沉睡中苏醒。

    蓦然！

    魔法光屏暗淡了下去，然后一道绚丽的彩线，从左至右把漆黑的画面一分为二。这条彩线渐渐扩大，就像是海天一线的遥远天际，突然有滚滚巨浪奔腾咆哮而来，碧绿的海水凝固成无数全身铠甲的骑士和恶魔，在巨浪中反复厮杀，把整个魔法光屏塞的满满的。

    俄顷，又有其他的画面纷至沓来，亭台楼阁，宫殿王室，美貌的女神，嗅之似乎甜美扑鼻的酒浆，取代了刚才在巨浪中咆哮战斗的骑士和恶魔。

    画面连续数变之后，一个美貌异常的成熟贵妇人，在无数的画面中轻盈的走出。当她在魔法光屏上具现化了形象，所有的杂乱画面都变得沉寂了下去。

    这个妇人是如此的美貌，就算金月王朝历代皇帝陛下的后宫里也没有这般绝色，她一举手一投足都散发着无穷的魅力，相信如果她不是魔法皇帝的人工灵魂，而是一个真正的女子，会有很多男人为她疯狂。

    当这个美貌异常的成熟贵妇人，慵懒的半跪在魔法光屏上，微微抬头，眼波流转，盈盈欲滴的双眸瞧向了阿迪这位十七岁的少年，只是这么一个简单的动作就风情万种，那冶艳入骨的风骚，险些让少年的某个器官充血。

    “亲爱的亨达利，您终于需要我的进一步服务了么？”

    “亨达利？”

    阿迪迟疑了一下，很快就明白了这位美貌绝伦的女子，是把他辨认成了当年的那位亨达利十五世，毕竟人工灵魂不可能拥有真正的灵魂那样的智慧和分辨能力，只是靠魔法契约来确定主人。好在阿迪已经掌握了魔导武装的一些用法，利用魔法契约卡的权限，进行了一次称呼上的修改，当他重新启动魔法皇帝的系统，这个美貌异常的成熟贵妇人已经改口称他为“阿迪陛下”。

    “哗！真是好爽的感觉，我也算是品尝了当年亨达利十五世身为一国皇帝的滋味了。被这样的美人叫名字都会叫人兴奋起来啊！可惜你不是真人，没法提供更进一步的服务！”阿迪在帝都军事学院求学的时候，不是没有过暗恋的对象，只是他喜欢的女孩子太过强势，对一贯低调，以历史学达人面目著称的少年半点兴趣也没有。

    那位女孩子可是曾经宣称过，只会跟战胜过她的男孩子交往。

    不过这种纯纯的暗恋，就算伦达克家族不出事儿，也没多大的机会突破。后来他在盗贼团混迹的时候，被一个年长他七岁的女盗贼勾引，从此就改变风格，喜欢上了比他成熟的女性。魔法皇帝的人工灵魂，正是他最喜欢的类型，成熟，韵味，魅力，风情，身体正处于对男人最有吸引力的巅峰时期。

    “亲爱的阿迪陛下，你怎么忘记了曾经在魔法皇帝的魔导程式中加入过幻乐城的虚幻领域么？在那里我可以为您提供个真人一样的服务啊！吃吃……”被这个冶艳风骚的美貌贵妇人连番勾引，阿迪顿时有些心潮澎湃起来，他毕竟是个血气方刚的少年，正是对女人有浓厚兴趣的年纪。

    这个人工灵魂无比勾魂的笑靥，让阿迪情不自禁的搜看了一下幻乐城这个魔导程式，只是扫了一眼，这位少年就在心里高呼一声：“这些大石王朝的皇帝真是太变态了！竟然还有这样**的魔导程式。”

    “呼！还是下次吧，你真是个要命的小妖精！”

    阿迪只在记忆中略作搜索，就知道这位美貌妇人的原型是亨达利十五世的情妇色诺芬夫人。

    想到历史书上对这位女士的评价是：“征服了一位伟大的国王，毁掉了一个伟大的国家！”阿迪还真有点心猿意马，不过这个时候实在不是很方便让他去品尝一下，这份专属于某位伟大国王的美食。

    不过这位艳明都可以载入史册的夫人，并不想放过阿迪这位淳朴的少年，她银牙微微咬着红唇，轻盈的一笑道：“阿迪陛下如果没时间到幻乐城来陪我，那么是否需要我侍奉在您的左右呢？”

    魔法光屏上出现了一个提示，那字体上刺目的红光让阿迪重新冷静了下来。上面的选择有两个，是否要和色诺芬夫人缔结灵魂绑定。

    阿迪仔细的在大脑中搜索了一遍之后，这才怀着忐忑的心情，选择了同意，他实在很期待，接下来会发生什么。

    灵魂绑定，灵魂绑定啊，和这么一个尤物进行灵魂绑定……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一回魔导器三原则 

    阿迪灰色的短发向天空飘扬，衣襟也扑扑乱飞，双眼射出骇人的红光。他头上的每一根魔导神经，都被崩的笔直。

    魔法皇帝周围的一切就似失去了重力一般，尽皆漂浮了起来。一个身披重铠的女武神虚幻形象，出现在它的身前。她的身体由庞大的魔法元素组成，数以亿万计，细小的神秘符文组成了金色的火苗，欢快的跳跃，在这位女武神虚幻不实的体内乱窜。

    虽然这位女武神只有三公尺，却拥有一点也不输给二十公尺高的魔导武装的高贵气质和威严。

    这个女武神和色诺芬夫人的相貌，身材完全一致，只是那完美无瑕的脸孔上，挂满了冰冷的杀气，再也没有那勾人心魄的动人，清丽的宛如不食人间烟火。

    在她的纤纤玉手中，一把龙牙为鞘的华贵弯刀微微轻鸣，正是原本魔法皇帝的武器。唯一不同的是，这把龙牙为鞘的弯刀并非实体，而是无穷的魔法能量凝固成了魔法幻兵。这把弯刀给人的感觉，就像是女武神娇躯的一部分延伸了出来。似乎这位披着重甲，宛若女武神的清丽女子每次呼吸，都会有一股能量在她和龙牙弯刀之间互相流淌，进行水乳（和谐）交融的亲密交流

    阿迪的脸孔，早在冰山般冷酷的女武神虚幻身体出现的那一刻，就变得扭曲了起来。这位少年从未有想过，缔结灵魂绑定的契约是如此痛苦的一件事，这可和第一次灵魂共振时互相传递记忆不一样。无穷的魔法能量正疯狂的向他体内灌输，阿迪心里明白，这是魔法皇帝的人工灵魂即将和他合体的征兆。

    魔导武装最核心的构件，就是它的人工灵魂。

    包括记录资料的记忆库，操纵这庞然大物的魔导程式，威力无穷的构装魔法等等，都存储在人工灵魂之中。

    不管什么部件损坏，只要能够找到新的更换，魔导武装就可以永远运转下去，但人工灵魂一旦毁灭，一具魔导武装就等若彻底毁灭了。没有了人工灵魂，魔导武装就只是一堆价值高昂的魔导材料。

    可以说，只有掌握了人工灵魂，才算是真正的掌握了一具魔导武装。

    魔法皇帝的光屏上无数的数据一闪而过，原本魔法光屏上的那位妖媚绝伦的色诺芬夫人，早就被无形的数据流冲走。但是魔法光屏上的数据，经过了疯狂的刷新之后，渐渐和魔法皇帝身前的那位女武神体内的力量互相呼应。

    人工灵魂不能直接驱动魔导武装，必须要通过操纵者，才能让这种庞然大物动起来，这是当初设计魔导武装时的最深层构思之一。

    魔导武装何等强大？就算是最顶尖的人类强者，亦不能望其项背，只有神明行走人间的化身才能媲美。这样恐怖的存在，一旦拥有了自己的意识，将会是难以想象的灾难。

    当年曾有一位天才的魔导技师预见到了这种灾难的可怕后果，提出了魔导器三原则，亦在后来成为了魔导武装设计的三原则：任何魔导器（魔导武装）必须要通过操作者才能发挥威力；操作者死亡，魔导器（魔导武装）内的构装魔法和魔导程序将会归零，恢复原始设计状态；魔导器（魔导武装）的威力必须要受到操作者的控制，只能随着契合度的上升，逐步解封威能。

    大石王朝时期的魔导器和魔导武装的设计，都遵从了这个魔导器三原则。魔导武装的灵魂绑定，就是这个原则的最高体现。经过灵魂绑定之后，魔导武装的控制中枢，就转移到了持有者的体内，彻底切断了人工灵魂对魔导武装直接进行控制的可能。

    阿迪艰难的睁开了双眼，这位少年的开阖双眸中，出现了一位披着重甲的英武女神，他眼中的骇人红光，被金色的光芒取代，散发出璀璨金光的正是他瞳仁中的微缩版女武神形象。魔法皇帝体内的人工灵魂“色诺芬夫人”，已经彻底转移到他的身体内。

    至此，这位少年才算是真正成了魔法皇帝的新一代主人。

    魔皇皇帝的人工灵魂，采用了灵魂魔法中最成熟的天魄技术，天魄灵体只能由活生生的生命转化。按照灵魂学说的一个著名推论，一个人的**崩溃的时候，伴随着巨大的痛苦，会产生难以言述的巨大能量，当这股巨大的能量和灵魂结合，足以让灵魂成为不死不灭的存在。

    虽然关于魔法皇帝的制造过程，在记忆库中被删去了，但是阿迪有七八成的把握确定，它的工人灵魂使用的原体，其实就是当年的那位真正的色诺芬夫人。只是他没有办法想明白，为何亨达利十五世会做出这个狠心的决定。

    转化为天魄的过程痛苦无比，成功几率也并不是很高，而且不管成功与否，转为天魄体的灵魂必定会遗忘大部分生前的往事。

    从常理上推想，没有一个男人会愿意自己心爱的女人承受这种痛苦，还会因此而忘记了爱人和过去的感情。曾有位诗人说过：“这世上最痛苦的爱情，不是劳燕分飞，而是相爱的人在一起，却默然不语。”

    “也许那个雄材大略的皇帝，也并不怎么真心爱这位艳冠史册的夫人吧！”阿迪毕竟还年轻，只能这么猜想。

    体内的魔法风暴渐渐停息，人工灵魂转移带来的后遗症却让阿迪的头有些隐隐做疼，这种情况可能会持续个几天，没有任何办法能够消除。

    灵魂共振提升到灵魂绑定，魔法契约卡也会进入更高一级的形态，升级为魔法契约封印。这个封印的功能十分复杂，不但能把魔导武装封印在持有者体内，还相当于提供了一个空间魔法给契约者，让阿迪可以更加方便的使用空间仓库。

    阿迪双眼中的女武神，就是这个封印的具体形态。只有当持有者死亡之后，魔法契约封印才会退化成魔法契约卡，让魔导武装还原成初始状态。 www。xiaoshuotxt。com



第二回天蜻族魔人 

    感慨良久，阿迪才嘿了一声收起了魔法皇帝，走过去试着从那个死去的六足昆虫般的怪物战士的上半截残骸手中，把那根三叉戟抽了出来。

    他轻轻的敲打了两下，确定这位老兄使用的是一种很轻质的奇异金属，而且非常坚硬。

    “这种金属用来制造魔导武器，应该会对减轻重量，提升动力有良好效果，就是不知道哪里会有矿脉。”阿迪并非是魔导技师，对金属冶炼也一窍不通，因此这个问题也只是在脑海里转了一转就忽略了过去，他把这根三叉戟收入了魔导武装的空间仓库，匆匆的奔向刚才休息的地方。

    “希望李克李和汉尼拔那边不会出事，不然那就太糟糕了。”

    阿迪刚才使用传感魔眼不但观察到了七支大部队，还看到了一些深入了更前方的侦察兵。他没兴趣把这些散落在数百里方圆的怪物战士都一一搜出来，只想先跟汉尼拔问清楚，这些怪物们究竟是怎么回事儿？同时也想赶回去保护李克李这个忠仆。

    如果说阿迪对李克李有多关心那也不尽然，毕竟他们不久之前还是敌人。巴菲迪的心灵锁链把李克李的忠诚度提升到了百分之一百，可并没有改变阿迪什么。只是连手下都保护不好，会让这个好胜心极强的少年有挫折感。

    刚刚踏上休息的山峰，阿迪就看到一头身体轻盈，背后有四支透明长翅的怪物从天而降。

    “小心！”

    几乎在一声清朗的呼喝在背后响起的同时，一根细长稳定的手指把一颗火红色的珠子，咔嚓一声！压入了魔法枪的枪膛，这颗半透明的火红色珠子里有七道复杂的符文若隐若现。

    在一个呼吸的短暂时间，持枪的汉尼拔全身气息消失，跟整个大自然融成一体。唯有枪口面对前方岿然不动，一声清脆的枪响之后，一只怪物的倒三角形的头颅，就像是颗烂水果一样爆炸了开来。阿迪看着这头怪物从半空中栽倒在地上的尸体，一股寒意从背后冒了出来。

    他心中暗忖道：“扫描的数据果然没错，精灵一族的个体战斗力，远远超越我们人类。”

    阿迪使用魔法皇帝的传感魔眼，扫描过这些怪物的身体。知道那些昆虫般的怪物，身上的甲壳硬度惊人，还超过了大多数的金属武器，就算魔法光剑都不见得能轻松切开。汉尼拔竟然一枪就把这种敌人爆头，这位精灵射手在那一瞬间展露的实力，比阿迪见过的任何一位皇家魔法师都还要强大。这位中年的精灵射手，已经是大陆上第一流的强者水准。

    不过射手本来就是攻击力最高的职业，而真正了不起的大魔法师，并不会供职于王庭。

    汉尼拔收起了魔法枪之后，对提醒他有危险的阿迪友善的一笑，不在意的说道：“天蜻族的昆魔人并不是很危险，他们速度极快，又能飞翔，但是战斗力却很弱。”

    阿迪点了点头，一时没话可说。

    看到了汉尼拔的精妙射术之后，这个少年终于明白，只是依靠魔导武装，他还未有资格自命强者。

    长长的吐了一口气，阿迪把缩在了汉尼拔背后的李克李扯了出来，这个仆人的表演着实有些给他丢人。不过想到若是没有魔导武装，自己也不见得会比这位前皇家近卫军的队长强多少，阿迪就放弃了呵斥他的念头。

    阿迪很快就不去想这些丢面子的事儿，嘴角微微一挑，露出了几分笑意，问道：“刚才我听您提起过几次这些怪物，不知道这些昆魔人是什么来历？”

    汉尼拔优雅的耸了耸肩膀，解释道：“我们的部落迁徙到这里之前，这个地方是昆魔人的领地，它们把这片土地称作魔角。虽然昆魔人也拥有颇为高级的智慧，却非常的野蛮，喜欢杀戮，经常掳掠我们的族人，掀起没来由的战争，直到三百年前，太阳部落的第七位大精灵王诞生，我们太阳精灵部落才获得了反击之力，把昆魔人驱逐到了大海的边缘。我也没有想到在这个地方还能遇到昆魔人。”

    解释了几句之后，汉尼拔微微有些皱眉的道：“这个天蜻族魔人倒不足为惧，可刚才我察觉有人发动了极为强悍的高级魔法，您有感应到么？”阿迪一笑答道：“刚才我遇到了另外一些昆魔人，发生了一点小小的战斗，没想到您也察觉了。”

    阿迪的话让汉尼拔震惊无比！他初次见到这对主仆的时候，魔法枪竟然未能射穿那层白金光辉的护罩，就让他对阿迪的实力有了很高的估计。可刚才的那七记魔法的威力堪称惊天动地，汉尼拔虽然没有身临其境，但也可以从地面的震动推测其大致威力。

    他在心里暗忖道：“刚才的那七记魔法，最低也应该是第五级的火系法术，除了几位大精灵王，我们的部落再没人能拥有如此实力。这位少年难道是冰之大陆上一位传奇人物么？”

    阿迪回想了一下刚才通过传感魔眼看到的数据，向兀自在震撼之中的汉尼拔问道：“我遇到的昆魔人实力似乎都非常厉害，难道所有的昆魔人都这么强大么？”

    汉尼拔点了点头，有些烦恼的说：“昆魔人是一个非常复杂的物种，大概有几百个不同的分支，相貌差别极大。几乎大部分的昆魔人生下来就是一个合格的战士，而且个个都悍不畏死。最强大的几个昆魔人部落，他们的战士在成年后就会拥有战斗职阶，如果不是昆魔人的寿命普遍都太短，我们精灵一族未必能在延绵近千年的战争中保卫自己的家园。”

    汉尼拔的话再次给阿迪以无比的震惊，最强大的昆魔人部落的战士，竟然在成年之后都会拥有战斗职阶！这样的恐怖种族，足够把整个冰之大陆的人类灭绝。www.xiaoshuotxt。com



第三回帮助朋友是美德，讨取报酬是恶行 

    阿迪忍不住问道：“既然昆魔人如此强大，那太阳精灵一族怎么可能把它们驱逐？抱歉，我不是不相信您，只是有点想不通。”

    汉尼拔自信的笑道：“那是因为我们精灵一族的寿命，比昆魔人长了太多。人类的平均寿命是几十年，可我们精灵的寿命，可以长达两千年。但除了极少数的变异者之外，昆魔人的平均寿命只有五年。这么短的寿命，让昆魔人当中罕有高职阶的战士，他们所有的武技和魔法的传承都来自本能，亦实在太过简单粗糙了，比不上精灵战士，每一个都是经过了千锤百炼。像我这样的四级的星辰射手和三级的火焰刀舞者，可以一个人击杀数百名具有一级职阶的昆魔人战士。”

    阿迪深深的吸了一口气，由衷的恭维道：“没有想到您居然如此强大，居然是非常罕见的双职阶战士。在人类中像您这样的强者，地位都异常尊贵，您一定是精灵族非常了不起的人物。”

    汉尼拔对阿迪的恭维，若不在意的答道：“我今年已经一千三百岁了，以十倍于普通人类的修炼岁月，若还还无法拥有这种的成绩，那才是叫人感慨蹉跎生命。不过，阿迪先生，您似乎比我更加强大！”

    阿迪耸了耸肩膀，表示不想谈论这个问题，他也确实不知道该如何回答汉尼拔，以他的情况，不管说什么，那都将只能是谎言。精灵是个注重礼仪和优雅的种族，既然阿迪做出了暗示，汉尼拔也不会纠缠下去，虽然他满腹的疑问，也是笑了笑把魔法枪挂在了后背上。

    阿迪赶回来的匆忙，左手在一株大树上扶了一下有些脏了，既然战斗结束，他也有闲暇拍了拍手上的泥土，说道：“这些昆魔人强悍凶残，根本不是普通的人类军队能应付，幸亏贝卢斯科尼山脉的冰雪阻拦了这些可怕的物种。太阳精灵能够对抗这些可怕的昆魔人，并且在这里定居，真是非常了不起的一件事情。”

    汉尼拔忍不住笑了，说道：“人类中如果多一些您这样的强者，就算昆魔人再强大，也只有被赶回贝卢斯科尼山脉北麓的命运。”

    汉尼拔是在太阳精灵部落迁入贝卢斯科尼山脉北麓之前就出生的精灵，在精灵一族中地位极高，也是最年长者之一。他跟随部落迁徙之前，曾经游历整座大陆，并且结交过很多人类的好友，眼界极为开阔，他非常相信自己的眼光。阿迪虽然外貌年轻，但显然是一个冷静，睿智，强大，谦逊有礼，且不贪婪的人。这样的品格对任何人来说，都是好朋友的最佳人选。

    阿迪沉思了片刻，问道：“那您知道这些昆魔人赶来这里的原因么？刚才您说，他们早就被太阳精灵驱离了贝卢斯科尼山脉，怎么会突然又出现？”

    汉尼拔想了片刻，脸色有些微微的变化，自言自语道：“难道昆魔人是为了新诞生的精灵而来？他们怎会知道太阳祭坛的秘密？而且五十年一次的精灵诞生日，只有部落里的几位大精灵王才掌握，就算连我也没法事先知道确切的时间。”

    对这个话题，阿迪和李克李主仆都没有插话的权力，他们对精灵一族和昆魔人都称得上一无所知。汉尼拔轻盈的跃上了一株高大的棘木，双眼中闪了一下绿色的光芒，施展了一种精灵族特有的观察法术，当他落下地面，脸色变的比刚才更差。

    精灵是一个高傲的种族，但是此刻汉尼拔却抛弃了骄傲，对阿迪的说道：“我刚才看到了一支昆魔人的侦查部队，或者还会有更多的昆魔人军队赶来，他们一定是冲着新诞生的精灵们来的。现在回部落求助已经来不及了，我恳请阿迪先生对太阳部落伸以援手！虽然这个请求有些过分，我亦感觉非常的难以启齿，但是为了太阳部落的未来，我不得不提出这么难为情的请求。”

    阿迪知道昆魔人的大军是不可能再来了。七记流星火雨之下，这些偷袭的昆魔人大军最多只剩下了**百名残兵败将，纵然余勇可贾，实力大损之下也不成其威胁。但还是爽快的答应了汉尼拔的请求说：“昆魔人富有强烈的攻击性，刚才他们就对我发动了偷袭，如果如您所说我再也无法离开贝卢斯科尼山脉北麓，他们将是我们共同的敌人。这样凶残的物种绝对不可姑息，我这也是为了自己。”能够让这位中年精灵欠自己一份人情，对他来说是十分划算的事情，不过阿迪没有过分的渲染这份帮助，而是轻描淡写的把自己置身于汉尼拔同一阵营。

    汉尼拔虽然十分渴望阿迪主仆的帮忙，但还是诚实的说道：“这次昆魔人来犯，也许是几千人的规模，就算有你们的帮忙，我也未必能守得住太阳祭坛。如果您因此拒绝我，汉尼拔也无法怪罪您，如果在您的帮助下，能够保护这些新诞生的精灵安全回家，我愿意向大精灵王阁下恳求，给您最丰厚的回报。每五十年的诞生日，是我们太阳精灵部落唯一补充人口的机会，如果没有这批新生的精灵，我们整个部落在下一个五十年将会陷入深深的窘境……您的友谊，将会被精灵族永远铭记。”

    阿迪拍了拍自己的手臂，用充满自信的语气说道：“我是一个冒险者，见识过各种各样的危险。我坚信世上每一种困境都有应付之方，虽然昆魔人如此厉害，我们也不是没有机会。”说到这里，阿迪又微笑道：“大陆上有一句谚语，帮助一位朋友是美德，讨取报酬就是恶行了，您千万不要把这件事放在心上。”

    汉尼拔听了阿迪的话，略略放心少许，他指着太阳祭坛说道：“虽然祭坛上目标明显，但是也有地利的优势便于把守，而且新诞生的精灵将会出现在那里，我们没有第二种选择，只能死守它。”

    阿迪微微一笑道：“谨听从您调遣。” www.dxsxs.com 



第四回幻乐城·虚幻领域 

    李克李是军人，阿迪是准军人，当面临战争的时候，他们表现出来的素质远在平均水准之上。

    李克李见过天蜻族的昆魔人之后，知道自己的剑术在对付这些凶残成性的怪物时，根本派不上用场，取出了两把在大石王朝武备库里拿出来的魔法枪。

    机械武士的标准装备，都是一柄魔法光剑，一把魔法枪，李克李为了应付不测，还多带了一把魔法枪。双枪在握，李克李还是神色忐忑，对即将到来的战斗，真是半点信心也无。阿迪莞尔一笑，叮嘱他只要坚守在祭坛上一个固定的方位，瞄准射击就足够了，他和汉尼拔会负责另外的方向。

    汉尼拔见到李克李的魔法枪，微微动容问道：“阿迪先生，您和仆人使用这款魔法枪可是大石王朝的制式装备？”

    阿迪点了点头，用略有些得意的语气说：“这是我一次冒险所得。它们至少千年之前的产品了。”

    汉尼拔有些羡慕说道：“大石王朝给魔导机械部队配备的制式魔法枪，虽然射击精度不够，最大射程也不过两百公尺，可火力猛烈，射速极快，对付昆魔人比我们精灵族的魔法枪更有效些。可惜贝卢斯科尼山脉北麓没有能量水晶矿脉，我们太阳部落的能量水晶库存连年减少，终有会告罄的一天。枪械师在设计的时候，只能以有效射击为主流，过分追求精准和射程了，杀伤力不足。如果不是击中昆魔人的要害，往往不能一枪毙命。”

    阿迪心中一动，想起了迷宫第三层中那庞大的能量水晶库存。不过他没有把握运用这些战略物资能让精灵族付出什么样的回报，就把这个念头埋在了心底，从容不迫的说道：“精灵一族都是最优秀的射手，能量水晶的问题应该不会困扰您的族人。”

    汉尼拔叹了一口气道：“若是在一个和平的环境下，精灵射手没有了魔法枪，只靠本身的技巧，倒也足以保护部落的安宁。但是昆魔人实在太叫人头疼了，他们的繁殖能力就像是昆虫一样强大。”

    “我由衷的希望太阳精灵部落能摆脱困境。喔！我这里有一部分冒险所得的能量水晶，如果您不介意就先拿着。”阿迪打了个手势，递过去一小袋能量水晶。

    太阳精灵部落库存的能量水晶之匮乏，其实比汉尼拔说的还要严重，他这个等级的射手也只能分到两块，而这两块能量水晶他至少要使用上五到十年。平时汉尼拔根本不舍的使用能量水晶射击，宁肯耗费魔力来制造魔法弹，这份礼物厚重的让他无法拒绝。因此中年的精灵射手也没有客气，欣然笑纳了阿迪的好意。

    阿迪的这个动作看起来很随意，却是深思熟虑的结果，这个不经意的示好，瞬间就加深了他和汉尼拔之间的友谊。也许阿迪并不会在魔角久留，但是他却很希望，在很久以后，可以来到这里定居，远离大陆的喧嚣和吵闹，还有纷杂的争斗。

    从太阳祭坛的顶端平台往下望去，可以看到很远的地方，只是阿迪现在并没有如此好心情。

    阿迪并没有汉尼拔的严阵以待，也没有李克李的紧张，他放下了自己那把装了射击用传感魔眼的魔法枪，在顶端平台边缘凸起的青石上，然后闭上眼睛。

    一座雄伟的宫殿，以超越任何传说之姿态，傲立与无边虚空，这座宛若城市般巨型的宫殿，仅仅深藏在阿迪的灵魂深处，只有他一个人才能进出自如。

    阿迪正踏在第一级台阶上，仰望这座无法用语言来描述的宫殿。

    这里是幻乐城，色诺芬夫人唯一能够启用的魔导程序，构装魔法的巅峰成就——虚幻领域。

    “阿迪陛下，欢迎您来到幻乐城！”

    色诺芬夫人带了一队穿着华丽宫装的女子，摇曳多姿的从幻乐城敞开的大门里迎接了出来。跟在这位美艳名声传彻古今，在史书上都写下浓重一笔的女人身后的那些女人，可不是什么庸俗的侍女，以阿迪的历史学造诣，可以轻易从她们独特的举止，服装和气质上分辨出来，这些女子都是在历史上留下过名字的美人儿，没有一个无名之辈。

    虽然知道虚幻领域不过是脑海中的幻境，但阿迪还是忍不住轻轻的慨叹了一声。

    “阿迪陛下，这里的每一位美人儿，都是灵魂学的最高成就的结晶，就算您要带出幻乐城也没有问题。您是打算在这里过夜呢，还是要带一位姐妹出去野战？”

    色诺芬夫人的笑语，让阿迪禁不住面红耳赤，他当然知道这些女子的来历，那是亨达利十五世一生最大的秘密。他为了保持一个英明君主的形象，言行举止都以古代最伟大的帝王为榜样，但作为一个**特别强烈的男人，尤其是作为一个冰之大陆有史以来面积最广大的帝国的王，他无法忍受自己过这样清教徒的日子。

    为了满足他的**，大石王朝当时有一支秘密的亡灵魔法师部队，专门去搜寻历史上最有名美女的墓地，并且通过亡灵魔法召唤这些美女的灵魂。亨达利十五世时期，是冰之大陆的灵魂学者涌现最多，成就最高的时期。除了天魄技术，还有着数种成熟的灵魂魔法，能够让灵魂以近似活人般的状态行走于阳光之下。

    尽管如此，这些亡灵魔法师的行动，仍旧有着极高的失败几率，也不知多少古代美人因此魂飞魄散，但这支秘密的亡灵魔法师部队，还是给亨达利十五世制造了数量惊人，庞大无比的虚幻后宫。

    能够灵魂数百年，乃至数千年不灭，这些女子生前之杰出，自然毋庸置疑。她们中有的是天才的魔法师；有的是武技强大，不输给当世任何男子的女骑士；还有虔诚苦修，一心侍奉魔法神明的圣女，甚至还有魔演师这样的冷门行业，精灵，女兽人，黄金巨人这样的非人种族。亨达利十五世的这个虚幻后宫，成员职业之复杂，堪称旷绝古今，后无来者。　小说t-xt天堂　  　



第五回风之抉择 

    ps：有推荐的兄弟帮帮忙，砸几张推荐，做一次收藏吧

    尽管这些女子是如此的优秀，但阿迪并非是为了享受而来。

    他轻咳一声道：“色诺芬夫人，稍后我可能要面临一场战斗，但是我不想动用魔法皇帝。”

    色诺芬夫人微微讶异，对阿迪的定力露出了一种戏谑的姿态，她轻轻挥手，身后的那些女子翩然退回了幻乐城，只留下了阿迪和她站在这座人类的力量，根本无法建造出来的雄伟城市之前。那高达五百公尺高的城墙，若是在现实中建造，倾尽金月王朝的数百年国库积蓄，也未必能建造十公里，但是这座幻乐城却有绵延千里的外墙。

    站在如此雄关之下，饶是阿迪雄心万丈，也不禁体验到自身的渺小。色诺芬夫人这样的尤物，在这样的雄关之前显得分外柔弱，但是这位艳明载入了史册的贵妇人，此刻却有一股难以言语的自信和豪气，宛若那个身披重甲的女武神一般。

    “那些昆虫般的怪物虽然讨厌，但也不是什么强大和了不起的存在。我的灵魂寄宿在你的体内，你应该可以感应到那股强大的魔力，只要你肯下苦功锻炼，把我的魔力运用自如，别说这些昆魔人的杂鱼兵，就算是它们中的强大骑士，也一样要俯首认输。”

    色诺芬夫人生前并不是一位只懂得魅惑男人的放荡女性，她还是一位天才的风系魔法师。转为天魄体之后，色诺芬夫人的魔力跳阶增长，永恒的固定在了第七级的风暴平衡者职阶上。阿迪刚刚才和这个历史上著名的尤物绑定了灵魂，虽然体内的魔力澎湃，却是半点魔法也使不出来。

    阿迪不客气的打断了色诺芬夫人的话，从容问道：“那我该怎么做呢？”

    虽然话被打断，色诺芬夫人一点也没有生气，抿嘴微笑说：“我相信您知道魔法使，这个和魔法师很相似，却截然不同的职业。魔法使是本身并无任何魔力，也不需具备魔法师资质的人，在和某种古老而神秘的生命，或者某件强大的魔法道具，甚至魔法神明签订了契约的情况下，从而拥有媲美魔法师般力量的人。阿迪陛下，和我灵魂绑定之后，您现在就已经是一位最低级的风之魔法使了啊！”

    阿迪有些不快的说道：“我知道这一点，但对究竟怎样才能使用魔法，还是毫无概念。”

    色诺芬夫人呵呵轻笑，身上的高贵宫装变幻，转眼变成了一件白色的魔法师长袍，轻轻在空气中一敲击，一根魔法杖凭空出现，她漫不经心的缓步走下台阶，来到阿迪的面前，用从未有过的正经语气说道：“魔法师要靠冥想来积聚魔力，但是魔法使根本不需要召唤魔法元素，他们的力量来自某个源泉，您不用去管魔法产生的过程，只需要掌握结果。”

    阿迪耐心的听了下去，能够得到色诺芬夫人这个级数的魔法师教导，对任何人来说都是弥足珍贵的经历。尽管他是魔法皇帝的主人，但仍旧对色诺芬夫人的讲课非常仔细的倾听，也许他可以无数次的请这位贵族女士传授魔法，但一个不够认真的人，就算集齐史上最伟大的魔法师，也不可能学到任何东西。

    “不管是哪一系的魔法师，在踏入这个世界的第一关，都要唤醒大自然中永恒存在的魔力，这一关对你来说不难，只要能够静下心来，就应该可以体验到，那种感觉……就像是您在触摸我的，轻拂我的发丝，吻我的嘴唇，还有……那种做最亲密的事儿，彼此毫无阻碍……”

    色诺芬夫人的话，突然间又充满了诱惑，不过即将会到来的战斗，让他刻意忽略了色诺芬夫人那动人的娇颜，努力把这位魔法导师的指导中的诱惑剔除，只留下魔法的精髓，慢慢的沉浸到了某种玄奥的层次。

    曾有位伟大的魔法师说过：“想知道魔法是什么吗？魔法就是你的情人，最为亲密无间，永不可分。”

    从这个意义上来讲，色诺芬夫人的话和那位伟大的魔法师异曲同工，只不过大多数人没法从中理解魔法的真谛，只能听出来香艳的八卦和沉沦的诱惑。

    阿迪毕竟曾跟休伦大魔法师学习过魔法的基础，简单的冥想对他来说并不难。

    这一刻，他感应到了身体内的风之魔力，这些活跃的能量，就像是快活的精灵，一刻不停；就像是青梅竹马的伙伴，亲密无间，却又总是捉弄人；更像是倾心相爱的恋人，舍不得片刻分离。

    就在阿迪深入到了最深沉的冥想之时，一段简单却有些拗口的咒文，突然出现在少年的脑海，他不假思索的随手一挥，一道淡淡的青色风刃斩裂大气，发出咻咻之声，把一小块城墙切了下来。

    “不错不错！你是个聪明的学生，就是可惜，没有任何魔法天赋，无法成为一名魔法师。魔法使虽然能使用魔法的力量，却终生都没有机会触摸到魔法的真谛，只能算是魔法的门外汉。”

    阿迪微微睁开了双眼，十根手指欢快的弹动，第二道风刃再次成型，他嘿然道：“虽然我无法成为魔法师，但是迟早我会成为一名了不起的骑士。尊贵的夫人，您还是品评一下，我这一手风刃术学习的如何吧！”

    他双手一扬，发出淡淡青芒的风刃就向着色诺芬夫人劈来，阿迪是半点也不担心这位女士的，毕竟人家才是正牌的魔法师，他只是借用这份力量。

    只有实战才能让他迅速掌握这道魔法，他需要一个练习的对象。

    虽然在少年时代，阿迪曾经为了一个火球术，去搜遍帝都的所有图书馆，那是因为他没什么选择。如果可以让他挑选的话，阿迪最酷爱的是风系的力量，快速，自由，无拘无束。色诺芬夫人竟然是风系魔法师中，攻击性最强大的风暴平衡者，实在太投他的胃口了。

    ……

    大约过了两个多小时，阿迪猛然睁开了双目，即便此刻已经是深夜最黑暗的时候，李克李和汉尼拔都被他眼中的寒光所震慑。

    “有敌人来了！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第六回蝎魔武士 

    ps：收零点之后的新推荐票啦

    精灵是最出色的射手，视力自然锐利无比，阿迪却比汉尼拔更早发现昆魔人的进犯，让汉尼拔非常意外。这次来犯的居然仅仅只有一名昆魔人武士，李克李听到了汉尼拔的提醒，睁大了双眼，注视了许久才看到那道模模糊糊的身影，不由得紧张的把手中的魔法枪平端了起来，随时准备扣动扳机。

    这个昆魔人身材高大，超过了五公尺，墨色的甲叶在边缘处隐隐泛着暗红的色泽，生有倒勾的三条长尾漆黑如墨，但是在勾尖上却有一点昏红。形似双钳的巨爪上虽然没有带着武器，但是阿迪一点也不怀疑，这个昆魔人能把一个普通的成年人一夹两段。

    眨眼之间，这个昆魔人就以狂风一般的速度靠近了太阳祭坛，毫不迟疑的连续几个纵跃，便已经到了太阳祭坛的中段。

    “居然是黑蝎族的蝎魔武士！大家要小心。”

    汉尼拔在看清这名昆魔人的形象之后，骇然的吐出了对方的来历，温柔的脸庞震怒的都扭曲了起来。阿迪抬手制止了就要射击的李克李，正要向汉尼拔询问，就听到一声朗朗的大喝从下方传来。

    “久闻太阳精灵部落的祭坛守护者都是一等一的好手，在下黑蝎族沙图，一直都对太阳部落的武者心生仰慕，想要讨教一二却苦无机会，还望这位祭坛守护者能不吝赐教。”

    这个昆魔人居然会使用冰之大陆最流行的巴贝雷特语，虽然说话的语调和措辞有些古怪，和冰之大陆的通用语法略有区别，但也足以让阿迪感觉到惊讶了。

    巴贝雷特语是大石王朝的官方语。大石王朝解体之后，因为文法简捷，语意优美，这个语系不但未有没落，还大大的发展了起来，渐渐成了冰之大陆使用者最多的语言，没有之一。就连金月王朝都把巴贝雷特语定为贵族通用语，指定所有的正式文书和典籍，都必须由巴贝雷特文来书写。

    汉尼拔会说巴贝雷特语阿迪并不奇怪，太阳精灵部落是从主大陆迁移到了贝卢斯科尼山脉北麓，懂得这种文字是理所应当的。但是这些昆魔人可是这块土地的土著，从未有越过贝卢斯科尼山脉，怎会懂得冰之大陆上的流行语呢？

    汉尼拔居然也没有抢在蝎魔武士沙图登上太阳祭坛顶端平台之前，抢先射杀了这名劲敌，反而态度变得严肃，把魔法枪插入了后背上的枪套，亮出了一把狭长的战刀，这把战刀有着明显的精灵族风格，刀身奇薄如纸，近乎透明，刀柄上有几个奇异的魔法纹饰，造型是简单明快中透着华贵高雅。

    “黑蝎族的沙图！就是你在三年前的偷袭中，击杀了我们太阳精灵部落十八名勇士，并且夺走了伊莎贝拉的那个人么？”

    “是我！不过非常可惜，我本来是想把伊莎贝拉小姐当做私人的宠物，没想到一个照顾不周，还是被族人给吃掉了。我一直都想再闯一次太阳部落，只是忙于修炼，没有合适的机会。”

    虽然沙图面貌狰狞，一双暗红的复眼在说话的时候，忽明忽暗，说不出来的诡异，但是这个黑蝎族战士，却带有几分近乎温柔的礼貌，只是他说的话叫每一个自称经受过文明洗礼的人都接受不来。李克李大怒喝道：“你们这些吃人的怪物，快给我去死吧！”他愤然扣动了扳机，手中的魔法枪喷出了长长的火舌。

    沙图微微一笑，如果他的咧开嘴巴的那个姿势算是笑的话，巨爪一伸，一面小型的魔法盾就出现在了他的身前。李克李的魔法弹击中了沙图的魔法盾，只是激荡起五颜六色的炫彩，并未有给这名蝎魔武士造成任何伤害。

    “人类！大石王朝的制式魔法枪！难道你们精灵族又开启了通往外面的道路了么？我亦久想去见识冰之大陆最灿烂的人类文明，可惜贝卢斯科尼山脉的冰雪，阻挡我好奇的脚步，我们昆魔人最怕严酷的低温。”

    沙图虽然一个人面对三名敌人，却依旧充满了自信，李克李连开数枪，都被他的魔法盾挡了下来。阿迪瞅了瞅如临大敌了汉尼拔和气急败坏的李克李，这才明白为什么汉尼拔不使用魔法枪远远的一枪击毙了这名昆魔人的强者，原来这名蝎魔武士居然懂得这么一手魔法盾的法术。

    虽然外表还保持了冷静，但是阿迪一样被昆魔人的凶残激怒了，只是想想一名美丽的精灵女性，竟然被这些丑陋的昆虫般骇人的生物当做食物吃掉，这位少年的心中就升腾起了勃勃杀机。

    沙图有着叫汉尼拔也十分忌惮的特殊能力，不过阿迪可不会害怕这位黑蝎族的战士，不管这个叫做沙图的蝎魔武士多厉害，都不可能是他的对手。他手中的六具魔导武装，每一具都具有傲视尘世的力量，只要能够发挥出来这些魔导武器的力量，他在这座大陆绝对是无敌的存在。

    沙图同样也没有把祭坛上的两名人类放在眼里，他心目中的敌人只有汉尼拔一个。

    昆魔人和太阳精灵一族的战争绵延一千多年，作为黑蝎族号称最强的蝎魔武士，他对精灵族的祭坛守护者还是有几分忌惮的。

    几乎所有的精灵族祭坛守护者都有三级以上的射手职阶，虽然蝎魔武士的转职后，出现蝎甲盾能力，恰好克制精灵射手，但是他也不敢大意，每一个身经百战的战士都明白，粗疏的自大狂是很难在战场上长命的。

    李克李举着魔法枪，身材在人类中也算是魁梧，总算还让沙图多看了两眼。身材还不足他的三分之一，而且看起来就十分柔弱的阿迪，从他踏上祭坛之后，就被彻底忽略了。虽然阿迪的身前的青石上，也放着一把魔法枪，但是沙图有百分之一百的信心，只要他愿意，根本连抓起魔法枪的时间都不给这个无用的人类。

    昆魔人的速度十分可怕，沙图更是昆魔人中的佼佼者，李克李的动作在他的眼里慢如爬虫，以此推想阿迪也不可能快到哪里去。小＿说txt天'堂



第七回伪·魔武双修 

    汉尼拔全神贯注的把斗气注入了战刀，刀身上泛起的苍红的火焰，本来有些柔弱的身材，竟然变得气势狂扬，让沙图也忍不住把一双巨钳轻轻夹动，发出了咔咔的脆响。两名第三级以上的职阶者的对峙，造成的斗气磁场的摩擦，在一瞬间就碰出了火花来。

    “这位精灵族的祭坛守护者，请报上你的大名，本人手下不斩无名之辈。”

    沙图斯文的语气，却蕴含着无比的傲慢，李克李和阿迪这对主仆，对他而言就是蝼蚁，存在或者不存在都没有任何价值。这不是沙图自大，而是他身经百战，磨练出来的自信，只是这一次他做错了选择。自大和自信之间，本来就只有半步之遥。

    汉尼拔可是知道阿迪的厉害，这名难缠的敌人居然忽略了这么强横的友军，对来来说是求之不得的好事。他尽力想要把沙图的注意力吸引在自己身上，对挑衅沉稳的应对道：“太阳精灵部落祭坛守护者汉尼拔，为了本族无辜的亡者，我将向屠杀者讨回累累的血债！”

    沙图突哧的一声怪叫，惆然道：“我们昆魔人生长在魔角，是你们精灵族入侵了我们的家园。精灵族的死者要讨回血债，我们昆魔人的死者难道就不无辜么？也许在你们这些优雅傲慢的精灵眼里，我们粗俗，残忍，肮脏，甚至还很下流，但是再肮脏的生命，也会有渴望阳光的一天，只是我们还未进化到那个层次！”

    “沙图！你真是昆魔人中的异数！”

    汉尼拔不愧是精灵族的第三级职阶战士火焰刀舞者，不断催发刀气，看起来就像是要发出搏命一击。

    阿迪得到了足够的暗示，轻轻的一声低喝，手中凭空多了一条青色的暴风之矛，身子同时缓缓的拔空而起。

    虽然虚幻领域内时间流淌的速度比外界要慢十倍以上，但区区两个小时，也只能让阿迪掌握三个风系的魔法，风刃术，暴风之矛和飚风骑术，这个学习的顺序是色诺芬夫人的建议。

    面对这个黑蝎族的强大战士，阿迪一下子就动用了“暴风之矛”和“飚风骑术”，他想要在最短的时间内一举毙敌。昆魔人的残部虽然不多，可也有差不多近千人，一个个的折腾下去，那要什么时候才能结束战斗？

    “突哧！人类的骑士！”

    沙图虽然惊觉了阿迪的实力，却也怡然不惧，一双巨钳左右分击，竟然想要在瞬间同时迎击两名敌人。

    飚风骑术施展开，一团强劲的旋风就在阿迪的脚下盘旋，让这位少年就像是乘坐了一匹无形的风系魔兽，速度骤然提升到了不可思议的境界。

    虽然沙图猜错了阿迪的职业，但是这位少年的战斗方式，确实很让人容易误会。

    阿迪的身体轻轻一动，就化成一长窜的虚影，把暴风之矛当成了武器刺出。这一矛的刺出路线，形成了一条蜿蜒的小型龙卷风，噗噗两声，把沙图的巨钳刺了个洞穿。

    本来由风系魔力凝聚的青色巨矛，在刺穿了阻碍物之后，立刻分裂成无数的细小风钻，从内部把沙图的巨钳钻爆了开来。下一刻，这些细小的风钻又汇聚成青色的巨矛，神出鬼没的直指这位蝎魔武士的腰肋。

    这一系列动作一气呵成，变化诡异莫测，沙图根本没有足够应变时间，只是凭着战士的本能，匆忙的一侧身子避开要害，只被暴风之矛洞穿了他的左腿。受了伤的沙图一声大吼：“可恶的人类，太狡诈了！”可是阿迪一点理会他的意思也没有。

    阿迪现在并非藏在魔导武装层层的保护之下。虽然缔结了灵魂绑定之后，可以使用色诺芬夫人的魔力，但人类的毕竟是不能跟魔法皇帝这样恐怖魔导兵器比强度的。他要是大意了些，挨上一记沙图的反击，一定会死的非常难看。所以这位勇猛的少年就没有打算让这名黑蝎族的强大战士有反抗的机会，他连暴风之矛都没抽回，抬手就放了一个风刃术。

    在虚幻领域中，他练习最多次数的就是风刃术，这一招的准确程度和锋利，都堪称一位标准的魔法师水准。

    阿迪对昆魔人的甲壳甚为忌惮，生怕这一记风刃术无法击破沙图体外坚硬的甲壳，因此这一记魔法冲着这名敌人的一双明灭不定，闪耀着红光的复眼切割了下去。昆魔人的复眼，从比例上来说比人类的眼睛大了至少十多倍，何况沙图的体型本来就比阿迪高大三倍以上，因此这对眼睛是十分突出的目标，阿迪这一记风刃术轻轻易易的就得手了。

    沙图虽然已经是昆魔人中的强者，黑蝎族最强大的蝎魔武士，但是也从未想到有人可以把魔法运用到如此灵巧的地步。面对这一记施展角度刁钻到难于想象的风刃术，他闷哼了一声，一双复眼惨被砍爆。

    阿迪在盗贼团跟人决斗，是出了名得理不饶人，风刃术奏功，他想也不想就是一脚踢出。沙图在这一刻终于展露出来蝎魔武士的强横实力，竟然把左臂的巨爪顺势下垂，硬是抵挡了阿迪的这刚烈无匹的一脚狠踢。

    “咦呀，失算了！”

    虽然有风系魔力保护，但是阿迪的脚还是不能和黑蝎族战士那坚硬的甲壳相比，这一招虽然还是阿迪占了上风，但是硬碰硬的踢到了沙图的巨爪上，让他的脚上隐隐传来剧痛的感觉，就连坚硬的牛皮靴子都踢的开裂了。

    兔起鹘落之间，两人已经交手三招，沙图大败亏输。一个赫赫有名的昆魔人战士，竟然一个照面就被阿迪钻爆了一只巨钳，割碎了双眼，还废了一条大腿。这个结果不但让他颇为欣喜，就连色诺芬夫人都在他的灵魂深处，轻笑着夸奖了他一句。

    阿迪的大获全胜，并没有出汉尼拔的意料之外，只是他无论如何想不通，为何阿迪这样一个魔法运用到纯熟无比的人，却用肉搏的姿态来战斗。

    “难道这少年竟然是魔武双修的厉害角色？”小-说-t-xt-天.堂



第八回阿迪的战术 

    沙图这名黑蝎族的战士勇悍绝伦，凶名远播，上次在和精灵族的战争中，他连续击毙了十多名精灵战士，还抢走一名精灵少女，是昆魔人中凶名最盛的几个厉害人物之一。只从他敢一个人赶来挑战汉尼拔，就知道此人的胆量和自信到了什么程度。

    尤其是晋级为蝎魔武士的黑蝎族战士，都会掌握蝎甲盾这个技能，恰好克制精灵族的射手。汉尼拔也没有把握，能在一对一的公平交手中，族除掉这个精灵族的大敌。

    可阿迪竟然能在顷刻间就重创沙图，那该是具有什么样的实力？

    汉尼拔这位成熟的中年精灵，在心底思忖道：“看来这位貌似少年的人，最少也是第五级的双职阶者了。此人在人类世界中一定鼎鼎大名，只是我们精灵族居住在贝卢斯科尼山脉北麓，与世隔绝，所以不知道他的传闻罢了。”

    汉尼拔并不知道，阿迪掌握如此强大的力量，总共也没有几个小时。他还不习惯作为一名风系的魔法使，该用什么模式来战斗。刚才他是把魔法化入了家传的剑术中，和传说的魔武双修根本是两回事儿。

    “看来昆魔人果然如汉尼拔所说，空有强大的实力，战技却十分糟糕，不然也不会让我打了一个出其不意。”尝试过肉搏战斗模式的少年，虽然占了大便宜，但是足趾上隐隐传来的疼痛，让他觉得这么战斗太过危险，马上就换了新的战斗的方式。

    他后退到安全距离，随手一个风刃术发出，然后抓起魔法枪开始了最疯狂的射击。把兀自运气使劲，想要应付第二波狂风暴雨般的攻击的沙图弄得一愣。昆魔人天生就感觉敏锐，虽然失去了复眼，却没有丧失多少战斗力，沙图还自问尚堪和这三名敌人一拼，但阿迪的战术让他摸不着头脑，只能把蝎甲盾放出来，把自己保护的风雨不透。

    精灵一族因为缺乏能量水晶，在战斗中对射击精度的追求，已经到了偏执的地步，沙图从未经验过这么狂风暴雨般的射击。他的蝎甲盾法术虽然坚固，但却也经受不住阿迪这种不惜能量的扫射，在承受了百余颗魔法弹的轰击之后，终于龟裂成无数碎片，消散在空气中。

    汉尼拔亦是身经百战的战士，沙图失去了蝎甲盾，就像是一个赤身等待被纯爷们宠幸的男人，他毫不客气拔枪便射。高达第四级的职阶射手，射出去的魔法弹，威力远远超乎了阿迪那种疯狂扫射，沙图突然身在一滞，眉心出现了一个小小的圆洞，然后就扑通摔倒，再也没有了生命的气息。

    收起了魔法枪，阿迪脸色冰冷的哼了一声道：“这个叫沙图的蝎魔武士也真是胆大包天，竟然单枪匹马就敢闯上来。”

    作为这场战斗终结者的汉尼拔，微笑道：“岂止是了不起！黑蝎族在数百个昆魔人部落中排名第七，沙图是黑蝎族的第一勇士，下一任部酋的有力竞争者。在我们太阳精灵部落里也只有几位大精灵王能够稳稳的胜过他，没想到就这么容易被您杀掉了。”

    “最后一枪还是您出的手，我只是打乱了他的节奏而已。”

    汉尼拔微微一笑，对阿迪的谦逊又多了一分好感。

    刚才的战斗虽然看似的轻松，也让阿迪也明白了自己的弱点。

    “唉！”

    他在心里叹了一口气，暗道：“要是我不依靠魔导武装，也不依靠色诺芬夫人的力量，也有这样强大的战斗力多好！我想要成为一名真正的骑士，把锻炼的如钢似铁，不依靠任何外力，也能战胜任何敌人。”

    魔导武装诚然威力无穷，不过阿迪毕竟也是一名军人世家出身的孩子，渴望拥有力量已经是渗入到血缘和骨髓里的信念，并不习惯依靠外物来标榜强大。

    汉尼拔看得出来，阿迪在击杀了沙图之后，突然变得很不快乐，他不明白阿迪为何情绪低落，只能悄悄的退回了固守的岗位，给这位少年留下私人空间。

    在短暂的低落之后，阿迪的视线扫到了地上的那位黑蝎族战士的巨大身躯，沙图作为族中至高称号的蝎魔武士冠名者，比同类的身躯更为高大，五公尺的身材看起来强壮矫健，尽管它已经死去，尸身在月光之下，看起来还是那么狰狞可怖。

    “抱歉，我要先把这个东西丢掉！”

    阿迪和汉尼拔打了个招呼之后，随手抓起了沙图的身体，从太阳祭坛的后面溜了下去。

    汉尼拔耸耸肩膀，把阿迪的这个行为归为一种洁癖。

    精灵族本来就是喜爱干净的种族，放任沙图这样的一具巨大昆魔人的躯壳在身边，汉尼拔自己也有少许的不舒服。只不过因为昆魔人随时可能大举入侵，他才没有亲自动手罢了，阿迪愿意效劳他算是求之不得。

    汉尼拔当然想不到，阿迪并非是为了抛弃沙图的尸体，而是看中了这名昆魔人战士生前的强大实力。魔法皇帝是全十五系魔法精通，自然也包括了最为诡异阴狠的亡灵系魔法。虽然在亡灵系魔法的构装程式上远不如冥皇丰富，但最方便，最常用的几个也都有了，阿迪调整构装魔法顺序的时候，看到过一个叫做亡灵复苏的法术，忍不住就想要尝试一番。

    “如果能够把这个叫做沙图的蝎魔武士化为亡灵，等若多出一个厉害的打手，对我的复仇之路十分有利。即便不成，也不过是浪费些许时间。”

    阿迪飞快的转过了一座小山峰，确信汉尼拔再也看不到自己，这才把魔法皇帝解封。当他躲入了魔法皇帝那近二十公尺，覆盖着甲胄的身躯中，一股强烈的安全感油然而生。刚才的战斗危机一线，阿迪的心底其实也很害怕的。

    “亲爱的阿迪陛下！您刚才看起来可是十分的慌张，难道这位蝎魔武士对您的惊吓如此之大？我给您编排的战斗模式，可是万无一失，恰好克制它的！”

    这位以亨达利十五世情妇形象出现的虚幻女性，占据了魔法光屏的最显眼的位置，并且不知从哪里搞到了一张舒适的躺椅，正在一幅小睡方起的形象，向阿迪戏谑的调笑。　小＿说t-x-t＿天/堂



第九回调教色诺芬夫人 

    ps：召唤零点的推荐票

    阿迪有些恼火的看着魔法光屏上的色诺芬夫人那妖娆的体态，冰冷的说道：“看来要给你点惩罚，不然你的嘴巴就会变得非常不可爱。”

    阿迪心灵微微一动，就像有是一双无形大手，扯住了色诺芬夫人的礼服，然后用力扯下。微微一声布帛撕裂的响声之后，这位亨达利十五世的前任情妇，曲线玲珑，妖娆喷火的，就完整无暇的出现在他的眼前。

    在魔法光屏的扩大功能之下，阿迪就连这位夫人的最部位的毛发都数的一清二楚，惨遭暴力对待的色诺芬夫人顿时尖叫一声，紧紧的抱住了饱满的胸脯，也拼命的把双腿紧紧的并拢起来。只不过这个姿势，只能是更加增添诱惑，让阿迪险些忘记了正事儿，继续把时间浪费在她的娇躯上。

    当年色诺芬夫人能成为一个大帝国崩溃的诱因，其个人魅力在大陆历史上的诸多美女中，一直都牢牢占据前三的。别说阿迪这样的毛头小子，就算是名臣猛将，伟大的帝王，亦要在她的魅力下臣服。

    色诺芬夫人一直都在有意无意的对他诱惑，这样下去，迟早他都会堕落，面对如此尤物，不管他多么意志坚定，总会有把握不住的那一天。

    他需要在色诺芬夫人面前，建立足够强横的形象。

    阿迪无意更进一步的凌辱这位虚幻女性，做到这一步，他已经觉得很过分。这位少年冷哼一声，放过了色诺芬夫人，在魔导程式中选了亡灵复苏，抬手就给沙图已经冰冷的身体施展了一记。

    亡灵复苏是亡灵系最高段的召唤亡灵的魔法，在把目标复活之后，能最大限度的激活亡灵生前的能力和智慧。沙图那庞大身躯在亡灵复苏的作用下，发出了惨白的微光，从破损的头部到巨大的双爪，全部都被包裹了进去，没有多久，就听到一声声突哧，突哧的吼叫，已经死去的蝎魔武士开始挣扎着想要起来。只不过他已经消散的灵魂，还未能尽数回归，尽管它已经能把全身的关节活动，却无法达成生前那样的身体协调，所做的努力只能是徒劳无功。

    本来还是有点紧张，生怕这个法术会失败，可是非常容易的成功，让阿迪突然觉得有些意兴阑珊，叹了口气自言自语道：“如果这个法术是我靠自身的力量施展出来，那该有多么棒！”

    着娇躯，有些楚楚可怜的色诺芬夫人，嘴角突然出现了一丝玩味的笑容，挑逗的说：“可惜你没有作为魔法师的天赋，不然在我的指导下，掌握魔法只是迟早的事儿！”

    “请问！您是在刺激我么？”

    在阿迪的心灵操纵下，这位前大石王朝最风光的皇帝的情妇，大声尖叫着，拼命的想要挣脱正在慢慢的把她双腿拉开的无形大手，不过她受制与魔法契约，根本无力对抗魔法皇帝的正式拥有者。

    听着色诺芬夫人的尖叫，看着那美妙的娇躯剧烈的扭动，阿迪玩的有趣，也变得有些兴奋了。

    魔法光屏上突然亮起了刺眼的警告，分割出一小块，显示大约有十余名昆魔人的战士，向太阳祭坛突袭，看来这些家伙是还不死心，想要再次攻击了。

    “呼！算了，放过你了！”

    阿迪有些兴致昂然的松开了色诺芬夫人的双脚，这位以美貌闻名天下的夫人，泪眼婆娑，看起来说不出惹人恋爱。不过她现在所侍奉的“阿迪陛下”可并不是一位愿意用江山换美人的帝王，这位少年虽然有一些恶趣味，但是却在胸襟上缺了那一份洒脱。

    他更愿意用几个美人，换一大片江山来。

    刚刚转变为亡灵的沙图，在经过几十次努力之后，终于艰难的站了起来。阿迪暂时没兴趣对它进行调制，随手从魔法皇帝的空间仓库里找了一块灵魂宝石把这位强大的战士收了进去，这个新生的亡灵蝎魔武士，也许在将来会成为有用的战斗力，现在阿迪却并不想让它出场。

    当阿迪再次登上太阳祭坛，汉尼拔不疑有它，只是有些微微皱眉的说道：“昆魔人再次要进攻了，不过这次他们可没有沙图那样的高手，我们应该能轻松击退他们。”阿迪点了点头，有些开玩笑的说道：“昆魔人的指挥官若总是让部下，这么一批一批的来送死，我们应该可以轻松守住太阳祭坛。”

    汉尼拔可不敢去想这么好的事情，优雅的笑了笑，就继续关注昆魔人的行动。

    这时候，十几个昆魔人的身影，已经在祭坛下的丛林里若隐若显。

    不过他可没有想到，阿迪的话在无意中切中了事实的半个真相。刚才的七记流星火雨把昆魔人此次的七个部落的联军指挥官也消灭了六个，只剩下了沙图。

    这位黑蝎族的第一勇士对这场意外的天灾十分愤怒，这才有了孤身杀上太阳祭坛的举动，在他的思维里，并不认为那七记流星火雨是人造的灾难。

    这种行为是愚蠢还是勇猛暂且不论，不过沙图的死，让七支昆魔人部落的残军仓促间连互相联络，明确友军的情况都做不到了，更别提制定什么有效的作战计划了。这次前来做亡命攻击的是沙图的直属部下，黑蝎族的残部中实力最强的几个战士，他们虽然远远比不上沙图，在本族中也是一把好手。因为沙图冲上了祭坛之后，许久都没有动静，放心不下自己的长官，这才不顾一切冒险行动。

    这些敌人不可能被拥有星辰射手和火焰刀舞者两大职阶的汉尼拔放在眼里，他一直等到这些昆魔人的战士进入到魔法枪的射程之内，这才发动了攻击。

    阿迪和李克李本来也打算过助这位精灵族的射手一臂之力，不过他们两个人的射击技术，实在差汉尼拔太多。随着一个个的黑蝎族战士，被汉尼拔出神入化的枪法击毙，从攀登太阳祭坛的半路上跌落下去，阿迪和李克李这对主仆的每一次射击，看起来更像是给汉尼拔鸣枪庆贺。

    汉尼拔本来就是精灵一族最出色的战士，除非像蝎魔武士那种天生具有克制射手异能的职阶者，普通的黑蝎族战士对他来说，只是一群移动靶标。小.说。t/x/t天.堂



第十回哈米尔巴卡公主殿下 

    ps：今晚零点冲榜，会连更三章，诸位兄弟千万别吝啬推荐，点击，收藏，目标周点推双榜第一

    轻松的击退了这一波的黑蝎族攻击，汉尼拔心底十分疑惑，因为敌人这次的攻击实在太弱了，他说什么也想不到，阿迪竟然早就击溃了真正的昆魔人大军，现在剩下的都只是小虾米而已。

    直到天明，昆魔人并没有并没有第三次来犯，不过在汉尼拔的细心的观察下，这位中年精灵发现本来散乱的昆魔人军队，开始有了汇拢的迹象。他甚至通过某种精灵族的秘术，观察到了这支汇合了七支昆魔人部落的军队，拥有了一位新的指挥官，一个全身都是艳丽的红，黄，黑三色光彩，通体生有刚毛的女性昆魔人。

    也许这位女性的昆魔人在部落里还有第几美女之类的排名，不过在汉尼拔和阿迪的眼里，它只是个丑陋的靶子。

    哈米尔巴卡并不知道，自己已经在两杆魔法枪锁定之下，之所以还未被刺杀，只是因为不管是阿迪还是汉尼拔的魔法枪，都还没有这么恐怖的有效射程。

    她内心实有无限恐惧，但是却不得不作出来精神百倍的样子，鼓励这支士气已经近乎为零的联军。哈米尔巴卡是女王蜂一族的公主，在这支已经被打残的联军中地位最高，这个时候哈米尔巴卡除了用柔弱的肩膀担起这份责任，别无其他的选择。

    为什么天空会突然降下恐怖的火流星？这个疑问存在于每一个昆魔人战士心里。不是没有人怀疑是某位强大的精灵族魔法师释放了这种毁天灭地的法术。不过流星火雨是七级魔法，也就是说只有第七级职阶的魔法师才能掌握这样厉害的战略性魔法。

    且不提近乎大陆传奇的第七级职阶，有没有可能诞生在太阳精灵部落，就算是一位第七级职阶的绝世强者，也绝无可能连续施展七次这样恐怖的法术。这样的大范围法术，纵使第七级职阶的魔法平衡者，能够施展一两记也就是极限了。当然这些昆魔人是无论如何也想不到，世上有永恒能量炉这样的玩意，可以给阿迪无限制的提供魔力。

    昆魔人在和太阳精灵部落的战争中，一直都处于劣势。因为昆魔人的寿命太短，只有极少数的变异者才能突破天生寿命的限制，进入强大战士的行列，精灵却是个长寿的种族，几乎每一个成员都能慢慢的成长。这一次几百个昆魔人部落付出了重大代价，才探听出来精灵族的这一次诞生日即将临近，为了突破精灵族的防线，进入贝卢斯科尼山脉北麓，昆魔人联军总共派出了二十支千人队，但是只有七支成功的突进到了太阳祭坛附近。

    太阳精灵部落屡次战胜了昆魔人，因此对待这次昆魔人的军事行动就有些大意了，甚至最近的援军也在数百公里之外。进攻还是撤退，这是摆在哈米尔巴卡眼前的一道艰难选择，她根本就不想成为做这个决定的人。

    一个全身灰不溜秋的男性昆魔人，在看到哈米尔巴卡为难的态度之后，试探的提议道：“公主殿下，要不我们撤退吧！精灵实在太傲慢了，只要我们龟缩在沿海一带，他们根本不会来进攻的。”

    哈米尔巴卡用美丽的复眼看了一眼，认出来这个昆魔人是土鳖族的巴巴罗！这个土鳖素来以胆小好色出名，虽然战斗力不算很强，但是却靠着一些小聪明，在昆魔人中拥有不小的威望。

    而且土鳖族的巴巴罗说的也没有错，损失如此惨重，赶紧撤退已经成了大多数昆魔人的心声。哈米尔巴卡在心里暗骂了一句：“这个土鳖巴巴罗，真是个没用的男人，下一次行动，说什么也要把这个部落排除在外。”

    确认了短时间内，无可能发生战斗，百无聊赖下，阿迪闭上了双眼。

    只要他愿意，幻乐城永远向他敞开。

    在虚幻的领域里，全身**的色诺芬夫人，正在给他按摩肩膀，享受这无与伦比的十根手指，阿迪舒服的都快要呻吟起来。他身前是一幅画卷般的魔法光屏，阿迪在努力成为一名合格的魔法使和魔法皇帝的操纵者，需要学习的东西太多了。

    魔法皇帝虽然强大，但召唤起来太不方便，还是要掌握几种常用的魔法，才能应对突发的情况。当然更明智的做法，是尽快提升个人武技。

    “那头色彩鲜艳的昆魔人，说不定好生打扮一下，也是个绝色美女哦！要不要我制定一份战术计划，把她活捉了。”色诺芬夫人风骚入骨的吃吃娇笑声在阿迪的耳边响起，这位夫人似乎有些受虐的倾向，被阿迪凌辱了几次之后，却越发的热情起来。

    阿迪一想到哈米尔巴卡那浑身鲜艳的刚毛，就忍不住微微打了个冷战，他可没那么好的胃口。

    这位不悦的少年，冷冷的说道：“色诺芬夫人，难道您娇嫩的皮肤，又有些痒痒了么？”

    色诺芬夫人一声轻笑，知趣的不再提起这个话题，转而说道：“我已经帮您分析过了，虽然您无法掌握深邃的魔法，但是却是拥有最好潜质的骑士学徒。只不过骑士的武技修炼起来非常的艰辛，已经拥有如此强横的力量，阿迪陛下您真的要选择这么一条毫无意义的道路么？”

    阿迪怫然不悦的喝道：“我的事情不用你管，你只消做好本份就成了！”

    “我的本份？”

    色诺芬夫人吃吃的笑道：“就只有一项。那就是取悦阿迪陛下您，但是您却不要我啊！”色诺芬夫人的挑逗越发的明显了，阿迪冷哼了一声，实在恼火不起来。

    “该死！那些昆魔人居然逃了！”

    女王蜂一族的哈米尔巴卡公主殿下，在跟部下商议了片刻之后，突然率领昆魔人联军撤退。及时察觉到这一点，退出了幻乐城的阿迪，愤怒的甩了一记暴风之矛出去，但还是出手的迟了。这记风系最强的单体攻击魔法，给一名黑蝎族的战士冒死替哈米尔巴卡抵挡了一下。这名黑蝎族的战士当然是被炸的死无全尸，却让这些昆魔人的残军撤退的更加迅速了。　小说-txt天堂



第十一回精灵梦工厂 

    ps：零点一过，会连更三章冲榜，大家多多投票，帮俺一把，我们要冲起来。

    通常情况下，越是高级的魔法攻击距离就越远，可阿迪掌握的魔法数量并不多。

    色诺芬夫人总共也只来得及教了他三种风系的魔法，一级的风刃术，二级的飚风骑术，三级的暴风之矛。虽然魔法使掌握魔法的速度远比魔法师快得多，但一样要循序渐进。色诺芬夫人已经明确表示，他把这三种魔法熟悉之前，都不会教授下一种魔法了。

    色诺芬夫人当年能够把亨达利十五世这样的君王迷倒，自身的学问修养，见识眼光，自然极为不凡。在魔法训练上，阿迪还是对这位夫人的课程安排，深信不疑。

    阿迪并不是一个有战略眼光的军事家，虽然他在帝都军事学院求学，但战略水平这个东西，一半天生，一半靠实战的磨练，纸上谈兵是不会有任何增长。因此这位夫人还临时担当起了军师的角色，给这位少年分析昆魔人撤退的理由。

    “这些狡猾的昆魔人是打算等精灵诞生的时候，再突然发动袭击。毕竟这座太阳祭坛实在太坚固了，他们就算事先占领了这里，也没法攻入祭坛的内部，还是只能等待。他们的目标是杀掉所有的新诞生精灵，而不是占领这里，只有这个战略构思，才最符合他们的目标”

    色诺芬夫人给阿迪作出来分析，有理有据，让他除了点头赞同，别无其他的话可说。

    只不过哈米尔巴卡公主殿下，并不是按照色诺芬夫人的推断行事。

    虽然她万分不愿意采纳土鳖族巴巴罗的意见，可最善侦查的女王蜂一族的士兵带回来精灵族援兵的情报，一位精灵族的祭坛守护者至少带了三百人，正在向祭坛方向赶来。

    这位女王蜂一族的公主殿下知道大势已去，只能含恨做了这最不情愿的选择。

    不管是阿迪，还是色诺芬夫人，都不知道这个战场上的最新变化。

    没有的情报系统支持，色诺芬夫人推断出错是很正常的事儿，更何况这位夫人并不在意昆魔人的动态，没有太认真的去做战略分析。

    看到这只残存的昆魔人部队消失在远方的丛林，阿迪的心情说不上太好，可也说不上太坏。倒是不明真相的汉尼拔，大大的动了口气。至于李克李的想法，根本也没有人去关注，这位忠仆在战场上，被忽视的次数在逐渐增多。

    阿迪把色诺芬夫人的分析，向汉尼拔剖析了一遍，虽然这位中年精灵也赞同他的说法，却依旧用轻松的语气说：“不管怎样，我们是暂时有了点缓冲时间，我倒希望他们是知难而退。”

    阿迪笑了笑，心中盘算要不要偷偷追上去，利用魔法皇帝的远程构装魔法，把这群昆魔人除根。不过他毕竟是来自主大陆，对昆魔人这个新鲜种族，还未积累足够的敌意，只是因为懒惰，他就把这事儿抛在了脑后。

    暂时没有了昆魔人的威胁，阿迪就有点难以压抑对脚下的祭坛产生的好奇。

    毕竟这座太阳祭坛是一件神器，没有人面对这样的宝物，还能无动于衷，阿迪也只不过是没想到如何把这么庞大的一件神器纳入囊中。如果有办法，他一定不会客气。

    汉尼拔对阿迪没有任何警惕之心，并不知道他早就利用魔法皇帝的传感魔眼，偷偷扫描过好多次太阳祭坛了。

    这座祭坛的内部几乎是空的，分割成了数十层，几千个不同的舱室，这些舱室每一座都有不同的功用。甚至他还能够“看到”有数百名娇小的精灵，已经在不同的舱室中发育完成，就差最后的成熟期了。其中最大的舱室里，有一团五颜六色的光茧，那是精灵一族中的传说，一位尚未成熟的大精灵王卵。

    太阳祭坛使用的是一种阿迪完全无法理解的模式在运作，它的某些结构，违背了魔导科技的任何原理。

    作为魔法皇帝的人工灵魂，色诺芬夫人经过十次以上的演算后，告诉阿迪，太阳祭坛的防御体系，足够让六具魔导武装一起团灭，就算十万昆魔人战士闯进去，也一定会死的连渣都不剩。

    这座祭坛是一件真正的神器，不是任何人类智慧打造的武器可以媲美。

    阿迪在进入贝卢斯科尼山脉北麓之前，从未听说过太阳祭坛这件神器的存在，但当他搜寻了大石王朝的皇家大图书馆中相关记载之后，才愕然发现，这座祭坛居然是冰之大陆各种神话故事里，最著名的神器之一。只不过在很多后世的典籍中，它的另外一个名字，更为辉煌，甚至掩盖了那个更古老的名字。

    精灵梦工厂！

    因为战乱，流传到现在的各种典籍对精灵梦工厂的记载，大多数都语焉不详。

    不过关于这件在精灵族十二神器中，也高踞首席的精灵梦工厂，有一个传闻却是信之凿凿的，它是精灵一族延续种族的唯一凭仗，不管是谁，只要能控制了它，就等于控制了五大精灵族。

    现在阿迪知道，其实这个描述不准确，它仅仅是太阳精灵一族繁衍后代的工具，其他的四大精灵族，另外有繁衍生息的方式。

    但这个传闻有一点却是正确的，控制了这座太阳祭坛，确实能够把太阳精灵一族纳入掌控。只不过没有任何人能征服这件神器，至少阿迪不认为自己能成。“拥有六具皇帝系列的我都做不到，那么这个大陆就应该没人能够做到！”这是一个朴素的，就算不一定准确，可也不离十的推断。

    好在，阿迪拥有这个大陆上最为丰富的知识宝库可以调用，不能操纵并且控制，并不意味着不能利用，在色诺芬夫人的建议下，阿迪已经拟定了能够利益最大化的方案。

    精灵一族在诞生之前，就决定了一生能到达的高度。

    比如汉尼拔是射手兼武者，这是非常叫人羡慕的天生基因。那些新诞生的精灵们有强有弱，但是在新生时期不会有过于明显的表现，只有在几千年的寿命中，随着时间的过去，慢慢的有天赋的就会成为强者，没有天赋的就会流于平庸，形成巨大的差别。

    太阳祭坛最深处的那个舱室的光茧中，孕育的却是精灵一族的最强者，一位未来的大精灵王。小＿说＿txt天堂



第十二回骑士传承 

    ps：召唤零点第一拨推荐票

    在五大精灵族中，大精灵王就像是蜂巢的蜂后，蚁巢的蚁后一样，是和同类完全不同的存在，拥有其他精灵不可企及的天赋，更长的寿命，传承自神灵的无匹智慧，傲立于俗尘的美貌，是精灵一族的天然领导者。

    大精灵王对魔法和武技的领悟力，足够任何人类天才羡慕到死去活来。

    在冰之大陆的所有物种里，只有三个存在有机会达到传说的九级职阶，受神灵眷顾的人类，神圣的黄金巨龙，精灵族的大精灵王也是其中之一。

    这位还未诞生的大精灵王按照成熟度来估算，至少在下一个的未来五十年都不会觉醒，因为太阳祭坛所能收集到的能源不足以让她成熟。

    色诺芬夫人不露痕迹的对阿迪进行了蛊惑，她轻描淡写的说道：“魔法皇帝的永恒能量炉能够源源不断的提供能源，只要把这些魔力注入到太阳祭坛当中，就能催熟那位还在沉睡大精灵王。新诞生的精灵纯洁无比，只要稍加哄骗，就能让她跟你签订分享生命的灵魂契约。只要能够把这位未来的大精灵王的天赋分享一半，就能够改变体质，修炼任何武技都会容易的叫你都惊讶。就算没有这点好处，你也可以想象一下，拥有一位大精灵王作为私宠，那会是什么样的一种境界？”

    色诺芬夫人的诱惑实在很打动人心。

    一个人在太阳祭坛的一个角落里坐下，闭上了眼睛，阿迪又进入了幻乐城，这个虚幻领域。汉尼拔和李克李都知趣的不去打扰他。

    幻乐城其实是当年亨达利十五世寻欢作乐的地方，一切感受，犹如在现实中一般，阿迪不是抗拒这种帝王级的享受，而是不希望自己在家仇尽雪之前，把意志侵蚀的烂泥般软弱，因此强行克制了蠢蠢欲动的。色诺芬夫人自从上次被阿迪教训，发现楚楚可怜无法打动这位主人，干脆改成了喜欢受虐的风骚放荡，似乎越被调教就越过瘾，后来干脆就以最魅惑的形象出现，反而弄的阿迪有些不上不下。

    在男人征服女人，还是女人征服男人的古老战场上，尚嫌稚嫩的阿迪完全不是色诺芬夫人的对手。不过阿迪实在很需要这位魔法皇帝的人工灵魂的帮助，每一次都不得不硬着头皮踏入幻乐城的领域。

    “阿迪陛下！欢迎您再次驾临幻乐城。”

    这一次色诺芬夫人的身边，就只有一位身穿黑色制服的靓丽女性。这位女士的衣领上有一团小小的闪电图案，藏金色的闪电，把这件严肃的黑色制服立刻点缀的华贵而威严。

    “这位是？”

    色诺芬夫人娇笑道：“上一次您说过，想要成为一名强大的骑士，虽然皇家大图书馆里珍藏有数百卷记录了骑士武技传承的典籍，但总不如一位骑士导师的指点来的有效。这位是匈奴帝国的三星指挥官柴季雅，是我请来特意训练你武技的人哟！”

    “三星指挥官！”

    阿迪微微惊讶，他虽然知道亨达利十五世收集后宫的眼光极高，但也没有想到居然真的会有这种级数的女性落入这位古代帝王的魔掌。以他的历史学知识，当然知道匈奴帝国的三星指挥官是什么级数，那是相当于金月王朝的帝国元帅级的军衔。匈奴帝国是个极为短命的王朝，但是势力最强横的时候，横扫整个冰之大陆，号称铁蹄之下，没有任何力量能抵抗。

    虽然以阿迪的历史学造诣，也不曾听说过柴季雅这个名字，但是史上享有大名，流传下事迹的匈奴帝国三星指挥官，无不是雄材大略，威震一方的强大骑士，每个人都有一身不凡的艺业，最弱也是三级以上的高阶骑士。

    柴季雅对着阿迪略略点头，脸上一片孤傲之色，饶是这名女骑士的姿色也算是上上之选，但是那一股拒人于千里之外的冷漠，却是与生俱来，让人无法靠近。

    色诺芬夫人吃吃笑着说道：“亨达利那个老色狼，花了很多手段，都未能拿下柴季雅姐姐。如果阿迪陛下您能够在学习骑士武技之余，也把柴季雅姐姐泡到手，来一段禁忌的师生之恋，才是最完美的成绩啊！”

    听到亨达利三个字，阿迪的心头突突的一跳，但是色诺芬夫人似乎就是说了一句无关紧要的事儿一般，脸上依旧笑吟吟的，似乎对这个名字毫无感觉。阿迪虽然有些不安，但是转念一想，自己才是掌握了魔法契约卡的人，不管色诺芬夫人是否察觉这具魔导武装已经换了主人，都不会让自己的权限有任何变化，这才强行镇定了下来。

    柴季雅似乎对色诺芬夫人的玩笑有些不适，冷哼一声说：“我不会让他有机会想这些乌七八糟的事情。阿迪陛下，您想要成为一名职阶骑士，最佳途径就是疯狂的努力。您是想跟我学匈奴帝国的武技呢？还是要从皇家大图书馆里挑选一种？”

    阿迪微微凝神，就知道了自己可以有多少种选择。

    匈奴帝国比大石王朝还要古老，是公认的骑士传承最为强大的时代。甚至在匈奴帝国灭亡之后，让整个大陆的骑士武技没落了一个断代。有无数强大的骑士武技在匈奴帝国灭亡后失传，甚至包括传说中的九级骑士传承。

    在冰之大陆上有一句谚语，魔法师看天份，骑士看传承。

    魔力的修炼方法固然很重要，但是魔法师的天赋才是决定他能达到什么高度的最关键因素。骑士的修炼更看个人的机缘。

    一位获得了某个强大骑士流派的传承者，只要身体素质一流，天份不差，又肯努力去练习武技，通过游历和冒险磨练精神修养，有个十几二十年，十之都能成功的激发自身潜力，成为拥有强大斗气的正式骑士。这个艰苦的奋斗旅程，最重要的开端，就是一份天生好运。

    一位资质稍差的人，得到了第一流的骑士秘传，比那些天份一流，却苦无其门而入的天才更容易成为职阶骑士。

    阿迪曾经无数次听到自己那傲气凌人的叔叔，卡修力·伦达克念叨过：“如果我能得到天启四骑士的传承，老早就是天下第一的剑豪了，又怎会只是区区一个不入流的无赖剑士。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十三回死纹与太阳 

    ps：第二更到了，召唤点击，推荐，收藏，一切的一切，只为了冲榜。

    天启四骑士是当年金月王朝的开国四大功臣，分别是毁灭公爵莫格莱尼，毒侯爵库尔塔兹，女公爵缪克丝，魔兽伯爵瑟里耶克。辅佐第一任皇帝亚克雷，从一个粗鄙的山贼发家，横扫半个冰之大陆，建立了这个冰之大陆的北方第一强国。

    他们的武技被称作金月王朝的四大骑士传承，不过只有四大家族和皇室的嫡系弟子，才有资格修习。伦达克家族这样的百年豪门，在金月王朝还算是较为年轻的家族，未有跻身到最顶级的豪门圈子，对于四大骑士传承，那是想都别想。

    但如此身世煊赫的天启四骑士武技，也只不过是区区的六级骑士传承。

    阿迪遍搜脑海中的记忆，好半晌才用迟疑的口气说道：“我听说匈奴帝国曾经流传一种叫做死纹咒灵剑的武技，不知柴季雅指挥官您可知道？”

    柴季雅淡淡说道：“死纹咒灵剑是当年的匈奴第一骑士，兰若寺的盖世绝技，我倒是学过这套武技，你要学便教给你好了。”

    阿迪也只是随口一问，怎料到居然一语成谶，这位柴季雅三星指挥官居然真的懂得死纹咒灵剑的传承。

    死纹咒灵剑是一套传说的魔武技，独有的死纹斗气非常阴损，每一招都带有诅咒效果，非常符合阿迪的胃口。当年他研究匈奴帝国的历史，就曾十分迷恋匈奴第一骑士兰若寺战无不胜战绩，对这位在整部冰之大陆历史上，都能排入前十的强大骑士所使用的武技，也有特殊的偏爱。

    这套魔武技亦是冰之大陆的所有曾在历史上出现的骑士流派奥义里，修炼难度最高的武技之一，被誉为冰之大陆五大骑士传承。

    一直在旁边笑吟吟的看着阿迪和柴季雅说话的色诺芬夫人，听到了阿迪的选择，不由得皱了皱眉头说：“阿迪陛下，上次我们不是商量好了如何利用太阳祭坛么？不管多么强大的武技，都需要花费很多时间去修炼。但若是能获得下面的那个小东西，您就可以在最短的时间内，速成太阳精灵族历代大精灵王的天赋武技，太阳圣枪术！但如果您修炼死纹咒灵剑，就一定会和这个计划产生冲突。太阳精灵的天赋武技和死纹咒灵剑属性相克！会互相抵消一部分修炼成果。”

    阿迪曾仔细阅读过太阳圣枪术的魔导数据版文档。太阳精灵一族的斗气修炼分成两大脉络，一脉是太阳真火，一脉是至高星辰。太阳圣枪术自然是属于太阳真火一脉，入门并不困难，只要是个向往光明的太阳精灵，就能够修炼成功。虽然进步可能有快慢，不过精灵们的寿命都很长，这点根本可以忽略不计。这份精灵族最强大的武技不知何种原因，在大石王朝的皇家大图书馆里有全本收藏。

    这门枪术并不是传统意义上的骑士长枪那种硬派的战斗方式，而是以手指为枪管，太阳真炎为子弹的魔法枪斗技。配合精灵一族飘逸快速的身法，神奇莫测的射术，太阳圣枪术可以说是集一切魔法枪战斗流派之大成的战斗技。纯以威力而论，太阳圣枪术甚至可以跟冰之大陆上排名前五的骑士流派的最深奥义相媲美，亦是一份九级的射手传承，丝毫也不输给死纹咒灵剑。

    阿迪想要修炼太阳圣枪术，第一关就是拥有太阳精灵一族独有斗气“太阳真炎”，想要练就这门斗气，就一定需要太阳精灵一族的血脉，而他偏偏是个普通的人类，根本无法达成这最基础的条件。色诺芬夫人的办法是最佳的解决之道，分享生命的灵魂契约，不但可以让他立刻拥有精灵的血脉，还能拥有以前所没有的天赋。

    虽然死纹咒灵剑和太阳圣枪术一样，都是九级传承，但一切都很明显，阿迪修炼太阳圣枪术的前途远比修炼匈奴帝国第一骑士的传承要光明的多。

    尽管色诺芬夫人并不赞成他在这套武技上花费时间。可阿迪无所谓的耸耸肩膀答道：“反正这么几天，我什么也练不出来，那么是把时间浪费在死纹咒灵剑上，还是太阳圣枪术上，还不都是一样。每个人都曾有梦想，现在一个梦想就摆在我面前，不去碰触一下，怎都会后悔一生。”

    阿迪眼中的光芒，让色诺芬夫人明白，自己是无法劝说这位少年的。她也是个聪明的女人，明白有些事情并非理智可解决，只是轻笑一声，对柴季雅抛了一个风情万种的媚眼说：“那我把阿迪陛下交给姐姐了，你看要好生操练他！”

    本来是正经无比的一句话，在色诺芬夫人的嘴里，就变的暧昧无比，有一股的气氛油然而生，就算以柴季雅这样的修养，都忍不住俏脸发红。

    随着色诺芬夫人的身影渐渐淡去，这位匈奴帝国的三星指挥官脸色转为清冷，淡淡的说道：“死纹咒灵剑是最艰深的剑术，我会用最简单的方式传授你，是否能够学会就全看你自己了。”

    柴季雅似乎并不喜欢和阿迪相处，伸出了一根纤细，明润如玉的手指，在空气中轻轻一划，就有一个奇异的淡灰色符文应之而生，她一声清喝，这枚符文就骤然加速，猛的印在了阿迪的胸口。

    “既然你打算学习死纹咒灵剑，我是不会允许你半途而废的，刚才我已经把死纹咒灵剑的第一招，美杜莎之眼的招意打入了你的灵魂之内，如果不能在一年之内练成死纹斗气，等待你的下场就是被彻底石化，就连灵魂都无法逃脱。”

    阿迪骇然的感受到了，这团铭刻到灵魂的剑法印记，果然如柴季雅所说，正在侵蚀自己的灵魂和生命力。他只能拼起生命最本源的能量，来抵抗，甚至同化这团死纹剑气，什么魔法力量都用不上。

    “难道色诺芬夫人早就察觉了我不是亨达利十五世，所以才叫这个柴季雅来暗算我？”那一瞬间，阿迪对那位总是魅惑天生的夫人，产生了深深的忌惮。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十四回敌意 

    ps：第三更到了，榜单的数据有点糟，诸列位帮忙一把劲，让魔导武装冲上周点，周推双榜。

    等阿迪从虚幻领域出来，天色已经有些晚了。

    李克李连忙把一份弄好的食物放在他的面前。

    对这位气派越来越大的主人，李克李总是不自觉的有些惧怕。阿迪对李克李的服侍已经十分习惯，也不禁暗赞自己当初有先见之明，如果在迷宫里顺手把这位前皇家近卫军队长干掉，现在这些麻烦事就要自己亲自动手了。

    汉尼拔也微笑的走过来，向阿迪问道：“如果您无法找到离开的路径，是否愿意在我们部落住下呢？太阳精灵一族的女孩子可是十分美丽，就算在五大精灵族中也是首屈一指。”

    汉尼拔的自夸让阿迪微微一笑，礼貌的回答道：“穿越贝卢斯科尼山脉确非人力所能及的事情，不过我暂时不想打搅精灵部落的安静生活，打算在这附近居住一段时间。毕竟我一个人没法搞定所有的生活必需品，可能经常会有给精灵部落添麻烦的时候。”

    汉尼拔听得阿迪已经做出了决定，也不再相劝。阿迪显然不拒绝和精灵们的接触，这就足够让两人保持目前的友谊了。

    “也许过上一段寂寞的日子，又见识到我们部落的美丽女孩子，阿迪就会改变主意。可是我在部落里是个著名的流浪汉，实在不擅长感情上的事儿，不然就可以帮这个男孩子介绍几个年轻的精灵女孩儿认识了，唔！似乎汉娜比较适合他，或者玛丽安也不错，不过我都没有跟这些女孩子说过话，怎么启齿也是个大麻烦。”在这么短的时间里，阿迪和汉尼拔已经结下了深厚的友谊，因为年龄上的差距，让汉尼拔总是在下意识里把阿迪当做一个需要爱护的晚辈。

    精灵一族总是女性多，男性少，因此美丽的精灵少女们，极少能找个合意的伴侣，汉尼拔想要让阿迪多结识几位精灵族的女孩子，也未尝不是有些私心。毕竟像阿迪这么强大的人物，对精灵族的帮助是无可估量的。

    阿迪对太阳祭坛里，那位还未成熟的未来大精灵王真的是动了心，他非常迫切的希望拥有属于自己的力量。这个渴望是如此强烈，让阿迪不愿接受汉尼拔那稍嫌有些过分的好意。换了其他情况，一位精灵大叔很殷勤的要介绍闻名大陆的精灵女孩儿，任何男子都一定是垂涎三尺的表示，最好尽可能多几个。

    汉尼拔和色诺芬夫人的判断差不多，也认为这些昆魔人只是暂时退却，很快就会卷土重来。不过他和阿迪最后等来的，不是昆魔人的再次进攻，而是来自精灵部落的援军。

    当一队精灵突然出现在视线里，这位中年精灵顿时明白了那些昆魔人退走的真正原因。他立刻兴奋的鸣枪，给这队精灵发送了信号。

    这队精灵战士的的队长，是一个拥有近乎透明的白金色头发，身材高挑，脸孔冰冷的好似美丽雕像，身上带着传说中冰雪女神般寒凛霜雪气质的成年女性精灵。贴着她修长的大腿外侧，是一对魔法短枪的枪套，里面插了两把精美的魔法短枪。色诺芬夫人这样的尤物在穿了衣服的时候，也未必比得过这位精灵队长。纵然在幻乐城中见惯了美女，阿迪也不禁给这位女性精灵打出了九十五的高分。

    这位精灵队长一登上太阳祭坛，就毫不留情的责问道：“汉尼拔前辈，您可否告诉我，这两个人的来历？”

    阿迪感应到了这位女性精灵的敌意，眉头一挑，正要开口，汉尼拔连忙温和的解释说：“这位阿迪先生和他的仆人是来自主大陆的冒险者，正是他们的帮忙，我才能连续两次打退了黑蝎族的攻击，并且斩杀了蝎魔武士沙图。布拉茜你来的真及时，不然这次新诞生的精灵们就危险了。”

    这位美丽的精灵队长脸色十分不悦，但是却十分尊重汉尼拔，用清冷的声音说道：“汉尼拔前辈，我相信您的判断，不过这些新生的精灵关系到我们太阳一族今后五十年的发展，希望您能更谨慎一些。贝卢斯科尼山脉除了我们太阳精灵部落，从未有人类能翻越，我想知道他们是怎么来的？”

    李克李勃然大怒，大叫道：“是我们帮助了汉尼拔守住了祭坛，不然这里早就被昆魔人占据了！你是否懂得尊重这个词？”

    被汉尼拔称作布拉茜的女精灵，用毫无情绪的冰冷语气说道：“太阳祭坛是不可摧毁的存在，根本不需要任何外力保护，就能消灭一切敌人。在新的精灵诞生之前，这里不需要守护，我已经及时赶来，就更不会有意外发生了。您的所谓功劳，是不存在的！”

    李克李登时有些舌头打结，他并不擅长辩论。阿迪不知道，这位冰霜与美貌并重的精灵队长，怎么会对自己主仆二人，有这么大的敌意？但是他选择了沉默，并且也示意李克李闭嘴。

    汉尼拔等到了阿迪的几次帮助，还拿了他一小袋能量水晶，已经建立起牢固的友谊。见阿迪不说话，他有些歉意的示意少年别介意，和布拉茜据理力争道：“你应该尊重精灵一族的朋友，他们确实有帮助过我。阿迪先生和他的仆人李克李，只是因为冒险的时候出了一个意外，被一座古老的传送魔法阵，送到了贝卢斯科尼山脉北麓，身份和来历绝无任何可疑。”

    可这位美貌的女性精灵，已经不打算和他继续这个话题，对阿迪说道：“既然汉尼拔前辈愿意做担保，我允许你留在太阳祭坛。根据我的情报，昆魔人这次出动了不下两万人，这里即将会有一场激烈的大战。我不想您在战斗中受到无谓的损伤，请别干扰我们的战士布防，尽量少走动好么？”

    这样裸的翻茶碗，让阿迪忍不住冷哼一声道：“为了不干扰你们的战斗，我和仆人会离开！”汉尼拔连忙挽留道：“这怎么可以，万一您遇到了昆魔人的大部队，岂不是会让我良心难安？”布拉茜很不以为然，但汉尼拔在太阳精灵中资历甚老，她还是要给予几分面子，正犹豫要不要勉为其难的附和一下。她部下的一个年轻的精灵少女，却冷冷的讽刺了一句，让场面变得不可收拾。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十五回阿迪！阿迪！阿迪！ 

    ps:点击，推荐，收藏，

    “这位阿迪先生还是在我们的保护下，好生呆在祭坛上吧！就算碰上了一个天蜻族的侦察兵，只怕你们也打不过，请不要冲动。”

    汉尼拔听到这个精灵的话，脸色立刻难看了起来，他可是知道阿迪的可怕，这样蔑视一位强者，那种后果绝非普通的精灵战士能承受的起。

    阿迪语气平静，眼神却森寒无匹的缓缓说道：“布拉茜队长，我可否视您手下的言论是一种挑战呢？”

    布拉茜还未说话，她的另外一个部下又不知死活的说道：“对付兔子，何必要雄狮？你想挑战汉娜还差了几个阶层。布拉茜队长，让我来教训一下这位先生和他的仆人吧！人类怎会知道昆魔人的厉害。只有受过教训，他们才知道该做什么。”一个面貌英俊，看起来明显比汉尼拔年轻的男性精灵，有些讨好意味的对布拉茜请战。他一步跨到了队伍的最前面，连腰间纤细的长剑都没有拔出来，对阿迪很有风度了行了一个精灵的礼仪。

    这个礼仪虽然优雅，却是精灵族长辈指导晚辈才用的方式，汉尼拔正要出言阻止，布拉茜已经淡淡的说道：“按照我们太阳一族的规矩，任何决斗都不能被阻止，除非有人代表某一方认输，而且愿意替认输者决斗。汉尼拔前辈，你是否要阻止这场决斗呢？”

    汉尼拔听了布拉茜的话，顿时感觉事情棘手起来，确实如布拉茜所说，精灵一族的规矩是，决斗不可以被阻止，如果有人出言阻止，就算是代表某一方认输，并且替认输者继续这场决斗。他并不想和同族的人战斗，也不想背上袒护外人的坏名声，可是这一场决斗，输掉的一定是那名男性的精灵，该如何选择站位，成了一个怎么选都是错误答案的纠结问题。

    汉尼拔也只能再次强调：“这位阿迪先生，在一对一的决斗中击杀了沙图，黑蝎族的那个蝎魔武士。布拉茜！这人是我们精灵族的朋友！”他这个暗示做的已经非常明显，但是布拉茜一点也不领情，冷冷的说道：“就算是我也未必能击败沙图，这两个普通的人类怎么可能取得这样的战绩？汉尼拔前辈你总是对人类有过多信任。”

    汉尼拔无奈的两手摊开，望向阿迪的眼神中满是歉意。

    李克李对这场决斗，有着和汉尼拔一样的看法，他兴奋的大叫道：“阿迪主人，让这些傲慢的精灵知道，您不是兔子，是狮子，是巨龙……是……”

    阿迪听的满头黑线，大吼道：“住嘴！李克李，我不用你来提醒谁是兔子这个问题。”

    面对这个年轻精灵的挑战，他一点也不畏惧，轻轻抽出了腰间的魔法光剑，按动了引擎，一道蓝白相间的光束猛的窜了出来，成了近一公尺的光芒剑刃。这件武器也许他们主仆来说，已经算是很平常的装备，但是对这队精灵来说，却实实在在的引起了一阵低低的惊呼，精灵们还是很注重礼貌和文雅，纵然是表达惊讶，也不会过分夸张，但是他们在心底的震撼度可一点都不会降低。

    也只有汉尼拔见识过阿迪主仆的诸多装备，才没有流露出和同族一样的表情，他冲着布拉茜耸了耸肩膀，暗示了刚才的努力和现在的无辜。

    阿迪是个什么人？

    这个问题去问不同的人，答案一定不一样。

    他的父亲会有些厌恶的回答：“一个只懂得看书的废材。”

    他的叔叔卡修力会兴奋的回答：“阿迪？他可是个好孩子，将来一定会成为伦达克家最伟大的剑客，有希望成为仅次于我的高手。”

    他的大陆历史导师艾托里亚会哦的一声，微笑着告诉所有人：“阿迪是个勤奋的好孩子，朴实，拥有一切美德。”

    他的初恋情人斯嘉丽会不屑的说：“阿迪，那个呆子！”

    他的第一位床伴，那位年长他七岁的女盗贼莫桑妃会吃吃的笑，说：“他是一个很有趣儿的小男孩，那方面很强呢！”

    不过这些全都不是正确答案，如果现在有人去问阿迪的第一忠仆李克李，才会得到最接近正确的回答。李克李一定会有些忿忿的盯着问他这个问题的人，一字一句的说：“阿迪主人看起来是个温和的，无害的，阳光的少年，但那全都是骗你的，其实他是一个恐怖的怪物，有永远都翻不完的底牌，你怎么样也无法击败的恶魔！”

    不说阿迪在获得了六具魔导武装之后的表现，光是他率领十四名手下千里追杀，最后却仅剩下他一个的惨痛经历，就足够李克李得出这个结论了。

    阿迪是一个能够轻易适应任何环境，并且迅速做出改变的人，让自己永远都融合在大环境当中，看起来并不起眼。除非出现威胁到他的变故，才会露出狰狞的爪牙，告诉别人，不要来招惹我！那会让你们下场很惨。

    在某种意义上说，阿迪其实有很坚定的信念，虽然看似容易被环境左右，但那都是伪装。一旦被人激怒，阿迪的反击将会强硬到让任何人都感觉颤抖，十二万分的后悔招惹了他。

    和阿迪对持的那名年轻的男性精灵，露出了几许犹豫，缓缓的抽出了腰间的纤细长剑，却不知该强攻，还是游斗的好。他的武器只要和魔法光剑轻轻碰触就会折断，这样的战斗该如何进行？

    女性的精灵队长虽然亦对这把魔导武器有些忌惮，但是对自己队员的信心还是有增无减，对稍微有点慌张的手下冷喝道：“武器不是决定胜负的关键，人类是不可能和我们精灵比剑术的。你多年的苦练难道是摆设吗？”

    听到自家队长的鼓励，那名男性精灵顿时信心百倍，仗剑划出七八个光圈，虚虚实实的剑招，让人看的眼花缭乱。如果是在攀登贝卢斯科尼山脉之前的阿迪，面对这么精妙的剑术，最多撑上十招，就要败下阵来，但现在当然是另外的情况了。

    他只把魔法光剑往身前一横，抬手就是一个风刃术。既然大家公开决斗，自然是有什么本事使什么本事，谁也没说不让用魔法？谁说过使用一柄拉风的魔法光束剑的人，就一定要跟人拼武技的？

    那名年轻的男性精灵，怎料到阿迪的战术如此变化多端？面对这突如其来的风刃术，他被惊呆的根本忘记了躲避，当场就被风刃术割断了一大把柔顺的头发。他吓得连续后退了几步，才敢伸手去摸自己的头。

    只看这位男性精灵那种泛黄的脸色，谁也都知道，这场决斗是无论如何都进行不下去了。

    他的胆汁都快要吓爆了！～小  说t  xt 天,堂



第十六回锋芒 

    阿迪很随意的把魔法光束剑在手指上转了一个圈，刷的一声，蓝白的光刃消失，再潇洒的插回腰间，整个过程都没有看那个所谓的对手一眼，只是似笑非笑的看着布拉茜，眼神里尽是挑衅。

    布拉茜和汉尼拔一样，都是太阳精灵部落的祭坛守护者。这个称号只授给部落里公认的强大战士，本来两个人的地位应该差不多。但是汉尼拔当年是个流浪汉，现在也喜欢独来独往，布拉茜却是部落里的七位大精灵王之一，传承之大精灵王希尔维娅的亲卫队长，所以在权威上要高出汉尼拔一筹。不过汉尼拔的个人能力出类拔萃，是罕有的双职阶者，又比较年长，在部落里深得精灵们的爱戴，布拉茜在很多场合也要给予足够的尊重。

    布拉茜并不相信汉尼拔的话，和汉尼拔这样一千三百多岁的年长精灵不同，她是在太阳精灵一族迁移到魔角之后出生的新生代，对迫使精灵离开主大陆的人类充满了敌视，从骨子里就瞧不起人类。这也是在太阳部落迁移到贝卢斯科尼山北麓后新出生的精灵们的通病。

    在精灵部落的各种典籍和记录中，都记载了人类是一个寿命短暂，天赋也很平庸的种族，除了人数庞大，就没有什么优点。

    也只有汉尼拔这样，当年曾在主大陆游历的年长精灵，才知道人类并不像那些记载中那样没用。虽然那些记载并没有错，但人类的天赋或许比精灵们差，创造力却远远超过任何种族，当年大石王朝鼎盛时期，就连巨龙都要遭到无情的捕杀，精灵们根本无力抗拒人类的强大战争机器，这才退让到贝卢斯科尼山北麓，这个世外桃源。

    任何低估人类这个种族实力的观点，都是偏颇和不正确的。

    阿迪小小的露了一手，布拉茜这才明白，汉尼拔刚才的那些话都是真的，这个人类的少年，实力深不可测。

    虽然这位精灵队长还能保持冷若冰霜的姿态，但心中实是震骇非凡，暗忖道：“魔角已经近千年没有人类出现了，这两个人类是从哪里来的？为什么和传说中孱弱的人类不一样，竟然似乎是魔武双修的职阶者！或者他们其实不是人类？”阿迪的出手不但没有获得布拉茜的信任，却让这位传承之大精灵王座下的亲卫队长，更加的怀疑起他的身份来，她想起了一个关于昆魔人的传说。

    “第四级职阶以上的昆魔人，就能退去坚硬又丑陋的外壳，化身成人类的模样，难道这对主仆其实是昆魔人中的厉害角色，甚至是某个部落的部酋不成？若这个猜想是事实的真相，我们就要面对两名第四级职阶以上的敌人。”

    这个猜想造成了某个古怪的后果，昆魔人想要化身人类，一定要拥有第四级以上的职阶。顺着这个错误的思路，布拉茜把李克李这个前任皇家近卫军队长，也算进绝世强者的行列里去了。虽然精灵这一方有汉尼拔和近三百名精灵战士，但布拉茜还是毫无把握，能够击败两名“如此可怕”的大敌。

    昆魔人的部酋实力远超一般的族人，是可以和太阳精灵部落的大精灵王媲美的可怖存在，如果不是因为数百个昆魔人部落拥有强大的实力，威胁到了精灵部落的生存，太阳祭坛也不会史无前例的同时诞生七位大精灵王。

    缓缓的收起了魔法光剑，阿迪其实非常不爽。刚才那位年轻的男性精灵只是一名普通的战士，击败这个级数的对手，叫他没有半分快感，但是他向布拉茜发出的挑战，却久久都没有回应。

    “李克李，我们走！”

    布拉茜的退缩，让阿迪感觉十分无趣，他懒洋洋的招呼一声，自己唯一的部下。

    汉尼拔虽然想继续努力留下他们，但是阿迪并未有给这位精灵朋友更多的机会，飚风骑术使出，脚下登时卷起了阵阵狂风，一抬手就拎起了自己忠仆，晃眼就已经在数里之外。

    这番手段使出，让这支三百余人的精灵大队，尽皆鸦雀无声，刚才的气焰全被打灭。布拉茜却偷偷松了口气，若是阿迪坚持向她挑战，这位精灵队长也不知该如何应对！

    飚风骑术在魔法师的手里，也就是个普通的低空飞行魔法。但是一位魔武双修的骑士施展出来，这能力就会变得非常可怕。

    一瞬间，就能让速度快如狂风，就算是简简单单的一拳一脚，又有何人能够承受？如果是一剑劈下，这种速度下变幻的长剑该怎么抵挡？尤其这个对手还使用的是无坚不摧的魔法光剑。这个问题对这些精灵来说几乎是无解的答案，面对飚风骑术的突击，他们就只能像个泥雕木桩一样，在这样夸张的速度下被轻松斩杀。

    当时的蝎魔武士沙图，就是因为根本无法破解飚风骑术的超高速度，才被阿迪轻松的击毙。魔法师的身体孱弱，根本不能使用这么狂暴的战术，但是一位骑士使用这种战法，却会成为所有敌人的噩梦。

    阿迪的目标在祭坛之下，他根本就没有必要和精灵们冲突。经此一来，他原本的些许负疚感消失的无影无踪了。“大石王朝最后的宝藏也包括了这座祭坛，我既然有幸探索了这座迷宫，当然不能放过最后的一件珍品。自大的精灵们，这是你们自找的！汉尼拔对不起了……”

    飚风骑术速度极快，李克李在狂风中眼睛都睁不开了，几次想要提议，暂时停下来让他擦擦眼睛中的沙砾，都被百分百的忠诚心给压制了下去。等到阿迪终于把他抛下来，李克李双手捂着眼睛，眼泪长流，什么事情都做不了了。

    阿迪并未有想到刚才的举动对这位忠仆的伤害，见李克李有些不妥，顺手一个魔法修复术打了过去，立刻让李克李恢复了过来。

    “主人，我们干嘛要怕那些精灵，只要你把那具大家伙召唤出来，就算灭了他们整个部落，也只是弹指一挥间！”www.xiaoshuotxt。com



第十七回土鳖部酋 

    ps：都快不敢看榜单了，兄弟们再多投几张推荐票吧，冲上去就差几票，落下去也就差几票。

    阿迪淡淡的说道：“我们不是来和精灵作对的，不久之后，我们还要翻越贝卢斯科尼山脉，回去人类的社会，无所谓去浪费时间。”

    “说得好！就是不知道您用什么办法穿越这该死的贝卢斯科尼山脉呢？”

    一个身穿白色麻布长衣的黝黑少年，缓步走出，生似刚才他躲藏于虚空之中，半点征兆也没有。阿迪几乎是立刻变了颜色，手上瞬间凝聚出了青色的暴风之矛。

    “我是土鳖族的部酋土元，一向仰慕人族的文化，只恨贝卢斯科尼山脉冰雪覆盖，是我们昆魔人的难以逾越的天堑。若是阿迪先生愿意告知穿越这座山脉的方法，我土元愿意以土鳖族最隆重的大礼酬谢！”

    这位土鳖族的部酋，说话比那个沙图还要温文尔雅，而且此人的相貌跟普通的人类全无二致，除了皮肤黑了些，人也生的犹如族名十分土鳖，倒也看不出来昆魔人的凶残。

    这个黝黑少年给阿迪的压力，比刚才的那位黑蝎族的蝎魔武士沙图至少大过十倍，让他几乎忍不住想立刻把魔法皇帝召唤出来。

    阿迪并不想示弱，冷冷的问道：“土鳖部酋，你是怎么知道我的名字？”

    土元嘿嘿一笑，显得有说不出的质朴，如果不是知道此人乃是昆魔人数百个部落中土鳖族的部酋，任谁看到都只会觉得他是一个淳朴的农家少年，而且还十分懂得礼貌。

    “阿迪先生，我知道您的名字，是因为我一直就在附近。您释放火流星的过程我看到了，您和沙图的战斗我也看到了，这人十分讨厌，我久想把他干掉，只是想着未必打得过黑蝎族的部酋，这才忍了下来。您不但杀了他，还炼成了亡灵蝎魔武士，真是大快我心！”

    “妈的！你这个天下第一土鳖，究竟要干什么？我们主仆是绝对不会怕你的！”李克李这一句吼的有些色厉内荏，露出了几许胆怯。

    一个可以轻易在他们身边看戏，却让谁也没有发现的神秘角色，给李克李的安全感造成了极大的破坏。如果不是阿迪自己的主见很强，李克李自忖不能影响这位主人的决断，他早就让阿迪把这个土鳖族部酋干掉了。

    土元嘿嘿一笑，颇有些腼腆，竖起拇指夸赞道：“不愧是文化渊源流长的人族，随便一句话也说的如此动听。这天下第一土鳖的称号，果然舍我其谁？我怎么就想不出来如此贴切的绰号呢？”他的这份表现让李克李更加忌惮了，差一点就全身都缩到了阿迪的背后。心中骂道：“这个土鳖，好生古怪，骂他居然还夸我！”

    阿迪虽然并不惧怕这位土鳖族的大佬，但是心底也有些不大把稳，暗道：“若是他说的是真话，岂不是轻易便能取走我的生命？”

    阿迪只问了一句话，就保持了沉默，听着李克李和土元唇枪舌剑，在言辞上交锋，渐渐的他也听得明白，这些昆魔人凶残嗜血，好勇斗狠，视杀戮为乐事，乃是源自于天性，也因为魔角这块地方物资匮乏，不如此就很难生存。

    在这样的环境下，昆魔人自然有一套行之有效的逻辑和道德观念，这套观念放在冰之大陆上，就只能是一种灾难。不过昆魔人里也有很多异数，比如那个沙图和这位土鳖族的部酋，都吸收过一些来自异大陆的思想，十分渴望和外界交流。

    因此在某种层面上来讲，这些昆魔人远比阿迪所想象的要头脑简单，就连李克李都很快察觉了这一点，享受着当面臭骂别人，还被挨骂者衷心夸奖的快感。

    “够了！李克李闭嘴。土元部酋，我不会把通往外界的道路告诉你们昆魔人的。”阿迪在分析明澈局面之后，立刻斩钉截铁的断绝了土元的妄想，他能有信心翻越贝卢斯科尼山脉，是因为有六具魔导武装，且不说并没与那么一条出去的道路，就算有，他也不肯把这些杀戮成性的昆魔人引到人类的聚居地。

    一旦这些昆魔人深入到了生活环境优渥的主大陆，那将是一场全人类的灾难。阿迪虽然家破人亡，自己也被金月王朝的皇家近卫军追杀了数千里，但是还没有丧心病狂到了要毁灭全人类的地步。

    被阿迪如此明确的拒绝，土元也不恼怒，憨厚的嘿嘿一笑道：“既然您一定会离开魔角，我只要跟在阿迪先生的身边，自然就可以知道翻越贝卢斯科尼山脉的秘密通道，最多也不过是麻烦些，也不打紧。”

    “这个土鳖！真是死脑筋，叫人头疼！”阿迪在心里骂了一句，随意的问道：“难道土鳖部酋认为，我无法杀死你么？”

    土元嘿嘿一笑道：“我成为土鳖部酋的时候，觉醒了异能土行术，即便你召唤出来那个能施放流星火雨的大家伙，也不能伤害到我的。”他生怕阿迪不信，身子猛地一缩，就钻入了泥土之下，几乎是瞬息的功夫，又从另外一处地方钻出了地面。阿迪这才知道，为什么刚才无法察觉这位土鳖族部酋的存在。土行术是逃命的无上妙法，怪不得这位明知道他拥有魔导武装，还是敢公然现身。

    “若是他突然从我的脚下钻出来……”阿迪激灵灵的打了个冷战，这样的战术防不胜防，除非他躲在魔法皇帝体内，不然绝对没法防御这种神出鬼没的杀手。土行术不但是最好的逃走手段，也是最强的暗杀技巧，只看使用者愿意怎么用了。

    土元从出现之后，倒是并没有暴起伤人的征兆，阿迪后怕之余，突发奇想，故意脸色冷峻，一字一句的说道：“我不可能透露出去的通道，不过若是土鳖部酋阁下真的希望去拜访主大陆，我倒是有一个办法……”

    在关键的地方，阿迪特意顿了一顿，土元顿时喜出望外，想也不想就踏入了陷阱，嘿嘿的傻笑道：“只要可以出去，看一看那些从未见过风土人情，想也想象不到种种新奇有趣，我愿意听从您的任何安排。”

    “真是个土鳖！”

    阿迪再次在心底暗骂了一句，有板有眼的说道：“通往外面的道路是一个极大的秘密，我无法告诉你。但我这里有一块灵魂宝石，若是把你藏入其中的封印空间，倒是可以偷偷的带你离开魔角。只不过……不知土鳖部酋愿意付出什么样的买路钱呢？”　小说-txt天堂



第十八回魔宠级契约 

    ps：努力呼唤一下推荐票，其实只要再有几百票，就能上去一个比较高的周推排名，就差一点点而已。

    土元听了大喜，想也不想就说道：“我们土鳖族有一件传说是数千年前神族大战时期，高等神族遗落在魔角的神器。只是从未有人能够启动它，放在我们部落也是废物，送给您作为报酬正好合适。”

    “高等神族遗落的神器？这土鳖还真好骗！”

    阿迪看着兴奋的双手都有些发抖的土鳖族部酋，实在没话可说。这位土鳖王把自己卖掉，还要倒找巨额货款，并且还能为此兴奋起来，真是足够载入史册的超级大傻瓜。

    灵魂宝石是魔法宝石的一种，能封印妖魔的灵魂，并可以操纵被封印妖魔力量的道具。

    阿迪就是用一块灵魂宝石封印了复活的沙图。在主大陆就算是普通人也知道灵魂宝石是做什么的，但是这位土鳖部酋显然听也没有听过这个名词，见阿迪拿出来一枚暗红色的宝石，眼中只有兴奋。

    李克李在旁边也紧张的双手发抖，只不过他不是兴奋的，是激动！能够亲眼见到自家主人把一个土鳖王骗来当宠物，日后他至少有的跟人吹嘘的资本了，这么传奇的事儿，等闲难以见到。虽然李克李并不认为，自己的主人会有什么兴趣牵一头土鳖王出来丢人现眼，但是至少这个玩意儿很能打，比那个牛皮哄哄的蝎魔武士还厉害，作为保镖还是非常合格的。光是那个土行术，就很能唬人了。

    按理说这种契约，若是受契约者不愿意接受，万无缔结成功之理，但是阿迪只是一次就成功了。

    土元这个土鳖族的部酋对这份魔宠级的契约，不然没有丝毫抗拒，还欣欣然的十分沾沾自喜，弄得阿迪连把他收入灵魂宝石的念头都没有了。

    阿迪心情复杂的轻咳一声道“十天后，你带了那件神器来这里找我，我一定会带你离开这里。不过除了你之外，其他人我是不会携带的。你若是告诉了别人这个大秘密，我们之间的约定便会就此作废！”

    对阿迪的叮嘱，土元连连点头称是，心满意足的说道：“我这就赶回土鳖族部落，十天内一定可以回来。这件事情我定会保密，跟谁也不说的。”

    阿迪心道：“要是你跟人说起，这么拙劣的欺诈手段，连我自己都觉得说不过去了，肯定会露馅的。除非土鳖族上下，都跟这个土鳖部酋一样。不过这些土鳖稀奇古怪，倒也难说……”

    土鳖部酋虽然看着傻乎乎的，但是一身本事相当了得。

    他目的达成，便兴冲冲跟阿迪道别，回本部落去取自己的卖身报酬。只见他身子一缩，再次从泥土下露出头来，就已经是数里之外。阿迪只是略微计算就倒抽了一口冷气，这位土鳖部酋的土行术，速度之快竟然和飚风骑术相差无几。

    “如果这家伙不是个土鳖，稍微聪明一点，我怕是也没有机会回到主大陆了。看来魔角这个地方比想象中还要危险的多，这些昆魔人的特异能力也不可小觑。”

    魔法与斗气，是魔法师和骑士两大职业的最煊赫标志。

    一名武者是否有骑士的资格，国王说了不算，贵族说了不算，任何强大的家族和势力也都说了不算。只要能够激发斗气，任何人也否认不了职阶骑士的身份；没有斗气，就算出身再高贵，有各种各样数不清的头衔和光环，依旧不会拥有这种殊荣。

    阿迪从小和叔叔卡修力修炼的家传剑法，虽然在帝都的贵族圈中也堪称一流的武技，但其实也算不上真正了不起玩意儿。不然伦达克家族也不会积累百年，也没有出过什么真正的名将了。以阿迪的天赋，如果一切都没有变化，那么他三四十岁的时候，经过军旅中的磨练，说不定会有那么一两成的机会激发潜力，成为一名拥有斗气的低阶骑士。

    魔法师看天分，骑士看传承！

    第一流的骑士传承，可以让任何人晋级为职阶骑士的概率大大增加，也包括了阿迪在内。

    阿迪获得的这六具魔导武装，抛开这些终极魔导兵器的威力不谈，光是灵魂共振时传递来的各种知识，就已经是一笔非常宝贵的财富。且不论其他的珍贵文献，只是皇家大图书馆珍藏的那数百卷骑士传承的秘录，随便任何一本，也足够让一个默默无闻的家族在几十年内崛起，成为著名的武将世家。

    阿迪是这一切精神财富的主人，用一个穷小子突然获得了亿万身家来形容他的这段经历，还嫌不够贴切。

    阿迪并不是一个会浪费机会的蠢人。

    尽管六具皇帝系列的魔导武装，足够让他称雄冰之大陆。但作为一名武将世家出身的少年，一份第九级的骑士传承的吸引力对他来说，比最贪婪的老饕餮遇到美食，超级色鬼遇上了**的绝世美人，守财奴遇上了金山还要强烈。

    土鳖部酋的巨大威胁，让阿迪变得更加努力，他要修炼太阳圣枪术的条件不足，就只能每天都潜心琢磨体内的那团死纹剑气。至于忠仆李克李，阿迪不希望他一直都那么没用，也随意的挑拣了一本骑士传承的秘录，让李克李去发愤图强。

    且不去提李克李得到这份意外惊喜后，如何在百分百的忠诚度上百尺竿头更进一步，阿迪和李克李主仆两人，就这么在贝卢斯科尼山脉北麓住了下来。阿迪不但要等土鳖部酋带了自己卖身物归来，也在等精灵们离开。只有汉尼拔和布拉茜，还有布拉茜手下的那些精灵战士们都不在，才方便他想方设法催熟那位未来的大精灵王，并且诱骗这位即将诞生的大精灵王和他分享生命与灵魂。

    在耐心等待的日子里，勤奋的阿迪没有让任何一天虚度，他上午跟色诺芬夫人学习怎样去做一名风之魔法使，下午开始努力锻炼自己的武技。

    就算到了傍晚，他也会在睡觉前研读一小会各流派的骑士传承，希望能触类旁通，增广见闻，小.说.t.xt.天.堂



第十九回败退 

    “可惜我不是一位精灵，不然我很愿意顺从阿迪陛下，并且做出梨花带雨，饱受您狂风暴雨般摧折的样子，哭泣的承受您粗暴野蛮的蹂躏，婉转娇吟……”

    “我不要做强奸犯！”

    “您是不是对那位布拉茜队长很垂涎？其实她的部下中也有几个很不错的女孩儿，要不要我教你如何获得这种冷艳类型的女孩子芳心？”

    “够了，住嘴！”

    阿迪气急败坏的从虚幻领域退出来，心里颇有几分懊恼。

    当色诺芬夫人在摸清了阿迪的性格之后，最近的几次交锋，这位级数还远未够班的少年，就开始屡屡吃瘪。

    他的那些粗浅的调戏妇女的手段，对这位夫人已经不起作用了。

    阿迪不算情场上的初哥，虽然在初恋的女孩儿斯嘉丽那儿，他品尝过无情和拒绝，但是在盗贼团里，却曾经和一位年长他七岁的女盗贼莫桑妃打的火热。那个女盗贼热情奔放，主动勾引了还是懵懂少年的阿迪，两人在一起的时间并不久，不过却彻底改变了这位伦达克家的少年在女人方面的眼光，让阿迪变得比较喜欢成熟，狡黠的女子。

    布拉茜这位传承之大精灵王的亲卫队长，是阿迪最喜欢的类型，正处在女人一生中魅力最集中释放的那个年龄段。和色诺芬夫人灵魂绑定之后，阿迪的思维波动略微强烈，就会被对方感知，他也就是偶然想起那位冷若冰霜的女精灵时，会有一点点少年人的热血充盈，就被色诺芬夫人调笑了无数次。

    阿迪之所以对色诺芬夫人的建议不感兴趣，不是他道德观念有多么崇高，只是那一份少年人的单纯骄傲，让他无法忍受被女人歧视。不管一个女人如何美貌，一旦她不懂得尊重他人，就很难获得别人的好感。布拉茜这个级数的精灵美女的外貌是没得挑剔，但是一想到那个女人的眼神，阿迪就有说不出的厌恶。

    李克李本来是个依靠门路和钻营，加上自己也有些本事，才混的还算不错的军官。但是这次的追杀任务，彻底改变了他的一生。连续几天他都过的如在梦中，见到了有史以来最大的宝藏，见到了传说的精灵，见到了传说里也没有昆魔人，还跟随了一个越来越神秘莫测的少年主人，学到梦寐以求的高阶骑士武技。这一切都让这位前皇家近卫军队长，在为人处事上变得更加谨慎，虽然他经常看到阿迪突然发愣，然后就会变得脸色很不好，可每次李克李都会表示出“我什么也没有看见！”的姿态。

    这一次阿迪从冥想中醒来，脸色分外古怪，李克李把自己的好奇心克制到了最低点，有些谄媚的把刚弄好的野味递给了他所效忠的对象。

    李克李现在的标准装备，是一把土系的魔法光束剑和两把大石王朝的制式魔法枪，还有一面特种合金打造的圆盾，和机械武士的标配一般无二，只不过那面圆盾的主要功能是给主仆两人当汤锅使用。这套对一位仆人算是非常豪奢的装备，对付昆魔人或者稍嫌不足，但是打猎野味却手到擒来。加上六皇帝的空间仓库里，并不缺乏野营的各种玩意，主仆两人的生活水准，不但未有因为身处荒郊野外而下降，反而舒适的堪比任何大贵族的郊游。

    贝卢斯科尼山脉北麓风光相当优美，也并没有什么大型的猛兽，如果没有昆魔人的威胁，是个相当不错的旅游胜地。魔角的面积相当于金月王朝两三个行省的面积总和，继续往北不远就是海岸线。魔角的海边颇有几处风光绝佳的所在，若是能泛舟其上，吹吹海风，倒也是相当不错的生活。

    享用了自家仆人的手艺，阿迪对这份烤肉的味道，倒是有七八分满意，他擦了擦嘴巴上的油渍，对李克李说道：“我要去那边的小溪里泡个澡，你留在此处等我！”

    李克李虽然也感觉到身上痒痒，但是阿迪的话，他可不敢违背，只能以最坚定的语气，大声答应了下来。不知不觉，阿迪身上的气质已经发生了翻天覆地一般的变化，如果是当年帝都军事学院的同学见到他一定会惊呼：“阿迪现在怎么变得这么沉默，一张扑克脸就像是总务处长一样，叫人打心底发寒。”

    一个人的心态，会随着地位，实力，学识，修养的变化而变化。虽然主要的身份还是金月王朝的通缉犯，但是在获得了六具魔导武装，并且越来越熟悉这些威力无匹的强大战争武器之后，阿迪不知不觉有了一份上位者的沉潜。尽管他心底还是很纠结，自己的实力是根植于强大的魔导武器，并非来源于自身。

    刚在这里野营不久，主仆两人就发现了一条清澈的小溪。

    这条小溪的源头是来自贝卢斯科尼山脉融化的冰雪，因此溪水十分冷冽。好在阿迪虽然出身世家，却并非不沾春水的少爷，反而对这样的冷水沐浴有一种特殊的爱好。

    阿迪把衣服随便的扔在了一块石头上，全身都沉入了冷冽的溪水。从小就辛苦锻炼的体魄，加上在帝都军事学院的严酷训练，让他在这样略微有些寒冷的溪水中，反而更加精神抖擞。连续高负荷运转的大脑被冰冷的溪水一激，顿时放松了许多。

    “等我弄醒那位未来的大精灵王之后，就该穿越贝卢斯科尼山脉，回到金月王朝去了。嗯！原来的那个盗贼团里，没有人知道我的身份，倒是可以再利用一下，至少在盗贼团里打听消息会很便捷。家里在这次大清洗中，应该不剩下什么人了，也许卡修力叔叔能够仗着一身高超的剑术逃出帝都……”

    憋了一口气，在水下潜泳了几分钟之后，阿迪从溪水中冒出头来，抹了一把脸，开始想一些乱七八糟的事情。

    说到底，他也只是个十七岁的少年。虽然在别人眼里他可能神秘而强大，但是阿迪并没经历过真正岁月风霜的无情洗礼，距离成熟还有一段遥远的距离。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十回布拉茜队长你要冷静 

    这位看似坚强的少年，其实很渴望有一位长辈来指点他该怎么做。但很可惜，李克李和色诺芬夫人都是不可能进入他指导者的人选，前者太过废材，后者太过疯狂。

    在阿迪所有接触过的人当中，能够隐隐有这份长者风范的只有两人。

    一个是他曾经加入的那个盗贼团的团长哈斯德鲁巴，一个就是他的亲叔叔，卡修力·伦达克。阿迪衷心的希望，自己的叔叔能够逃过这一劫数，并且能够神迹般出现在自己的眼前，痞痞的坏笑，给出一些匪夷所思，异想天开，却行之有效的好办法。

    阿迪并不太擅长策划阴谋，想要向一位皇帝复仇，显然又需要这方面的专长。一时间，阿迪陷入了深深的回忆，就连偶然从贝卢斯科尼山脉飘下来的细碎冰块，顺着溪流撞在他的身上，也未有引起阿迪的注意。

    这条小溪的溪水颇深，当阿迪不曾刻意稳住身子，溪水就带着他慢慢的往下游漂流。在经过一个急遽的转弯之后，眼前的景色霍然开朗，阿迪竟然被溪水冲到了一个小小的水潭之中。这个小小水潭是因为地势低洼，溪水在此缓了下来才形成的，潭水看起来极为清澈，还有无数尺余长的大鱼游来游去，水底的鹅卵石五颜六色，映着潭水显得分外清幽。

    “咦！刚才怎么没有发现这里？这儿可比上游舒服多了！”

    阿迪舒服的抻了一个懒腰，正想要逆流而上，去寻找自己放置衣服的地方，突然听到了岸边有一阵轻盈的脚步。他大惊失色，下意识的躲到了潭水中的一块大石头后面，悄悄探出头来观察。很快一个身材高挑，大腿两侧插了两把短魔法枪的女性精灵，出现在他的视线里。

    “是布拉茜，那个精灵队长！她来干什么？”

    “不会是……”阿迪神色古怪的想到了一个可能，不过很显然，他猜中了。

    布拉茜队长左顾右盼了一下，就把身上的战斗服脱落在岸边，不旋踵一个完美无瑕的美人就滑下了潭水。光是那清脆的撩起水的声音，就足够让阿迪够明白，这位精灵族的美人正在沐浴自己的娇躯，更何况他的眼睛也看的结结实实。

    不管是在大陆的哪一本描述精灵族的书籍中，这种美丽的生物都是高挑纤细，可这位布拉茜队长却有着成熟女性特有的丰腴。常年的锻炼，让她保持了完美的曲线，每一分肌肉都那么恰到好处，配合光滑的犹如牛乳的晶莹肌肤，在清澈的溪水中若隐若现，诱惑力发射到最强功率。

    阿迪接受的是正规骑士教育，在大众场合，他并不会缺乏绅士风度和骑士礼仪，但是指望一个为了学费和生活费就去加入盗贼团的少年，真有多么崇高的品质，这种事情也不太可能。

    况且这也算是布拉茜这位精灵队长自己送上门来的眼福，阿迪算是不看白不看。虽然隔着挺远，没有凑近看那么过瘾，但阿迪还是看的满眼春风，嘴角也微微的翘了起来。

    “没想到，在这么荒凉的地方，还有这么香艳的余兴节目！精灵们的身材真是太完美了，那盈盈一握的小腰，饱满的玉峰，哦哦！我还看到了什么……温柔大溪谷，还是天堂的裂缝？居然撅起屁股向我这边，难道是在展示这里风光更好，触感紧凑……真是太刺激了。”

    布拉茜在专心致志的清洁玉体，精灵族是十分爱干净的，她从部落里赶来，又守了几天的祭坛，早就觉得身上实在够脏兮兮的了，因此这才找了个借口溜了出来。她十根纤细的手指，在娇躯上的每一寸肌肤上搓揉，不肯再让自己带有一点污垢，就连最隐秘的部位，也要清洗干净，这些动作白白的便宜了在偷窥的少年。

    当看到最精彩的桥段，阿迪快要忍不住诱惑，他只能捏住了自己的鼻子，硬生生扭转了视线，从水下潜走。

    不过恰在此刻，布拉茜突然玉掌一张，释放出了一团亮光，然后就又羞又恼的一声断喝，和她的衣服一起搁放在岸上的两把魔法枪，在无人掌握的情况下，突然脱出了枪套，对着阿迪所在的方向频频射击。

    这个时候再做隐藏就是傻瓜了，阿迪来不及取用被他和衣服一起放在上游岸边的魔法光剑，只能利用灵魂绑定召唤了魔法皇帝的武器，那口龙牙为鞘的弯刀出来。这把魔法弯刀出鞘就带着一道绚丽的彩虹，刀光如电，把所有魔法弹都轻松荡开。

    这种尴尬的场合，根本没法解释误会。布拉茜不会因为其实阿迪先来，她才是后到的，就原谅这么让她蒙羞的行为。虽然阿迪不懂读心术，但他还是在布拉茜火辣辣的眼神里，看到了杀人灭口这个选项。

    “喂喂！其实我们可以有比较和平的选择是不是？布拉茜队长你要冷静！”

    “冷静？”

    布拉茜觉得自己都快疯掉了，她刚才使用了转职为日冕射手的特殊异能“无遮之眼”！想要看看自己的娇躯是否还有没有被清洁的污垢，哪里会想到却看到了一个躲在石头后面偷窥的下半身都兴奋起来的龌龊少年！

    一想到自己冰清玉洁，保持了数十年的处子之躯，就这么白白便宜了这个人类的小子，说不定他还以自己为幻想对象打过了数次手炮，真是叫布拉茜情以何堪？这位精灵队长羞的把美不胜收的藏在水下，只敢露出来一个脑袋，仅凭意念便能操纵两把魔法枪，把阿迪当成枪靶子，连开了数十枪。

    布拉茜身为祭坛守护者，枪法不在汉尼拔之下，更精通无手之射，不过这种射击秘术准头当然不可能跟双手握枪的时候相比，阿迪凭着风系魔法使的半吊子魔法，配合一手精纯的剑术，勉强把所有的魔法弹都挡了开来。

    也幸亏龙牙弯刀是一把魔法武器，这位惊慌过度的精灵美女，才并未有对他造成任何伤害。www.xiaoshuotxt。com



第二十一回你连禽兽都不如 

    阿迪在帝都军事学院的时候，刻意的给自己保持了一个呆板，喜欢读书的假面具，实际上却是个肆无忌惮的坏小子。

    他为了学费连强盗都干过，但是却从没有试过像这次这么尴尬。他并不是喜欢偷窥女人的那种败类，也颇以对女性不卑不亢的态度为傲。不过此时此景，他真觉得什么华丽的言辞就不足以证明他的清白，唯有暴力才是免去被羞辱的持仗。

    好在这位精灵队长不管如何愤怒，她也没有办法冲出水面和阿迪来一场刺激的**对战，刚才不知道还罢了，现在知道有人在偷看，还跳出水面，岂不是让人看的光明正大？

    阿迪明白擒贼先擒王的道理，与其奋力抵挡魔法枪的射击，远不如把布拉茜活捉更容易解决战斗。只是这位美丽的女性精灵那光滑的身子，摇曳多姿的风情，让他一时心驰神摇，有点把握不住情绪。

    “面对赤身**的美女，肯定谁都把握不住啊，我刚才做的已经很君子。反正荒郊野外，根本没人知道……布拉茜队长，请您冷静！”

    阿迪心中天人交战，布拉茜却早就看的有些心凉，她对自己的枪法还是非常自信的，但是连续射击了这么久，却连这个人类少年的半根汗毛也没有碰到。阿迪手中的龙牙弯刀卷起一圈刀虹，把所有的魔法弹都一一挡下，让她被怒火冲昏的头脑清醒了起来，想到了这位少年的恐怖实力。

    “这个少年好像很强，就算不是昆魔人部酋，也有与之相当的强大。哎呀！糟糕了！要是他待会乱来怎么办？我根本不是他的对手，我来的时候瞒过了所有人，根本就没人知道我来洗澡！”

    没有那个女人会把自己要去河边野浴宣扬的尽人皆知，布拉茜怎么说也是一位洁身自好的女性，怎会让自己的手下和汉尼拔知道，自己来干什么？不过这一刻，这种小心却成了她绝望的根源。布拉茜已经在脑海中幻想到了阿迪把自己强行按在溪水里，狞笑着说：“美人！你放开喉咙叫啊！看谁会来救你。”自己那夜莺般动听的呼救，反而让这头无耻色狼的**，被激发的更为高涨。

    一想到这些，布拉茜的俏脸都吓白了，恨不得希望天上降下一个火流星，把这个恶魔砸死。看起来还算英俊朴实的少年，在这位精灵队长的心底，头上已经生出犄角，屁股后多了尾巴，肩膀上多了丑陋的膜翼……

    阿迪终于决定不再这么傻乎乎的战斗下去，一定要让这位精灵队长冷静下来。他一声低喝，身上浮现出一层无色光芒来，激发魔法护罩的同时，阿迪就一个窒息术拍了过去，这两种风系的法术，是他才跟色诺芬夫人学到手的，这一刻总算是派上了大用场。布拉茜中了窒息术，顿时感觉呼吸困难，身子一软，几乎快要滑入溪水中。

    虽然这位精灵队长还想努力顽抗一下，但是阿迪没有给她保留最后一份希望，龙牙弯刀的光芒一闪，隔空发出了刀气，把布拉茜的两把精巧的魔法短枪切断成了两截。

    布拉茜惊呼一声，整个人顿时崩溃了。

    她作为传承之大精灵王希尔维娅的亲卫队长，三级日冕射手，精灵部落的祭坛守护者，本来也是身经百战的战士，意志坚强如钢似铁，但是现在的情况实在太让她羞愧了。

    一个女人在赤身**的时候，总会觉得特别软弱。她最珍爱的两把魔法短枪，就在这个时候成为了救命稻草，阿迪连这两根稻草都斩断，布拉茜怎会不绝望？

    阿迪斩断了布拉茜的武器，却并未有掉以轻心，他可是知道这位美貌的精灵队长还是一位强大的职阶射手，就算没有武器，也不是可以小觑的人物，因此在收回了龙牙弯刀之后，他一个虎扑牢牢把布拉茜压在了水下。

    本来这位少年还拟要经过一番搏斗，才能把这位骄傲的女性精灵制服，但是没有想到自己才一压上去，布拉茜的娇躯就无力的瘫了下来，挣扎的并没有想象中的剧烈。

    这一来是他的窒息术让布拉茜无法呼吸，失去了大部分的力量，二来就是这位美丽的女性精灵，心底已经认定了不管自己怎么挣扎，都无法逃脱阿迪这个“恶魔”的蹂躏，先一步放弃了抵抗。

    如果说在之前，阿迪还能保持一定的理智，但是和布拉茜在水下纠缠，双手抓住了这位美丽的女精灵那柔滑无比的手臂，身体贴上了对方饱满的胸膛，下体和对方的小腹，大腿亲密的接触，两个人都是赤身**，他还能保持坐怀不乱那才有鬼！

    阿迪很强，甚至强大的超乎了布拉茜的想象，给布拉茜深深的震撼。在他面前，自己就像是一只无力挣扎，坠入罗网的小鸟，这样的感觉在一开始让这位美丽的女性精灵十分惊恐，但是在被阿迪的男性气息感染之后，让布拉茜悄然的升起了一丝被征服的快感，甚至她都有些渴望被阿迪狠狠的压在身体下。

    布拉茜从诞生起，就非常刻苦努力，十六岁就拥有了斗气，二十岁的时候转职成功，并且得到了传承之大精灵王希尔维娅的赏识，成了这位大精灵王的亲卫队长。

    在太阳精灵部落里有很多异性战士，对布拉茜示好，可是她都对他们不屑一顾。在布拉茜看来，只有比自己更强的男性，才有资格和自己携手战斗。从这一点上来讲，布拉茜和阿迪的初恋，那位高傲的斯嘉丽小姐十分相像，都是崇拜强者的女性。

    把布拉茜压在刚才藏身的那块大石头上，阿迪只觉得这位美貌成熟的女精灵吐气如兰，已经凑的非常近的脸蛋，精致到无可挑剔的五官，尖尖的长耳朵，都让他按耐不住，一口向那樱桃小口咬了下去。

    布拉茜也没有想到阿迪竟然会变得如此霸道，嘤咛一声，从喉咙里发出来一声娇喘的呻吟，被吮吸的双唇吐出芬芳气味，娇柔的肌肤上迅速的泛起了粉红的色泽。

    “喂……”

    品尝过布拉茜红唇里的芬芳，阿迪却并没有进一步的动作，拍着这位已经意乱情迷的美貌女精灵的精致脸蛋，大声的说道：“你听我解释，是我先来的这里……”

    “禽兽！”

    “我没打算对你做任何事！”

    “你连禽兽都不如！”　小＿说txt天＿堂　



第二十二回一刻轻松 

    ps：突然发现，距离周点击榜只有一步之遥，只差一名，诸位多多宣传，拉些朋友来点击一下魔导武装吧，继续换推荐票

    阿迪有些羞恼的喝道：“你再乱骂，我可就真不客气了！做次禽兽给你看喽！”

    “来吧！我不怕你！”

    “……”

    布拉茜用倔强的眼神，毫不示弱的反击了回去。

    不过话才出口，这个精灵美女有些略微的后悔。“如果这个恶魔少年是真的打算放过我，刚才的那句话，岂不是成了鼓励他侵犯我？”

    做禽兽，还是做禽兽不如，这是个颇为纠结的问题。很多情窦初开的少年，都饮恨在这个人性与兽性的抉择上。

    一般来说，做禽兽的在十余年之后，都会回味当时的旖旎风光，说不定那个骂他禽兽的女孩子，正在厨房给他准备晚餐。而选择做禽兽不如的，很有可能在明白事实真相后，一直悔恨了十几年，或者形单影只的，就这么一直禽兽不如下去。

    阿迪下水的时候，亦是赤身，身上连一件短裤都没有留下。他又不认为，这么人迹罕至的地方会有人觊觎，再说作为一个男人，他也不怕被人偷看。布拉茜为了把娇躯清洁的没有半分污垢，同样光溜溜的一丝不挂。两人就这么互相磨擦肌肤，敏感的部位，有意无意的碰触，渐渐的就升腾起一团火来。

    一团熊熊燃烧，多么冰冷的水，也无法浇熄的欲火！

    良久，良久之后，水潭中不断扑腾的水，才平静了下来，浓重的喘息，也渐渐止歇。

    阿迪在冷冽的溪水里站了起来，扫了一眼岸上被斩断的两把魔法枪，有些内疚的说道：“我会送两把大石王朝的制式魔法枪，作为损坏了你的武器的补偿。我真的并非有意偷窥，我来这里的时候，你还没有来！”

    布拉茜双手捂住丰盈的双胸，羞不可抑的反驳道：“你就是故意的，不然人家刚刚脱衣服的时候，你怎么不说话？非要看到最后？你是个混蛋中的混蛋，色棍中的恶魔，恶魔中的色棍，禽兽中的……禽兽不如！”

    虽然一瞬间被起了很多外号，不过精灵族的女性，在骂人的技巧上真的有待商榷，至少阿迪对这些不期而至的外号还挺满意。有些虽然听起来很黑暗向，但是却威风凛凛，非常配合一个强者的身份。

    “以后我跟人说，我就是那禽兽中的禽兽不如，似乎也蛮拉风的！”阿迪讪讪一笑，低声说道：“我的衣服在上游，我要去穿衣服了，嗯……”

    “快滚蛋，你还要看多久？”

    “哦！抱歉！”

    阿迪本想再交代几句场面话，不过在布拉茜的滚滚骂词中，只能有些狼狈的逃窜。他都游出了好远，还能听到女精灵那羞恼的骂声。他回到自己放衣服的地方，才算是从这么尴尬的感觉中摆脱出来。

    “怪不得都说精灵族出美女，穿着衣服的时候，还真感觉不多，没想到脱光了竟然有如此惊人的魅力！”阿迪回想刚才的旖旎风光，还是有点怦然心动。

    如果是从互相勾引到最后上床，阿迪并不会有任何歉疚，但这次的共浴事件发展出来的奸情，明显是偏离了正义的轨道，这种事儿让他有颇为沉重的负罪感，想了一会也就不敢多想了

    阿迪原本的外套，在雪山中艰苦的跋涉后，已经肮脏不堪了，甚至他的靴子都在和沙图战斗的时候踢裂掉。他刚刚把身子洗的干干净净，就有点穿不上去这样子的衣服。好在阿迪的选择很多，六具魔导武装的空间仓库中，并不缺乏足够合身的装备。

    阿迪选了一套轻便的皮甲穿上，把湿漉漉的长发一挽，套上一条紧身的战斗长裤，配上了一双黑色的大石王朝的军用皮靴，腰间再挂上魔法光剑，顿时显得英气勃勃。

    龙牙弯刀微微一亮，阿迪的背后，隐约的浮现了一位全身披挂重型铠甲的英武女神，只不过这位女武神的面目，宛然就是色诺芬夫人的模样。

    阿迪感应到了一丝奇异的变化，猛然回头，见到了这个虚幻的魔法影像，不由得大吃一惊。他眉头一皱，正想要发话，化身女武神的色诺芬夫人，已经娇笑道：“刚才吃了那个精灵美人，感觉如何？没想到你下手到快。”

    阿迪用手轻轻摩挲自己的面庞，淡淡的，但是却有一股无匹的自信，似乎自言自语，又似乎在跟色诺芬夫人说：“一个男人如果不能让女人自愿躺到他的床上，和性无能有什么区别？我不想再提这件事儿了。我会给布拉茜足够的补偿，直至她不后悔这次不浪漫的邂逅。”

    色诺芬夫人虚幻的影像，似乎被阿迪的这句话触动，幻灭了数次，换了一身轻柔的长袍，环抱着阿迪的后背，温柔的靠了过来。

    “当年如果你懂得这个道理，也不会让我们的孩子吃那么多的苦头。”

    虽然色诺芬夫人只是一个魔法影像，但是那一瞬间，阿迪感觉到背上似有泪珠滚动，色诺芬夫人妩媚的声音，变得哽咽，小声的哭泣了起来。

    “我不是亨达利十五，我是阿迪·伦达克！”

    虽然想要这么说，但是沉默了片刻，少年也只是静立不动，让色诺芬夫人靠在背后，也不知过去了多久，什么时候，色诺芬夫人的魔法影像就像从未出现过的那样，消失了！一起消失的，还有那柄龙牙为鞘的弯刀。

    阿迪轻轻擦去滴落背上的水珠，他也无法确定，这水珠是色诺芬夫人的眼泪，还是刚才没有抹拭干净的溪水。一直以来，色诺芬夫人都是以豪放，妖娆，妩媚的形象出现，阿迪从来也未见到过，这位名载史册的尤物，居然也会有真情落泪的一瞬。

    想到了刚才的疯狂，阿迪突然长叹一声，身上多了一层他这个年纪所没有的凝重。家族被灭，孤身逃亡，让阿迪一直都把神经崩的紧紧的，也只有在刚才那愉悦的一刻，他才突然放下了心头的包袱，不过……这份轻松，也只有在那一刻。小.说.t.xt.天.堂



第二十三回蛤蟆王子的故事集 

    ps：11月才上架，新的一个月，只能努力继续抢推荐票喽，把零点的推荐票搁这里吧

    李克李一直都很担心他自己的安全。

    有阿迪在的时候他还不觉得，一旦阿迪离开，他就立刻想到了那些凶残的昆魔人。一想到这个地方随时可能会有这样的怪物出没，李克李就有些不寒而栗。

    每次阿迪离开，他都会左手握魔法枪，右手抓着光束魔法剑，缩在藤甲兽里全神戒备，可这两把世人梦寐以求的魔导武器，也并没有给他增加多少信心。

    “祈祷阿迪主人快些回来，这里实在太危险了。阿迪主人会不会在小溪里碰到一位正在沐浴的精灵美女，两人洗着洗着，就翻天覆地，胡天黑地起来？阿迪主人您在风流快活的时候，一定要注意一下时间啊！您忠心的仆人，还随时处于危险当中。”

    李克李并不晓得，自己龌龊的猜想居然切中了事实，当阿迪出现在这位前皇家近卫军队长的眼睛里的时候，他高兴的快要跳了起来，大叫道：“阿迪主人，您终于回来了，感觉怎么样？”

    “冲个凉而已，又能怎么样？”阿迪看着表情古怪的李克李，并不晓得让这位忠仆居然猜中了自己的经历。

    李克李偷偷了擦了一把汗，他突然觉得和阿迪在一起的时候，周围的温度居然有点冷。这位少年主人的身上，突然多出来一点点特别味道，让他有一种发自内心的敬畏滋生。

    布拉茜恨恨的穿好了衣服，却发现在自己被截成了四段的魔法枪旁边，放了两把相较于自己的魔法枪，做工稍嫌粗糙，但是却有一股杀戮气息的魔法长枪和一个小口袋。

    精灵族固有的审美观，让布拉茜对那两把大石王朝的制式魔法枪嗤之以鼻，她随手拎起了那个小口袋，正想扔到小溪里，但是触手的感觉，让这位美丽的精灵脸色一变。

    她打开了这个小口袋，看到的是一把足有二三十颗的能量水晶。精灵族库存的能量水晶，已经少到了只有职阶射手才能分得两块的地步。阿迪的这份赔罪的礼物可说得上厚重无比，不过这些能量水晶还不足以平息精灵队长的怒火。

    布拉茜又羞又恼，想起了刚才的旖旎风光，恨不得把和这个禽兽中的禽兽不如，混蛋中的混蛋，有关的一切都扔到小溪里。只是，纵然她能把这些能量水晶和魔法枪扔掉，却无论如何也无法抹去阿迪在她心灵上留下的烙印。有生以来，第一次有男性的影子，进入了布拉茜的芳心，而且这个影子镌刻是如此的深，虽然只是短短的时光，却让她觉得自己永世都难忘！

    “他是打算用这个来羞辱我么？这个坏蛋！”

    阿迪不是一个习惯于无所事事的人，除了每天用于修炼的时间外，只要有闲暇的时间，他最喜欢的事情是读书，开始他还是去读一些关于武技，魔法相关的东西，后来也慢慢的涉猎到了其他的方面。

    魔法皇帝的记忆中有全套魔导数据版皇家大图书馆，藏书量之丰富，还超过了金月王朝的皇家藏书。甚至就算是号称大陆藏书最丰富的魔法联盟的大图书馆，也未必能及得上这个千年之前的强大王朝。虽然大石王朝的皇家大图书馆的数据更新，已经停顿的千年之久，但是同样的，这座图书馆也有很多典藏的书籍，是后世已经佚失，再也不复看见的珍惜文献。其中不乏价值无可估量的魔法资料和名人亲笔手札，后世历史学家争论无数的某些观点，在这些典籍中却随处可见真确的答案。

    阿迪对成为一个研究大陆历史的学者，已经不报太多期待，但是多年养成的习惯，还是让他一头扎进了书籍的海洋。

    每天的傍晚，贝卢斯科尼山脉北麓，风最轻柔的时候，阿迪都会躺在藤甲兽中小憩。繁密的枝叶遮住了阳光，还有男仆人服侍，他的生活轻松又惬意。只是偶尔阿迪会感觉到有人偷窥，不过每当他用传感魔眼看到那个美妙的倩影，就只能无语的任她离开。

    每当到了晚上，布拉茜就会莫名的紧张。

    也不只是哪一路魔法神明降下了诱惑的法术，让这位美丽的女精灵，忍不住在夜间擅离职守，跑到阿迪主仆的营地，一看就是几个小时。看阿迪躺在藤甲兽中悠哉悠哉的朗诵诗歌，看他练习剑术，看他和仆人聊天，谈历史上的奇闻趣事……这位美丽的精灵队长，把偷窥阿迪主仆当做了每晚必修的功课。

    李克李浑浑噩噩，根本不知道有这么一位观赏者！

    不过阿迪也实在想不出办法来解决此事，毕竟上次是他偷窥了人家洗澡，还做了一些不名誉的举动。尽管当时他也是赤身**，同样被偷窥了回去，那种事儿也是双方都有**上的愉悦，不过按照普遍的观点比较起来，这种事儿绝非男女双方各不相欠，而是女方吃了双份的大亏。

    “每当到了夜里，丽贝卡公主就会给自己的儿子讲故事……”

    阿迪念的是一本早就佚失的故事集，叫做《三百六十五夜》，这本书还有一个名字《蛤蟆王子的故事集》，在大石王朝的皇家大图书馆也是孤本。

    传说在古代有位公主，出嫁了之后，却生下了一头癞蛤蟆，这位叫做丽贝卡的公主痛哭流涕，很多人劝她把这头蛤蟆王子扔掉，但是作为母亲丽贝卡公主根本舍不得。

    有一天蛤蟆王子对母亲说道：“只要你每天都给我讲故事，一年之后，我就能成为一位真正的王子。”

    丽贝卡公主为了儿子，征集了全国的学者来写故事，每天给蛤蟆王子讲一个，一年之后，这位蛤蟆王子真的褪去了丑陋的外皮，成了一位英俊的小王子，让丽贝卡公主高兴不已。丽贝卡公主所讲的故事，被后世的文学家收集起来，就编纂成了这本故事集。

    这个传说有些荒诞不经，不过这本故事集，却是冰之大陆文学史上的不世瑰宝！

    阿迪不知怎么的灵机一动，在发现了布拉茜的行踪后，每天晚上，在这位美丽的女精灵出现时，就开始讲三百六十五夜中的故事。每一次李克李都会听得如醉如痴，大叫着再来一个。不过那位真正的听众，却总会在阿迪讲完一个故事后，就悄然离开。小-说-t-xt-天.堂



第二十四回为什么我射不中你 

    这种暧昧持续了几个夜晚。

    阿迪算计着土鳖王就快要赶回来的前一天，他决定和布拉茜做一次深谈。他并不是想一劳永逸的解决这件事情，而是担心当土鳖王赶回来的时候，碰上这位美丽的女精灵，一口就吃了她。

    布拉茜其实很矛盾，她几次都把魔法枪上的准星锁定在阿迪的身上，但是每一次都黯然的放弃了。

    阿迪每天念给她听的蛤蟆王子的故事集，也是产生了这种矛盾心理的催化剂之一。

    这一夜，布拉茜在听了农夫和狼的故事之后，心底的杀意越来越淡，她终于下定了决心，明天不会再来，当布拉茜用复杂的眼光，再多看了一眼阿迪主仆的时候，却骇然的发现，阿迪的藤甲兽中空空如也。

    “他去了哪里？”

    布拉茜念头还未转过，香肩上就被人轻轻拍了一下，阿迪的声音在她耳边响起：“别害怕，我不是要对你不利！”布拉茜的反应激烈无比，超乎了阿迪，甚至超乎了她自己的想象。她拔枪就射，两把大石王朝的制式魔法枪喷射火舌，把附近的十多株大树打的一棵棵折断，枝叶翻飞，造成了好大的声势。

    阿迪连防护罩都没打开，只是略有些无言，因为慌乱的精灵队长射击的漫无目标，根本没有一枪是瞄准了他。看着那些无辜被摧毁的植物，阿迪决定好心提醒对方，咳嗽一声道：“布拉茜队长，您需要冷静！”

    “放开我！你这个恶棍。”

    “我什么都没做！只是拍了一下你的肩膀。”

    布拉茜用双枪指着阿迪，一双白玉般的手儿，强烈的颤抖，怎么也无法瞄准眼前的少年。她怒斥道：“你使了什么邪门法术，为什么我射不中你？”

    对这个气愤愤的指责，阿迪真的觉得有点无言，他可什么都没做，而且魔法皇帝的构装魔法里，也没有这种诡异的法术，可以让人手抖到这种程度，这只是布拉茜实在太紧张了。

    “布拉茜队长！”

    阿迪尽量让自己的声音听起来人畜无害的道：“我们之间有些小误会，我希望能解开它。那天的事儿，只是个意外，希望您能尽快忘掉。”

    “我一辈子都不会忘了你对我所做的一切！”

    布拉茜的声音悦耳，但是这一句却高昂了些，让远在几十步之外的李克李也听到了。

    这位忠仆除了在心里赞叹一声，自家小主人的下手之快，也颇有些忿忿感慨，只是他嘟囔的时候，都用了只有自己才能听到的细小声音。偶然有几句能被人听清的几个字，“真不错……看来阿迪主人玩的很爽……忘了渡夜资吧，看追讨了……想赖账……就该这么干……”都显得那么的暧昧和龌龊，和他一贯冷酷的军人造型颇为不符。看来环境确能改变一个人的性格。

    阿迪用手指按着眉心，他实在不太擅长应付女人。美貌的女精灵队长的种种指责，他不是不能分辨，是有点懒得分辨了。

    布拉茜已经紧张的语无伦次，说的每一句话，听起来都能让人产生严重的误会。

    她素有洁癖，那天被阿迪偷窥，又发生了那么严重的事情，给她的心灵冲击，一时半会儿是无论如何也缓和不过来的。阿迪的每一次目光扫过，都会让布拉茜有一种全身都被脱光了的感觉，一来是阿迪的目光越来越锐利，二来这位美貌的精灵队长的心理作用，也有点强烈的过了份。

    “女人真是麻烦！”

    阿迪确信自己再怎么努力，也无法和这位美貌的女精灵达成谅解，就放弃了继续解释。他不可能把土鳖部酋的事情在短短的几句话里说明白，就只能用另外一种最容易理解的方法警告了布拉茜。

    “明天是我和土鳖族部酋土元决斗的日子，他要给黑蝎族的沙图报仇，这里将会十分危险，你一定不要再来了。”放下这句话，阿迪转身就走，至于布拉茜是否会听劝告，那就不是他的事情了，他能做的已经都做了。

    “什么，你要跟土元决战？那不可能！土鳖族是昆魔人的十大部落之一，除了大精灵王们，没有人能够抵挡他们的部酋……你……原来你真的是昆魔人的部酋，你是毒蚊族的木须，还是金蝗族的黄金王？”

    阿迪有些恼火的喝道：“我是人类，不是那些难看昆魔人……”

    “是啊，我也觉得作为昆魔人，各部落的形象差异太大了，不利于产生一个统一的审美观，远不如人类的造型方便。”

    一个温和的声音，突兀的在森林中响起，让布拉茜和阿迪先后用不同的语气，迥然的态度，发出了惊呼和牢骚。

    “土元！”

    “这个土鳖怎么提前回来了？”

    布拉茜大惊失色，阿迪亦有些以外。

    他们都没有想到，这位神出鬼没的土鳖族部酋，竟然在这个时候赶回来。

    阿迪当然再也不用惧怕这位土鳖族的部酋了，因为对方已经被他骗的签订了魔宠级的契约，只要他轻轻操纵手中的灵魂宝石，这位土鳖王就会任他予取予求，成为最听话的奴仆。

    可是布拉茜却不知道这一点，土元的名声在精灵一族里如雷贯耳，比沙图那样的角色还要凶狠十倍，她几乎立刻就拔枪射击。这一次布拉茜把三级日冕射手的水准发挥的淋漓尽致，魔法飞弹组成了密集的光网，一瞬间就把土元发话的方位笼罩的风雨不透，就算这位土鳖王立刻改变族别，变成一头苍蝇也休想从这么密集的弹雨中逃脱。

    这位精灵族的女性精确无匹的射术，确实让阿迪也由衷的产生了一种钦佩。布拉茜在此刻的战斗英姿，和刚才的拙劣表现完全是两个个人，沉着冷静，反应敏锐。不过他却知道，即便是布拉茜的射术再强十倍，也是没法奈何土鳖部酋。

    土元的土行术，就连他也很头疼。

    “日冕射手！我要是击杀了你，想必贵族的几位大精灵王会心疼无比吧！”

    土元憨厚的声音，从脚下的泥土中传了出来，平平淡淡的不带一点情绪，不过言下之意，已经动了凌厉的杀机。小-说-t-xt-天.堂



第二十五回毁灭军团指挥塔 

    阿迪可不想让他伤了布拉茜，飚风骑术使出，从背后拦腰抱住了这位美丽的精灵队长，轻飘飘的飞上了半空。那一瞬间，布拉茜以为自己永远的落入了阿迪的魔掌。

    一道黑色的气劲，就在阿迪救走了布拉茜的瞬间，破土而出，形成了锐利的锥形，发出呜呜的古怪鸣震。土鳖族的钻地锥，也是传承了数千年的独门秘术，虽然攻击距离只有十余米，但是配合土行术就变成了极为阴损的暗杀绝技，历代不知有多少精灵族人伤在这一招之下。

    太阳精灵部落在魔角和昆魔人战斗了上千年，对昆魔人各部落的传承了如指掌，布拉茜见到这手杀招，心里登时一凉。她也明白刚才的一刻是多么的危险，若不是阿迪出手相救，自己定会被土元的钻地锥撕成无数碎片。可对出手救了她一命的阿迪，布拉茜的感情却十分复杂，有一种说不清，道不明的东西。

    从地面冒出来的土鳖族部酋，见到阿迪出手，立刻露出一副诚惶诚恐的样子，有些讨好的说道：“原来她是您的俘虏，刚才我的出手有些鲁莽！还望阿迪先生万勿怪罪。”

    阿迪散去了飚风骑术，缓缓落下，若不经意的问道：“土鳖部酋，您已经确定要离开魔角了么？”

    土元长叹一声，倒有些感怀的样子，眼望北方，好久才擦了擦眼角的眼泪，用决然的语气说道：“虽然这里是生我养我的地方，不过好男人志在四方，我已经下了决心，您不必好心劝阻了。”

    阿迪在心里暗骂了一句：“我才不会劝你这个土鳖！”

    “这是我们土鳖族珍藏了数千年，高等神族遗落在人间的神器，我已经如约带来。您什么时候可以带我穿越贝卢斯科尼山脉？”土元张开左手，一枚小小的白金质圆环，就躺在手心。

    阿迪搜了一下记忆，那结果却让他吓了一跳。

    大石王朝的皇家大图书馆，珍藏了许多后世已经佚失的书籍，其中有一卷名不祥，但是年代久远的文献，记录了关于高等神族的一些事情。几乎后世所有关于高等神族的研究资料，都来自于这一卷文献上的只言片语。

    阿迪也曾经研究过高等神族的起源和衰亡这个课题，不过因为那份文献的原件太过古老，后世根本没有任何篇章流传，只在一部分资料中提及一小部分零星的内容，但是也语焉不详，加上这又是个不太有趣的问题，也就没怎么深入下去。

    按照他之前的研究，加上和这卷文献的魔导数据版对照，阿迪几乎是立刻就确定了这个不起眼的白金圆环，就应该是传说中的毁灭军团指挥塔，如果土鳖部酋没有说谎的情况下。

    这件神器是出自高等神族的十二神王之一，毁灭之主迪斯马森手笔，它唯一的功能就是制造毁灭巨灵，组成庞大的毁灭军团。

    据说在神话时代，高等神族和魔法神明之间的战斗，波及到了无数个世界，毁灭之主迪斯马森的毁灭军团纵横无敌，不知击败了多少位魔法神明的大军。启动毁灭军团指挥塔的方法十分简单，这个方法在那份古卷中有记录，只不过生活在魔角的昆魔人，永远都不可能找到正确的那一种。

    毁灭军团指挥塔需要高等神族的血脉启动，可这个世界上，唯一能提供高等神族之血的东西就是末日皇帝，它是用某位高等神族的遗骸打造。

    阿迪轻轻念了一句古老的咒文，就像是变魔术一样，在手指尖出现出现了一块灵魂宝石，这块灵魂宝石放出了暗红色的光弧，一下子就把土元圈了进去。他懒得和这位土鳖族的部酋有任何解释，干脆就用灵魂宝石把对方囚禁了起来。

    早就被签下了魔宠级的契约，就算土元有翻天的能耐，也无法抗拒灵魂宝石的囚禁光环，只是一声轻咦，就消失在了所有人的眼前。

    阿迪伸手一捞，那枚白金质地的圆环就落在了他的掌心，他放土元回去从未想到会获得如此强大的神器，也只是觉得反正这位土鳖王也无法跳出掌心，说不定能小发一笔，没想到这个土鳖带来的却是这么丰厚的一份卖身契。

    “可怜的土鳖王，我是真不明白，究竟要多笨蛋的人，才会有你这个级数。”阿迪放下了怀中的精灵美人，耸了耸肩膀，就那么潇洒的走开。

    土元的出现等若把他刚才的谎话全部揭穿，也让这位脸皮厚度还不算足够的少年有些懊恼，他根本不知道该说什么，只有这样走掉，才能避免这份尴尬。

    布拉茜在阿迪的怀中看到了事情的全过程，但是她怎么也无法想明白，这位神秘的人类少年，是怎么能做到这一点，居然收伏了土鳖族的部酋。过分的震惊，让她都没有注意到阿迪的离开，等布拉茜惊醒过来，阿迪主仆已经不知去向，让这位美丽的精灵女性，油然升起了惘然的情绪。

    布拉茜也不知道，自己和阿迪究竟会变成什么样的关系。但打心眼里，她不希望两人成为陌路人，就算是成为仇人，对她来说也好过了互相佯作不识。

    就在土鳖王归来的第二天，太阳祭坛上就射起了一根冲天的光柱，新的精灵在光柱中诞生，汉尼拔和布拉茜作为祭坛守护者，根本也无法再有任何其他的心思，把全部的精力都放在了这些新诞生的年幼精灵身上。

    这一批尚在幼年期的精灵出生后，两个人就立刻担负起来保护下一代的重任，并把这些年幼的精灵，护送回太阳精灵部落。

    “阿迪陛下，您真的不想把那位精灵小姐带回主大陆么？”

    在汉尼拔和布拉茜的率领下，三百多名成年的精灵，或抱或牵着幼年的精灵，正在往太阳部落赶回。阿迪站在祭坛上，默默的目送他们离去，对色诺芬夫人的怂恿置之不理。　小＿说txt天'堂



第二十六回通古斯魔典 

    李克李正在沉睡，太阳祭坛上再无第二个人，尽管等待这一天已经很久，可阿迪并没有任何被称作快乐的感觉。

    每一天的傍晚，只有在给布拉茜念蛤蟆王子故事集的时候，阿迪的心灵才会有一个轻松。布拉茜和汉尼拔的离开，意味着那份本来就足够沉重的仇恨，再度狠狠的压在了他的肩膀，再也没有任何人能舒缓它，也没有任何情绪能冲淡它。

    他这次的行动不想让任何人知道，包括李克李这个忠诚度百分百的仆人在内。说真的，阿迪从未有把这个仆人当做可以放心的对象，他对李克李并无半点好感。一个只是因为心灵魔法才乖乖听话的部下，对阿迪来说就只是玩具，根本不足以托付信任。

    色诺芬夫人诱惑了几句，见阿迪也不理她，终于放弃了这种徒劳无功，开始对他建议道：“新诞生的大精灵王多半会有天生的职阶，她虽然会很幼稚，但是也很危险，我劝你多做两手准备。”

    “如果没法和她签订分享生命的灵魂契约，就算再多一个强大的帮手也没太多用处，光是一个土鳖王就足够帮我横扫任何敌人了。”阿迪轻笑一声，拒绝了色诺芬夫人的建议。

    作为虚幻的人工灵魂，色诺芬夫人和真正的生命还是略有差异，转生为天魄体的一刻，她就永远的失去了某些东西。她不会明白阿迪对催生大精灵王有着唯一的目的。

    阿迪只想借助大精灵王的血脉，让自己得以修炼太阳圣枪术。

    比起这个目标，其他的结果对阿迪来说，都显得不那么重要，还不如放任这位新生的大精灵王离开，也可以免去精灵诸神那可能的愤怒。

    阿迪拿出了冥皇的魔法契约卡轻轻摩擦，一团乌黑的浓雾立时就笼罩了整座太阳祭坛。一直都使用魔法皇帝，阿迪突然想要换一个新鲜的魔导武装，反正李克李已经被弄的沉睡过去，很久都不会醒来，太阳祭坛上也没有其他的人，也不怕秘密被泄露。

    冥皇的操作方式和魔法皇帝，末日帝王截然不同，完全是一种全新的设计，阿迪没有感应到魔导神经连接脑部，却有一道奇异的力量直接楔入了他的灵魂。

    第一次和冥皇灵魂共振，阿迪颇有些不适应，这具另类的魔导武装取消了魔导神经，直接把人工灵魂镶嵌到了操作者的灵魂深处。魔法皇帝的人工灵魂是以亨达利十五世的情妇色诺芬夫人为模板，但是冥皇的人工灵魂却是一本书！

    《通古斯魔典》

    冥皇的一切操作都通过这部魔典来完成，采用的魔导程式亦精简到了极限，大多数的构装魔法都是自发运作，无需操纵。

    比如无时无刻不在扩张的瘟疫之云，恒定漂浮术，亡灵触手，亡灵系七大终极秘术之一的生死转换之眼……等等。

    阿迪匆忙给李克李附加了一个光辉守护，这才免去了这位忠仆被瘟疫之云转化成亡灵生物。

    浓烈的死亡能量随着通古斯魔典疯狂的涌入阿迪的灵魂，这部魔典漆黑的封面微微开启，就像是被狂风吹过一样，无数的页面哗啦啦的翻动，关于亡灵九系的知识，一点一滴的融入了阿迪的灵魂。

    魔法皇帝是十五系全能，但冥皇的构装魔法，却是以亡灵魔法为主，只有极少数的辅助魔法。这些辅助魔法有一个单独的魔法光屏，和亡灵系的魔法完全分开，另有一个辅助的魔导程式。

    魔法皇帝是魔导科技最巅峰的结晶，冥皇却是最疯狂的执念凝聚的出来的旷世凶兵，它的人工灵魂充满的死寂和杀戮的气息，完全没有任何自我思想，是一个彻底的辅助性人工灵魂，只要阿迪念头微微一动，它就会竭尽全力的提供一切帮助。

    包括启动最合适的魔法，战斗模式推演，提供最优化选择，计算战场变化……亡灵系最大的特色，不是直接的杀伤力，而是操纵庞大的仆从军团，因此冥皇还提供一整套的参谋作战系统，让操纵者可以轻而易举的指挥一场庞大的战斗。

    “只有冥皇，才能提供这一份神明般的感觉，让我觉得自己无所不能！”

    灵魂共振完毕，阿迪长长的吐了一口，心底有着说不出来的满足。

    冥皇和魔法皇帝的操作方式差别太大了，细微之处的人性化设计，给予操作者的体验，称得上畅快无比。同等级的魔法，冥皇要比魔法皇帝节省百分之三十的时间，虽然都是是瞬发，但冥皇就是要快上那么一点点。

    阿迪在冥皇的记忆库中搜了一圈，也没有查找到关于通古斯魔典的任何资料。他亦不明白，为什么当初那位亨达利十五的私生子，会把这部从未听闻的魔典装入魔导武装之内，并且以之为主体，架构了冥皇人工灵魂。

    瘟疫之云在半空中翻滚，太阳祭坛附近所有的生命，尽数被抽走了生命力，植物变得枯萎，动物化成了干尸，就连虫豸都爆碎成了粉末。虽然冥皇只有二十公尺，在六具皇帝系列的魔导武装中，算是最小的两款之一，但是它散发的威严，却比一座山还要沉重。就连太阳祭坛都对冥皇的威压有所反应，一层层的放出淡金的光芒。

    还是阿迪及时的关闭了一些自发运作的亡灵魔法，才让太阳祭坛的反应沉寂了下去。

    冥皇的传感魔眼，比魔法皇帝的要更新一代，在视野和清晰度上更胜一筹，按照当初对太阳祭坛的分析，阿迪一拳轰在祭坛的地面，把冥皇的能量强行灌输到了太阳祭坛之中。虽然阿迪无法操纵这件精灵族的至高神器，但是却通过冥皇的精微操作，让大部分的能量都注入到了那团光茧之中。

    催熟一位大精灵所需的能量实在太过庞大，即便是冥皇的永恒能量炉，可以无限制的通过异次元汲取能量，但是毕竟输出的功率也只能达到第九级魔法的顶端。足足花去了六七个小时，阿迪才通过传感魔眼，看到了光茧上出现了一丝裂缝。大喜之下，阿迪变得更为耐心，传感魔眼锁定了目标，把扫描到的各种信息进行一次次的分析。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十七回赛琉西 

    圆融无暇的光茧在裂开了第一道缝隙之后，很快就出现了更多的龟裂，一小块光茧的外壳随风剥落，化成了明亮的光芒，随着这个缺口的无限扩大，一团耀眼的金光冲破了太阳祭坛的穹顶，射上了无尽的虚空。

    “怎么会？”

    “居然什么也没有！”

    过分强烈的能量波动，让冥皇的传感魔眼出现了一小会的干扰，等阿迪再把传感魔眼聚焦的时候，已经看不到任何东西。正当他又惊又怒的当，一个纤细的身影出现在天空，大喝一声狠狠的一脚踢在了冥皇的头盔上。

    全副武装的冥皇受了这一脚，只是微微一晃，毫发无伤，但是这个看起来比阿迪似乎还要矮小的身影，居然能踢的动将近二十公尺的庞然大物，可见“她”的力量，已经完全超过了普通的成年精灵。

    “不要胡闹了，我的女儿！来，站到爸爸的掌心，让我看看你的样子。”

    阿迪按照设计好的台词温声的召唤。

    当他把冥皇的巨大手掌张开，一个看起来十分纤细，但是却美的叫人屏息的十四五岁的精灵女孩儿，翩然落在了上面。

    “你真的是我的父亲么？”

    “你可以感应我的气息，是不是跟你十分相似！”

    这个精灵女孩儿的美貌远超乎任何人想象，虽然看起来还未发育完成，但是那股清新脱俗的气质，却让人忍不住想要呵护，就像是一件旷世的艺术珍品，或者一卷不应该出现在人间的画卷，叫人挑剔不出半分瑕疵。

    新诞生的大精灵王双眼骨碌碌的乱转，清澈如水的双眸里，淡金的瞳孔忽然紧缩，一看就是个非常聪明，心肝都是九窍玲珑的厉害角色。

    阿迪也有些忐忑，不知道这次的欺骗是否能够成功。

    这位新诞生的大精灵王，毕竟是是阿迪利用冥皇催熟出来，尽管她感到有很多可疑，但是冥皇身上那股熟悉的气息，渐渐打消了她的提防。的脚丫轻轻踩着冥皇的巨大手掌，就那么翩翩起舞，似乎有无限的精力想要发泄出来。

    就连阿迪看到这么美妙的一幅画面，也禁不住微笑，低声说道：“亲爱的女儿，我的小赛琉西，你该是穿上给你预备的衣服了……这是爸爸的祝福。”

    阿迪轻轻一弹手指，一套精美的战斗服就展示精灵女孩儿的面前，这套战斗服原本应该属于冥皇陛下后宫中的某位女性，只是不知什么原因没有赠送出去。它是用东方大陆的云霞锦缎裁剪，柔软的好似最顺滑的肌肤，手工亦远远超过冰之大陆上的水准，上面封印了某种东方大陆的古老法术，隐隐似有一层气流，让这件战斗服的衣摆，衣襟，永远处于最完美的角度。

    这位新诞生的大精灵王，纯洁无暇的心灵中，对这套让阿迪曾煞费苦心挑选出来的战斗服，十分的有兴趣，若不经意的问了一声：“我的名字就是赛琉西么？我很喜欢这个名字，爸爸！”

    虽然得到了精灵女孩的正式承认，但是阿迪的紧张却有增无减，他把分享生命的魔法投入到了赛琉西的身上，手心里已经全都是汗，那几秒钟，对他来说宛若几千年一样的漫长。

    分享生命的魔法是连接两个人，每一个人都需要百分百的接受，这个魔法才有成功的可能。赛琉西虽然刚刚诞生，但是对魔法的敏锐感触却是天生的，分享生命终究是一个偏于温馨的魔法，有一种叫人温暖的感觉，也是这种温暖的感觉，欺骗了这个才刚刚开启了灵智的精灵少女。

    赛琉西把更多的精力，放在了那套简洁大方，又华美的战斗服上，一少半放在了新的名字上，对这个魔法没有任何抗拒，就那么坦然承受了。

    “成功了！”

    无尽的生命力汩汩的传入体内，让阿迪欣喜若狂。分享生命成功，他也可以像精灵一样寿命长达数千年，而且容颜不衰老。不过最让阿迪期待的是，他将会拥有一丝太阳精灵的血脉，大精灵王的天赋，可以开始太阳圣枪术的修炼了。目的达成阿迪解放了冥皇的召唤，赛琉西虽然有些好奇，但是很快就接纳了比冥皇和她外貌更为接近的少年。

    “爸爸！刚才那个大家伙是什么？你也给赛琉西一个玩好不好？”

    “这个东西不可能给你，不过我可以送你一具小一点的。”

    阿迪在大石王朝的武备库里，发现过一批可能是给军队里的高级指挥官使用的装备“战场魔骑装”，上半身是覆盖了盔甲的武士，下半身是魔机战马，光是造型就显得十分威风。

    分享生命的魔法不但会让两个人生死与共，也会让两个人的感情更上一层楼。阿迪不会对新诞生的大精灵王产生父女般的感情，但还是有一种很奇异的柔情，让他产生了呵护之意。

    阿迪随手一抓，一具三公尺多一点的战场魔骑装就凭空出现。赛琉西对这件新奇的“玩具”兴趣十分浓厚，很快就在阿迪的指点下，摸清楚了操作方式，驾驭了魔机战马在祭坛上旋风般疾驰，好几次都险些把正在美梦之中的李克李踢下祭坛。

    阿迪摇了摇头，突然生出一股宠溺的情绪，轻轻击掌，让赛琉西停了下来，并且解除了李克李的睡眠魔法。

    揉着眼睛，爬起来的前皇家近卫军队长，见到驾驭着战场魔骑装的赛琉西，心底十分的惊讶。不过他跟着阿迪的这些日子，这位忠仆实在见多了各种各样的稀奇古怪，种种的新鲜刺激，早就让他变得麻木了。

    阿迪清咳一声说：“李克李，以后要叫赛琉西小姐，他是我的女儿，你的小主人！”

    李克李正琢磨着，该用怎么称呼这位美貌的好似年幼的女神的精灵少女，阿迪的这一句话，还是让自觉城府已经不浅的他，露出了要掉下巴的姿态。

    “女儿？您的女儿？那天您跟布拉茜小姐胡天胡地，这么快就有了爱情的结晶？”

    “闭嘴！李克李，以后记得叫赛琉西小姐，其他的不必你来过问。”

    阿迪的一声呵斥，让李克李明白了自己的身份，立刻闭嘴不言。不过赛琉西却有些好奇的从战场魔骑装上跳了下来，拉着阿迪的手臂问道：“布拉茜，那是我的妈妈么？”

    阿迪颇为尴尬，狠狠的瞪了给他惹出来这份麻烦的李克李，让这位前皇家近卫军队长噤若寒蝉，低下了头，佯装在努力做事。

    “好了，赛琉西，你要在跟爸爸一起离开这里，其他的问题，暂时不需要你操心。这是太阳圣枪术的传承口诀，你以后要努力练习。”巧妙的换了个话题，阿迪手抚赛琉西的头，通过念力把这份太阳精灵一族的秘术传承送入了赛琉西的脑海。

    赛琉西对爸爸的这种“严厉”感到十分的贴心，虽然嘟起了小嘴，却只是为了撒娇而已。

    这个精灵少女可爱的面庞，阿迪莞尔一笑，刚才李克李的那句让他恼火的话，却突然又冒了出来。“要是布拉茜真的成为我的妻子，加上赛琉西这个女儿，我岂不是也要变成了精灵？”

    阿迪摇了摇头，把这个念头排斥出体外，他把目光放在了贝卢斯科尼山脉那些白雪皑皑的山峰上，他留下的理由已经没有了，尽管这位少年已经对魔角产生了一丝留恋，但是却有不得不离开的理由。

    在距离贝卢斯科尼山脉一千五百多公里，有一片高大的太阳枫树组成的茂密森林，在最粗壮的太阳枫树上，都会有一个或者几个软草编制的巨巢，这就是太阳精灵们居住的家园。新诞生的精灵被引导回了部落，很快就分配到有家庭的成年精灵名下，他们将由这些前辈们抚养长大。

    布拉茜作为传承之大精灵王希尔维娅的亲卫队长，回到部落的第一件事，就是把所有的事情，向希尔维娅报告。除了在小溪沐浴，遇上了阿迪的那件事，布拉茜并未有对传承之大精灵隐瞒任何事情。

    作为部落里的七个大精灵王之一，希尔维娅听了布拉茜的报告，却有一丝不安袭上了心头。这位大精灵一身白袍，虽然未有任何修饰，却宛如女王般高贵。当她眉头微微蹙起，就算是同为女性的布拉茜都有一种冲动。

    希尔维娅站了起来，有些担心的说道：“按照预言之大精灵王的推测，在下一个百年，战争之大精灵即将诞生，希望在此期间不会发生任何意外。预言之大精灵王是不会出错的，为什么我却偏偏有着不安的感觉呢？可惜菲德丽卡正在沉睡，我无法向她询问任何事情。”

    布拉茜只能安慰传承之大精灵王道：“也许，只是您过分担忧了，当战争之大精灵王诞生，魔角的昆魔人将被横扫一空，我相信这个预言不会有任何变故。菲德丽卡王从未出错过。”

    希尔维娅淡淡的笑道：“希望如此！”

    她眼望布拉茜，本想说起另外一件事情，但是酝酿了许久，终于只是长叹一声，放弃了本初的目的。只是温柔的说道：“布拉茜，你跟随我也很久了，是该到了找一位伴侣的时候。”

    布拉茜顿时双颊绯红，什么话也说不出来。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回奥卢撒之死 

    ps：努力再求一下推荐票和收藏，十一了，中秋了，也让我体验一些过节的滋味吧！

    柔和的阳光犹如精灵般欢快的跳跃，奥卢撒的心情和阳光一样明媚。

    踌躇满志的奥卢撒，在看到金月城那著名的凯旋之门时非常兴奋，他甚至有一种错觉，自己已经成为了皇家近卫军的队长，正在趾高气昂的带队巡逻。

    奥卢撒在遇到过两次机械武士之后，就已经吓破了胆，再也没有勇气去搜索那座危险无比的迷宫。当这位“英勇”的战士，千辛万苦的从那个可怖的迷宫里逃出来后，他认为伦达克家的少年一定是和自己的队长同归于尽了。

    “一座大石王朝的遗迹，怎么也能让我坐上队长的职务吧！”

    虽然追杀伦达克家的余孽这件任务，不但全军覆没，还没能抓到阿迪的一根毫毛，但奥卢撒坚信，自己把这个情报带回来，一定可以免去惩罚，获得升迁。

    他身上破破烂烂的皇家近卫军军服，让城门的卫兵大为警惕，伸手拦住了奥卢撒，大声盘问道：“你是谁？隶属哪一团的。”

    奥卢撒纵然兴奋过头，也是不敢和卫兵放肆的，金月王朝刚刚经历了一场政变，正是人命最不值钱的时候，如果他表现的稍有可疑，就算被斩杀才当场也只能怨自己倒霉。他小心翼翼的答道：“我是皇家近卫军，第六骑士团的二级下士奥卢撒，和李克李队长追击伦达克家的余孽，经历了千辛万苦，才完成任务归来。”

    既然可以确定伦达克家的余孽一定是死掉了，那么奥卢撒一点都不介意把这份功劳也包揽在自己的身上。没想到那个卫兵听到他的话，突然脸色大变，和同伴招呼一声，就飞快的跑去向镇守在城楼上的长官报告。

    不旋踵，一个面色阴沉，肩上挂着中央军步兵团长军衔的男子，匆匆走了下来，轻声的问了一句道：“你就是追击阿迪·伦达克的那支小队的成员么？你的同伴呢？”

    奥路撒挤了挤眼泪，故作悲痛的说道：“那个可恨的小崽子竟然和一支盗贼团有勾结，包括李克李队长在内，其他的十四位同袍都惨死他的诡计之下，只有我拼着一死重创了他，只是这个小崽子十分凶顽，竟然在最后的关头跳下了悬崖，这才没能割回他的头颅。”

    “哦！只剩下你一个了。”

    “是的！”

    奥卢撒有些摸不清头脑，不知这位中央军的团长为何要这么问。

    中央军和皇家近卫军都是驻守帝都的部队，但是互相间摩擦不断，并不和睦。皇家近卫军名义上是隶属于皇帝陛下一个人的亲卫，序列一直高于职责仅仅是保护帝都城治安的中央军。而且皇家近卫军大多数团队都是骑兵编制，待遇也明显好过几乎是纯步兵的中央军，皇家近卫军的人一直都十分瞧不起中央军的土鳖。

    但这位皇家近卫军的下士并不认为，这位中央军的大人会对他这个小兵有什么为难，毕竟对方根本管不到他头上。可奥路撒完全想不到的是，那个中央军的团长若有所思的嘀咕了一句，突然拔出了腰间的长剑，横着一扫，把这个千辛万苦才逃回帝都的倒霉蛋拦腰斩成了两段。

    奥路撒虽然也是一名不错的战士，但是在这名中央军的团长面前根本没有还手之力，对方的剑术超过他十倍不止，加上这名团长有意偷袭，他更是连反抗的念头还未来得及转动，就被送去了死亡之神的灰色羽翼下。

    那中央军的团长在杀了奥卢撒之后，冷淡的吩咐手下道：“把这个白痴的尸体找个地方埋起来，不要跟任何人提起此事，不然你们的脑袋统统保不住！”

    凯旋之门本来是金月城最为繁华的主城门，每天人流不下数万，也幸亏哈肯王子刚刚进行了一场政变，现在却变得冷冷清清，这位武官才有把握把此事压制下去。不过他虽然在杀人之后，脸上的阴沉半丝也没有改变，握剑的双手却微微有些颤抖。

    “幸亏今天是我当值，若是让这个小丑进了帝都，只怕又是一场风暴！”

    这名武官看着手下用一块肮脏的毯子，把奥路撒裹了起来抬走，脸上肌肉抽动了几下，这才平静了下来。凯旋之门很快就恢复了平静，就好像奥卢撒这个从未来到过这个地方一样。

    这名武官并不知道，自己的这一剑给金月王朝造成了多么巨大的损失，他效忠的那位主人亦因此错失了多么巨大的一个机会。

    远在贝卢斯科尼山脉北麓的阿迪，根本想不到帝都的政治风暴，已经到了火上烹油的地步，只要一个火星失控，就会引爆整个帝国的根基。

    阿迪并不知道，李克李曾经的部下，那位叫做奥路撒的皇家近卫军，已经逃回了帝都城。当然也不知道，这位叫做奥卢撒的战士，在第一时刻就被灭口了。阿迪是个很有决断的人，当初既然无法把迷宫第三层的资源全部搬运走，他就再也没有去想这个事情。

    奥卢撒被灭口的这件事情对他的影响极大，但是后果却要在几年后才显露了出来。

    现在的阿迪根本没有闲暇去想其他的事情，他和还处于幼年期的战争之大精灵王赛琉西分享了生命，获得了精灵王的天赋和太阳精灵的血脉，想也不想的就把全部的时间和精力都投入到了太阳圣枪术的修炼当中。不管是魔导武装还是风之魔法使，都是来自外部的力量，这些力量让阿迪总有一种不大靠得住的感觉，他宁可付出努力，却一点一滴的积累，彻彻底底属于自己的实力。尽管他没有太多的时间去浪费。

    大精灵王的血脉珍贵的超过了任何想象。阿迪修炼太阳精灵一族的独门斗气“太阳真炎”一路势如破竹，一日千里，进境快速的让他自己都惊叹。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一回奥卢撒之死（中）祝所有读者中秋快乐 

    只是一个多月，就突破了成为职阶战士最困难的一道关卡，拥有了货真价实的斗气。

    因为射手和骑士的战斗方式截然不同，射手的斗气和骑士的斗气也有相当大的差别。尤其是太阳精灵一脉的圣枪术修炼有成之后，速度和反应力立刻激增数倍，但是增强更多的是敏锐的五官和感知，每一分斗气都被压缩在几个隐秘的关窍内，根本无法像骑士那样把斗气外放，增强杀伤力和抗打击能力。

    本来就显得十分矫健的少年，经历了这一个多月的修炼，不但长高了一大截，就连身上的气质也出现了翻天覆地的变化。现在的阿迪就算不说话的时候，也自有一股威严，顾盼之间，鹰隼般的锐利的目光，常常让李克李噤若寒蝉，越来越畏惧。

    不过阿迪的进步和赛琉西比起来，却又显得那么微不足道了。

    战争之大精灵王是天生的战斗艺术家，这是流淌在赛琉西体内的血液提供的强大本能，没有人可以在战斗技艺上和她相媲美。身为战争之大精灵王，虽然赛琉西还在幼年期，却是一位天生的四级职阶者，太阳圣枪术在她的手中，已经臻至为一种杀戮艺术。

    本来这个为战争而生，佑护精灵一族的大精灵王，每当精灵族出现危机的时候，就会诞生在太阳祭坛上。有了她的保护，太阳精灵一族至少在千年之内，可以无惧任何威胁。只是因为阿迪的出现，赛琉西只愿意听从“爸爸”的吩咐，对太阳部落没有任何归属感。

    不过这支队伍的最强者，却不是阿迪或者赛琉西，而是天下第一土鳖王，土元大人。

    阿迪在无聊的时候，曾把这位土鳖部酋释放出来一次，这位土鳖王并没有想明白自己的处境，很自然的认同了阿迪一行人为冒险的伙伴，一点都没有魔宠的自觉。在听了几次蛤蟆王子故事集后，被那些哄小孩的故事感动的几次泫然泪下，把阿迪视为平生知己，也把自己当成了这个小团队内不可或缺的一员。

    这样的结果让阿迪之前的那点小阴谋，显得是那么的画蛇添足。

    就算是一头乖乖的魔宠能做的事情，也不见得比这位土鳖部酋更多，更细心，更主动，土元在队伍里总是以阿迪的副手自居，担负起了最繁杂的事物。反正总是有人干活，那个干活的家伙对自己的定位如何，其实并不重要。阿迪在发现土元的思维方式后，并不怎么想点破这个现实。

    这支组合古怪的小团队，很有可能是冰之大陆有史以来最强悍的小型冒险队伍。

    在职阶者稀罕到任何一个国家的主战军团都凑不足两位数的情况下，这支队伍却有三位职阶战士，即便是最弱的李克李，也曾是皇家近卫军的队长。团队的整体实力，堪称彪悍到变态。

    李克李虽然在阿迪手下吃过很多苦头，但是剑术还是在水准之上。要知道阿迪的大脑中可是藏有来自大石王朝的皇家大图书馆，随便翻翻，就可以找出来一份记载了高深的骑士武技秘卷来。这个等级的武技秘卷，价值不次于魔法师的笔记，甚至犹有过之。

    魔法天赋不是每个人都有，但是武技却是人人都可以锻炼，除了某些强大的骑士流派，一个家族有这样一份秘卷，就足够保证家族内源源不断的出现强大的战士，甚至骑士。伦达克家族只有一份三流的剑术传承都可以成为百年豪门，除了家族内每一代家主都具有非凡的政治智慧，这份剑术传承也功不可没。

    李克李原来修炼的剑术和阿迪的家传剑术，等级相差无几，都是很三流的货色。虽然他没有大精灵王的血脉和天赋，修炼的时间也太短，但是新的骑士武技还是让他有了天翻地覆的变化，个人武力亦有长足进步。

    晋升成为日焰射手之后，阿迪这两天都在适应性的训练。

    身手矫健的少年双手翻飞，十余团明黄的火焰自指尖和掌心点燃，宛若虚无中的灯火，绕着他的双手翻飞一周之后，骤然加速，准确的击中百步之外的靶子上，把这些硬木做靶子炸的粉身碎骨。这是他进阶为一级职阶日焰射手后才练成的“焰火”，太阳圣枪术最简单的一种射术。

    这团明黄的火焰，比魔法师发射的火球术温度要高很多，而且触碰到任何物体都会发生猛烈的爆炸。射速亦远非任何同类型的魔法可及。

    不过阿迪的“焰火”，并没有魔法师操纵的火球术那么多的变化，同级别的魔法师最少也能放四五十团火球术才会魔力告罄，他最多一次也就只能射出十三团“焰火”两种技能算是各有所长。

    金月王朝有一十三位职阶骑士，其中不乏军团长，中央军军长这个级数的强人，虽然其中有些人的职阶等级比阿迪为高，但是这位少年很有信心，若是遇上这些人，仅凭日焰射手的本领，就能战而胜之。

    当然战胜敌人的手段，会包括了偷袭，暗算，刺杀之类的在内

    千年之前，冰之大陆上的职阶射手全都出自精灵族，自从精灵族在主大陆消失，就再也没有这种职阶者了。射手本来就是极端罕见的职业，最合适的战斗模式，就是远程狙击。没有任何职业的攻击力有一位射手那么远，凭着焰火的超快射速和猛烈的爆炸力，就算不动用任何一具魔导武装，也不使用风之魔法使的能力，阿迪已经跻身了冰之大陆的职阶者之列。

    一瞬间把体内的斗气耗光，阿迪虽然还站的笔直，但是身体却有一种空荡荡的感觉。

    李克李见到阿迪大展神威，立刻拍马屁道：“不愧是阿迪主人，凭着这一手出神入化的圣枪术，就算四大家族出来的骑士也要俯首称臣。”阿迪一想到赛琉西的射术，对李克李的吹捧就没那么当真了。他淡淡的说道：“哈肯王子一定想不到，被他像狗一样追杀的伦达克家的余孽，居然还会有胆量回头找他算账吧！”小.说.t.xt.天.堂



第一回奥卢撒之死（下） 

    ps：中秋的月亮这亮啊，嫦娥大甩卖，一张推荐票一打

    李克李虽然效忠金月王朝十多年，家族也是老牌贵族，但是却对哈肯王子全然没有一点敬畏之心，跟着阿迪一起破口大骂哈肯王子多么卑劣无耻。他从未见过哈肯王子，因此骂人的时候，多半用的是贼眉鼠眼，不男不女，水性杨花，无度，这些攻击覆盖面较广的狠辣词语。

    赛琉西天真纯净，根本不理解人世的险恶，阿迪说什么她就相信什么。土元完全把阿迪他们几个人当成了骑士小说里生死与共的队友，理所当然的认为那位哈肯王子已经坏到了无以复加的地步。这些强大有力的帮手让阿迪多了几分安心，魔导武装再强大，毕竟是冷冰冰的死物，无法提供伙伴的感觉。

    望着南方的贝卢斯科尼山脉，阿迪觉得这一个多月的停留还是有价值的，尽管他一直都没有等来布拉茜，无法完成向这位精灵队长告别的心愿。

    “我现在不得不离开，但是我一定会再回来的！”

    向着远方的某个美丽的人儿默默发誓，阿迪轻轻的叹了口气。

    他登上贝卢斯科尼山脉的时候只是一个人，但是翻越过这座冰雪之山后就多了个仆人，现在更有一个朋友和一个女儿，虽然这个阵容在数量上不算强大，但是在实力上却足够横扫一直千余人的骑兵团；虽然这样的实力还不足够向一位帝王复仇，但至少阿迪有了反击的勇气，不像当初那样，只希望赚上一笔亡命天涯的路费，逃去南方大陆，再也不要回去金月王朝。

    每当阿迪沉思的时候，李克李就不敢多说半句话，土鳖部酋和赛琉西，亦会感受到阿迪身上浓重如山的压力，他们对阿迪的感情，其实比李克李这个第一忠仆还要深一些。土鳖王就不用说了，他的思维方式非常人可以想象，连阿迪自己都不明白，为何这位土鳖部酋会把自己当成了生死与共的朋友；可赛琉西是真的把阿迪当成了最亲的亲人，每晚都要搂着阿迪才睡的香甜。

    在这支队伍中阿迪不是最强大的人，但无疑他是这支四人小团体中的领袖，没有任何人可以动摇他的地位。这位少年已经完成了这次冒险，贝卢斯科尼山脉北麓虽然有着深深吸引他的人，但是阿迪仍旧用平淡的语气对另外三个人说：“我们今天就要出发，离开贝卢斯科尼山脉北麓，回去主大陆了。

    阿迪轻轻弹动手指，魔法皇帝在空气中悠然现身，当他决定出发，李克李，土鳖部酋，赛琉西三个人的想法各异，表现也不尽相同。

    李克李虽然忠诚度极高，但是却并没有足够的勇气，在他看来在贝卢斯科尼山脉北麓隐居，远比去找哈肯王子送死要好的多，只是李克李无论如何也不敢反抗阿迪的决定。

    土鳖部酋对主大陆的世界之渴望，非任何人能想象。一个天下最土鳖的人，对繁华城市有多么幻想，根本不是长年居住在城市中的人，可以猜测的出来的。阿迪的命令最让他欢喜，土鳖部酋本来就是付出了极大的代价，才得以成为这支小队伍的一员，有机会离开魔角，他当然是举双手赞成。

    赛琉西的反应就很奇怪，一方面这个精灵女孩对魔角有一种奇异的感应，似乎自己不该离开这片土地。一方面赛琉西对阿迪日益深厚的感情，让她甘愿随着爸爸去任何地方。尚在幼年的大精灵王并不清楚阿迪的背后还有什么人，她的烦恼在某位帝王的情妇眼里，简直是轻而易举就能打消的东西。

    在诸多条件下，阿迪的行动并未遇到任何精神层面的阻碍，至于实质方面，他在深入了解了魔导武装之后，亦不成其问题。

    翻越贝卢斯科尼山脉，一定要有魔导武装这种有强力飞行能力魔导器，原本阿迪一直都以为，皇帝系列的魔导武装只能容纳一名乘员。其实这六具魔导武装，性能之强大，远非他能想象，除了魔法契约卡自带的空间仓库，任何一具魔导武装都有独立的舱室。这些舱室亦是空间魔法中，魔导空间扭曲技术的结晶。如果要把魔导武装拆卸开来，一定找不到任何可以容纳人类这么大物体的空间，但是在魔导武装内，确实有能够容纳数人，乃至数十人的地方。

    阿迪最常使用的座驾，魔法皇帝的内部有五个舱位，足够把李克李，土鳖部酋，赛琉西全部带走。

    作为一名皇帝，亨达利十五世并不会把精力放在驾驶魔导武装上，偶然需要皇帝陛下御驾亲征，在战场上鼓舞士气的时候，完全可以由皇帝的亲随来操纵具体的动作，皇帝陛下之需要亲手释放几个魔法就足够了。甚至在很多时候，连释放魔法都不必要，这都有相应的战斗人员来完成，亨达利十五世完全可以坐享其成。

    魔法皇帝的五个舱位，分别是主驾驶舱，副驾驶舱，主战斗舱，侦查舱，构装武技指挥舱。

    土鳖部酋是不用占据空间资源的，阿迪把他收起在灵魂宝石内就可以了。李克李和赛琉西，分别被阿迪收入了副驾驶舱和主战斗舱，当然他已经关闭了这两个舱室的操作权限，免得他们乱动，造成不必要的麻烦。

    阿迪通过魔法皇帝的传感魔眼，向更北方一路”望“过去，尽管魔法皇帝的传感魔眼亦有极限，无法看到太阳精灵一族的太阳枫树林，但阿迪却能看到那股浓浓的思念和眷恋。布拉茜不是他的初恋，也不是他的第一个女人，更不是倾心相爱的那个人，在将来也未必会占据他的身心和灵魂。但是这位精灵队长纯洁的眼神和动人的娇躯，一直都反复出现在阿迪的脑海和梦境，他知道自己这一辈子都不大可能忘怀这个精灵女子。

    “人生就是一次次的遇到和一次次的分离，说着句话的那个混蛋，简直太有道理了。”

    阿迪突然骂了一句粗口，把魔法皇帝的飞行引擎发动，这具高达二十公尺的魔导科技产物，缓缓的离开了地面，飞向了高空。小.说.t.xt.天.堂



第二回达达明尼，出场就死掉的配角 

    ps：这一周点击就徘徊在16、7，就差一步上周点击榜，憋气的很，新的一周一定要冲上双榜，诸家兄弟助我一臂之力，还是老规矩12点之后连更三章，希望魔导武装的读者们把推荐票留给俺

    金月王朝是冰之大陆北方第一强国，也是大陆上位置最偏北的国度。尽管按照帝国的宣称，贝卢斯科尼冰河以北的冻土高原和贝卢斯科尼山脉，都是这个国家的当然领土，隶属于路南行省管辖。实际上路南行省的历任总督，都是以贝卢斯科尼冰河为边界行使职权，这条冰河以南才会被他们当成自己的领地，这条大冰川以北从未有任何人愿意过问。

    说来也奇怪，贝卢斯科尼冰河的两岸最高落差有七百公尺，一边是冻土高原，另外一边却算得上大平原了。以北的冻土高原常年酷寒，基本上是寸草不生。以南的路南行省气候虽然也较为寒冷，却有明显的四季之分，种植一些耐寒的青稞，寒稻收成还算不错，也能放牧一些牲畜，勉强能让农户们养家糊口。

    千年之前，曾有位著名的诗人，用“千鸟不可越”这样的名句，来形容贝卢斯科尼山脉的险峻。在大多数人的眼中，不光是被誉为死亡山脉，地狱入口的贝卢斯科尼山脉不是人类该去的地方，就算是贝卢斯科尼冰河以北的冻土高原，都不是人该生活的地方。那些生活在冻土高原上的土著，被帝国内称作高原蛮人，并不视为帝国公民。连帝国的税务官都不愿去冻土高原，那个穷的只有冰雪的地方，也实在没有什么有价值的东西可以征收。

    冻土高原上常年气候酷寒，生活艰难，也让生活在那里的蛮人，锻炼出体魄强健。那些高原蛮人民风彪悍，尚武成风，动不动就会发动一场叛乱，让历代的金月王朝统治者，都十分头疼这些化外之民。

    后来有个叫做孟鸠的总务大臣，提议帝国每年征召一批蛮人战士入伍，虽然未能彻底平息高原蛮人的叛乱，却有效的环节的帝国的北方危机。让金月王朝驻扎在路南行省的冰河军团军费预算立刻降低到了原来的三分之一。

    这个被后世称作孟鸠提案的政策，还直接导致了，位列帝国七大军团之一冰河军团急遽缩编，成了帝国人数最少的正规军团。从那以后，冰河军团的编制就从未满员过，战斗力也一路下滑，从七大军团之首成了末流部队。甚至有传说，就连十二行省的地方卫戍部队，也比现在冰河军团作战能力高一些。

    这支军团的地位从此孟鸠提案出台后，就变得非常奇特，经常传出来某个步兵团其实只有一位团长，一位副团长，其中副团长还是团长兼职的笑话。冰河军团在帝国内部主要的作用，就是接纳某些得罪了上司被流放下来的倒霉蛋，几乎每一个到了冰河军团任职的军人，这辈子都不会有什么升迁的机会了。

    达达明尼就是这样一位小军官，因为他姐姐被某位贵族调戏，愤而上去把那个混蛋揍了一顿，三天后他就接到了调职冰河军团的委任书。不过达达明尼刚调来冰河军团不久，还有几分不切实际的幻想，希望有朝一日能够回到原来的部队，因此每一次巡逻都认真无比。

    身为冰河军团第三军十六团，第七步兵大队的队长，达达明尼手下满员编制，应该有足足一百人，但是实际上，能够服从他调遣的只有六十八名士兵，这还是因为他的第七步兵大队作为巡逻队，优先配置人员，不然这个数目有可能会跌到五十以下。

    冰河军团连军官都是被抛弃的嫌人货，士兵的素质更不用说了，达达明尼的第七步兵大队还算是好的，有二十八名战士是高原蛮人。虽然这些蛮人战士有不太听得懂指挥，脾气暴躁，头脑简单等缺点，至少战斗力还是不用怀疑的，单兵作战能力比帝国的普通士兵要强悍的多。

    指挥这些部下很费脑筋，达达明尼接手第七步兵大队之后，也不知操了多少心，恩威兼施，才算是能把这些骄傲不逊的高原蛮人战士训练的服服帖帖，他也为此付出了高昂代价，腰下的肋骨永久了留下了一块伤疤，那是跟队伍中的七名蛮人战士火拼时被打伤的。

    “队长！我们该回去了吧？前面就要到贝卢斯科尼冰河了，那边根本不会有人过来。”

    达达明尼脸色阴沉的吼道：“再走两公里才算完成巡逻任务，我们要去前方的兵站交接。”

    那名报告的蛮人战士，有些嘀咕道：“那个兵站里早就没人了，去了也不会有用的，多走这两公里完全是毫无意义的事情。”

    达达明尼正要训斥这名手下，突然又有另外一名蛮人战士大声喊道：“快看哪！天上有火流星，好像冲着我们来了。”

    “胡说！这种季节怎么会有火流星！”

    被达达明尼训斥，那名蛮人战士毫不示弱的继续大喊道：“你抬眼看看就是了，那不是火流星是什么？”

    达达明尼抬头看去，一团闪耀着明亮光芒的火球，划破天空，正从北方急速飞来。他可比手下的战士智力高多了，立刻就看出来不妥。按理说流星应该是从天而降，就算是稍有倾斜角度，也不可能平行飞翔，而这团光芒明显不是一直下落，而是平稳在一定高度。

    “是会飞的东西！魔导飞船，还是某位魔法师的飞行道具？总不会是什么奇怪的魔兽吧？”

    达达明尼是个非常合格的军人，虽然心底充满了惊讶，还是大声喝令部下们原地散开，各自寻找掩体。尽管他不知道天空上究竟是什么，但是达达明尼却预感这东西极端危险。那些帝国籍的士兵很快就趴在地上，但是蛮人战士却只会把脑袋藏起来，高高的撅起屁股，达达明尼很像在这些高原蛮子的屁股上，挨个踢上一脚，让它们集体降落高度，但是那团火球的速度太快，让他根本来不及做这些事儿。　小＿说txt天＿堂　



第二回达达明尼，出场就死掉的配角（中） 

    ps：本周还有一百多个精华，过了零点就浪费了，诸位踊跃领取吧。零点之后连更三章，同时开喷精大会，不管多少射完为止。

    那团明耀的光芒在飞临这支步兵大队的上空时，突然停了一下，然后就像是有人操纵一般，缓缓的降落了下来。达达明尼见到这种变化，内心充满了惊讶和警惕，把双手按在的剑柄上，摆出了随时攻击的姿态。作为金月王朝的一名步兵队长，他不可不允许自己和部下一样贪生怕死，达达明尼根本就没有躲藏的打算。

    天空落下来的那个东西十分巨大，但是落地却轻盈无比。当那东西上面的光芒敛去，一尊身披华贵甲胄，古代帝王般的巨人，傲然的站在地面上。达达明尼手下的蛮人战士，哪里见过这种庞然大物？都大声的喧哗了起来，完全忘记了达达明尼要他们隐蔽的命令。不过达达明尼也被这个巨人惊吓到了，一时间也没有发出下一步的命令。

    阿迪轻轻敲了一下魔法光屏，魔法皇帝的副驾驶舱和主战斗舱里的乘客，就被送出了这具魔导武装。

    李克李倒也还罢了，虽然这一路飞行，让头一次升上天空的前皇家近卫军队长双腿发软，至少人还算镇定。赛琉西却高兴的大叫大嚷，对刚才的旅程直叫刺激。

    就算是魔法师，在没有达到三级以前，也是无法掌握飞翔术的。除了魔法师，其他的职业想要能达到摆脱地面的程度，最少都要有五级以上的职阶。除了这些拥有非凡力量的职阶者，其他人若是不借助魔导工具的话，这一辈子都没有机会飞上天空。李克李和赛琉西都是第一次空中旅行，其实阿迪也是第一次。从贝卢斯科尼山脉一路飞了过来，看着脚下白雪皑皑的山峰，那种感觉真是难以用言语来描述。

    李克李是在心里发誓，打死也不要再上去那么高的地方，赛琉西却渴望能马上再品尝一次那种滋味。阿迪和他们两个的感觉还不一样，他操纵魔法皇帝的时候，魔导神经把他的意识和这具魔导武装连接在一起，他本身的感觉被切断，连接到了魔法皇帝是身躯上，这一路的旅程对他而言，就像是自己掌握了飞翔术一样。

    阿迪是最后一个下来，当他随手把魔法皇帝收了起来，达达明尼才想到了自己的职责，大喝一声道：“我是冰河军团第三军十六团，第七步兵大队的队长达达明尼，你们是哪里人？”达达明尼这一声断喝中气十足，却在最后几个字上带了颤音。显然这一句大吼，给自己打气的成分高过了盘诘的意味。

    阿迪微微一笑，行了一个贵族礼仪，礼貌的说道：“我是兰多行省的华莱士，世袭子爵。这一次带了仆人和女儿出来冒险，只是这一架魔导飞行器导航仪出了问题，才迫不得已在这里降落，想请问一声达达明尼队长，这里究竟是什么地方？”

    冰之大陆上没有任何一个国家，允许私人拥有魔导武器，但是那些家族年代久远的大贵族，势力盘根错节，就算的一国的皇室也未必能奈何得了，他们并不会把这些禁令放在眼里。在同伴们中间炫耀，自己高价购得，新挖掘出来的大石王朝时期的“魔导古董”，一向是很有面子的事情。

    达达明尼刚才虽然被震惊了一下，但他毕竟也是一个下级武官，当年也在地方军校里读过几年书，多少也知道一点贵族间的勾当，也晓得世上有魔导器这种匪夷所思的玩意。加上这位华莱士男爵和他的仆人，以及“女儿”看起来都挺正常，他很快从震惊中恢复了过来。

    达达明尼平静了一下心情后，用惊讶的语气，对这位“华莱士子爵”的无知，小小的讽刺了一下道：“哦！原来是华莱士子爵，这里是路南行省，难道您没有看到贝卢斯科尼山脉那些白雪皑皑的山头么？您身边的这条有一半是冰块的河流，就是著名的贝卢斯科尼大冰川。”

    在冰之大陆上，不知道贝卢斯科尼山脉和大冰川，就像是农民不知道锄头是由哪两个部分组成一样，绝对是件挺无知的事儿。

    阿迪对此反应很平淡，依旧很有礼貌的说：“原来如此！怪不得这里寒风吹的叫人难以禁受。达达明尼队长，我希望能征用你们这支队伍，护送我到最近的城市！”

    贵族有权力在非战时征用国家的军队，只不过这需要他所征用的军队的指挥官同意，这亦是冰之大陆每一个国家都会赠与贵族们的特权之一。只不过征用军队，他们必须要付出一定的代价，不然被任何军队的指挥官拒绝，亦是合法的事情。

    达达明尼虽然讨厌贵族，但是他也知道冰河军团实在是个太穷的部队了，这种外快是不赚白不赚的。他也就是咳嗽了一声，肃容道：“我们这支步兵大队，正奉命去接替十二号兵站的驻防，只怕没有办法给您提供服务。”

    达达明尼亦是老兵了，这么说并非是拒绝，只是想提高价码的一个小手段罢了。

    阿迪微微一笑，他身后的李克李就随手抓了一把金币出来，骄横的说道：“我们华莱士男爵大人从不吝啬，带路吧！达达明尼队长。”李克李这一把金币足足有十多枚，就连达达明尼都禁不住舔了舔嘴唇。达达明尼的薪俸是每个月三个半银币，除去必须生活费，他要积攒近两年才能存下一枚金币，这位华莱士男爵的出手，豪奢的难以想象，他连讨价还价的勇气都失去了。

    他部下的那些高原蛮人战士，更是不由自主了发出了几声怪叫，帝国籍的战士仗着人数较多，互相使了个眼色，把来自冻土高原的同僚挤在了身后，这种**裸的贪婪，让这位步兵大队长感觉十分丢脸。

    达达明尼并不是个太强势的人，如果不是亲姐姐被人调戏，说不定他没有那种冲动。面对如此高额的报酬，他乖乖的接过来李克李手中的金币，掉头向最近的城镇走去。帝国籍的士兵呼啦啦一下子就跟上了队长的步伐，比刚才巡逻时可要利落多了。高原蛮人战士没有这份眼力，还在巴巴的望着李克李那能掏出金币的大手。小.说.t.xt.天.堂



第二回达达明尼，出场就死掉的配角（下） 

    ps：把零点的推荐都砸这里吧，稍后更新第二章

    阿迪对李克李使了个颜色，这位前皇家近卫军的队长，就傲慢的走近了达达明尼的身边，不露痕迹的问道：“路南行省怎么会如此平静？难道你们没有接到调令么？因为帝都发生的事情，我们兰多行省可是连总督直属的地方军都被抽调了，你们这里可是有七大军团之一的冰河军团啊！”

    李克李的话，再度让达达明尼确认了这些贵族们的无知，不过刚刚拿了人家一大笔钱，这位步兵大队长的态度就好转了少许，详细的给李克李解释了一下。

    “我们冰河军团，负责驻守帝国的北疆，除非有重大战事，不然是不可能动弹的。”

    这份理由冠冕堂皇，也确实是冰河军团草创之时，最重要的责任之一，只是现在今非昔比，冰河军团之所以不受新皇帝的重视，只是因为战斗力太差，指挥官和战士的素质太烂，根本不入这位至尊的法眼罢了。不过这些理由达达明尼可懒得说。

    李克李并不是想问冰河军团怎么没有被调动，他是来旁敲侧击的询问帝都的政变究竟怎么样了。可惜达达明尼也所知不多，这位步兵队长十分鄙视这些无知的贵族，有些话就信口开河，自行拼凑了许多事实出来。

    阿迪听到李克李把话题扯到了伦达克家族的上面，更加注意倾听。达达明尼虽然对此一无所知，但是为了那些金币，他就拿出了小时候锻炼出来的说书水准，口沫横飞的把伦达克家族是如何被帝国的宪兵队抄斩，全家死的如何惨不堪言，某位婢女如何被粗鲁的士兵的一百零一遍……他小时候曾想过去做小说家，因此这些胡话编的宛如亲见。

    阿迪听到伦达克家最后一位马夫，为了保护家主的战马，激怒了带兵的一位小队长，惨被送去某位大人物家里的重量级厨娘做奸夫，每晚都在“硬不足三个小时，就砍了去做菜。”的威胁下，被搞的惨叫声持续一个月都回荡在帝都的夜空时……终于听不下去了，对李克李做了个暗示。

    这位前皇家近卫军队长心领神会，一声不响的抽出了腰间的魔法光剑，狠狠的向达达明尼的后心刺了过去。

    要说达达明尼除了说故事不错外，剑术也是一绝，否则也不可能在那位贵族的数十位家丁环绕下救出了自己的姐姐，还把对方痛揍了一顿。

    李克李虽然是偷袭，还是给他先一步察觉，腰间的长剑连出鞘也来不及，就那么往后一推，连鞘指向了李克李的腰眼。虽然李克李及时把魔法光剑回转，削落了达达明尼的半截长剑，但是却给这位步兵大队长逃脱了被杀害的命运。

    达达明尼根本不知道这位贵族家仆怎会突然翻脸，他又惊又怒，正要召唤部下，赛琉西十根纤细美丽的手指，就爆出了碧绿色的“焰火”。她和阿迪一起修炼太阳圣枪术，但作为天生的四级职阶者，这位尚在幼年期的大精灵王这手射术使出来，杀伤力可比她的“爸爸”要至少强了十五倍。这位骄傲的精灵少女，不屑去抢李克李的敌人，她放出的焰火落在达达明尼周围的帝国士兵头上，焰火的爆炸力，会瞬间制造一位“无头骑士”。

    高原蛮人战士生性彪悍，较为顽强，立刻大吼着进行反扑，但是帝国籍的士兵却惊慌的四下逃窜，跟来自高原的蛮人战士形成了鲜明的对比。但是遇上赛琉西这位天生的大精灵王，他们不管是英勇奋战，还是胆小怯懦，都不会有不同的结果。

    在赛琉西的太阳圣枪术下，这些第七步兵大队的战士，几乎没有人能稍微抵抗那么一会。在所有的职阶者里，职阶射手是杀人最快，也最爽快的职业。太阳圣枪术练到最精深处，是连远古巨龙都能射杀的强悍战技，对付这些普通的帝国士兵，已经算是大材小用了。

    慌乱中没有人发现，会有一些更倒霉的士兵，突然消失在地平线以下，尤其是逃的最快的帝国籍的那些士兵，没有一个人能逃出某个奇异的范围。

    从始至终，阿迪都没有任何动手的意思，只是看着赛琉西和隐藏在地下的土鳖部酋把这支步兵大队消灭。

    当赛琉西笑嘻嘻的吹着自己的手指向阿迪邀功的时候，更早出手的李克李却陷入了苦战。

    他的剑术得阿迪传授了新武技后，突飞猛进，远在达达明尼之上，但是在战斗中的狡猾程度，却远远不及对方。达达明尼在发现对方使用传说中的光束魔法剑时，立刻就扔了手里已经被斩断的长剑，捡起了地上的石头乱扔，李克李根本对付不了这种无赖的战术。

    达达明尼亲眼看到自己的部下，被那个美貌的宛若幼年女神的少女一一射杀，心头的震撼无以复加。他知道了这群人的可怕，再也不肯和李克李纠缠，把手上的几块石头一股脑的砸了出去，掉头就跑。常年的锻炼，让达达明尼的奔跑速度相当迅捷。

    就在赛琉西举起小手，想要补上一枪的时候，这位冰河军团的步兵大队长，却突然消失不见了。不过在阿迪和赛琉西都看到了一双探出地面的大手，抓住了达达明尼队长的双脚，把他拖入了地下，这是谁下手的自然毋庸多说。

    “土元！你这个土鳖王，怎么又抢我的对手？”

    赛琉西的嗔怒，藏在地下的土元并没有回应，但是地面上被她射杀的冰河军团的战士，却一具一具的消失在地面上。等做完了这些脏活，一脸黑黢黢的土元才在阿迪的身边钻出了地面。

    这位土鳖部酋憨笑着说：“赛琉西，你的太阳圣枪术虽然厉害，可是杀了他们之后，并不能让这些人消失！还不是要我帮你把他们埋起来？我动手还省的地面上有血迹。”

    赛琉西小脸上满是怒容，精灵族和昆魔人是天生的敌人，虽然这位精灵少女并未有接触过自己的族人，但是对土鳖部酋还是有一种难以言喻的恶感。

    土鳖部酋的感觉，也和赛琉西差不多。

    两人在这支队伍中的竞争之意非常明显，谁都不甘心让对方成为队伍里的最强者。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回雪山妖怪酒吧（把每一张推荐票留下） 

    ps：第二更，这一周，我们要冲上点推双周榜，留下每一个推荐和点击吧，稍后还有更新

    阿迪没有去给赛琉西和土元调解纠纷，作为这支冒险小队的首脑，他已经渐渐的培养出了威严。

    阿迪只是清咳一声，打算把争吵变成武斗的两个人，就立刻偃旗息鼓。

    虽然以职阶的实力而论，阿迪是三人中最弱的，但是以意念气场而论，阿迪是绝对的上位者。

    土鳖部酋嘿嘿一笑，装作什么也没有做过的样子，赛琉西却双眼圆瞪，十根手指上微微放着绿光，但最终却只是选择了抱着阿迪的手臂狠狠的咬牙。年幼的战争之大精灵王，还未有彻底觉醒天赋，对阿迪的依赖非常的严重。

    刚才在魔法皇帝降落的时候，阿迪就打定了主意，要让把这支步兵大队灭口。

    从贝卢斯科尼山北麓归来，阿迪的气质变化了许多，出身于军人家庭，他并不缺乏铁血的决断。只是在哈肯王子篡位之前，他作为一个帝都军事学院的普通学生，并不需要表现出来这么偏向阴冷面的性格。

    但是阿迪现在要压制两位高段职阶者，要挑战整个大陆排名前三的大帝国的皇帝，还要给自己的家族报仇，原来那种喜欢读书，有些呆头呆脑的形象再也不适合他，他需要的是一个眼神就能让任何人闭嘴的凶恶气息。

    这位决心变得冷酷的少年，把消失在地面以下的冰河军团第三军十六团，第七步兵大队的六十八名士兵，痛快从记忆中抹去，就好像没有任何事情发生过。

    李克李虽然被阿迪下了巴菲迪的心灵锁链这个魔法，但还是有些担心的问道：“虽然我们杀光了这支步兵大队所有的人，但是有这么多士兵失踪，冰河军团一定会派人来追查！那该怎么办？”

    阿迪抽了抽鼻头，吐出一缕白气，冷漠的说道：“我们走吧！前面似乎有个小镇，今晚我们可以在那里歇息。好了，李克李，我们更需要的是一间温暖的房子，忘记刚才的事儿吧。”虽然他们身处贝卢斯科尼大冰川的南岸，但是从冻土高原上吹下来的风还是相当寒冷的。

    天气寒冷，阿迪的语气更寒冷。

    李克李在心里打了个冷战，什么也不敢再说，退到了自家主人的身后。

    阿迪在贝卢斯科尼山脉北麓苦修了一个多月，仗着分享了年幼的大精灵王的血脉，才突破了太阳真炎斗气的门槛，成为了一名职阶射手。但是光凭这种境界的斗气，还不能完全抵御这样程度的寒气。他现在很想有一个火炉，还有一杯热的柠檬茶或者类似的什么饮品，并不想和李克李讨论这么无趣的问题。

    阿迪选择了安步当车，李克李也只有紧紧的跟在他后面，可精灵少女却干脆的召唤了战场魔骑装，把自己包裹在一个骑乘魔机战马的铠甲武士体内，操纵了这具超过三公尺高的钢铁骑士全速前进。土鳖部酋更是轻松的往地面下一缩，眨眼就不见了影子。

    同伴的各显其能，让这位前皇家近卫军队长很郁闷。他很想问阿迪主人，为什么不弄出来一辆代步工具。他可是和阿迪一起进入过那个迷宫的第三层，那个大石王朝的千年武备库，并不缺乏魔导运兵车这类的玩意。

    但是李克李并不敢去问这个问题，巴菲迪的心灵锁链是个很奇妙的法术，它能培养一位忠诚度百分百的仆人，却并不会让这位忠仆记得太多的秘密，只要设定几个关键词，这个法术就会自动的定时删去被控制对象大脑中的某些东西。

    这个过程并不暴虐，更接近自然而然的遗忘，阿迪在收下李克李的时候，就打定了不让他接触更多秘密的决心，因此李克李并没有发现，自己虽然记得关于迷宫的事情，却怎么也想不起来在第三层迷宫更具体的见闻了。

    雪山妖怪是一家很有趣的酒吧，它的招牌就是贝卢斯科尼山脉各种传闻中，最有名的巨妖怪巴森。一头形如猿猴，但是身高超过一百公尺，力大无穷的彪悍怪物。据说巴森最喜欢喝酒，每次喝醉就会酣睡，在一些高原蛮人的部落里，还有祭祀巴森的巫礼，并且以这种妖怪为图腾。

    在约克镇里，几乎无人不知雪山妖怪酒吧的老板卡迪，最著名的一句口头禅：“我当年可是见过巨妖巴森的，还亲手揍过它的屁股！”当然谁也不会把这事儿信以为真，只不过增添了一些打趣这家酒吧老板的借口。

    这几天雪山妖怪酒吧的生意并不好，但是每天都会有一个落魄的剑士在这里买醉，他每次都喝的酩酊大醉，喝醉了就会沉沉睡去，酒吧里的漂亮女侍者们曾互相打趣，这个落魄剑士是看上谁了，才会这么恋栈不去。

    也不知谁说错了口，反正就是有人觉得，这个落魄的剑士，看起来很像是自家招牌上的那头雪山妖怪，喝醉了就睡，睡醒了还是喝酒，就私下里给他起了一个“巴森剑士”的外号，反正谁也不知道他叫什么名字。

    当约克镇的最后一缕阳光，正在留恋的亲吻镇内最高的屋顶的时候，这位落魄剑士再一次喝醉了酒，趴在桌子上睡的十分粗鲁的时候。酒吧的女侍者们也因为没有了其他的客人，躲在角落里休憩，同时也窃窃私语，谈论今天遇上的几个客人的趣事。

    雪山妖怪酒吧的大门突然被推开，四个人先后走了进来。几乎在这四个人推开门的一刹那，那个落魄的剑士突然张开了眼，在他的眼睛里有一种叫做锋芒的东西一闪，但是很快就暗淡了下去，他并未有抬起头，却把耳朵微微抽动，显然是对这四个旅客起了疑心。只是包括刚进来的那四个人在内，没有人注意到他的异样。

    新进来的四名客人正是阿迪主仆一行。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三回雪山妖怪酒吧（中）求推荐票 

    ps：起点榜单刷新总是很变态，一直都没看到周点榜排名，希望明早能看到个好结果。嗯，还有推荐票的兄弟，就都留在魔导武装这儿吧。

    赛琉西虽然特别喜欢阿迪送给她的战场魔骑装，但还是遵照他嘱咐，在约克镇的外面就把这玩意收了起来。土鳖部酋在约克镇外就钻出了地面，等着阿迪和李克李来才一起进入这座金月王朝的边陲小镇。

    阿迪早就操纵魔法皇帝，给年幼的战争之大精灵王施展了一个恒定变形术，让赛琉西看起来只是一个普通的人类少女，再也没有了精灵的特征。昆魔人在突破第四级职阶的时候，就能化身为人类，土鳖部酋已经是第五级职阶的强大魔人，变化的人类除了土鳖了点，绝对没有丝毫破绽。

    他们现在身上穿的是在不死龙皇的空间仓库中珍藏的四套龙皮甲，当年的残暴屠龙者凯莫里十四世屠杀无数巨龙，制作了一大批当世最顶级的龙皮甲，这位性格有些变态的大石王朝皇帝，就连内裤都是用最柔软的巨龙眼皮制作的。

    阿迪特意挑了这么四套最不起眼，设计最朴实，最没有大石王朝那个时代烙印的皮甲。在加持了一种隐蔽材质的法术之后，还做了仿旧处理，相信只要他自己不说，没有人会认得出来这些装备的来历。他们看起来就像是一支普通的冒险者小队，身上的旧皮甲看起来灰扑扑的半点也不起眼。

    这四个人里虽然有三位职阶者，还有一位前皇家近卫军的队长，但称得上冒险经验丰富的，却只有阿迪一个人。他也一样对这位落魄的剑士产生了好奇，甚至这个男人的身材，让他想起了一位熟人。

    “喂！给我们一些酒，还有一些吃的，最好有肉汤，就是这些。谢谢啦！”

    阿迪微笑着向站在吧台之后的老板招呼了一声，这位和善的中年大叔，亦同样还以微笑，大声吆喝着让酒吧的女侍者们送上这些东西。一般来说，这种小酒吧也没有什么太多菜谱，可以供旅客挑剔，因此阿迪也只是要了吃的，并没有像某些第一次出门的笨蛋一样，大肆点餐，把小酒吧当成了帝都的高档酒楼。

    因为酒吧里只有这么两拨客人，因此菜上的格外快，阿迪特意注视了一会那位落魄剑士，不过当第一份牛肉汤送上来的时候，他就笑着放弃了猜想，心中暗忖道：“哪会有这么巧的事儿，就能够碰上那个高傲到不得了的家伙？他应该也被哈肯王子干掉了吧。”

    阿迪和李克李都已经很饿了，但是比他们动作更快的，居然那位土鳖部酋。他吃东西的速度堪称天下一绝，他面前的牛肉汤，从来没有停留超过五秒，只要是他沾手的盘子，几乎是马上就会变得空空如也。

    阿迪才喝了半碗牛肉汤，土元阁下居然已经吃的直叫：“撑到了！饭菜还蛮好吃的。”

    这种行为像极了乡下来的没见过世面的穷小子，但是想想这个家伙，就是土鳖部族的王者，正宗的土鳖王，阿迪也就不好意思教训他了。

    赛琉西虽然才出生没多久，但是精灵一族天生的优雅，在她的身上却显露无遗，只是使用刀叉的姿势，就没有几个贵族小姐能比的了。一举一动都带有天然的韵律，看起来是那样的优美动人，就算是雪山妖怪酒吧最自负容貌的几位女侍者，在赛琉西的面前也只有自惭形秽，那种差距是怎都比不上的。

    李克李和阿迪都算是有些家世的人，虽然做不到精灵少女那么贵气天成，但是基本的用餐礼仪还是让人无可挑剔。酒吧的老板卡迪亦禁不住有些好奇，他当年也算是个小有名气的冒险者，见识过很多不同的人物，但是这四个人的组合，看起来多多少少有些古怪，让他也猜不透来历。

    “那个女孩子很像是某个国家的公主，那两个男人难道是保护公主的骑士？可那个土鳖是干什么的呢？马夫！或者……厨子？”

    酒吧老板卡迪好奇心虽然有，却也并没有到了会去询问客人的地步，笑吟吟的看着这几个古怪的客人，把饭菜一扫而空，显然是很满意自己的厨艺，这让他感觉颇为骄傲。

    狠狠的灌下了一大杯麦酒，阿迪砸了砸嘴巴的酒渍，一种满足的感觉油然而生。在贝卢斯科尼山脉北麓他和李克李一直以野味烧烤为主，虽然阿迪手中并不缺各种奢侈品，但是从迷宫中他可没找到任何跟食物有关的玩意，早就吃腻了那种油腻腻的单调食物。虽然雪山妖怪酒吧的厨师手艺，也只算是中等偏上，还是让他吃的十分很畅快，尤其是这家酒吧的特酿麦酒，甜甜的很有味道。

    阿迪打了个响指，用脆亮的声音说道：“老板，多谢您的款待了，不知道你这里有没有可供四个人住宿的房间，这里是报酬！”

    卡迪老板这位微胖的中年大叔，伸手抓住了阿迪用手指头弹到柜台上空的金币，笑呵呵的答道：“没有问题，你是要四个单间呢，还是两间？”

    阿迪爽快的说道：“四间，我习惯了独睡！”

    “好嘞！伊莲娜，帮这几位客人准备好房间，也许他们还要洗个热水澡！”

    就在阿迪主仆一行跟着酒吧的女侍者离开的时候，那个醉酒的落魄剑士突然抬起头来，盯着阿迪的背影，露出几许惊讶的神色。他低声呢喃了一句，但是谁也没有听清是说了什么。

    阿迪抚摸着自己湿漉漉的头发，刚刚泡了个温水澡，让他觉得轻松了不少。雪山妖怪酒吧居然有一股小温泉，在后院修建了一个隐秘的池子，供来往的客人洗浴用。阿迪现在还似乎能闻到，那股微微的硫磺味，证明这家不起眼的小酒吧提供的温泉十分正宗，不是那种烧好的普通热水来冒充的骗人货色。

    他轻盈的捻动手指上的两张卡片，正在犹豫是启动魔皇皇帝还是冥皇，突然窗口外传来剥啄的敲击，一个低沉的男子声音，宛若隐藏在黑暗中的风儿一样忽如其来的响起。

    “阿迪·伦达克，你怎么也跑到路南行省这么偏僻的地方？”小!说!txt!天.堂



第三回雪山妖怪酒吧（下）求推荐票 

    ps：上帝啊，读者啊，大兄弟们啊，再多给几张推荐票吧

    “罗宾王子！”

    阿迪听出了这人的声音，心中的震惊无以复加。

    刚才他就觉得那个落魄的剑士背影眼熟，没想到世上居然就有这么巧的事儿。

    阿迪正要开口，低沉的男子声音又狠狠的说道：“你的两个同伴，是宝石教会还是银月圣教团的人？我的弟弟也真自信，以为请出来三大魔法教派的苦修士，就能对付我了么？”这位曾经的第一王子，金月王朝的继承人，显然是误会了什么。随着充满杀气的语气，一道银色的光芒穿透了窗户，笔直的点向阿迪的胸前。

    幸亏阿迪自从离开了迷宫之后，身上就没有离开过那柄光束魔法剑。他及时的一侧身子，把魔法光剑擎开，蓝色的光刃连抖三次，化开了银色剑芒的突然袭击。自幼苦练过千百次的剑术，在最关键的时刻救了阿迪。

    虽然挡下了这一招突刺，但阿迪的背后冷汗直流，刚才的反击纯是他身子的自然反应，要是刻意去做，反而未必做的出来。

    这位罗宾王子的剑术号称金月王朝最强，根本不是他的三脚猫剑术可以抗衡的。他在李克李这样废柴面前，可以轻松取胜，但是面对罗宾王子的银龙，就算他把风之魔法使的本事使出来，也未必能言活命。

    “看来我还小瞧了你，没想到闻名帝都的书呆子，居然还有职阶骑士的身手。你是供职秘密部门吧！没想到哈肯这么快就掌握了帝国的核心权力。”

    银色的魔法光剑绽放出冷冽寒气，就像是一条愤怒咆哮的银色飞龙，阿迪拼尽了平生能耐，把飚风骑术和太阳精灵一族的斗气都使了出来，这才把这柄光剑神出鬼没的凌厉攻势化解了开。这也得益于他的日焰射手职阶，最重身法的快捷变幻，才能在相差了两个职阶的情况下，虽然落尽下风，却安然无恙的躲开了杀身之祸。

    射手和骑士不同，射手需要敏捷的身手来躲避敌人的精准射击，骑士重视力量和速度的平衡。这两个职业交手，一旦拉开距离骑士就只有被射杀的份，但近身战斗，射手就只能靠速度来延缓死亡降临的时间。

    阿迪在贝卢斯科尼山脉北麓也不知幻想过多少次，自己会遇到什么种类的敌人，并且以土鳖部酋和未来的战争之大精灵王为训练对手，扎扎实实的苦练过一阵子。但是却从来也没有想过，初出茅庐的第一战，居然发生在这么尴尬的角色错位。

    伦达克家族一直都是支持罗宾王子的，因为这个原因，罗宾王子曾给予伦达克家族一些不应有的荣誉，比如让伦达克家族的少年，参观帝国的春季典礼。伦达克家族本来是没有这种殊荣的，只有老牌的贵族才有这样的机会跟荣耀。

    那次，作为家族里的下一代，伦达克被安排坐在和罗宾王子很近的位子上，甚至还被安排跟这位第一王子说了两句话，只不过这种政治倾向很重的对话，充斥的并不是什么友好和欣赏，只是纯粹的利益纠葛罢了。

    饶是如此，那一次简单的会面，还是让曾参与此事儿的两人，都记住了对方。

    哈肯王子继位，第一个要杀的人就是他的哥哥，曾经的皇储，第一王子罗宾。阿迪全家都在哈肯王子掀起的叛乱中丧生，他的敌人和罗宾王子并无二致，这也是阿迪的手指上夹着两张魔法契约卡，却并未有召唤那两具庞然大物的最重要原因。

    “罗宾王子！我们伦达克家族一直都支持你，为此全家都被哈肯王子杀光了，只剩下我一个逃出来，难道你就是这么对付支持者的么？”

    “哦？难道你不是来对付我的么！”

    阿迪架住了罗宾王子劈下的剑光，耸了耸肩膀说道：“您觉得对付一位三级的职阶骑士，帝国会派出

    一个连毕业典礼都没资格参加的菜鸟么？”

    “嘿！你这样的菜鸟，全帝国也未必有第二只！”

    从黑暗的披覆下走出来的人，正是那个落魄剑士，也就是金月王朝的皇位当然继承人，第一王子罗宾殿下。

    因为逃亡，这位第一王子殿下境况很糟糕，身上的衣服虽然看着合身，却明显是从不同的人身上脱下来的，根本谈不到搭配和美感。乱糟糟的头发，拉碴的胡须，身边缺乏服侍的仆人，只怕罗宾王子连基本生活自理的技能都不大可靠。现在的罗宾王子和当初阿迪看到的那个身配魔法光剑银龙，冷漠而高傲的男人宛若两人。

    可作为名震大陆的天才剑士，金月王朝四大骑士传承的黑暗传承的传人，罗宾王子只要一剑在手，不

    管多么落魄，那股睥睨四顾，傲视群伦的锐气，还是未有分毫减弱。虽然他没有了光辉耀眼的王子身份，也失去了那份雍容华贵，但是作为一个曾经号称帝国最强的男人，他的眼神里依旧充满了桀骜不驯，似乎不曾被任何力量击垮。

    “三级职阶骑士？也没什么了不起！还不是给人追杀的像一条狗一样，躲藏在这个偏僻的地方残喘。”

    罗宾王子嘿了一声，抽回了银色的魔法光剑，低声喝道：“阿迪！你是什么时候成为职阶骑士的？为何你们伦达克家族一直隐瞒此事！”

    罗宾王子并非相信了阿迪的解释，而是想问出一点东西来，他自从逃出了帝都，失去了所有的消息来源，也迫切的想知道关于自己弟弟的事儿。

    阿迪淡淡一笑说：“我并非职阶骑士，而是一名职阶射手。除了我自己之外，伦达克家族没有人知道这个秘密。”

    阿迪有些自嘲的耸了耸肩膀道：“您也知道，我父亲早就放弃我了。那次春季典礼之后，就开始全力栽培亚诺。像我这样叛逆的少年，总有点不愿意跟自己父亲说的小秘密。”

    罗宾王子虽然没有阿迪那样酷爱史书，但作为王位的继承人，在这方面怎么样也要于一定的程度，至少对冰之大陆上的职阶兴衰是了如指掌的。闻言惊讶道：“职阶射手？冰之大陆上怎么可能还有射手的传承，这个职业不是随着精灵一族的消失，早就灭亡了么！”～小  说t  xt 天,堂



第四回可以让家族旗帜飘扬的门第（上） 

    阿迪没法给罗宾王子解答疑惑，只是轻描淡写的说道：“消亡的东西，有很大一部分并未完全泯灭，只是人们找不到它们罢了。我父亲曾经有一段时间断绝了我的生活费，为了生活，我做了点小生意，机缘巧合下获得了一份遥远的传承，这也是我为什么能够在您面前出现的原因。要不然我早就跟伦达克家族一起，给英格玛陛下殉葬了。”

    阿迪的这句话说的颇不客气，也充满了怨气，但是罗宾王子反而并不在意，苦涩的一笑道：“伦达克家族是帝国的基石，只是我这个上面的屋顶漏了而已，阿迪，你还有什么打算？”

    阿迪恨恨的答道：“除了想办法保住自己的小命，我还能做什么？难道还能向一位皇帝陛下复仇？”

    罗宾王子神色黯然，低声说道：“是我无能，连累了伦达克家，还有那些支持我的臣子。我谨希望能向你传达，对伦达克家族的深深愧疚。”

    阿迪深深的吐了一口气息，低沉的说道：“可惜我没法去跟伦达克家族的其他人传递这份愧疚了。”

    罗宾王子冷冷的说道：“我可以让哈肯去地狱，帮忙你转达此事！”

    这位帝国的第一王子，纵然在落魄之中，依旧没磨灭了雄心壮志，简简单单的一句话，就把阿迪激怒的每一根汗毛都竖了起来，身上散发出了澎湃的杀气。

    他单膝跪在地上，大声喝道：“若是罗宾殿下允许，伦达克·阿迪愿意代表伦达克家族，继续追随金月王朝的黄金圆月旗的荣光！”

    罗宾王子把阿迪的反应看在眼内，他的眼神突然变得锐利了起来，一字一句的说道：“阿迪，我不知道你是怎么成为大陆罕见的职阶射手，但是我想问你，你是真心投靠，还是想要我的头去换取荣华富贵？”

    阿迪不禁夹紧了手指间的两张魔法契约卡，罗宾王子充满了暴戾无匹的杀机，他一点也不怀疑，只要自己略有应对失措，这位曾经的第一王子殿下，就会毫不犹豫的出手击杀，他刚才还传达歉疚的对象。

    房间内一时静的可怕，阿迪深深明白罗宾王子的为人，作为一名主公，这位第一王子殿下除了过分迷恋个人武勇之外，并无太大的缺点，做事果敢狠辣，冷酷无情，但至少他很愿意维护投靠他的臣子。阿迪在罗宾王子落难窘迫之时宣誓效忠，若是能取得这位王子信任，日后地位自然勿需担忧，反过来，若是他无法取信罗宾王子，就会得到这位王子殿下毫不留情的刺杀，没得任何中间路线。

    失去了权位和一切，罗宾王子就像是一头受了伤孤狼，怀疑一切，凶性十足。

    伦达克家族在政坛上一直都支持罗宾王子，甚至也把还未成年的阿迪向王子推荐过。尽管那一次阿迪并未引起这位第一王子殿下的关注，在后来也失去了父亲的宠爱，但若是没有这场意外的政变，他迟早也要在罗宾王子手下做事。

    即便罗宾王子现在穷途末路，但阿迪依旧愿意加入他的麾下，这是他从小就受到的根深蒂固的熏陶，根本不必思考就会做出的选择。

    阿迪深深的呼吸了三次，这才用最平稳的语气说道：“罗宾殿下，您觉得一个全家都在叛乱中殉国的孤儿，会有什么美味能让他觉得甘美过仇人的血液？金钱么？还是美人，或者那么一个不怎么起眼，注定没前途的官职？”

    一个全家都被皇帝杀死的臣子，无论如何都不会得到重用，没有哪位皇帝还会信任这样的一个人了。也许换了其他人，罗宾还会怀疑阿迪贪生怕死，投降到哈肯王子一边，可是这位少年作为大路上罕有的职阶射手，换个身份之后在任何一个国家都能得到远超哈肯能给的前途，根本没必要去认贼作父。

    阿迪的解释，让罗宾王子权衡了良久，获得了完全的认同。

    也许是察觉到了，自己刚才的语气有些不妥，罗宾王子大力一拍阿迪的肩膀说：“我本来想要逃到大陆南方的魔法同盟去，但是哈肯那狗贼派出的杀手实在太多了，又仗着窃据帝国宝座，抽调了军中的力量阻挠我逃亡之路。本来我躲到路南行省，只是为了隐藏行踪，等风头过去，没想到却碰上了你。这一定是冥冥中自有天意，让你我得以联手，做出媲美当年天启四骑士的功绩来。”

    罗宾王子手掌用力，捏的阿迪的肩膀有些发疼，但是他本人却一无所觉，继续蛊惑这位少年道：“我准备去南方发展，有朝一日积聚了足够的力量，定会发动复国战争，你就是我的未来元帅。我保证将来的伦达克家族可以在帝国的贵族序列里超过四大家族，成为帝国第一豪门。”

    “冷静，罗宾王子，请您冷静下来。我相信您对帝国的皇帝宝座很有怨念，但是您在国内没有任何一支军队支持，想要凭着魔法联盟的兵力反攻，请恕我投以不相信票。”

    如果是闯入贝卢斯科尼山脉北麓之前的阿迪，见到罗宾王子一定没有勇气这么说话。两人之间不但在地位上有差别，罗宾王子作为一名三级的职阶骑士，号称是金月王朝最强的男人，一身强横的实力亦在两人之间划出不可逾越的鸿沟。何况这位第一王子，还曾是阿迪魔法师梦破灭之后的那段时期的偶像。

    阿迪作为日焰射手，实力还差了一些，但他拥有六具魔导武装，所以他敢这么顶撞罗宾王子。

    罗宾王子松开了阿迪的肩膀，沉沉的低声说道：“我并非孤家寡人。虽然我并未获得任何一个军团的效忠，却获得了一支魔法教派的支持。阿迪，你们伦达克家族本来就是支持我的，你又有国仇家恨在身，和我正是天然的盟友。我可以在此发誓，只要我能够成功复国，一定册封你为世袭大公爵。若有食言，让我终生都无法让未来的王妃孕育一位继承人。”小说^t*xt-天.堂



第四回可以让家族旗帜飘扬的门第（中） 

    ps：这本书尽量想写出一点历史味来，我特意加了许多小故事来丰富故事的大背景。尽管所有的历史都是虚拟，希望大家能喜欢

    这个誓言可说得上极狠，关于这个誓言在冰之大陆上有一个流传很广的典故。有位国王在被仇敌驱逐，流浪天涯的时候，遇到了一位了不起的人物，并且获得了对方的帮助，他当时许下的诺言就是这一份。等这位皇帝登基之后，就忘记了那位曾经的功臣，甚至在听信某位宠臣的谗言之后，杀害了那位为了他重获王位，立下汗马功劳的人物。终其一生，这位皇帝都无法让任何女性诞生下新的生命，到了人生的尽头，他悔恨的无以复加，留下了这样一句话：“若是希望别人信任你，就许下我当初的那句诺言吧！若是希望终生都沉浸在悔恨的苦酒当中，那么就撕毁它！”

    罗宾王子能够等到父皇的赏识，确立为帝国的继承人，识人的眼光是不缺的。

    阿迪是伦达克家的人，这个家族一直都是他在政治上盟友，如今这位少年又和他的弟弟哈肯有血海深仇，忠诚度是绝对信得过的。

    忠诚的部下好找，但是有能力的忠心部下却难寻。

    这位少年竟然得到了精灵族的射手传承，拥有职阶射手的实力，具有这样实力的人才，放在冰之大陆任何一个国家都是会被热心延揽。做任何一个具有阿迪这样能力的人才，罗宾王子都没有脸面去拉拢，因为他现在一无所有，四处流浪还被人追杀，根本没有人会理会这个落魄的王子。但阿迪却因为家族和仇恨的原意，是整个帝国最有可能向他效忠的人。

    虽然帝国的世袭大公爵尊贵无比，已经是臣子所能达至的最高荣誉，轻易没有哪个国王敢许诺。但是罗宾王子现在一无所有，这样的空头支票，就算许的再多，也是惠而不费的。

    何况若是阿迪真的原意跟随他，直到成功复国，这样的一位职阶射手，在复国战争中所能立下的功劳，也足够获得这样高昂的报酬。

    罗宾王子只不过是预先支付了价钱，货物还是要阿迪找清的。

    也许是觉得这个许诺太过飘渺虚无，罗宾王子狠了狠心说道：“我还可以承诺，只要我能够复国，你可以任意报复伦达克家的仇人。我弟弟这次政变，只怕得到了很多豪门的支持，有些人就算我能成功复国，也未必敢动他们。但是我允许你尽情报复，不必担心受到任何弹劾。”

    这次的许诺比世袭大公爵还要重，让阿迪真的动了心。他对如何找哈肯王子复仇，并无一个完整的计划，或者凭着手上的六具魔导武装，他可以闯入帝都去刺杀这位帝国至尊，但那种事情他也并无十足的把握，更会让他成为众矢之的，受到每一个国家的通缉。贵族们有贵族们的规矩，任何一个让王冠落地的暴徒，都会成为所有国家皇室的敌人，除非这个暴徒有能力把王冠带在自己头上，还要经受其他国家的考验。

    这是最简单直接，最粗暴的报仇手段，算得上是下下的选择。

    阿迪相信，握有全大陆最强的魔导科技造物，只要他愿意，一定可以帮助罗宾王子踏上金月王朝的皇帝宝座。帮助罗宾王子重新夺回金月王朝的至高权柄，并且让自己成为帝国最有权势的人，任意侮辱任何仇敌，那才是最为酣畅淋漓的报仇方式。

    以武将传承的世家最普遍的观点，成为未来皇帝的左膀右臂，亦是最为正统的投资。

    阿迪没有任何理由，推拒罗宾王子的招揽。

    在罗宾王子第二条诺言许下之后，阿迪屈下一条腿的膝盖，把双手放在上面，宣誓向罗宾王子效忠。

    “不管您去往什么方向，我阿迪·伦达克都愿意伴随您征讨四方，直至这片大陆再也没有能插下黄金圆月旗帜的剩余土地。”

    阿迪的宣誓，是金月王朝最为传统的骑士效忠词。虽然古板了点，但是当年那四位了不起的大人物，第一次向金月王朝第一代帝王说出来的时候，还是有一股豪气充塞天地。至今都会让某些年轻的骑士，大声吆喝这句话的时候，突然间觉得天下事无不可为。

    竟然在最落魄的时候，得到了一位职阶射手的效忠，罗宾王子亦有些喜上眉梢。

    这一段时间是他人生最黑暗的时刻，看到阿迪年轻的脸庞，他突然生出了一股强烈的自信，一定能够在日后率领大军，击败自己的亲弟弟，拿回曾属于自己的一切。

    当阿迪宣誓完毕，罗宾王子把手放在他的肩膀上，轻声说道：“阿迪·伦达克，你将是我一生最忠诚的战士，永恒的挚友，我发誓一定要实现诺言，让伦达克家成为第五个拥有家族旗帜的门第。”除了当年天启四骑士传承下来的四大家族，金月王朝再没有第五个家族，可以拥有家族的旗帜，这份荣耀足以让伦达克家族跻身大陆第一流的豪门。

    罗宾王子是个非常有魅力的男子，年近三旬，不但未有损害他的英俊，反而增添了这位第一王子殿下几分成熟的潇洒。当他把阿迪从地上亲手扶起，这位少年似乎真的看到了一位在千军万马前咆哮，建立不世功业的未来帝王。

    这个男子有足够的野心，也有足够的胸襟，除了运道稍差，罗宾王子真的具有传说中的帝王资质。

    罗宾王子对阿迪并不是没有怀疑，只不过现在的形势，不允许他做多余的事儿。但在确立了双方的关系之后，他还是忍不住问道：“我并未听说伦达克家族珍藏有魔法光剑，你的那口蓝色的光剑，是从哪里得来的？”

    阿迪轻轻捻动手指，把一直都牢牢夹在其中的两张魔法契约卡偷偷收入了衣袖中，这才有些苦笑的答道：“您也知道，作为一个职阶射手，一定要有一把生死休关的魔法枪，就像是骑士一定有随身的长剑一样。”

    罗宾王子微微点头，示意明白，但他其实并不知道阿迪提起此事是为什么！～小  说t  xt 天,堂



第四回可以让家族旗帜飘扬的门第（下） 

    ps：求零点第一波，推荐票

    职阶射手在冰之大陆上消失已久，罗宾王子并不清楚这个职业详细细节。要知道魔法枪和魔法光剑一样稀少，罗宾王子虽然在帝国的收藏中，见到过几把古代流传下来的魔法枪，但是这么珍贵的物品，就算以他的身份，也无法取得一把来使用。

    阿迪轻咳一声，略微整理了一下思路，把大脑中那个宛若云雀般动听的笑声屏蔽掉。刚才他利用话语的停顿，已经跟灵魂绑定的色诺芬夫人商议出来一个对策，这位夫人是在嘲笑他撒谎也要装专业。

    “所以我在得到了那份从遥远的年代流传下来的射手传承之后，就按照上面的记载，试图利用和传承一起珍藏起来的魔导构件，组装出来一把属于自己的魔法枪。这口魔法光剑蓝色闪电，算是副产品之一，只不过手工粗糙是完全无法跟您的那口帝国王室珍藏的银龙向媲美了。”

    “银龙！”

    罗宾王子苦笑着抚摸过这把象征金月王朝皇家权威的魔法光剑，心中有无穷感慨，一把魔法光剑毕竟是死物，赋予它们意义的仍旧是人。当罗宾王子失去了王位，这把魔法光剑也就泯然了。

    银龙是罗宾王子身上唯一干干净净的东西，银色的剑柄被擦拭的一尘不染，只是这把名传大陆的魔法光剑现在和他的主人一样，失去了往日的荣光。静静的插在罗宾王子腰间，用沉默来表示自己的倔强不屈，一如他的主人，曾经高昂，就永不肯低头。

    “那你的那三位部下……”

    阿迪耸耸肩膀，轻松的说道：“我原先做的一点小买卖，就是在帝都附近打劫。没有强力的帮手，我一个人单枪匹马干不了这种事儿。土元和赛琉西是我的生意伙伴，李克李那时是皇家近卫军队长，十分关照我。”

    罗宾王子失声道：“这就是你说的小生意？”

    这位殿下吃惊过后，苦笑的微微摇了摇头，对阿迪的大胆感到不可思议。帝都金月城是什么地方？中央军和皇家近卫军可都不是吃素的！这位少年竟然为了生活费，就公然在这样的城市周围打劫，称得上四个字“胆大包天”，非要再加四个字考评，就是“肆无忌惮”。

    罗宾王子思索良久，问道：“李克李可靠么？”

    罗宾王子并不认得李克李，这也难怪，他贵为金月王朝的第一王子，怎会注意李克李这样的小人物？阿迪说起他才知道，这个手下的手下有皇家近卫军队长的身份，自是十分担心，至于土元和赛琉西，他反而不怎么在意。

    阿迪微微一笑道：“罗宾殿下，您不觉得部下的部下，应该让他们的主官去操心么？”

    如今的阿迪有资格向任何人发泄不满。不要说是现在已经落魄的罗宾王子，就算是按照既定轨迹，走上金月王朝的皇帝宝座的罗宾陛下，也一样不无法他颐指气使。虽然李克李在他心目中的分量并不重，但是阿迪却非常反感别人对自己的仆人说三道四，谁也不成。

    被阿迪不大不小的顶了软钉子，罗宾王子也只好微皱眉头道：“早就听说伦达克家族的年轻人，都是一副硬骨头，我很喜欢你这样的性格。”

    阿迪轻咳一声，一个黑黢黢的少年就从客房的地面下钻了出来，精灵少女也风一样从窗外翩然跳入，只有李克李因为修为太差，根本没有察觉阿迪房中的惊变，早就已经睡的鼾声如雷，没有来赶场这套热闹。

    “来认识一下，这位是罗宾王子，我今后要效忠的王者。这位是赛琉西，嗯……我收的女儿，她的本事都是我教的，就是脾气太差，今后要请罗宾殿下多担待。另外一位是土元，我从业以来最好的伙伴，一个神秘部落的部酋，就是不大熟悉帝国的风俗，闹过不少的笑话。”

    土元在贝卢斯科尼山脉北麓的时候，就翻越过无数关于主大陆的资料，不过他得到的资料来源有些问题，大多数不是详尽的历史，地理，人文这方面的经典著作，而是一些骑士小说和歌颂古代英雄的史诗，要知道不管在哪一个民族，哪一种文化中，这类的东西都会偏离真实很远。

    这位土鳖部酋，深受这些玩意的毒害，对某些事情很狂热。

    听到阿迪介绍罗宾王子的身份，他顿时双眼放光，以一个标准的骑士礼节，向罗宾王子滔滔不绝的表达了仰慕之情。阿迪并未有跟他提过关于罗宾王子的事儿，因此这位土鳖王很干脆的把罗宾王子和他看到的所有小说中的形象重合，吹捧的虽然有些不着边际，但应和现在的场景，却很有些丝丝入扣的味道。

    这种拯救落难王子于危难之中，帮助王子复国，成为名传千古的大英雄的桥段，根本就是那些小说和史诗中最烂俗的描写。

    土鳖部酋一想到自己也可以和骑士小说中的人物比肩，做出一样的丰功伟绩来，就兴奋的发抖。

    本来还对阿迪的态度有些不满的罗宾王子，根本没有听出来这位土鳖部酋话中的破绽，十分欣慰的想道：“原来阿迪对我竟然如此景仰，跟自己的朋友也经常提起。刚才是我错怪了这位少年，他并非有意傲慢，只是骄傲了些。”

    骄傲和傲慢，只差了一个字，但是其中的意思却相差千里，前者可褒可贬，后者就完全是看谁不顺眼，才会冠以如此形容，而且通常傲慢这个词都只会用在大反派身上。以罗宾王子现在的心情，阿迪的骄傲在他心里，自然是一个纯粹的褒义词了。

    还有一样，刚才土鳖部酋是直接从地面钻出来的，虽然罗宾王子从未听说过土行术，但他却明白，这位土元先生也是一位职阶者，也只有职阶者才可能具有这样的奇异能力。就算他当初做王子的时候，也从没奢望过能够招揽一位职阶者效力。现在一下子居然就有两位职阶者成为他的部下，这样的奇遇让罗宾王子的灵魂都在咆哮，似乎有一股嗜血的在蒸腾，这次他是真的相信，向弟弟复仇并非是虚无缥缈的妄想。小.说.t.xt.天.堂



第五回暗黑圣教团（求推荐，求收藏） 

    ps：没人写书能让所有人喜欢，我相信总还是有人喜欢这一本魔导武装，喜欢这本书的同学，帮忙砸几张推荐票，增加点收藏吧

    本来落魄非常的罗宾王子，在这一刻爆发了澎湃的自信，那股只有王者才具有的气息一时散发了开来，让从未见识过这种场面的土鳖王，登时觉得遇到了绝世无双的未来明君。他心中想道：“此番跟随阿迪翻越贝卢斯科尼山脉，实在是再明智不过的选择，才一踏上这片肥沃的土地，竟然就开始了传奇般的人生。”

    心情大爽的罗宾王子挥手让土鳖部酋站起身来，怎么看都觉得这位部下的部下十分顺眼，甚至刻意忽略了赛琉西半点也没有参见主公的意思。

    阿迪刚才介绍赛琉西的时候，顿了一下，用了个含混的“收”字，让罗宾王子很快就领会了其中的意思，就连一贯冷酷的脸上，也露出了会心的微笑。

    没办法，阿迪的年纪实在不适合有女儿，尤其是赛琉西这样十四五岁大的女儿。

    罗宾王子自然猜想不到赛琉西是被阿迪拐骗的未来的战争之大精灵王，只以为她是个父母双亡的孤女，被阿迪看上了美貌，至于更深一层的意义，这位第一王子殿下懒得深思。赛琉西的冷漠，被他当成了流浪儿特有的深重戒心。

    至于没有出场的李克李，罗宾王子心下也揣摩了一下，对照阿迪刚才的语气，他也明白了几分。在这个小集团当中，李克李其实是个外人。

    虽然一下子多了几位有力的部下，可阿迪和土元的强大，也让罗宾王子生出了无法压制这两人的担忧。他是一位三级的冰霜骑士，阿迪在职阶上要比他低两阶，罗宾王子不知道土鳖部酋的职阶等级，仍然自负靠武力可以压制这个看似淳朴的土鳖少年。

    问题在于，阿迪和土鳖部酋并非纯粹的骑士或者魔法师。阿迪是职阶射手，土鳖部酋居然能在地面下钻出来，这种能力连都没听说过。但这两个少年都是一等一的暗杀王者，所精擅的能力在非正面冲突的时候，罗宾王子可就一点自信也没有了。

    因此他清咳一声，打算把自己最后的底牌翻过来，也给阿迪一个震撼。金月王朝的前第一王子殿下淡淡的说道：“阿迪，我最忠心的部下，你可知道暗黑圣教团？”

    阿迪不假思索的答道：“不就是南方魔法联盟七个教派中最大的那个教派么？难道他们愿意支持您！”

    罗宾王子嗯了一声道：“我像你这样年纪的时候，曾经游历大陆，并且隐姓埋名加入了暗黑圣教团，受了洗礼成为了一名护教骑士，并且接受了一位大神官的赏识和援助。这几天会有一支来自暗黑圣教团的秘密商队，向本地的骷髅会采购某种特殊的魔法材料，我打算混杂在其中，瞒过哈肯那狗贼的搜查前往南方。”

    阿迪果然十分惊讶，但还不忘了回答一句：“我愿意追随罗宾殿下前往南方大陆。”

    罗宾王子点了点头，十分满意阿迪的表现。土鳖部酋虽然想有样学样，但是罗宾王子却不想给他这个机会，随意跟阿迪说了几句话，岔过了这些话题。

    这位土鳖王表现的实在太热情，虽然罗宾王子很想越过阿迪，把他收为直属部下，但毕竟也要顾及一些颜面。加上阿迪又是新投靠，总不能寒了这位少年的心。在罗宾王子心目中，虽然土元这个人看起来很讨他喜欢，但毕竟阿迪这样知根知底的人，才让他信得过。

    金月王朝的第一王子殿下，给魔法联盟的七大执政魔法教派之一的暗黑圣教团做护教骑士，还接受过一位大神官的援助，是个足够轰动全大陆的爆炸性秘闻。对任何一位当事人来说，都属于绝密级的玩意，罗宾王子愿意把此事跟阿迪说，那是把他们这三人都视为心腹了，只是程度上还略有差别。

    精灵少女根本就没有去想今晚上的事儿，她之所以现身，只是因为和阿迪的心灵息息相关，至于谁跟谁发生了什么，根本不能在这位幼年的战争之大精灵王的心灵中停留一刻。既然罗宾王子已经成了同伙，赛琉西顿觉无趣，打了个哈欠，抻了一个懒腰，大摇大摆的跳出了窗户，回自己的房间继续补眠去了。

    这样的特立独行的少女，让罗宾王子也心中一动，这位精灵少女虽然年幼，但是姿容秀丽无双，又是阿迪的养女，绝对有资格成为未来的王妃。但是罗宾王子随即有些黯然，心道：“虽然阿迪是我最得力的部下，但是将来我一定会给予他足够高的地位，再加上未来王妃的养父身份，未免就有些尾大不掉了。何况婚姻作为政治的筹码，我还要换取其他的东西，实在没法用来拉拢阿迪一个人。再说，这个女孩儿未必跟阿迪的关系就如同养父一般纯洁，他们最多也就差三四岁而已，阿迪能在逃亡的时候，也把她带在身边，关系不问可知。”

    阿迪拍了拍兴奋过头的土鳖部酋，稍作暗示，土元这才明白过来，把身子往地下一缩，遁回了自己的房间，不过今晚他是不可能像精灵少女一样睡着了，土鳖部酋的情绪实在太高昂。但那又关阿迪什么事儿？他只是要把这个土鳖王打发走而已。

    罗宾王子见房间内只剩下他和阿迪两人，这才突然尴尬的说：“阿迪，不知道你现在身上有多少金币，我出逃的匆忙，已经欠了这家雪山妖怪酒吧七八天的酒钱了。”

    阿迪额头汗下，老老实实回答道：“我当年做生意薄有积蓄，应该还有十几个金币，罗宾殿下您要不要拿一些去用？”罗宾王子不好意思的点了点头，阿迪随手从腰间翻出一个口袋，掷给了这位第一王子殿下。罗宾王子道了声谢，一翻身从窗户跳了出去，还顺手道了声晚安。

    送走了所有的客人，阿迪这才有机会把自己的身子，摔在房间里铺的很柔软的床上。 www/xiaoshuotxt.co m



第五回暗黑圣教团（中） 

    ps：嗯，解释一下，这是一本后宫文……哦耶！

    “，老子多少个月没有在床上好好的睡一觉了？可希望再没人来打搅。”阿迪闭上眼睛，很多就呼呼睡去了。藤甲兽虽然还算是舒服，但阿迪更习惯这种硬板床，这一觉他梦也没做一个，睡的特别安稳。

    落魄剑士突然和四位新来的客人凑成了一堆，并没有让雪山妖怪酒吧里的女侍者们讨论多久，只是一个下午，她们就再也想不起此事了。这家酒吧本来也兼着让冒险者们来寻找任务，凑齐同伴的功能，像这样的几个陌生人，突然变成了一个小团体，本来也是不怎么稀奇的事儿。

    倒是罗宾王子得到了阿迪的资助，变得阔绰起来，在酒吧拐角的杂货铺里，买了一身廉价的牛皮甲，，全身上下顿时变的簇然一新。虽然这身牛皮甲的防御能力着实叫人担心，但至少款式还凑合。当罗宾王子不再是落魄的模样，那股成熟男人的味道，还是吸引的几个漂亮的女侍者砰然芳心动，只是这位王子殿下对女人实在不感冒，根本未有想过要勾搭一个。

    阿迪虽然有些泡妞经验，但实在没什么心情，他对酒吧的女侍者也没什么兴趣。李克李这辈子唯一懂得找女人的方式就是招妓，或者强抢民女他也可以尝试，酒吧里泡女侍者，他的长相和口才都差了十万八千里。

    哦，土鳖部酋倒是很有勇气，但是战绩那个惨不忍睹！一脑子骑士小说的男人，搭讪的手段要多拙劣就有多拙劣，他几乎被雪山妖怪酒吧的女侍者们拒绝了个遍，间或还收到了两张好人卡，当然与此同时他也付出了十余枚银币。

    可以想象的，只要是个男人，出手豪绰一点，就可以让女孩子们笑脸相迎，只不过从来没有女孩子会在拿了金币之后，回赠一份爱情。偶然倒是有奸情或者一夜情在回礼中出现，但那又非是土鳖部酋这样淳朴的少年所喜。

    阿迪和罗宾王子一行人并没有很快等来暗黑圣教团的秘密商队，却在两天半之后，等到了一份莫名其妙的任务请托，是酒吧老板卡迪牵的线。雪山妖怪酒吧这段时间客人又太少，平时在酒吧里厮混的佣兵们也不来了，这位和善的老板，也是想帮忙这几个看起来经济挺窘困的陌生人。

    他们这一行五个人，实在太像是一个临时的小佣兵团了。

    这个任务是保护两个骷髅会的魔法学徒，去冻土高原采集古代魔兽的遗骸，报酬是十枚银币，在普通的冒险任务里也算是相当不错的。可身怀大石王朝千年宝藏的阿迪，根本瞧不起这种小任务，本待一口拒绝，罗宾王子却匆忙答应了下来，并且约好了下午就立刻出发。

    罗宾王子本来是半点也不在乎金钱的，他也从未缺过钱。但是这次逃亡，却让他知道了金钱的重要性，虽然阿迪已经给了他十几个金币，但是罗宾王子对坐吃山空，还有颇有些莫名的担心，尽管十个银币不多，但对他来说，也是个缓解目前窘迫的经济状况的有益补充。

    阿迪刚刚从逃亡的阴影中摆脱出来，投入了罗宾王子麾下，与其说他甘愿为罗宾王子奔走，还不如说这位十七岁的少年需要一个共同奋斗的伙伴。一个对家族都很叛逆的少年，也不大可能对某个人忠心耿耿到死心塌地，毫无保留。因此阿迪并没有过任何透露大石王朝宝藏的意思，也没有好心的告诉这位第一王子殿下，他们其实一点都不缺钱。

    既然罗宾王子执意要护送那两位骷髅会的魔法学徒去冻土高原，阿迪也只有选择保持沉默，反正这也不是多困难的一件事儿，最多两三天就能完成。

    骷髅会是金月王朝境内的三大魔法教派之一，势力遍及帝国北方的三四个行省，路南行省正是骷髅会的大本营。作为亡灵系的魔法教派，骷髅会在民间的形象，一直都颇为负面。不过这种负面形象，也让普通人对骷髅会的魔法师存有畏惧，倒是从未有人敢于在这几个被骷髅会控制的行省，挑战这一派魔法师的威严，就算是帝国的官吏也不敢。

    虽然这次的委托人只是两位魔法学徒，却依旧有颇大的架子，需要罗宾王子和阿迪去跟他们会合。这次的任务也不是他们亲自来酒吧寻找雇佣兵的，而是通过了一些渠道在约克镇内散发出去，只要是逗留在这座小镇的冒险者都会收到这条委托。

    尽管酒吧老板卡迪很信誓旦旦的保证，他的雪山妖怪酒吧绝对有发布这条任务的优先权，可是罗宾王子还是生怕这份报酬不错的任务跑掉，吃过午饭之后，就催着阿迪赶紧上路。

    那两位魔法学徒住在本镇最有钱的一位富商沙巴克的家里，这位富商也算是骷髅会的外围信徒，招待这两位魔法学徒也算是尽心尽力。谁也不知带这些魔法学徒会不会突然天份爆发，成为正式的魔法师，一旦交上了魔法师做朋友，沙巴克就能从小地方的土财主，一跃变成有资格成为贵族老爷的人。

    当罗宾王子，阿迪，土鳖部酋，还有赛琉西，李克李这么一支组合，出现在沙巴克家的门前，已经有另外一支佣兵团正在跟这位小镇上最富有的人的家丁，在争论的面红耳赤。

    这支佣兵团的规模也不大，只有四个人，为首的是一个一头红发身材高大的女剑士，另外两人一看就是高原蛮人，骨骼粗大，面目凶狠，都拎着高原蛮人特有风格的武器，一根满是钉头的粗大木棒。这支小型佣兵团最后一位成员，仍旧是位女孩子，看起来很斯文，披着斗篷，捧着一本书正阅读的津津有味，似乎对红发女剑士和沙巴克的家丁们的争论，半点也不感兴趣。

    那些家丁虽然驱赶走这四个人，但是在看到红发女剑士身后的两位高原蛮人战士，就再也兴不起动用武力的念头。只是他们并不想让这支小佣兵团进去打搅他们主人，这才面红耳赤的试图用一些不怎么光明正大的道理来说服人。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五回暗黑圣教团（下） 

    ps：御姐控万岁！拉票，拉收藏！

    在看来罗宾王子一行人之后，那些家丁突然松了口气，大声的叫道：“我早就说了，两位魔法师大人已经招揽到了冒险者，不会雇佣你们的，看他们都已经来了。”

    罗宾王子听到有人抢生意，颇有几分愤怒，赶忙冲上前一步，大声喝道：“我是罗宾汉！绿森林佣兵团的团长，这位大人是你们要雇用我们么？”罗宾王子早就和阿迪商量好了互相的称呼，也给这支临时的冒险团队起了个很随便的名称。

    罗宾王子气势不凡，毕竟他可是全大陆都数得着的高级职阶骑士，只是随便一站，就有一股滂湃的压力油然而生。

    那个红发的女剑士十分愤怒的望着罗宾王子，一点也不在意他身上散发出来的强大气势，大声说道：“这个任务是我们火焰与龙佣兵团先接下来的，你们懂不懂规矩？”

    罗宾王子脸上一红，他哪里懂得雇佣兵行业的规矩？正当他想着怎么强词夺理一番的时候，阿迪一步迈出，站在罗宾王子的身前，微笑说道：“现在你们可以有两个选择，第一是看着我们赚取这十枚银币，二是让我们雇佣你们，代价是四个银币。”

    阿迪的眼光何等毒辣？他当年在盗贼团厮混的时候，见识过无数的人。只是搭眼一看，就知道这个火焰与龙佣兵团虽然名气颇有气势，但是境况只怕比他们还窘困的多。那位红发的女剑士一身的褐色斗篷看起来倒是有七成新，但是脚下的靴子早就裂开，连雪玉一般的脚趾头都若隐若现。

    那两个高原蛮人战士，明显是临时哄骗来的，连正规的武器都没有。剩下的那个埋头看书的女孩子，怎么看都不像是个冒险者，也就是说这个四人规模的冒险队伍，其实就是这位红发女剑士一个人在撑罢了，外壳还有几分架子，但是内部全都是空的。

    阿迪提出了两个建议之后，就退回到了罗宾王子的身边，根本不去理会那个红发女剑士唇舌上的反击。就在红发女剑士的眼眸中透露出十分无奈，甚至失望的时候，那个一直都在看书，披着斗篷的斯文女孩突然开口道：“好，我愿意接受你们绿森林佣兵团的雇佣，不过说好的四个银币，要先付一半！”

    罗宾王子回头看了一眼阿迪，对这个少年的评价顿时又提高了几分，想也不想的就答应道：“没有问题，不过你们是不是该先报上名字，还有每个人都擅长什么武器呢？”

    那个披着斗篷的斯文女孩安静的合上了手里的书，浅浅一笑道：“我叫娜小白，除了看书没有任何战斗能力。梅丽莎姐姐是个不错的剑士，其他的两个人，你们可以忽略了。”

    虽然这个女孩身上没有半点贵族气质，但也不像是普通的平民，这份自我介绍说的直爽无比，把队伍中的弱点都暴露了出来，却偏偏让人有一种可以信任她的奇异感觉。

    就连戒心最重的罗宾王子，都只是对这支小团队的战斗力摇了摇头，没有提出任何反悔的意思，随手掏出了两枚银币。虽然李克李很想把这四个只能当累赘，不能当帮手的男男女女踢出队伍，但是自从罗宾王子的出现之后，他就变得更加安静了些。

    李克李当然知道罗宾王子，但是他听到的传闻更为叫人害怕，罗宾王子在他这种下级军官中的形象，是非常冷血，非常无情的。他们这支队伍从四个人变成了五个人，职阶者从三个变成了四个，只要把他这个废物甩掉，就是全大陆有史以来唯一出现的全职阶者组成的冒险队伍。

    因此李克李非常明白，对他来说沉默永远是金。

    阿迪自然不会反对，这个建议本来就是他提出来的。阿迪不反对，土鳖部酋和赛琉西是什么意见都没有的。

    娜小白也十分意外，当自己表明了队伍的不堪之后，这四男一女居然没有任何反应，她伸手接过了罗宾王子的银币，脸上有些愕然的神色，然后才突然欢快的笑了笑，对罗宾王子行了一个非常古怪的礼节，把双手合什放在胸口，很自然的颤抖了两次。

    “多谢几位好心人，不然我们今晚都没钱吃饭了。”

    娜小白的坦白，让她身后的梅丽莎都有些受不了，意外的是罗宾王子不但未有嘲笑，反而温和的说了一句：“我来请客吧！”

    阿迪有些狐疑的看了看气氛转为暧昧的两个人，心中暗忖道：“难道是落魄王子，遇上灰姑娘的桥段？这个娜小白不会成为金月王朝的皇后吧？”

    罗宾王子虽然有了三十余岁，但仍旧是个足够吸引任何女性的帅哥。娜小白虽然说不上是绝世佳人，至少比阿迪身边的两个女人，赛琉西和色诺芬夫人都逊色的多了。就算比起他以前认识的女人，比如初恋情人斯嘉丽，第一个女人盗贼团的莫桑妃，还有精灵队长布拉茜，这个娜小白也要缺了一点动人的性感。这个斯文的女孩子，仅仅是在那股跟谁都能平等相处的温和气质，以及举止清新脱俗上略胜一筹。

    但在《蛤蟆王子的故事集》中，每一个成为王子的新娘的女孩子，还不都是这个模样？虽然只是初次见面，但是阿迪已经下定了决心，在以后要尽量讨好这位叫做娜小白的女孩儿。

    沙巴克的家丁们，实在没想到会上演这么一出，当罗宾王子优雅的挽起了娜小白的小手，直闯到内宅，他们都不记得自己职责，没有一个人拦阻这一行人。

    沙巴克正在陪着两位骷髅会的魔法学徒，在庭院中享受屋后难得的阳光，突然见到这么一堆人进来，顿时骇了一跳，猛的站了起来。那两位魔法学徒还以为来了敌人，其中一个人摸出来一根短短的魔法杖，另外一个更是干脆的念诵起了古老的咒语，随手一划，手指前就出现了一个浓黑的雾气凝聚的骷髅。　小说t-xt天堂　  　



第六回魔法学徒 

    ps：当初我就是从一个小白读者开始，混迹网络，因此对这个称呼总有几分亲切，因此才会诞生娜小白这个角色，她将会成为金月王朝的皇后。汗，似乎有个诛仙mm，也叫这个名字。多谢大家的推荐票，谢谢了，我还要！

    这是亡灵系最基本的法术，叫做噬魂术，这个雾气凝聚成骷髅，没有任何物理伤害，但是却会吞噬敌人的灵魂。这手基本法术若是练到最顶峰，凭这么一招就天下大可去得，但是这个魔法学徒幻化出来的骷髅，虚幻不定，甚至有些苍白，最多也就能让人眩晕一下罢了。

    阿迪虽然不是魔法师，却是魔法上的大行家，在魔法皇帝记忆库中珍藏的《皇家大图书馆的魔导数据版》对各系魔法有见地的研究笔记就有上万本，他随手一探，正要抢在罗宾王子和娜小白的身前，把这团噬魂术消灭，沙巴克已经清醒过来，连忙大叫误会。

    “两位魔法师大人不要惊慌，这几位是雪山妖怪酒吧的老板卡迪介绍来的雇佣兵，刚才是我反应过敏了一点。”

    两位魔法学徒这才脸色变的好看了一点，身材较高的收起了魔法杖，另外一个也散去噬魂术。各自冷哼一声坐了下来。

    罗宾王子油然生出了一个念头：“这两个魔法学徒虽然本事不怎样，但是实战的经验却很丰富，都说骷髅会的实力，比根基在帝都的银月圣教团和宝石教会逊色很多，看来未必是真的。从未听说骷髅会投靠帝国内的任何势力，若是能为我所用，将是我复国的一大臂助。”

    罗宾王子明白自己现在境况窘迫，实在没有招揽这支魔法教派的资格，就连这两个不知道有没有机会晋级为真正魔法师的魔法学徒，也未必愿意投靠穷途末路自己。因此这个念头也就只是一想，随即就熄灭了。但是的种子，却深深的掩埋了起来。

    罗宾王子在军队中的势力全然不敌弟弟哈肯，他想要寻求更强有力的支持，就只能把目标盯在魔法教派上。但是帝国内的三大魔法教派从不插手政治纷争，罗宾王子想要拉拢骷髅会，将会是一个非常艰难，而且极难有成功之日的奢望。

    刚才拿出魔法短杖的那个魔法学徒，用非常柔和的语气说道：“沙巴克先生，还是不要称呼我们魔法师了，我们只是两个魔法学徒，距离一位合格的魔法师还有一段遥远的距离。您叫我们雷蒙德和拉菲就好了。”

    他不等沙巴克回答，转过头对罗宾王子说道：“勇敢的佣兵们，你们好！我是雷蒙德，这位是跟我一起拜在骷髅会的同门师弟拉菲。我们要进行一次试炼，寻找古代魔兽的遗骸，但是我们没办法在冻土高原上危险的环境下保护自己，需要一些稳妥的同伴，你们愿意接受这份工作么？”

    雷蒙德是一个二十刚出头的年轻人，中等身材，除了脸色有些发白，那是亡灵系魔法师特有的肤色，看起来更像是一个文书之类的小职员。拉菲比雷蒙德还要年轻一点，和阿迪的岁数相若，只是神色间多了一份高傲，看起来比雷蒙德难以相处的多。

    罗宾王子露出一个勉强的微笑道：“我们愿意接受这份工作。我是罗宾汉，这是我的副手阿迪，另外几个人是我的部下。”

    雷蒙德有些疑惑的看着这支鱼龙混杂的佣兵团，他可没想到，酒吧老板卡迪居然介绍了这么一支杂牌队伍过来，九个人里居然有三个女人，纵然雷蒙德自认为人大度，也忍不住在心底有些嘀咕。

    迫不得已，雷蒙德含蓄的问道：“卡迪大叔是我家的世交，既然他介绍您的佣兵团给我，就一定是信得过的。不过他说您的佣兵团只有五个人，我们手上不是很方便，并不会因为增加人数，而提高报酬的。请问您是否要留下一些人在约克镇呢？”

    罗宾王子刚才并未想到这个问题，一时找不出来合适的回答。

    阿迪不动声色的接口说道：“我们也是刚刚才跟另外一支佣兵团谈妥了合并事宜，恰好他们有个去冻土高原寻找龙鳞草的活，反正不会耽误您的事儿，就打算一起去了。您不必担心增加费用的问题，我们绿森林佣兵团还是非常讲究信用的。”

    红发女剑士梅丽莎听到阿迪擅自把她的龙与火焰佣兵团合并到了绿森林佣兵团当中，顿时怒火上升，刚要站出来和阿迪理论，那个叫做娜小白的女孩子，轻轻的摆了摆手，给她做了一个隐晦的暗示。虽然娜小白并不懂得战斗技巧，但是梅丽莎却很相信她的智慧，因此忍住了怒气，后退了一步，想等没人的时候，再找娜小白问个明白，为什么不和阿迪这个公然吞并她们实力的家伙翻脸。

    “哦！”雷蒙德轻轻点头，说道：“原来如此，寻找龙鳞草和我们的目的并不冲突，确实可以结伴同行。他笑了笑道：“反正我们也是在冻土高原上毫无目标的闲逛，说不定还能碰上其他的好运气。””

    雷蒙德虽然只是一个魔法学徒，但是谈吐非常得体，到让阿迪生出了好感。不过一直都没有发言的拉菲，在雷蒙德话音方落，立刻不阴不阳的冷哼一声道：“雷蒙德，我们还有件事儿忘了做，就是还没有测验过这些佣兵的实力，如果他们根本是银样蜡枪头，我们此行就很危险了。”

    雷蒙德有些歉意的冲着罗宾王子微微一笑道：“拉菲的话虽然有些失礼，但这也是一道必须的手续，我们很想知道诸位的能力，在今后的几天里，万一遇到危险，也好互相配合作战。”

    罗宾王子非常不快不快，从小到大从未有人敢怀疑过他的实力，这两个魔法学徒竟然敢质疑这方面？他这支队伍里可是有三位职阶者，（罗宾王子还不知道赛琉西也是职阶射手，因此少算了一个。就算帮忙一位国王，从灭世大魔王手里救回王后和公主都足够了，两个小小的魔法学徒居然还诸多要求？

    尽管雷蒙德和拉菲的要求再合理不过，但是罗宾王子还是脸色阴沉了下来。　小＿说txt天＿堂　



第六回魔法学徒（中） 

    ps：推一本新书《千秋功罪》，书我没看，就是这个作者说自己是个新人，有几句话让我想起了自己刚写书，两眼一抹黑，谁也不认得的时候。不管好看不好看，点击去翻一翻也不浪费多少工夫是不？

    阿迪清咳了一声，替罗宾王子问道：“不知两位尊敬的先生，打算用什么样的方式来测验我们的战斗力呢？”

    拉菲冷哼一声道：“只要你们能在我的噬魂术下支撑三个响指，就算是合格了。”

    土鳖王一直想要表现，却苦无机会，听说只要在噬魂术下支持三个响指，他顿时大喜的挺身而出道：“那我先来！”

    雷蒙德有些尴尬的给拉菲一个暗示，他明白拉菲的意思其实是说：“只要这支佣兵团中有一个人能在噬魂术下支撑三个响指就认可他们的实力。”没想到这个黑黢黢的少年，还以为是每个人都要如此，他很担心拉菲下不来台。

    噬魂术虽然是亡灵系最低级的法术，但一样在要正式的亡灵魔法师手中才能发挥真正的实力，作为魔法学徒他们的噬魂术最多能让人昏迷片刻，并不能有实质的伤害。尽管如此，能够抵御噬魂术片刻，只要也算是一个修为相当不错的骑士了，这样的实力足够保护他们去冻土高原探险。可拉菲的功力还不足以驾驭这样魔法，他最多也只能发射三四次噬魂术，就要靠冥想来恢复魔力，根本没有办法测试九个人这么多。

    不过土鳖部酋的话，激怒了拉菲，他想也没想就伸出食指在空中快速划动，又是一团黑气凝成的骷髅成型，他在激怒之下，这个魔法比平时快了一丝，威力也大了一点点，拉菲踌躇满志的发噬魂术发了出去，满拟能够见到土鳖部酋被黑色骷髅击中，翻身摔倒的糗状。没想到土元轻轻把手一张，轻描淡写的就捏碎了这团魔力凝聚的骷髅，笑嘻嘻的说道：“阿迪先生，该轮到你了。”

    拉菲的脸色变的铁青，他根本就想不明白，为什么这个看起来很乡下的少年，随便就能捏碎自己的噬魂术，噬魂术根本就不能被物理攻击击碎，这根本是超过了魔法常识的东西。

    阿迪耸了耸肩膀，漫不经心的代替了土鳖部酋，拉菲一咬牙，心中暗道：“难不成这些人都是怪胎？居然连魔法都不怕！我倒要看看这个少年是不是也这么古怪。”

    当他再次发出了噬魂术，阿迪轻轻一抖长剑，挽了一个碗口大的剑花，剑刃上有极为稀薄的淡淡金芒一闪，这一团黑色骷髅气劲顿时被消融于无形。他使用的只是一口普通的精钢长剑，并未有动用自己的那口魔法光剑，免得太过惊世骇俗，但太阳精灵一族的七色光明火斗气，最善于克制亡灵系的法术，噬魂术在太阳真火的光辉下，只能暗淡无光。

    这也只不过是牛刀小试罢了，阿迪还特意克制了斗气的强度。但这一手剑术，依旧让在一旁观战的雷蒙德心中狂震。

    魔法师的修炼是细水长流，就算是普通人在经过努力后，也能拥有微薄的魔力。只是想要积聚足够雄厚的魔力，突破那一层无形的界限，成为一个真正的魔法师极为艰难，从魔法学徒到正式魔法师是一个循序渐进的过程，但十之的魔法学徒不能突破量变到质变的那个临界点。

    当初阿迪也能在努力练习火焰魔法之后，发出一团“焰火”来，但是却终生无望进入魔法师的行列。大多数魔法学徒或者情况比阿迪好很多，可以努力修炼掌握几个半成品的魔法，但绝大多数人一生就止步在这个层次上了。

    可骑士的修炼就简单的多，斗气的突破就只是一瞬间的事儿。如果没能突破，就根本没法拥有哪怕是一丝一毫的斗气。只要有了斗气的种子，成为一名正规骑士只是迟早的事儿。

    雷蒙德的眼光见识，还不足以让他分辨出来骑士和射手的区别，阿迪刻意压制实力，也让他判断失误。但是他心中明明白白，能够使用斗气，哪怕是十分微弱，这个人也是未来的职阶骑士了，最多就是差了在时光上的磨练。

    拉菲虽然比雷蒙德逊色了一筹，甚至没能看清阿迪剑上的微弱光芒，但他在连续两次失败后，也突然想到了这唯一的可能。一想到这些人所拥有的实力，他无论如何也不敢发出第三次噬魂术了。还是雷蒙德打了个圆场，笑着说道：“没想到你们的实力如此惊人，看来卡迪叔叔很照顾我，竟然帮我找到了这么厉害的勇士。我们很急着出发，下面的测验就无需了，我已经大致明白了您们的实力。”

    罗宾王子这才脸色好看些，说道：“我们已经准备好了。”

    雷蒙德微笑着跟沙巴克说了几句，这位约克镇上最有钱的人，马上就让家丁驱赶出来六匹驮马。正式的魔法师都是富可敌国，但两位魔法学徒的身家比较寒酸，他们连代步的工具也置备不起，这六匹驮马只是用来运输可能找到的古代魔兽的遗骸。而且就这六匹驮马还是沙巴克赞助的，他们还未有实力购置。

    马匹作为重要的战略物资，根本不是普通人家可以养的起，就算沙巴克这个约克镇上最富有的商人，出了这六匹驮马已经是财力上的极限了。他这是为了讨好雷蒙德和拉菲不惜血本。

    罗宾王子，阿迪，李克李都是相马的好手，他们都看的出来，沙巴克的这六匹马，根本不够资格上战场，只能用来干苦力活。尤其是罗宾王子，平生见识过不知多少好马，还养过两头魔兽当坐骑，眼界自是极高的。

    他淡淡的对娜小白说：“这六匹马实在太普通了！不过你没有战斗力，跟我们不一样，还是骑一匹代步吧。”娜小白甜甜的一笑道：“那就听从罗宾汉先生的好意了。”

    雷蒙德和拉菲在见识到这一伙人的强悍实力后，对罗宾王子占据了一匹驮马的行为，并没有多说什么。毕竟这六匹驮马还未有装载货物，空着走也是走，他们本身也是要骑两匹代步的。

    一行十一人在离开了约克镇之后，罗宾王子和阿迪就走在了前面。他们作为雇佣兵本来就要在前头探路。小＿说＿txt天堂



第六回魔法学徒（下） 

    ps：赶稿赶着就睡着了，今晚更新晚了，但还是求一下零点的推荐票，诸位读者多多捧场了。

    只是他们都不熟悉路南行省和冻土高原这一代的地形，想要找一个能够平安穿越过贝卢斯科尼大冰川的渡口就比较为难。

    贝卢斯科尼大冰川的北岸比南岸高出数百公尺，但也不是没有地势平缓的地方，只要能找到地势平缓的所在，过河倒不是太大的问题。贝卢斯科尼大冰川上，常年漂浮着巨大的冰块，甚至有些河段整个都冻住了，河水在冰层下奔泻而过，数百年不化的冰层上，走过去几个人绝对不是问题。

    当初孟鸠提案出现之前，冻土高原上的蛮人战士经常徒步跨越冰川，对路南行省肆意掳掠，这道冰河根本没有任何阻挡的作用。

    罗宾王子对探路这事儿，说得上束手无策，他把一切的希望都寄托在了阿迪的身上。也幸亏阿迪驾驶了魔法皇帝从贝卢斯科尼山脉北麓飞跃整座山脉的时候，曾利用传感魔眼扫描过贝卢斯科尼大冰川的一段地形，隐约记得往东走一百多公里，就有一个缓坡，因此一马当先，给大家带路。

    队伍中虽然有四位强悍的战斗系职阶者，但是也有娜小白和两位魔法学徒这样的身体孱弱者，他们虽然骑着马，也没法不知疲倦的赶路。李克李和红发女剑士梅丽莎都是没资格骑马的人，他们一样很疲倦，在这一点上，他们甚至都不如两位蛮人战士，他们是冻土高原上的土著，长途跋涉的耐力十分悠久。

    本来梅丽莎是想把他们赶走的，但是阿迪劝阻了她，这一行人也只有这两位蛮人战士熟悉冻土高原，这样的向导是怎么也要留下来的。

    娜小白和雷蒙德几次想要邀请赛琉西一起骑马，很担心这个十四五岁的少女体力不支，但是后来事实证明，赛琉西远比他们想象的要厉害。这位精灵少女是仅次于土鳖王的四级精灵射手，比罗宾王子还的职阶还高，加上精灵一族天生体态轻盈，这么一段路如果是赛琉西自己走，时间上要缩短二十倍。

    在阿迪的示意下，土鳖部酋和赛琉西都隐瞒了大部分实力，就算罗宾王子也只认为土元是一级土系职阶者，赛琉西身手还算不错。雷蒙德和拉菲他们是普通的魔法学徒，根本没有那份眼力，看穿这些“雇佣军”的真实本领。

    一个下午，他们也只走出了五十多公里，在雷蒙德的提议下，这支冒险队伍开始了第一次休息。

    李克李本来是队伍中地位最低的人，现在却有了两名高原蛮人可供差遣，自觉地位提升，把两个高原蛮人指挥的团团转。这两位蛮人战士是娜小白不知用了什么手段骗来的免费劳力，十分畏惧这个只是看书的女孩子，因此也不敢反抗李克李盘剥他们的劳力。

    随着一堆篝火点燃，大家都坐在了一起，娜小白有些好奇的问道：“雷蒙德先生，你们为什么要寻找古代魔兽的遗骸呢？”

    雷蒙德微微一笑道：“我和拉菲修炼的一种法术，需要这种比较古怪的东西。”

    雷蒙德摆明了不想继续这个话题，娜小白虽然要想追问的更详细，但是拉菲冷哼一声阻断了她，淡淡说道：“我们魔法师的事儿，你们这些普通人是不懂的，问了也没有用。”

    娜小白眉头微蹙，对拉菲的傲慢有些不满，但她也知道自己问的东西可能是有些过分，就笑盈盈的转到了另外的话题上。

    阿迪冷眼旁观，他可是魔法达人。在获得了冥皇的灵魂绑定之后，这位少年亦拥有亡灵系魔法使的资格。虽然阿迪暂时未有心思去掌握亡灵系魔法，但对亡灵系法术还是了解颇深，从雷蒙德的那句回答里，已经分析出来他们要做什么事情。

    这两个魔法学徒一定是完成了亡灵系入门法术召唤骷髅的学习，想要寻找召唤骷髅兵的材料。召唤骷髅和噬魂术都是亡灵系魔法的入门法术，所能搜集到的骸骨品质越高，召唤出来的第一头骷髅兵实力就越强大。

    大部分亡灵教派的学徒，在学习到了这个法术之后，会寻找一些古代战士的骸骨来完成这个法术，这下古代战士的骨骼坚硬，运气好的话，还能记得生前的一招半式，自然比普通的骷髅兵强大的多。但是雷蒙德和拉菲的野心显然更大一些，想要古代魔兽的骸骨作为代替品，这样召唤出来的骷髅兽，肯定比普通的人类骨骸召唤出来的骷髅兵更厉害。

    第一头骷髅兵，将会是亡灵系的魔法师在很久一段时间内最强大的战斗力。

    一个刚刚升为正是魔法师的亡灵系学者，如果资质稍差，在十年之内都没有办法拥有第二头骷髅生物，他们根本没有足够的魔力支持两头以上的不死生物战斗。正式魔法师都如此，何况魔法学徒？在仅能拥有一头骷髅护卫的情况下，两名魔法学徒怎么谨慎都是不为过的。

    不过阿迪并不看好他们寻找古代魔兽遗骸的计划，越是强大的生命，死后的灵魂就越强大，一旦被召唤起来，而召唤者的法力又不是太强，很容易让这些没有人性的不死士兵暴走。

    在某些骑士小说里，某位邪恶的亡灵大师，只要一个呼唤就能召唤起满山遍野的骷髅兵，那完全是一种艺术上的加工。那样级数的亡灵大师根本就只存在于小说之中，假设真有这么厉害的亡灵魔法师，整个冰之大陆上的人类早就死绝了。骷髅兵根本就不是什么消耗品，而是需要长年累月培养和强化，才能成为可靠的帮手。

    实际上，就算阿迪操纵的冥皇，也最多只能召唤出来七千骷髅兵，最多只相当于一支普通的人类军队，完全做不到纵横大陆，杀到血流成河的地步。要知道每一头骷髅兵都是亡灵系魔法师的命根子，召唤之后还要修炼很久，才能从一碰就散的骨头架子，变成灵活十足的不死战士。

    没有任何亡灵系的魔法学者，愿意把刚召唤醒来，还未强化过的骷髅士兵投入战斗。小＿说＿txt天堂



第七回火神阿迪斯之传承 

    ps：我相信很多人控美女运动员的，比如奥运会上……

    阿迪想到魔法皇帝的空间仓库里，还有一头被封禁的亡灵蝎魔武士。还是很有些嗟吁的暗忖道：“回头应该找些时间，给那头亡灵蝎魔武士做强化，毕竟也是一头三级的职阶战士呢！”那位倒霉的黑蝎族战士沙图，正静静的躺在一块灵魂宝石中，再也没有任何知觉。如果算上他，阿迪和罗宾王子的这支冒险小团队，其实有五位职阶者。

    两位魔法学徒并不想跟这些来历透着古怪的雇佣兵有太多的接触，在闲聊几句之后，就背靠背，互相倚着在火堆旁沉沉睡去。

    娜小白虽然外表斯文，却是个很活跃的女孩子，很容易融入陌生的环境，尤其和罗宾王子言谈甚欢。两个高原蛮人战士正在按照李克李的指示，在篝火上炖煮晚餐，就只有梅丽莎一个人似乎被这个团体排斥了。

    梅丽莎虽然身材高大，可体态健美，四肢匀称，模样也并不差。常年行走荒郊野外的冒险生涯，让她的皮肤略有些粗糙，但是只看着有些刚毅的脸，就会让人觉得征服这样有性格的女人，是一种特别的体验。

    还有一点，罗宾王子对娜小白这个女孩子感觉特别，只要是个人就能看得出来。阿迪已经拿定了主意，要跟这个女孩子打好关系，但是又不能直接去拍马屁，那会让罗宾王子误会他想和未来的皇帝陛下抢女人。梅丽莎恰好是连接这些微妙关系的桥梁，通过梅丽莎来向娜小白示好，不但安全的多，而且也更容易让人接受。

    阿迪自从离开了贝卢斯科尼山脉北麓之后，就再也没有碰过任何女人，和布拉茜的春风一度，让他忍不住有点恋恋那种男女间的亲热，尤其是最近色诺芬夫人和他的灵魂契合的更加深入了，这位绝世尤物经常在他的灵魂深处，不经意的撩拨一次，挑逗一番，让阿迪虚火上升，却未有办法真个解决掉这位前大石王朝皇帝的情妇。

    “要不然待会我扔个铜板，如何正面朝上我就做个君子，背面朝上就做浪子。我就不信，凭我的手段泡不到这个红发妞！”

    阿迪悄悄的伸手摸出来一枚铜板，轻轻抛上了天空，这个动作他做的十分迅速，除了罗宾王子没有人注意到。罗宾王子当然不会去问他做这个动作是什么意思，阿迪在看了一眼掌心的那枚铜板之后，嘿嘿的一声笑，就站起身来，坐到了红发女剑士梅丽莎的身边。

    梅丽莎冷哼一声说：“我可不喜欢毛还没长齐的小孩子，你最好滚离我远一点。”

    阿迪仰天打了个哈哈，很有几分放荡不羁的说道：“不管我们进展到哪一步，你也用不到那些毛对不对？那又何必去管，它们长齐或者没长呢？”

    原本阿迪追求女孩子，也走的都是那种很正规的顺序，从送花，到买东西，再约会这样的一个大致流程。后来加入了盗贼团，才算是学会了跟女孩子搭讪、**的本事。这方面的技巧总结起来，也就是八个字：“脸皮够厚，越挫越勇！”

    梅丽莎可不是爱害羞的女人，这位女剑士也有了三四年的冒险经历，对这样露骨的挑逗半点也不客气的回应道：“一般情况下，没有毛的小孩子都是不够长度的，你确定有这份本钱么？”

    阿迪轻笑一声，略过了这个话题，这种话题用来搭讪还可，用来讨女人的欢心，提升好感度是不成的。他把话锋一转，看似随意的问道：“梅丽莎你是练疾风剑术的么？这种风系的骑士武技，可不太适合你啊！为什么不去火神武馆学习剑法？”

    梅丽莎的脸色有些黯然，被阿迪一句话就勾起了心事，咬牙切齿的低声说道：“疾风剑术馆收费比较低廉，火神武馆的学费至少高三倍，而且还不传授高深的剑术。老娘如果有钱，还用你说？”

    除了那些自成流派的骑士传承和家族的武技传承之外，在冰之大陆上还有各种武馆。开办这些武馆，骑士馆，剑术馆的人，多半是一些没落的骑士，别无所长，只有家族的武技还不错，就传授弟子，收取学费。

    疾风剑术馆以收费低廉闻名，在金月王朝几乎每一个行省，甚至北部大陆的七八个国家都设有分馆，剑术简单易学，上手极易，只要十个金币就能学习一年，备受低级冒险者喜爱。

    火神武馆则是以收费高，教学精英自居，武馆里也着实出了几个人才，还有人一路做到了西北军团军长的。虽然限于经营的理念，一直都只能困守在帝都金月城，但是名气却不小。不过近十多年，火神武馆开始敝帚自珍起来，除非学员付出十倍的代价，不然就学不到最强大的几招剑法，因此也遭到了很多没钱学员的怨恨。

    阿迪微微一笑，梅丽莎无意中露出来的弱点，成了他全力进攻的方向，他当即故作轻松的说道：“火神武馆是不大地道，不过我当年在那里学习，倒是学到了整套的火神骑士剑。梅丽莎你要不要学？我可以免费教你。”

    梅丽莎眼神一亮，不过随即就警惕起来，不屑的喝道：“你能学会整套的火神骑士剑？我才不信！把你的本事都亮出来，让老娘看看够资格教我不。”她随手挑起自己的佩剑，运劲一震把剑鞘震脱，就那么坐着在顷刻间刺出了六剑。

    以普通的好手标准而论，梅丽莎的疾风剑术已经修炼的相当不错，这六剑速度如一，如果是面对群殴，一下子就能打击复数的敌人。

    她也见过阿迪在沙巴克家里和拉菲动手的那个场面，虽然阿迪的剑花挽的漂亮，但梅丽莎始终认为这个少年不过是一副花架子。她从来也没有见过魔法师，自然也不知道拉菲的噬魂术有多厉害，根本不是普通的剑士能应付的来。因此能够让雷蒙德和拉菲惊骇的一幕，在梅丽莎的眼里只是一场可笑的把戏。　小说t-xt天堂　  　



第七回火神阿迪斯之传承（中） 

    ps：推荐票似乎今天米怎么涨，恰好在看书的朋友，顺带投两张吧

    她并不认为那团雾气般的骷髅魔力，除了吓唬人还能有什么别的威力。

    虽然梅丽莎没有出尽全力，但是剑光一瞬间就笼罩了阿迪的上半身，倒是让她的同伴娜小白吓的惊呼了一声，她可没有想到只是几句话的功夫，梅丽莎居然就和阿迪打了起来。

    阿迪微微一笑也是随手一抖，行云流水一般抽出了自己的长剑，随时摆了一个横剑的架势，正是火神骑士剑的最强防御招数，火神阿迪斯之盾。其实火神骑士剑当初也是一等一的骑士传承，是魔法神明中最暴躁，最爱战斗的火神阿迪斯传承给自己的虔诚信徒的骑士武技。

    只不过在经历了数千年的岁月之后，这套曾经纵横大陆的绝世剑法失传了大半，已经沦落到了三四流的地步。阿迪也是在魔法皇帝的皇家大图书馆的魔导数据版中，才翻阅到这套远古的骑士传承的完整版。虽然他并没有真正学过火神骑士剑，但光是摆出几个架势并不算难。

    梅丽莎的疾风剑术遇上了阿迪斯之盾，连续六剑都刺在了阿迪的剑脊上，只听到叮叮当当的一连串双剑撞击的脆鸣，梅丽莎的攻击顿时无功而返。

    红发女剑士和阿迪交手了一招，不禁对这位少年的看法完全改观，心中暗道：“看来这个小家伙也有真材实料的，竟然这么容易挡下我这一招。”

    要驯服最烈的马儿，就要用最强大的力量。阿迪也得自己那纵横花丛，摘得玫瑰，牡丹，芍药，茉莉无数的叔叔卡修力教导过一些泡妞的技巧，深深明白梅丽莎这样的女剑士，是不会喜欢手下留情，自命风雅的男人的。这样的女人在心底最渴望被一个强壮的男人用暴力推到，只有比她们还要强的男人，才能给予这种时时刻刻都处在动荡和危险中的女性，以安全的感觉。

    因此阿迪随手一剑反击，亦是毫不容情，甚至因为剑法的快速，在大气中摩擦出呜咽的呼啸，这一招火神骑士剑的阿迪斯的怒吼，如果在正规骑士手中使出来，剑刃上将会升腾起来火焰般的斗气，轻易就能撕碎一公分厚的钢铁铠甲，是极为凶厉的强猛招数。

    虽然阿迪并未有修炼过火焰斗气，但他仅凭剑术上造诣，也能模拟出来这一招的三四分精华。他长剑上的威势煊赫无匹，让梅丽莎心脏突突的猛跳，就算是最危险的几次任务，她也没有感到过死亡是如此接近。这位红发的女剑术用尽平生之力，猛地从地面上跃起，但是她的反应还是慢了些，人虽然躲过去了，但是手中的长剑却被阿迪一招挑飞。

    失去了长剑，梅丽莎并不慌乱，矫健修长的双腿猛然踢起，这种腿法是疾风剑术中反败为胜的绝招，也不知多少次曾让她战胜过强大的对手，但是却出乎意料的踢了个空。出了一剑，阿迪认为自己已经做的足够，他不但未有出第二剑，甚至都还没有站起来。阿迪是要获得梅丽莎的好感，不是要击败这位红发女剑士。

    双腿踢空，梅丽莎顿时有些羞恼，任凭自己的长剑掉落也不去接。阿迪笑眯眯长身而起，跃在半空抢过了这一柄长剑，顺手递给了红发女剑士，耸耸肩膀道：“梅丽莎小姐，我看您也该换一双靴子了。”

    两人短暂的交锋，兔起鹘落，只有短短的一瞬，但是却显示出来双方丰富的战斗经验和强悍的剑术，让雷蒙德暗自欣慰，十个银币没有白花，这些雇佣兵确有真材实料。

    本来梅丽莎的靴子就有些开裂，刚才那一踢用劲过猛，已经连几根脚趾头都顽皮的探出了头来。阿迪的一句话，让梅丽莎顿时有些面红耳赤，匆忙把那只脚缩到了背后。她神色有些忐忑的接过了阿迪递来的长剑，刚才的冷漠和拒人于千里之外都已经不翼而飞。

    阿迪送出长剑之后，双手一摊，对刚刚发出了惊呼的娜小白说道：“我跟梅丽莎小姐只是闹着玩，您千万别当真了。”娜小白噗嗤的一笑说：“阿迪先生还真有趣，不知道你刚才说的，要教梅丽莎姐姐火神骑士剑的事儿还算不算数？”

    阿迪心中大乐，怎还不明白这个叫做娜小白的女孩子是在帮自己。其实女孩子中，经常会有这种事情发生。只要男士稍微低头，或者买上几件小礼物，就能让意中人的女伴帮忙的事儿屡见不鲜。娜小白显然对他的印象不错，这才会给出这么大的一根玫瑰花枝让他顺势攀爬。

    他当即信誓旦旦的答道：“这当然没问题，我也希望我们每个人都越来越强，成为一个真正的强大佣兵团。罗宾汉和我的愿望就是白手起家，打造全大陆最强悍的雇佣军团。”

    他巧妙的把话题转到了佣兵团上，还做出了很有事业感的豪言壮语，就连明知道他心怀不轨的梅丽莎都感觉这位少年确有几分可取之处，兼具勇气和梦想，油然升起了几分敬佩之意。其实骗女孩子是很有技术性的一种行为，不在于你的骗术巧妙不巧妙，会不会让女孩子识破，关键在于你要让女孩子明知道你在撒谎，也深信不疑。

    而且梅丽莎多年的佣兵生涯里，也知道一身强悍的剑术有多么重要，只不过她一直都没有足够的金钱去火神武馆学习。既然有这么好机会，可以学到这套名震大陆的传承，她亦有些舍不得错过。虽然脸上有些犹豫，但却默认了要跟阿迪学习剑术的这件事儿。

    还未睡熟，被阿迪和梅丽莎惊醒的拉菲，开始还饶有兴趣的看热闹，阿迪的目的性太明显了，谁也都看的出来。这位魔法学徒本来还想等着阿迪被灰头土脸的撵走，再冷言讽刺几句。但是他可没有想到，阿迪居然靠着强悍的剑术，成功的接近了梅丽莎，这位红发的女剑术颇有吸引力，拉菲也不是没有想过亲近，只是苦无机会罢了。

    看到阿迪的成功，这位自负天资聪颖的魔法学徒也只能喟叹，君子就是不如流氓能傲笑花丛。小!说!txt!天.堂



第七回火神阿迪斯之传承（下） 

    ps：叫一声零点推荐票

    他可没有雷蒙德那份沉潜，看到最后的这一幕，不屑的冷哼一声，但不管是阿迪，还是梅丽莎，都装作没有听到这个不和谐的音符。倒是罗宾王子淡淡的扫了这边一眼，只是一眼，就让拉菲突然生出一股冰寒至极的感觉，突打了一个寒颤。

    第三级职阶的冰霜骑士，可不是说说看，罗宾王子这还是没有拿出来真正的实力，不然一记夹杂着霜冻斗气的眼神丢过去，足够把这位魔法学徒变成冰雕。

    阿迪成功的和梅丽莎搭上讪，正处于逃亡中的王子殿下，不但未有怪罪的意思，反而生出几许轻松来，觉得阿迪果然是个多才多艺的部下，说不定这手把妹的本事，在今后能派上大用。

    罗宾王子甚至在心中暗想：“如果以后在什么舞会上，有肥婆，丑女，浪荡的有妇之夫纠缠，大可以让阿迪去解决这些麻烦。”

    阿迪和梅丽莎再次坐下的时候，距离火堆和大家都远了些，阿迪仔细的看了几眼梅丽莎的靴子，微笑着中背后掏出了一双牛皮的军靴，故作不经意的说道：“我这里正好有一双备用的靴子，为了赶路方便，梅丽莎小姐还是暂且换上吧。虽然可能有些不大合脚，款式也男人了些。”

    梅丽莎咬了咬牙，接过了阿迪的靴子，偷偷转到了另外一边，换上了这双军靴。阿迪哪有时间去准备这些小东西？这双军靴其实是大石王朝的千年武备库当中的军需品之一。梅丽莎的身材比还未成年的阿迪高了一头，虽然是女人，但是一双脚还是蛮大的，她一穿上这双军靴就知道，它们绝对不是阿迪的备用靴子，因为阿迪的脚没可能有她这么大。

    “难道这个少年在约克镇的时候，就已经准备好了这双靴子？也难为他怎么找到合适我的脚的，居然大小正好合适。”

    往往感动女人的是一些小的细节，阿迪的这份礼物，着实打动了梅丽莎的心。作为女雇佣兵，她平时和男人无异，一样要吃各种苦头，很难会有人关照她。周围最多的就是那些对她的身体垂涎的男人，他们根本不会去想这些细微的小地方，不是想靠暴力让她屈服，就是打算用金钱砸开她腰带上的扣子。

    梅丽莎一直都洁身自好，也因为这样才无法在一些大的佣兵团里站住脚，只能成为一个流浪的独立佣兵。在遇到娜小白之前，她一直都没法接到什么有价值的任务，虽然在遇到这位看起来颇为神秘的女孩子后，娜小白的一席话让她颇有茅塞顿开的感觉，也接到了几个报仇还算不错的小任务，但还未能彻底扭转经济上的窘迫局面。

    上一次任务所获得的金钱，娜小白给梅丽莎买了件七成新的斗篷，说是接任务时，有了一身威风的打扮，可以让雇主多一份信任。但是斗篷并不会增加战斗力，靴子的破损却会让梅丽莎在打斗的时候，产生一些身法变化上的问题，她本来是想换一双靴子的，只是拗不过娜小白的坚持。

    大石王朝的军用战靴，都是用最好的老牛皮缝制，靴底还隐藏有软质合金，就算长途跋涉也不容易损坏。皮靴内更有棉布的软衬，就算走多一点路，也不会让足底磨起血泡。这样一双大石王朝时代的军用战靴，光是成本最少也要二十个金币，只有高级军官才有配发。

    轻轻的活动了一下双脚，梅丽莎一直以来都对穿露出脚趾的破靴子那点羞愧感顿时消失了。而且这双靴子真的很舒服，让这位红发的女剑士对阿迪的好感油然而生。

    “多谢你！”

    阿迪微微一笑，伸手捡起了一根树枝，在地面上画了一个简单的人形，摆出了一个突刺的架势。他并没有接受梅丽莎的感谢，而是开始讲解火神骑士剑的入门三大基础式。

    防御的阿迪斯之盾，进攻的阿迪斯的怒吼，培养斗气的阿迪斯之狂奔，乃是火神骑士剑的入门三大基础式。只不过现在流行的火神骑士剑，就算是开办火神武馆的那位，也只懂得前两式，最关键的阿迪斯之狂奔早就失去了传承。

    每一种骑士流派的传承中，修炼斗气的秘诀都是重中之重，最关键的地方。火神骑士剑最奇妙的地方，就是在它修炼斗气的方法，是利用不停的奔驰来激发身体的潜力，最终爆发出狂烈无匹的火焰斗气来。这种利用长途奔跑修炼斗气的方法，会让火神骑士的耐力比普通的骑士强悍七八倍，每一个修习阿迪斯之狂奔有成的火神骑士，都是耐力悠长，百战不殆的怪物，几乎个个都是战场上永不停歇的战斗机器。

    现在的火神武馆，用了另外的一种修炼火焰斗气的方法来代替阿迪斯之狂奔，不但效率比正宗的修炼方法要差许多，要多花七八倍的时间，才有可能达成相同程度的锻炼，也失去了耐力悠长这个优势。凡是学习火神骑士剑的人，都有一个根深蒂固的错误认知，就是这种流派的剑术刚猛霸道，却难以持久，战斗的时候一定要速战速决。

    阿迪从大石王朝的皇家大图书馆的魔导数据版中学到的是最正宗的火神骑士传承。他这辈子从未去过任何武馆，包括了火神武馆在内，当然不知道火神骑士剑居然会失传了这最关键的阿迪斯之狂奔，顺手就把三大基本式一起教给了梅丽莎。

    阿迪现在修炼的是太阳圣枪术和死纹咒灵剑，只不过后一种剑术传承实在太过深奥，加上大精灵王的血脉对亡灵系的武技有着天生的厌恶，他修炼起来加倍的困难，目前的进展可说的上微乎其微。倒是太阳圣枪术进步神速，每一天都有微小的进步。

    阿迪当然知道贪多嚼不烂的道理，虽然火神骑士剑威力无穷，他也没有打算去学习，因此并无深入了解。阿迪的这个失误对梅丽莎来说，是她一生最大的幸运，只不过当事的两个人都没有察觉到这一点。

    一面在地面上比比划划，一面讲解着火神骑士剑的诸多奥义，阿迪的思绪却突然有些散乱不堪，似乎有一种莫名其妙的力场正在干扰他的情绪。到了后来，阿迪突然有些烦躁，轻轻掰断了掌中的树枝，轻笑着说道：“今天就到这儿吧！今晚是我们守夜，你先小憩一会，待会我叫醒你。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八回谁更天才 

    ps：《神兵天子3点8》简称三八天子，推一本港漫流新书，把大唐双龙传，天子四，神兵背景结合的书，打的很畅快，书号：1389418

    梅丽莎有些感激的答应了一声，这位红发的女剑士大部分精力，还沉浸在刚才学到的火神骑士剑三大基本式的奥妙当中，混没注意到阿迪瞳孔收缩，隐隐散发出了杀意。

    不光是阿迪，罗宾王子，土鳖部酋，赛琉西，他们都和阿迪一样的反应，也只有李克李和那两个高原蛮人战士因为赶路的疲惫，已经发出了呼呼的鼾声。

    娜小白这个女孩子虽然并无任何力量在身，但是却比任何人都敏感，阿迪和罗宾王子这些人的反应，让她看出来一点端倪，悄悄的挪到了梅丽莎的身边，紧紧抓住了手中的一本书，似乎那本书能够带给她保护的力量一般。

    “让我去看看，是什么人来了！”

    阿迪做了个请示，罗宾王子嘿了一声，低声说道：“还会有谁？应该就是投靠了哈肯那混账的宝石教会和银月圣教团派出来的杀手，也许还包括了骷髅会的人，这些魔法教派实在太讨厌了。你要小心，尽量别跟他们冲突，只要看到有哪些人追来了，就马上赶回来。”

    阿迪微笑点了点头，一猫腰，整个人箭一样窜了出去。尽管三大魔法教派在金月王朝威名赫赫，甚至连阿迪的教父，都是宝石教会的火系魔法师，但这位少年却没有半分畏缩。

    职阶者在冰之大陆上非常罕见，就算是一个中等的魔法教派，也最多只能有十几二十个正式魔法师，就算加上护教骑士中的高手，也不会超过三十之数。不管三大教派多么支持哈肯王子，也不可能让全部的好手倾巢而出。

    来追击的苦修士如果级别不够，根本不能给阿迪造成任何伤害，别忘了他除了日焰射手这个职阶之外，还有风系和亡灵系魔法使的身份。就算在不召唤六具皇帝系列的魔导武装的情况下，他在这片土地上也罕逢敌手。

    阿迪给自己施加了一个飚风骑术，双足离开了地面数寸，像一尾游鱼般在地面上悄然滑行。在贝卢斯科尼山脉北麓停留的那段时间，阿迪几乎把大多数精力都用在了修炼上。有色诺芬夫人这样的老师，他在风系法术的使用上，虽然还赶不上同级的魔法师，却已经不逊色普通二级风系魔法师“柔风触摸者”。

    魔法师是传承体系最严密的职业，因此职阶的划分也远较其他职业为严格。从一级的魔力唤醒者，二级的魔力触摸者，三级的魔力聆听者，四级的元素嬉戏者，五级的魔力召唤者，六级的塑造者，七级的平衡者，八级的操纵者，到九级的掌控者，每一级都按照对魔法的掌控，有着清晰的划分。

    骑士的传承就比较混乱，没有什么统一的称呼，射手这种冷门的职业就更不用说了。

    阿迪已经放出了一个风系的侦查魔法“鹰隼之眼”，这个魔法是大多数魔法师的最爱，即便不是风系的魔法师，也愿意多付出一点努力去学习，它能看到周围数十里之内的动静，在低级侦查魔法中最为实用。

    刚才阿迪和罗宾王子他们都感应到了一股强烈的敌意，那一定是有敌人在窥测他们，并且距离也并不算太遥远。

    突然间，阿迪感觉到大脑被一股冰寒的气息刺了一下，鹰隼之眼观察到的景物一阵模糊，这个法术竟然失效了。被别人破去了自己的法术，阿迪不但未有惊慌，反而战意更加高昂。出手破去他鹰隼之眼法术的人或者忘记了，这种行为等若表明了自己的位置，和被鹰隼之眼看到并无区别。

    虽然罗宾王子没有让阿迪去和追兵作战，但是阿迪却很想找个人来活动身手，他肩负家族的血仇，该杀人的时候，就绝不会手软。

    “愤怒的时候，若不找几个人来杀杀，迟早会憋闷出心理变态来；仁慈是生存的大敌；剑锋所指，没有婆婆妈妈的女人味存在的可能……”这些话都是他叔叔卡修力教导的，阿迪原本并不怎么信服，但在逃出帝都之后，他一直都是按照这个行为准则行事。

    在政治之下，只有裸的暴力和血腥，黑暗和阴谋，没有半分容忍和退让的余地。

    咻！

    一声刺耳的锐利爆鸣，几乎是紧随着危险降临。

    阿迪正使用飚风骑术全速前进，他虽然立刻撤去了这项法术，却因为惯性无法突然停下来，只能身子猛然后仰，硬生生降低了一个高度，双脚狠踏地面，用最暴力的方法刹住狂奔带来的冲击力。因为这个动作过于猛烈，大石王朝的军靴在地面上都划出了两道深沟出来。

    一个镂刻着奇异花纹的金属圆盘，在黑暗中突然出现，擦着阿迪的后仰的身子，在他鼻尖上掠过。甚至这个奇异的金属圆盘和大气剧烈摩擦带起的高热，都能让阿迪的脸颊感受到那种烧焦的味道。

    就在阿迪一挺身，把身体崩的笔直，左手已经按在了魔法光剑的剑柄上，一个年轻的声音略带些惊讶是叫道：“没想到罗宾王子在私底下还培养了这样的人才。你能躲过我天庚魔盘的一击，身手也算是了得，如果愿意弃暗投明，成为我的扈从，我可以饶你一命。”

    阿迪抽出了魔法光剑，却并未有按动引擎，一个银发的年轻男子从黑暗中走出来，轻轻一招手，刚才那险些把阿迪切成两半的天庚魔盘立刻划了一个极大的弧形，倒飞回他的手中。这个年轻的男子，身上翻滚着白雾般的寒气，竟然比贝卢斯科尼山脉的寒凛狂风还要更加冰寒。

    “魔导器！”

    “咦，不错啊，竟然还分得清魔法武器和魔导器。我越发的看重你了！”

    阿迪心中也是小有骇然。

    魔法武器是魔法师利用高等材料制造的附魔装备，一般来说，最顶尖的魔法武器制造大师，也只能打造低于自身两个等级的魔法武器。第六级职阶的魔法师，只能打造附着第四级魔法的武器。第四级的魔法师就只能打造一把二级的魔法杖，二级的魔法师什么东西都造不了。　小＿说t-x-t＿天/堂



第八回谁更天才（中） 

    魔导器是构装魔法被发明以来，才出现的一种魔法工具，一个高明的魔导技师，是可以在魔导器中封印任何级数的魔法的。包括阿迪手上的魔法光剑，魔法枪，都算是魔导器的一种，制造它们的人说不定魔法等级只有学徒。

    听起来魔导器似乎比魔法武器更容易打造，实际上，情况确截然相反。

    任何魔法师几乎都可以在简单的学习后，打造魔法装备，但是一名合格的魔导技师却需要长期的，专门的学习，并且要数人，乃是数十人合作，分工不同的构件，才能打造出一件魔导器来。在这个魔导科技已经没落的时代，任何一件魔导器的价值都非常高昂，魔导武器比魔法武器稀少的多。

    这件能够遥空攻击的天庚魔盘，价值并不次于一柄魔法光剑。拥有如此昂贵武器的人，绝非是一个普通的魔法教派苦修士，阿迪一时也捉摸不透这个银发年轻人的来历。

    银发的年轻人身上是一件深黑色，镶嵌白色饰纹的制服，在衣领和袖口上，都有刀剑交叉的白色勋章。他轻轻抚摸那个有着奇异纹路的金属圆盘，柔和的说道：“我是朱诺，来自幽暗龙城。当我成功转职为三级冰霜骑士的时候，曾问过自己，为什么有人和我做到了一样的事儿，他却能被称为金月王朝最强的男人，我就只能默默无闻。”

    他看着阿迪，语调还是轻柔的好像在和情人浓情，有些不情愿的说：“你还是回去吧，我要挑战的是罗宾。一次哈肯陛下付出了足够的代价，但也只打算购买一条人命，我不会做无谓的出手，等我杀死了罗宾，会用十二分的耐心，把你收服到身边。”

    “幽暗龙城？”

    阿迪相信自己从未听说过这个地方，但是他一点也不惧怕这个自称有三级冰霜骑士实力的银发年轻人，虽然对方使用的武器和散发出来的寒气，昭示了本身的不凡，但阿迪也是一个自信幸运女神永远伴随的少年。

    他轻轻的踢开了脚下的一块石头，轻轻按动了魔法光剑的引擎，低声喝道：“只要你能在我的蓝色闪电下活命，就有机会跟罗宾王子决斗。”

    “魔法光束剑！这位王子的大方真是让我惊讶，看来罗宾栽培你不遗余力，很难让你投入我的门下了。这样优秀的少年杀了真是可惜，我的几名扈从都远不及你……”

    朱诺把手上的金属圆盘轻轻旋转，似乎忘记了自己的年纪也并不大。这件奇异的武器立刻发出了呜咽的声音，天庚魔盘上镂刻的奇异花纹，在高速的旋转下，发出了一圈明灭不定的光环，这圈光环锋锐无匹，不管碰上什么东西，都会如刀锋一般斩裂，就算是坚硬的岩石，被天庚魔盘发出了光环轻轻一带，也变成了一堆碎块。

    很明显，刚才的朱诺并未有发挥出来这件魔导器的全部威力，不然阿迪未必有躲的那么轻松。

    阿迪想也不想就伸出了手指，一团明黄的焰火闪电般射出，既然战斗已经开始，他也没有必要客气了。他本来就是职阶射手，和人比试剑法从不应该是首选。

    朱诺虽然已经高看了阿迪，却也没有想到这位少年竟然是在冰之大陆上失踪了千年的职阶射手。焰火的速度比任何魔法都快，也幸亏他已经是第三级的冰霜骑士，这才在千钧一发中反应过来，把天庚魔盘奋力一抛，笔直的飙射而出，把阿迪的焰火在七尺之外斩灭。

    虽然险些伤在阿迪的偷袭之下，朱诺不怒反喜，清喝一声宛如巨龙长吟，有些戏谑的叫道：“虽然你肯定不是我的对手，但是能够在挑战罗宾之前，先松散一下筋骨也不错。不如我们来打个彩头，你输了就做我的手下如何？”

    “很可惜！”

    阿迪用最冰冷的语气说道：“我收部下的眼界比较高，你这边的赌资不够，怎么玩的下去？”

    阿迪作为一名职阶射手，本该尽可能的拉远距离，用最拿手的焰火远狙敌人，但是朱诺的天庚魔盘亦是远距离攻击的利器，让阿迪不可能采用这样的战术，毕竟他的焰火只能发射一十三团，刚才已经浪费了一发弹药。

    他双手持剑，跨步前冲，飚风骑术再度使出，短短的数十步距离，几乎是瞬间就冲过去了。掌中的蓝色魔法光剑微微一震，魔力凝聚的剑刃发出了嗡嗡的轻鸣，把最得意的家传剑术展开，泼水一样连环刺出，蓝白的剑刃极速抖动，换成了一片扇形的湛蓝光幕。

    朱诺的剑术远在阿迪之上，但是他却没有料到这个少年的速度竟然有这么快！他不是没见过飚风骑术，但是却从未见过有人这样使用这个魔法。

    飚风骑术这个风系的魔法虽然名字威风响亮，但魔法师们却很少使用它来战斗，这个法术本来是遇上不敌的对手扭头变窜，是货真价实的逃命本事。魔法师们发动魔法需要冥想，几乎不可能一面使用飚风骑术四下游走，一面轻松的发射魔法。刚才阿迪赶过来的时候，他还以为阿迪是使用了某种骑士系的秘术。

    仓促间，这位幽暗龙城的银发年轻人，只能把天庚魔盘一指，这件魔导武器咻咻的一转，和阿迪的光剑硬拼了十余记。

    饶是天庚魔盘威力奇大，打造它的魔导材料也坚固异常，但这件魔导武器的本体毕竟不能跟魔法光剑的剑刃媲美锋锐.阿迪又是有意为之，一口气狠狠劈斩，第十三剑的时候天庚魔盘发出了可怕的龟裂之声，第十五剑的时候就发出了噼啪的明亮电纹，阿迪深悉魔导器的构造，知道这是天庚魔盘即将爆炸的前兆，匆忙收剑退开，希望可以避过天庚魔盘崩解时的冲击余波。

    朱诺在阿迪劈下第一剑的时候神色还算正常，第七八剑的时候脸上就现出了痛惜非常的表情，等天庚魔盘眼看就要彻底毁灭 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回谁更天才（下） 

    ps：惯例喝一声零点推荐票

    这位来自幽暗龙城的银发年轻人反倒是变得平静了下来，双手一挥，两道寒冰冻气就沿着双手寸寸吐出，凝结成了两把寒冰之剑。

    他想也不想的就随手一带，把天庚魔盘远远的抛飞开，双手的寒冰之剑交错，卷带着刺骨寒潮的冰霜斗气喷薄而出，足下猛然发力，以不输给飚风骑术的速度刚猛凶厉追击。朱诺不是没想过把天庚魔盘向着阿迪甩出，只是他还抱着一线侥幸，希望这件魔导器能够保存下来，回去幽暗龙城还能修复。若是和阿迪的魔法光剑再拼个两三次，那是铁定没有补救的可能了。

    骑士的斗气发劲，倍增速度，原本就是一项通用战技，只不过非职阶骑士根本没资格使用。阿迪虽然是职阶射手，但是这一项斗气的通用技却没有职业的藩篱，他一样可以使用。不过能够把斗气用的这么出神入化，发劲增速到和飚风骑术想媲美的程度，阿迪自问他就算进阶为三级射手，也无此可能，显然朱诺有特别的法门，让冰霜斗气在发力的时候格外刚猛。

    这个时候，阿迪半点惊恐也无，他早就想试试自己的实战能力，究竟去到了那个层次，为了节省魔力，他没有发出风刃术阻敌，而是把魔法枪拔了出来，略一瞄准就是三个点射。

    魔法枪的原理，就是在枪身中加入一个封印构装魔法的部件，再以能量水晶提供能源，一次次的激发构装魔法。大石王朝的魔导技师能做到的也就是把普通的火球术，冰锥术这些魔法封装进去，还无法封装进去精灵一族的射术，毕竟这也只不过是一把军队里的制式魔法枪，需要讲究成本控制，根本不会使用太先进的魔导技术。

    阿迪的这把魔法枪，就是在火球术上增加了一点点气压，让火球的速度快了百分之三十，虽然他三次点射都瞄准了最难防御的角度，但对朱诺的威胁尚不如刚才的那一记焰火。

    “原来是职阶射手！是我估计错误，不过你的好运也就到此为止了。”

    朱诺不愧是幽暗龙城出来的厉害角色，比罗宾王子更快的反应过来，立刻就明白了阿迪了战斗职业，寒冰之剑划过，三团火球就被卸开到了脚下，他连多看一眼这三团火球在地面上爆炸的余暇都没有，左手的寒冰之剑笔直指向，借助斗气发劲，一个冲刺直奔阿迪的面门。

    如果这一记突刺中了实体，阿迪的脑袋就会被完整的劈开，甚至在冰霜斗气的极低温度之下，被劈开的左右两片大脑，还会被瞬间冰封，让人能把脑袋里的纹路看的清清楚楚。

    阿迪深信冰霜斗气凝聚的寒冰之剑，在锋锐度上是不可能跟魔法光束剑相媲美的，但是他仍旧不敢用自己魔法光剑去迎击朱诺的寒冰之剑。双方在斗气上的等级差距实在太大，阿迪同样深信，就算自己斩断了对手的寒冰之剑，一样会被断剑斩杀，因此他脚下后退之势不止，三道风刃同时于虚空中诞生，分别劈向了对手的小腹，胸口和大腿。

    在阿迪的反击映入了眼帘之后，朱诺的眼神终于变了，他在认出了阿迪是冰之大陆上千年不见踪迹的职阶射手之后，一直把对手的战斗限定在职阶射手的能力范围之内。当这三道风刃成形，他才蓦然醒悟，这个少年亦是个魔法好手，也明白了过来，刚才阿迪快速身法不是某种不为人知的奇异能力，而是普通的二级风系魔法。

    “这个罗宾王子手下的少年，怎么可能强悍到这个地步？职阶射手，魔法光剑，风系魔法师……这绝无可能！他应该是通过其他途径掌握了魔法，而且时间不会太久，不然罗宾那种性格，早就把他捧出来成为军中的新星了。”

    朱诺虽然年轻，但却在一个特殊的环境下长大，一切的资源几乎是应有尽有，包括对各大国家的情报。他此番出任务，已经做到了对罗宾王子了如指掌。朱诺深知罗宾王子在军队中的根基有多么差劲，若真的有这么一个如此不凡的手下，早就送入皇家近卫军去镀金了，肯定不会藏在手里。

    朱诺虽然心思电转，但是在战场上可没有更多的余暇，让他去回想种种资料，这位银发年轻人面对阿迪的风刃，也只能把几近透明的寒冰之剑圈转，击散了三道风刃。

    缓过一口气来，阿迪想也不想的就在手中凝聚了杀伤力更为强猛的暴风之矛，有了这种攻坚的重型武器在手，他立刻大喝一声，飚风骑术提升到最大速度，悍然进行反击。

    朱诺的实力强横，拥有第三级的冰霜骑士职阶，阿迪战斗的手段多样，每一次反击都出其不意，两人虽然交手只是短短瞬间，却已经在生死之间滚过了几个来回。

    阿迪亦在心底暗暗吃惊，心道：“幽暗龙城究竟是什么地方？为什么这个叫做朱诺的人竟然如此强悍？恐怕就算罗宾王子出手，也未必能够胜过此人。”

    阿迪最吃亏的就是本身实力远逊对手，他只是一级的日焰射手，虽然还有两系魔法使的资质，却因为成为魔法使时间太短的关系，并未有掌握多少魔法，色诺芬夫人的教学循序渐进，并不会填鸭一般的一股脑塞给他很多魔法，一定要确保他可以熟练运用，才会传授下一个法术。

    开始的时候，阿迪还能仗着花样繁多，造成平分秋色的战局，但是随着战斗进入了，他职阶太低的弱点就暴露了出来。阿迪压下去把魔法皇帝召唤出来的念头，借着一次长剑的对拼，飚风骑术一退不止，直接没入了黑暗之中。

    阿迪从一开始就不想太过依赖六具皇帝系列的魔导武装，如果他放弃了自身的锻炼，很有可能在长时间的战斗中，造成了严重的依赖感，连离开魔导武装吃饭，撒尿，睡觉都会感到恐惧。

    这一次和朱诺的战斗，让他获益良多，至少阿迪明白了自己的极限，也知道下一次提升实力的方向。 www.dxsxs.com 



第九回龙骑士盟约 

    ps：继续招呼推荐票

    斗气加速在短距离的冲刺上，或者不输给飚风骑术，但是却绝对不可能持久。

    朱诺在狂追了半公里之后，知道若是天庚魔盘在手，自己还有可能留下来这位少年，但是现在就只能望尘兴叹了。他刚刚停下脚步，就有清脆的鼓掌声音在黑暗中响起，他恼怒的喝道：“我放跑了敌人，有什么可高兴的？”

    黑暗中，一个优雅的声音轻笑着说道：“我是在为那个少年鼓掌，他的战斗意识和勇气，在幽暗龙城也十分罕见。能够让目高于顶的朱诺大人都吃了个瘪头，他足可骄傲！”

    一块散发着幽幽寒气的冰块，被那个人抛了出来，朱诺伸手接过，看了一眼被冰封在里面的天庚魔盘，十分爱惜的收了起来。刚才若不是他见机的快，立刻就用冰霜斗气把这件魔导武器冰冻了起来，只怕这会留在这世上的就只有一些金属碎片。

    一个身材修长，鼻梁上夹着黑边眼睛，风采翩翩的男子从抛出了天庚魔盘的方向走了出来，他的身上是一套和朱诺一样的深黑色，镶嵌白色饰纹的制服，只是衣领和袖口上的勋章有些区别，不是刀剑交叉，而是一把骑士长枪和一面圆形盾牌。

    最为引人注意的是这个身材修长的男子手中，拎着一个巨大的银色圆轮，如果是阿迪在场一定能够叫出来这个银色圆轮的名字。它是大石王朝的魔导部队侦察兵的标准装备之一，叫做魔轮。

    在魔轮的两侧有脚踏，脚踏上还有卡榫，只要把脚踩上去，并且用卡榫把靴子牢牢卡住，便可以随心所欲的操纵，只要脚下微微用力，就能让魔轮飞快的前进。

    在冰之大陆上一个没有斗气在身的普通战士，一个小时内可以奔跑二三十公里已经算得上非常了不起，普通的战马的速度比普通战士快个二三倍，飚风骑术大概五倍于普通战士的奔跑速度，可是这种大石王朝时期，侦察兵使用的魔轮，可以达到一百五十公里以上的时速。

    朱诺并未有问同伴为何不去追击阿迪，他也明白在阿迪的背后，还有那位罗宾王子殿下。自己的同伴在幽暗龙城的军衔虽然高过自己，但实战的能力却未必更强，面对一位同样是第三级职阶的冰霜骑士，加上一个神秘莫测，实力深不见底的忠诚部下，就算追上去了亦只有大败亏输的结局。

    “朗戈斯！其他人怎么没来？这一次恐怕真的要团队合作了，单枪匹马干不了这单买卖。”

    “难得！连朱诺你都担忧敌人的强大。不过这个少年的实力，确实超出了我们的计划，不然你我两人联手足够干掉罗宾了。这次幽暗龙城五位龙骑士出马，若还让这件任务有了闪失，堕落的可不光是我们的威名。”

    朗戈斯轻轻一笑，眼望远方，盯着阿迪刚才遁走的方向，淡淡说道：“马修，阿德里安和艾尔弗雷德马上就到，这些家伙似乎在冻土高原上遇到了点麻烦，不过以他们三个的实力，应该不难解决。”

    阿迪在确信那个叫朱诺的冰霜骑士无法追击上自己后，才停下了飚风骑术。他的魔力来自色诺芬夫人，每天能使用的力量有限，因此不想把魔力浪费在赶路上。

    阿迪实在想不起这座大陆上，哪里有一个叫做幽暗龙城的地方。他遍搜脑海中，大石王朝的皇家大图书馆里所有的资料，也没有找到任何蛛丝马迹，顿时有些烦躁起来。最难对付的敌人，就是不知道底细的敌人。他对幽暗龙城一无所知，自然就没有办法估计出来，这次的敌人究竟会强大到什么地步。

    “谁？”

    “是我！”

    阿迪手握剑柄，却见到罗宾王子缓步走出黑暗，他这才松了口气，把刚才遇上的事情详细说了一遍。

    罗宾王子听到幽暗龙城这个名字，顿时脸色变得彻寒，咬牙切齿的叫道：“哈肯，你够狠！竟然请动了幽暗龙城的龙骑士。等我带领大军杀回来，一定要让你这个混账，好好品尝一下恐惧的滋味。”

    阿迪收起了魔法光剑，问道：“罗宾殿下，看来您是知道幽暗龙城的来历了？”

    罗宾王子定了定神，阿迪是他最得力，也是唯一靠得住的部下，虽然幽暗龙城的存在是个极大的秘密，但是他亦不想对阿迪隐瞒，何况此刻已经没有隐瞒的必要了。

    罗宾王子哼了一声道：“幽暗龙城的事儿说来话长。阿迪你可知道千年之前，统治这片大地的不是我们黄金圆月家族，而是一个叫做大石王朝的帝国。这个帝国曾有一位皇帝凯莫里十四世，绰号残暴屠龙者。”

    阿迪点头表示知道这个人，他对大石王朝的任何一位皇帝都很熟悉，何况他掌握的六具皇帝系列的魔导武装里，还有不死龙皇这具当年凯莫里十四世的座驾。

    罗宾王子深吸了一口气说道：“当年的大石王朝有多么强大，我也无法猜测，但是这位绰号残暴屠龙者的皇帝，一生击杀的巨龙不计其数，让冰之大陆上的巨龙数量降低到了一个十分危险的境界。本来巨龙们都是独来独往，一头巨龙占据一座山峰，除非交配，否则终身都不会和其他巨龙来往。”

    “就是因为这个屠龙者皇帝，让巨龙们感到了自己的种族生存岌岌可危，在六位龙族年纪最老迈的大长老齐心合力下，巨龙们开始建造属于自己的龙城，数十头，乃至上百头巨龙聚族而居，形成了龙族新的体制。”

    阿迪顿时恍然大悟，叫道：“哦！我明白了，原来是龙骑士盟约催生的产物。”

    阿迪对大石王朝的历史熟知到了一定的程度，罗宾王子才一点出关键，他就立刻明白了来龙去脉，甚至比罗宾王子了解的更加透彻。　小＿说txt天'堂



第九回龙骑士盟约（中） 

    当年的大石王朝人才无数，魔导科技屡次攀上高峰，散居在大陆各地的巨龙们根本不是凯莫里十四世以倾国之力组成的屠龙团的对手。

    一头又一头巨龙被屠龙团所杀，不管是号称龙族奇迹，还是号称龙族的天才，越是有名的巨龙死的就越快。打造不死龙皇的人工灵魂所使用的十七头巨龙，几乎都是各大龙族最强的战士。

    就在龙族的成员陷入了无限的恐慌时，一位自称潘提尔骑士开始游走大陆，向诸位德高望重的龙族长老们进言，最终促成了龙骑士盟约的诞生。潘提尔宣称有办法保护龙族，但是需要龙族提供帮助，龙骑士盟约的核心条款就是，凡是潘提尔的传人，都有资格挑选一头巨龙为伙伴，成为驾驭巨龙的龙骑士，相应的龙族可以得到潘提尔一系的人脉，和人族建立稳固的和平和友谊。

    这份盟约中充满了欺诈和冒险，潘提尔最后赢得的龙族的友谊，奠定了冰之大陆第一骑士传承的雄厚根基。靠着潘提尔一脉的传人，巨龙也渐渐把触手伸到了人类社会的各个角落。

    只不过在大石王朝灭亡之前，龙骑士盟约都只是一个待完成的雏形，潘提尔也只不过是一个著名的反抗军领袖，六具皇帝系列的魔导武装自然不会有这方面的记忆。阿迪也是在帝都求学的时候，偶然阅读到了这方面的文献，只不过不知出于什么原因，关于龙族盟约和巨龙的事情流传下来的极少，大多数的史料都被恶意篡改，甚至毁去了，让阿迪无法窥得历史的真正面貌。

    龙骑士盟约本来就是一个颇为神秘的传说，阿迪在罗宾王子承认之前，一直都认为这个盟约根本不存在，甚至是被人类幻想出来的玩意。就算在魔法皇帝和末日帝王的记忆库里，都没有关于龙骑士盟约的记载，阿迪本来是很笃定自己的判断。但历史本来就充满的奇迹和转折，大石王朝的皇室对反抗军的记载本来就颇多偏颇，龙骑士潘提尔还有很多故事，并未有公诸于众，这些隐藏在历史之后的真相，也许永远都不会有人知道。

    罗宾王子微微一愣，不过他随即就想到了阿迪是以博学闻名，那么知道一点龙族的传说也并不算是奇怪，这样他解释起来就更简单了。

    “幽暗龙城是龙骑士盟约所产生的十三座龙城之一，就坐落在我们金月王朝的境内。这些龙骑士们从小就被选入龙城做巨龙侍从，成年后就会获得所服侍的巨龙认可，签订生命契约，成为一名守护巨龙的龙骑士。每一位龙骑士的实力都强悍惊人，虽然大多数龙骑士并不会得到巨龙们甘心屈从，真正的骑着巨龙在天空飞翔，但是他们从巨龙那里分享来的生命力和天赋，是他们最大的资本。”

    说到这里，罗宾王子顿了一顿，用讥讽的语气说道：“尽管我也不想承认，但事实确实如此。每一位龙骑士都是了不起的大人物，没有人愿意招惹巨龙们的愤怒。一旦离开龙城，他们就可以跟任何国家的国王平起平坐。我曾见过一位来自幽暗龙城的圣骑士，叫做阿德里安，这人对任何人都彬彬有礼。不过我看的出来，在他的眼里是对其他生命的深深蔑视。他根本就没有把我这个帝国王子放在眼里，连我的父皇，对他来说都只是一副臃肿躯壳。”

    “原来如此！怪不得那个叫朱诺的银发年轻人竟然会那么厉害。”

    经过了罗宾王子的解释，加上自己所掌握的资料，阿迪大致拼凑起了一个模糊的真相。至于这些幽暗龙城的龙骑士为何会出马追杀罗宾王子，不问可知，一定是金月王朝的皇室和这座龙城有着千丝万缕的关系，若非如此，哈肯王子这位帝国的新皇帝，也未必能驱使得动这些桀骜不驯，连各国皇室都不放在眼中的龙骑士。

    哈肯王子能够坐上帝国皇帝的宝座，说不定都有这些隐藏在黑暗之中长达千年的龙骑士们的助力。

    罗宾王子性子孤傲，虽然这一次他面对的敌人强大的叫人心悸，但是越到了绝境，这位曾经的第一王子殿下，就越是燃烧起了旺盛的斗志，他用冰冷刺骨的语气说道：“阿迪，就算是黑暗圣教团也未必愿意面对巨龙们的怒火，你是否还要继续跟着我一路走下去呢？”

    阿迪想也不想的答道：“如果这些巨龙能够复活伦达克家族的每一个人，我倒是愿意屈从命运的暴政，但是……罗宾殿下，不是只有您被逼到穷途末路啊！”

    阿迪本来以为拥有六具魔导武装，自己理应当是天下无敌的存在，尽管传说中金月王朝有四位守护神，威能开天辟地，他也不曾惧怕。但是在听到冰之大陆上，还有一十三座龙城，这份信心开始了动摇。

    在冰之大陆的所有物种里，只有三个存在有机会达到传说的九级职阶，受神灵眷顾的人类，神圣的黄金巨龙，精灵族的大精灵王。阿迪虽然不是受神灵眷顾的神选者，却分享了大精灵王的血脉，也有这份机会。

    有天赋是一回事儿，最终能够踏上什么样的境界，那还是要看努力和机运的。那些巨龙们早就完成了生命中的种种过程，把力量积累到了一生的巅峰，绝非阿迪这样的少年可以媲美。作为这个世界上最长寿的生物，一十三座龙城中的居民，很可能有踏入第九级职阶的神圣黄金巨龙存在。就算幽暗龙城里没有这个级数的神圣黄金龙，只要有个十来头七八级的巨龙，也足够扑杀任何一具皇帝系列的魔导武装了。

    直到这一刻，罗宾王子和阿迪的命运才紧紧的联系到了一起，捆绑两人的绳索，是同样的不屈和仇恨。罗宾王子对阿迪的些微疑心，在瞬间烟消云散，阿迪亦在一瞬间闪现过，是否把六皇帝之一赠送给罗宾王子的念头，不过阿迪在最后还是轻叹一声，放弃了这个选择。

    如果现在和他合伙的是亲叔叔伦达克·卡修力，阿迪当然毫不犹豫，那是他在世上最值得信赖的人。但是罗宾王子对一个姓伦达克的人来说，终究是个外人。

    魔导武装的秘密，干系到了太多的方面，阿迪只会把这些秘密传承给自己的血亲。小＿说txt天'堂



第九回龙骑士盟约（下） 

    ps：周日冲榜，零点之后还是惯例三更，望诸位读者多多捧场，把零点的推荐票留给俺。

    罗宾王子是因为有些话不方便在娜小白和梅丽莎面前说，这才出来寻找阿迪，两人商量的许久，才联袂返回营地。当他们回到营地的时候，梅丽莎正在一个人守夜，其他人都睡着了。阿迪伸手拍了拍这位女剑士的肩膀，温柔的说道：“接下来，该换我守夜了，你好好休息吧！”

    不管是阿迪还是罗宾王子，都确信来自幽暗龙城的龙骑士不会来骚扰，那么他们该干嘛就干嘛，也无须为了此事自寻烦恼。虽然幽暗龙城在罗宾王子和阿迪的心中，称得上是庞然大物，但是这些没有坐骑随行的龙骑士，却并没有给他们两人放在心上。

    罗宾王子是对三个职阶者的组合有信心，阿迪是对六皇帝有信心。

    这一夜无话！

    当天色朦朦放亮，阿迪随意的活动了一下身子，舒展筋骨，按照太阳圣枪术的传承秘法，眼睛直视太阳，摄取太阳的光芒和能量。

    其他人都还在熟睡，昨天赶路的疲劳还留有余韵，只有赛琉西身为太阳精灵一族的王者，血脉中的神秘力量和阳光共鸣，太阳才一升起，她就醒了过来，和阿迪一样，利用清晨这最难得的时光，淬炼体内的太阳真炎斗气。

    阿迪整个人都沐浴在清晨的眼光之下，能够清楚的感觉到太阳真炎斗气随着呼吸一起一伏，就像是朝阳在升腾，随着太阳真炎的逐渐壮大，另外一团深灰色的斗气亦蠢蠢欲动起来。这一团死纹斗气，就是柴季雅打入他体内的死纹咒灵剑的招意，名为美杜莎之眼，阿迪一直都没法领悟其中的奥妙。

    阿迪是武将世家出身，对骑士武技的偏爱远远超过了射手传承，所以才会选择死纹咒灵剑来修炼。尽管冰之大陆上号称九级骑士传承的武技有十多种，但是五大骑士传承依旧在冰之大陆每一位武者心目中，有着不可动摇的位置。那不光是这五大骑士传承本身强大绝伦，还因为在五大骑士传承的背后，都有一个纵横大陆，击败无数敌手，有着无敌称号的英姿。

    第一龙骑士潘提尔，匈奴第一骑士兰若寺……那他们所生活的那个时代，没有人可以抢走他们哪怕是一丝一毫的风头。

    六皇帝的记忆库内虽然有六七种九级的骑士传承，但是五大骑士传承却都付阙如。

    如果柴季雅不懂死纹咒灵剑的传承，阿迪或者会想选择其他的武技，或者就专心修炼太阳圣枪术一种了。可是没有如果，一旦有一份五大骑士传承之一的武技摆在他面前，阿迪是无论如何都会去学的，冰之大陆上任何一位武士，都不可能错过这份机会。

    当太阳冲破了大地的束缚，升上了天空，阿迪停下了太阳真炎斗气的修炼，试图解开这一团死纹斗气内包含的剑意，只不过他花了好久的功夫，还是一无所获。当阿迪遗憾的从清晨的修炼中睁开双眼，这支冒险队伍的每一个人都已经醒过来了。

    李克李已经在指挥那两位高原蛮人战士弄早饭，雷蒙德和拉菲显然没吃过这种苦头，虽然才刚刚睡醒，却依旧有些萎靡不振。他们两个低声交谈，从隐约的抱怨声中，可以听得出来，这两位魔法学徒显然对这次冒险的准备有些不足。

    雷蒙德在吃过了早饭之后，强行振作精神，向罗宾王子询问道：“罗宾汉团长！我们还要多久才能找到能踏上对岸的地方？”

    罗宾汉淡淡的说道：“我们昨天已经走了一半的路，今天下午十分应该可以渡过贝卢斯科尼冰河，晚上就要在贝卢斯科尼冰河的北岸过夜了。两位最好把厚实的衣服都准备好，贝卢斯科尼冰河北岸的寒冷，可不是南岸可以比的。”

    听说北岸的气候还要更恶劣，饶是雷蒙德自诩为人坚强，也不禁倒抽了一口冷气，他眼望北方那皑皑的雪山，低声嘟囔了一句道：“贝卢斯科尼山脉不愧是地狱的入口，光是门外就这么叫人难以生存，真是很难想象，那座山里会是什么样子。怪不得亘古以来从没有人能翻越这座死亡山脉。”

    李克李心中暗道：“那是你太没见识了，现在你的眼前就有四位翻越过贝卢斯科尼山脉的强人。”他本来就是皇家近卫军队长，虽然性格暴躁了点，但是一身的本事却不是浪得虚名，追击阿迪的时候，也敢于冒险去闯贝卢斯科尼山脉，虽然最后的结果是几乎全军尽墨，但是这分胆气，也足够李克李瞧不起这两位魔法学徒。

    阿迪和罗宾王子互相对望一眼，他们心里担忧的是另外一件事儿，阿迪找了个机会，把昨天遇到敌人的事儿跟土鳖部酋和赛琉西说了，至于其他的人，阿迪根本不觉得有提起此事的必要，李克李这位忠仆也被他忽略了。

    除了他，罗宾王子，赛琉西，土鳖部酋，其他人在来自幽暗龙城的龙骑士面前，根本构不成战斗力，阿迪也不觉得自己忽视他们有什么不对。

    土元听说自己建功立业的时候即将到来，兴奋的直搓双手，他可是昆魔人中最顶级的战士，虽然土鳖族在昆魔人中颇受歧视，但毕竟也是排名前十的昆魔人的大部落，土鳖部酋平生见过的战斗不知凡几，根本就没拿幽暗龙城当回事儿。

    在贝卢斯科尼山脉北麓，就从未有出现过巨龙，土鳖部酋根本也不知道巨龙是什么玩意，无知者无畏，在他的身上体现的淋漓尽致。不过土鳖部酋就算在和太阳精灵的战斗中，也从未畏惧过可以和巨龙媲美的大精灵王们，真有一头巨龙出现，他也一定是不怕的。

    不过话说回来，巨龙是天空的王者，再怎么了不起，也奈何不得土鳖部酋的土行术。

    赛琉西虽然才诞生不久，但是来自太阳祭坛的古老记忆，倒是让她对巨龙有天生的憎恨，精灵和龙族本来就是世仇，精灵是艺术和财富的创造者，巨龙们却是天生的掠夺者，两大种族之间的仇恨，是根源在性格和爱好当中的。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九回龙骑士盟约（续） 

    ps：零点冲榜，连更三章，诸位兄弟帮衬几个推荐

    两位部下的部下在听到幽暗龙城的消息之后，依旧义无反顾的原意站在自己这一边，这样的举动让罗宾王子分外感动。如果不是他正在落难之时，不好意思空口许诺，说不定这位性格冷淡的王子一时热血冲动，就给赛琉西和土鳖部酋册封个爵位。比照阿迪的世袭大公爵，这两位怎么也是子爵以上。

    那次招揽阿迪，其实算是个意外。罗宾王子真是穷途末路，走投无路，才会做出这种大违性格的事儿。但凡他有一点退路，一点矜持和自尊，都不愿意用自己也不知能不能实现的谎言来欺骗人。

    正是有了阿迪和土鳖部酋，赛琉西和李克李这四个人效忠，罗宾王子这才恢复了一点帝国王子的威严，行事举动，恢复了几分本来的习惯。

    幽暗龙城的龙骑士们既然没有在天亮时发动攻击，罗宾王子就决定，还是按照原来的计划行动。他这个时候想的已经不是那十枚银币，而是这么多人，可以惑人耳目，让敌人判断出错。只要敌人出错，就是他们的机会。

    罗宾王子在军事指挥上的能力，足够让他制定最合适的战术，就连阿迪也挑不出什么错来，当然阿迪挑不出错来，也意味着他背后的那位色诺芬夫人，也赞同这个计划。

    这个时候抛弃两位魔法学徒，仓皇逃窜，是最差劲的选择，想要反击，他们又不知道敌人的所在的方向和实力。这个时候以不变应万变，才是最佳选择。

    一行十一人，收拾好了行装，继续赶路。阿迪按照飞跃贝卢斯科尼山脉时的印象，顺着贝卢斯科尼冰河一路往东，到了下午时分，终于看到了记忆中的那个缓坡。那个地方其实是条汇入贝卢斯科尼冰河的小河流，在和贝卢斯科尼冰河交汇的地方，呈现v字型，两岸地势较为缓和，就算驮马都能爬上去。

    只不过这处地方，因为河流湍急，并没有太大的冰块，河面上也无法行走，让没有船只的一行人犯了愁。如果只是阿迪他们，怎么也过去这道冰河了，但是六匹驮马和两位魔法学徒，还有娜小白，梅丽莎，李克李，两位高原蛮人战士，他们是无法靠自己的能力渡过贝卢斯科尼冰河的。

    雷蒙德和拉菲十分丧气，拉菲本来还想指责阿迪和罗宾王子带路的不好，但是给雷蒙德拦下了，这群雇佣兵个个身手惊人，一旦冲突起来，一定是他们这两个不成气候的魔法学徒吃亏。

    阿迪遥望对岸，好久才微微一笑说道：“雷蒙德先生，我有办法过河了，就是可能要辛苦一点。”

    雷蒙德对这么宽阔的冰河，颇有些眼晕，忍不住问道：“阿迪先生，您有什么办法？”

    阿迪拍了拍行囊说：“我带了一根长索，勉强可以连接到对岸。我们先在这边把长索绑好，等我带了它到达对岸，大家就能顺着绳索过去了。”

    拉菲有些不信任的问道：“阿迪先生，你真有这种把握么？这条冰河可是很宽的！”

    阿迪微微一笑也不回答，招呼李克李和土鳖部酋把包裹中的长索绑好，背了卷好的长索，大步跨向对岸。他有意卖弄身手，这一片河流上虽然没有大块的浮冰，但是小块的浮冰却相当不少，毕竟贝卢斯科尼冰河冰冷无比，这些冰河中的浮冰终年都不会减少。

    阿迪轻盈一跃，把太阳圣枪术中的身法发挥的淋漓尽致，只见他在冰河上快速奔跑，很多时候都极其惊险的一跃，看似危险无比，却总能在脚下的冰块被踏碎之前，跳上另外一块浮冰。贝卢斯科尼冰河虽然宽阔，但终究比不上南方的河流，水流量也并不算太充沛，阿迪只花了大半个小时，就手脚不湿的登上了对岸。

    他冲着南岸招了招手，就把手中的长索另外一头捆绑在一块大石头上，罗宾王子身手抻了抻，对这根长索的结实度很满意，这根长索可是阿迪在魔法皇帝的空间仓库内找到的东西，虽然看似普通，但也是一件有来历的宝贝，承受几个人和几匹马不是问题。

    罗宾王子一马当先，抓住了长索，慢慢的滑溜了过去，其实作为冰霜骑士，他有足够的能力渡过冰河。在冰霜斗气的作用下，罗宾王子可以保证，他每踏出一步，都能在河面上冻结出一块浮冰来托起双足。只是他在两个魔法学徒面前，没必要展露真正的实力，这才借用了阿迪的长索。

    接下来虽然过程有些惊险，但总算是让所有的人和驮马都渡过了贝卢斯科尼冰河，就连拉菲这次都十分满意，尽管他因为渡河把衣服都弄湿了，冻的身体直发抖，嘴唇青紫，但还是兴高彩烈，对雷蒙德说道：“也许我们这次真的运气不错，能找到一具远古魔兽的遗骸，等我们回去骷髅会里，不知道有多少人羡慕，或者用不上几年，我们就能成为正式的魔法师了。”

    雷蒙德没有他这么乐观，但是能顺利的过河，亦让他生出了几许欢欣。每次克服了困难，总会让人生出信心和斗志来，这是人类本性中的乐观，这位矜持的魔法学徒也不例外。但一贯的谨慎，让他小声回答道：“拉菲，你别总是那么爱出风头，骷髅会里喜欢妒忌的学徒可不少，你要小心背后的诋毁。很有可能因为一件小事，我们就会被捉住了错误，驱逐出骷髅会，在成为正是魔法师之前，我们都要小心度日。”

    “雷蒙德！你总是太小心了。”

    拉菲虽然嘴上不服，但他心底其实一直都对雷蒙德的判断力深有信心。

    不用阿迪命令，李克李就在贝卢斯科尼冰河的北岸点燃起了篝火，好让大家熏烤被浸湿的衣服，两位魔法学徒作为雇主，自然拥有优先享受的权力。两人在换过了衣服之后，总算是缓过了一口气。

    除开这两位魔法学徒，娜小白这个总是捧着一本书的女孩情况最差，她和梅丽莎的经济状况颇为窘迫，连足够的御寒衣服也没能准备。小!说!txt!天.堂



第九回龙骑士盟约（结） 

    罗宾王子虽然对娜小白这个女孩子有着不一般的感觉，但毕竟队伍中的物资都是阿迪出钱购买，光是他们五个都不敷分配，罗宾王子也实在不好意思拿去讨好陌生的女人。

    阿迪在大家都安顿下来之后，心思开始活跃起来，罗宾王子几次都把眼神避开娜小白，虽然表情依旧冷酷，却让他看出来几分不自然来。

    “这个叫娜小白的女孩子，确实有一种迥异俗流的气质，和帝都的那些贵族少女都不相同，说不定真有飞上枝头变凤凰的一天，成为金月王朝的皇后。这个时候少许投资，说不定在日后便可得到千万倍的回报。”

    想到这一点，阿迪把自己的毛毯，递给了梅丽莎。这位红发的女剑士先是有些愕然，不过看到是阿迪，就脸上一红，悄悄的接了过来。

    “刚才你们过河的时候，身上都湿透了。先裹上毛毯忍一下，等衣服烤好了再穿上，就没那么冷了。”

    梅丽莎感激的点了点头，娜小白也勉强的笑道：“还是梅丽莎姐姐人缘好，阿迪先生多谢你了。”

    罗宾王子扫了他们一眼，淡淡的说道：“我的这条毛毯也没什么用，你们也先拿去吧。”

    阿迪轻松的一笑，这一次的马屁算是稳稳的把罗宾王子拍的舒服了。阿迪虽然在某些方面还很稚嫩，可毕竟也是出身于帝国的百年豪门，耳濡目染之下倒也深悉其中的奥妙。他并不认为在最危难的时候投靠罗宾王子，就会成为不可动摇的政治资本，有时候感情投资，远比功绩要牢靠的多。

    两位高原蛮人战士，自幼便生活在这样的环境下，倒也不惧这样的严寒，虽然他们渡河的时候做不到似阿迪，罗宾王子那样滴水不沾，但这些高原蛮人战士身上厚厚的皮衣极为防水，情况比两位魔法学徒，娜小白和梅丽莎好了很多。

    李克李看着两位蛮人战士依旧精神抖擞，心里十分妒忌，他可没有人来特意照顾。虽然李克李仗着身手还算不凡，过河的时候只湿了一条裤管，但是那冰寒刺骨的气息，让他在原地不住的跺脚。

    阿迪安排好了一切，扭头看到了李克李那副猴子一般的模样，不禁有些好笑，随意的走过去在他的身上一拍，一股阳和温暖的斗气透体而发，在李克李的体内转了几次，不但烘干了他的裤腿，也让这位伦达克家族的第一忠仆，全身暖洋洋的回复了活力。

    这支队伍中的粗重活，实际上早就落在了这位前皇家近卫军队长身上，若非阿迪把两位高原蛮人战士留下，他的工作势必更辛苦。身上寒意渐去，李克李不敢偷懒，连忙吆喝着两位高原蛮人战士，去把六匹驮马牵到了火堆旁，若没有这些驮马，他们就算找到了上古魔兽的骨骸，也没有办法运走。

    不是每一个人都可以拥有魔法契约卡，灵魂宝石这个级数的宝物，雷蒙德和拉菲这两位魔法学徒，就算能成功唤醒古代魔兽的灵魂，亦要用这种笨方法将之带回骷髅会。

    虽然阿迪和罗宾王子现在已经不在意这次的任务，但是李克李却不知道，他只知道若是自己不努力干活，表现一下勤劳的一面，很有可能很快就会沦落到被抛弃的凄惨境地。除了他之外，每一个人都是职阶者，这个压力实在太大了。

    经过了这番忙碌，天色渐渐的黑了下来，从贝卢斯科尼山脉吹下来的寒风，犹如怪兽的嘶号，光是听着也让人心里渗得慌。

    除了高原蛮人部落聚居的地方，冻土高原上大多数的土地都是人迹罕至。

    虽然仅仅是一河之隔，但贝卢斯科尼冰河的北岸，气候和环境却比南岸恶劣多了。饶是这几个人都有所准备，但限于经济上的拮据，包括两位魔法学徒在内，都没能准备诸如帐篷这样的御寒必需品，只能硬熬。

    六皇帝的空间仓库里虽然有相当多的物资，但是阿迪暂时没法拿出来使用，好在他和罗宾王子，赛琉西都不怕这样的寒冷。

    同样为职阶者，而且是这支冒险队伍中最强的那个，土鳖部酋却十分怨念，昆魔人最怕的就是寒冷，尽管他已经转职为土鳖王，有强大的斗气护身，可还是冷的簌簌发抖，看起来似乎比李克李，娜小白还差劲，随时都可能冻毙当场。

    土元知道阿迪手上有不少好东西。

    昆魔人的某些感觉器官天生就特别发达，土元经常躲在地面之下，能听到阿迪的许多秘密。

    这位土鳖部酋在昆魔人天生的恐惧寒冷的特性下，已经快昏了头，正琢磨要怎样才能向阿迪进言，至少拿几件厚一点的衣服出来。但是风中传来的细微声音，却成功的转移了这位土鳖部酋的注意力。风中传来的声音，已经细微到了人类的耳朵根本无法听闻的地步，但在土元的耳朵里却特别的清晰，那是两个男人在交谈。

    虽然土元对这样寒冷的天气，感觉糟透了。但是建功立业，成为名标青史的大人物的梦想，却让这位土鳖部酋的精神为之一振。

    “这两个人好像就是那个幽暗龙城来的龙骑士了！我不如这就去干掉他们，也好让阿迪和罗宾殿下另眼看待。像阿迪那样总是畏首畏尾，明明有那么多的好东西，却不舍得拿出来用，什么时候才能名扬大陆？”

    土元轻轻的一缩，就那么遁入了地下，土行术全力展开，很快就找到了那两个正在交谈的男人。

    一个声音有些沙哑的年轻人，对另外一个人说道：“阿德里安！你说艾尔弗雷德能一个人对付那头雪山妖怪么？”

    “艾尔弗雷德是我们这一代龙骑士中最出色的一个。不出意外，他有可能成为幽暗龙城百年来唯一一个能够驾驭巨龙的人，他肯定没有问题的。”另外的那个人，声音有几分羞涩，但是却对同伴充满了信心。

    ps：稍后还有更新，有推荐票的多砸几张小＿说txt天'堂



第一回土鳖王的初战（上） 

    土鳖部酋对自己的实力相当自信。

    他在心底思忖道：“居然还有一个人没来，我正好先逐个击破，杀了这两个，再等第三个人来自投罗网。”这两位来自幽暗龙城的龙骑士，在他看来也不过就是和昆魔人的死敌，精灵族的普通战士差不多。

    纵观魔角的数百个昆魔人部落，第五级的以上职阶者最多也不过寥寥十余人；太阳精灵部落的七位大精灵王还未成长到巅峰，实力也就和最强的几个昆魔人部酋相差无几。土鳖部酋这一生，都没遇上过几个堪称劲敌的对手，这份自信也就从未被打击过。

    这两位幽暗龙城的龙骑士，随便出现在大陆的哪一处，都足以震惊当世，偏偏在贝卢斯科尼山脉北麓，职阶者毫不稀奇。精灵们个个都有几千年的寿命，又有昆魔人这等大敌，每个人都努力修炼，数百，上千年的积累，职阶战士多的数不胜数，就算任何一个较为强大昆魔人部落里，随便拎出来几个职阶战士来也轻而易举。

    这这样的环境下长大，初次接触的人类又是阿迪这样的怪胎和罗宾王子这样的天才，土元的眼界比主大陆的人要高出几个层次。他仅仅把这两位了不起的龙骑士，当成了最普通的对手，没有丝毫紧张和畏惧。

    土鳖部酋在地面之下，已经锁定了两位龙骑士的方位，左右双手骤然发劲，两道土鳖钻地锥一起发动，分袭两位正在密谈的龙骑士。

    “马修！”

    那个声音羞涩，被同伴称作阿德里安的龙骑士反应极快，被土元的精神锁定的一瞬间，已经预感到了危险，脚下发劲，犹如滑翔一般倒退着飘了出去。但是尽管他提醒的及时，那位叫做马修的龙骑士还是来不及闪避神出鬼没的土鳖钻地锥，结结实实的挨上了一记。

    自从太阳精灵一族迁移到贝卢斯科尼山脉北麓，昆魔人和精灵的战斗无日或休，不知有多少精灵族战士伤在这一招土鳖钻地锥之下，就连几位大精灵王都对这招杀手头疼不已，哪里是这么好挨的？

    阿德里安见机奇快，侥幸避开了土元的杀手，但是那位叫马修的龙骑士却被土元的钻地锥从小腹打入，狂野的斗气一直穿透了这位倒霉龙骑士的后背，黑色的锥形气劲带了无数的血肉碎块冲向天空，几乎把这个叫做马修的龙骑士的上半身彻底绞成了肉泥，白森森的骨骼都露了出来，死不瞑目的一颗头颅先是飞起半空，然后才扑通的一声摔了下来。尽管龙骑士都曾经分享巨龙的生命，恢复力强悍惊人，但被土鳖钻地锥毁灭到了这个地步，也不可能再活过来了。

    那个叫阿德里安的龙骑士，见到同伴惨死，惊怒的大叫了一声，就像是巨龙咆哮，已经退开到几十米之外的身子一晃，几乎是瞬间就冲回了原地。

    土元本待缩回地下，寻找第二次战机，但是当他看清了这位龙骑士的面貌，不由得惊讶万分，竟然错失了闪躲的最佳良机，只能手臂交错，硬接了阿德里安的一拳。

    这位叫做阿德里安的龙骑士，长的几乎和阿迪一模一样，同样漂亮的灰色短发，略嫌纤瘦的身材，干净清澈的灰色眼眸。黑色的制服穿在他的身上，贴身无比，更衬托出来这位年轻的叫人惊叹的龙骑士，带有几分柔弱和叫人怜惜气质。

    不过当同伴被杀，这位看起来带有几分羸弱的龙骑士暴怒起来，灰色的短发飘扬，竟然宛若一头暴怒的巨龙。他饱含愤怒的一拳，沉重绝伦，让斗气高达第五阶的土鳖部酋也身子一沉，后退了半步。

    “沾染龙血者，定要付出代价！”

    被土元的斗气反震，退了一大步，阿德里安大声咆哮，左腿高高抬起，就是一记凌厉霸道的飞踢。这位年轻的龙骑士，俊秀的脸孔被战意燃烧的阳刚气息十足，和刚才柔弱的少年形象大相径庭。土元虽然不惧这位愤怒的龙骑士，但是对手和阿迪一模一样的长相，让他萌生了退意。

    “不管这位龙骑士是什么来历，我都还是先去问过阿迪先生，才决定该怎么做！不然万一好心做了坏事，岂不是糟糕的很了？阿迪可不是个好说话的人啊！”他根本也不去接阿德里安凌空劈下的军靴，足下微微运劲，已经没入了冻土之中，顷刻间就消失的无影无踪。

    “混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋……”

    阿德里安拳脚如雨，把地面轰的千疮百孔，露出了好大一个深坑，但是土鳖部酋早就走的远了，他力气再大也不能击穿大地，自然是打不着土元阁下了。

    到了夜里，贝卢斯科尼冰河北岸寒潮骤起，即便众人都围坐在火堆旁边，也只有靠着火堆的那一边身体是暖和的，另外的一边被冻的都快要僵硬了。

    虽然添加了许多柴火，但是篝火的光芒还未显得十分黯淡，两位魔法学徒被冻得根本睡不着。李克李和梅丽莎仗着常年练习武技，还能勉强抵御寒流，可娜小白早就已经脸色苍白，捧着那本不肯离手的书，嘴唇哆嗦着，不知在念叨什么。

    不要说他们，就连阿迪都忍不住运起斗气，把冷空气隔绝在身之外，若是生生冻上这么一夜，等到明天早上，他的战斗力恐怕要锐减一成。面对来自幽暗龙城的敌人，阿迪亦不敢托大。

    阿迪努力控制太阳真炎，让这股斗气以最微弱的程度缓缓运行，驱逐想要侵占他身躯的寒气。同时开放了五官感知，想要分辨出周围数十米内的蛛丝马迹，是否有敌人接近。

    昨天和来自幽暗龙城的龙骑士朱诺一战，让阿迪获益匪浅。

    射手和骑士正面冲突，是非常吃亏的一件事儿，毕竟射手的战斗技巧更适合远距离作战。若是同级职阶者之间的战斗，阿迪或者还能靠着灵巧的身法，风系魔法的辅助，寻机战胜对手。小.说。t。xt-天/堂



第一回土鳖王的初战（中） 

    ps：嗯，还有推荐票的兄弟，投了吧，让俺再更新一章，能放心的去睡觉

    可阿迪只是一级职阶射手，面对更高级的骑士，焰火威力不足的缺陷就暴露了出来。他手上的魔法枪又没法弥补这个缺点。若非阿迪见机的快，朱诺又不了解他的底细，那一次战斗本该是阿迪完败。

    一名骑士需要一头坐骑，长枪，盔甲和剑；一名魔法师需要魔法袍，魔法杖，魔法宝石，还有卷轴，魔法药剂；就算是一名圣徒，也需要虔诚的信仰；一名射手有一把魔法枪，才能发挥出来完全的实力。

    阿迪在心里自言自语道：“怪不得在所有的典籍中都说，一名射手对魔法枪的依赖，就像是跛脚者离不开拐杖一样。大石王朝的军用魔法枪威力实在太差了，除了火力充裕，在职阶者之间的战斗中能发挥的作用很小，看来我需要更换一把武器了。”

    在大石王朝的千年武备库中，也不是没有更高级的魔法枪。六皇帝的私人空间仓库更是有几十把在历史上都大大有名，大石王朝最顶尖的制枪大师制造的，宛如艺术品一样的魔法枪械。这些最顶级品质的魔法枪，在威力上比普通的军用制式魔法枪强了不知多少倍。

    只是阿迪亦明白，对于一名射手来说，魔法枪的威力不是主要的，合适的东西才是最好的。他需要花一点时间在逐一试射，才能确定主战武器，只要选定了魔法枪，射手才能在长年累月的战斗中，培养起和武器的血肉相连般的感情。

    任何一种战斗职业，挑选武器都是一个需要谨慎和细心的过程。

    阿迪微微闭上了眼睛，决定去幻乐城一趟，在这座耸立在虚幻领域的雄城之中，有一座规模非常庞大，设施完备的靶场。阿迪想借用这座虚幻领域中的靶场，来挑选自己未来的武器。

    就在他呼唤色诺芬夫人的时候，身边的地面微微一动，土鳖部酋探出了头来，让阿迪不得不放弃了这个念头，没好气问道：“土鳖部酋，你别让人看到土行术的秘密。我们还指望你这一支奇兵能在接下来的战斗中发挥出来意想不到的效果呢！”

    土元咧咧嘴，低声笑道：“除了你，从这个角度没人能看到我的脑袋。刚才我听到了有人在风中交谈，去探查了一下，杀了一个龙骑士，还拿了点东西回来！”

    阿迪只觉得屁股下往起一隆，他伸手一摸，暗骂了一声晦气。土鳖部酋竟然把马修的人头也捡了回来，他是趁着阿德里安暴怒的乱轰地面时，探手窃走了这件战利品。

    “喂！不要这么吓人。这个东西我一点也不喜欢。”

    阿迪一边小声说话，一边把手一按，太阳真炎斗气爆发，把马修的脑袋硬生生的按回了地下。

    罗宾王子伸出靴子，轻轻踢了踢阿迪。阿迪有些无奈的把手一翻，马修的那个脑袋又被他抓了出来，抛给了罗宾王子。

    罗宾王子扫了一眼，嘿然说道：“果然是幽暗龙城的龙骑士！”他掌心寒气骤起，顿时把马修的可怜脑袋冻成了冰块，轻轻一震就碎裂了开来。

    土元把遇上阿德里安和马修的前后情况说了一遍，还特意强调了那个叫阿德里安的龙骑士，和阿迪长的一模一样，让阿迪在心底不住的大骂。这种摆明了是在挑拨他和罗宾王子关系的话，也就只有土鳖王才说的出来。因为他根本就没觉得自己在挑拨，只是叙述了一件特别有趣的轶闻而已。

    就连罗宾王子都有些尴尬，只能向阿迪问道：“伦达克家族曾有人加入过幽暗龙城么？”

    阿迪耸了耸肩膀，无奈的说道：“我连幽暗龙城都没听说过，怎么知道有没有人加入这个鬼地方。我的亲叔叔卡修力·伦达克风流韵事无数，听说曾经跟几位来历神秘的女士有染，说不定上过那位来自幽暗龙城的女眷。由此把伦达克家族的血脉，带入了幽暗龙城。”

    阿迪本来也只是说笑，但是罗宾王子微微皱眉，竟然赞同道：“十之**是如此了！卡修力这个花花公子连我也有耳闻，也许这位阿德里安就是你的表弟或者表哥！”

    阿迪顿时有些无语。

    土元带回来的情报，让罗宾王子和阿迪都慎重了起来，按照阿德里安和马修的谈话，这一次幽暗龙城至少派出了四位龙骑士，再加上朱诺和那位不曾露面的艾尔弗雷德，双方的战斗力对比已经十分接近。

    他们还不知道朗戈斯的存在，但就目前的敌人，已经足够让人心中警惕。土元突施暗算，杀了一位龙骑士，虽然有效的减弱的敌人的实力，但同时也把自己这一方的战斗力暴露了一部分。

    罗宾王子一想到这一点就有些皱眉，他在心里是这样认为，若是土元提早说起此事，他和阿迪一起出手，一定不会让那个阿德里安逃走。不过土元怎么也算是立了大功，他又是在这种的危境之中，能够或者这样一位、阶战士效忠，已经是非常难得之事，罗宾王子怎么也不好呵斥土鳖部酋。

    他想了一会缓缓说道：“这样一来，我们队伍中的实力暴露无遗，在战术上有些不利。”

    阿迪轻咳一声，有些不好意思的对罗宾王子说道：“有件事情忘了跟您说起，赛琉西和我一样是职阶射手，她可以做我们的最后王牌！”

    罗宾王子虽然已经很高看赛琉西，但是也没有想到这个女孩子竟然会这么强，实际上他现在也没有想到，赛琉西不但是职阶射手，而且实力比他还高一个等级。

    这位金月王朝的前第一王子殿下，盯着阿迪看了好久，才摇着头苦笑道：“阿迪，你给我的惊喜太多了，让我都不知该怎么说好！接下来我们应该做什么？我想听听你的意见。”

    已经从阿迪的灵魂深处浮起的色诺芬夫人，吃吃在他的脑海中笑道：“你现在赶紧把军事才能尽情发挥，给这位王子殿下留下最深刻的印象，想必以后他的第一支军队，你就是唯一的指挥官人选了。军队的力量，可是政治斗争中最重要的，绝对不能放弃给别人哦！”　小说t-xt天堂　  　



第一回土鳖王的初战（下） 

    ps：更新了，再一次求推荐票，

    阿迪有些气恼的说道：“就算我读完了帝都军事学院的课程，也没有办法成为一个优秀的军事家。这种事情，关乎身家性命，我都不懂，怎么可能轻易插嘴？”

    他正要拒绝这次发言的机会，色诺芬夫人已经把一个详细的计划，娓娓道来。阿迪张了几次嘴，最后还是老老实实的把色诺芬夫人的话复述了一遍。

    罗宾王子顿时大为惊讶，对阿迪又高看了一眼，心中暗道一声：“看来是魔法诸神垂怜，竟然让我在绝境之中得到了如此臂助，阿迪不但是一名职阶射手，居然在军事上也如此天才，我复国的希望至少有一半可以寄托在这个能力不凡的少年身上。”

    亨达利十五世这位伟大的帝王经常御驾亲征，他很喜欢把色诺芬夫人这位极为宠爱的女性带在身边。这位夫人曾经参与过不少帝国的军事行动，直面各种规模的战斗更是家常便饭。这种小股规模的遭遇战，其实不外就是那么几种战术，色诺芬夫人的计划，正好切中了他们的情况。

    在这支队伍里，罗宾王子和阿迪享有特权，他们做什么事，商量什么，连两位魔法学徒也不敢去管，其他人虽然看到了这几个人窃窃私语，也只好当做没看见。梅丽莎虽然也一样好奇，但是娜小白轻轻扯了扯她的披风低声说道：“那些人跟我们不是一个等级，也许你以后可以成为他们的伙伴，但现在不要有多余的好奇，那会害了那个男孩子的。”

    梅丽莎神色有些黯然，阿迪和罗宾王子身上总有一股气质，是怎么也掩盖不住的，他们绝非是普通的雇佣兵，就算梅丽莎的脑筋没娜小白那么聪明，也早就看出来了。她只能低声说道：“我是永远都不可能成为那个层次的人，倒是你，跟我不一样，很有可能……”

    娜小白伸手握住了梅丽莎的手，这两个女孩子可以说是相依为命，虽然她们结识也不很久，但已经是非常要好的姐妹。娜小白在心底也只能默默的说道：“不管怎样，我都不会抛弃你的，梅丽莎姐姐。”

    制订了进一步的作战计划，土元和赛琉西分成两个方向，悄然离开，罗宾王子也开始休息，保养体力。阿迪这才重新进入了幻乐城，色诺芬夫人早就准备好了一切，在幻乐城的靶场上，摆放了十多把魔法枪。

    色诺芬夫人慵懒的躺在一旁的长椅上，懒洋洋的说道：“阿迪陛下，您的太阳圣枪术才入门，适合使用的魔法枪并不多。这些是我精心挑选出来的，您可以在试射之后，任选一把作为战斗武器。我早就劝过您，军中的制式武器威力太弱，对付普通人也还罢了，对付职阶者就逊色了很多。”

    阿迪不是个不愿意接受意见的人，他冷漠的点了点头，扫了一眼色诺芬夫人给他准备的武器，随手挑了一把造型粗犷的魔法枪。这把魔法枪通体用一种奇异的木料制作枪身，枪管是暗红色金属铸造，分量沉重。

    阿迪瞄准了靶子，扣动了扳机，这把魔法枪的枪管立刻绽放雷光，把百余步之外的目标炸成了飞灰。阿迪掂了一掂，有些赞誉的说道：“竟然能发射三级的雷系魔法！威力不错，就是它了。”

    色诺芬夫人有些讶异的问道：“阿迪陛下！难道您不再试射其他的魔法枪了么？”

    阿迪耸耸肩膀道：“这把魔法枪的威力已经足够。我还想给小赛琉西挑一件魔法枪，您也帮我准备一下吧！”

    色诺芬夫人准备的魔法枪，都是魔法皇帝的空间仓库中有存货的，色诺芬夫人是魔法皇帝的人工灵魂，对这具魔导武装自然是了如指掌，空间仓库有什么东西，她岂有不清楚的？也只有魔法皇帝仓库中有存货，阿迪才有可能在试射之后，拿到真实的武器。

    色诺芬夫人果然没有让阿迪失望，素手轻轻一指，阿迪面前的其他魔法枪就全部消失，两把通体银白，镂刻着华丽饰纹的魔法短枪就出现靶场上。

    “这两把魔法枪，是当年太阳精灵一族的知名制枪大师雷鸣所做，叫做缤纷的焰火，是四级的魔法枪。不管是风格还是威力，都非常符合小赛琉西的身份。”

    阿迪点了点头，继续试射那把雷系的魔法枪，直到把枪感磨练的纯熟，这才退出了幻乐城。幻乐城的一切都是虚幻，这些魔法枪自然是带不出去了，不过这些魔法枪在魔法皇帝的空间仓库中都有实物，他在幻乐城里挑选，只是因为够方便。

    这一夜没有任何事情发生，当早晨的阳光照在贝卢斯科尼冰河的北岸，罗宾王子睁开双眼，和阿迪对望了一眼，都对幽暗龙城的龙骑士竟然没有出现感到意外。

    罗宾王子低声说道：“看来这些龙骑士是被什么事儿绊住了，不然不会这么沉得住气！”

    阿迪亦点头赞同，他信心十足的说道：“不管怎样，他们下一次出现，都会尝到惊喜的滋味。”他犹豫了一下，最后试探的问道：“罗宾殿下，您是否对魔法枪有所了解呢？”

    罗宾王子有些奇怪的反问道：“你觉得我了解这种东西有意义么？即便我还在金月城当王子的时候，也没有机会摸到这种珍贵的魔导武器，何况现在这种处境！”

    阿迪沉吟了一下，琢磨该如何措辞，他缓缓的说道：“其实，您知道我是一个职阶射手！”

    罗宾王子啼笑皆非的说：“阿迪·伦达克！你有什么话就直说好不好？”

    阿迪清咳了一声，微笑道：“组装魔法枪亦是职阶射手的技能之一。我是想问问您看，是否愿意使用我亲手组装，粗制滥造的武器。”

    “什吗？你再说一次！”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二回魔导虫群 

    ps：希望不会出现，我更新一章，然后点推榜排名往下掉的糗事，诸位读者还有囊中还有余粮的，再赞助几千张推荐票吧。

    罗宾王子虽然已经习惯了阿迪偶尔给他带来几个惊喜，却也没有想到这一次，阿迪居然还会让他如此失态！阿迪竟然宣称会组装魔法枪，那就是手上不止一把。这种魔导武器的威力，就算罗宾王子这样的人物也十分向往。

    罗宾王子定了定神问道：“阿迪，你手里现在有多少把魔法枪？”

    阿迪左右扫了一眼，他和罗宾王子的谈话已经极端小心，压低了声音，不虞会被人听到，但突然拿出一把魔法枪来，可就瞒不了人了。

    罗宾王子明白他的想法，立刻迈开大步，向僻静处走去，阿迪亦步亦趋的跟在了后面。虽然别人都不知道他们两个要做什么，但也都当做没看见，不管是雷蒙德和拉菲，或者娜小白和梅丽莎这两伙人的哪一方，都有个聪明人在，知道罗宾王子这些人来历不凡，有许多秘密不欲人知。

    两人的速度都非比寻常，片刻功夫就绕到了一座雪丘之后。冻土高原是贝卢斯科尼山脉的延伸，或者反过来说，冻土高原是贝卢斯科尼山脉的根基也可以。这座冻土高原上积雪常年不化，这类的冰雪堆积的雪丘多的不可胜数。

    这些雪丘表面积雪松软，内部的冰壁却异常坚硬，是很多冻土高原上的妖兽喜欢筑巢的地方。昨天他们才踏上贝卢斯科尼冰河北岸，还未来得及勘察，不然在这样的雪丘的背风处扎营，远比在平地上好得多。

    阿迪不等罗宾王子再次询问，就自行开口说道：“罗宾殿下，我在获得了射手传承之时，同时也得到了一些魔导材料和魔导器的设计图纸。其中大部分的魔导器设计图纸都是关于魔法枪的，因此我尝试着组装了几把自己用，还组装了两把魔法光剑。”

    罗宾王子点了点头，示意阿迪继续说下去。

    阿迪清咳一声说道：“不过，我的手艺还不成，组装的魔法枪在稳定性和威力上还有瑕疵，这一把冰霜之星算是最接近完美品的作品，封装了一个冰系构装魔法冰冻射线……嗯，其实您可以当做魔法宝石来使用。”魔法皇帝的空间仓库里是当年亨达利十五世的珍藏，每一件都是有来历，名气极大的宝物，也幸亏大石王朝消亡了千年之久，有关的记载早已经飞回湮灭，这才无需担忧泄露它们的来历。

    罗宾王子虽然不是魔法师，但是作为一个大帝国的王子，见识眼界自然是不俗的。他接过阿迪递来的精美魔法枪，随手扣动了扳机，眼前的景象去让他惊讶的说不出话来！

    魔法枪所指的方向，是一道近乎透明冰冻射线，每隔十公尺上下，冰冻射线就会炸开一次，看起来就像是一窜纯白色的冰糖葫芦，直到两百公尺之外，这道冰冻线才能量衰竭，威力实在大的超乎了罗宾王子的想象。

    即便他是三级的冰霜骑士，也自问发不出来如此凌厉的一击。

    阿迪耸了耸肩膀，他刚才也是随手摸了一把魔法枪出来，只注意了是冰系的属性，应该正好合适罗宾王子，根本也没想到居然摸了一把四级的魔法枪出来。如果刚才罗宾王子的面前是一支军队，一定会被这一枪射穿阵型，所有阻挡在魔法弹射击路线上的士兵，都会被冻成冰雕。

    罗宾王子素来稳重严肃，但是这一刻也有点忍不住骂了一句粗口：“阿迪你个混账，都造出来了什么玩意！这把魔法枪怎么可能说是在稳定性和威力上有点瑕疵，简直是在稳定性和威力上有点变态。”

    阿迪讪讪的一笑，他也没料到冰霜之星的威力居然有这么猛，只能耸耸肩膀说道：“在我的手里，冰霜之星不是这个样子，也许是罗宾殿下您和这把魔法枪特别投缘。”

    罗宾王子收起了这把魔法枪，也默然接纳了阿迪的变相解释。罗宾王子并不在意手下有点私人的小秘密，只是他对魔法枪真的挺感兴趣。虽然这位王子殿下不是职阶射手，但是多了一把犀利的魔导武器，对增强战斗力也是不无小补。君臣两人有默契的再也不就这个问题进行讨论，回到了队伍中间。

    见到人员到齐，雷蒙德清咳一声说道：“我和拉菲想要寻找古代的魔兽遗骸，也为此练习了一种可以探知魔兽遗骸的法术。待会我们要一路北行，希望大家能多坚持几天，我们会在返回约克镇之后，提高报酬的。”

    梅丽莎听说还要继续向北，有些担忧的望了娜小白一眼，这个女孩子给了她一个安慰的眼神。她们并非这个队伍中的重要人物，纵然有不同意见也没办法表达，只能咬着牙跟着大家一起出发了。

    就像是阿迪猜测过的一样，雷蒙德和拉菲确实练成了亡灵召唤这个亡灵系的一级魔法，他们一路上就是靠这个魔法来探测地面下是否有魔兽的骸骨。其实大多数一级魔法都会有升级版本，只不过有些变成了另外一种形式，有些还保持了原样。

    比如亡灵召唤升级到了第六级，就会变成亡灵复苏，而火球术就算升到了第九级，也不过是九级火球术罢了。一个魔法被称作几级魔法，只是以入门级别来标注，当然这些升级后的魔法，威力一般都弱于同级的魔法。七级的火球术不可能跟七级的流星火雨相提并论。

    也许是他们的运气好，雷蒙德和拉菲在踏上冻土高原的第三天，就发现了一头深埋在冻土之下的魔兽骸骨，不幸的李克李就只能和两位高原蛮人战士充当了挖掘工人，开始掘地三尺。虽然这支队伍里还有三位强壮的男性，但就算是雷蒙德和拉菲这两个雇主，宁可自己也参加挖掘，也不敢指挥他们来做苦力。

    人和人之间，就是这么的不公平。www.xiaoshuotxt。com



第二回魔导虫群（中） 

    在雷蒙德和拉菲，李克李挖掘古代魔兽遗骸的时候，阿迪却带着赛琉西消失的无影无踪。只有土鳖部酋和罗宾王子守候在一边，美其名曰：“担任警戒。”

    阿迪一直都想不明白，为何这几天幽暗龙城的龙骑士，就像是消失了一般，再也没有出现，但是他却没有任何放松警惕的意思。这次挖掘至少要五天，冻土高原的冻土坚硬如铁，阿迪又吩咐李克李尽量把挖掘攻城托久一点，他就是想借这个机会，引诱幽暗龙城的龙骑士来进攻，然后打一次漂亮的伏击战。

    赛琉西在得到缤纷的焰火之后，非常跃跃欲试。要知道一位射手虽然有自己的战斗技能，但射手的斗气远没有同阶级的骑士那么雄厚（当初阿迪就看错了汉尼拔的职阶等级，八百多的能量指数，只相当于三级职阶骑士。）射不了多少发魔法弹，一把魔法枪是必须的装备。

    在幽暗龙城的敌人出现之前，阿迪一直都认为，凭着自己这支冒险队伍的实力，根本无需任何武器装备，也足够应付一切危机了，这才没有给赛琉西和土鳖部酋提供武器，自己也只是使用得自迷宫的魔法光束剑和军用的制式魔法枪。

    上一次和朱诺的战斗，让阿迪明白了自己的弱点，需要靠武器方面来弥补。

    巨龙们都是喜欢收集宝贝的家伙，出身幽暗龙城的龙骑士们，都是身家富裕之辈。朱诺的天庚魔盘已经是魔导器中极为犀利的武器，其他的龙骑士说不定也有类似的魔导武器，若是在这方面吃了亏，那才是真的冤枉。就像是亿万富翁和一个失业工人比财富，却因为身上没有现金，只有支票和银行卡，被人在小酒馆里鄙视了一般窝火。要知道阿迪手中的库藏，几乎能媲美当年大石王朝的国库。

    阿迪和赛琉西其实并没有离开太远，他选了一个冻土高原上常见的山丘，并且用太阳真炎斗气挖掘出来一个雪窝，就和赛琉西藏在里面。

    阿迪耐心的等待敌人的出现，轻轻抚摸着手中的雷鸣之章，这把魔法枪只是他随手挑选，但经过在幻乐城中反复的射击训练，已经渐渐的跟他培养出了血肉相连的感觉，比原来使用的那把大石王朝军用的制式魔法枪要得心应手十倍。

    魔导器按照封印的构装魔法，和魔法师一样分为九级，这把雷鸣之章封印的是一个三级的魔法雷光弹，光是这个三级魔法，原本算不得什么了不起，根本不可能被亨达利十五世收入珍藏。六皇帝中不死龙皇收集的武器才是最多，魔法皇帝中收藏都是亨达利十五世生前常用之物，非是特别有意义的东西，根本不会被放入其中。

    雷鸣之章在设计思路上非常简单，在枪身中封印了十二个三级雷光弹的构装魔法，射击的时候可以选择单发，三连发，五连发，十二连发。这种构思并不为难，称不上有何了不起之处，但是制造工艺的要求却高到了变态的地步，枪身和枪管所需要的材料，更是要特别精选，坚固异常。以阿迪的魔导科技的水平，也只分辨的出来枪身和枪管两种主材料，其他的小构件一个都搞不懂。

    这把雷鸣之章，可以说的上是一把男人之枪，虽然封印的构装魔法只有三级，但威力一点不逊色阿迪送给罗宾王子的那把冰霜之星和赛琉西正在把弄的两把缤纷的焰火。

    大石王朝在魔法枪制造上，有些默认的规矩，比如说有效射程限定在两百公尺，不管是军用的制式魔法枪，还是冰霜之星，缤纷的焰火这样枪中极品，都是这个射程。

    可雷鸣之章的有效射程，却达到了惊人的三百公尺以上，差不多可以媲美精灵一族的魔法枪了。阿迪所选的雪丘和雷蒙德他们的挖掘工地，距离在一百五十公尺，正好是魔法枪能最有效发挥威力的距离。只要幽暗龙城的那些人出现，阿迪有信心让这些龙骑士吃上一个大亏。

    赛琉西把两把银色的短枪，在手中犹如杂技般玩耍，可以在任何姿势，任何角度瞄准，简直神乎其技。阿迪也曾冒出想要学习这手技巧的念头，但是在按按模仿了两次之后，就知道自己的天赋虽然得自赛琉西，但还是差的太远，要下一番苦功才可以，现在没那么多的时间，也只能作罢了。

    本来他们“父女俩！”一个在沉思，一个在玩枪，各不干扰，但是精灵少女突然打破了沉默，问道：“爸爸！我们为什么要帮那个罗宾王子呢？”

    阿迪愕然了一下，然后才淡淡的答道：“因为伦达克家族被哈肯王子杀的精光，光是靠我们要付出极大的代价才能复仇，帮他就是帮自己。他需要我们的能力，我们需要他的名义。”

    赛琉西似懂非懂，不过却点了点头，又问道：“爸爸！那我们报了仇之后，还能干些什么呢？”

    “报了仇之后……”阿迪沉吟了半晌，有些苦笑的说道：“这个问题有点难，你要知道，不是每个人都有伴随一生的理想。本来我是希望能够成为一个冒险家，或者大陆历史学者，不过当我们向哈肯王子复仇之后，肯定会成为帝国的重臣，只怕没机会去实现那些梦想了。”

    赛琉西还是有些不太懂的问道：“那为什么你不会放弃继续服务这个帝国，过自由自在的生活呢？”

    阿迪这次可是什么答案都没法给出，良久之后，才有些涩然的说道：“只怕爸爸的功利心比你想象的要重，未必能舍弃荣华富贵和恢复伦达克家族荣光的使命。也许在我年迈的时候，会看开这一切吧。”

    “可是爸爸，你和我一样，都可以活上几千年啊！年老！那要很久。”

    这一次阿迪彻底没了语言，只能轻轻抚摸精灵少女柔软的淡金色头发。良久之后，才嘿嘿一笑反问道：“那赛琉西对未来有些什么想法呢？”小说^t*xt-天.堂



第二回魔导虫群（下） 

    赛琉西摇了摇头，眼神中出现了迷茫，迟疑的说道：“我不知道，不过我总觉得，自己应该回去贝卢斯科尼山脉北麓，那里有什么东西在等我。”

    阿迪暗叹了一口气，他当然知道赛琉西的体内流淌着精灵之王的血脉，保护太阳精灵一族是她天生的责任。

    “好像起风了！”

    阿迪掉头西望，在数十公里之外，有一层弥漫的雪幕冲上了天空，看起来至少有数百公尺高。他正觉得奇怪，赛琉西已经大叫道：“爸爸，那不是雪，是白色虫子，漫天的白色虫子！”

    “怎么可能！”阿迪大叫道：“就连昆魔人都没法在这样的寒冷气候下行动自如！那些虫子究竟是什么异类？”

    迟了片刻，阿迪也看清楚了那弥天雪幕确是由无数想细小的白色甲虫组成，他匆忙把雷鸣之章上的传感魔眼凑在眼前，锁定了其中一头白色甲虫，立刻看到了骇人的一幕。这些白色甲虫竟然不是生物，而是由细小的零件组成，也不知体内是什么机械驱动，双翅震动，飞行速度奇快。

    “魔导甲虫！现在还有人能掌握如此精妙的魔导技术么？”

    阿迪在帝都军事学院求学时，所能接触到的记录和文献，都表明了这个时代魔导科技已经没落，但是真相永远都隐藏在黑暗之中，普通人是不大可能知道哪些只在小范围流传的秘密。他一想到朱诺，那个是用天庚魔盘的龙骑士，顿时就有些了然了。

    “难道幽暗龙城竟然有如此大手笔，为了罗宾王子，竟然放出来这么犀利的魔导武器。光看这白色甲虫群的规模，至少上了五十万头，不出动魔法皇帝，我们绝无可能在这样的情况下活下来。”

    阿迪正要当机立断，却发现在传感魔眼中，哪些白色的甲壳虫群竟然猛的转弯，向着另外一个方向扑去。这些白色甲壳虫群规模已经大到了如此地步，可以形成遮天的雪幕，转向的时候，声势浩大的惊人，就像是整个天空都为虫群覆盖。

    “难道不是为了我们来的？”

    阿迪有些按耐不住，对赛琉西说道：“你留在这里，继续监视周围，我去看看那些虫群在追逐什么东西！”急躁的少年从雪丘上一跃而下，眨眼就消失在远处。

    赛琉西对阿迪是百分百的相信，一点都不但心他会有危险，只是轻轻的嗯了一声，就继续观看壮观无比的虫群。精灵一族是十分讨厌虫子的，精灵少女也略微犹豫了一下，最后还是放弃了要和阿迪一起去的念头。

    在冻土高原的茫茫雪域，一个裹着银白色裘皮大衣的女性，宛若女王出行般，款款迈动脚步。虽然周围没有一个观众，她却走出了最优雅的仪态和最动人的步姿。在她的红润艳唇间，编贝玉齿正咬着一截同样色泽的银色丝线，她的目光中满是怒火。

    “幽暗龙城的这些龙崽子们，居然敢放我的鸽子？他们真是活的不耐烦了，非要我出动银光圣甲虫才肯出现在我眼前是不是？”

    阿迪已经潜伏到了虫群的附近，躲在一个雪丘的后面，也注意到了这个女人，只不过阿迪距离这女人的距离尚远，根本没法听到她在自言自语什么。阿迪把雷鸣之章举起，用上面的传感魔眼扫描了一下这个神秘的女人，却被传感魔眼显示的数据吓了一跳。

    这个一身银色裘皮大衣，仪态万方的女人能量指数竟然逼近九千，很有可能是第五级的职阶者，难怪能操纵数十万头魔导甲虫。

    阿迪深深的呼吸了一口气，现在距离罗宾王子他们至少有几十公里，根本无需担忧魔法皇帝被他们发现。“不管这个女人是敌是友，反正杀了准没错。”抱了这个念头，阿迪启动了魔法皇帝的契约封印，双瞳中身披重甲的女武神形象隐约浮现，魔法皇帝高大的身躯在虚空中缓步迈出，竟然不发出一点声息。

    阿迪轻盈一跃，身子还在半空，魔法皇帝的双眼已经射出了光线，被这两道光线照上，少年的身形立刻凭空消失。

    魔导神经卷上了阿迪的身躯，让他顿时精神一振，魔法皇帝的传感魔眼可比魔法枪用那种高级无数倍，他把敏锐调到最高，立刻就发现在百余里之外有四个人正快速向虫群方向赶来。

    “是幽暗龙城的人！那我先不忙出手，等他们赶过来，再一网打尽。”

    如果不是阿迪躲藏的那个雪丘高度也不低，魔法皇帝这种近二十公尺高的庞然大物出现，一定会被人发现。既然下了狠心，阿迪就不想那么早暴露目标，随手开启了一个隐形的魔法，魔法皇帝高大的身影微微扭动之后，就消失在空气中，只是这么庞大的一具魔导武装，在地面上留下的巨大脚印却无法掩饰。

    阿迪把五个目标一一锁死，每个人都给安排了三种以上的四级魔法。只不过魔法皇帝虽然是魔导科技的最高端产品，也没有办法同时发射这么多的魔法，在打击目标上还是有着先后顺序。

    不死龙皇是六皇帝中的唯一异类，它是唯一可以同时发射九种魔法的魔导武装，那得益于它的人工灵魂，十七头远古巨龙的龙魂在融合后，变成一头九头妖龙，即便处于龙魂状态亦是第九级的大家伙。

    “嗯！这几个狗男女稳死无疑，不过干掉他们之前，听听他们都说什么。”

    阿迪不是鲁莽的人，那个身穿银色裘皮大衣的女人，能量指数竟然逼近九千，这样的人在任何一个国家，或者魔法教派里都已经是坐在最顶尖的大人物了。比较起来他遇上那个幽暗龙城的龙骑士朱诺，还只算是未成年的小孩子。

    这样的大人物出现在冻土高原这片荒凉的土地上，不问可知，一定是有什么惊天大计划的，不仔细的听一听，那是十二万分的可惜了。在看到这个女人的那一刻，阿迪就明白了过来，幽暗龙城绝非是为了罗宾王子，才出动了这么多人手。对付一个穷途末路的王子，用不到出动这么多的人，最多两名龙骑士就稳稳把罗宾吃的死死。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回银色女皇 

    “圣·斯蒂芬妮阁下，我们穿越贝卢斯科尼大冰川之后，就遭遇了不幸，甚至失去了一位同伴，未能尽快来跟您会和，我为此深深抱歉。”

    当四位龙骑士赶到虫群之下，一位身材高大，金发披肩，穿着同样贴身的黑色制服，但是衣领和袖口却是刺绣着狰狞龙头的龙骑士，率先向那位身穿银色裘皮大衣的女子道歉。

    阿迪亦是了解这一片大陆上的规矩，那位龙骑士的称呼让他倒抽了一口冷气，任何一个在名字前面被冠以一个“圣”字的，一定是某个魔法教派的圣徒，这个规矩从未有过例外。

    “原来是艾尔弗雷德，看你的军衔，已经成为龙骑将了么？不错，不错，很有前途！不过是谁这么大胆，竟然让幽暗龙城的勇者们也吃了亏呢？”

    斯蒂芬妮似乎完全不把四位龙骑士放在眼里，朱诺脸上隐现怒容，但是在他身后的朗戈斯却轻轻的拉了拉他的衣角，提醒朱诺要冷静。

    艾尔弗雷德的声音犹如音乐般富有韵律，举止也潇洒的无可挑剔，对斯蒂芬妮有些挑衅的话，报以温和的回应。他淡淡的笑道：“是逃亡中的罗宾王子，他会和了几位忠心耿耿的手下，偷袭了阿德里安和马修，并且杀了马修。不过我会让这位王子付出足够代价，就算他还是金月王朝的第一王子，也不可能在沾染龙血之后平安无事，何况他现已经是丧家之犬。”

    斯蒂芬妮双眼中透露出万分仰慕的神色，轻轻的舔动嘴唇，悠然神往的说道：“看来那位罗宾王子比传说的更有男人味道啊！居然面对幽暗龙城的追杀也不皱眉头，是个叫人怜惜的硬汉。”

    艾尔弗雷德依旧保持了优雅的居住，语气冷冷的说道：“我的手下败将里从来不缺硬汉！斯蒂芬妮你代表了暗黑圣教团前来，不是就为了和我们幽暗龙城唱对台戏的吧？”

    斯蒂芬妮紧了一紧身上的银色裘皮大衣，冷哼了一声道：“如果不是那几个老家伙互相拆台，我倒是更很想在你们的眼皮子底下，把罗宾王子带回魔法联盟，让你们这些幽暗龙城的龙崽子知道，那一种滋味叫做失败。这一次幽暗龙城和暗黑圣教团的盟约到期续约的问题，应该没有可讨论的余地……”

    阿迪通过魔法皇帝的设备，听到了这些话，心中盈荡起无穷杀机，暗忖道：“怪不得罗宾王子一直都没有等到暗黑圣教团的秘密商队，原来这个混账的教团和幽暗龙城勾结，正在进行秘密交易，也不知道他们是否也参与了追捕罗宾王子的行动？如果暗黑圣教团的路子走不通，我们君臣就要去寻找另外的依靠了，难道真的要去组织盗贼团？”

    阿迪心中寻思，就漏听了几句话。不过魔法皇帝的监听系统完善之极，所有探听到的话，都会以文字的形式，记录在魔法光屏上，阿迪虽然漏听，却不虑会错过什么内容。

    暗黑圣教团乃是南方大陆的魔法联盟，执掌权力的七大教派之一，而且是冰之大陆上最强大的魔法教派，教团中高手如云。教皇尼古拉斯以下，有四大枢机主教，十二神殿守护大神官等等，每一个都是大陆最顶尖的厉害角色，教中的骑士团更是培养精锐的地方，年轻才俊辈出。

    幽暗龙城亦是一十三座龙城之一，光是看派出来五位龙骑士，人人都是高段职阶者，就可以窥测这座龙城的实力。

    这两家结盟的消息若是传了出去，保管是震动大陆之事，这个消息可以引动风云，彻底改变整个冰之大陆的政治格局。斯蒂芬妮和艾尔弗雷德在各自的势力中，都是举足轻重的人物，却甘愿来这苦寒之地，交换盟约续签的文本，就可见他们对这份盟约是多么保密！有多么重视！

    阿迪本想干掉这五个大敌，但是在听到他们是在商量这等大秘密之后，也忍不住想要继续听下去。幽暗龙城和暗黑圣教团的盟约并不复杂，只有十来条的样子，但阿迪越听就越是惊讶，被一个接着一个的大消息震惊的手脚发凉。

    幽暗龙城，顾名思义自然是龙族聚居之地，龙骑士只不过是和龙族签订了契约的附属品，他们是唯一能够接近巨龙的人类，但这改变不了幽暗龙城的主人乃是龙族的事实。

    艾尔弗雷德和斯蒂芬妮讨论的盟约内容，却是如何把幽暗龙城死去的巨龙骸骨，尚未诞生的龙蛋，巨龙的珍藏倒卖出来，换取暗黑圣教团的魔导武器，其中涉及到的内容之广泛，饶是阿迪手握大石王朝的千年武备库，也忍不住有些暗暗咒骂这些龙骑士太过败家。

    名为盟约，其实暗黑圣教团和这些龙骑士们，是在签订一项**裸的商业合同。

    获利的是龙骑士们和暗黑圣教团，损失的是巨龙的利益。这也难怪，人类或者会瞧不起同类，但无论如何也不可能和异类一心一意。当艾尔弗雷德和斯蒂芬妮就这笔大买卖一项一项的讨论完毕，阿德里安摸出了一张魔法契约卡，轻轻一弹，一头远古巨龙的遗骸，就那么出现在所有人的面前。

    这具巨龙的遗骸完整无缺，每一根骨骼都流露出幽幽的冷光，通体幽蓝，宛如一尊艺术品。阿迪也算是半个巨龙研究方面的专家，当年的那位号称残暴屠龙者的凯莫里十四世，击杀的巨龙不计其数，不死龙皇的记忆库中，关于龙族的知识，可称得上全大陆之冠，再也没有任何人活着魔法教派可以媲美。阿迪一眼就认了出来，这是一头冰霜巨龙的骸骨。

    光是这样一头完整的冰霜巨龙骸骨，起价值几近一座小城市，在亡灵系魔法师的眼里，只怕价值还要更高。不管是用这具冰霜巨龙的骸骨打造魔法武器，或者魔导器，还是用亡灵复苏的法术，召唤一头骸骨龙出来，其价值都是常人难以想象的。小-说-t-xt-天.堂



第三回银色女皇（中） 

    ps：新书榜被人超了，挺郁闷的，大家还是多帮衬帮衬吧，上了四周周推，却上不去周点

    阿迪通过魔法皇帝的传感魔眼扫描，甚至能够判定出来，这头冰霜巨龙生前应该是达到了七级以上的职介，可能是冰霜平衡者，或者冬风平衡者。巨龙和人类，还有其他生物都不同，同样的职阶等级，巨龙的战斗力会比人类强大十余倍。拥有第七级职阶的巨龙，已经恐怖到了难以想象的地步。就算人类中第九级的魔法掌控者或者同级别的强大骑士，也无法阻挡巨龙的脚步，这个等级的巨龙一旦躁怒起来，摧毁任何一座城市，只不过是几十次吐息的事儿。当然与之相媲美的，巨龙们晋级为职阶者，所花费的时间也是人类的数倍，但这些巨大的怪物有的是时间，他们的寿命比精灵还长。

    这么一头冰霜巨龙的骸骨，如果被召唤成为了冰霜骸骨龙，再经过某种魔法仪式的强化，就算恢复不到生前的实力，也差不多可以跟人类的七八级职阶者相提并论了。

    暗黑圣教团虽然不是以亡灵系魔法著称，但那只是因为这个魔法教派对其他体系的魔法研究也很深入，并不是说暗黑圣教团对亡灵系法术掌握的不够强大。

    阿迪已经可以百分之一百的肯定，这具完整的冰霜巨龙骸骨，很快就会变成一头冰霜骸骨龙，暗黑圣教团花费了巨大的代价来购得这么一具冰霜巨龙的遗体，肯定不是用来做艺术品装饰那么简单。

    四位龙骑士在这一刻都十分紧张，尽管他们在任何一个国家出现，都是了不起的大人物，每个人都是高段的职阶者，但是在这个叫做斯蒂芬妮的女人面前，却没有一个人有把握，如果这个肆意妄为的女人翻脸，他们能不能活着回去。

    尽管艾尔弗雷德和斯蒂芬妮一样，都是第五级的职阶者，但是那漫天的银光圣甲虫群，让这位新晋级的龙骑将也有些忐忑不安。龙骑士按照阶级和实力，分为下位龙骑士，军衔是刀剑交叉的白色徽章，中位龙骑士，军衔是长枪和盾牌的徽章，上位龙骑士，军衔是长矛和盔甲的徽章。不过不管这些龙骑士们的名字多么好听，他们都是没有资格骑乘在巨龙身上，品尝翱翔天空的滋味。只有龙骑将才有这种资格。

    艾尔弗雷德要是能够通过一年后幽暗龙城的试炼，获得本命巨龙的认可，他就是当之无愧的天空王者，地位将会直线飙升，那时候才有叫板斯蒂芬妮的资格。

    尔弗雷德甚至在心里暗暗想道：“如果我能够早一点获得本命巨龙的承认，一定不惧斯蒂芬妮这个疯女人，就算她的银光圣甲虫群数目再多十倍，也抵御不过巨龙的怒火。但我们现在做的事情，怎么敢让任何一头巨龙知道？”

    斯蒂芬妮用纤细的手指轻轻一点，冰霜巨龙的骸骨就动了一下，阿迪看的明白，这个神秘而强大的女人，刚才施展了一个亡灵召唤，可惜她的亡灵系魔法修为不足，未能把这头巨龙的灵魂唤醒。

    “果然是曾经傲笑天空的艾拉阁下，就算已经死了，还如此的骄傲，竟然抗拒我的召唤！”

    斯蒂芬妮的一句话，让五个男人一起脸色发白，四位龙骑士就不去说了，就算是隐身在一旁的阿迪，也禁不住舔了舔嘴唇。艾拉的名头实在太响亮了，就算当年在凯莫里十四世时期，这头冰霜巨龙也是鼎鼎大名，最著名的反抗者之一。

    这头冰霜巨龙还是一头幼龙时，就结识的人类中的传奇人物，龙骑士潘提尔，并且一直都在反抗军中任职。从凯莫里十四世统治时期，一直到大石王朝的末代皇帝阿明一世在位，这头冰霜巨龙一直都活跃在历史的舞台上。

    甚至在某些比较不太靠谱的据说里，艾拉和金月王朝的开国皇帝，还有天启四骑士都有相当不错的交情。女公爵缪克丝骑着银色的冰霜巨龙，千里送信，让金月王朝开国皇帝的大军得以从数十万敌军的包围中逃脱，从而一举战胜的对手的故事，至少有十多种艺术形式，表达了这件不可考，却流传极广的传说。囊括了最为热门的剧本，最为畅销的小说，流传最广的诗歌，上演次数最多的歌剧，大量的雕塑，无数的绘画，经典的音乐。

    甚至在金月王朝最大的广场上，就有一座女公爵缪克丝骑乘巨龙的雕塑，那已经是金月城的标志性建筑之一。

    龙骑士们把巨龙的骸骨拿出来做交易也就罢了，竟然连艾拉的遗骸也不放过，这就有点过分了。阿迪可是从小听着天启四骑士的故事长大，在天启四骑士的故事里，冰霜巨龙艾拉一直都是人气极高的正面角色，亦是阿迪最为喜爱的形象之一。这些龙骑士践踏的不光是龙骑士的荣誉，还有阿迪儿时的梦想。

    “是可忍，孰不可忍！这些混蛋，我要你们立刻去死！”

    阿迪想也不想就启动了早就设定好的魔法，虽然这些魔法打击有先后次序之分，但是以魔法皇帝的超快速瞬发能力，十五道魔法还是几乎不分先后的砸向了四位龙骑士和斯蒂芬妮。

    斯蒂芬妮的魔导虫群还弥漫在天空，因此她是第一个反应过来的人。这位暗黑圣教团的女圣徒，神色丝毫不乱，一声轻啸，也不知发出了什么指令，近千头银光圣甲虫从天而落，每一头魔导甲虫的身上都绽放出来银色的圣光，当这些银色圣光连成一片，一个巨大的防御罩就快速的成型。

    虽然斯蒂芬妮是暗黑圣教团的圣徒，但是这些魔导甲虫发出来的却是正宗的神圣系防御魔法，竟然在一瞬间连四位龙骑士都保护了下来。

    阿迪眉头一皱，他为了加快施法的速度，并未选用更高等级的魔法，却没有想到这个叫做斯蒂芬妮的女人如此难缠，那些魔导甲虫竟然如此古怪。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三回银色女皇（下） 

    “如果这些魔导甲虫的主要功能是防御，光是这超过五十万头的魔导甲虫，就可以抵挡魔法皇帝至少三个小时。这个叫做斯蒂芬妮的女人，究竟掌握了什么层次的魔导科技呢？”

    阿迪心中疑虑未定，魔法皇帝的巨大身影，因为发动魔法的缘故，再也没法隐藏，在雪地上暴露了出来。他倒是不很在意这一点，反正也要出手了，那就干脆杀一个痛快，根本没必要再藏头露尾。

    见到魔法皇帝，四位龙骑士都倒抽了一口冷气，分别擎出了自己的武器。斯蒂芬妮虽然举止狂放，却并非不知轻重之人，相反她作为暗黑圣教团唯一的女性圣徒，不管是在魔法的造诣上，还是精明的头脑上，都是大陆上最顶尖的人物。

    斯蒂芬妮收起了种种掩盖睿智本性的举止，大脑全速运转，想要判定这具魔导武装的来历，但是她毕竟差了近千年的见识，根本人不出来魔法皇帝的来历，只能作出最坏的打算。

    原本降落下来的近千头银光圣甲虫并未继续维持防御罩，而是在扛过了阿迪的第一波魔法打击之后，就落在了斯蒂芬妮的身上，这位暗黑圣教团的女性圣徒，一时间覆盖了一层厚厚的银色甲虫，似乎披了一件银色铠甲一般。

    随着天空上落下的银光圣甲虫越来越多，渐渐的斯蒂芬妮的身形变得高大了起来。

    阿迪不是没想过继续发射魔法，打敌人一个措手不及，但是阿蒂芬妮召唤银光圣甲虫产生的异变，让他大感兴趣。自忖掌握了绝对的武力优势，阿迪只是设定了下一波魔法打击的快捷程式，却并未有立刻发动。

    至少有数万头的银光圣甲虫落下来之后，覆盖在斯蒂芬妮身上的银色魔导甲虫，已经组成了一具造型优美的银色铠甲。这具铠甲犹如古代的女王，风华绝代，仪态万方，艾尔弗雷德低声赞叹了一句道：“斯蒂芬妮不愧为银色女皇，早就听说她的银光圣甲虫是暗黑圣教团的魔导科技最高结晶，不但有无穷功能，更可以组成一件强大的魔导武装，今天真是大开眼界。”

    即便是脑海中有无数魔导科技文献的阿迪，也不由得暗赞一声：“这种技术，是一种很天才的构思。”

    阿迪眼中的女武神形象，突然闪了一闪，色诺芬夫人的意志传入了他的脑海：“敌人的战斗力已经飙升到第七级，阿迪陛下千万不可掉以轻心。”魔导武装的主体始终是操纵者，在战斗状态人工灵魂的虚拟人格便会消失，化成冷冰冰没有感情的魔导智能，全力辅助操纵者战斗。

    因此在战斗的时候，色诺芬夫人始终维持这种冰冷无比的女武神形象，原本的风情万种消失的无影无踪，她能给阿迪提个醒，已经是极为特殊的情况了。

    阿迪并没有太多在意斯蒂芬妮的战斗力提升，第七级的职阶者或者魔导武装，还无法对抗魔法皇帝。

    六皇帝是当年的大石王朝魔导科技的最高结晶，虽然限于人造之物，最高等级无法逾越第九级职阶的天堑，但是以实力而论，就算在同等级职阶时比其他物种强横十余倍的巨龙亦难以媲美。这具银色女皇虽然亦是暗黑圣教团魔导科技的最高结晶，却也只能发挥普通人类的第七级职阶者的实力。

    这就好比，大家职阶相同，都可以释放同一个魔法，一个能释放十次，一个能百次，一个能释放千次，实力的对比显而易见，魔法皇帝的永恒能量炉在这方面占据了巨大的优势。

    阿迪的好奇心，被斯蒂芬妮认为是设计有问题，无法连续发动魔法打击，她想也不想就发动了反击。

    本来在大石王朝泯灭之后，构装魔法技术就出现了严重的断代，魔导器出现因过载而丧失功能的情况并不稀奇，就算银色女皇也有这个问题。暗黑圣教团的魔导技师，是让数量巨大银光圣甲虫不断替换工作过热，失去行动能力的同类，来让银色女皇一直保持在最完美的战斗状态。

    这种设计让银色女皇的战斗持续能力，抗打击能力，恢复能力都强悍的叫人咂舌，虽然这是因为技术无法完成原始设计，只能取巧的一个办法，但比起古代的魔导技术，也算是从某种意义上的一个突破。

    暗黑圣教团虽然是以黑暗系，亡灵系，诅咒系魔法为主流的亡灵教派，但是在设计银光圣甲虫的时候，却是用了神圣系和光明系的双重构装魔法。银色女皇能发动的十二种魔法里，无一不是光明系和神圣系魔法的强悍之作。

    斯蒂芬妮对这个莫名其妙出现的强敌十分忌惮，因此出手就是最为凌厉的攻击魔法光明羽箭。

    这种魔法，普通魔法师只能发射一发，银色女皇却因为是银光圣甲虫组合而成，在设计上就有区域独立运算的功能，因此一发就是数十支。

    银色光明羽箭宛若光雨，魔法皇帝乳白色的机身，在这样强烈的光芒照耀下，却半点也不反光。斯蒂芬妮虽然知道银色女皇发射的光明羽箭的厉害，却莫名的对这一招没有什么信心。

    就像是印证她的想法一样，那具神秘的魔导武装，根本也没有任何动作，任凭光明羽箭在身上爆炸，等尘烟过后，斯蒂芬妮才看得出来，魔法皇帝的身体周围，有一层透明的魔法护罩。这层魔法护罩不但让这具魔导武装毫发未伤，还衬托得这件冷冰冰的魔导武器，有一种雍容华贵，真正的大高手风范。

    阿德里安虽然很紧张，但还是记得把艾拉的骸骨收起来，这是幽暗龙城和暗黑圣教团的重要交易物资，一旦损坏或者丢失，他无论如何也是负担不起那个责任的。

    朱诺和朗戈斯比阿德里安年纪为大，战斗经验也丰富许多，他们没有初出茅庐的阿德里安那么紧张，但是也知道这个敌人不那么好对付，都把目光盯住了艾尔弗雷德。毕竟这位龙骑将才是此行的首脑。

    艾尔弗雷德自从魔法皇帝出现，就眉头大皱。　小＿说txt天'堂



第四回地狱火兽王（上） 

    艾尔弗雷德明白这次行动的分量，那是无论如何都不能出错的。他在心里也推算过无数次，敌人出现的目的，饶是这位龙骑将在幽暗龙城也算是位高权重的人物，掌握了无数情报，却推断不出来任何结论。

    “难道这具神秘的魔导武装是冲着斯蒂芬妮来的？能够制造魔导武装的一定是某个魔法教派，虽然不知道这具魔导武装的实力如何，既然有人把它派出来狙击我们这次交易，至少也不会输给银色女皇，能制造这个级数的魔法武装，全大陆应该只有两三家……应该没有任何一家会得到这次我们两家盟约续签的内幕，就算他们得到了这个内幕，怕也是不敢插一手！”

    艾尔弗雷德很有自信，也很自负，他的推论也没有出大错，唯一他想不到的就是，阿迪并非出自任何一家魔法教派，而是获得了大石王朝最后的宝藏。魔法皇帝的威力，远在当今任何一家魔法教派能够制造的魔导武装之上。

    阿迪对银色女皇兴趣极大，这种由无数的魔导甲虫聚集成的魔导武装，在大石王朝时期从未曾出现过，他也想搜集一下数据，因此在战斗中并未开动全力。这两具魔导武装的造型风格相近，一具是古代的帝王，一具是古代的女皇；涂装的颜色也十分相似，魔法皇帝是乳白色，银色女皇是银白色；在战斗风格上，两具魔导武装也都是以高速度行动力，来配合魔法轰炸。

    魔法皇帝和银色女皇，在雪地上翻翻滚滚的战斗，看起来十分赏心悦目。

    阿迪还是首次驾驶了魔法皇帝和人交手。

    之前他虽然动用过几次魔法皇帝，但也只不过是原地不动，释放魔法罢了。这一次才算是把平时积累的战术尽情发挥，和斯蒂芬妮在茫茫的雪原之上互相追逐，激烈的战斗。

    斯蒂芬妮越是战斗，就越是战意高昂，她在暗黑圣教团的地位极高，即便是四位枢机主教和十二神殿的守护大神官，也要尊称她一声斯蒂芬妮小姐，从无人敢忤逆她的意志。

    斯蒂芬妮有时候，是特意想要挑起别人的火气，好跟她吵架。平常那种人人都对她恭敬无比，却没有一个人愿意跟她敞开心扉聊天的日子，实在太也无聊。这一次居然可以和人驾驶了魔导武装对轰，简直把这位暗黑圣教团的女圣徒刺激的从心底往外愉悦。

    暗黑圣教团立教已经有五千年，但是蓬勃发展也是在大石王朝没落之后，一直稳居大陆第一魔法教派宝座的五星教会因内部权力斗争，分裂成十多个分支教派之后，才得以趁势崛起。

    因为崛起的年代较晚，暗黑圣教团的魔导科技积累并不算太雄厚，倾尽家底，数百年来也只积攒了十一具魔导武装。斯蒂芬妮的银色女皇是最新制造的一具，投入使用还不足七十年。

    阿迪只是在色诺芬夫人那里学习骑士武技和钻研怎么做一个合格的风之魔法使之余，才略微学习了一下操纵魔法皇帝的技巧，远远比不上斯蒂芬妮对所驾驭的魔导武装的熟悉程度。斯蒂芬妮从出生没多久，就当做银色女皇的操纵者来培养，七八岁起就混迹在银色女皇的研究团队里，十余岁就参与了银色女皇的完善和改造，甚至在少女时代，住持了银色女皇的魔导程式编修。

    几乎整个冰之大陆的古老骑士世家和魔法教派，对魔导武装的操纵者的培养都是这个流程。也只有阿迪是个例外中的例外。如果不是魔法皇帝的性能，远远超过了银色女皇，阿迪根本就无法在斯蒂芬妮手下支持这么久。

    本来阿迪是对银色女皇感兴趣，但是这一场战斗开始没有多久，阿迪就明白了自己的弱点，对驾驶银色女皇的斯蒂芬妮深感钦佩。他也知道这种对战的机会有多么难得，因此一直都压制了魔法皇帝的实力，把所有的魔法都控制在四级以下。对色诺芬夫人的命令是，全力收集敌人的数据，包括魔导武装和操纵者的两方面数据，都要面面俱到。

    轰！

    阿迪随手一个火球术把银色女皇逼开，但是却来不及闪避接下来的斯蒂芬妮的反击，他只能撑开防御罩，打算硬接下这个战斗意志和战术都无懈可击的敌人的大规模魔法。战斗开始以来，斯蒂芬妮的攻击模式，都是低级魔法的复数应用，阿迪也习惯了这样的战术。

    但是阿迪没有想到，银色女皇轻盈的滑翔开来之后，竟然没有任何动作，让他十分惊讶，为何这个厉害对手，会突然犯下如此不经意的错误。

    斯蒂芬妮在银色女皇里低声咒骂了一句，开启了更换部分结构的指令，构成银色女皇的圣光圣甲虫，有一部分已经能源耗尽，她只能把这部分耗尽能源的魔导甲虫回收，然后指令新的银光圣甲虫补充进机体。

    除了亨达利十五世时期，制造的那批装备了永恒能量炉的魔导武装，就只有冥皇和末日帝王还采用了这种技术，不管是之前，还是之后的任何一具魔导武装，都要在战斗的时候，消耗大量的能量水晶。一场战斗下来，一具魔导武装的能量水晶消耗惊人，除了身家丰厚如暗黑圣教团这样的魔法教派，没有任何势力愿意轻易动用这样的庞然大物战斗。

    和阿迪作战了十余分钟，银色女皇已经消耗的三十分之一的能源储备，尽管斯蒂芬妮的斗志没有稍减，但是她也开始心疼能量水晶起来。

    “这个怪人难道就不心疼能量水晶么？就算他不心疼，难道能量的剧烈降低，也没有造成影响？银色女皇是由无数银光圣甲虫组合成的，只要银光圣甲虫还在，就能不断的补充能源，但是这个家伙的魔导武装显然没有这样的设计，按照我的魔导科技常识，他携带的能源水晶绝对不足以撑下去这场战斗。除非他能够在战斗的时候更换能源，那更加不可能，战斗时更换能源的技术，就算在大石王朝时期，也没有解决关键的稳定性问题。”～小  说t  xt 天,堂



第四回地狱火兽王（中） 

    斯蒂芬妮并不怕阿迪，但是却有点不想打下去了，只是阿迪一直都缠着她，斯蒂芬妮也不可能后退。她略微盘算，嘴角挑出了一丝狡诈的角度，用银色女皇内的魔法传音系统大声喝道：“艾尔弗雷德！你难道要一直这样旁观下去吗？把冰霜巨龙的骨骸交给身边的银光圣甲虫，拿着你们的魔导武装加入战斗吧！”

    艾尔弗雷德这次来的主要目的，就是用冰霜巨龙艾拉的骨骸，换取一具魔导武装。幽暗龙城虽然实力非凡，但也只是因为巨龙的血脉，让这些龙骑士有强悍的生命力和战斗力，在魔导科技上的积累，任何一座龙城都是野蛮人级别。

    不要说魔导武装这个级数，就算是普通的魔导器，龙骑士们也只能靠购买或者强抢得来，十三座龙城内根本没有技术人员，不能够制造哪怕是最粗劣的魔导器，甚至连维修都十分困难。

    听到斯蒂芬妮的怒吼，艾尔弗雷德精神一震，他很快就感觉到天空的银光圣甲虫群微微变化，一头银光圣甲虫降落了高度，悬停在他的身边。阿德里安露出了犹豫之色，旁边的朱诺低喝道：“给她，给那个女人，我们需要加入战斗！”

    阿德里安咬了咬牙，把手中的魔法契约卡一抛，那头银光圣甲虫立刻把这张封印了冰霜巨龙艾拉骸骨的抓住，急速了飞上了高空，尽管阿德里安和朱诺，朗戈斯都盯着这头银光圣甲虫，但是在数十万的银光圣甲虫群遮掩下，以他们锐利毒辣的眼光，也还是很快就失去了这只银光圣甲虫的影子。

    不过他们并没有担心多久，就有另外一头银光圣甲虫降落下来，在这头银光圣甲虫的口器上，叼着另外一张魔法契约卡。这张魔法契约卡上面绘制着一具黑色的钢铁怪物，背面是一个奇异的魔法符号，艾尔弗雷德见到顿时大喜，叫道：“阿德里安，快解放这具魔导武装，去帮助斯蒂芬妮，我们不能让那个来历神秘的家伙走掉！”

    阿德里安那和阿迪一模一样的脸庞上，原本的羞涩和稚嫩都不见了，他伸手接过了这张魔导契约卡，按住了背面的魔法符号，体内的龙力涌出，把那具黑色钢铁怪兽般的魔导武装召唤了出来。

    阿迪听土鳖部酋提起过阿德里安这个年轻的龙骑士，但却一直都没怎么在意这个和自己长的一模一样的少年，毕竟生着同一张脸，并不意味着两人之间会发生什么。立场的不同，让阿迪从未奢望可以靠这一点能和阿德里安化敌为友，他相信那位年轻的龙骑士也不可能这么幼稚。

    但是当阿德里安召唤出来另外一具魔导武装，他还是有些震惊，心中暗道：“冰之大陆上的魔导武装，早就稀少的百年难得一见，不能不说我的运气太好了，今天居然就在这里见到了两具。暗黑圣教团和幽暗龙城的确实力非凡。这个长的跟我一模一样的龙骑士，应该是被特意培养出来驾驶魔导武装的人才，他究竟是什么人呢？总不成真是卡修力叔叔的私生子吧！”

    魔法皇帝一个滑步，摆脱了和银色女皇的纠缠。阿迪已经不想拖延战斗，把魔法的等级调高，魔法皇帝的庞大身躯宛如鸟儿般灵巧，悠然升上了天空。

    阿迪的这个操作，让斯蒂芬妮和四位龙骑士都大吃一惊，飞翔是魔导武装的必备功能之一，但是在战斗中却极少有人会真的让魔导武装飞起来，一来那样太消耗能量了，二来任何一具魔导武装升空之后，都没法像在地面一样灵活，完全成了一个高高挂在天空的靶子。

    “难道他自知不敌我们双方联手，居然想逃走？”

    四位龙骑士和斯蒂芬妮几乎都想到了这个问题，但是随即发生的事情，就大出他们的意料之外。这具乳白色的帝王级魔导武装，不但没有丝毫逃走的意思，反而发出一声轻鸣，身后七道青色龙卷风瞬间成型，宛若七条巨龙一般从天空扑下，声势惊人。就像是在一瞬间把贝卢斯科尼山脉的风口掀开，放出了地狱里的狂风怪兽。这一次阿迪已经不在把魔法皇帝的出力，限定在四级魔法以内，动用了七级以上的强横魔法，威力顿时提升了一截。

    阿德里安虽然才接触到这具黑色怪兽般的魔导武装，但是却早就通过各种途径，熟悉并且掌握了操纵它的方法。这具魔导武装是暗黑圣教团特意为幽暗龙城打造的超级兵器，现在冰之大陆上的魔导科技所能打造的最高等级魔导器就是第七级，这具地狱火兽王虽然在精巧上不及银色女皇，但是在威力上全半点也不逊色。

    银色女皇是由无数的银光圣甲虫组成，在灵活性和机动性上十分出色，攻击时靠着魔导程式的区域独立运算的独特功能，可以发射复数的低级魔法，亦不输给同级的魔导武器，但是在防御性上就差了一些。

    阿德里安明白幽暗龙城和暗黑圣教团早就是密不可分的利益集团，就算自己再怎么吃亏，也得在这个时候奋不顾身的抢上去。因此他毫不犹豫的把地狱火兽王身子侧转，用防御力最厚的屁股挡在了银色女皇的前面。地狱火兽王略嫌笨重的身躯，放出来的防御光罩，把自己和银色女皇一起都笼罩进去，硬生生的抗住了魔法皇帝的排场大招。

    斯蒂芬妮惊叫一声，匆忙输入了一个二次程式，天空上的银光圣甲虫群，立刻组成了十二门魔导炮，冲着魔法皇帝连轰。

    阿迪刚才放出的魔法，让斯蒂芬妮明白，自己低估了这名对手，不过她还是对银色女皇有信心。银光圣甲虫群功能几近无限，虽然在技术上限制，让它们无法发挥设计上的种种威力，但是组装成魔导炮这样的简单程式却早就开发完成，只是还未经过反复试验，验证其稳定性和安全性。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四回地狱火兽王（下） 

    ps：睡觉还是赶稿呢，这是个问题

    十二门魔导炮放出了十二道银色圣光，在一瞬间耀花了所有人的眼。

    阿迪刚刚放出一记七级的强大风系魔法，魔法皇帝虽然能量填充极快，但阿迪也不知在这么短的时间内，魔法皇帝是否能放出足够强度的防御罩。他选择了一次加速，让魔法皇帝尽可能避开打击。

    在这种关键的时候，真的能看的出来，阿迪的操作水准，还是跟斯蒂芬妮，阿德里安这样从小就被培养为魔导武装的操纵者的精英之间的差距。这些人对自己所操纵的魔导武装的性能和特点几乎是了如指掌，并且经过不知多少次针对性的训练，和虚拟实战的演练，完全可以做到把魔导武装当成身体的一部分来指挥。

    没有任何一个魔导武装的操作者，能够像阿迪这样有六具最顶级的魔导武装可以替换，这也造成了阿迪对如何熟悉去操纵这些巨大的魔导兵器并不怎么用心。对他来说只要能动几个念头，就完成的战斗，实在没什么挑战性。

    阿迪把主要的精力放在了如何提高自身的实力上，毕竟六皇帝实在太过强大了，他根本就没想过自己使用这玩意，还需要花费时间来练习，还有人能是六皇帝的对手。他一直都认为，只要契合度够高了，就应该能轻松玩的转这些大家伙，并且天下无敌。

    这些因素结合起来，就是造成阿迪的这一次窘境的全部原因。

    明明自己的装备好过了敌人数倍，却偏偏被斯蒂芬妮和阿德里安联手，打的灰头土脸。那十二道银色的圣光到有九道击中了防御罩未有开启到最大功率的魔法皇帝身上，强劲的冲击力把这具乳白色的魔导武装，从天空轰到了地面。阿迪的脑子一震，他还从未吃过这样的大亏。

    魔法皇帝在战场上的也是常胜将军，第一次承受敌人如此猛烈的魔法轰击，就连一尘不染的乳白色铠甲外壳都被灼伤了好多处，显得非常灰头土脸。

    “魔法修复术！”

    阿迪匆忙丢出一个魔法修复术，不够这个法术起到的作用并不大，魔法皇帝使用的二十元魔导合金，是天底下最坚固的金属。就算银色女皇操纵的十二门魔导炮全力射击个十分二十分钟，都未必能造成太过严重的损伤，何况只是被九道炮火擦了一下。

    这个魔法修复术最多也不过是起到了清洁魔法作用，让魔法皇帝恢复到了光洁如新。

    尽管如此，斯蒂芬妮也不禁大为惊讶，她可不知道魔法皇帝所采用的材料，还以为这具魔导武装具有自动修复功能。这种功能是任何一个魔导技师都梦寐以求的，但在技术上实现它，却艰难无比，拥有自我修复能力的魔导器，已经是几近神器一般的存在了。

    阿德里安同样惊讶，他想也不想就让地狱火兽王窜起，一双手臂拧转，露出了黑黢黢的炮口。如六皇帝那样，把所有的魔法都事先封印成构装魔法，只需要一个念头都能发射出去，已经是大石王朝时期才有的高精端技术。

    银色女皇才封印了十二个构装魔法，就数量上远远逊色于六皇帝系列中的任何一具，地狱火兽王更是只封印了七个构装魔法，每次发射都要输入指令，主要的攻击力都放在了这些配装在各个关节上的魔导武器上。

    地狱火兽王在手臂中隐藏的魔导炮，能量填充百分百状态下，发射功率相当于七级魔法师全力释放自己能掌握的最强大魔法。阿德里安很有信心这一炮把魔法皇帝从半空中轰下来，地狱火兽王的魔导炮可比银光圣甲虫凝聚的拿十二门高级多了。

    阿迪吃过一次亏，当然不肯吃第二次！他伸手往天空一指，魔法皇帝亦随之做出了这个动作，顿时一团火云在天空聚集，他竟然打算在冻土高原这样绝对恶劣的气候下，强行发出流星火雨这个战略级的魔法。

    斯蒂芬妮脸色大变，她当然明白阿迪采用的这个战术，纯粹是冲着她的银光圣甲虫群来的。

    流星火雨虽然是强大的七级法术，但对付同级的存在却有点力不从心，毕竟这是一种大范围攻击性的魔法，对付单个敌人破坏力有限。

    斯蒂芬妮和阿德里安都不惧怕这个群体攻击性魔法，甚至连其他的三位龙骑士，朱诺，朗戈斯，艾尔弗雷德也能在这样攻击面极广，但是单体攻击不足的魔法下逃脱。可是那些银光圣甲虫可是绝对不成，它们体积太小，防御力有限，就算比这个低级十倍的魔法也承受不了。

    斯蒂芬妮不可能会坐视这些银光圣甲虫群不管，毕竟这些银光圣甲虫群是她的命根子，组成银色女皇的必须魔导器，她想也不想的就启动了操纵银色女皇的魔法契约卡，顷刻之间，天空上飞行的银色魔导甲虫就消失一空。

    阿德里安的魔导炮才刚刚轰出，阿迪就把手一挥。

    流星火雨从天而降，顿时把方圆数十里内都化成了火海，但这并不是结束，而是刚刚开始，阿迪明白了自己在操纵技巧上的不足，干脆以蛮横破奇巧，一口气连续排列了三十三个流星火雨的魔法。

    地狱火兽王的炮火纵然猛烈，但是流星火雨砸在地面上，让阿德里安连想要稳住身子也不可能，更奢论去操纵魔导武装了。连续两记炮击走空，这位年轻的龙骑士已经没法控制战斗。

    当第四波流星火雨砸下，朗戈斯这个实力最弱的龙骑士驾驭的魔轮，因为地面被毁坏的太过严重，一次弹跳的方位不对，他来不及改变方向，被两团流星火雨砸中，当场就一命呜呼。朱诺和艾尔弗雷德顿时脸色大变，朱诺几乎是不顾性命的抢了过去，把朗戈斯的木炭般的残躯抢在怀里，艾尔弗雷德深深的吸了一口气，他是不打算再隐藏实力了。 www.dxsxs.com 



第五回燃血龙息 

    ps：推荐票，收藏，把你们兜里明天就要作废的票票扔给俺吧。

    作为五级职阶骑士，艾尔弗雷德已经算是一脚踏上了这个世界的力量顶峰，纵观整个冰之大陆，排在他前面的人也不过寥寥数十几个。即便是面对魔导武装这样的毁灭级魔导武器，他也不是没有一拼之力。

    艾尔弗雷德低声喝道：“朱诺，赶快离开战场，这里有我和阿德里安就足够了。”

    朱诺虽然悲愤无比，他和朗戈斯是多年的好友，但是也明白，在这个级数的战斗中，自己的三级冰霜骑士的实力，根本拿不出手，只能恨恨的望了魔法皇帝一眼，想要把这个魔鬼深深的烙印在灵魂深处，然后捡起了朗戈斯的魔轮，踏上这件魔导工具扭头就逃。

    “想走？哪有那么容易！”

    阿迪把流星火雨的攻击范围略微偏移，已经追上了朱诺，这位龙骑士虽然拼命的催动魔轮，却也无法躲开这一击，大范围的流星陨落，把他脚踏的魔轮震的高高飞起，然后狠狠摔落，朗戈斯的遗骸登时散落成了灰烬……

    “好了！解决了两个敌人，不过最棘手的三个还未打倒。”

    阿迪重新把注意力转移回来主战场，却发现地狱火兽王大声咆哮，已经不去管什么准头，全身上下至少露出了十六个黑洞洞的魔导炮口，冲着魔法皇帝就是一阵无差别的乱轰。

    斯蒂芬妮虽然收回了全部的银光圣甲虫，但是也并没有放弃反击，银色女皇分裂出来八件魔导武器，附着在这具银白的魔导武装的双肩，双肋，左右双臂和线条修长优美的双腿上，亦是和地狱火兽王一样拼命的反击。

    到了这一步，斯蒂芬妮和阿德里安，还有艾尔弗雷德都明白，这个敌人的强大和恐怖，远远超出的预前的估计。

    阿迪在战斗中学习，对魔法皇帝的掌握在逐渐加强，毕竟当初六皇帝在设计的时候，就是给尊贵无比的大石王朝历代帝王使用，而不是给那些身经百战的战士操纵，在这操纵方面的设计，简化到了几近奢华的地步。

    比如说，普通的魔法师想要提高魔法的发射速度，除了增加冥想的时间外，就是反复的苦练单一魔法，才能卓有成果。但是魔法皇帝却耗费巨资，增加了十二个魔性粒子加速器，把魔法瞬发的速度提升到了骇人听闻的程度。

    在魔法师中，所谓的瞬发，能把一个低级魔法压缩到三五秒的程度，已经算是很有本事。但是魔法皇帝发射魔法的时候，五级以下全都不足一秒；六级，七级都在两秒以内；八级以上魔法需要的魔力太过巨大，必须要启动魔性粒子加速器，不过一旦启动这十二台魔性粒子加速器，八级魔法的发射速度也就和普通的六级魔法差不多了。

    只不过启动魔性粒子加速器需要一段时间，阿迪从未遇上过堪称劲敌的对手，因此也没想过利用它们。好在色诺芬夫人在战斗的时候，是个最好的辅助者，把所有他优化过的战术选择，一一排列在魔法光屏上，阿迪之需要在众多的战术组合中，选择最合胃口的一个就成了。

    随着战斗的延长，十二台魔性粒子加速器已经预热完毕，阿迪越发有把握击杀这三名对手了。他把下一个要对付的目标，就放在了艾尔弗雷德身上。这位龙骑士是幽暗龙城这次派出来的五位龙骑士中最强的一个，也是唯一的一个龙骑将，虽然阿迪并不知道艾尔弗雷德究竟有什么了不起，但是此刻他要做的选择是捡柿子要挑软的捏，没有魔导武装的艾尔弗雷德是最佳的击毙对象。

    在朱诺也被流星火雨轰炸，没能逃得出去之后，艾尔弗雷德的脸色就变得极为古怪。

    俊美无匹的脸上肌肉轻轻抖动，却看不出是哭是笑，抑或是愤怒。那是混合了惋惜，悲愤，仇恨等等负面情绪，集大成的一种表情。用个简单的表述，就是这位龙骑将的情绪已经走向了数个不同的极端。

    当阿迪把下一个击杀目标确定之后，艾尔弗雷德似有一种无形的感应，本来就要暴走的情绪，突然变得冷漠无比，用毫无情绪的双眼，望向了魔法皇帝。猛的一声大喝，身上绽放起了璀璨的光明，溢出体外的斗气就像是水流一样，缠绕在他挺拔的身躯上，流到某个部位，便会凝聚出来一小块透明的甲片，很快斗气之流就淌过了艾尔弗雷德的全身，凝聚出来一件式样简单，通体透明的斗气之铠。

    这件斗气之铠出现之后，艾尔弗雷德的能量指数一路狂扬，一直上涨到一万四才骤然停下，然后整个人就像是一头咆哮的巨龙一般，横冲直撞的想魔法皇帝杀了过来。

    魔法皇帝比艾尔弗雷德高大了十倍，但是此刻的阿迪，也决不愿让这位龙骑将撞上。

    艾尔弗雷德使用的技巧他也知道，那是只有五级职阶骑士才懂得的能力“斗气铠化”，这一技能能够让骑士的战斗力在短时间内提升三倍以上。

    骑士的斗气本来就有克制魔法的效果，魔法皇帝身上的魔法护罩虽然雄厚，但也难保不会被艾尔弗雷德弄出来几道裂纹，纵然手上还有的替换，但阿迪也并不愿意让魔法皇帝受损。刚才被斯蒂芬妮用银光圣甲虫组成了十二门魔导炮轰了一记，阿迪已经心疼的够呛，现在更不想重蹈覆辙了。

    就在艾尔弗雷德奋力踏向地面，借助大地的力量高高跃起，阿迪轻松的把魔法皇帝拉上了五十米的高度，让这位龙骑将的攻击全数落空。

    “混账！”

    艾尔弗雷德身子还未落下，半空中猛的一扭，一把斗气凝聚的长枪已经急电般射出，阿迪不曾防御这一招，眼睁睁的看着艾尔弗雷德射出的斗气之矛命中了魔法皇帝的小腹。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五回燃血龙息（中） 

    剧烈的爆炸声传开，阿迪亦被这股冲击力震的全身气血翻涌，这还是魔法皇帝的空间舱能够缓冲外界的冲击力，不然阿迪所受的震荡还非止这些。好在二十元合金的坚固度非比寻常，纵然艾尔弗雷德倾尽全力的一击，也没能给魔法皇帝造成什么损伤。

    “五级的职阶骑士就有这么强，不知道第九级的职阶骑士该到了什么程度！”

    阿迪被艾尔弗雷德的悍勇激发的旺盛的斗志，顺手一指，流星火雨就更强烈的覆盖了下去。正所谓一力降十会，阿迪的操作技巧不怎么样，可是魔法皇帝的性能强大，拥有傲视整座大陆的功率，仍旧能把驾驶银色女皇的斯蒂芬妮和驾驶地狱火兽王的阿德里安，还有第五级的职阶骑士艾尔弗雷德压着打，并且把这三名足够称雄大陆的强者，压制的都快喘不过气来。

    斯蒂芬妮出身暗黑圣教团，对魔导科技的接触，原本就比阿德里安和艾尔弗雷德这两个生长在幽暗龙城的龙骑士要多，她暗暗估算阿迪刚才战斗所消耗的能量，已经差不多和银光圣甲虫群储存能量相当。要知道银光圣甲虫有五十余万头，可组成银色女皇只需要十分之一。换句话说，在斯蒂芬妮的推算中，魔法皇帝的能源储备至少是银色女皇的十倍以上。

    能量水晶在冰之大陆上的价值极端高昂，阿迪刚才挥霍的能源，换算成能量水晶，再兑换成金币，足够路南行省一年份的赋税的四分之一了。

    而且天空上的流星火雨还在不住的砸下来，很显然这具来历奇特的魔导武装再轰上个把小时也不是问题，能量水晶的储备雄厚的很。面对这样的对手，斯蒂芬妮有了极端抓狂的感觉，魔导武装根本就不是这么烧钱玩的。

    “就算我豁出去全部积蓄，让银色女皇全力出战，不管战果如何，能量水晶的消耗一定会让教皇他老人家震怒万分。幽暗龙城死了几个龙骑士，他们是要拼命的，我已经得手了艾拉的遗骸，还留在这里跟人玩什么命？”

    斯蒂芬妮的性格绝对说不上自私，但也和无私扯不上边，这场莫名其妙的战斗，早就让这位暗黑圣教团的圣徒万分郁闷，在交战失利的情况下，她立刻就想到了撤退。好在斯蒂芬妮并不是一个愿意背上卑鄙之名的女人，决定撤出战斗之前，还是用魔导武装内的通讯装置，向阿德里安做了通知。

    “敌人太强，我们没法战胜它，我已经打算撤退，是你们掩护我，还是分头逃走？”

    斯蒂芬妮最希望的就是听到一句粗口臭骂，然后有人英勇的表示，要走你走，我们会顽抗到底，这样她就不用担负抛弃占优的责任了。

    事与愿违，斯蒂芬妮等了片刻，听到是一句略带疲倦的回答：“艾尔弗雷德愿意断后，我和你分头逃走，我要往东！”

    艾尔弗雷德也早就看出来此战绝无胜算，他们这一方结合起来的力量，足够横扫半个大陆的大多数地方军团，却没有任何办法伤害到这具神奇的魔导武装，他刚才的斗气之矛竟然未能破开魔法皇帝的铠甲，让这位龙骑将悲哀的发现，胜利女神今天对他们闭门谢客。

    利用龙族的某种秘法，艾尔弗雷德说服了阿德里安。阿德里安是幽暗龙城的希望，如果两个人只能活下去一个，那么艾尔弗雷德愿意舍弃自己的生命。这并非高尚，而是艾尔弗雷德对阿德里安有着特殊的感情，换了其他人，艾尔弗雷德一定会铁血的让别人为他的生命长存做垫脚。

    阿德里安灰色眼眸中满是泪水，他怎么也想不到，这样的一次重要任务，竟然出现这么强大的敌人。不但让五位龙骑士死了三个，还要让艾尔弗雷德舍弃生命来断后，这种屈辱和悲伤，让阿德里安爆发出前所未有的潜力。地狱火兽王的十六门魔导炮射击精准度，在一瞬间提高了一大截。

    虽然地狱火兽王即便再怎么疯狂攻击，也不能给魔法皇帝造成真正的伤害，但却已经足够让阿迪手忙脚乱。艾尔弗雷德终于亮出了自己的兵器，一把长达三公尺的骑士长枪，一枪在手艾尔弗雷德的实力再度飙升，背后的斗气之铠分化出了两片虚幻不定的斗气之翼，全身都笼罩在金红色的火焰之下，把魔法皇帝死死拖住。

    阿迪操纵魔法皇帝在空中转折闪避，间或反击，但是心中的震惊，却无与伦比，他干脆就大吼出声音来：“怎么可能！第六级的职阶骑士才能让斗气翼化！战场上突破这种奇迹，怎么会发生在这个龙骑将身上？”

    色诺芬夫人冷冰冰的语气传来，淡淡的解释道：“应该是他的那把骑士长枪有问题，而且龙族寿命悠长，智慧也不输给人类和精灵，这么多年也不知创出了多少龙族的秘法，其中包括几种燃烧生命，激发潜力的奇术也不足为奇。我看他这一战之后肯定是活不久了，虽然战斗力在提高，但是传感魔眼可以扫描出来，他的**已经在崩溃。”

    “燃烧生命，激发潜力！这位龙骑士是想保护另外两个人逃走。”

    阿迪亦是正统的骑士家族出身，虽然伦达克家出产的骑士少了点，素质也不高，但毕竟武风传承，对这样勇猛的战士抱有尊敬和好感。

    “我们是敌人，对待敌人不可有怜悯，但是却可以有尊重！我会堂堂正正击败你的。”

    阿迪一声厉喝，双手虚虚一招，魔法皇帝的龙牙弯刀悄然出现，阿迪随手一抽，这把魔法弯刀就在轰鸣中出鞘，和艾尔弗雷德的骑士长枪硬拼在了一起。

    魔法皇帝的操作程式中，除了有构装魔法之外，也有构装武技。

    魔法皇帝主要战斗模式是强大的魔法，但是除了魔法之外，这具亨达利十五世皇帝的专属座驾，亦能够使用几套强横的武技，这些武技都是大石王朝皇室搜集到的最犀利，最具杀伤力，也最有王霸之气的堂皇武学。　小＿说txt天＿堂　



第五回燃血龙息（下） 

    在冰之大陆的历史长河中，先后有数千个魔法教派出现，骑士的传承虽然少一点，但是也有数百个流派之多，流传的武技种类一点也不会比魔法的种类少。魔法皇帝的操纵程式中镶嵌的这几套强大构装武技，就算在灿烂若星辰的诸多骑士流派中也是最耀眼的，毕竟它们是当年大石王朝最有魅力的帝王亨达利十五世的专用武技。

    不过魔导科技虽然几近完美的解决了构装魔法的问题，让魔导武装得意施展任意的魔法，却未能彻底解决构装武技的问题，魔导武装无法拥有实质性的斗气，因而这几套强横的武技都是徒具形态，只能凭着蛮横的力量和潇洒的架势，在战场上拉一拉风，实战的效果却大打折扣。

    阿迪既然已经决定给艾尔弗雷色一个骑士般的死法，就舍弃了强大的魔法不用，运起龙牙弯刀和对手寸步不让的硬拼硬碰，绝不有任何闪避。虽然魔法皇帝无法拥有斗气，但是庞大的身躯，也足以让它的力量接近无限指数，在力量和速度上并不吃亏。

    艾尔弗雷德是幽暗龙城有数的高手，百年来唯一一个晋级为龙骑将，即将成为有资格驾驭巨龙翱翔天空的人。当他发了狂一样，把自身的力量淋漓尽致的发挥出来，所造成的杀伤力是如此惊人，就算是和银色女皇，地狱火兽王相比也是毫不逊色。

    尤其是从他身上爆发的金红色火焰，温度奇高，每一次接触都让魔法光屏上出现极度危险的警告信号。好在龙牙弯刀似乎能够克制这股金红色的火焰，阿迪在战斗中并未感觉出来，这股金红色的火焰究竟还有什么特殊威力。

    魔导武装虽然有种种优势，但是一个职阶骑士在战斗技巧上的圆熟老辣，足以弥补大多数的差距，阿迪虽然也是从小习武，几乎是抱着剑长大的少年，但是在艾尔弗雷德那几乎是神乎其技的枪法面前，就显得那么笨拙。

    阿尔弗雷德的骑士长枪虽然长近三公尺，但是在这位龙骑将的手里，却宛若灯草般轻盈，单手便可舞动自如。种种匪夷所思的杀招就像是潮水一样，一浪高过一浪，直似永无止泻的向着魔法皇帝疯狂扑击。

    阿迪龙牙弯刀在手，但是却没有办法寻找到任何机会和敌人的长枪碰撞，根本无法凭着魔法皇帝非人的蛮力压制敌人。阿迪的刀法在艾尔弗雷德这样的高手面前，就如同小孩子的玩耍一样可笑，他自负的剑术在艾尔弗雷德眼前出出破绽，就像是不设防的稻草人一样。

    若不是打造魔法皇帝的二十元合金，已经是这个冰之大陆上最坚固的物质，根本不是艾尔弗雷德目前的力量能够击穿，阿迪早就死了百八十回了。

    色诺芬夫人一直在冷静的报出艾尔弗雷德的生命力数值，这位龙骑将斗志越来越高昂，但是生命力之火却越来越黯然，在一次兵刃的碰撞之后，阿迪甚至都能感觉到这位龙骑将狂烈的战意之下，是难以掩盖的虚弱。

    这是阿迪第一次用龙牙弯刀挡住了艾尔弗雷德的骑士长枪，但只是这一击，就足够让艾尔弗雷德被魔法皇帝强大的力量反震的七窍流血。

    当啷一声，长达三公尺的骑士长枪无力的垂落，艾尔弗雷德凄婉的一笑，从他的眼睛，鼻子，嘴角，耳朵里不住的渗出血丝来。这位龙骑将用尽生命中的最后一丝力气大喝道：“我！幽暗龙城的龙骑将艾尔弗雷德，敢问杀我者谁人？”

    色诺芬夫人这个时候冷冷的最后一次报出了艾尔弗雷德的生命力数值，那是一个无可挽回零！

    阿迪在魔法皇帝的主驾驶舱内，解开了魔法契约，让这具庞然大物轰然消失，他从半空中一跃落下，走到了艾尔弗雷德的面前，行了一个低阶骑士面对高阶骑士的传统礼节。

    用最冷酷的语气说道：“我是伦达克家的阿迪！哈肯王子杀了我全家，我一定要报此血海深仇。幽暗龙城助纣为虐，我亦会抗争到底，直至我们双方有一方全数倒下。为了复仇我会染上更多人的血，但那些人的血都是该流的！”

    “伦达克·阿迪！”

    艾尔弗雷德似乎还想说什么，但是他的生命之火已经燃烧到了尽头，支持他说最后这几句话，只是他那顽强的意志力。也许他还有很多话想跟阿迪说起，但是这些话只能遗憾的伴随他一起到死神的灰色羽翼之下，再也没有人能够知道，在生命中的最后一刻，艾尔弗雷德究竟想要跟阿迪说些什么。

    虽然生命之火已经熄灭，但是艾尔弗雷色的身躯依旧挺拔笔直，生命中最后一分强大的意志力，让他不肯在敌人面前倒下。这样的战士，虽然是敌人，阿迪也不禁露出了尊敬之意。

    他再度行了一个骑士礼节，默默在心底自言自语道：“这一次，我是借助了魔法皇帝的力量将你击败，但是下一次我一定会用远远超过你的力量，击垮幽暗龙城。任何帮助哈肯那狗贼的人，一定要死，伦达克家族的旗帜永远不倒！”

    虽然阿迪一直都很叛逆，但是在艾尔弗雷德的面前，却油然发现，自己的血脉中深深的刻着伦达克家族的烙印，那是与生俱来，不可改变的事实。也许他并不愿意，但是当伦达克家族只剩下最后一人的时候，这个也有了几百年历史的古老家族的一切重担，就全部压到了他的肩膀上。

    包括荣誉，包括血脉的传承，包括了家族的历史，包括了家族中每一个人的灵魂。

    一切的一切，都在这个十七岁的少年心中，化作了燃烧的火焰，让他的生命即将绽放最火热的光彩。

    艾尔弗雷德的死，对这位龙骑将来说是一次升华，骑士就该战死在沙场，而不是在年迈时老去。对阿迪来说亦是一次升华，让这个并未真正上过战场的少年，第一次感受到了战士的意志，即便生命不再，亦要屹立不倒，只为了守护某种精神或者某些人！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六回雷蒙德的投效（上） 

    阿迪在艾尔弗雷德死后还屹立不倒的身躯面前沉默良久，这才捡起了这位龙骑将生前所使用的那把骑士长枪。这把骑士长枪入手，沉甸甸，至少有两百公斤以上，即便阿迪已经修练出来斗气，亦无法舞动自如。

    在这把骑士长枪的枪杆上绘制着细密的花纹，以阿迪的博学，稍加辨认就认出来这是三种魔法咒文的组合，分别是加固枪身的坚韧，提升持有者的力量，最后一种就是让艾尔弗雷德能够燃烧生命的——燃血龙息。

    这是巨龙一族独有的法术，也只有同样拥有龙之血脉的龙骑士才能够使用。燃血龙息发挥到最高境界，能够把血液转化为推动力量的燃料，在身体之外燃烧起巨龙之焰，一节一节的不断拔升力量。对皮糙肉厚，血量充足的巨龙来说，这种法术造成的后遗症，不过是沉睡个几年罢了，但是对龙骑士来说，一次燃烧龙血就等于踏上了不归途。

    阿迪倒持这柄骑士长枪，把他插在艾尔弗雷德的不倒的身躯面前，他这个时候才暗道一声侥幸。

    艾尔弗雷德最后一刻爆发的那股金红色火焰，正是龙血转化成了吐息，换句话说，就是巨龙喷吐的火焰。这股龙之焰几乎能融化一切，只是可惜艾尔弗雷德的运气不好，恰好魔法皇帝手持的龙牙弯刀，能够克制巨龙的喷吐的焰火，不然即便魔法皇帝是二十元合金打造，也难保不会被损毁。

    色诺芬夫人的虚幻身影在阿迪的背后浮现，注视了许久这位死去的龙骑将，这才悠然问道：“你是打算把他安葬了呢？还是将之召唤为亡灵骑士！”

    阿迪沉默良久，才嘿嘿了两声，算作是回答……

    当阿迪出现在挖掘工地，见到的是一群情绪激动的人。

    不管是那两位高原蛮人战士，还是雷蒙德和拉菲这两位骷髅会的魔法学徒，都表现了和正常人一般的胆色。他们被方才三具魔导武装惊天动地的战斗，惊吓的脸色如土。娜小白和梅丽莎比他们这几个男人强一些，但一样是脸色苍白，不过是强忍着恐惧。

    也只有李克李和罗宾王子没有害怕。李克李是见多识广，不拿这点小打小闹当回事儿了。罗宾王子的眼神中射出的寒光，简直可以冰冻岩石。这位金月王朝的第一王子殿下并非没有见识的人，他当然明白刚才那场距离挖掘工地不远的战斗究竟是什么级数。这场战斗让他震怒的全身都发抖，只有他自己才知道，那真的不是害怕，是愤怒。

    见到阿迪回来，罗宾王子第一句话问的就是：“那些都是什么人？”

    阿迪扫了一眼，发现土鳖部酋不在，赛琉西还留在埋伏的雪丘上，这才耸耸肩膀说道：“是幽暗龙城和暗黑圣教团联手，火拼某个神秘的势力，三方都有魔导武装！”

    “魔……导……武……装！”

    罗宾王子一字一句的把这四个字从牙缝里崩出来，语气森寒的直欲杀人。他刚刚收了阿迪，土元，赛琉西三大部下，给他复国之举增添的无数的希望，但是幽暗龙城竟然拥有魔导武装这个事实，却让他彻底寒了心。罗宾王子从刚才的战斗规模已经推断出来，自己这一方的所有人加一块，都无法战胜如此强大的敌人。

    阿迪轻声宽解道：“不过您完全不用在乎幽暗龙城的人了，他们和暗黑圣教团的人联手，还是给那个神秘势力派出来的魔导武装杀的大败亏输，我亲眼看到四位龙骑士死了三个。”

    “什么？”

    这一惊对罗宾王子来说，真是非同小可。他神色复杂的眼望刚才发生战斗的方向，良久才苦涩的问道：“阿迪！你说我们真的能成么？”

    阿迪躬身对罗宾王子行了个礼，然后轻松的说道：“能！尊敬的罗宾殿下。”

    阿迪根本就没有做出任何解释，因为他明白罗宾王子并不需要哪些虚无缥缈的劝慰，他要的仅仅是一颗无所畏惧的勇猛之心。阿迪的话让罗宾王子的脸上生出了几分神彩来，他缓缓的点了点头，掉头看了一眼雷蒙德和拉菲，问了一句：“他们怎么办？”

    雷蒙德宁肯刚才自己的耳朵聋掉，也不想听到方才的一段话。

    前些时候帝国的叛乱，早已经传的举国皆知，哈肯王子兴兵杀了老皇帝英格玛三世，驱逐了哥哥罗宾王子，这些日子占据了每一个人的八卦之心。他们又是骷髅会的魔法学徒，接触这些消息，远比普通人为多，罗宾王子是什么人，他们再清楚不过了。这位前帝国的第一王子，现在是金月王朝的大叛贼，头号公敌，人人欲得之甘心。

    阿迪和罗宾王子做事根本不隐瞒他们，那么事情就只有两个结果，一个是他们加入了这群成分复杂的叛贼当中，一个就是去死神那里研究最正宗的亡灵魔法。

    拉菲虽然有点高傲，但那点高傲也看对什么人。罗宾王子和阿迪都展露出职阶者的实力，他不住的把眼神望向雷蒙德，希望这位足智多谋的同伴能够想出什么好点子来。他还没有听出来罗宾王子语气中的杀意。

    雷蒙德一拉拉菲，虽然脚步有些踉跄，还是快步走到了罗宾王子面前，单膝跪下，大声说道：“我们不知您就是罗宾王子殿下，一路上多有冒犯，我和拉菲一直都对王子的风采十分仰慕，哈肯狗贼窃据帝国的至高宝座，诸位魔法神明都不会原谅他的败德。我们两个希望能够加入您追随者的行列，并且为您鞍前马后效力。”

    拉菲这一刻也突然福至心灵，一言不发的任凭雷蒙德去发挥，只希望这一次，这位信得过的同伴，也能给他们两人挣扎出一条生路来。虽然罗宾王子已经是举国皆知的通缉犯，大叛贼，跟随他未必有什么好下场，但是如果现在不这么选择，是立刻就没有好下场。　小说-txt天堂



第六回雷蒙德的投效（中） 

    阿迪垂手站到了一遍，这件事情应该是罗宾王子自己决定。

    罗宾王子淡淡的哼了一声，然后缓缓开口说道：“我复国需要大量的人才，只要你们愿意投靠，我就会收下。日后若是你们想要背叛，也请记得机会只有一次，生命也只有一次！”罗宾王子的话冰冷无匹，让雷蒙德和拉菲顿时感觉冰寒刺骨，就像是被卷入了寒冷的暴风雪当中，再也没法用大脑思考，只能频频点头。

    除了雷蒙德和拉菲，娜小白和梅丽莎亦是需要处理掉的人，阿迪不知道罗宾王子究竟对她们两个女人秉持什么态度，再说这个时候也不需要忙着做决定，这里是冻土高原，方圆几百公里之内都没有人烟，这两个女孩子根本没有机会摆脱他们的控制，这样的情况，相对来说就会让人变得宽容一点。

    阿迪在击杀了艾尔弗雷德之后，花费了一点时间，把这位龙骑将召唤成血焰骑士。艾尔弗雷德的情况有些特殊，恰好符合了亡灵九系中吸血系的高级血骑士的转生条件。血骑士是要在死亡的时候，热血沸腾，利用亡灵法术把血液转化为能力，比普通的亡灵骑士，骷髅骑士的转生，难上数倍。

    为此，阿迪宁愿放弃了去追击阿德里安和斯蒂芬妮，血焰骑士的价值，对已经拥有六皇帝的阿迪来说，远比两具第七级的魔导武装更高。他只是一个人，不可能同时操纵两具以上的魔导武装，有了六皇帝，他根本就不需要其他的魔导武装了，但是战斗力高达第五级，甚至直逼第六级的血焰骑士，就是可遇而不可求。

    不过阿迪倒也不认为，耽搁了这一小会，会让两人逃掉，毕竟魔法皇帝的传感魔眼覆盖范围广达上千公里。但这两人显然都有独特的隐蔽行踪的能力，等阿迪完成了血焰骑士的召唤，把魔法皇帝的传感魔眼开启到最大功率，把一千公里方圆内仔细搜索了三遍，也没有搜寻到斯蒂芬妮和阿德里安。

    这才有些后悔自己的托大，虽然魔导科技在大石王朝灭亡的时候，佚失了多项关键技术，但是这一千年以来终究还是有所发展，至少这种反搜索技术，就比大石王朝时期先进。阿迪在遍搜不获的情况下，只能怏怏的赶回来。

    罗宾王子决定了两位魔法学徒的命运，就开始想阿迪详细的问起当时的情况，阿迪自然是对几个敌人知无不言，对自己的事儿却言而有尽。

    罗宾王子恢复了信心，意志力就变得不可动摇。尽管银色女皇和地狱火兽王强大无匹，仍旧不能阻止罗宾王子夺回金月王朝的皇帝之位的决心。他只是略加沉吟，就对阿迪说道：“暗黑圣教团的四大枢机主教和十二神殿的大神官都有嫌隙，一方是教皇身边，辅助教皇管理教区中枢的大人物，一方是是割据一方的诸侯。这次斯蒂芬妮代表的很可能是那些枢机主教，不过暗黑圣教团的内部斗争，不关我们的事儿。他们斗的越厉害，我们越方便从中取利。斯蒂芬妮经此一败之后，应该很快就要回去南方了，我们尽快赶回约克镇，跟暗黑圣教团的秘密商队接触，才有机会混入商队，偷渡出国境线。”

    阿迪有些担忧的问道：“罗宾殿下，暗黑圣教团真的不知道您的身份么？”

    罗宾王子点了点头，突然一笑道：“你可能不知道，罗宾汉这个名头在南方大陆有多么响亮。这是我在游历中使用的众多身份中，最有名气的一个。你跟着我去南方，不管怎样生活是一定不成问题，愿意资助我的人不知有多少。”

    罗宾王子的信心，让阿迪也被感染。追随一位有信心，有主见的君王，远比追随一个软绵绵的领袖要好过百倍。罗宾王子历经磨难之后，越发的焕发出光彩来，就像是宝剑要经过打磨，才能变得锋利迫人一样。

    阿迪躬身向罗宾王子深深敬礼，仰天一声长啸，过不多时，赛琉西就从雪丘上滑了下来，宛若清风一般向挖掘工地赶了过来。土鳖部酋也不知从什么地方钻了出来，这次他得了阿迪的暗示，再也不遮遮掩掩，大摇大摆的从地面下缓缓升起，姿态风度倒也无可指摘，如果不是这位土鳖王的造型太挫，绝世高人的风范倒也十足十。

    赛琉西宛若魔兽般的速度，土鳖部酋神出鬼没的土行术，让刚刚卖身投靠的雷蒙德和拉菲，都不禁暗自咽了一口唾液。这么一支看起来普普通通的小型佣兵，竟然有四名职阶者，就算那种数千人的大型佣兵团，也绝对没有如此奢华的配置，拉菲这个时候暗自庆幸，雷蒙德选择是多么聪明，换了他自己至少略微犹豫，一定是被随手活埋在他们努力几天挖出来的那个大坑里，连杀都懒得杀了。

    罗宾王子见所有的部下到齐，微微点了点头，扫了一眼那两个高原蛮人战士，做了一个轻微的下切手势。帝国的人一向瞧不起高原蛮人，因此罗宾王子连招揽这两个人的念头也没有，再说这两个高原蛮人战士只不过是普通人，现在对他们这支队伍来说，普通人只是累赘。

    阿迪耸了耸肩膀，对土鳖部酋说道：“帮雷蒙德先生和拉菲先生把地面下的小东西弄出来吧，顺便把需要清除的东西埋下去。”

    土鳖部酋嘿嘿一笑，，他只是轻轻跺了跺脚，那两个高原蛮人战士就像是落入了沼泽，无声无息的沉入了地下，他们只来得及发出几声惊呼，就遭受了灭顶之灾。杀人灭口并非什么值得赞叹的行为，侥幸保住了自家性命的雷蒙德和拉菲，都故作没见到这种事情发生，反正他们对高原蛮人也没有太多好感。

    阿迪这么做的理由，不外是让这两个女孩子安心。娜小白让他也有些看不透，罗宾王子对这个女孩子的态度又有些奇怪，因此这种示好相当必须。至于梅丽莎，他已经预定了，自己的女人当然要维护周全。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六回雷蒙德的投效（下） 

    梅丽莎迟疑了一下，低声问道：“不能放过他们两个么？”

    阿迪叹了口气，摇了摇头，无可无奈何的回答说：“我们也要生存，这种会带来灭顶之灾的仁慈，请恕我无法支付。刚才的战斗你也看到了，虽然我们有四位职阶者，但还未够资格玩的起这种奢侈的善良。”

    梅丽莎还想再说什么，娜小白伸手扯了扯她的衣袖，笑的有些勉强的说道：“梅丽莎，那两个人已经没得救了。”梅丽莎这才放弃了争执，垂下了头，暗自抽泣。

    阿迪点了点头，冲着土鳖部酋挥了挥手，罗宾王子轻咳一声道：“阿迪！那么这里的事儿，就交给你了。我和李克李，赛琉西先离开。”他犹豫了片刻，牵过了两匹驮马，示意娜小白和梅丽莎骑乘上去。

    等罗宾王子一行人离开，土鳖部酋轻松潜入了地下，过不多久，就托了一具巨大的魔兽骨骸浮上来。土鳖部酋如此容易的就把这具魔兽遗骸发掘了出来，倒是让雷蒙德和拉菲颇有些不平衡，他们辛辛苦苦工作了几天，也只是挖出了一个浅浅的大坑，还未见到半根魔兽的毛，但是土鳖部酋一出手，就轻松解决问题，这种能力上的差距，让两位魔法学徒深深受到了刺激。

    雷蒙德都没有去注意这具魔兽遗骸，只是在心底发誓：“我一定要在十年之内，晋级为一级魔法师。”拉菲没有雷蒙德这样的豪情，他的全部注意力都被那具魔兽骨骸吸引。作为一个亡灵系的魔法学徒，辨识魔兽的骨骸的种类，乃是必须的功课，拉菲已经看出来了，这具魔兽生前是一头幽灵虎。

    幽灵虎是贝卢斯科尼山脉的特产魔兽，当然这种魔兽并不会出没在只有暴风雪的贝卢斯科尼山脉，实际上，虽然人人都说幽灵虎是贝卢斯科尼山脉的特产魔兽，但这种凶残的魔兽只是生活在贝卢斯科尼山脉之下的冻土高原。

    成年的幽灵虎是三级魔兽，可称得上是整个冻土高原上生态体系的霸主。没有任何魔兽能够挑战它权威，除了少数那种特别厉害的家伙，比如传说中的雪山巨妖巴森。

    虽然雷蒙德和拉菲冒险来到冻土高原，就是为了寻找到强大的魔兽骨骸，但是这么棒的收获，还是让拉菲有些喜出望外。不过拉菲虽然脾气暴躁，但是却和雷蒙德感情极好，垂涎的看了许久还是提醒雷蒙德道：“喂！快施展亡灵召唤！”

    雷蒙德也不客气，深处了双手，不过他最终还是迟疑了一下，向阿迪问道：“阿迪阁下！我和拉菲投入罗宾王子的阵营，可是我们实力实在太低了，您看……”

    阿迪笑了笑打了个响指，土鳖部酋嘿嘿一笑，再次钻入了地下。

    “刚才土元跟我说了，地下还有一头魔兽的遗骸，希望你们用得着。多努力修炼吧，你们也许会有机会成为金月王朝的皇家魔法师，那可是比作一个小小的魔法学徒荣耀多了。”

    拉菲本来对此行的目的已经绝望，但是雷蒙德的一句话和阿迪的回答，让他重新燃烧起了希望的火焰。盯着地面，生怕错过了任何一点细节。

    雷蒙德点了点头，对阿迪的大度有了几分好感，他为拉菲争取这份利益，也是希望能够稳固两人在这支队伍中的地位。他虽然只是个魔法学徒，刚才的变故冲击之大，让素来以为自己已经把意志锻炼的相当坚毅的雷蒙德十分恼火。在关键时刻失控，这表明了他自以为傲的东西，并不那么了不起，雷蒙德非常想要重新树立形象。

    “就算我的实力不济，也选择了明智，放弃了不屈，但是我一样有获得尊重的资格！”雷蒙德的心底如是想着。

    阿迪毕竟还年轻，无法看出一个人的潜质，但是他的背后可是有一位老妖怪级别的导师，色诺芬夫人轻松的说道：“罗宾王子到是拣了个宝，那个叫拉菲的笨蛋也还罢了。这个叫雷蒙德的魔法学徒，将来一定非是池中之物，你要刻意拉拢，这也是一种特殊的资源。”

    阿迪在获得了六皇帝，并且晋级为职阶射手之后，对普通人便不大瞧得起。不要说雷蒙德这样的魔法学徒，就算斯蒂芬妮，艾尔弗雷德这样在各自的势力里，拥有举足轻重力量的重要人物，在他眼里也不算什么。

    色诺芬夫人的话，让他对雷蒙德投以关注，这位魔法学徒努力施展亡灵召唤的魔法，那副认真的劲，让他不觉有些好笑，暗忖道：“要是我出手，一个亡灵复苏，哪用得上这麻烦？不过就算骸骨魔兽复苏，也要经过一段时间培养，才能恢复两三成的实力，生前才三级的魔兽，没有个一两年休想拥有一级骸骨魔兽的战力，实在太浪费时间了。”

    在亡灵九系中，骨灵系的法术最容易被掌握，但是威力也最低。骷髅兵这样的战士，在魔法师晋级到更高层次之后，大多数都会弃之不用，或者该做仆人，用在日常生活或者魔法试验中打杂。

    稍微有点能耐的亡灵系魔法师，都会愿意选择幽魂系的战士，毕竟一来选择多二来幽魂系的战士智商稍高，已经能够使用很多天赋法术了。当然，幽魂系的法术也远比骨灵系艰难的多，资质稍低的魔法师一辈子都很难指望晋级到那个地步了。

    雷蒙德毕竟才是一个魔法学徒，召唤幽灵虎已经逼近了能力的上限，他连续失败了十七次，才极其偶然的成功了。当这具通体散发着冰寒之气的骸骨幽灵虎站了起来，雷蒙德刚刚松了口气，就听到阿迪轻轻鼓掌，对他的成功表示赞赏。

    雷蒙德对阿迪一直有些好感，但两人之间毕竟没什么交流机会，这份好感也仅仅止步于合眼缘罢了。但是阿迪这个时候的鼓励，却让雷蒙德有一种被强者承认的骄傲，毕竟阿迪亦是一名职阶者，地位在队伍中仅次于罗宾王子，雷蒙德和拉菲，都不自觉把他当成了队伍中第二强者。

    “多谢阿迪阁下的鼓励，雷蒙德一定会努力修炼，成为罗宾王子麾下的有用之人。”

    阿迪笑着和雷蒙德聊了几句，他在亡灵魔法上的造诣职阶秉承冥皇的记忆，有号称死亡神则的一部分的通古斯魔典作为后盾，每一句话都显得睿智无比，切中了亡灵系魔法的要点，让雷蒙德和拉菲对他的博学十分敬佩。稍微耽搁了一会，土鳖部酋就在地下找到了另外一头魔兽的遗骸。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七回远古魔蛇芬里尔 

    ps：冰之大陆的世界，历史，地理，甚至文化，从主角的视角一点一点的拼起来，会越来越完整，这个故事是以阿迪为中心，这个世界却可以自行运转，在故事之外，还会发生很多事情

    土元不懂亡灵魔法，但是却猜测两位魔法学徒一定喜欢体积庞大的家伙，因此特意放过了表层冻土中的魔兽遗骸，潜入了地下两千余米，才找到了一头远古大蛇的骸骨。

    土鳖部酋虽然在这支冒险队伍中地位不高，他也没有身为队伍中最强者的自觉。但他毕竟是第五级的职阶战士，昆魔人数百个部落中，排名前十的土鳖部落酋长，在土系能力上的造诣，比普通的魔法师要强大的多了。昆魔人的能力体系和魔法师大不相同，倒是有些类似于魔兽们的天生能力，只是更为系统，经过了无数岁月的磨练，更加简练有效罢了。

    当土鳖部酋运用大地的力量，把这具庞大的远古魔蛇骨骸挤出地面，一直在焦虑等在的拉菲见到地面上冒出来一个比自己身躯还要巨大的魔兽颅骨，先是大喜，然后看着一节一节的魔蛇环骨浮出土面，狂喜不由得化作了苦涩。

    这么巨大的魔兽，他哪有能力去唤醒？在那一瞬间，拉菲深深的为自己的魔法学徒的身份而羞愧。他不由自主的想道：“我要是个正式的魔法师，就可以轻松拥有这种强大的护身骸骨兽了，为什么我那么笨……现在就只能希望，跟阿迪先生商量一下，能不能换过一个弱一点的。”

    没有亡灵法师会对找到的古代魔兽遗骸太过强大忧心忡忡，但是拉菲现在就有这份苦恼，他对唤醒这么大的一个家伙，实在没有信心。

    就连阿迪也被这头远古魔蛇的巨大遗骸震惊，他粗略估算了一下，这条远古巨蛇足足有一千米长，光是蛇头就和普通人大小差不多，忍不住有些跃跃欲试，想要召唤成自己的直属部下。这条骸骨巨蛇简直是攻城拔寨的无上利器，不输给一具低级的魔导武装了。不管它生前是什么等级的魔兽，光是这么巨型的身躯，就已经足够证明其价值。

    “拉菲，这头魔蛇这般巨大，一定威力无穷，你可以开始召唤了，我们还要赶上罗宾王子。”

    阿迪在一瞬间就拿定了主意，他认为拉菲一定无法把这头远古巨蛇唤醒，打算等拉菲放弃之后，自己再找个时间回来，把这头巨大的魔兽骨骸收走。

    拉菲呆呆的应了一声，随手放出去了一个亡灵召唤的法术，但就在众目睽睽之下，奇迹发生了！拉菲随手放出去的亡灵召唤，竟然一次性成功，这条巨大无比的远古魔蛇骨骸，在拉菲的召唤下，轻轻扭动那惊人的躯体，把上半身挺了起来。

    只看这头远古魔兽颅骨上的眼眶中，燃烧起的碧绿色火焰，谁也知道它有多么强大。一阵阵的威压在这条巨兽的身上散发出来，就连阿迪也要提聚斗气抗衡，雷蒙德如果不是有骸骨幽灵虎的保护，一下子就会被吹走。也只有土鳖部酋实力雄厚，脚跟站的稳稳当当，纹丝不动。

    自己的魔法成功了之后，拉菲反而有些手足无措，好半晌才冒出来一句：“这么巨大的家伙，我们的驮马根本运不走啊！”

    阿迪很是多看了他几眼，脑海中和色诺芬夫人争论道：“你也看走了眼，原来这个傻乎乎的笨小子，才是个了不起的大天才。”色诺芬夫人也对这种现象无法提供解释，只能委之一句：“这小子太好运了。”

    随手抬起雷鸣之章，阿迪用魔法枪上的传感魔眼观测了一下，发现这条远古魔蛇虽然才刚刚苏醒，能量指数竟然有两千之谱。虽然这类身躯庞大的魔兽，未必适用人类的职阶者能量划分，但能够在初次复苏就拥有近乎三四级普通魔兽的力量，这条大蛇生前应该至少是五六级的家伙。

    “这个叫做拉菲的魔法学徒还真好运，看来是应该对他们两个也做一笔初步投资了。”

    雷蒙德虽然高兴朋友的成就，但亦有些担心，这么巨大的骸骨魔蛇，根本没有办法运走，操纵了在光天化日之下赶路更是不可能的事儿。他非常担心，阿迪会让拉菲放弃这条骸骨魔蛇，那对拉菲的打击，是无与伦比的沉重。

    让一个人放弃他孜孜以求，获得的人生最重要的物品，无论怎么说都是非常残忍的一回事儿。他正在想该如何劝慰拉菲，听从这种命运的安排。阿迪已经轻松一笑道：“看来拉菲先生真是非常好运，本来我还有点战利品，想要自己留下的，看来也只能拿出来了。”

    他随手抛出两块灵魂宝石，分别扔给了雷蒙德和拉菲，然后大声吆喝道：“我们该上路了，不能让罗宾王子等的太着急。”

    雷蒙德和拉菲接住了这两块灵魂宝石，都激动的手儿微微颤抖，灵魂宝石在任何魔法师的眼中，都是和魔法契约卡相同等级的宝物。两者的功能差不多，只不过前者是天然的结晶，后者是魔导科技的高深制作。阿迪的豪爽，不但雷蒙德十分感激，就连拉菲也看这位少年顺眼了许多，开始甘心于自己当前的地位。

    阿迪并不担心罗宾王子问起这两块灵魂宝石的来历，他完全可以推脱到那份射手传承上。毕竟在这支小型队伍中，地位上是罗宾王子为高，但在实力上却是阿迪更强，罗宾王子并不会因为这点小事，就把两人之间的关系搞糟。

    罗宾王子他们一行，回到了约克镇之后，并没有再去雪山妖怪酒吧，而是在雷蒙德的带领下，直接住进了沙巴克这位小镇第一富豪的家里。

    沙巴克本来就颇为巴结雷蒙德和拉菲这两位魔法学徒，虽然他也有些奇怪，为什么一趟冻土高原之行，让这两位魔法学徒和这支小型雇佣军厮混在了一起，却也明智的不去询问，只是把这一行九人招待的更好。小＿说txt天'堂



第七回远古魔蛇芬里尔（中） 

    雷蒙德是个很有心计的人，当天晚上就招呼了沙巴克参观他修炼魔法。当雷蒙德把骸骨幽灵虎召唤了出来，沙巴克顿时十分庆幸自己的明智选择。这位魔法学徒随意的叮嘱了几句，就这么简单的把所有可能会出现的小麻烦，轻而易举的消弭于无形。

    幽灵虎是一种非常厉害的魔兽，它有一种天赋的隐形魔法，在捕猎的时候，可以潜行到猎物附近，再突然猛扑出去。这种魔兽还有个特别绰号，叫做刺客之虎。约克镇是最为靠近贝卢斯科尼山大冰川的小镇，偶尔也会有冻土高原上的魔兽穿越这条冰河，来骚扰镇的居民。

    曾有一次，从冻土高原上窜下来一头幽灵虎，最后是路南行省的冰河军团出动，才把那头魔兽赶回了贝卢斯科尼山冰河的对岸。尽管冰河军团战斗力不强，但那头幽灵虎竟然可以从一支正规军的追捕下逃脱，也可见其凶悍。

    虽然变成了骸骨幽灵虎，但是这头魔兽的天赋魔法却并没有消失。能够拥有这样一头魔兽，雷蒙德的前途无可限量，同时也让沙巴克认定了这位魔法学徒，将来一定会有大出息。

    这一次罗宾王子和阿迪他们没有等待太久，第二天就有一支阵容豪华的商队开进了约克镇，罗宾王子在商队进驻约克镇后，就把所有人都召集起来，开了第一次会议。

    这次在后世历史中，连时间都被几个当事人记错的小会议，却有着非常高的人气。十几个历史学家先后起了四五个名字，几十年也未有一个统一称呼。不过其中最广为人知的是大陆魔法联盟第一次会议。尽管在这次会议上，罗宾王子和阿迪等九个人的话题，没有一次提到过关于魔法的事儿。

    罗宾王子在先后得到了阿迪的臣服，加上手下人数日益增多，还得到了沙巴克的金钱资助（尽管沙巴克其实资助的是雷蒙德和拉菲），昔日威严已经恢复了大半，自信恢复了九成。

    在所有人都到场之后，他快人快语的说道：“我今后的身份是暗黑圣教团十二神殿之一，阿摩罗神殿的护教黑曜骑士罗宾汉，你们都是我扈从。稍后我会去联络暗黑圣教团的商队头领，等我们加入商队之后，大家要谨慎行事。”

    阿迪皱了皱眉头，出声问道：“罗宾汉骑士，我们对阿摩罗神殿一无所知，能否给我们这些扈从讲解一些关于暗黑圣教团的常识，还有您的一些事迹！”

    罗宾王子很满意阿迪的改口，不过他倒是并未想到这些细节，脸色微微一红，低声道：“那好，我就简单的说一下”他轻轻了咳嗽了一声，这才原原本本的把所知道的关于暗黑圣教团的一切，都讲了出来。至于他在南方大陆的经历，更是一点都没有落下。

    罗宾王子化名罗宾汉，在南方大陆游历了数年，因为一身强横的武技，被暗黑圣教团的冈底斯大神官招揽，并且加入了阿摩罗神殿，在屡立战功的情况下，一年不到就升到了黑曜骑士。黑曜骑士在暗黑圣教团中的地位已经颇高，远远超过了一般的主教，相当于地区教会的大主教。在十二神殿骑士团中，仅次于骑士团的正副团长，相当于帝国的百人队长级别。

    罗宾王子本来就深入简出，在金月王朝也没有几人见过他，加上在南方大陆游历的时候，使用的又不是冰霜斗气和惯用的武技，倒也无须忧虑被人认出身份。

    作为一名黑曜骑士，罗宾王子拥有扈从倒是很正常的事情。按照惯例，每一位职阶骑士都有三名至十五名的扈从，帮忙他们打理坐骑和武器，还有日常琐事。罗宾王子离开阿摩罗神殿的借口，就是去招揽属于自己的扈从，阿迪他们恰好可以作为圆谎的存在。

    阿迪从头到尾听完罗宾王子的发言，一直都保持了礼貌的沉默，不过他在中间有两次，掉过头去看拉菲。这位魔法学徒明显有些不对劲，脸色苍白，额头涔涔汗下，就像是生了大病一般，但是阿迪也不知道他是哪里出了问题，打算在会议结束后，找这个魔法学徒问一问看。

    拉菲这个时候，正在极度的恐惧中。

    在他的灵魂之中，有无边的黑暗和恐惧正在蔓延。

    等罗宾王子把诸事交代完毕，出门去联络暗黑圣教团的商队之后，阿迪特意跟随在拉菲的身后，见这位魔法学徒回房之后，就闭门不出，他敲了几次门，拉菲在房间里也没有理会。倒是雷蒙德就住在拉菲旁边的房间，闻声走了出来。

    阿迪见到这位稳重的魔法学徒，也不隐瞒自己的来意，对雷蒙德说道：“我看拉菲似乎有些不对劲，刚才敲门他也未开。雷蒙德你和拉菲是好友，觉得我们该如何做？”

    雷蒙德毕竟还年轻，未曾受过时光的磨练，欠缺了一点事故和成熟，虽然他也隐约觉得拉菲有些不妥，但是新得到了骸骨幽灵虎的喜悦，却让他忽略了朋友的细微变化。虽然阿迪在这支小型的冒险队伍中十分强势，但是他也不想事事都遵照阿迪的话去做，没有一点自己的尊严。因此他仗着年轻气盛，回答道：“也许拉菲是在修炼魔法，一时没法脱身，待会我会仔细照顾他的。”

    阿迪亦没有觉得此事有多么严重，如果雷蒙德同意，他是不介意破门而入，看看拉菲究竟在搞什么鬼。可雷蒙德表明了很反感此事，他也要给予这两位魔法学徒必要的尊重，毕竟这两人都是极有潜力之人，说不定什么时候就能晋级为正式的魔法师。

    虽然阿迪并不怎么在乎两位初级的魔法师，但他却并不想做，把未来的朋友，变成未来的敌人的那种蠢事。因此和雷蒙德闲聊了几句，就礼貌的告辞。

    阿迪的做派，让雷蒙德十分满意，他感觉到了阿迪的尊重，也觉得自己在这个团体中成为了受承认的一员，不过也因为这些纷杂的情绪，让他再次忽略了拉菲的变化。小%说^t*xt-天.堂



第七回远古魔蛇芬里尔（下） 

    在房间里听到阿迪离去的脚步身，拉菲全身就像是被冷汗浸透一样，解脱了出来。这位魔法学徒是真的不知道，如果阿迪突然闯进来，他该如何应对。在拉菲的身边，阿迪送的那块灵魂宝石正散发着诡异的红光，一条似蛇非蛇的红线，正从灵魂宝石中探身出来，在疯狂的扭动狂舞。

    在拉菲的双眼之中，都有一条身披华丽火羽的大蛇，正在冷冷的看着这个世界。

    阿迪虽然在这支小队伍中，已经是名副其实的二号人物，但他并没有在这么小的队伍中玩弄权术的打算。他有很多的私人事务，这些事儿远比队伍中的事儿要重要的多。

    离开了拉菲和雷蒙德的居所，阿迪并没有回到了自己的临时住处，而是一个人离开了约克镇。

    阿迪几乎每天都会独自一人，找个偏僻的地方修炼武技，今天也不例外。这位少年有太多的秘密，需要隐瞒，因此他刻意的给自己营造了一份神秘。

    约克镇其实是个十分偏僻的小镇，之所以会有人在这里居住，大半是这里的赋税较轻，就连帝国的官吏也很少前来。再加上冻土高原上有些极为特殊的出产，时常会有骷髅会和其他教派的魔法师前来，也算是带来了一些交易，让这个小镇还颇有几分活力。

    可是只要离开约克镇几公里，就完全是极为荒凉的地带，虽然约克镇的居民也种植一些农作物，但都面积不大，环绕在这座边陲小镇附近。

    阿迪的飚风骑术速度极快，不过片刻，他放眼望去，就已经见不到任何人类活动的痕迹了。到了这种地方，阿迪才放下心来，开始修炼太阳圣枪术。午后淡淡的眼光，披洒在这位少年的身上，把阿迪的身体覆盖了一层微薄的金光。

    按照职阶骑士的实力划分，一级职阶骑士虽然能够拥有斗气，但也仅仅能做到让斗气爆发，短时间内提升身体的素质，让力量和速度激增数倍。二级职阶骑士才能熟练掌握斗气，形成斗气之刃，倍增杀伤力。这两个等级的职阶骑士，都被称作初级，虽然比普通战士为强，但实力有限，只要有数十上百名普通战士，就可以靠人数堆死。

    只有三级的职阶骑士，能够把斗气凝聚，形成斗气弹，拥有了远程攻击的手段，才算是在战士中脱颖而出。即便被一支上百人的骑兵大队包围，也能从容脱困。

    阿迪是职阶射手，射手和骑士虽然同样修炼斗气，但是在运用上的差别却非常大。职阶射手在刚刚起步的时候，就拥有远程攻击手段。比如阿迪是日焰射手，他的特殊技能焰火，就能攻击到百步之外。

    不过射手在攻击力上强大的同时，却放弃了防御和体力上的提升，职阶射手除了在敏捷度上不逊色同级的骑士外，不管是力量还是身体的素质，都比寻常人强不了多少。虽然阿迪在这方面有少许的特殊，毕竟他和赛琉西这位未来的战争之大精灵王分享了生命，但这方面的弱点依旧存在。

    如果不是阿迪还有其他的手段，一名职阶射手面对任何同级的骑士或者魔法师，只要在开始没法偷袭击杀对手，就只能面对失败。在起步阶段，职阶射手的综合实力，弱过任何一个职业。

    阿迪把吸收的阳光在体内纯净，缓缓绕着窍穴循环，最后将之驯化，收伏，形成了新的太阳真炎斗气。这股充满温暖的斗气最后在少年的骨骼中安了家，并且和他原本的斗气水（）奶交融，不分彼此，到了这一步，太阳圣枪术的修炼就算是告一段落。

    在未来阿迪要面对各种难以预测的敌人，他非常需要获得更加强大的力量，这是他苦练不缀的唯一原因。

    虽然一如既往的感觉到了太阳真炎斗气的壮大，但是阿迪的眉头却依旧难以舒展。古代匈奴帝国的那位女指挥官柴季雅，种在他体内的死纹咒灵剑意，已经开始慢慢的侵蚀他的生命。如果不是阿迪的生命力特别强大，这团死纹斗气内包裹的石化咒术，早就让他化为一块岩石了。

    把手按在了胸口上，阿迪孤单的面对如血赤阳，也不禁回想，当初的选择是否不那么明智。如果没有这团死纹斗气，他的一切都算是十分完美，太阳圣枪术，六皇帝，还加入了罗宾王子的阵营，只要肯付出努力，他迟早有一天可以挥兵攻入帝都金月城，为伦达克家族报仇雪恨。

    但现在阿迪却要面对大半年后死纹斗气的爆发。如果他不能在那之前领悟死纹斗气的奥妙，就会被这团斗气侵蚀**，腐朽灵魂，成为一块没有任何意识的石头。

    “冥皇，出来吧！”

    阿迪轻轻吐气，似乎要把心头的压力一起推开。他因为柴季雅的事情，对色诺芬夫人有些信不过，因此这一次没有召唤魔法皇帝，而是把冥皇叫了出来。

    说来也有些奇怪，阿迪使用过末日帝王，魔法皇帝和冥皇，末日皇帝跟他几乎没有产生任何灵魂共振，魔法皇帝和他的灵魂契合度是缓慢上升，但是冥皇却是一个例外。他第一次召唤这具魔导武装，冥皇的人工灵魂，就直接楔入了他的灵魂深处。虽然阿迪还未完成和冥皇的灵魂绑定，没有把魔法契约卡转化成魔法契约封印，但通古斯魔典是一个全辅助型的人工灵魂，没有自主意识，让阿迪更为放心。

    阿迪在多次努力，没有结果之后，终于放弃了少年人的骄傲，决定借助于这具魔导科技的最高成果。

    几乎所有的魔导武装都是以骑士和战士的造型示人，可是这些大家伙完全是使用魔法战斗的，就算在大石王朝魔导科技的最巅峰时期，构装武技也是一个艰难课题。尽管构装魔法技术早就趋于完善，但理论上应该更加简单的构装武技，却一直都没有太大的突破。

    不过，那些大石王朝的魔导技师，在骑士武技数据化方面，做的却已经相当不错。任何一套构装武技，都相当于最完善，懂得演示的最上等教科书。　小说-txt天堂



第八回亡灵之城（零点第一更，求推荐票） 

    某次使用冥皇时，阿迪意外发现，这具魔导武装的魔导程式中，封印的唯一一套构装武技，也正是死纹咒灵剑，这个迟来的发现，让他非常后悔当初去求教柴季雅那个危险的女人。

    既然无法采取正常的渠道领悟死纹咒灵剑，那么冥皇就是一个很好的借鉴对象，阿迪坐到了冥皇的主驾驶舱里，立刻就开始了对这套一千余年之前，就名震大陆的魔武技进行分析。

    通古斯魔典的魔导智能和计算能力，远在色诺芬夫人之上，毕竟这部魔典凝聚了七十万魔族和两百多万战死之人的灵魂，在六皇帝的人工灵魂中能力最为强大。就连不死龙皇的核心，十七头最强大的巨龙精魂融合成的人工灵魂都远为不及。

    阿迪对六皇帝其实说不上太熟悉，除了魔法皇帝之外，他只驾驶过一次末日皇帝，一次冥皇，这次才是第二次召唤冥皇。其余的三位皇帝，他根本连摸也没有摸过，最多就是利用魔法契约卡的权力，使用几次它们的空间仓库。

    当他把冥皇的人工灵魂启动了之后，这才感觉到这具魔法武装的强大，通古斯魔典得到了阿迪的指令，立刻开始全力运算，利用所有资料，开始推算死纹咒灵剑的最佳修行模式。

    人工灵魂作为魔导武装的核心，远非是辅助操纵者，镶嵌魔导程式这些简单的功能，任何一个人工灵魂本身，就是极端强大的工具，应用范围之广，简直不可思议。阿迪现在对魔导武装的种种功能，也还在摸索当中。

    冥皇的魔法光屏上，死纹咒灵剑的第一式美杜莎之眼，被分拆成了无数的细小的部分，由一个全身披着黑色铠甲的武士，反复演练，并且按照阿迪输入的身体资料，进行最复杂运算。直到三个小时之后，通古斯魔典才得出来一系列的结论。

    按照阿迪的身体基础，普通强度的修炼，他至少需要十二年以上才能练成这一招，如果采用冥皇优化过的修炼方法，也需要三年以上。这个结论让阿迪倒抽了一口冷气，心中充满了愤怒。他从牙缝里挤出了一句话：“柴季雅，色诺芬，你们两个贱货，居然敢算计老子！我一定要你们付出代价。”

    冥皇忠实的执行着阿迪的命令，就在他陷入极端愤怒和失望的时候，魔法光屏上出现了一行提示。

    “最终结论：想要在一年之内修炼完成美杜莎之眼，只有进入虚幻领域“亡灵之城”，并且打开杀戮模式，才有希望在剩余的十个月内完成目标。”

    “虚幻领域？亡灵之城！”

    阿迪对虚幻领域的了解不多，他没有想到除了魔法皇帝的幻乐城之外，冥皇也有虚幻领域，并且是亡灵之城这样一个充满的死亡之气的地方。

    阿迪别无选择，又十分好奇，因此念头一动，立刻输入了开启亡灵之城的指令。通古斯魔典在他的脑海中缓缓打开，登时一幅波澜壮阔的画卷出现在阿迪的眼前，尽管虚幻领域是完全虚假，独立于现实之外的世界，但是阿迪却没有办法分辨出来，现实与虚幻有什么分别。

    亡灵之城比幻乐城更为雄伟，阿迪站在城头上，看到是城外城内，无穷无尽的亡灵大军，这些亡灵大军分成了两大阵营，正在无休止的厮杀，城外是两百万的人类战士，城内是七十万魔族。

    阿迪的身前有一座暗红色石碑，石碑镌刻着“亡灵永叹之地”六个大字，在这座石碑似乎有一股神秘的力量，在它的周围方圆五十公尺之内，没有半个亡灵踏足。漆黑的通古斯魔典，就在他的眼前漂浮，这部魔典已经翻到了某一页上，那上面是控制亡灵之城的指令集。

    阿迪沉吟片刻，选择了加入人类的阵营。亡灵之城内外有七十万魔族大军和两百万人类的大军，在这两支亡灵大军的念头中，只有不断的战斗，再没有其他的想法，因为通古斯魔典的强大魔力，他们不管厮杀多久也不会真正的死亡，每一个战死的亡灵士兵，都会立刻在自家的大营中复活。但是这些亡灵战士，却会在不断的战斗中晋级，变得更加强大。

    阿迪做出了选择之后，他的身上就出现了一套灰扑扑的铠甲，手中也多了一口长刀，他奋力一跃，跳下了城头，很快就加入了滚滚的亡灵大军之中。

    当阿迪冲到了两只大军厮杀最激烈的前线，几乎在顷刻之间，阿迪就感觉到了战场上的压力，每一刻身边都会有无数的战友死去，后面的军队不断往前拥挤，把他推上了最前沿，并且深入了魔族大军的内部。

    一个身材高大，披着重甲的魔族士兵，高声嘶吼着，举起手中的战斧，对准了他的脑门狠狠的劈了下来，阿迪一个滑步，躲开了这把分量惊人的巨斧，想也不想的就顺势反击。但是他长刀所向，已经是另外一名身材矮小，绿色皮肤的魔族，那个持斧的魔族战士，等不到他的反击，就被友军和敌军拥挤到了另外的方向。

    几乎每一个瞬间，阿迪眼前的敌人都会更换，他也不知道自己每一刀劈斩出去，会砍到哪一个敌人身上。阿迪感觉到身上在不断的增添伤口，但是却没有任何包扎，止血的时间，只要稍有松懈，在这样的战场上就只有一个下场——死亡。

    阿迪根本也无法知道过了多久，这才悚然发现自己的周围已经没有一个友军，身前身后都是密密麻麻，无法计算数目的魔族战士。他奋力想要杀出一条血路，却哪里能够？只在片刻之后，他就被从后方冲上来的一支魔族骑兵冲翻在地。痛彻心扉的感觉传来，下一刻后，阿迪就在人类军队的大营之中复活。

    阿迪经过了一次战斗，短时间内是不想再去尝试一次，他喘着粗气，打开了通古斯魔典，选择了退出亡灵之城。小.说.t.xt.天.堂



第八回亡灵之城（中） 

    虽然**没有受到任何伤害，但是刚才历经生死的一战，却对阿迪的心灵造成了巨大的影响，他需要一段时间来消化这种冲击，以及……经验。

    “这样的战斗，比真实还真实，足可以把修炼的速度缩短到极限，看来亡灵之城以后要常来。罗宾王子这个时候应该已经和暗黑圣教团的商队做好了沟通吧！我还是回去约克镇看看。”

    阿迪收起了冥皇，估算了一下时间，这才施施然的折返约克镇。但是出乎他意料之外的是，罗宾王子离开了许久，但还未回来沙巴克的宅邸。作为罗宾王子的头号部下，阿迪觉得很有必要去接应自家的主公，免得罗宾王子被人暗算，陷入重围，却眼巴巴的望不来援兵。

    他让赛琉西留下保护队伍中的其他人，只带了土元去探访罗宾王子的下落。暗黑圣教团的商队人数相当不少，包下了整座雪山妖怪酒吧，并且把守的时分严密，再也不允许闲杂人等进出。其实这家酒吧的建筑还是很庞大的，毕竟这里的土地不值钱，可以随意兴建土木。

    阿迪发现没有办法混进雪山妖怪酒吧，也不怎么烦恼，他的手下有土鳖部酋这样了不起的侦察人才，无须鲁莽行事，很多事情都可以做的神不知鬼不觉。

    阿迪在雪山妖怪酒吧外等了片刻，土鳖部酋就打探好了情报回来。这位来自魔角的昆魔人部酋，很有那种忠臣不侍二主的古老气节，虽然跟随阿迪投奔到了罗宾王子麾下，却一直都把阿迪当做最先顺位的效忠对象，一点也不觉得把罗宾王子的行踪报告出来有什么不妥，反而唯恐细节不够，把看到的一切都说的明明白白。

    阿迪听了土鳖部酋的情报，心底也有些纳闷。

    罗宾王子并未有出什么事儿，却一直在跟一个裹着雪白裘皮大衣的女人在一起，商讨暗黑圣教团的某些内部事务。阿迪几乎是一听就明白，那个女人一定是斯蒂芬妮，而且土鳖部酋听墙根十分仔细，从他的复述中，阿迪听的明明白白，斯蒂芬妮和罗宾王子居然都是冈底斯大神官一脉的人马。

    这位冈底斯大神官颇具野心，他执掌阿摩罗神殿，已经算的上位高权重，但还是很不满足，心中念兹念兹不肯或忘的人生目标，就是希望能在暗黑圣教团的教皇尼古拉斯大归之后，成为新一任教皇。因此这位冈底斯大神官在教内，教外拉拢有力的帮手，从来都不遗余力。

    罗宾王子就是被他许以极大的好处，费尽心思拉拢到暗黑圣教团之中。斯蒂芬妮更是还在年幼，就被这位大神官发现对暗黑魔法有极大的亲和力，从斯蒂芬妮的家族中带出来，手把手的传授魔法，在一次教团的秘密祭祀中，被暗黑圣教团侍奉的魔法神明选中，成为了三名圣徒之一。

    虽然两人并未见过面，罗宾王子化名罗宾汉，只是在阿摩罗神殿的传教范围内活动，斯蒂芬妮却一直都在暗黑圣教团的教廷修炼，但是由于冈底斯大神官的关系，两人见面之后的气氛还算融洽。

    阿迪略微考虑，就有了选择，虽然罗宾王子一点事情也没有，但是作为部下，他一定要表现出来忠心耿耿才行。因此阿迪嘱咐了土鳖部酋一声，摆出了一副不肯通融就硬闯的架势，冲到了雪山妖怪酒吧，要求谒见自家的主公。

    此行跟随斯蒂芬妮的人，都是暗黑圣教团的精锐好手，哪里会把这么几个杂鱼模样的人放在眼里？他们根本不知道罗宾王子的身份，就算知道了，这些教廷出身的骑士，也不会尊重十二神殿骑士团的骑士扈从，三言两语之下，双方就冲突了起来。

    斯蒂芬妮是暗黑圣教团的圣徒，保护她的教廷骑士，在暗黑圣教团内的地位就和金月王朝的皇家近卫军差不多，乃是暗黑圣教团中的精锐部队，相当瞧不起来自地方上的十二神殿骑士团。不过这些自命精锐的骑士，身手虽然在普通人的眼中都是极为不凡，在阿迪这样的职阶者眼里，却什么也都不是。

    爆发冲突不到一分钟，阿迪就从雪山妖怪酒吧的大门一直杀到了后进的客房，没有几个教廷骑士能够当他一击，更别说还有土鳖部酋在后面帮手了。

    阿迪下手极有分寸，但是他亦十分奇怪，为什么自己闹出了这么大的动静，居然斯蒂芬妮和罗宾王子都还未出现。

    就在他要一口气闯入两位大人物议事的那间屋子时，一股冷冽的阴风突然盘绕在房门之前，一个身材消瘦，面如坚毅如铁的中年骑士，挡在了阿迪和土鳖部酋的面前。

    这名中年骑士也不搭话，只是一伸手，就有一股极为寒冷的阴森气流狂涌，铺天盖地的就像是一层层的巨浪，向着阿迪和土鳖部酋砸了下来。

    这股巨浪无形无相，却带有极为强大的侵蚀之力，阿迪裂开就认了出来，这是亡灵九系中，不死系的黑色死亡潮，凡是能催动这股无形却杀意盎然的死亡潮汐之人，都是杀人无算的高手。不过亡灵九系除了魔法师，所有的战斗职业都是亡灵，黑色死亡潮更是梦魇骑士的转职能力，那已经是第二级的职阶骑士了。

    “看不出来，这老家伙竟然非是生人！”

    阿迪一声断喝，掌中的长剑圆转成圈，太阳真炎斗气已经运在的长剑的锋刃上。太阳精灵族的独门斗气，光明正大，最能克制黑暗，死亡，诅咒，邪门的力量，虽然差了一个职阶等级，但阿迪仍旧怡然不惧。

    他恰好在亡灵之城刚刚修炼过，针对亡灵战士，多少有了些小手段。

    两人一触即分，这个貌似中年的梦魇骑士仍旧毫无表情，只是行动间僵硬呆滞，让阿迪更加认定了自己判断不错。

    “亡灵骑士都智商低下，闯过他这一关不难，不过我都闹的这么大了，罗宾王子和斯蒂芬妮怎么还不出来？”阿迪知道罗宾王子和斯蒂芬妮同为一伙，自然就不想把事情闹大，他只是来表达忠心的，不是来挑事找麻烦的。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八回亡灵之城（下） 

    既然这名梦魇骑士出手，阿迪就退让了一步，低声吼道：“你们把罗宾汉大人劫持到哪里去了？为何不肯通报，一定是有阴谋！”阿迪既然明知道罗宾王子安然无恙，这一声大吼，就有些催促和提醒之意。

    梦魇骑士应该是另有指令，只负责防护，阿迪退开他动也不动，根本没有追击之意。土鳖部酋唯阿迪马首是瞻，见状亦退开了数步，倒是衬托的这位梦魇骑士威风凛凛。

    罗宾王子在暗黑圣教团内的地位，远远低于斯蒂芬妮，实力也是远逊，阿迪冲入雪山妖怪酒吧的时候，他就跟斯蒂芬妮说了，这两人是他新收的扈从，斯蒂芬妮却笑吟吟的说道：“既然是罗宾汉阁下的扈从，就让他们闯进来好了。”

    罗宾王子不知斯蒂芬妮是什么意思，因此一直都没有开口，直到阿迪和土鳖部酋被梦魇骑士挡在门外，他才再次开口：“圣·斯蒂芬妮大人，我的两位部下新近才归附，有些野性难驯，万一伤了贵属下，岂不是极为抱歉！还是让我出去呵斥他们好了。”

    斯蒂芬妮高声尖笑，傲慢的说道：“他们伤不到罗伯特，不过罗伯特许久都没出动了，也是该活动一下手脚。我要借用一下您的两位手下，罗宾汉阁下不会介意吧？”

    斯蒂芬妮在冻土高原一战，和阿德里安，艾尔弗雷德，朱诺，朗戈斯等，四名龙骑士联手，又有银色女皇，地狱火兽王这样犀利的魔导武装，居然还是被一个莫名其妙的敌人杀的大败亏输。除了阿德里安，其他的三位龙骑士尽数战死，心中实是窝了一股邪火。

    阿迪和土鳖王闯入进来的时候，她刻意限制了罗宾王子的行动，想要让手下好生教训一下这两个不开眼的小子，出出胸中这口闷气。

    但是斯蒂芬妮怎能料到，罗宾王子的两名手下都是职阶者，虽然阿迪和土鳖部酋都可以的压制了实力，还是把斯蒂芬妮的手下打的落花流水，让这位暗黑圣教团的女圣徒，脸上十分难堪。

    罗宾王子想要息事宁人，斯蒂芬妮可不干，她特意把自己的护卫梦魇骑士罗伯特放了出去，就是想好好的教训一下这位黑曜骑士手下的扈从。罗宾王子在阿摩罗神殿供职，只是这座十二神殿之一的下属骑士团的一名队长，地位和斯蒂芬妮天差地远，这位任性的小妞，只想着好好教训人，根本就没有在意罗宾王子的感受。

    罗宾王子甚是羌怒，但是却不好跟斯蒂芬妮翻脸，他在心中暗道：“凭一头梦魇骑士，就想教训阿迪和土元，这个疯女人也实在太自信了，让阿迪给她一个教训也好。”

    斯蒂芬妮得意的看着罗宾王子，大声命令道：“罗伯特，活捉了敌人！”

    得到了新指令，梦魇骑士罗伯特毫不犹豫的亮出了身边的骑士长枪，黑色死亡潮全力催发。

    一道黑色的潮水蓦然出现，缠绕在他的骑士长枪和铠甲上。二级的职阶骑士就能使用斗气刃，当黑色死亡潮化凝聚在骑士长枪上，吞吐出来一截半公尺长的黑色枪芒。

    这头梦魇骑士是斯蒂芬妮刚刚修习亡灵魔法时，她的老师冈底斯赠与的一头幽灵骑士，经过斯蒂芬妮的培养和强化，实战能力极为强横。伴随着罗伯特的强力冲锋，指向了阿迪的面门的时候，这个少年彻底被激怒了。

    阿迪本来就不是个好好先生，在李克李或者任何曾经做过他敌人的人心目中，这个看起来很阳光的少年，都是生人勿近的魔鬼，惹翻了他，后果十分可怕。

    阿迪听到房间里斯蒂芬妮的呼喝，心中油然升起了一股凌厉的杀意。在战场上被敌人活捉，那是一种非常羞愧的事情，斯蒂芬妮这么做，等若对阿迪做出了最大的挑战。

    也许这位暗黑圣教团的圣徒，并不觉得自己做的有什么过分，但阿迪却已经下了必杀这头梦魇骑士的决心。也许斯蒂芬妮在别人眼里是暗黑圣教团，高高在上的圣徒，但在阿迪眼中，也不过就是一个曾被自己打的落荒而逃的小娘们罢了。

    他不去硬接梦魇骑士罗伯特的骑士长枪，一个跟头倒翻了出去，抬起手来，就是两记“焰火”。射手的职业技能就对亡灵有着极为强烈的克制之力，阿迪射出的这两团焰火，几乎是瞬间就击中了梦魇骑士的双眼，这头梦魇骑士最大的弱点就在那里。

    阿迪身上升腾起来的杀气，让土鳖部酋十分兴奋。昆魔人本来就是一支好战的种族，虽然土元在阿迪的手下，总是显得又土气，又忠厚，但他毕竟是昆魔人排名前十的大部落的酋长，战斗意识之深邃，早就刻入了灵魂之中。

    阿迪一击得手，他也毫不犹豫的奋力扑了过去，土鳖钻地锥全力爆发，狠狠的从这头梦魇骑士的胸口穿了过去。梦魇骑士在亡灵九系中，亦是十分特别的存在，虽然看着和普通人外貌差不多，其实并无实体，毕竟梦魇骑士也是幽魂系的战士。普通的物理攻击对幽魂系几乎没有任何效用，但阿迪和土鳖部酋的焰火和钻地锥，都是对亡灵有效的克制手段。

    阿迪的出手还算是有分寸，但是土鳖部酋的脑海中，除了嫌出手不够狠，杀伤敌人不够彻底之外，哪里会有“分寸”这个概念？凡是在战斗中，不肯出尽全力的昆魔人，几乎都战死沙场了，土鳖部酋根本就不会犯这种“错误”。

    因此他的钻地锥使的阴损无比，毒辣凶残，只是一击，就把这头梦魇骑士打的灰飞烟灭。

    斯蒂芬妮在看到自己的护卫梦魇骑士罗伯特被阿迪和土鳖部酋联手消灭的那个场面，脸色都气的发白了。她恨恨的对罗宾王子说道：“贵属下的能力果然非凡！”

    斯蒂芬妮刚才说过的那些话，她怎么也不好立刻收回，就算想问罪都无从问起。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第九回黑纱公国 

    罗宾王子皮笑肉不笑的说道：“只是可惜了您的护卫，我会责罚这两个混账的。”

    斯蒂芬妮突然呵呵一笑道：“不过这样也好，我早就嫌弃罗伯特能力太低，正好趁着这个机会，找老尼古拉斯讨要他最心爱的几个珍藏。”斯蒂芬妮变脸之快，让罗宾王子也只能默然。

    干掉了梦魇骑士，阿迪带了土鳖部酋闯入了房间，他见到了罗宾王子，立刻就是一个非常恭谨的礼节，半句话也不说，就那么退到了自家主公的身后。接下来的事儿，就应该是罗宾王子帮他解决了，阿迪根本不想去解释，为何这般鲁莽的闯进来。

    罗宾王子哪里会叱责阿迪？就连土鳖部酋他也舍不得多说，只是不咸不淡的把双方互相介绍了一遍，特别强调了，这只是一个误会，让阿迪向斯蒂芬妮道歉。

    阿迪倒并不在乎道歉，对他来说，斯蒂芬妮根本就是个随时可以干掉的人，因此这些许表面上的屈服，根本不是什么大不了的事儿。只要他愿意，日后自然可以加十倍，二十倍的讨要回来。

    斯蒂芬妮对阿迪很有兴趣，一双湛蓝的眼睛，看了他很久，才嫣然一笑道：“罗宾汉阁下果然眼光不凡，不知您可否把这两位扈从割爱给我？”

    罗宾王子心中一紧，他当然不可能答应这个要求，正要出言拒绝。阿迪已经很不庄重的开口答道：“如果斯蒂芬妮小姐愿意招揽本人为贴身护卫，日夜不离，同吃同睡，我到不介意换个主人。”

    斯蒂芬妮眉头一挑，面对阿迪的调戏，竟然并未恼怒，反而露出了一丝笑意，她轻轻一挥手，对罗宾王子说道：“贵扈从果然十分有趣，这么有趣的少年，我倒是舍不得收为奴仆了。您要是不介意，我来介绍他成为教廷骑士吧！”

    罗宾王子微微一愣，躬身答道：“这是阿迪的荣幸！”

    斯蒂芬妮嚣张的仰天大笑，就那么走出门去，还不忘了留下一句话给罗宾王子：“罗宾汉阁下，我的商队三日后启程，希望您和所有的扈从们能一起准时出发。”

    罗宾王子对斯蒂芬妮捉摸不透，只能摇了摇头苦笑道：“阿迪，你怎么非要去招惹这个女人？她可是暗黑圣教团三位圣徒之一，地位十分尊崇，不是你我能得罪的起。”

    阿迪微微躬身，行了一个骑士礼节，微笑的答道：“带刺的玫瑰，才最是芬芳。”

    罗宾王子微微一愣，不知怎地想起了梅丽莎，只能再次苦笑道：“看来伦达克家族家学渊源，卡修力后继有人！”

    三日后，斯蒂芬妮率领商队启程，罗宾王子一行亦随之离开了路南行省。

    虽然暗黑圣教团是南方大陆的魔法联盟的七大执政教派之一，但在金月王朝的土地上，一样通行无阻。没有任何军队和地方上的官吏，敢为难这支异国的商队。

    罗宾王子见了这般情况，心中十分不是滋味。金月王朝虽然号称北方大陆强国，但皇帝的命令也只能执行到不足三分之一的国土，三大魔法教派和各大贵族的私人领地，是不接受帝国法律的。

    历代金月王朝的皇帝，都不敢得罪境内的三大魔法教派，因为帝国能够屹立不倒的根基，就是有这三大魔法教派抵御了南方魔法联盟的侵蚀。不过金月王朝境内的三大魔法教派，宝石教会，骷髅会和银月圣教团实力远远比不上南方魔法联盟的七个魔法教派，因此对一些事情就睁一只眼闭一只眼，根本不去管，其中就包括了私下里的秘密交易。

    每年金月王朝在这方面的税收损失，都是上千万的金币，但是每一代帝国的皇帝，也都只能眼睁睁的看着这些属于帝国的财富，从眼前溜走。

    就算将来罗宾王子能够在魔法联盟里混的风生水起，并且借助魔法联盟的力量复国，还是无法改变这个事实，说不定反而会让这种情况变本加厉。罗宾王子也明白此点，因此到了后来，干脆就藏身商队中的车辆中，再也不露头了。

    阿迪倒不担心土鳖部酋，赛琉西，李克李，雷蒙德和拉菲这几个人，他们都是自己人，有什么事情都好沟通。但是他对娜小白和梅丽莎怎么安排，却有些头疼。好在临走的时候，沙巴克为了讨好雷蒙德，送出了一辆马车，阿迪就让两个女孩子和赛琉西一起坐在车里，尽量少跟商队中的人接触。

    梅丽莎和娜小白得了阿迪的招呼，心中多少都有些感激，梅丽莎又每天都跟阿迪学习火神骑士剑，两人之间的关系算得上突飞猛进。偶然阿迪占些手脚上的便宜，梅丽莎也并不拒绝，只是跟着暗黑圣教团的商队，阿迪并不得空，没什么机会真的把这位红发女剑士吃下去。

    非止一日，商队终于越过了金月王朝的边境线，来到了北方大陆已富庶著称的黑纱公国，罗宾王子和阿迪这一行人，终于松了口气，行动上也变得更加随意起来，一直都隐藏在商队中，对他们来说也是颇为气闷的事儿。

    冰之大陆的南北分野，在各国的学者中公认的边界，是这座大陆上最大的河流沙鳞江。沙鳞江起源于大陆的东部山脉，横跨了大半个冰之大陆，流经十八个国家，把整座大陆一分为二，波澜壮阔之处，再也没有任何河流能相比。在冰之大陆的历史上，关于这条沙鳞江的传说，数不胜数。

    黑纱公国虽然隶属于北部大陆，但是却有一小部分国土在沙鳞江的南岸，算是为数不多的几个横跨这条冰之大陆大水域的国家。亦是南北部大陆交流贸易最为繁华的国度。黑纱公国面积并不算大，但是仗着占据了南北方大陆最繁华的一条商贸线路，国内的商人众多，实力在北方诸国中也算是排名靠前。　小说-txt天堂



第九回黑纱公国（中） 

    黑纱公国的商人素来以狡诈，精明闻名大陆，几乎没有人做生意，会没有吃过黑纱公国商人的亏，也几乎没有生意人，居然没有跟黑山公国的商人做过买卖。

    有句俗话说的好：“天上的九头鸟，地上的黑纱佬。”

    就是指黑纱公国的人，头脑精明，和传说中最为聪明的魔兽九头龙鹫有的一拼。传说这些狡猾的黑纱人，就算跟魔兽都能做生意。

    商队到了黑纱公国之后，斯蒂芬妮就下令休整三天，阿迪得了这个功夫，当然兴致勃勃的去约会梅丽莎上街。梅丽莎做雇佣兵的时候，也来过几次黑纱公国，但要说好好玩玩，那是一次也没有过的事儿。一来她手上拮据，二来梅丽莎也不善讨价还价，辨认货物的真假，听说跟黑纱公国的商人做生意，一定会上当受骗之后，就不敢冒这种险了。

    不过阿迪口才便给，几句话就哄得梅丽莎心花怒放，在加上阿迪也是精明过人，看起来不会被骗的样子，梅丽莎这才欣然允诺，答应了和他把臂出游。

    黑纱公国共有三座城市，商队逗留的是阳水城，这是一个建造在沙鳞江边的城市，有极大的港口，每天停靠的船只数以百计，吞吐的货物和人流，亦多的难以想象。阿迪手上宽裕，带了梅丽莎随意闲逛，只要这位红发佳人对某样事物露出关注的神色，他都是想也不想的就买了下来。

    梅丽莎拒绝了几次，最后还是不得不接受阿迪的好意。

    其实阿迪也并不看好自己买东西的眼光，只是这种慷慨是追女孩的一种有效的手段，尤其是让女孩子对你有好感的时候，这种大方会让对方有一种：“他很重视我的感觉！”

    阳水城的商贸实在太繁华了，黑纱公国的商人甚至能够公然在全大陆喊出来，只要这座大陆有的东西，在阳水城一定都能见到的话。虽然这种说法有些夸张，但是阳水城的货物确实琳琅满目，一条又一条的街道，全部都是做买做卖的商家，几乎每一个商家都号称有独门货色，别家没有。

    阿迪带了梅丽莎在阳水城游玩了一个上午，他就开始动起脑筋来。只是阿迪并不熟这座异国的城市，放眼望去只看到各种商家，却连一家旅馆也找不到。

    “该死的黑纱人，怎么连旅馆也多修建两座？难道他们的脑子里就只有金钱不成？”阿迪已经有点咬牙切齿了，他约了梅丽莎出来，逛街只是个幌子，找个旅馆让两人的关系更进一步，才是他的主要目的。

    找不到旅馆，阿迪也无可奈何，他又不好公然在大街上找人问起此事。只要他一开口，身边的这位红发美人儿立刻就明白他的那点心思了，这种事必须要在暧昧中进行，一旦挑明了，是个女孩子就会害羞。那这件事儿，就完全做不成了。

    梅丽莎手上已经拎了好几件东西，阿迪虽然想要讨好她，却没有当跟班的习惯。再说他给梅丽莎买的东西，大多数是女式衣服，还有一套女式的轻便皮甲，阿迪也实在不好意思拎这种东西在手上。他正在思忖，就算找不到旅馆，有一家酒馆也成，至少可以稍作休息，就听到前面有人在大声呼喝，似乎有个贼偷了东西被人发现，正在满街追撵。

    过不多时，就见到一个消瘦的少年，快步如飞的从对面街上跑了过来，身后跟了几个身强力壮，满脸横肉的男人。梅丽莎年幼的时候，家境也并不好，这种偷窃的事儿也曾做过，见到这个少年颇为可怜，不但没有帮忙捉贼，反而故意失手，把抱的几件商品丢落在地上。

    一个眼睛不曾注意地面的大汉，一脚踩在阿迪刚给梅丽莎买的上身甲上面，因为脚步匆忙，给绊了个大跟头。他站起来就破口大骂，一脚就把梅丽莎的上身甲踢飞到了路边。阿迪眉头一皱，随手一拳就把这个嘴上不干不净的大汉打倒。那个大汉的伙伴登时不干了，围着阿迪就想动手。

    这些抓贼的大汉，都是商家雇佣的保镖，也都有几手功夫，但遇上阿迪这样的厉害角色，算他们流年不利。阿迪可是一个人能独挑一支皇家近卫军小队的人，在晋级为职阶射手之后，拥有了斗气，实力更是突飞猛进，这几个大汉虽然个个身材都高他一头，却没人能抵挡他一拳一脚。

    这场战斗开始的快，结束的阿迪冷漠的吹了吹拳头，对被他击倒的那些人喝道：“你们踩了我的东西，居然还敢破口大骂，当阳水城没有王法了么？你们损坏的东西，价值一个金币，赶快赔偿出来，我便饶过了尔等。”

    这些大汉平时保护一下店面，一个月收入也没有两个银币，比达达明尼那个把那个冰河军团的倒霉大队长的薪水还微薄，哪里有能力赔偿出来一个金币？这些大汉有心耍蛮横，但是刚才阿迪已经压倒性的优势，把他们轻松打倒，摆明了是不吃这一套了。

    梅丽莎见阿迪把一件明明是他们有些理亏的事儿，做的光明正大，顿时有些好笑，她亲自去把丢掉的那些东西捡了回来，对阿迪说道：“这些东西都没有坏，就不要他们赔了！”

    阿迪嘿嘿一笑，脸上寒气四射，扫了这些倒霉的大汉一眼，这才慢条斯理的说道：“既然梅丽莎你来讲情，我就放过这些混蛋算了。”他拉着梅丽莎便想走开，也懒得去管那些被揍的人仰马翻，还躺在地上没爬起来的倒霉蛋。

    那个被他救下来的少年，等这一切都发生了之后才反应过来，低低惊呼了一声，匆忙跑到阿迪和梅丽莎的面前，躬身行礼表示感谢。

    “刚才我不过就是问了一下，那家店铺的一件上衣的价钱，他们就蛮横的非要我用二十倍的价格买下来。我身上根本没有带那么多钱，就只好趁他们不备，撒腿跑开了。若非是遇到你们，我就非得吃个大亏不可，谢谢两位了。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九回黑纱公国（下，求推荐票） 

    这个少年和阿迪的年龄相仿，只是身体瘦弱了些，但却显得非常精神，虽然长途赶路的风尘仆仆掩盖了他的肤色，可五官却非常精致，看来漂亮的有些过了份。

    如果不是这个少年说话的声音有些低沉，似乎到了变嗓音的年纪，那是女孩子绝对没有的特征，阿迪真要怀疑他的性别了。不过即便他是女孩子，对阿迪来说也没有什么特别，自从初恋失败，被斯嘉丽无情的拒绝了之后，阿迪只对年长的女性有兴趣。

    “只是举手之劳。我们还有事儿，您请自便。”

    那位少年见阿迪如此神勇，忍不住生出了结交之心，特意寻了些话题攀谈。阿迪随口敷衍了一句，并不想多说什么，冷淡的表示出了拒绝之意，那少年还不甘心，正要再开口，街上却突然骚乱了起来。有一伙黑纱人带了兵器，匆匆赶了过来。

    为首的一个面目阴鸷的大汉，披着一身看起来有些破旧的皮甲，手中一跟钉头大棒，远远的就大喝道：“是哪里的外乡人敢欺负我们黑纱人？难道他不想活了！”

    阿迪眉头微微一皱，他可是听说过，黑纱人做生意最是不肯吃亏，黑纱人的行商往往做生意不成，就转职为强盗，在黑纱公国这些本土的商家更是凶狠，强买强卖，欺压各国旅人之事屡见不鲜。只要是一个黑纱人被欺负了，就会有一群黑纱人围上来把那个外地人暴扁。一旦出了人命，就往沙鳞江里一抛，黑纱公国也不会因为问罪那些本土的国民。

    见到如斯阵仗，那个少年再也不敢耽搁，只是匆匆留下一句：“我叫阿么！下一次见到一定会报答你们两位的。你们也快走吧，这些黑纱人不好惹！”然后就钻入了另外一条小巷。

    阿迪也不想和这些彪悍的黑纱人冲突，虽然这几十名黑纱人并不放在他眼里，但是打倒这一批，说不定还会有更多一批出现，那可是一件大大麻烦的事情。

    他一拉梅丽莎，正想要避开这群黑纱人，但是随即就从另外一条街上，涌出了另外一伙黑纱大汉，这两伙黑纱人把阿迪和梅丽莎包围了起来，让他们来不及走掉。

    那几个被阿迪打倒的黑纱人也在同伴的扶持下站了起来，指着阿迪破口大骂，完全恢复了刚才的威风。阿迪撇了撇嘴，对这些黑纱人颇有些无语，那个为首的阴鸷大汉，显然在这伙人中地位极高，他一摆手，所有人都闭上了嘴，他缓缓的说道：“刚才的那个少年，偷了我们的东西，你既然放走了他，就得掏出钱来赔偿，不然就把你身边的女人留下，也可以滚蛋了。”

    梅丽莎脸色一变，立刻抽出了腰间的长剑，但是这群黑纱人半点也害怕，有几个还笑的特别的大声，眼神里充满了戏谑和**裸的**。那个大汉更是不怕阿迪这样的外乡少年，有什么反抗。虽然他已经从手下人嘴里听说这个少年很能打，但是他相信自己顷刻之间就集结了近一百五十人，说什么也不会收拾不下这一男一女。

    他舔了舔嘴唇说道：“那件货物是从异大陆运来的奇异事物，最少也值十个金币，我就算大方一点，少收你一个金币，要是连这点也不见肯赔偿，可就说不过去了吧。”

    面对这种**裸的敲诈，阿迪随手一转，雷鸣之章就凭空出现在了掌握之中，他想也不想的就是一枪，使用了十二连发的模式。连续十二枚雷光弹在那面目阴鸷的黑纱人首领脚下轰鸣，雷光弹爆引起的冲击波，把数十个首当其冲的黑纱大汉震的东倒西歪。

    见到这个少年亮出了如此凶厉的武器，这些黑纱人都露出了惊骇之色。

    阿迪语气冰冷的缓缓说道：“谁想死！就说话，说什么都成。”他单手把这把魔法枪举起，缓缓转了一圈，把每个人都用枪口指了一下，这些黑纱人虽然横行惯了，但都是欺软怕硬的货色，哪里敢面对这个手持凶器的少年？

    当雷鸣之章指向自己的时候，人人都恐这个少年扣动扳机，一时间场面寂静的可怕，谁也不敢吭半句。那个黑纱人的头领，面容阴鸷的大汉，有心想要交代几句场面话，但是人家说的明白，想死就开口，说什么都成。

    他深怕自己只是咳嗽一声，阿迪就会把那件粗大的凶器指向自己，并且毫不犹豫的开枪。

    魔导武器在整个冰之大陆都十分罕见，但黑纱公国乃是商业发达的国家，经常会有珍奇的货物进出，甚至在商铺中摆放出售，这些黑纱人倒也都明白这个冷酷的少年手中的那根玩意，破坏力究竟有多大。何况阿迪刚才还演示过了，这是一把凶横至极的魔法枪。

    把这一百多名黑纱人恐吓住了之后，阿迪施施然的带着梅丽莎脱离了包围圈，就那么扬长而去。也不管这些黑纱人严重那怨毒的眼神，这些人都是小虾米，根本翻不起来大浪。

    梅丽莎被阿迪拉着手，转过了几条街，直到确信那些黑纱人无法再找到他们两人，有些抱歉的开口道：“阿迪！都是我惹出来麻烦。”

    阿迪微微一笑，安慰这位红发女剑士说：“有些不愉快的事儿，是就算你想躲，也会自己跑到你跟前的。何况这些黑纱人欺软怕硬，根本就是一群讨人厌的小虫子而已，根本不够资格给我造成麻烦。”

    没有哪个女人会不希望自己身边的男人强硬且值得依靠，梅丽莎多年的佣兵经历，更是吃尽了苦头，阿迪这番话登时打动了她的心，让这位红发的女雇佣兵脸上焕发出来熠熠的神采。虽然阿迪十分年轻，但是这支小队伍中，人人都对他尊敬无比，包括罗宾王子都是这样，梅丽莎尽管不是特别聪明的女孩子，也明白这位少年不但能力出众，身份更是不凡。这样的一个男孩子对她示好，让梅丽莎怎么拒绝的了？　小说t-xt天堂　  　



第九回黑纱公国（中） 

    黑纱公国的商人素来以狡诈，精明闻名大陆，几乎没有人做生意，会没有吃过黑纱公国商人的亏，也几乎没有生意人，居然没有跟黑山公国的商人做过买卖。

    有句俗话说的好：“天上的九头鸟，地上的黑纱佬。”

    就是指黑纱公国的人，头脑精明，和传说中最为聪明的魔兽九头龙鹫有的一拼。传说这些狡猾的黑纱人，就算跟魔兽都能做生意。

    商队到了黑纱公国之后，斯蒂芬妮就下令休整三天，阿迪得了这个功夫，当然兴致勃勃的去约会梅丽莎上街。梅丽莎做雇佣兵的时候，也来过几次黑纱公国，但要说好好玩玩，那是一次也没有过的事儿。一来她手上拮据，二来梅丽莎也不善讨价还价，辨认货物的真假，听说跟黑纱公国的商人做生意，一定会上当受骗之后，就不敢冒这种险了。

    不过阿迪口才便给，几句话就哄得梅丽莎心花怒放，在加上阿迪也是精明过人，看起来不会被骗的样子，梅丽莎这才欣然允诺，答应了和他把臂出游。

    黑纱公国共有三座城市，商队逗留的是阳水城，这是一个建造在沙鳞江边的城市，有极大的港口，每天停靠的船只数以百计，吞吐的货物和人流，亦多的难以想象。阿迪手上宽裕，带了梅丽莎随意闲逛，只要这位红发佳人对某样事物露出关注的神色，他都是想也不想的就买了下来。

    梅丽莎拒绝了几次，最后还是不得不接受阿迪的好意。

    其实阿迪也并不看好自己买东西的眼光，只是这种慷慨是追女孩的一种有效的手段，尤其是让女孩子对你有好感的时候，这种大方会让对方有一种：“他很重视我的感觉！”

    阳水城的商贸实在太繁华了，黑纱公国的商人甚至能够公然在全大陆喊出来，只要这座大陆有的东西，在阳水城一定都能见到的话。虽然这种说法有些夸张，但是阳水城的货物确实琳琅满目，一条又一条的街道，全部都是做买做卖的商家，几乎每一个商家都号称有独门货色，别家没有。

    阿迪带了梅丽莎在阳水城游玩了一个上午，他就开始动起脑筋来。只是阿迪并不熟这座异国的城市，放眼望去只看到各种商家，却连一家旅馆也找不到。

    “该死的黑纱人，怎么连旅馆也多修建两座？难道他们的脑子里就只有金钱不成？”阿迪已经有点咬牙切齿了，他约了梅丽莎出来，逛街只是个幌子，找个旅馆让两人的关系更进一步，才是他的主要目的。

    找不到旅馆，阿迪也无可奈何，他又不好公然在大街上找人问起此事。只要他一开口，身边的这位红发美人儿立刻就明白他的那点心思了，这种事必须要在暧昧中进行，一旦挑明了，是个女孩子就会害羞。那这件事儿，就完全做不成了。

    梅丽莎手上已经拎了好几件东西，阿迪虽然想要讨好她，却没有当跟班的习惯。再说他给梅丽莎买的东西，大多数是女式衣服，还有一套女式的轻便皮甲，阿迪也实在不好意思拎这种东西在手上。他正在思忖，就算找不到旅馆，有一家酒馆也成，至少可以稍作休息，就听到前面有人在大声呼喝，似乎有个贼偷了东西被人发现，正在满街追撵。

    过不多时，就见到一个消瘦的少年，快步如飞的从对面街上跑了过来，身后跟了几个身强力壮，满脸横肉的男人。梅丽莎年幼的时候，家境也并不好，这种偷窃的事儿也曾做过，见到这个少年颇为可怜，不但没有帮忙捉贼，反而故意失手，把抱的几件商品丢落在地上。

    一个眼睛不曾注意地面的大汉，一脚踩在阿迪刚给梅丽莎买的上身甲上面，因为脚步匆忙，给绊了个大跟头。他站起来就破口大骂，一脚就把梅丽莎的上身甲踢飞到了路边。阿迪眉头一皱，随手一拳就把这个嘴上不干不净的大汉打倒。那个大汉的伙伴登时不干了，围着阿迪就想动手。

    这些抓贼的大汉，都是商家雇佣的保镖，也都有几手功夫，但遇上阿迪这样的厉害角色，算他们流年不利。阿迪可是一个人能独挑一支皇家近卫军小队的人，在晋级为职阶射手之后，拥有了斗气，实力更是突飞猛进，这几个大汉虽然个个身材都高他一头，却没人能抵挡他一拳一脚。

    这场战斗开始的快，结束的阿迪冷漠的吹了吹拳头，对被他击倒的那些人喝道：“你们踩了我的东西，居然还敢破口大骂，当阳水城没有王法了么？你们损坏的东西，价值一个金币，赶快赔偿出来，我便饶过了尔等。”

    这些大汉平时保护一下店面，一个月收入也没有两个银币，比达达明尼那个把那个冰河军团的倒霉大队长的薪水还微薄，哪里有能力赔偿出来一个金币？这些大汉有心耍蛮横，但是刚才阿迪已经压倒性的优势，把他们轻松打倒，摆明了是不吃这一套了。

    梅丽莎见阿迪把一件明明是他们有些理亏的事儿，做的光明正大，顿时有些好笑，她亲自去把丢掉的那些东西捡了回来，对阿迪说道：“这些东西都没有坏，就不要他们赔了！”

    阿迪嘿嘿一笑，脸上寒气四射，扫了这些倒霉的大汉一眼，这才慢条斯理的说道：“既然梅丽莎你来讲情，我就放过这些混蛋算了。”他拉着梅丽莎便想走开，也懒得去管那些被揍的人仰马翻，还躺在地上没爬起来的倒霉蛋。

    那个被他救下来的少年，等这一切都发生了之后才反应过来，低低惊呼了一声，匆忙跑到阿迪和梅丽莎的面前，躬身行礼表示感谢。

    “刚才我不过就是问了一下，那家店铺的一件上衣的价钱，他们就蛮横的非要我用二十倍的价格买下来。我身上根本没有带那么多钱，就只好趁他们不备，撒腿跑开了。若非是遇到你们，我就非得吃个大亏不可，谢谢两位了。” www/xiaoshuotxt.co m



第九回黑纱公国（下，求推荐票） 

    这个少年和阿迪的年龄相仿，只是身体瘦弱了些，但却显得非常精神，虽然长途赶路的风尘仆仆掩盖了他的肤色，可五官却非常精致，看来漂亮的有些过了份。

    如果不是这个少年说话的声音有些低沉，似乎到了变嗓音的年纪，那是女孩子绝对没有的特征，阿迪真要怀疑他的性别了。不过即便他是女孩子，对阿迪来说也没有什么特别，自从初恋失败，被斯嘉丽无情的拒绝了之后，阿迪只对年长的女性有兴趣。

    “只是举手之劳。我们还有事儿，您请自便。”

    那位少年见阿迪如此神勇，忍不住生出了结交之心，特意寻了些话题攀谈。阿迪随口敷衍了一句，并不想多说什么，冷淡的表示出了拒绝之意，那少年还不甘心，正要再开口，街上却突然骚乱了起来。有一伙黑纱人带了兵器，匆匆赶了过来。

    为首的一个面目阴鸷的大汉，披着一身看起来有些破旧的皮甲，手中一跟钉头大棒，远远的就大喝道：“是哪里的外乡人敢欺负我们黑纱人？难道他不想活了！”

    阿迪眉头微微一皱，他可是听说过，黑纱人做生意最是不肯吃亏，黑纱人的行商往往做生意不成，就转职为强盗，在黑纱公国这些本土的商家更是凶狠，强买强卖，欺压各国旅人之事屡见不鲜。只要是一个黑纱人被欺负了，就会有一群黑纱人围上来把那个外地人暴扁。一旦出了人命，就往沙鳞江里一抛，黑纱公国也不会因为问罪那些本土的国民。

    见到如斯阵仗，那个少年再也不敢耽搁，只是匆匆留下一句：“我叫阿么！下一次见到一定会报答你们两位的。你们也快走吧，这些黑纱人不好惹！”然后就钻入了另外一条小巷。

    阿迪也不想和这些彪悍的黑纱人冲突，虽然这几十名黑纱人并不放在他眼里，但是打倒这一批，说不定还会有更多一批出现，那可是一件大大麻烦的事情。

    他一拉梅丽莎，正想要避开这群黑纱人，但是随即就从另外一条街上，涌出了另外一伙黑纱大汉，这两伙黑纱人把阿迪和梅丽莎包围了起来，让他们来不及走掉。

    那几个被阿迪打倒的黑纱人也在同伴的扶持下站了起来，指着阿迪破口大骂，完全恢复了刚才的威风。阿迪撇了撇嘴，对这些黑纱人颇有些无语，那个为首的阴鸷大汉，显然在这伙人中地位极高，他一摆手，所有人都闭上了嘴，他缓缓的说道：“刚才的那个少年，偷了我们的东西，你既然放走了他，就得掏出钱来赔偿，不然就把你身边的女人留下，也可以滚蛋了。”

    梅丽莎脸色一变，立刻抽出了腰间的长剑，但是这群黑纱人半点也害怕，有几个还笑的特别的大声，眼神里充满了戏谑和**裸的**。那个大汉更是不怕阿迪这样的外乡少年，有什么反抗。虽然他已经从手下人嘴里听说这个少年很能打，但是他相信自己顷刻之间就集结了近一百五十人，说什么也不会收拾不下这一男一女。

    他舔了舔嘴唇说道：“那件货物是从异大陆运来的奇异事物，最少也值十个金币，我就算大方一点，少收你一个金币，要是连这点也不见肯赔偿，可就说不过去了吧。”

    面对这种**裸的敲诈，阿迪随手一转，雷鸣之章就凭空出现在了掌握之中，他想也不想的就是一枪，使用了十二连发的模式。连续十二枚雷光弹在那面目阴鸷的黑纱人首领脚下轰鸣，雷光弹爆引起的冲击波，把数十个首当其冲的黑纱大汉震的东倒西歪。

    见到这个少年亮出了如此凶厉的武器，这些黑纱人都露出了惊骇之色。

    阿迪语气冰冷的缓缓说道：“谁想死！就说话，说什么都成。”他单手把这把魔法枪举起，缓缓转了一圈，把每个人都用枪口指了一下，这些黑纱人虽然横行惯了，但都是欺软怕硬的货色，哪里敢面对这个手持凶器的少年？

    当雷鸣之章指向自己的时候，人人都恐这个少年扣动扳机，一时间场面寂静的可怕，谁也不敢吭半句。那个黑纱人的头领，面容阴鸷的大汉，有心想要交代几句场面话，但是人家说的明白，想死就开口，说什么都成。

    他深怕自己只是咳嗽一声，阿迪就会把那件粗大的凶器指向自己，并且毫不犹豫的开枪。

    魔导武器在整个冰之大陆都十分罕见，但黑纱公国乃是商业发达的国家，经常会有珍奇的货物进出，甚至在商铺中摆放出售，这些黑纱人倒也都明白这个冷酷的少年手中的那根玩意，破坏力究竟有多大。何况阿迪刚才还演示过了，这是一把凶横至极的魔法枪。

    把这一百多名黑纱人恐吓住了之后，阿迪施施然的带着梅丽莎脱离了包围圈，就那么扬长而去。也不管这些黑纱人严重那怨毒的眼神，这些人都是小虾米，根本翻不起来大浪。

    梅丽莎被阿迪拉着手，转过了几条街，直到确信那些黑纱人无法再找到他们两人，有些抱歉的开口道：“阿迪！都是我惹出来麻烦。”

    阿迪微微一笑，安慰这位红发女剑士说：“有些不愉快的事儿，是就算你想躲，也会自己跑到你跟前的。何况这些黑纱人欺软怕硬，根本就是一群讨人厌的小虫子而已，根本不够资格给我造成麻烦。”

    没有哪个女人会不希望自己身边的男人强硬且值得依靠，梅丽莎多年的佣兵经历，更是吃尽了苦头，阿迪这番话登时打动了她的心，让这位红发的女雇佣兵脸上焕发出来熠熠的神采。虽然阿迪十分年轻，但是这支小队伍中，人人都对他尊敬无比，包括罗宾王子都是这样，梅丽莎尽管不是特别聪明的女孩子，也明白这位少年不但能力出众，身份更是不凡。这样的一个男孩子对她示好，让梅丽莎怎么拒绝的了？wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九回黑纱公国（续，求推荐票） 

    ps：一直以来都很感激众位读者的支持，这里谢过了

    梅丽莎心中也知道，阿迪年纪比她小了好几岁，又是如此出类拔萃，两人未必会有什么好结果，但还是不由自主的把身躯依偎了过去。

    阿迪温香软玉抱满怀，心中十分得意，却更加想骂阳水城的这些钻到了钱眼里的黑纱人，为什么就不在大街小巷建造一些旅馆，方便行人随时休憩呢？其实开旅馆收入也该挺不错的吗！

    不知不觉，两人手挽手走到了一条较为僻静的小街，虽然道路的两侧依旧是黑纱公国风格的商家和店铺，但是却都显得生意冷清，见到他们这对男女，马上就有人上来揽客。

    梅丽莎觉得阿迪花费的已然甚多，再说她也并不是喜欢乱花钱的女孩子，连声谢绝这些热情的都快过了分的商人，阿迪本来懒洋洋的对这些人爱理不理，但是他偶然回眸，见到一个矮胖的商人，举着一块五颜六色的金属，大声叫嚷想要挤进来人群，不由得心中一动。

    阿迪想也不想就双臂用力一分，这些商人哪里敌得过职阶者的力量？顿时被这位少年用蛮力分开了一条路。阿迪两步就走到那个矮胖商人的面前，劈手夺过了那块五颜六色的金属，微微一掂，不由得骂道：“你这是拿了什么假货骗人？金属哪有这般轻的？”

    旁边的商人见了阿迪变色，都不由得露出了幸灾乐祸的神色，只有那个矮胖的商人，被阿迪的气势所夺，结结巴巴的说道：“这是小店新进的一批彩纹金，质地特别轻巧，可以打造首饰！”

    阿迪骂道：“谁会不带金银珠宝，带了这么廉价的金属打造的首饰？你撒谎也不会。”

    阿迪虽然嘴里大骂，但是心中却颇为惊讶。他在魔角击杀的一头昆魔人，手中持的三叉戟质地极轻，又十分坚硬锋利，当时阿迪就觉得这种轻质金属，应该是一种上佳的魔导材料，只是他事情太多，就没有对那根三叉戟多做研究。后来阿迪有暇时查阅资料，知道这是以一种质地特别轻的金属为主，加入了多种材料打造的合金，那种质地特别轻的金属就是彩纹金，冰之大陆的主大陆并没有出产。

    魔角的昆魔人冶炼技术落后，打造的那根三叉戟质地还不算很好，魔法皇帝的记忆库中有更好的魔导合金配方。

    阿迪没想到竟然在阳水城居然有彩纹金出售，就特意讨教还价了几句。阿迪在盗贼团的经历，让他知道该如何跟这些黑纱人打交道，只有把对方的货物贬的一文不值，做出一副老子只是好奇，爱要不要的神态，才能让这些商人主动降价。

    那矮胖的商人果然中计，立刻面红耳赤的辩解道：“这种金属可是十分珍稀，整个阳水城只有我这一家才有。”

    阿迪哈哈大笑道：“只怕是有人来推销，只有你上当了，才买下这批无法出手的货物吧！”

    那矮胖商人顿时泄了气，他虽然也是商人世家出身，但年轻时贪玩，并不怎么上心家里的生意，前不久他父亲病故，这才接掌了家业，第一单买卖就是从海外商人那里，吃下了这一批彩纹金。

    本来他以为这些彩纹金色彩斑斓，同等体积只有普通钢铁的三分之一重量，又质地奇异，柔韧性奇佳，打造成首饰，一定十分畅销。没想到那些贵族豪门根本就不认这种从未从未听闻过的金属，普通人也不肯出什么高价，大半年过去竟然连一件货物也没出掉，这才有些急了。

    刚才看阿迪和梅丽莎走过来，也不问这两个人需要不需要，就直接拿了一块彩纹金的原金属块出来。叫嚷了半天，见阿迪果然来问起，还有些沾沾自喜。但阿迪一句话就戳破了他的软肋，这名矮胖的商家顿时有些气馁。

    倒是梅丽莎十分喜欢这种彩色的金属，有些好奇的从阿迪的手中接了过来，问道：“这东西也怪有趣的，竟然有这么轻的金属，说不定能打造武器，老板你打算怎么卖？”

    听到梅丽莎的话，那个矮胖的商人顿时来了精神，大声叫道：“没错，没错，这彩纹金打造的武器锋利异常，乃是千金难求之物！”

    阿迪一把抢过那块彩纹金的原金属块，丢给了那个矮胖的商人，大声说道：“我敢担保，整个黑纱公国没有一个铁匠肯用这东西打造武器，它太软了。梅丽莎你可不要给他骗了，这东西也就是买了放在家里，砌个花式镂空墙还算特别，除此之外什么地方都用不上。”

    听到花式镂空墙五个字，那矮胖的商人脸上的肥肉就是一抖。他知道有些富豪门第，贵族们，愿意用一些特别的材料，在花园或者庭院里，打造一些纯粹用来装饰的墙壁，作为一种特别的炫耀。不过按照砖头的价格卖掉这些彩纹金，他就连保本都是问题了，但是一想到这些东西让他倾尽了资金，弄得无法周转，眼看再撑下去就要破产了，就一咬牙，大声叫道：“就算是赔本，我也卖了，您要多少！”在他想来，只要把资金回笼，自己再去做其他的生意，总比这样硬挺着死掉强。

    阿迪微微一晒说道：“我新建的庄园面积不小，说不定需要用很多，你有多少我就要多少，反正也没有几个钱。算你一个金币一百公斤好了。”

    “好，就是这个价，我全都卖了！”

    那个矮胖的商人听到阿迪的价格，远远超出他的底线，若是能按照这个价格卖掉，还能小赚一笔，顿时新高彩烈起来，拉着阿迪和梅丽莎进了他的店铺。

    梅丽莎不知道阿迪为什么要买这些彩纹金，她可是知道阿迪绝对没有什么新修建的庄园，但这个时候红发女剑士学的聪明了一点，一言不发的跟着阿迪，就当没听见他睁着眼睛撒谎。

    “就是这些了！”www.xiaoshuotxt。com



第九回黑纱公国（终） 

    那个矮胖的商人带了阿迪走进了他的店铺，直到了后院，阿迪才见到了堆宛如小山一样的彩纹金原金属块。这些原金属块都是长十五公分，宽八公分，厚三点五公分的长方形，每一块恰好是一公斤。全部都原金属块加起来，大概有三万公斤多一些。

    阿迪见到这么多原金属块，又做出有些后悔的样子，经过一番讨价还价，这才答应以两百八十五个金币，吃下了全部的彩纹金原金属块。这个矮胖商家怕阿迪反悔，还把一批彩纹金打造的各种首饰当做了添头附送。

    两百八十五个金币，足够很多人悠哉悠哉的过上一世，或者买上一个小庄园，靠收租和庄园里的出产，慢慢积累财富，成为起家的根本。但是阿迪随手就花了出去，混没当这是一笔不小的财富。梅丽莎根本想不到阿迪要买这些没有用的彩纹金做什么，但是却下意识的认为，阿迪这么做一定大有深意。

    这倒不是阿迪在大石王朝的千年武备库里得到的财富太多了，其实那个武备库里能量水晶，魔导武器，各种物资不少，但是却没有半枚金币的库存。他这么做确实有原因，却没有梅丽莎想的那么复杂。

    在冻土高原上阿迪没有办法，只能从大石王朝的武备库里拿出来装备使用。但他也明白，自己一直这样下去，迟早会让所有人都起疑心。阿迪要稳固和周围人的关系，就需要一个身份来掩护这些小动作，那样别人才不会对他层出不穷的魔导器来源多想。

    阿迪已经有意无意的暗示给罗宾王子，他是一个稍微懂得点魔导科技的职阶射手。这就需要他不时的制造出来一点小玩意，给所有人证据，来证明他的身份非虚。

    大石王朝的魔导武器都是千年之前的东西，糊弄罗宾王子这样的外行，说这些玩意是和射手传承一起得到的东西，倒是没有什么问题。但要是他一直拿出来这类的东西，只怕就大大有问题了，尤其暗黑圣教团中不乏魔导科技人才，很容易拆穿他的底细。阿迪明白，他一定要弄出来一些新制造的，手工粗糙的魔导家什才成。而且多了这一门手艺，会让他在罗宾王子心目中份量更重要，日后在暗黑圣教团也更容易获得更高的地位。

    这些彩纹金是极好的打造魔导器的材料，阿迪既然凑巧遇上了，对方还不识得这批彩纹金的真正价值，也打算收一批留着使用，毕竟这些彩纹金原金十分难得，只有异大陆和魔角才有出产。

    阿迪手上的几十个金币，都是从那批被亡灵系的守护禁咒，转化为亡灵的冒险者身上捡到的收获。这些日子的花销，加上他送给了罗宾王子一部分金币，阿迪手上基本上已经没钱了。因此阿迪和这位叫做门德松的商人约好，片刻之后来付款，并且取走货物。

    阿迪离开了这家店铺，带了梅丽莎就返回了暗黑圣教团在阳水城的驻地，那是一座暗黑圣教团信徒出资购买的宅院，奉献给教团中的人使用。阿迪心中暗忖道：“罗宾王子是没有什么钱了，其他人还都靠我养活，这笔钱我要是卖出一块能量水晶，倒也轻易能都凑齐，但那样就等若丧失了一次大机会。这样好的一个能够融入暗黑圣教团的机会，若是不利用起来，就太可惜了。”

    阿迪送梅丽莎回房之后，立刻去找斯蒂芬妮，他对这个女人颇有兴趣，深信自己能够打动这个在暗黑圣教团内地位颇高的女圣徒。这次若能以这个借口和斯蒂芬妮搭上线，他在暗黑圣教团内的升迁自然指日可待。

    斯蒂芬妮听到阿迪来访，亦是非常惊讶，她曾经表现出来对阿迪的浓厚兴趣，但那不过是一种伪装。其实斯蒂芬妮最讨厌那些靠女人爬上位的小白脸了。平时的嚣张，傲慢，不知所谓，都是斯蒂芬妮的伪装，她这样身份的女人，不只有多少男人盯着，想要降伏她，并踩着她娇滑的身子，爬上更高的地位，或者拿她来做肮脏的交易。

    本来斯蒂芬妮对阿迪这样勇猛的少年，还略有一些好感，但是那次被阿迪调戏过后，斯蒂芬妮就非常厌恶这个看起来非常轻浮的少年。听到阿迪来拜访，斯蒂芬妮本想一口拒绝，但不知怎地，她想了一会，突然如鲜花般绽放出笑容，吩咐手下让阿迪进来，并且说，日后只要这位少年前来，都不必拦阻，让他直接进入自己闺房。

    这次商队中的护卫，并非斯蒂芬妮的直属部下，根本不了解这位银色女皇的脾气，都在暗中称道阿迪的好运，竟然在这么短的时间内，就获得了银色女皇好感，居然可以登堂入室了。

    阿迪并不知道斯蒂芬妮预备了什么对付他，不过这位少年根本无所畏惧，他见到了斯蒂芬妮就行了一个骑士礼，然后开门见山的说道：“斯蒂芬妮小姐，阿迪此来是为了向您借钱，若是您肯帮忙，我愿意付出相应的报答。”

    斯蒂芬妮芳心微微震怒，阿迪这么明目张胆的调戏，让她情不自禁的想到了“欠债肉偿”四个字。心中暗骂道：“这个无耻的少年，这么点年纪，居然就想人财两得！哪有这么好的事情？你那点小身板也值得我斯蒂芬妮掏钱么？”不过她心里越是愤怒，脸上就越是显得柔情款款，含笑对阿迪说道：“阿迪你要借多少钱呢？”

    阿迪一点也不客气的狮子大开口道：“大概需要三百金币。”

    “三百金币？”

    斯蒂芬妮银牙咬紧，恨的直想大卸八块了眼前的这个小男人。

    “三百金币，他倒也敢开口？就以为他的那根小玩意，就值得本大小姐出这么多血本么？他以为我是谁？冰之大陆的第一号大花痴，还是有胸没脑子的浪荡女？就算大陆上最出名的那几个荡妇，也不会出这么大一笔钱来玩这么一个不起眼的小货色。”

    “嗯，是需要这个数目，而且我可能很久之内都没法偿还这笔钱，只能用其他的东西来代替。”

    斯蒂芬妮这个时候，胸中的怒火已经燃烧至最旺盛，但脸上还笑眯眯的问道：“哦！不知阿迪你打算用什么东西来抵这笔债务呢？”斯蒂芬妮有意的，把这句话说的荡气回肠，充满了诱惑。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一回黑魔胄（召唤零点的第一张推荐票） 

    阿迪在心底暗骂一句：“什么圣徒，不过就是个荡妇！说话的语调居然骚浪成这个样子。不过斯蒂芬妮这女人长的还不错，如果她强行要我陪寝，那么半推半就也就是了。”但是在脸上，阿迪却表现的十分狂热，就像是传说中的技术人员中，经常会出现的那种工作狂。

    “是这样的，斯蒂芬妮小姐！我曾经得到过几张魔导器的设计图纸，其中记载了一种叫做蜻钢的四元魔导合金的配方，主材料是一种非常奇特的轻质金属，在冰之大陆上极为罕有。今天我在阳水城闲逛，恰好见到有人出售，就全部购买了下来。这种四元魔导合金是打造某些魔导器最为稀缺的材料。只是我没有足够的资金，只能先约定好下午才交货。如果您愿意借我这笔钱，我愿意在将来打造出魔导器的时候，赠送您一件！”

    斯蒂芬妮听到这句话，小嘴顿时张开，成了一个完成的圆圈，好久都未能合拢。

    好半晌，斯蒂芬妮才结结巴巴的问了一句：“你……你是要打算制造什么魔导器？”阿迪搔了搔头，尽量让自己看起来有些傻乎乎的，嘿嘿一笑道：“是一种能让普通战士拥有斗气的装置，叫做魔动力板甲……唔！我手上的魔导技术图纸记载的这款魔动力板甲是特别型号，设计者称呼它为黑魔胄。”

    “黑魔胄？愿闻其详！”

    刚才的误会让斯蒂芬妮心底有一片火热，不知怎地，她瞧向阿迪眼神变得复杂了起来。斯蒂芬妮略作调整，就恢复了常态，依旧显得高贵端方，虽然她对自己刚才的想法十分羞愧，但更多的是被阿迪说的那种黑魔胄吸引。

    冰之大陆的职阶者是如此才稀少，任何一个职阶骑士都能会受到重视，这种黑魔胄居然能够让普通战士拥有斗气，价值简直难以估量。

    阿迪详细的把黑魔胄的设计思路给她解说了一遍，饶是斯蒂芬妮也精通魔导科技，还是听得越来越惊讶，赞叹于这份设计的艰深晦涩。当然，她会有这种感觉，一大半是因为阿迪在讲述中刻意使用一些古老的专业词汇的缘故。

    黑魔胄是当年大石王朝普遍使用的五种魔动力板甲之一，整套甲胄内壁刻有复杂的魔法纹路，可以把镶嵌在护心镜内的能量水晶的能量引导出来，转化成斗气，让一个普通武者也能媲美职阶骑士。主要装备在精锐步兵当中，毕竟魔导机械部队制造价格太高，这些身披魔导铠甲的精锐步兵虽然战斗力要比机械武士弱许多，但黑魔胄胜在造价低廉，能够成建制的装备军队。

    只不过黑魔胄对使用者的要求极高，必须要有相当高深的武技修为，并且要经过一段的艰苦训练才能把这种魔动力板甲掌控自如，使用原本不属于自己的斗气战斗。

    大石王朝军队中普遍装备的几种魔动力板甲，黑魔胄是最低级的一种，也是技术含量最少的魔导铠甲。虽然黑魔胄能够让普通的战士使用斗气，但威力有其极限，经常被大石王朝的军中强者戏称为半级斗气的黑魔胄。尽管装备了这种魔动力板甲，这些精锐步兵也远远不能和真正的骑士相比，真正的骑士根本不屑穿着这种装备。大石王朝的高级军官都喜欢比黑魔胄更高一级明光铠，明光铠能把骑士的斗气硬生生提高一级到两级半，越是精良的明光铠增幅能力就越强。

    不过阿迪当然不会傻的把什么都说出来，黑魔胄的种种缺点，他都避而不谈，更在语言中极力渲染这种魔动力板甲的威力，生似这东西好的没边，宛如什么上古神器一般。阿迪根本不怕斯蒂芬妮听出来自己是在吹嘘，反而担心斯蒂芬妮听不出来，他话中的不尽不实。

    大石王朝的魔导技术早已经失落，阿迪现在掌握的技术，乃是全大陆唯一的一份，这是能够扭转乾坤的力量，也是招灾惹祸的源头。阿迪深深明白，掌握了权力的人，最喜欢的就是掌握了巨大宝藏的傻小子。让他们得以用微不足道的代价，轻而易举的骗出来全部的财宝。阿迪十分庆幸，斯蒂芬妮跟他不熟，他已经不太可能在罗宾王子面前表现出来傻乎乎的样子，但骗骗陌生人，应该还不是问题。

    斯蒂芬妮双手托腮，似乎听的十分入迷，但是心底却在窃笑，阿迪的表演成功的让这个女人把对他的印象，定格在没见过什么市面的傻小子。在阿迪一句话的停顿时，斯蒂芬妮巧妙的插了一句道：“阿迪先生对魔导科技了解多少呢？需要不需要我的帮忙？我可以让暗黑圣教团的魔导技术人员对你全力支持，并且启动我的私人权限，让您可以随便借用暗黑圣教团的魔导设备。”

    阿迪微微迟疑，然后把脑袋摇的像拨浪鼓一样，这动作实在显得有些愣头愣脑，但却让斯蒂芬妮进一步固化了对他的印象。

    阿迪上一次闯入雪山妖怪酒吧，并且把她的护身梦魇骑士罗伯特击杀，斯蒂芬妮虽然有些暴怒，但是却并没有怎么记恨。作为暗黑圣教团的三圣徒之一，斯蒂芬妮可以任意动用教团中的资源。也许二级的职阶骑士，放眼大陆都是非常了不起的存在，但对这个女人来说，也不过是一件比较贵重的玩物。

    现在阿迪给她的感觉，只让斯蒂芬妮觉得好玩，很想挑逗一下这个看起来傻乎乎的少年。她微微一笑，风情万种的说道：“阿迪你这么摇头，就是拒绝我的好意了呢，让人家心里很难过啊！”

    阿迪在心里臭骂了一句：“**！不过……这女人骚的很够劲，有机会一定要试试暗黑圣教团女圣徒的床上功夫。”阿迪几乎每天都要经受几次色诺芬夫人的勾引和诱惑，对比那位千古尤物，斯蒂芬妮的手腕还显稚嫩。这点媚眼和发嗲，根本不足以让这位少年神魂颠倒，最多也只是让阿迪家的小二哥稍硬那么一下下。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一回黑魔胄（中） 

    阿迪斩钉截铁的回答道：“我下半辈子的生活都要靠这几张图纸发达了，怎么也不可能给别人看到的。如果不是这一次实在没办法，错过了这批稀罕之极的金属，就再也没有机会购买到，我也不会跟您提起此事。我希望您能保证不把这件事跟别人说，也包括了罗宾汉阁下！”

    斯蒂芬妮自然是一口答应，笑眯眯的从身边拿出一个钱袋，交付给了阿迪。这位少年故作鲁莽，连道别也没说，就跑了出去。

    一出斯蒂芬妮的房门，阿迪就转到了土鳖部酋和李克李住的地方，把这两个家伙唤了起来，跟他一起去搬东西。在阿迪的带路下，他们又回到了那个矮胖的商人门德松的店铺。

    门德松本来还担心阿迪一走了之，毕竟对方连定金都没支付，见到阿迪只带了两个人回来，他还是有些吃惊。毕竟是三万多公斤的货物，光三个人怎么也无法搬运走的，但是他转念一想：“只要钱我收了，管他们怎么搬走这些东西，当初又没有说要我送货上门。”

    因此门德松笑呵呵的接待了阿迪一行三人，干脆就不去问他们要怎么搬走这些货物。阿迪数出了两百八十五个金币，笑嘻嘻的递给了这位矮胖的商人，说道：“我的同伴中有一位魔法师，待会要运用魔法搬运走这些彩纹金原金属块，只怕场面上有些惊扰，不知你可否暂时回避？”

    门德松心中暗忖：“我这店铺里除了这些彩纹金，几乎没有其他货物，他们难道还能把我的屋子拆了不成？”他心里想的明白，就笑眯眯的说道：“不妨事的，那你们忙，我先回去去了！”他掂了一掂手中的金币，心中十分有数，打过招呼之后，立刻就头也不回的走掉了。

    这位矮胖的商家一离开，阿迪就把魔法皇帝召唤了出来，三万多公斤的原金属块，不要说他们三个，就算是再多十倍的人，也没法光用手搬走。本来六皇帝的空间仓库都是很大的，但是里面早就让阿迪装满了大石王朝武备库的各种装备，现在他只能使用比较笨一点的法子，把这些原金属块运走。

    阿迪对魔法皇帝已经极为熟悉，魔导神经一连上阿迪的大脑，这位少年顿时就精神抖擞，放出了一个创造系的七级魔法钢铁傀儡！在魔法皇帝澎湃的魔力支援下，所有的彩纹金的原金属块都飘上了天空，组合到了一起，变成了一头凶猛绝伦的巨型蚯蚓，这头重达三万公斤的金属蚯蚓，无头无尾，全身都是由原金属块组成，微微蠕动，那些金属块就互相撞击，发出了叮叮咚咚的声响。

    魔法皇帝威严的把手一指，这条庞大的金属蚯蚓就满地游动，李克李咽了咽唾液，虽然他已经见多了奇怪的事儿，但是这个魔法的威力，还是让他心惊胆颤。

    “土元先生，麻烦你带了这条金属蚯蚓先到沙鳞江的对岸等我们！”

    随着阿迪的话，这条金属蚯蚓的身体突然裂开了一个圆洞，土鳖部酋嘿嘿一笑，从圆洞一跃而入。他的土行术发动，包裹了这条巨大的金属蚯蚓钻入了地下。

    “好了李克李，地上还剩下几十公斤金属块，你扛回去送到斯蒂芬妮那女人的房间。如果她问起来，你就一问三不知，就说是我说的：你只负责把东西运到，剩下的事儿就交给斯蒂芬妮那个女人了。”

    阿迪收起了魔法皇帝，冲着李克李够了勾手，这位阿迪手下的忠仆，立刻愁眉苦脸的干起了苦力。李克李刚才心中还想：“整件事儿根本我都没有动一根手指头，为什么阿迪主人非要我也过来，难道其中有什么深意？”但一转眼，他就发现，原来自己要做的是最辛苦的那一份工作。

    阿迪购买这些彩纹金，并且花费大力气让土元运走，并非是临时起意。不管罗宾王子在暗黑圣教团能得到多少帮助，属于自己的实力始终是不可或缺。阿迪早就想过该如何武装自己未来的手下，哪一种魔导装备性价比最高，也最容易使用现有的技术打造出来。那时候他就看上了大石王朝精锐步兵普遍装备的黑魔胄。

    彩纹金质地轻，韧性好，弹性奇佳，用来做轻型武器倒是不成问题。可要是用来做铠甲，盾牌，战斧这类的装备，就会因为分量不足，弹性太好，起不到足够的防御和格挡的作用。被人一圈就能打的凹下去的铠甲，就算铠甲还能弹回来，但是挨揍可是结结实实的，穿上去和没穿差不多。用来格挡敌人武器，但是手上的武器却会弯曲，这还怎么战斗？

    但是把彩纹金加上其他一些材料，熔炼成四元魔导合金蜻钢，就会变得坚硬无比，比普通的钢铁还要出色。用这种四元魔导合金来打造黑魔胄，这些缺点就完全不是问题。

    阿迪甚至设想过，给穿着了黑魔胄的战士，配备上魔焰喷射器和魔法枪，这些战士就不是通常意义上的战士了，而是生猛无比的魔武战士。他们根本就不需要跟敌人近身作战。只要把魔法枪开到满功率，完全可以把绝大多数的敌人轰杀在射程之外。就算有特别勇猛的敌人冲到切近，等待他的就会是一群职阶骑士等级的蛮横战士。

    普通魔导合金打造的黑魔胄是根本无法装备魔焰喷射器的，因为魔焰喷射器推力有限，在机械武士身上只是作为行动的辅助，维持沉重的钢铁之躯平衡，并不能用来长途赶路。阿迪愿意购买大量的彩纹金，就是看上了这种金属质地极轻的特性，如果用彩纹金来打造黑魔胄，在重量上很占便宜。装配上魔焰喷射器，时速超过五百公里都不是问题，是魔轮那种交通工具最高时速的三倍以上。

    虽然加上魔法枪，魔焰喷射器，这种黑魔胄的造价就会至少翻三倍，可阿迪的原意也不是打造一支军队，而是高一支行动如风，人数不多，但是却战斗力凶悍的小型盗贼团。　小＿说txt天＿堂　



第一回黑魔胄（下） 

    曾经在盗贼团呆过的那段岁月，给阿迪在人生中留下了深刻的影响，这种影响不光是包括了对女人的口味改观，也包括其他的一些东西。

    当阿迪选购了一些简陋的工具，回到暗黑圣教团的驻地，斯蒂芬妮早就派人在门口等候，立刻就把他请到了自己的房间里。

    斯蒂芬妮也没有见过彩纹金，这种金属整个冰之大陆都没有第二处矿脉，只有魔角和异大陆才有出产。

    阿迪买到的这批彩纹金，并不是冰之大陆出产。

    他问过门德松。这批货物是一个专门做远洋生意的商人，从遥远的异大陆运输过来，其中不知包含了多少故事。那个倒霉商人把东西千辛万苦的弄来，却赔的血本无归，还险些让门德松这个小商人被连累破产。如果阿迪不是拥有六皇帝，拥有当年大石王朝最巅峰时期的技术积累，知道几乎所有魔导合金的配方，有七八成的把握，用彩纹金打造出来轻质的魔法合金，他也不可能下这么大的血本。

    斯蒂芬妮掂量着这些彩纹金的原金属块，不由得啧啧称奇，但她见阿迪竟然想要用随便买来的简陋工具，打造那等精密的黑魔胄，心中不禁好笑。看似随意的问道：“这种彩纹金虽然质地很轻，但是弹性也太高了，根本无法制造任何东西，您是打算怎么来使用呢？”

    阿迪想也不想的答道：“当然要先将之提纯，并且加入其它的金属，打造成魔法合金。然后再用这种轻质的魔法合金，先把黑魔胄的关键部件护心镜弄出来，我只是看过图纸，还不知道具体打造出来是个什么样子。”

    暗黑圣教团的魔导科技技术上的储备，已经算的上冰之大陆的流魔导团。斯蒂芬妮是暗黑圣教团精心培养起来的银色女皇的操纵者，也算得上一个合格的魔导技师了。她心中相当清楚，就算在暗黑圣教团最精密的魔导工场，也不见得就能够完成黑魔胄这个等级的魔导器组装。魔导器可不是这么容易就能打造出来的，要不然冰之大陆上的魔导器也不会这么少。

    就阿迪买回来的那些粗糙工具，能够把彩纹金的原金属块，弄成一面不圆不扁的护心镜已经是奇迹。想用这种玩意，还想打出来魔导合金，弄出来魔导器？那简直是天方夜谭一样！

    阿迪自然明白斯蒂芬妮的真实想法，他拿买回来简陋工具和十余块彩纹金，向斯蒂芬妮借了个房间去闭门造车。斯蒂芬妮尽管在心底叹息，她对阿迪根本不抱任何希望，但还是发出了命令，严禁任何人打扰阿迪。

    本来这支商队只打算在阳水城修养三天，斯蒂芬妮都已经决定多等待阿迪几日，但是谁也没有想到，就在商队原定的启程时间，阿迪兴冲冲的拎了一块护心铁镜出了房间，让李克李把斯蒂芬妮请过来，到一座比较荒僻的院子中试演这几日的成果。

    尽管斯蒂芬妮死也不相信用那种粗糙工具，能加工出魔导器来，但还是欣然赴约。其实她早就明白了阿迪手中的黑魔胄图纸的真正价值，虽然黑魔胄能够让普通人使用斗气，算是珍贵异常，但威力有限。对某些战争狂人来说，或者是拼了命也要去抢的东西，却还不足以打动这位暗黑圣教团，唯一一位女性圣徒的心。她只要提升自己的魔法实力就够了，才不会去想着怎么把一些普通人变成一级骑士。斯蒂芬妮更多的是对阿迪的好奇，想要知道这个看起来傻乎乎的少年，能搞出来什么有趣儿的花样。

    阿迪打造这面护心铁镜，五彩斑斓，看起来形状古怪，竟然非是普通的圆形，坑坑洼洼，一看手艺就甚是粗糙。他把这面护心镜用细麻绳串起来，牢牢的绑缚在了李克李的胸口。

    李克李虽然对阿迪忠心耿耿，信心十足，但是这么古怪的护心镜往胸口一绑，他就觉得这护心镜遮住的肌肤痒痒的时分难受，似乎有什么东西从护心镜底下探出来，正在钻入他的胸膛。李克李心底有些发毛，有心想要拒绝这次试验，但是他被阿迪种下了巴菲迪的心灵锁链，根本连半句反抗的言辞都说不出来。

    阿迪眯着眼睛，似乎充满了信心，他有意等斯蒂芬妮到场，这才提高了声音向李克李介绍道：“这块护心镜只是半成品，但已经有了黑魔胄的几分功能，待会你练一套我教给你的武技，尽全力把最厉害的几招使出来，就一定会有效果的。这试验有几分危险，你要多加小心。”

    李克李本来已经心底发毛，听到阿迪郑重其事的叮嘱他，这个试验有危险，脸上一副哭丧的表情，但是身体却因为心灵契约十分配合阿迪的指点，开始练习那套阿迪从大石王朝的皇家大图书馆从找出来，传授给他的武技。

    阿迪选的这套武技虽然只是个五级的骑士传承，但是威力着实不低，尽管李克李还未晋级为骑士，可一路剑法展开，亦耍的虎虎生风。斯蒂芬妮不是骑士，也看不懂李克李耍的剑法有何高深之处。李克李拼了老命的把一柄长剑使用的旋风般疾快，但是斯蒂芬妮看不出来异状，就有些懈怠起来。李克李的心中亦有些焦急，他对阿迪的忠心度永远锁死在百分百，这次的试验，他比阿迪更加渴盼成功。

    也不知这位前皇家近卫军队长是突然福至心灵起来，还是阿迪的装置被震动到了什么关键的结构。就在李克李高高跃起，使用出了一记绝招的时候，那面粗制滥造的护心镜突然放出了黑色光芒。这股黑色光芒随着李克李的剑法施展，缓缓的附着在了他的身躯周围，蓦然间李克李感觉力气增大了数倍，剑法亦随之变得强横起来。他狠狠劈下的长剑，因为这股力量爆发出强横的破坏力，竟然把半面院墙削矮了一层。

    这位前皇家近卫军队长，也吃惊于刚才一招的强猛，但是那股黑光来得快，去得也快，眨眼就消失不见，李克李任怎么努力，也无法在使出来第二招同样威力的剑法。小＿说txt天'堂



第二回阿摩罗神殿（求推荐票） 

    “该死的！失败了！”

    阿迪随手摘下了这枚模样丑陋的护心镜，很丧气的把那件报废的护心镜随手一扔，对着斯蒂芬妮把手一摊，说道：“看来，没有一个工艺良好的魔导工场，我是没法完成这件东西了。”

    虽然阿迪承认了失败，但刚才李克李一瞬间的爆发，已经让斯蒂芬妮大吃一惊了。阿迪所做的一切，都在颠覆她心目中的常识。就算斯蒂芬妮是亲眼看到，她还是兀自不能相信。

    斯蒂芬妮盯着地上的那面手工丑陋的护心镜，很久才幽幽的叹了口气道：“其实能做到这一步，阿迪你已经算是成功了。”

    如果是不懂魔导科技的人也还罢了，只会嘲笑这面护心镜太过粗糙丑陋。但是斯蒂芬妮却明白，阿迪就凭那些粗糙简陋的工具，就能打造出来黑魔胄的核心部件，这已经不是用天才两个字可以形容的了。

    阿蒂芬妮自是不知，她对阿迪的水平实在太高估了。阿迪当然不可能用那些粗糙的简陋工具来制造黑魔胄的核心部件，他使用的真正工具是末日帝王的空间仓库里的那条生产线。只是他的动手能力太差了，连最基本的操作都做的不好，最后也只弄出来这么个报废的物件。在阿迪的心里给自己的评价和斯蒂芬妮截然相反，他对自己魔导科技上的悟性，不抱半点信心。斯蒂芬妮的夸奖，对他来说是十足的讽刺。

    不过阿迪自然是不肯给斯蒂芬妮解释这些，他失望之余，就那么扬长而去，连李克李这个忠仆都懒得去管了。

    在阳水城休整了三天的商队，按照预定的行程上了前来接应的商船，渡过了沙鳞江，并且在月余之后，回到了魔法联盟控制下的地区。

    罗宾王子身为阿摩罗神殿的守护骑士，自然不可能跟斯蒂芬妮回教廷，他在这支商队进入魔法联盟控制下的土地之后，就跟斯蒂芬妮分道扬镳了。阿迪在一路上，就像是彻底死心了一样，再也没有对留在斯蒂芬妮的那儿的彩纹金，表示过半点兴趣。

    斯蒂芬妮虽然对阿迪如此轻易放弃努力有些失望，但她此行也是身负重任。从幽暗龙城的龙骑士那里取得的冰霜巨龙艾拉的骸骨，要尽快送回教廷，也没有余暇去多加关注一位骑士扈从的行踪。不过斯蒂芬妮心中已经下定了决心，一定要从罗宾汉这黑曜骑士手里，把阿迪这个魔导天才抢到手。

    南方大陆的势力划分，并不像北方大陆这么清晰。

    北方大陆以金月王朝为最强，但其他数十个大小国家也各成势力，主要分为依附金月王朝和联盟对抗金月王朝的两大集团，只是金月王朝在外交和战争上过于强势，即便是联盟起来对抗金月王朝的国家，也不敢过于触怒这北方大陆的霸主。

    南方大陆除了历史悠久，并且和七大魔法教派关系紧密的几个古老国家之外，只剩下最强的五大国还保持了姿态上的独立。其他的所有国家都被七大魔法教派联合剿灭，只留下了被称作魔法教区的行政单位。

    暗黑圣教团在七大执政的魔法教团中势力最大，共有二十三个总教区，每个教区都有一名总主教负责税收，教务，审判等等职能，总主教只有教皇有资格任免。总教区下有若干分教区，负责管理分教区的大主教，则有总主教自行任命。

    十二神殿是独立于二十三个总教区之外的另外一股势力，主要职责就是培养教团内的新生力量。如果是总主教相当于金月王朝各省的总督，十二神殿就相当于各路军团，每一座神殿都有一支神殿骑士团，由一位守护大神官掌管这支武装。

    名义上，暗黑圣教团十二神殿的守护大神官和四大枢机主教平级，地位远在各大教区的总主教之上。就连隶属大神官的直属部下十二神殿骑士团的团长，也比各大教区的总主教高半级。

    冈底斯大神官执掌的阿摩罗神殿，算是十二神殿中实力雄厚，排名前三的主神殿，麾下的神殿骑士团总数超过了三千人，加上正式神殿骑士的扈从，总兵力高达两万余人。

    罗宾王子在一路上，早就把这些细节，跟八名部下详细分说，让他们好尽快进入角色。

    阿迪，李克李，土鳖部酋，赛琉西这四个人也就罢了，雷蒙德和拉菲亦已经屈服命运的安排，娜小白和梅丽莎虽然有些不甘，但是也只有加入这支队伍。何况在阿迪的攻势下，梅丽莎已经彻底沦陷，虽然因为阿迪忙着某些事儿，并没有让两人的关系更进一步，但是在这支队伍中，几乎人人都认为两人已经是亲密的一对了。

    罗宾王子称得上雄材大略，但是却并不算是一个细心的人，阿迪这些天来的变化，他根本没有注意到。从冻土高原上开始，阿迪对梅丽莎的追求，在约克镇见到斯蒂芬妮，阿迪就经常会瞒着梅丽莎去找这位美丽的女人，这些都表明了阿迪是个很喜欢熟女口味的好色之徒。

    一个有缺点的人，往往会让人忽视掉其优点，阿迪在斯蒂芬妮面前是装傻，在罗宾王子的心里也打下了好色的烙印，但这一切都只算是伪装。

    阿迪从未有放松过自己，这一个多月来，他每天都会进入冥皇的虚幻领域中修炼，在亡灵之城中经历过无数次的战斗，死纹斗气终于有了突破的迹象。当他们这支小队伍在罗宾王子的带领下，进入阿摩罗神殿的直辖教区时候，阿迪已经不但心柴季雅留在他体内的死纹斗气了。

    罗宾王子当年在这一代活跃过很久，虽然已经有很多年没有回来，却依旧称得上轻车熟路。

    阿迪从未离开过金月王朝的帝都，这一次逃亡又都是走的荒凉之地，虽然一路上也曾经过黑纱公国这样的繁华商业王国，但还是被阿摩罗神殿地区的繁荣和热闹给震惊。小.说。t。xt-天/堂



第二回阿摩罗神殿（中） 

    阿摩罗神殿的直辖教区并不大，也就相当于一个分教区，但是阿摩罗神殿却拥有彻底的财政权。在直辖教区内征的赋税，不用向其他分教区一样上缴，不但如此，每年教廷还会拨下一笔款项。十二神殿的直辖教区一直都是暗黑圣教团所控制的土地上，最为富裕的地区。

    阿摩罗神殿在冈底斯的管理下蒸蒸日上，采用了减免赋税的种种手段，来刺激经济的飞速发展，比其他的神殿直辖教区还要更加繁华。

    来自各国的商人，在这里自由的交易，加上冈底斯大神官信奉买卖公平的原则，这里的商人素质也远远超过黑纱公国的那些狡诈的商人。

    罗宾王子虽然远称不上深谋远虑，但也懂得狡兔三窟的道理，在阿摩罗神殿的直辖教区内早就买下了一座小城堡。他并没有直接回去阿摩罗神殿就职，而是带领大家先回到了自己的小城堡内，更换了黑曜骑士的制服，并且让大家修养一日，这才带了阿迪到阿摩罗神殿报到。

    阿摩罗是暗黑圣教团信奉的十二个魔法神明之一，掌握暴风和雷电，极具威严，原形是一个肋生双翼的独眼巨人。供奉这位魔法神明的神殿，其实是一大片连绵不断的建筑群，有七座主要的神殿和无数小型宫室，几十座大中小型花园，还有十余条宽阔笔直的道路组成。

    作为骑士扈从，阿迪在罗宾王子还没有给他注册的情况下，是不能进入神殿的核心区域的，当罗宾王子去面谒冈底斯大神官的时候，他就被留在了神殿外围的一座花园里，等候罗宾王子归来。

    阿迪这写日子过的并不轻松，柴季雅的死纹斗气，给他留下的一个阴影，让这位有破家灭族之恨的少年，连色诺芬夫人也不大信得过了。

    阿摩罗神殿的每一座宫殿和建筑，都是当世第一流的建筑大师设计督造，不但气象万千，雄伟神奇，还充满了艺术气息，光是阿迪逗留的这座花园，就宛如梦幻仙境一般，不但栽种了许多奇异的名贵花卉，还开凿了一条明镜般的人工湖泊，时有一尾银色大鱼跃出水面，更增几分幽静恬美。

    身处这般雅致的花园之内，就连阿迪也觉得心头轻松，油然生出了几分悠闲之意来。

    罗宾王子不知遇上了什么事情，一去两三个小时也没有回来，阿迪历经大变，倒也耐得住性子。只是他和罗宾王子本来是起了个早，这座花园本来还没有人来，但等到日上三竿，这座花园里也渐渐有了些人。

    阿迪自知还不算阿摩罗神殿的人，和这些神殿的学徒格格不入，并不欲招惹是非，但是他不找事儿，却有事儿来找他。阿迪一个人占据了靠着人工湖泊的观景台，位置绝佳，有后来的人就看他不顺眼了。

    一伙身穿白袍的青年男女，言笑晏晏的走入了花园，他们见阿迪霸占了他们平时呆的地方，顿时就有几个人神色不悦。

    阿迪听罗宾王子说起过十二神殿的事儿，这些人身穿白袍，那一定是神殿中的神侍学徒，这些神侍学徒在神殿中学习暗黑圣教团的秘传魔法和武技，学有所成之后就会被分配到各大教区，等慢慢的积累功劳之后，便会被一一提拔起来。当然也有那倒霉蛋，被分配去了偏远地区做教士，一辈子都没有出头机会。

    他见这些人多，也不想和人发生冲突，正要转身离开，却有一个身材高瘦的神侍学徒突然拦住了他，大声责问道：“你不是我们神殿人，为何混迹在这里？你难道不知道，阿摩罗神殿是不允许闲杂人进来的么？”

    阿迪不亢不卑的答道：“我是一位黑曜骑士的扈从，正在等大人觐见大神官归来。”

    “胡说！阿摩罗神殿只有十一位黑曜骑士，我都认得。你是谁的扈从？”

    阿迪对这位身材高瘦的神侍学徒，如此趾高气昂有些不耐，但还是恬然答道：“我跟随的是罗宾汉大人。”

    “嘿嘿！你们听到啦？他说什么罗宾汉，我们阿摩罗神殿根本没有这么一位黑曜骑士，你是不是五星会的异教徒，意图混进我们神殿做破坏的？”

    这群年轻的神侍学徒，都还十分年轻，听到同伴竟然识破了阿迪的“真面目”也不愿多做思考，就呼啦啦的把他包围了起来。

    这群年轻人里本来还有四个女性，刚才他们且谈且行的时候，十多个男性的神侍学徒，把四位女性围在中间，宛如众星捧月一般。这时候大多数的男性神侍学徒更想在女同伴的面前表现一下自己，刚才问话的那位高瘦的神侍学徒，不乏得意的大叫道：“你以为自己是什么人？还能瞒得过我大流士的眼神！你赶紧跪下受绑，或者我还可以通知五星会，让你们的教士把你赎回去！”

    说完这句话，大流士哈哈大笑，身上竟然有一股魔力在凝聚，眼神里也放出了光芒来。

    阿迪被大流士的眼光扫到，顿时全身都火辣辣的疼，他虽然外表不露声色，但心中却登时大怒。阿迪经常有意无意的用各种面目隐藏起来自己的本性，但他是多么强的性子，怎么容得这些神侍学徒在眼前嚣张？

    阿迪博览百家，倒是识得大流士使用的法术，这是黑暗系魔法中的伤痛之眼，和噬魂术一般，都是入门级的魔法。学成这法术的魔法师，只要用眼神看到谁，就会让对方全身剧痛，不能自抑。若是在这门法术上造诣精深的黑暗系魔法师，只是一眼就能让人全身都宛如刀割一般，甚至疼痛的大小便失禁，更厉害的黑暗系魔法师，还能让人活生生的疼死。

    大流士只是个神侍学徒，虽然掌握了这个低级魔法，但最多就是叫人身上一疼，只要意志坚强，忍过去就没有事儿了。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二回阿摩罗神殿（下） 

    阿迪身负太阳精灵一族的太阳真炎斗气，本来就对黑暗系，亡灵系这些负面体系的魔法有克制之力，比普通人恢复的还要快一些。大流士的挑衅，彻底激怒了阿迪，他冷哼一声，随手一拳，正中得意洋洋的大流士面门。

    阿迪的拳头可是好挨的？毕竟他也是一位职阶射手，拥有初阶斗气的人，虽然他并不想一拳毙杀了这个讨厌鬼，但也用上了两三分的力气，把大流士一个高瘦的身躯，一拳就击飞了出去，扑通一声落入了人工湖泊里面。

    阿迪这一下出手，顿时让这些神侍学徒恼怒了起来。在他们看来，阿迪就是个野蛮人，就像是金月王朝的贵族看待那些高原蛮人一样，是不够资格跟他们站在同一个地方的。

    这十余名神侍学徒，除了专精魔法的人之外，也有精通武技者，他们见阿迪这般年轻，只道他是打了大流士的一个攻其不备。有个叫罗福的骑士学徒，跟大流士争夺一位叫做金娜的女学徒，颇有些龃龉，见大流士失手，不怒反喜，只道是自己表现的时候到了，当下排众而出，对着阿迪一勾手指，做出了骑士中特殊的挑战手势。

    这些神侍学徒虽然把阿迪包围了起来，但他们都自负天之骄子，只要艺成出徒，最少也是一个高级教士，运气好说不定还能弄一个分教区去当个主教，其实并不大瞧得起阿迪这样看起来衣着寒酸的人。也没有一起出手的念头，见有个同伴抢先出手挑战，当下就有人后悔道：“为什么我没这份机灵？把这么一次大好的表现机会拱手让人。神殿范围内不得斗殴，平时学了本事，也没机会和人动手，正好这人是五星会的异教徒，打了也就打了。”

    不提那些深感可惜出手晚了的人，罗福摆开了架势，正是暗黑圣教团的骑士学科，最为正宗的暗黑斗气斩。只是他还未有资格修炼出斗气，这一招霸道阴损的骑士武技，在阿迪看来只是虚有其表，半点威胁也无。

    不过罗福自己显然没有这等觉悟，还在蓄势，等待阿迪进攻。

    阿迪扫了这笨蛋一眼，觉得这种等级的打斗实在没趣，冷哼一声掉头离开，这些人虽然得罪了他，但挑头的大流士已经被打飞到人工湖里，接下来在接受挑战，未免有些太过嚣张了。毕竟这里也是暗黑圣教团十二神殿之一的阿摩罗神殿，他的身份也只是罗宾王子的扈从，弄到神殿里的实权人物出现，一定会偏袒那些神侍学徒。阿迪肯定不会甘心受罚，还不如先放过这些神侍学徒，事后想办法神不知鬼不觉的暗中收拾了他们。

    罗福的暗黑斗气斩修炼的非常不到家，若非提前蓄势，根本发不出来这么刚猛的招数。不过这也不能怪他，冰之大陆上能够修炼出来斗气的人，本来就凤毛麟角，似阿迪和罗宾王子组建的这支队伍，居然有四名以上的职阶者，那已经是整个冰之大陆都罕见之极的组合。

    他见到阿迪掉头就走，不由得大为意外，想也不想就冲上前了一步，一掌斩向阿迪的后颈。他放弃了暗黑斗气斩的蓄势，这一招不过是普通的斩击，不过纵然让他蓄势满足，也不能改变什么。阿迪对这个不知进退的家伙，没有半分好感，连回头也懒得，就那么飞起一脚，把罗福也踢飞到了人工湖泊之中。

    大流士在同伴中人缘差强人意，掉落湖水中之后，根本没有人来救他。只能自己挣扎着向岸上游去。他游泳的技术本来就稀松，好不容易摸到了岸边，被横空飞来的罗福一撞，两人齐齐落水，这对难兄难弟大声惊呼，倒是排演过一般整齐。

    这群神侍学徒见到自己一伙人里，魔法修为最高的大流士一拳败北，武技排名靠前的罗福一脚踢飞，顿时明白了这名看起来很有些流浪汉气息的少年果然彪悍，再也不敢一个人上来单挑。但是又不甘心放阿迪这么容易走，就大声鼓噪起来。

    这座花园本来就是阿摩罗神殿的神侍学徒们散步的地方，他们这群人一鼓噪，顿时有其他好热闹的神侍学徒围了上来。虽然这些神侍学徒并不在一处学习，平时也有些竞争之意，但有人来阿摩罗神殿挑事，这些神侍学徒还是一致对外的。

    眨眼间，阿迪周围就冲上来一百多号人，阿迪眉头一皱，有些不知该怎么办才好。

    这些人要是讲打，他一个人也都摆平了，但在阿摩罗神殿中，把人家的神侍学徒打个落花流水，显然是非常不妥之事。阿迪又势必不可能乖乖认输，甘愿受辱，心中正有些犹豫之际，突然听到远处一声娇叱，围住他的神侍学徒顿时脸色古怪的散了开来。

    阿迪抬头望去，一个身穿黑色全身铠甲，铠甲上有紫金纹饰，身材高挑的女骑士缓步走了过来。她见到这么多人围着阿迪，一皱眉头问道：“出了什么事儿？为什么大家聚在一起，神殿中是不允许斗殴的你们难道不知道吗？”

    有个和这位女骑士相熟的女学徒怯生生的答道：“不是我们要打架，是大流士发现了五星会的异教徒，想要把他驱逐出去，但是却被这个人一拳打到湖里去了。罗福上去讲理，也被踢到了湖里。”

    阿迪听了这个女学员的话，不由得气结，虽然他知道这些神侍学徒乃是一伙，向着自己人说话是应该的，但还是非常恼火，他盯着那个说话的女学徒，一字一句的说道：“你叫什么名字，我记住你了！”

    虽然阿迪的眼神凶厉，但是那个女学徒自持有这位新到场的女骑士撑腰，而且周围又那么多人，也不怕他，大声叫道：“就是你打了人，还这么凶！有本事你来教训我啊，我是风系魔法班的戴安娜！只要你能逃过黛姬大人惩罚，可以随时来找我。”小.说.t.xt.天.堂



第三回魔法联盟的七大美人儿（求推荐票） 

    阿迪早就从这位女骑士的盔甲上分辨出来，这也是一位神殿骑士团的队长。

    不过这个性格彪悍的少年却怡然无惧，他看得出来，这位叫做黛姬的女骑士，或者身手不错，但却并不是一位职阶骑士。

    金月王朝号称北方大陆第一强国，国内的职阶者总数也没超过一百，一个中等规模的魔法教派，也不过十几二十个正式魔法师，暗黑圣教团虽然是冰之大陆第一大魔法教派，但也不会富裕到了连神殿骑士团的一名队长，都是拥有斗气的职阶骑士的地步。

    自教皇尼古拉斯以下，四大枢机主教，十二神殿的守护大神官加上神殿骑士团的团长，教廷骑士团的隐藏高手，暗黑圣教团拼尽数百年时光积攒的人才虽然众多，也不过四五十名职阶者罢了。

    阿迪已经打定了主意，只要这个叫做黛姬的女骑士出手偏袒，他就立刻翻脸，反正罗宾王子也是黑曜骑士，地位和这个叫做黛姬的女骑士相当，应该还护的住他。

    那个叫做黛姬的女骑士，眉头微微皱了皱，对那个说话的女学徒喝道：“戴安娜！不要试图挑衅，你和大流士，罗福他们若是能够把心思多花在学业上，也不至于被人家一个人就踩上门来！”

    这个叫做黛姬的女骑士为了方便说话，把头盔摘了下来，夹在玉臂下，一头犹如阳光般的金发，瀑布一样流泻了下来，顿时耀花了所有人的眼睛。

    刚才这位女骑士全身都套在盔甲之中，阿迪又心中气恼，还不觉得这个女骑士有什么了不起，但是当黑曜骑士黛姬把头盔摘下，露出了真实的面貌，阿迪顿时有些砰然心跳。

    这个身材高挑的女骑士，就像是一位行走在人间的女神般，充满了高贵典雅的气质，阿迪平生所见的女子，只有他的便宜干女儿赛琉西，可以和这个叫做黛姬的女骑士相媲美。

    只是赛琉西还只有几个月大，虽然外貌已经有十四五岁的模样，但阿迪出于某种特别的情感和对女人的年龄取向问题，对未来的战争之大精灵王一点遐思都没有。可这个叫做黛姬的女骑士，却在一瞬间就激发起了阿迪征服欲。因为黛姬正是阿迪最喜欢的成熟女性，气质完美。

    黛姬摘下了头盔之后，就察觉阿迪的眼神变得直接而放肆。这种眼神她见得多了，不过惯常都是出现在一些咸湿大叔级的人物身上，出现在十六七岁的少年人身上，黛姬还是首次碰到。被阿迪充满了**裸的欲火的眼神一扫，黛姬顿时升起了一股怒火。本来她还是想秉公处理此事的，现在却只想好生教训一下这个小混蛋。

    黛姬冷哼一声，把头盔又重新戴到了头上，用冷冷的语气向阿迪问道：“五星会和我们暗黑圣教团乃是魔法联盟中的盟友，你为何要违反两家教团之间的约定，私自闯入阿摩罗神殿？”

    阿迪把两手一摊，一脸无所谓的答道：“我是罗宾汉大人的扈从，在这里等待大人谒见冈底斯大神官回来。这些人说我占了他们的聚会的地方，要把我扔下湖去，我这才反击的。阿摩罗神可以作证，我根本就不是五星会的人。”

    既然戴安娜都会颠倒黑白，阿迪又怎么不能混淆是非？

    阿迪的这些话都根基在罗宾王子的身份上，只要罗宾王子的身份不错，那么下面的话自然顺理成章，他只要一口咬死，不是她先挑起事端的。那些把他认为是五星会的神侍学徒，就怎么都争论不赢。

    刚才大流士一口咬定，没有听过罗宾汉此人，阿迪也有点惴惴，生怕黛姬也不知道罗宾王子。不过他倒是多虑了，黛姬听了阿迪的分辨，脸上神色一松，哦了一声道：“原来是罗宾汉阁下的扈从，那是这些神侍学徒们误会了。”

    阿迪以为接下来应该没有自己的事儿了，正要退下开，黛姬却口风一转，说道：“但是你把大流士和罗福打落水里，却是不争的事实。我也不方便处罚你，戴安妮！你挑十个学徒出来，只要你们能打赢这位骑士扈从，就可以出此一口恶气，若是你们打不赢，那么从明天起所有的体能训练一律加倍。”

    噢耶！

    戴安娜顿时眉飞色舞，十分兴奋的大叫道：“黛姬大人！您真是英明无比。瑞克！凯立德！爱古寺度……你们一起上啊，如果谁第一个打倒这个小子，下一次不管你们追求谁，我都会帮你们递情书！”

    被戴安娜点了名字的人，都是阿摩罗神殿的神侍学徒中最为优秀的者，他们听到戴安娜这个别开生面的承诺奖励，都有些啼笑皆非，但还是一一站了出来，把阿迪围在了当中。

    阿迪对十名神侍学徒不屑一顾，对黛姬冷冷的说道：“黛姬大人！你就打算让这些人来对付我么？”

    黛姬淡淡的说道：“罗宾汉的骑士扈从，你难道认为我该派出来二十位神侍学徒，才衬托你的身份么？”

    黛姬这话一出，神侍学徒们顿时鼓噪了起来，戴安娜更是骨溜溜转着明亮的眼睛，在寻找另外十个够厉害的人选。

    阿迪嘿嘿一笑，也不解释，猛地身子旋转，十根手指屈伸，十团焰火先后不差的击中了那十个围住了他的神侍学徒脚下。他并不想杀人，只是想立威而已，但是职阶射手的能力，那是多么绚烂？明黄的焰火击中了那十个神侍学徒的脚下，顿时炸出了十个半尺深的小坑，那十名学徒虽然亦是阿摩罗神殿培养出来的新一代佼佼者，但他们的优秀是针对普通人而言。

    比起阿迪这样的职阶射手，他们的差距简直在十万八千里之外。

    阿迪这一手焰火的射术一露，整个花园中顿时鸦雀无声，就连黛姬都不例外。谁也没有想到，一位黑曜骑士的骑士扈从，竟然是冰之大陆上难得一遇的职阶强者。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回魔法联盟的七大美人儿（中） 

    在那些神侍学徒的眼中，职阶者都是厉害到不成的大人物，根本分不清楚一级到九级有什么区别。

    只要是职阶者，就不是普通人能够对付的来，这个认识在冰之大陆大多数的人的心目，都已经是根深蒂固的想法。尽管就算是强大的职阶骑士，也会被人海战术堆死，但是却无法改变这种观念上的错误。

    阿迪把在场的众人都震慑住了之后，这才似笑非笑的向黛姬问道：“你觉得二十名够么？”

    虽然黛姬脸庞在偷窥头盔的遮掩之下，但她还是忍不住脸上有些发烧，她心中暗骂道：“罗宾汉是哪里寻找到了这么一个强大的骑士扈从？阿摩罗神殿骑士团也只有三名职阶者，他居然能这么大手笔的招收一位职阶骑士做手下。”

    阿迪也不为己甚，他甩下这一句之后，潇洒的走开，根本就没有指望黛姬能回答这句话。

    “不错，不错，看来阿摩罗神殿还是有吸引我的地方。刚才那种嚣张的行为，应该已经在那个女黑曜骑士的心中留下了深刻的印象，接下来只要按照对付梅丽莎的手段，也传授她一两招高深的武技，应该就能获得不断接近她的机会。这个女骑士的美貌简直无与伦比，若是能够将之征服，脸上不知有多么光彩。”

    阿迪的叔叔卡修力有过一句很禽兽的话：“男人的荣耀来自身边的女人！女人越美丽，男人就越高昂！”

    阿迪曾经还纯情的时候，很有几次和叔叔面红耳赤的争论过，认为男人和女人之间，只有最纯真的爱情，才是最高尚的感情。但当他被初恋情人斯嘉丽无情的拒绝之后，又在盗贼团被莫桑妃诱惑上了床，就再也不相信男女之间的感情。只不过他个性还算得上比较保守，才没有像他叔叔一样，彻底沦落成了一个浪荡子。

    但是从贝卢斯科尼山脉北麓回来之后，甚至连阿迪自己都没有察觉，他的潜意识里发生了变化。一开始他是有点怀念那位给他留下了美好回忆的精灵队长，但是布拉茜的返回部落之后，就再无音信，这让阿迪一度十分失落。

    他对梅丽莎下手，也未尝不是有几分让这位红发女剑士，成为布拉茜的代替品的意思。但是心中的野兽，一旦撒开，就很难约束。阿迪本来就家破人亡，有破家灭族的深仇大恨，他要向这座大陆上最强的国家之一的皇帝复仇，这几乎是一件不可能完成的任务。在一个庞大的帝国面前，个人的力量微不足道，想要复仇，不过是螳臂当车。

    若非他得到了六皇帝，阿迪除了忍辱负重，隐姓埋名，把仇恨挤压到内心的最深处，根本没有任何选择的余地。得到了六皇帝，让阿迪看到了复仇的希望，可六皇帝本身就是一个极大的秘密，消息一旦泄露出去，只怕整个大陆都会以他为敌，每个人都会觊觎他手中的宝贝。

    这么庞大的压力，就容易让人特别的放纵，阿迪也不过是个十七岁的孩子。

    就算他在罗宾王子面前极受倚重；在李克李，土鳖部酋，赛琉西的眼里是了不起的人；在娜小白和梅丽莎的眼里，是个神秘的到不可思议的少年，但他毕竟还只是一个还未成熟的少年。

    阿迪需要用这种方式，证明自己已经长大。

    阿迪才离开不久，罗宾王子就匆匆赶了到这座花园，他遍寻阿迪不获，也注意到了这座花园里的神侍学徒们都在讨论同一件事儿。罗宾王子只是听了两句，就明白了刚才发生了什么。他有些好笑，知道阿迪一定是离开这里，回去了住的地方，他也不再逗留，扭身扬长而去。

    罗宾王子并不担心阿迪，他这次回到阿摩罗神殿述职，正好遇上了魔法联盟十年一度的斗魔大会。冈底斯大神官和他商议了许久，还是有些委决不下，不知该派出什么人来参加这次大会。

    斗魔大会起源于魔法联盟初形成的年代，是魔法联盟最古老的传统之一，原始的目的，是让各大魔法教派培养新锐魔法师在大会上切磋技艺，经过实战的检验，来选拔值得重点培养的人才。后来就成了魔法联盟七大执政教派争夺在联盟内话语权的大会。

    斗魔大会只允许三十岁以下的魔法师参加，获胜者有机会得到七大魔法教派联合提供的奖品，当然在教会内部也会给予一定的奖励。大会的奖品多半是一件魔导器，或者魔法物品，偶然也会有超级魔法药剂。教会内部的奖励，大多数是职务上的提拔，有时候也会出现魔法笔记，或者指定高级魔法师有针对性的进行指点。

    魔法联盟内的每一个年轻才俊，都希望能在这场大会上绽放异彩，从同龄人中脱颖而出，名利双收，成为天下闻名的人物。

    历届斗魔大会暗黑圣教团成绩斐然，丝毫不愧魔法联盟内大教派的称号。但就是上两届斗魔大会，五星会出现了一名魔法天才波奈尔，上上一届年方十六，就力压群雄，成了那一届斗魔大会的冠军，上一届斗魔大会，经历十年时光磨练的波奈尔更是以压倒性的实力，毫无悬念的取得了胜利。

    连续两次丢失了斗魔大会的桂冠，让暗黑圣教团字教皇尼古拉斯以下，人人都憋了一口闷气。

    暗黑圣教团乃是魔法联盟的大教派，却在斗魔大会上连续两次屈居于别人之下，这种大丢面子的事儿，让教皇尼古拉斯在这一届斗魔大会开始之前，就已经放出了风声。

    这一次获胜者，将拥有在教皇厅挑选任何一件宝物的权力。

    这一届斗魔大会，波奈尔年龄超标，已经不可能参加了，不光是暗黑圣教团，其余几家魔法教派亦是摩拳擦掌，想要拿到这一次的冠军。每一家魔法教会内部开出来的奖励，都是大方的惊人。五星会为了保住这来之不易的位子，开出的奖励是月光手杖　小＿说txt天＿堂　



第三回魔法联盟的七大美人儿（下） 

    这是一件辅助型魔法杖，能够吸收月光，转化为魔法能量。不管是修炼中起到辅助作用，还是剧烈消耗魔力之后的魔力补充，月光手杖都有莫大功效。传说这根月光手杖还是四百年前的大炼金士摩根的手泽，能够把一个四级魔法师的实力提升一级。

    如今的五星会，早已经不是大石王朝时期的全大陆最具势力的魔法教派了。当年的五星会，在大石王朝被推翻了之后，分裂成了四个魔法教派：一个就是以五星会正宗传承自命，也继承了这个古老魔法教派原本名称的五星会；一个是金月王朝三大魔法教派之一的银月圣教团；还有两个支派，一个远赴海外，一支隐居在幻雾山脉，都不怎么插手冰之大陆的世俗政权了。

    尽管如此，五星会毕竟底子雄厚，即便在分裂之后，还是有实力跟暗黑圣教团争一日之长短，是暗黑圣教团在魔法联盟内最大的对手。也只有五星会能够轻易拿出来月光手杖这个级数的宝物。

    其他五家魔法教派亦不甘示弱，从古代大石王朝皇家魔导团演变来的大石魔导团，开出了一辆超磁魔导飞车作为奖励。如果以实用价值而言，超磁魔导飞车自然是不如月光手杖的，毕竟它只是一辆代步工具，不管技术多现今，也不会有增强实力的效果。但从价值上而言，超磁魔导飞车可就比月光手杖贵重多了。

    这种玩意是纯粹的奢侈品，只有各国的王公贵族才会极力追捧。不过大石魔导团在的魔导技术，继承自当年的大石王朝，毕竟大石魔导团的前身就是大石王朝的皇家魔导团，魔导科技水准稳居冰之大陆第一。也只有大石魔导团能够制造出来这个水准的交通工具型的魔导器。

    现代巴菲迪教派，是古代巴菲迪教派的分支。古代巴菲迪教派是可以被称作邪教的魔法组织，无恶不作来形容，还嫌太过轻飘。直到有这支魔法教派出了一位品德高尚的天才，发下大誓愿，着手进行巴菲迪教派的宗教改革。最后这位大魔法师取得了成功，为了区别臭名昭著的古代巴菲迪教派，特意在教派名称前，加上现代两次加以区分。这一次现代巴菲迪教派据说也出了两个优秀人才，教宗巴菲迪十五世为了这次斗魔大会，特意许诺：他会解封一名灵武士赠与这一次的获胜者。

    现代巴菲迪教派的灵武士，都是继承自古代巴菲迪教派的珍藏，每一位灵武士都拥有职阶者以上的实力。这些灵武士经过了灵魂系最高深的魔法祭炼，早已经是不死不灭之躯，有了这样的一个护卫，天下大可去得。

    灵魂殿堂，野蛮教会，神降士盟约会也都提出了高额的悬赏，魔法联盟的七大魔法教派都为此进行了内部动员。

    罗宾王子虽然被冈底斯大神官寄予厚托，但是阿摩罗神殿这几年实在没有出过什么人才，他也没有什么好建议，只能陪着冈底斯大神官叙了一段旧，好容易才得空告辞离开。

    罗宾汉王子回到城堡之后，问过了阿迪早已经回来，也就放下了担心。他不是没有考虑过提名阿迪，只是阿迪身为职阶射手，虽然战斗技巧颇有几分神似魔法，但斗魔大会上人才济济，各大魔法教派也会派出资深长老领队，阿迪是绝对不可能蒙混过关的。

    倒是雷蒙德和拉菲有资格参加这次斗魔大会，虽然他们来自骷髅会，以罗宾王子在阿摩罗神殿的地位，推荐两位新人加入乃是轻而易举的事儿。只是罗宾王子担心，万一他们被识破了身份该如何收场？

    罗宾王子想到这些叫人头疼的问题，不由得心中暗自苦笑，自忖道：“我现在手下也算是颇为得力，有三位职阶者效劳。只是这些人里没有一个军师型人才，遇到了什么事情，想要找人商量也难！”想来想去，罗宾王子还是决定去找阿迪商量一下。

    阿迪正在房间里苦思，该如何突破死纹咒灵剑的那一重关隘，掌握美杜莎之眼的精髓，竟然没有听到罗宾王子的敲门声。

    直到罗宾王子加重了敲门的力度，阿迪才被惊醒，他跑过去开了房门，见是罗宾王子，还以为这位王子殿下是来兴师问罪，连忙道歉说：“不是我擅自离开，只是发生了一些事情，我跟人冲突了起来，没法在那座花园继续逗留。”

    罗宾王子微微一笑，一摆手道：“这点小事儿，我怎会怪你！我来找你是因为另外的事情。”

    当罗宾王子把斗魔大会的事情说了，阿迪有些惊讶的问道：“斯蒂芬妮小姐应该还不足三十岁，难道她不能参加这种大会么？她可是第五级职阶的魔法师，斗魔大会上难道还有超过斯蒂芬妮小姐的人吗？”

    罗宾王子轻轻叹气道：“斯蒂芬妮就是连续两届败在波奈尔的手下，她今年已经三十岁零两个月了，和波奈尔一样，没有资格参加这一届的斗魔大会。像波奈尔和斯蒂芬妮这样的魔法天才，百年难得一遇，现在的魔法联盟里是找不出来第三位这种级数的年轻人了。”

    “原来如此！斯蒂芬妮那个妞儿，看起来只有二十四五岁，没想到居然已经这么大岁数了。”

    斯蒂芬妮的年龄让阿迪怦然心动，他也不知道为什么，对成熟女性竟然会有如此的偏爱。想起了这位女圣徒在一路上若有若无的挑逗，阿迪就心底火热。暗忖道：“加入暗黑圣教团真是个不错的选择，斯蒂芬妮，黛姬，其实就算那个叫做戴安娜的神侍学徒也不错的……”

    罗宾王子轻咳一声，打断了阿迪的遐思，似乎无意的说了一句：“你今天遇上的黛姬，还有斯蒂芬妮和波奈尔，都是魔法联盟的七大美人儿之一，拥戴者无数，十分难缠。”

    阿迪嘿嘿干笑了一声，罗宾王子的话是什么意思，他再也清楚不过了。不过阿迪才不会在乎这个警告，就算教皇尼古拉斯也不能阻止他攻城陷阵的脚步。 www.dxsxs.com 



第四回大陆第一魔演师（零点求票） 

    ps：五周，周推第十，这一周无论如何都要奋起，兄弟们激情一下吧。

    罗宾王子也不奢望能够轻易改变阿迪的性趣，稍微暗示之后，就回到了斗魔大会的话题上。他对阿迪说：“其实每一届的斗魔大会，能够出现职阶者的概率都不多。从魔法联盟成立之后，一共举办了四十五届斗魔大会，只有二十一届的获胜者是职阶者，上两届居然会出现两位第五级的魔法召唤者争夺冠军的情况，是斗魔大会举办以来，仅仅出现过一次的盛况。”

    阿迪对斗魔大会也略有耳闻，毕竟这是魔法联盟的一项传统盛事，就连金月王朝都会有贵族或者富庶的商人，携带家眷前去观赏这场大会。

    每一届的斗魔大会都能在每一个国家的贵族中掀起至少长达一年的热潮话题，就算是普通的平民都会谈论此事。

    阿迪想了想说：“罗宾殿下，你是打算让我去参加这次的斗魔大会么？我未必有把握取得胜利啊。”

    罗宾王子微微一愣，阿迪说的是未必有把握取得胜利，并没有说怕被识破。换了其他人，罗宾王子或者不会去想这些细节，但是阿迪给他的印象太深刻了。这位少年加入了他的手下之后的表现，几乎是无所不能，不但是大陆罕见的职阶射手，还能组装魔导器，就连在泡妞上都身手不俗，让罗宾王子抱了很大的希望。

    罗宾王子试探的说道：“我本来是打算让雷蒙德和拉菲去参加的，阿迪你有办法让那些老古董们，识不破你真正的职业么？”

    阿迪微微沉吟，他倒是没有想过这个问题。罗宾王子一直都认为他是个纯粹的职阶射手，并不知道他还是风系和亡灵系的魔法使，这也不奇怪冰之大陆的职阶者如此稀少，双职阶更是一把手指就数的过来，罗宾王子当然不会想到阿迪其实还有隐藏的实力。

    阿迪梳理了一下自己所能使用的能力，他并不像暴露魔法使的力量，那样也未免太过惊世骇俗。不过他所能掌握的资源实在太丰富了，很快就想到了解决的办法。

    阿迪咳嗽一声道：“罗宾殿下，我是个职阶射手不错，但是我未必要用自己的能力参赛。魔法枪的核心是魔法宝石，我完全可以把魔法宝石拆下来使用，虽然威力会降低许多，但冒充魔法师却不是问题。”

    罗宾王子立刻明白了过来，恍然大悟道：“我倒是没想过还有这个法子。”

    魔法宝石提供了唯一可以让普通人使用魔法的机会。

    一个魔法师可以把一个或者几个魔法，封印在相应的魔法宝石中，只要有一个简单的触发条件，就可以激发魔法宝石中的魔法。一般情况下，一枚魔法宝石只能使用一次，释放了封印的魔法之后，除非有魔法师能够给魔法宝石补充魔法力，它才能再次发挥作用。

    这玩意在关键时刻用来救命倒是非常有用，但是普通人根本不可能使用魔法宝石来战斗。一来魔法宝石十分难得，只有第三级职阶以上的魔法师才有能力制作，二来没有人能够有一位魔法师保姆，每天都帮忙给魔法宝石补充魔力。

    但阿迪是例外中的例外。

    罗宾王子虽然不大懂魔导科技，可也明白一点魔法枪的运作原理。简单的说，魔法枪的核心就是封印了各种攻击型魔法的魔法宝石，通过能源转化器，把能量水晶的能量转为魔力，一次次给魔法宝石充能，并且释放出去攻击目标。

    罗宾王子并不知道阿迪手上有多少把魔法枪，但是他知道阿迪手上的魔法枪，每一把级别都相当高。只是一把雷鸣之章就能拆出来十二枚雷系的魔法宝石，这十二块雷系的魔法宝石能够释放十二次三级魔法雷光弹，只要不碰上波奈尔，斯蒂芬妮这样的天才，十二个三级魔法足够横扫斗魔大会了。

    罗宾王子在心底盘算了一会，就分析清楚了利弊，心中想道：“阿迪去参赛，自然比雷蒙德和拉菲要稳妥的多，而且阿迪是我的亲信，他能够在斗魔大会成出人头地，我在暗黑圣教团的地位也会水涨船高。说不定用不到多久，我就能成为阿摩罗神殿骑士团的团长，或者被派去某个总教区当总主教，那时候的权力可比现在要大多了。”

    阿摩罗神殿独立于各大教区之外，神殿骑士团的团长权力大的很，罗宾王子如果真有可能坐上那个位子，几年之内就能培养出一批亲信来。若是冈底斯大神官再向上一步，他日后在暗黑圣教团的地位不可估量，切实的掌握了暗黑圣教团的力量，罗宾王子就能在积累足够的实力之后，通过种种的影响，鼓动南方大陆的各国向金月王朝发动战争。

    罗宾王子想到这些，顿时心中一热，大力一拍阿迪的肩膀说道：“既然你愿意参赛，那我会全力支持你的。尽量拿回一个好一些的名次，我可以推荐你在圣教团内担任更高的职务，远比当一个骑士扈从有前途多了。等我们积累的足够的力量，就杀回金月王朝，让哈肯那狗贼滚下窃据的宝座。”

    阿迪点了点头，他对斗魔大会也有些了解，想来这次大会就算有正式魔法师出场，也未必会有多强，凭着他手上的庞大资源，六皇帝的魔法仓库中光是魔法宝石就至少有上千颗，获胜应该是相当轻松的事儿。

    阿迪是以骑士扈从的身份加入暗黑圣教团，这个地位其实十分卑微，也就是比那些神侍学徒好一些，连普通的主教都不如。他也想尽快在暗黑圣教团内站稳脚跟，并且建立属于自己的实力。

    罗宾王子解决了这一件心头的大事之后，顿时感觉压力一轻，和阿迪随意的闲聊了两句，就匆忙离开去忙教团的事儿。他身为黑曜骑士，在阿摩罗神殿是有职务担当的，黑曜骑士相当于军队中的骑士队长，手下本来该有一百余名部下的。 www.dxsxs.com 



第四回大陆第一魔演师（中） 

    罗宾王子离开暗黑圣教团之后回国，本来也没有想过还会回来，他原本的部下早就划拨到其他的黑曜骑士手下。明天他还要忙着去接受新的部下，因此也没那么时间可以用来浪费。

    罗宾王子一离开，阿迪就重新开始探索死纹咒灵剑的奥义。说实话阿迪非常有信心在短时间内让死纹斗气有所突破，练成死纹咒灵剑的招美杜莎之眼。

    但是阿迪却没有把握，如何平衡太阳真炎斗气和死纹斗气之间的冲突，太阳真炎斗气极为猛烈霸道，对异种能源有着强烈的排斥性，死纹斗气却阴损毒辣，对异种能源有着强烈的吞噬**，两者之间南辕北辙，几乎是没法共存一体的。强行修炼的后果，一定是被两种斗气折磨的死去活来，一路顺风的奔着英年早逝的大道飞奔下去。

    兼修两三种骑士武技的人并不是没有，但想要修炼有成，一定是两种斗气能够兼容互补，甚至源出一家。似太阳真炎斗气和死纹斗气这样，有着剧烈的属性冲突的两种武技，想要兼修的难度，甚至比传说的魔武双修还要高。

    这个问题，根本就不是一名武者能够解决，那已经超出了骑士武技所能覆盖的范围。

    不过在魔法世界却有几种非常规的手段，让一个人得以修炼两种属性截然相反的绝技，比如阿迪现在重点考虑的分裂人格。

    利用魔法把提纯某种性格，或者把不需要的人格分裂出去，是灵魂学中一门极为深奥的学问。

    人性之中总是有种种弱点，比如懒惰，比如贪婪，比如暴躁……人一降生下来都那么纯洁无暇，但当这些孩童逐渐长大，就会被世间的浑浊污染，种种杂念交织一起，无法看清楚真相，总是做蠢事。

    灵魂学的魔法师们研究分裂人格，目的是为了把人性中的优良品质提纯，把那些性格上的缺陷和弱点，还有种种蒙蔽智慧的杂念去除，从而让自己的资质大幅提升，能够在探索魔法的道路上走的更远。

    分裂人格能够让一个人焕然一新，拥有凡俗之人所不可能拥有的纯洁和高贵，还能让一个资质平庸的人变成天才，一跃成为不世出的人物，但这种手段也有弊端存在。

    缺失某些情感，会让人变得麻木；只剩下单纯的性格，会性格大变；分裂人格会让一个人变得不完整，会在增幅某些方面天份和才情的同时，失去对另外一些才能的天分……等等。但是比起所获得的好处来，这些缺点都是可以忍受的。

    打个比方说，一个普普通通的少年，性格也一如同龄人，可能对魔法的三四个体系都有些天分。但是经过魔法的手段，剥离他懒惰和贪玩的性格，去除了对其他体系魔法的天赋，这个普通的少年就会成为某一个单一体系魔法的修炼天才，在这一系的魔法上取得远超同龄人的辉煌成就。

    虽然这个少年会因此性格偏差，除了学习，不懂得和人交往，不通实务，但是相信任何一个父母，都会选择让自己孩子变成这个样子。分裂人格曾经在冰之大陆上极为流行，只是后来因为战乱，某些魔法体系的缺失，才让这门魔法渐趋失传，至今冰之大陆上早就没有听说还有哪位魔法大师，还懂得这种灵魂学中至为高深的魔法。

    灵魂是最为神秘不可测的东西，尽管魔法师们特意把灵魂学单独列出来，自成一个体系，但是对灵魂的研究仍然道路漫长，取得的成就还不足以揭示灵魂的真正奥秘。

    不管是在大石王朝时期，还是一千年以后的现在，对灵魂本质的研究，所取得的进展一直微乎其微，倒是副产品一大堆，比如天魄转生，比如人工灵魂，分裂人格。

    阿迪并不想性格大变，也不想去除人性中的某些“杂质”，他只要能够同时修炼太阳圣枪术和死纹咒灵剑就好。这位少年把自己关在了房间里，冥思苦想了许久，还是不得要领，一直都下不了决定，把哪一种性格分裂出去。

    阿迪叹了口气，决定暂时放下这个对自己来说，至关重要的决定，打算出去房门透一口气。

    罗宾王子买下的这座城堡，真的并不算大，只有一二十个房间和一个马厩，一个面积还算宽阔的练武场。按照冰之大陆上流行的规矩，一个城堡周围的土地，也都属于这座城堡的主人，罗宾王子还雇佣了二十余人，帮他在种植粮食。

    不过罗宾王子不善经营，每年这座城堡的收入，勉强能够维持开销，根本没有盈余，也就说不上对这座城堡进行彻底的修缮了。这座城堡的装修风格，还是上一任主人的模样，罗宾王子几乎只购买了一部分的新家具，其他什么也没有动。

    阿迪平时读书，涉猎甚多，对这座南方大陆建筑风格明显的城堡，也稍稍有些兴趣，按照书上的一些记载，随意的走去，印证读书中获得的那些建筑知识。

    “唔！按照大陆建筑史所说，这种拐角一般都会有个暗门，通向城堡的地下室，用来珍藏一些主人的财物。按理说这个地方应该没有人来，怎么这里看起来好像刚被人踩过盘子一样？难道有人先我一步，找到了藏宝室？罗宾王子虽然不是个好的经营人才，至少不会这么久都不来查看一下这种地方吧？这里还能找到什么呢？”

    阿迪心中好奇，随手摸了一摸，果然找到了一个机关，随手用力按下，一个圆拱形的暗门立刻打了开来，当他顺着花岗石的楼梯缓步而下，看到是一个忙忙碌碌的女孩子。

    “啊！是阿迪先生！”

    娜小白看到阿迪，脸上有些晕红，显得十分不好意思。

    阿迪微微一笑，扫了一眼这个地下室，顿时略有些惊讶。这间地下室竟然被改造成了书库，一排排的书架，堆满了各种书籍，小说＿t＿xt天堂



第四回大陆第一魔演师（下） 

    娜小白刚才应该是正在翻阅书架上的东西，脚下已经堆了几十本厚重的书。

    “总是看到娜小白小姐手不释卷，原来跟我一样都是个爱书之人，这里的书籍应该是这座城堡的上一代主人之前的拥有者留下来的，很多都是有价值的古籍啊！”

    娜小白神色忐忑的看着阿迪随意的在一张书架上一抽，就抽出来一本黑色的羊皮卷，顺口问道：“你怎么知道这里的书籍不是上一代主人留下的东西？”阿迪似笑非笑的说道：“比如说……我手上的这本斯蒂芬金日记，就是一本珍贵的炼金术笔记，斯蒂芬金是三百年前的一位炼金术大师，他的笔记至少价值这样的城堡两座以上。”

    “真的吗？”

    娜小白顿时动容。

    阿迪随口讲了些关于这边炼金术笔记的内容，她对阿迪的话就信了**成。阿迪见娜小白这么惊讶，笑着说道：“这本斯蒂芬金日记确实价值不菲，但还不是价值最珍贵的书。你看这本魔法笔记，虽然我不知道他出自哪位魔法师之手，但是光这本笔记上记录的魔法咒语，就价值一万金币以上。那这座城堡卖给了罗宾汉大人的那位前任主人，若是有少许眼光，也不至于坐守宝山，却把它卖掉。”

    阿迪其实一点也不奇怪这种事儿，很多贵族愿意花大价钱买很多奢侈的玩意，但是他们却不理解这些东西的真正价值，很有可能在他们死后，后代子孙就把这些价值高昂的古董和书籍，当做换取豪奢生活的货物，很随意的就低价卖掉。

    他们并不理解这些东西的价值，也不知道这些东西有什么用。他们只需要知道，也只想知道，有人肯出多少金币供他们挥霍，这些祖上传下来的东西，就会送到谁的手中。

    这座书库内有价值的古籍其实并不多，他的上一位主人，也许就是无法从浩瀚的书海中找出来他们，才很随意的连着城堡一起卖掉。

    也只有阿迪这样博览群书的人，才能轻易从无数籍中，找出来最有价值的一部分。

    娜小白听着阿迪侃侃而谈，脸上顿时流露出几分崇拜的神色。阿迪随手把翻找出来，比较有价值的书籍放在一边，突然问了一句：“娜小白小姐你每次捧在手里的那，应该也是某位魔法师的手泽吧？”

    娜小白本来沉醉的脸色，顿时变得煞白，说话也结结巴巴了起来：“阿迪先生，您误会了！那只不过是一本普通的故事书！”她突然变得如此不自然，显然阿迪刚才看似随意的一句话，击中了娜小白的极力想要隐瞒的秘密。

    不过阿迪不为己甚，他才不想知道娜小白有什么秘密，只是轻轻一笑道：“在冰之大陆上能够使用魔法的人，分为两种，一种是魔法师，一种是魔法使。在魔法使当中有一个非常特别分类，叫做魔书使。这些人因为运气，或者其他的什么原因，获得了一本灌注了一位大魔法师毕生魔力的魔法书，如果他们稍微有些天赋，就能获得那位大魔法师的全部魔力。”

    娜小白脸色顿时变得更加白了，这个女孩一直都稳重自若，显得很有主意，但是在阿迪的几句话下，就变得慌张失措，不知该如何应对。

    阿迪在这支队伍一路赶来魔法联盟的旅途上，特意关注了这位叫做娜小白的女孩子。毕竟在他的心目中，娜小白似乎对罗宾王子有些特殊的吸引力，罗宾王子也一直都特别照顾她，说不定在将来这个女孩子有机会坐上金月王朝的皇后宝座，自然是要极力讨好的人。

    娜小白虽然没有魔法，不懂武技，却有一种很特别的自信，阿迪毕竟是获得了大石王朝最后遗产的人，细心观察下很快就识穿了娜小白的秘密。

    阿迪见娜小白似乎非常慌张，似乎有意，似乎无意的呵呵笑道：“我和罗宾王子，还有土元，赛琉西，都是纯粹的战士，冰之大陆上几乎没有魔武双修的这么一回事儿，就算有这样一本魔法书，我们也只能望之兴叹了。”

    听到阿迪这么一说，娜小白的脸色才微微缓和了下来，但是她的眼神中有了明显的戒备之意。阿迪也不在乎这些，他只是自顾自的说道：“其实我和罗宾汉大人，真的很需要一位魔法师。有了魔法师，我们也不会在很多事情上都那么缚手缚脚，比如这次的斗魔大会，如果真有一位魔法师，也不必我这个战士去冒充魔法师登场了。”

    阿迪说完，耸了耸肩膀，娜小白别逗的扑哧一笑，这才戒心消去，轻松的说道：“阿迪先生你是一个很了不起的人，没错！我手上的那一本魔法书，叫做天演论，是一个叫做波利比奥斯的编写的，不过上面都是一些幻术类的魔法，没有一种能用在战斗上。”

    “波利比奥斯！真的是波利比奥斯的著作吗？那也太惊人了。”

    阿迪听到这个名字，也忍不住大叫起来，即便以他的城府和涵养，也要为这个名字震惊。阿迪见娜小白似乎没有听过波利比奥斯的名字，虽然微微有些奇怪，但还是给她解释道：“波利比奥斯是幻术之王，号称大陆魔演师，他都不应该算作是魔法师，而应该算是大陆最顶尖的艺术大师！你难道连他的名字都没有听过么？大陆魔演师可是比整个魔法联盟加起来名气还大的人，比任何一个国家的皇帝都更受爱戴！”

    娜小白的小嘴，微微圆成了一个哦，显然她没有想到，自己得到的这本看起来一无是处的魔法书，竟然会有这么大的名气。

    “可是……”娜小白略微犹豫，还是问出了口：“这个叫做波利比奥斯的家伙，似乎一点都不强啊！罗宾……罗宾汉大人都要比他厉害，这人修炼的魔法只能用来迷惑人，根本派不上多大的用场。”

    阿迪顿时听的眼睛有些直了，大声问道：“娜小白小姐！你不是连魔演师是什么都不知道吧？他们本来就不能战斗。”小!说!txt!天.堂



第五回娜小白的秘密（上） 

    “魔演师是艺术大师，是受人尊重的人，谁会想到让一个魔演师去打架？魔演师的名气是来自他们创作，他们的灵感，和他们的天才，不是来自他们的蛮力和魔力。真要是讲打架，波利比奥斯大师只怕连我都打不过，不过这并不妨碍他成为名闻大陆的名人。”

    娜小白再次被阿迪的话所惊讶，在她看来阿迪一直都是一个稳重，还有些神秘的少年，似乎这个世上就没有什么东西能够让他冲动起来。可阿迪现在的样子，就像是一个狂热的追星少年，拼命在为自己的偶像说话。

    “难道阿迪是波利比奥斯的粉丝？”

    娜小白十分奇怪的想道：“这个叫做波利比奥斯的人，魔法似乎也不怎么样，阿迪这种实力深不可测少年，为什么会如此崇拜他？”

    不过她不需要疑惑多久，阿迪就原原本本的帮她解释了那点疑问。

    “魔演师是幻术师的一个分支，以幻术表演为生的职业，虽然法力不会很强，但是魔法控制要求最高。普通的魔演师只能表演一小段，十几分钟的幻境，但是像波利比奥斯大师这个级数的魔演师，可以一个人撑起两个小时以上的幻境，能够表现逼真到震撼的场景，每一个看过波利比奥斯大师表演的人，都会为大师的创造力和灵感而震撼。可惜我晚生了一百多年，没有机会见过这位大师的亲身表演。”

    娜小白惊讶的脱口而出道：“那魔演师岂不是演员，导演，编剧，美工，摄影一条龙，相当于一整套演艺公司的班底？”

    这次轮到了阿迪微微一愣，问道：“什么叫演员，导演、……演艺公司？”

    娜小白捂住了嘴巴，匆忙的解释道：“哦！不好意思，那是我看到的一本古书上说的东西。”

    “古书！”阿迪很奇怪的说：“冰之大陆上比我更博览群书的人怕是没有了，为什么却从未听过有这种说法。嗯，不过这个世界上的知识浩瀚无边，也许是我孤陋寡闻了。”阿迪耸了耸肩膀，并未有继续追问，倒是让娜小白松了口气。

    阿迪迟疑了一下，说道：“魔演师确实不能战斗，但是却是个很赚钱的职业，并且非常容易获得名声，要不要我帮你一下，尽快获得魔法书的传承。”

    娜小白对阿迪甚为信服，爽快的打了一个响指，她经常看的那本书就出现在了手掌上，递给了阿迪。

    阿迪接过了这本魔法书，立刻就感应到了这本魔法书中澎湃的力量，心中暗忖道：“波利比奥斯号称幻术之王，大陆第一魔演师，魔力果然非同凡响。唔……他老人家至少有第四级职阶的实力，应该已经到了幻假成真的地步。”

    魔演师确实不能战斗，但是当他们进阶到第四级职阶，幻术就能达到幻假成真的地步。幻化出来的火焰，冰霜，都能造成物理上伤害，虽然比普通的魔法师伤害要弱许多。当然幻术的攻击主要还体现在精神损伤上，被卷入无边的幻境，很容易就此迷失，甚至灵魂都消失在虚无的回廊之中。

    阿迪虽然对波利比奥斯这位大陆第一魔演师十分崇拜，倒也没有想过贪墨下这本魔法书，他连一丁点的念头都没有动过。阿迪现在握有大石王朝最后的宝藏，收藏之丰富，天下无双，哪里还会看上这么一本魔法书？

    就算它是波利比奥斯大魔演师的传承魔法书，也不足以让阿迪动心。

    他随手翻了两页，略微有些奇怪的问道：“娜小白小姐！你是否对继承这本魔法书的力量还有犹豫，为何并未有在这本天演论中留下自己的印记？”

    娜小白吃惊不小的说：“还要留下印记？难道不能直接用么？”

    阿迪微微有些奇怪，为什么娜小白看起来对这些常识一点都不了解，但他还是耐心解释道：“魔书使是魔法使的一种，只不过传承的魔力源头是一本魔法书而已，也是魔法使中最有前途的一种。只有把自己的烙印刻在魔法书上，才能唤醒传承魔法书中的澎湃魔力，从而拥有这本魔法书上一任主人的威能。”

    娜小白哦了一声道：“怪不得我在得到了这本魔法书之后，一点也不能使用书里的力量。”

    阿迪微微耸肩，简单的教了娜小白如何冥想，其实获得魔法书的承认很简单，只要能够引发传承魔法书中，原来的主人埋藏下的魔力源头，就会启动魔法书中的精神印记，从而获得这部魔法书记载的力量。

    娜小白闭上的双眼，按照阿迪传授的方法，调整呼吸，摒除杂念，慢慢的在她的眼前出现了一个极大的草原，草原上有齐腰高的长草，远远望去也看不到边际。

    这个场景娜小白曾经见到过多次，她到的这本波利比奥斯的传承魔法书《天演论》共有三百六十六页，但只有两百三十四页是有内容的。其中第一页的内容就是这幅草原的场景，娜小白一直都不知道这个算是什么魔法。

    不过随着她冥想的加深，慢慢的这个草原上飘出了优美的歌声，一个牧羊的姑娘驱赶着羊群，从天边走来，一个行色匆匆的骑士在路过的时候，惊扰了这个姑娘的羊群。不过牧羊姑娘却并没有生气，反而用银铃一样的歌唱，劝慰这名骑士不要着急。

    那名骑士的脸上深有忧色，对牧羊的姑娘表示了歉意之后正想离开，却突然心中一动，鬼使神差的向那个模样的姑娘问了一个问题，得到了一个出乎意料之外的回答……

    然后一个波澜壮阔是史诗就此展开，这个故事绵延了数十年，但幻境却通过种种手段，把这么长的故事压缩到两三个小时之内，其中不乏宏大的战争场面和缠绵的爱情，悲怆的离别，那位骑士后来成了统一大草原的王，那个牧羊姑娘成为了整个草原的王后。www.xiaoshuotxt.com



第五回娜小白的秘密（中，求推荐票） 

    但故事并没有到此完结，而是推上了另一个巅峰。故事的主人公，那位娶了牧羊姑娘的骑士，经历了无数次的大战，击败了数不清的对手，拥有了辽阔无边的领土，但最后还是难挽年华，垂垂老去，纵然是天下第一大英雄也只能得到一捧黄土。那个牧羊的姑娘也变得苍苍白发，最后在丈夫的坟墓前，引刀自尽，追随夫婿与地下。

    至此，这个故事才最终结尾，两个人的故事传唱千年，成为不朽的爱情传奇。

    纵然娜小白见过比这个故事更加委婉，场面更加宏大的，来自于另外一个世界的影像，可还是忍不住为了这个故事而怆然泣下。这个女孩子在看过了这么宛如真实的幻境，还有环境中所展示的故事之后，才最终明白了魔演师究竟是什么样的存在。

    当娜小白睁开双眼的时候，阿迪早已经不见踪影，她眨了眨眼睛，心道：“难道阿迪是觉得，在罗宾王子的城堡中，我不会有任何危险，他也没有兴趣等一个不知道何时才会从冥想中醒来的人么？”

    “这个男孩子还真有趣呢！他身上的秘密似乎比我还多……不过他有再多的秘密，恐怕也没有我的秘密……这般惊世骇俗罢！”娜小白自言自语了一句，笑了笑，把阿迪挑选出来，有价值的十几本古籍捧在手中，离开了这座地下室。

    等到这座地下室变得空荡荡，阿迪的身影才缓缓的在空气中出现，他微微一笑，背后浮现出了两具魔导武装。阿迪一口气把冥皇和魔法皇帝都召唤了出来，他早就给两具魔导武装设定好了操纵程序，在深深的呼吸了一口口气之后，这位少年终于压下了心头的所有不安，轻轻的打了个响指。

    以这个帅气的暗号为命令，两具魔导武装，冥皇和魔法皇帝各自放出了一道魔法。阿迪是终于下定了决心，把残忍和憎恨，这两种极端负面，代表了人性中最黑暗一面的两种人格分割出去。

    他之所以使用两具魔导武装，就是为了保证这次手术的完美。

    冥皇和魔法皇帝释放的魔法并不相同，冥皇释放的魔法算是一种诱饵，魔法皇帝释放的才是真正的分裂人格的魔法。阿迪只打算把适合修炼死纹咒灵剑的这两种特质人格分裂出来，并不想分出去其他的东西。

    纵观整个历史，在冰之大陆上能够释放出来这两个魔法的人，绝对不会超过二十位。有把握保证分裂人格魔法成功率的人，也许只有那么三五七八个，冥皇和魔法皇帝都算是例外中的例外。

    阿迪也是在遇到娜小白之后，才突然下定了决心，有正好这座地下室里完全没有人，可以让他把冥皇和魔法皇帝召唤出来，不必担心被人发觉。两个魔法几乎都在瞬间完成，阿迪只觉得有一点点“东西”突然从身体里消失，消失的那个“东西”就像是有自我灵性一般，立刻被柴季雅种在他体内的美杜莎之眼的剑意吸引，几乎是在一瞬间就融入了那团死纹斗气之中，变得水奶（违禁）交融不可分割。

    阿迪分割出去的人格，充斥了沉沉的死气和怨恨，那是他从小到大受过的委屈，产生的负面情绪，还包括了在家破族灭，一切都失去，被人千里追杀，萌生的死志，最后还加上想要毁灭一切的疯狂。

    每个人都会有偶然的一个念头闪现，想要捅自己一刀，或者从高处跳下去，结束自己的一生，这一瞬间闪现的自杀意念，绝大多数人都能用求生的意志和对生活的渴望压制下去，只有极少数人才会踏上那条不归路。

    每个人也会突然有冲动，毁灭一切美好的事物，尽管当人们察觉到这个危险念头，也会涔涔汗下，并且尽管把它们遗忘。

    当一个人的内心，彻底为残忍和憎恨占据，这个人不消说是危险到了极点。阿迪选择把这两种人格分裂出去，也是不自觉的对这两种负面的黑暗人格产生了畏惧，希望能远离它们。

    阿迪本来认为分裂人格纵然有效果，也应该是挺久以后的事儿了，但是他却没有想到被切分出去的那一小份人格，对死纹咒灵剑的剑气有一种天然的亲和力。阿迪的人生中极端负面，代表了人性中最黑暗部分的人格和死纹斗气融合，产生了原子裂变般的强大效果，本来就处于临门一脚，随时可以突破的死纹斗气终于爆发了开来。当死纹斗气在阿迪的体内纵横奔泻，柴季雅封印在死纹斗气中的美杜莎之眼，顺理成章的就此练成。

    浅灰色的斗气，瞬间弥漫了阿迪的全身，被他踩在脚下的一本贵族礼仪手册沾染到了这股浅灰色的斗气，顿时石化成了坚硬的岩石。阿迪脚下微微用力，这本石头书就变成粉碎，再也没有人能够从这本书上读到任何文字。

    六皇帝的记忆库中并没有关于五大骑士传承的记录，要不然阿迪也不会求教于柴季雅。

    阿迪使用冥皇的次数并不多，当他发现冥骑士的独属构装武技，居然是五大骑士传承之一的死纹咒灵剑，已经是慢了一步，这才会面对死纹斗气侵蚀这个头疼的难题。

    如今这个难题解决，阿迪欣喜无比，迫不及待的想要学习死纹咒灵剑的下一招。

    死纹咒灵剑一共有十四招，每提升一级斗气，就可以尝试学习更强大的咒文剑术。阿迪才刚刚掌握死纹斗气，除了这一招美杜莎之眼，还能学另外一招蛇之吻！美杜莎之眼效果是石化，蛇之吻的效果是剧毒。

    死纹斗气能够容纳种种咒文之力，并且抵御这些咒术的效果，简单而言死纹斗气就是一个媒介，能够传递咒文的效力，却不会让这种咒文的威力伤害到使用者自身。正是因为这种奇妙的效果，死纹咒灵剑才会成为冰之大陆数千年历史以降，威名最为卓著的五大骑士传承之一。　小说t-xt天堂　  　



第五回娜小白的秘密（下，求推荐票） 

    把魔法皇帝收了起来，阿迪钻入了冥皇的驾驶舱，在这具魔导武装的魔法光屏上，蛇之吻的招式被分拆成了十余个部分，包括最核心的暗黑大蛇咒都一一展现了开来。

    蛇之吻并不会比美杜莎之眼更难学，尤其是当阿迪拥有了死纹斗气之后，学来来是半点也不难。只是蛇之吻的核心咒文“暗黑大蛇咒”，比美杜莎之眼的核心咒文石化术更加阴损，一个不慎就会危及自身。阿迪想要真正的掌握这一招，还需要无数次的练习。

    好在冥皇的人工灵魂通古斯魔典中的虚幻领域——亡灵之城，就是最好的修炼场。阿迪在确信自己已经想好了蛇之吻这一招的每一个步骤之后，立刻开启了亡灵之城的大门，他一步跨出，已经在亡灵之城的城头。

    这一次他化身为魔族的战士，坚守亡灵之城的大门。

    魔族是数十个不同种族统称，分为兽人，半兽人，高等魔兽，巨人……等等，截然不同生命存在。兽人是最接近人类的种族，除了少数体表特征，比如耳朵圆圆，或者眼睛颜色奇异，皮肤上有浅浅的斑纹，或者有一条尾巴，生有翅膀，几乎和人类没有太大差别。

    半兽人就很难被视作人类的同宗，他们像魔兽多过人类，智慧亦比人类和兽人要低下，但是蛮力却非同凡响。只不过半兽人大多数都失去了祖先血脉中的魔法元素，极少能掌握魔法，论危险程度，还是血脉最纯正的高等魔兽最高。

    饶是如此，半兽人秉承缘故魔兽的血脉，还是让他们在掌握魔法的天赋上，比人类要强多了。只是半兽人血统驳杂，生育艰难，这一点倒是和巨人有的一拼。

    至于巨人，他们才是冰之大陆原来的主人，在高等魔兽繁衍生息，遍及整个大陆的时候，繁殖力低下的巨人，虽然力大无穷，战斗力远远超过任何一种高等魔兽，但是在岁月的堆积下，这个劣势越来越明显，最终让出了冰之大陆主宰的宝座。

    在人类崛起之后，他们不得不和高等魔兽妥协，混杂居住在一起，形成了魔族的雏形。半兽人和兽人，大多数是巨人和高等魔兽混血的后裔。

    阿迪身披粗糙的皮甲，手中是一把门板一样的巨剑，身高超过了三公尺，屁股后面有一条粗壮的尾巴，他把巨剑横过来，就这剑脊照了一下自己的尊荣，那是一颗丑陋的半兽人巨头。

    不过亡灵之城无日或休的战争，让他没有时间去感慨自己的样貌，人类的大军在一个短暂的休息过后，再一次发起了攻城狂潮。阿迪屹立在城门附近的城墙上，手中的巨剑不断的收割攻城的人类的战士的生命。

    虽然就个体的战斗力来说，人类是远远逊色于魔族的，但是人类中的聪明才智之士无数，开发出来无数种类的骑士传承，在战斗的技巧上远比魔族单凭天赋战斗要灵活多变。

    比起魔族战士直来直去的，凭着蛮力和天生的魔法战斗，人类的战士要灵巧狡猾的多，每一次都是寻找敌人最薄弱的地方攻击，除非万不得已，极少和魔族战士硬拼。

    阿迪附身的这个半兽人战士，体力充沛，武技强横，配合他多年锻炼出来的家传剑法，立刻就变成了战场上的杀身。没有一个人类战士能够抵挡他一个回合，在那口宛若鬼神般巨剑斩击下，几乎所有的敌人都被一个照面切为两截。

    阿迪并没有忘记，自己进入亡灵之城是为了锻炼死纹斗气和新掌握的两招剑法，但在这样处处都是敌人的惨烈战场上，除了最简单，最干脆的剑法，什么精妙的剑招都难以使出，只有速度和力量，还有精准的判断，平时千锤百炼的基本剑式，这些才是克敌制胜的唯一持仗。

    一直到斩杀了四十余名敌人之后，阿迪才找到了一个机会，释放出了较为纯熟的美杜莎之眼，把一个难缠的对手石化，当他一脚把这个变成了雕像的敌人踢的四分五裂，成了一地的碎石块，一个人类的将军鬼神一样从千军万马中杀了出来，直奔他这个守护城门的半兽人战士。

    阿迪在一瞬间，陷入了某种奇异的境界，周围的一切似乎都跟他分开，但是战场上的每一个变化，却都了于胸然。他几乎是无意识的躲避开了三次攻击，反击了一个试图偷袭他的敌人，削断了一根射向他的冷箭，把全部的精气神都集中到了这个带着三分狂狷和野蛮，七分的不可一世的人类将军身上。

    他刚刚学而有成，还未有经过实战检验的死纹咒灵剑的杀招蛇之吻，就像一条真正的毒蛇一样疾刺了出去，和那个人类的将军硬拼了一招，阿迪能够感觉到，自己的巨剑被对手的精妙剑法荡开，拦腰把自己腰斩，但是自己的蛇之吻也点中了对手的眉心。

    一招之下，两败俱伤！

    当阿迪退出了虚幻领域，额头上都是涔涔的汗水，他明白刚才那个场面，如果不是发生在亡灵之城，他早就死掉了。那个人类将军的剑术强横到了何等地步，他心知肚明，如果不是刚才那个突然出现的奇异境界，他的巨剑根本就沾不上人家的边。

    “我还是小瞧了千年之前的战魂啊！能够在魔族入侵的时候，冲杀在第一线的骑士，实力果然非是幸至，我还不是他的对手。”

    阿迪退出了冥皇，一个人站在空旷的地下室中，说不出来的寂寞和孤单。

    虽然机缘巧合，他终于练成了死纹咒灵剑，但是刚才在亡灵之城的战斗，把这位身负巨大秘密的少年，磨去了焦躁和浮嚣。

    阿迪的眼睛里，是犹如一泓湖水般的沉静，那代表了他在武道上的修炼，进入了一个全新的境界。阿迪终有拥有和武技相匹配的强大心灵，在他的眼中再也看不到迷惑和偶尔的不自信。

    在阿迪的体内，浅灰色的死纹斗气缠绕着某种“东西”，似乎正在孕育新的灵魂。分裂出去的人格，如果没有载体，自然就会烟消云散，但若是这份人格也拥有了躯体，就会诞生一个并不完整，但是全新的灵魂。小-说-t-xt-天.堂



第六回荣誉骑士（求推荐票） 

    罗宾王子在回到阿摩罗神殿述职之后，很快就被大神官冈底斯委派去镇守圣熊山，并且拨了三百名守护骑士给他，待遇优厚远超普通的骑士队长。

    暗黑圣教团的十二座神殿，大多数都处于暗黑圣教团辖区的最边缘地带，神殿是执掌武力的单位，相应的就有包围教区的责任。阿摩罗神殿的东边和五星会的教区接壤，圣熊山就坐落两家教派辖地的分界线上。冈底斯把罗宾王子委以如此重任，那是十分信任罗宾王子的能力了。

    这也并不奇怪，阿摩罗神殿一共就只有四名职阶者，除了冈底斯大神官本人，就只有正副骑士团团长才具有这等实力。罗宾王子作为一名三级的职阶骑士，冈底斯大神官怎会不刻意拉拢？

    圣熊山上有阿摩罗神殿发动了信徒修筑的营地，居高临下，扼守住了五星会的教区通往这一边的咽喉。五星会和暗黑圣教团虽然为了魔法联盟内谁是第一大教派问题，明争暗斗也有几百年了，但两家之间的矛盾还未到了开战的地步。阿摩罗神殿在这里派驻重兵，主要是为了防备流窜于两大魔法教派所管辖的教区交界的十余股盗贼团。

    没有人可以彻底解决贫富分化，人人有饭吃，安居乐业这个大难题，那些宣扬救世主张的教派不能，暗黑圣教团和五星会这样**裸宣扬暴力，坚信力量之上，一门心思都放在提高武力，扩大教区，增加税收的魔法教派当然更加不能。

    因此，这些盗贼团几乎是剿不灭的，他们就像是野草一样茁壮。不管神殿骑士团出动多少次，剿灭了多少盗贼，一转眼又会有新的一批盗贼出现。各大魔法教派统治下的教区，在生活质量上远不如那些传统的王国，对教民的税收也比普通的王国更重一些。反正不反抗也是死，反抗还能多活两天，这些盗贼团的领导者是永远都不愁成员招收的。

    也正是因为这一点，魔法联盟才无法把南方大陆所有的王国消灭，更无力把势力伸到北部大陆。各大魔法教派中某些身居高位的神官和主教，比王国的贵族和国王更加贪婪和狠毒，尽管每一个魔法教派内都有相对清廉，只是专心魔法的人，但这些人很难在教派内的争斗占据上风，也无法改变整个教派内的大趋势。

    魔法教派的本质和那些大贵族也没有什么不同，所差者就只是，这些魔法教派拥有强大的魔力，可以震慑那些普通人不敢反抗，偶然的一些小恩小惠，还能收拢忠心不二，甘愿奉献自己劳动所得的信徒。

    罗宾王子和阿迪，都是出身金月王朝这样的大帝国，从小都接受过完善的教育，当然明白这一点。不过他们之中谁也不是心怀天下的慈悲圣人，他们身负的血海深仇已经足够重担，再也不会去想改变世界上的所有不公平这样的“大事”。

    阿摩罗神殿占据了地利优势，拥有圣熊山这个牢固的防线，五星教会那边却是一马平川的平原，因此五星教会对这个和暗黑圣教团接壤的穷困教区，并没有投入太多的精力，只是把这一大片土地划入了距离阿摩罗神殿六百公里的陨星城管辖范围，除了税收，根本不派人来巡逻。

    这也是一种姿态，表示对暗黑圣教团的臣服，毕竟五星会在实力上还是略逊一筹，不希望在这些小事儿上激怒这个难缠的竞争对手。

    以阿摩罗神殿的骑士团的实力，纵然只有三百人，也足够守护神殿和教区内的安全。区区盗贼团虽然难以剿灭，但是正面冲突起来，一定是这些装备精良，训练有素，武技又强横的神殿骑士团对手。

    罗宾王子准备了几日后，就带领阿迪等人去接管了圣熊山营地。三百名守护骑士，加上这些骑士的扈从，至少是两千余人规模部队。这样规模的一支部队中，若是没有几个刺头，或者有野心，有权力欲的人那才叫奇怪。但是在罗宾王子的强硬手腕下，接管圣熊山营地的过程还算是波澜不惊。

    尽管有人心怀不满，想要挑动些事情出来，但当他们面对四名职阶者的时候，都聪明的选择了偃旗息鼓。

    大概在一百五十多年前，也不知是哪一位国王突发奇想，发明了荣誉骑士这个称号，把骑士的尊称冠名在有功之臣和贵族子弟头上。从那以后“骑士”这个词，在冰之大陆上呈现泛滥之势，但在大多数人的眼中，还是只有职阶骑士才配得上骑士这个称号，其他人不过是骑了马的士兵而已。

    阿摩罗神殿骑士团，虽然号称三千骑士，但除了正副团长和罗宾王子，其他的守护骑士，都是荣誉骑士这样的货色，他们的武技或者不凡，但也就和逃出帝都金月城时候的阿迪差不多，哪里有资格在罗宾王子手下翻江倒海？

    作为罗宾王子的头号手下，阿迪在进驻圣熊山营地的第一天就被大多数守护骑士当成了突破口，试图利用他来打击罗宾王子的气焰。

    阿迪其实很喜欢这样的挑战。

    为了即将到来的斗魔大会，阿迪几次出手，都使用的都是雷光弹这个强大的雷系魔法，那是他拆了雷鸣之章得到的十二枚魔法宝石中封印的法术。

    阿迪并不想暴露自己职阶射手的身份，毕竟双职阶这种神话，实在太过惊世骇俗。虽然他露过一手射术，但是阿迪可不认为那些神侍学徒或者那位叫做黛姬的女骑士，能够认出来自己的真正职业。

    作为罗宾王子最信任的部下，阿迪也参与了整顿这支驻守圣熊山营地的军队，罗宾王子对待这些人表现的冷酷无情，阿迪却以最公允的态度，成为了罗宾王子和骑士们之间缓冲。

    杀伐果断的统帅，固然可以让部下俯首听命，却会让很多矛盾埋藏的更深。www.xiaoshuotxt.com



第六回荣誉骑士（中） 

    当罗宾王子发出的命令有何不妥，阿迪就会挺身而出，据理力争，这样的行为足以让很多犯错的守护骑士，悄悄松一口气。

    当阿迪表现出来足够的实力和公正之后，虽然他仍旧只是一个骑士扈从，却隐然成为了这支部队的第二号人物，并且在罗宾王子的权威之外，建立了属于自己的人望。

    阿迪快步行走在圣熊山营地，每个看到他的守护骑士跟他们的扈从都会尊敬的行礼，没有人会不尊敬一位拥有强横实力的“魔法师”，尤其是这位魔法师出手从无三级以下的魔法，阿迪的雷光弹让很多人都记忆犹新。

    阿迪对每个跟他打招呼的人，都保持了微笑和礼貌，但是却一刻不停的快步走过，一直到了罗宾王子的办公室门外，才轻轻的咳嗽了一声，大声说道：“罗宾汉大人，我是阿迪！”从办公室内传出了一句温和的“进来！”，阿迪这才推门而入。

    罗宾王子见到阿迪，随意的一指，让他坐下，自己仍然在翻阅圣熊山营地的各项文件，虽然只是一个总人数不过两千余人的营地，但包括后勤，武器，还有营地的修缮，等等事务，还是颇为琐碎的，罗宾王子想尽快让这支军队步入正轨。

    阿迪在罗宾王子面前，从来都随意的很，他坐下之后，也不去管罗宾王子正批阅文件，开门见山的说道：“罗宾汉大人，我想请一天的假，不知您是否能允许？”

    罗宾王子微微迟疑，有些不确定的问道：“圣熊山营地是防御那些盗贼团的道防线，现在还有很多事儿没有处理，阿迪你的事情非常重要么？”

    阿迪想也不想的连连点头说道：“是的，非常重要，我要和梅丽莎去神殿附近的闹市区买些东西，可能会很晚回来。”

    “你……”

    罗宾王子听到这个答案，十分气结，大喝一声之后，见阿迪的脸色半点也不变，还是笑嘻嘻，也拿这个得力部下无可奈何。这位王子殿下忍不住叹了口气，打趣道：“还没搞定梅丽莎那个红发妞么？”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“最近实在太多事情了，一直都没有空闲时间，我们就连说话的次数都屈指可数，哪有那么大段的时间来做这种事儿。”

    罗宾王子敲了敲办公桌道：“那我就给你一天假，尽快搞定此事，我们还有许多事情要做，你也不要把心思都放在这些男女之事上。你还年轻，只要我复辟成功，你想要什么贵妇人没有？”

    阿迪渐渐收敛了笑容，淡淡的说道：“我若是不找些事情来分担压力，随时都有可能脾气失控，躁怒的想要去杀人。你也不希望一转眼，圣熊山营地就少百八十个该死的混账吧？”

    罗宾王子瞳孔微微收缩，他点了点头，不再说话，挥挥手示意阿迪可以离开了。等这位十七岁的少年，挺拔笔直的背影消失在办公室的门口，罗宾王子这才冷冷的自言自语道：“阿迪！不是你有这种压力，我也有同样的冲动，想要把看不顺眼的家伙们都杀掉。不过作为一个十七岁的男孩子，你做的已经足够好，我就不苛求你太多了。将来我们会遇上更加庞大压力，更多的事情，你一定要尽早成长起来，成为我麾下能够独当一面的得力部署啊！”

    阿迪心头的压力，比罗宾王子想象的要害巨大，只是他不可能跟任何人提起。离开了罗宾王子的办公室，阿迪直奔梅丽莎和娜小白的营房，圣熊山的营地十分坚固，面积也不小，因此单独划分出来一个区域，专门给这些守护骑士的家眷居住。不光是梅丽莎和娜小白，就连赛琉西也住在这边。

    阿迪在圣熊山营地，从来都是百无忌惮，带有几分嚣张跋扈，他在这方面的名声和做事公平一样，几近尽人皆知。也只有阿迪敢在大白天去敲一位女士的门，但是没有人会觉得他这么做不对，就算那些试图闯入女眷营房，被阿迪下令打几十军棍的败类也不敢吭半句不是。

    因为阿迪和梅丽莎的关系光明正大，也因为阿迪的实力，被认为是仅次于罗宾王子，这是他应该享有的特权。

    梅丽莎正在跟房间里练习火神骑士剑，娜小白在得到阿迪的帮助之后，每天都会找个没人的地方去练习魔法，两个女孩子虽然住在一起，反而变得越来越少交谈了。

    听带有人敲门，梅丽莎擦了擦汗，拉开了门栓，见到是阿迪，不由得脸色绯红，惊呼了一声。阿迪也不客气，一伸手抱住了这位红发的女剑士，大胆的在梅丽莎的火焰红唇上深深的吻了下去。

    梅丽莎的个子即便比起成年男子也高挑了一些，阿迪毕竟还未成年，比她还是要矮半个脑袋。但是在阿迪的强大臂力下，梅丽莎不由自主了纤腰半仰，应和上了阿迪的强吻。两人的双唇黏在一起，唇舌交流了许久，梅丽莎才在阿迪的用力拉扯下，挺起了纤腰，结束了这次香艳的见面礼。

    虽然刚才亲吻的时间并不长，但是梅丽莎就感觉到似乎过去了千年万年一般，全身都燥热的像是要着火了一样，比练习火神骑士剑的效果还强烈。这位红发的女剑士，对阿迪这么粗鲁的强行吻了自己，虽然有些羞恼，但若是阿迪再做一次，她自己也清楚，情况还是和刚才一样，她根本就无力抗拒阿迪的侵犯。

    只要在阿迪的面前，梅丽莎就像是失去了所有的力气一样，任他为所欲为。

    梅丽莎也不知道，自己究竟是在什么时候，染上了这个可怕的毛病，但是她却并没有打算改善这个缺陷。她的双手被阿迪紧紧的握着，当阿迪轻轻一拉，梅丽莎就身不由己的跟着阿迪走了，阿迪根本什么都不用说。小.说。t。xt-天/堂



第六回荣誉骑士（下，求推荐票） 

    “我已经跟罗宾汉大人说了，今晚可以夜不归宿，我也打探好了阿摩罗神殿附近的旅馆，还拜托土元定好了房间。这次再不会有上次在阳水城的糗事了，居然找了半天也没有找到一家可以开房间的地方，那个破城市真是太烂了。”

    “嗯！是太烂了。”

    梅丽莎明明知道阿迪是要对她做“坏事”，可除了随声附和之外，似乎完全失去了自己的思想。

    阿摩罗神殿独立于地方教区之外，包括神侍学徒，骑士团，教士，杂役各色人等，总计有上万人生活在神殿里，以及数倍于此，前来祈求魔法神明保佑的信徒。为了维持这些人的日常生活，围绕阿摩罗神殿形成了一圈繁华地带。附近数个城市的商人，都会赶来这里做一些生意。

    阿迪早就提前安排好了一切，自忖这次定可一亲芳泽，倒也并不怎么急色，带着梅丽莎在各种商人中闲逛，还给红发女剑士买了两件首饰。

    所谓无巧不成书，就在阿迪慢慢培养气氛，想要增进一下情趣，让梅丽莎更加心甘情愿的从了他，却正正的撞上了也偷跑出神殿的十余名神侍学徒。阿迪并未在意这些家伙，但是偏巧这十几名神侍学徒中，正好有他上次推到了湖里的大流士和罗福，还有那个跟他挑衅过的戴安娜。

    这些神侍学徒已经知道阿迪不好惹，又听人说起过，罗宾汉大人的这个扈从，会代表阿摩罗神殿参加斗魔大会，都把他当成一位正式魔法师看待。看到阿迪带着一位红发的高挑女剑士招摇过市，都不想招惹这个煞星。

    大流士和罗福带着众人，就想要换个方向，避开阿迪，只是那位叫做戴安娜的小妞十分不服气，虽然她也不敢去惹阿迪，却想到了另外一个主意，对身边的同伴说道：“大流士，你和罗福上次被他揍了不说，我们所有人，还都被这个家伙鄙视了，这口气你们咽得下去吗？”

    罗福苦着脸说道：“咽不下去又能怎样，那个嚣张跋扈的家伙可是一位正式的魔法师，我们这一期的神侍学徒全部上去，也不可能是他的对手啊！”

    戴安娜自信的说道：“我们是打不过他，但是马达维大人却不一定喽！上次这个小色鬼看黛姬大人的眼神，嗯！就像是瑞克经常看我用的眼神一样，非常的叫人讨厌。”

    被戴安娜点名的瑞克，顿时吓了一跳，他暗恋戴安娜许久了，怎么也没有想到竟然被这个泼辣的女孩子当众揭露了出来。不过戴安娜并没有理会他，继续出主意说：“只要我们稍微加油添醋，让马达维大人认为，这个小色狼要对黛姬大人下手了，就一定会让马达维怒火冲霄的赶来教训他。你们认为这个办法如何呢？”

    戴安娜的想法，让几个男性的神侍学徒都吓了一跳，但是另外两个女性的神侍学徒压低了声音叫好。在异性面前，那些男性的神侍学徒都不肯丢了面子，当下就商量出一个比较完整的计划，由戴安娜去把黛姬引出来，大流士和瑞克去马达维那儿挑拨，务求让两个人见面都打起来。

    戴安娜在恨恨的冲着阿迪的背影做了个鬼脸，吐了吐小舌头之后，立刻一溜烟的去找黛姬。

    黛姬作为阿摩罗神殿培养出来的骑士队长，平时都在神殿内办公，当戴安娜大呼小叫的冲进了她的办公室，神色慌张的大口喘气，这位好心的女骑士顿时被骗倒，关心的问道：“戴安娜！究竟出了什么事儿？你别这么慌张，快跟我说。”

    戴安娜上气不接下气的说道：“大流士和罗福他们又碰上了那个叫做阿迪的家伙，在集市上打了起来，那个小混蛋下手好狠，瑞克当场就被踢断了大腿，满地哀嚎的真叫人害怕……”

    黛姬虽然也是神侍学徒出身，但她出身名门，除了苦修剑技，极少分心旁骛，哪有戴安娜这般精灵古怪？根本没有听出来戴安娜在撒谎，焦急的怒道：“这个阿迪，仗着自己正是魔法师的身份，竟然如此嚣张。戴安娜……”

    黛姬稍微迟疑一下，也想到了自己并没有力量阻止阿迪行凶，就顾不得脸面说道：“你赶紧去请马达维阁下，也只有他出手，才镇得住这个嚣张的狂徒。”

    戴安娜把头低下，用力的掩饰脸上的喜色，抽泣了几声道：“大流士已经去请马达维阁下了，就怕时间上来不及……”

    “戴安娜！跟我走吧，我就不相信一个骑士扈从竟然敢张狂成这个样子，我要让他知道阿摩罗神殿还是有规矩在的。”

    黛姬拿起了头盔，戴到了头上。她背后阴谋得逞的戴安娜，比了一个胜利的手势，只是可惜除了她大小姐之外，无人欣赏她此刻的成功，只能自娱自乐了。

    当黛姬感到闹市区的时候，得到了戴安娜暗示的神侍学徒们，仗着胆子围上了阿迪和梅丽莎。罗福硬着头皮拦住了这对男女，色厉内荏的喝道：“阿迪！又见到你了，上次你踢我到湖水里，这次可敢和我在比试一番！”

    阿迪看了一眼这个虽然举止颇有气概，但是眼神里却不断露出畏惧神色的年轻男子，有些不确定的说道：“上次我有踢你到湖水里么？我记得我踢飞了两个人，看起来都很蠢，很丑的样子，你长的似乎还算端正啊！”

    饶是罗福不敢招惹阿迪，还是被这一句话起的五内生烟，大喝道：“你也不要仗着自己是正是魔法师，就瞧不起人。我哪有长的很蠢很丑，我一直都是这么玉树临风……”

    梅丽莎不知道这几个神侍学徒为何拦住阿迪吵架，听到罗福的这句自夸，凑到了阿迪的耳朵边轻声说道：“这些人脑子有问题吗？拉住你夸自己长的帅气，但是我觉得也就很一般。”

    罗福被连续打击，顿时结结巴巴的连话也说不顺溜了，好在这个时候戴安娜已经搬来了救兵，黛姬远远的就大叫道：“阿迪！你不能动手打这些神侍学徒，阿摩罗神殿可是规矩森严，不允许这种事情发生。”www.xiaoshuotxt。com



第七回黑暗传承 

    ps嗯，推荐榜滑的厉害，有推荐票的兄弟砸上来吧

    “我有吗？”

    阿迪两手摊开，气愤的叫道：“黛姬大人，我可是什么都没有做。是这些神侍学徒们冲上来都口出污言秽语，调戏我的女伴！”

    经过了那么多的磨练，阿迪在口舌争斗上，至少学到了叔叔卡修力的七成功力。虽然他不知道这些神侍学徒为什么大脑冲水的上来挑衅，但随口反扣一个罪名，而不是争辩是非曲直，显然是更有利的斗争手段。

    他伸手一指罗福，大声叫道：“这个人冲上来，就百般调戏梅丽莎，还口口声声说一见钟情什么的，声称就算我打死他，也要把梅丽莎从我身边夺走……黛姬大人，你告诉我该怎么办？”

    “你胡说！”

    罗福顿时面红耳赤起来，他本来以为戴安娜的这个主意，已经足够无耻，没想到对手更加下流，随口一句就把局面翻转。他可没有戴安娜那么好的口才，被阿迪毒辣反击噎到，一时竟期期艾艾的说不出反驳的话来。

    这位骑士学徒的反应，更加坐实了阿迪指责的罪名，黛姬也是对神侍学徒出身，知道这些人都是暗黑圣教团的二十三个总教区治下的贵族子弟，确有一些人秉性浪漫，对魔法和武技兴趣不大，却对如果泡上手同期的女学徒兴趣十分浓厚。

    包括戴安娜在内，这些漂亮的女学徒身边，哪一个没有十个八个的追求者，因此阿迪的话，黛姬倒是有七八分相信的。

    戴安娜见到阿迪居然敢这么无耻，恨的牙根痒痒，大声叫道：“你骗人，是你要找我们的麻烦，还趁机调戏我！”

    阿迪把双手一摊，耸了耸肩膀，用眼睛示意了一下身边的梅丽莎，这位红发女剑士的存在，就是一种强大的说服力，让黛姬也不禁头疼，对阿迪的话信了几分。

    “看来八成是大流士。罗福。戴安娜他们做地不对。但是瑞克被踢断了腿。我也不可能不管！”

    黛姬游目四顾。却找不到瑞克。顿时有些担心。挥挥手让这群神侍学徒安静下来。对阿迪说道：“纵然是他们不对。你也不该对这些孩子们出手。你可是一位魔法师！他们还只是神殿地学徒。”

    阿迪冷笑一声道：“他们也叫孩子。那我叫什么？至于他们成不了魔法师。只能说他们资质太差。蠢地不可思议。相信他们就算努力一辈子。也很难在魔法和武技上有所成就。就别拿年龄说事儿了。”

    黛姬语气一涩。这才想到阿迪地年纪比这些神侍学徒还小。神侍学徒一般是十六岁到神殿学习。五年之后毕业。戴安娜他们这些人都是三年级地神侍学徒。已经都有十**岁了。年级最大地大流士已经年满二十。

    阿迪地话里。有一种旁若无人地傲慢。似乎在讽刺所有未能成为职阶者地人。

    黛姬虽然学习刻苦。但是因为天资所限。也卡在职阶骑士地门槛之外。一直都未能掌握斗气。她被阿迪地一句：“蠢地不可思议。”严重地刺痛了尊严和骄傲。心里顿时疼腾起了一股怒火。冷冷地说道：“只要是没有禁晋级为职阶者。就是蠢地不可救药么？阿迪先生你地口气也未免太伤人了一些。要知道。不是每个人都有你这么好地家世。可以一出生就接触到魔法。”

    阿迪嘿嘿一笑，并未有辩驳，一来他确实从小从教父休伦大魔法师身上接触过魔法，尽管那对他并无提高，二来他正是要用这种居高临下的态度，激起黛姬的反抗心理。如今计谋得逞，他有意逗引黛姬上钩，故意慢条斯理的说道：“魔法师看天份，骑士看传承。您是暗黑圣教团的骑士，黑暗传承可是全大陆首屈一指的厉害武技……”

    阿迪的这句话深深的打击了黛姬的自信，这位女骑士立刻就神色黯然。

    黑暗传承是冰之大陆现今流传的骑士传承中，最为强大的一种，秉承这一体系传承，如果还未能取得辉煌成果，除了资质太差，别无解释。

    “没想到罗宾汉的扈从居然如此大言不惭，那就让我来教训你明白，不是每个人都有资格批评黑暗传承，尤其是你这样乡下来的土包子。”一个身材高大，全身都散发出来冷厉之气的骑士大步走了过来，咋一看这名骑士似乎也并无出奇之处，但是阿迪的眼神可锐利的很，清清楚楚的看到这个骑士说第一个字的时候，还在三百米之外，但是当这句话的最后一个字话音落地，就已经走到了近前。

    马达维从大流士和瑞克那里听到，有个骑士扈从在闹市区公然调戏黛姬，顿时勃然大怒，匆匆赶来了此地。他刚到现场，只看到一群神侍学徒围在黛姬的身边，这些神侍学徒在戴安娜的有意安排下，看起来就像是在保护黛姬一般，在这位阿摩罗神殿骑士团的副团长看来，这些神侍学徒个个都是好样的，虽然自身实力的弱小，为了保护黛姬，居然也不怕敌人凶狠。

    见到黛姬安然无恙，马达维松了口气，立刻就向阿迪发出了挑战。大流士和瑞克心中有鬼，根本不敢跟随来看热闹，已经先一步逃回了神殿。

    这种似慢实快的步伐，蕴含着一种玄奥的武技，看的阿迪的眼神都亮了起来。他在死纹斗气突破之后，很想找个人来试试手，不过一想到自己现在的身份，这位少年还是压抑了心头火气，漫不经意的说：“当年女公爵缪克丝学艺有成，追随金月王朝第一任皇帝亚克雷，横扫半个冰之大陆，建立了大陆北方的第一强国。黑暗传承几次再次攀上巅峰，若非缪克丝大人芳华早逝，说不定还能恢复这门骑士武技位列五大骑士传承之一的古老荣光，嘿嘿……这位前辈真是叫人仰慕啊！”　小＿说txt天'堂



第七回黑暗传承（中，求推荐票） 

    ps：求推荐票，把您的压箱底的宝贝推荐票，都给俺吧

    当年天启四骑士之一的女公爵缪克丝就是出身暗黑圣教团，一身黑暗传承的武技强大无比，精通各种武器。虽然身为女子之身，勇猛之名却丝毫不逊男儿，即便在几百年后的现在，暗黑圣教团中亦不乏这位女公爵的仰慕者。阿迪捧了这位女公爵出来，言下之意自然是在说：“黑暗传承自然是极为了不起的，只是你们后辈太逊了。”

    阿迪的双眸，隐隐有一位女武神形象浮现，这是他和色诺芬夫人灵魂绑定之后，出现的契约封印。这个封印不但有召唤，封印魔导武装的力量，还可以跟色诺芬夫人沟通，借用这位上古帝王情妇的魔法力量。

    虽然不想把事情搞大，但阿迪也不想把和平的希望，寄托在敌人的一念之间。曾有一位古代的军事大家说过：“想要让敌人高举和平的大旗，最好的办法就是比他们强大十倍。”阿迪露出了强大的魔法气息，也算是不希望失态继续变坏的一种手段。

    马达维嘿了一声，他早就听说罗宾汉这一次回来，招揽的扈从里居然有职阶者。本来马达维是不信会有这种事儿的，哪一位职阶者不是眼高于顶，天才到不得了，怎么可能甘心给别人做扈从？但是在见到了阿迪之后，他这才知道传言不假，这位少年确是一位正式的魔法师。

    不过他也并不畏惧，马达维是和黛姬同期的神侍学徒，两人都算得上脱颖而出的杰出之士。只是马达维在离开神殿去游历大陆，招揽扈从的时候，连续经历了十余场生死大战，最终在濒临绝境之时突破，成为了一名强大的职阶骑士。

    马达维不相信阿迪能够跟他千锤百炼磨砺出来的武技相媲美，右手一伸，一道黑光吐了出来，正是暗黑圣教团名传大陆的独门武技，暗黑斗气斩。投入十二神殿的神侍学徒，只要是选择了骑士学科，这门武技都会成为必修课。但是大多数人，终其一生也无法发挥出来暗黑斗气斩的神髓，这一招是要进阶到二级骑士，能够把斗气逼成有形的气刃者，才能彻底发挥出来威力。

    阿迪毕竟还年轻，未能揣摩透人心，他本以为大家都是暗黑圣教团的人，互有忌惮，也就不会真的打起来，没有想到马达维暗黑斗气斩出手，立刻狂风一样扑了上来，就连黛姬都没有出言阻止。

    “这群没有教养的野蛮人！”

    阿迪在肚子里咒骂了一句，抬手就是一记风刃术，身子往后一挫，飚风骑术使出，让开了马达维冲锋的直线。暗黑斗气斩霸道激昂，正面硬拼阿迪并无胜算，但是他早就预备了几手后招，毕竟在克敌制胜的选择上，他比这个世上任何人都广阔太多。

    阿迪这么一让开，那些神侍学徒们都大声的鼓噪起来，为表面上占据了上风的马达维大声喝彩。就连黛姬都露出了几许憧憬的表情，显然对这位勇武的骑士大有好感。

    阿迪眼观六路，耳听八方，对周围的细微变化尽收心底，他冷笑一声，心中暗道：“就算幽暗龙城的那个叫做朱诺的龙骑士，都要在我手底下吃个大亏，何况一个才刚刚修成暗黑斗气斩的二级职阶骑士？想要看我战败，你们可要大大失望了。”

    阿迪的飚风骑术若是遇上了高层次斗气发劲推动的狂奔，可能在短程冲刺上要陆逊一筹，但是在轻翔灵动上却不会差过骑士的身法，他和朱诺的战斗，就仗着这手魔法从容逃走。马达维连斗气也比那位已经战死的龙骑士差上一级，看似霸气喧天的暗黑斗气斩，却无法对阿迪产生任何威胁。

    就在马达维粉碎了阿迪为了阻挡他发出的风刃之后，加速冲刺，想要一举击败这个少年。阿迪双手一抓，凭空凝聚出了一条青色的暴风之矛，以最悍猛的方式反击了回来。

    暗黑斗气斩遇上了暴风之矛，阿迪硬生生凭着高过对手一级的法术，用最粗暴的手法把马达维整个人都掀翻在地。拥有大石王朝千年秘藏的阿迪，拥有广阔的战术选择，就算挑战高两三级职阶的敌人，也有六七成的胜算，没有人可以越级挑战他。

    虽然阿迪一直都习惯以太阳圣枪术的修为，来标杆自己的实力，但实际上他的真正实力，是应该以风之魔法使的等级来计算的。阿迪作为一个正统骑士家族出身的少年，根本不习惯魔法师的战斗方式，一直以来都把飚风骑术和暴风之矛这两种魔法，当做了骑士武技来使。

    每一个初次碰到阿迪的人，都会被他这种古怪的战斗方式迷惑，当初黑蝎族的蝎魔武士沙图就是在这一点上吃了大亏，连老命都赔上了。他跟阿迪的实力对比还占据优势，但战况却截然相反。马达维对阿迪的了解几乎为零，那里的打得过身经百战，狡猾老练，实力又在他之上的阿迪？

    一招掀翻了对手，阿迪散去了暴风之矛，拍了拍手，拉着梅丽莎扬长而去，马达维这个对手在他而言只是只蚂蚁，根本不必在意，但是他也不无得意，心中暗忖道：“连续两次在黛姬面前嚣张跋扈，显露绝强的实力，应该会给这个美人儿留下极深刻的印象。下一次我再用柔和一点的手段，定可俘获这位美人的芳心。罗宾王子说黛姬是魔法联盟的七大美人儿之一，不知道另外六位美人都是谁？”

    阿迪并不觉得和神侍学徒们的冲突有什么可记挂，能够在黛姬的面前击败另外一位职阶骑士，却让他情绪特别兴奋。阿迪带了梅丽莎，找到了嘱托土鳖部酋定下的旅馆，大胆的把梅丽莎带了进去。

    进了房间，阿迪就把红发女剑士紧紧的一把搂住，狠狠的压到了床上，不过他并没有猴急的去脱梅丽莎的衣服，而是盯着红发女剑士的眼睛，嘴角满是笑意。

    “你在看什么？”

    梅丽莎心怦怦直跳，忍不住问了一句。

    阿迪轻轻抚摩她的脸庞，有些暧昧的说道：“我是在看你的心！它现在有三分欢喜，三分忐忑，还有两分的迷茫，一分的不确定和一分的抗拒。”小-说-t-xt-天.堂



第七回黑暗传承（下，继续求推荐票） 

    梅丽莎不由得羞道：“哪有这么清楚？你又不会读心术！”

    阿迪笑了笑道：“我是有读心术的，你别忘记了我可是个魔法师。”

    梅丽莎有些不确定的说：“魔法师怎会懂得那么高明的剑术，你不要骗人了，你一定是用了什么魔法物品，才会放出来那些魔法。”

    阿迪心里赞了一声，梅丽莎虽然不算个特别聪明的女人，但就是这样的人，才不会被胡思乱想的念头遮蔽了双眼。不过他还是笑嘻嘻的继续哄骗道：“我是魔武双修，你应该听过这样的人吧？凡是能够魔武双修的人，都会是了不起的大人物。”

    阿迪的双手已经开始不老实起来，梅丽莎微微有些挣扎，但是在阿迪的力气下，只能任凭身上的衣服一件件的减少，但是她被阿迪引歪了思维，兀自争辩道：“魔武双修那么那么容易！那种人几千年都难得出一个，除非你是一头巨龙变的，或者是早就灭族了的精灵。”

    阿迪把手伸到了梅丽莎的衣服内，他早就忘了和梅丽莎斗嘴，手上传来的柔软光滑的触感，和盈盈一握的满足，让他痛快都要呻吟起来。

    梅丽莎并不算是特别漂亮的女人，她的岁数也不算大，今年才二十一岁，也不符合阿迪喜欢年长女性的癖好。阿迪之所以对梅丽莎下手，到有一半的原因是别无其它目标，还有一半原因是因为，梅丽莎常年锻炼，身材别有一种健美。

    从胸口往摸去，阿迪能够感觉到梅丽莎的小腹，是微微隆起的腹肌，比起普通女性柔软光滑的小腹，别有一种诱惑力。阿迪的手一路下滑，当那几根很流氓的手指探入了下腹的下面，梅丽莎双腿不由自主的夹紧，阻住了阿迪的侵犯。

    阿迪嘿嘿一笑，正要劝服梅丽莎放松，好让的得以长驱直入，直捣黄龙，就听到外面砰砰几声巨响，然后整个旅馆都开始倒塌，他和梅丽莎的那间客房的一面墙，轰隆一声倒地，让这间屋子再也没有遮挡。幸亏阿迪手脚并不快，他身上的衣服还没有脱，梅丽莎也只被扒下了上半身的外衣和裙甲，两人还未有走光之虑。

    好事被搅，而且还是谋划了许久，渴盼了大半个月的好事，阿迪心中的怒火可想而知！他一跃而起，把梅丽莎挡在身后，低声说道：“先把衣服穿上，我去看看是哪个王八蛋干的坏事。”梅丽莎匆匆把衣服和裙甲穿戴整齐，阿迪一头就冲了出去。

    两个身材高愈两公尺，皮肤黝黑的大汉，手舞带刺的流星锤，正在疯狂破坏。在他们的流星锤下已经有了十多条人命，都是居住在这家旅店中的倒霉旅人。这家旅馆的老板，早就不知被砸成了什么形状的肉饼。那些被流星锤撵的鸡飞狗跳的旅客，还有附近赶来围观的人，虽然咒骂有之，议论有之，但阿迪一时也听不明白，为什么这两个黑大汉会如此发飙。

    不过他还需要理由么？

    “管他们是因为什么发了狂，我先杀了这两个王八蛋再说，他们竟然敢在这个时候打搅我，死已经是最仁慈的处罚。”

    阿迪左手一抓，掌心已经多了一枚魔法宝石，这枚魔法宝石颜色湛蓝，隐隐有电光在里面闪耀，正是他拆了雷鸣之章，得到的十二枚封印了三级雷光弹的魔法宝石之一。

    这两个黑人大汉能把两对硕大的流星锤，舞动的轻松自如，想必是力大无穷的怪物。阿迪也懒得和他们较量武技，随手激发了魔法宝石中的雷光弹，奔着其中一个黑人大汉射了出去。

    三级的魔法岂是容易挨的？这两个黑人大汉纵横海外，倒也薄有凶名，武力也十分强横，但那毕竟也只是普通人的程度，或者他们遇上初进阶的骑士，还有的一拼，但是在三级魔法的打击下，挨了雷光弹的那位黑人大汉，几乎是立刻就被雷电殛成了焦灰，身子一动，就散了开来。

    这个场面实在太过震撼人心，一个刚才还生龙活虎，手舞流星锤行凶的黑猛汉子，一瞬间就成了一堆灰渣，还噗噗的散落，那些刚才还被死亡威胁的旅客，却一点都想不到要感激这个救了他们的人，每个人都从心底发出了恐惧。

    这就像是刚刚遇上了一头野兽的独行者，突然被吃人的土著部落救了下来，他会恨不得刚才被野兽咬死。

    另外一个黑人大汉，见到同伴被阿迪所杀，也不知是天生胆子豪勇，还是傻到一定程度，根本不知害怕为何物。竟然大吼一声，也不知用了什么语言破口大骂，抡起掌中的流星锤就狠狠的砸了下来。

    阿迪身体一伏，强行冲进了这个黑人大汉的攻击圈。流星锤这种武器，宜远战，不宜近攻，阿迪冲到黑人大汉的切近，力贯双拳，眨眼间连挥了七八十下，身子如风一般绕着黑人大汉一周，把这个黑人大汉双腿，腰肋的骨骼全都打碎了。

    阿迪刚刚晋级成功，也是一位职阶骑士了，这名黑人大汉虽然天生力大，又被人调教了一手好锤法，但毕竟还只是一个普通人，身子再强悍也禁受不住职阶骑士的拳头。

    阿斗这还是怕死纹斗气太过惊世骇俗，不然使上美杜莎之眼或者蛇之吻，只要一拳就要了这个黑人大汉的命。

    下本身几乎被阿迪打的烂了，这个黑人大汉的双腿再也支撑不住壮硕的身体，轰的一声摔倒在地。阿迪擦了擦拳头上的血迹，走过去一脚踩住了这个黑人大汉的脑袋，大声喝问道：“黑八蛋，你是哪里来的？竟然敢这这个时候破坏我的好事儿？说！是谁指使你来讨老子不开心的？”

    这名黑人大汉虽然几乎被阿迪打的全身瘫痪了，还是很不服气，大吼一声，伸手想要抓住踩在他脸上的阿迪。阿迪皱了皱眉头，想也不想的就是两脚踢下，把这个黑人大汉的两条胳膊踢断，这次这个凶悍无比的战士，才彻底失去了战斗力，不过他还是奋力扭转头颅想要咬阿迪的脚，性子凶悍可见一斑。www.xiaoshuotxt.,com



第八回巴菲迪传说（求推荐票） 

    ps：下个月就要上架了，上架后会努力多更新，最后几天拜托诸位，多投几张推荐票。

    “古怪！”

    阿迪一脚踩爆了这名黑大汉的头颅，心底起了一丝疑惑。他博览群书，又得到了大石王朝的皇家大图书馆，还有六皇帝的记忆，以学识上的造诣而言，纵观冰之大陆数千年的历史，也没有几人可以与他媲美。

    这两个黑人大汉，肤色奇异，只有海外诸岛，或者异大陆才有这样的人种。冰之大陆上生活的人类，虽然按照头发和眼睛的颜色，分为七大人种，但生活在这座大陆上的人，还是有一些整体的共同点的，比如肤色都是晶莹白皙，身材普遍比异大陆的人种高大，因为气候冰寒，少有身材肥胖之人。

    但是这两个黑人大汉，身材超过两公尺，比冰之大陆上的人平均身高还要高出一截，黝黑发亮的肌肤，也是罕见之极，加上刚才悍不畏死的战斗力，和旺盛的生命力，被打断了四肢还能张嘴咬人。阿迪搜索了一下大脑中的记忆，加上对魔法联盟的一些耳闻，脑海里崩出来了三个字“灵武士”。

    现代巴菲迪教派的灵武士。

    也只有这一系的心灵系魔法，才有如此诡异的力量，能够操纵灵武士这样的战斗生物。

    巴菲迪是大石王朝之前数百年的人物，冰之大陆历史上屈指可数的几位第九级职阶的魔法掌控者之一。那时候匈奴帝国还未崛起，巴菲迪凶名覆盖整座大陆，号称毁灭之王，心灵之王，灵魂玩弄者，黑暗魔冠，名声所及能够让一国的皇帝，在宝座上簌簌发抖。

    不过巴菲迪的凶名虽盛，但是这位古代的魔法大师在灵魂学上的造诣也确实堪称前无古人，后无来者，达到了一个史无前例，后人也不曾攀登上去的巅峰。

    甚至可以说，在巴菲迪之前，世上只有心灵系魔法，没有灵魂学这三个字，是这位凶名震千古的大魔法师，把心灵系魔法推陈出新，完善了整个体系，推出了灵魂学的概念，把心灵系魔法和精神魔法，诅咒系魔法统合起来，形成了完整的灵魂学体系。

    尽管巴菲迪作为一名魔法师，性格残暴，动则屠城灭国，从没有历史学家在人品方面给过他良好评价。但是却没有一个魔法师会忽视他在魔法上的成就，巴菲迪在灵魂学上的研究，已经深入了人类存在的本质，众神造人的奥秘。论魔法的实力，巴菲迪也许在冰之大陆的历史上连前十名都排不进去，但是在魔法上的研究深度和贡献，却足以稳居历史前三。

    这位伟大的，凶残的魔法师，寿命长达三百余年，平生也不知做过多少风光的大事，最后是在匈奴帝国崛起之后，败在了匈奴帝国第一骑士兰若寺的手下，被这位凶名犹在他之上的大骑士王追击了一日一夜，斩杀在老巢混多克山的山脚下。

    巴菲迪确可称得上，生的辉煌，活的恣意，死的名垂青史。他和匈奴第一骑士兰若寺的十余场大战，场场都被誉为骑士对魔法师战斗的教科书，也不知有多少史书描述了那些战斗，多少历史学家孜孜不倦的研究，还有更多的说书人，诗人，画家，雕塑家以两人为题材，创作了不知凡几的故事集，史诗，还有珍贵艺术品。

    大魔法师巴菲迪生前所创下的古代巴菲迪教派，一直到现代巴菲迪教派的首任教宗马丁，着手进行宗教改革之前，都是臭名昭著的大陆第一邪门教派，甚至在有一段时间，如果哪个国家的新皇帝登基，不发动一场针对古代巴菲迪教派的宗教圣战，就等于是宣布甘愿堕落黑暗，是要其他国家的君主集体鄙视的，甚至会在外交上陷入困境。

    灵武士是巴菲迪手创的一门魔法，其根基就是阿迪收伏李克李，所使用的巴菲迪的心灵锁链，只不过制造灵武士方式更为霸道，会抹去灵武士本体的一部分神智，并且混合了一些黑暗系和亡灵系的法术，给灵武士的身体加以强化。

    但是自从现代巴菲迪教派的首任教宗马丁改革以来，除了教派内继承自古代的灵武士，几乎不制造新的灵武士，但这两个黑人大汉明显不是古代流传下来的货色，看肌肤和肉质都鲜嫩的很，这让阿迪又不敢轻下判断。

    经过了那两个黑人大汉的狂暴破坏之后，这家旅店早就没有几间完好的房间，阿迪想要和梅丽莎再续刚才的暧昧和激情，除非去寻找另外的爱巢，总不能在大庭广众之下干这种事儿！

    一想到这儿，阿迪就暴怒无比，也懒得去管着两个黑人大汉是哪里来的，一脚把脚下踩的黑人大汉尸体踢飞，大声招呼了梅丽莎，气闷无比的离开了这家被破坏的不成样子的旅店。

    梅丽莎穿好了衣服和裙甲，虽然也有些惊讶阿迪的暴怒的杀伤力，但她也算是见惯了血腥，毕竟是出身雇佣军，自己杀过的人都有相当的数量了，倒也并不感觉到害怕。只是一想起阿迪两次三番的想要上自己，却次次都落了空，这个红发的女剑士也不由得有些好笑，除此之外，内心还隐隐的有一丝得意。

    太过容易得手，被抛弃的时候也毫不可惜。

    梅丽莎也懂得这个道理，只是她无法抗拒阿迪罢了，这位红发女剑士在脑海里头，也有一个不断清晰的念头：“他这么渴望，却每一次都没法得手，说不定我在他心目中的地位，就会慢慢的抬高那么一点点。”

    阿迪和梅丽莎才一离开这家旅店，在一间还算完好的房间里，就有一个年轻的男子探出头来。这个年轻的男人，正是骷髅会的两位魔法学徒之一的拉菲。如果这个时候有人看到他，一定会惊骇的大叫起来，在拉菲的衣服上，都是猩红的血迹，而且看起来还未干涸，是才染上不久。在他双眼中，是竖直的瞳孔，那是只有蛇类才有的特征。　小说t-xt天堂　  　



第八回巴菲迪传说（中，求推荐票） 

    ps：刚收到上架通知，下个月一号零点，将会开通vip，届时还望诸位多多捧场。

    “阿迪！幸亏你被愤怒和**冲昏了头脑，不然刚才就被你发现了。芬里尔的反噬越来越频繁，不过我获得的益处也越来越大，还真的要感谢你，把那头远古魔蛇的尸骸送给我。”

    在拉菲的房间里是一个**的，全身都干瘪了女尸，从地上凌乱的衣物上来看，这是一位从事最古老的职业，在附近闹事拉客的妓女。她临死前还兀自不敢相信发生了什么，失去了生命的双眸中，满是恐惧和匪夷所思的震惊。

    拉菲轻轻的吐了几口气，然后突然的喘息了起来，他双手抚胸，干呕了几声，原本在他魔力支撑下的房间，轰的一声倒塌了下来，把这位魔法学徒深深的埋在了下面。

    这座旅店经历了这么一场大破坏，早就没有了人，侥幸留了性命的人，都逃了出去，因此也无人察觉，在这座最后倒塌下的房屋阴影之下，蜿蜒游出了一条暗红色的狭长影子，眨眼就消失的无影无踪。

    在距离事发的旅店百余米一家民居里，一个脸色苍白的男子，突然脸色变得殷红，一口血喷了出来。他有些惊骇的低声喝道：“是谁破了我的法术，毁了我两名灵仆？”

    这个脸色苍白的男子，打扮的颇为怪异，一看便是来自异大陆的商人，可是在他的身上找不到上热和气生财和精明狡诈，却有一股阴沉沉的气质，让人一见便心里发凉。

    他就是刚才操纵了两个黑人大汉，肆意破坏那家旅店的人，阿迪杀了那两个黑人大汉，魔法的反噬让这个脸色苍白的男子受了极重的伤。他心中恼怒的无以复加，匆匆从怀里掏出一瓶魔法药剂服了下去，顿时脸色变得红润许多，一抖手从身边的皮囊里掏出了一头灰扑扑的老鼠。

    “灵鼠！你快去寻找那个杀了我灵仆的人，务求要找到他的落脚处，我杀了这个混蛋。”

    脸色苍白的男子咬牙切齿的把这头灰扑扑的老鼠放在了地上，这头老鼠立刻闪电般窜了出去，比普通的老鼠要灵活矫健多了。

    阿迪和梅丽莎走出去不远，阿迪就总感觉有些不对劲，梅丽莎还以为阿迪是因为未能和她上床而懊丧，也不知该劝慰他好，还是不劝慰的好。梅丽莎终究是个女孩子，虽然无法抗拒阿迪的侵犯，也不太可能主动献出自己供阿迪蹂躏。

    “该死的小东西！”

    阿迪突然弯腰捡起了一块石头，随手弹出，把一头老鼠打的肠破血流，然后有些愤愤的对梅丽莎说道：“我最讨厌老鼠了，这头该死的老鼠跟了我们几条街，也不知它想要干什么！”

    梅丽莎拉住了阿迪的胳膊，轻轻的笑了笑，用行动来安慰阿迪。她当然不会相信老鼠有这等智商，会跟踪他们，只道是阿迪心头烦闷，就随便杀了这头小老鼠泄愤，却个非要给杀老鼠的行为找个理由。虽然梅丽莎觉得好笑，却也不敢嘲笑阿迪的敏感。2

    “阿迪是因为未能发泄，所有有些火大罢！”

    一想到刚才的一幕，梅丽莎就不由自主的夹紧了一下修长的双腿，心底腾的火热了起来。

    阿迪摇了摇头，他是真的觉得那头老鼠有些不对劲，自从把残忍和憎恨两种最极端，最负面，也最黑暗的人格分裂出去之后，阿迪心灵就进入了一个非常微妙的层次，对即将到来的危险会有所警兆。

    骑士武技不光是锻炼身体，也会不断的强化骑士的意志，每一个修炼有成的大骑士，都是意志坚定，精神力强大之辈，强大意志和雄浑的斗气相辅相成，才能使用强横无论的武技，把斗气凝聚成斗气斩，斗气弹，甚至凝化出斗气羽翼。

    如果一名职阶骑士无法在心灵修养上不断突破，那么他根本就不能控制日益增长的斗气，也就无法晋级到下一个骑士等级，甚至一生都只能止步于某个瓶颈。

    阿迪能有这样的心灵状态，那代表了他晋级的前景一片广阔，拥有无限远大的未来。

    就在阿迪出手击杀了那头老鼠之时，隐藏在民居的那个脸孔苍白的男子，再度口喷鲜血，这一次他可没有回复精力的魔法药剂可服用了，刚才的那一瓶已经是他最后的珍藏。连续两次被人破去了法术，这个倒霉的男人早已经虚弱不堪，他咳嗽了两声，一口气喘不上来，就此在房间里晕了过去。

    说起来，这个脸色苍白的男子也是大名鼎鼎，他原本是现代巴菲迪教派的一名魔法学徒，在努力潜修十余年，却发现自己终身晋级无望，永远没机会成为一名正式魔法师之后，就偷了教派中的一批珍贵魔法材料，一路潜逃出了巴菲迪教派的总部，跨越了野蛮教会和暗黑圣教团的教区，投奔了五星会边缘教区的一个叫做红蜘蛛的盗贼团。

    虽然此人不能晋级为正是魔法师，但他在巴菲迪教派的十年苦练，也掌握了两三个初级法术。盗贼团都是一些吃不上饭的穷光蛋组成，能够有这么一个半吊子魔法师加入，已经是喜出望外，因此他还颇受重视，被盗贼团的首领任命为副团长。

    在五星会和暗黑圣教团边界的十几家盗贼团中，他还有个非常响亮的匪号，叫做灰鼠法师安德鲁！

    那两个黑人大汉是他们盗贼团袭击一个异大陆的商团，俘虏的商团保镖，给灰鼠法师安德鲁抓住，以巴菲迪教派的心灵魔法练成灵仆。只是他法力本来就很不济事儿，控制随身的那头灰色灵鼠倒也绰绰有余，控制这么两个彪悍的黑大汉就有些力有不逮。

    刚才他就是控制不力，让两位灵仆失去了控制，胡乱的砸起了那家旅店，结果招惹了阿迪，被这位凶悍的少年毁了两头灵仆。灰鼠法师安德鲁大为不甘心，放出了仗以成名的灵鼠，想要找到阿迪的落脚地点，再带了盗贼团的人去报复，没想到再次被阿迪破去法术，这一次可就算是彻底重创了这位倒霉的灰鼠法师，红蜘蛛盗贼团的副团长。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回巴菲迪传说（下，求推荐票） 

    那两个灵仆他祭炼未久，在精神上的链接还不紧密，但是这头灵鼠却是他仗以成名的灵物，被阿迪随手杀掉，对灰鼠法师安德鲁的伤害，简直比冲着他下体狠狠踢了一记重踹还要巨大。

    阿迪倒是没有觉得杀了一头老鼠有什么了不得，他虽然学识渊博，但是毕竟没有接触过灵魂学魔法，在不能操纵六皇帝系列的状态下，对这种魔法的敏感度，也就和常人一般无二。

    围绕了阿摩罗神殿形成的这一圈闹市地带，还包括了极大的一片生活区，不管是在地形上，还是人员的成分上，都可以称得上十分复杂。阿迪此次出来之前，是让土鳖部酋早一步定好了旅店和房间，现在让他再去找第二家旅馆，且不说这一带的建筑有多么复杂，很多私人旅馆只招待熟客，根本也不曾公开挂招牌营业，这就让阿迪十分头疼。

    “难道这一次又要落空？或者随便闯入一家民宅，把里面所有的人打晕，然后在和梅丽莎……”

    狠狠的甩了甩脑袋，阿迪把这个过分大胆的想法抛出了脑海，这么做且不说梅丽莎能不能接受，就算他自己也似乎没有这么强的胃口。

    阿迪不管是在一路来魔法联盟的路上，还是在到了阿摩罗神殿之后，一直都非常忙，忙到了几天都未必能见到他人影的地步。虽然这一次偷换之行又失败了，但梅丽莎还是很享受和阿迪漫步街头的感觉，那让她有一种非常温馨的感觉。

    阿迪沮丧的走了一段路，突然想起了光明皇帝的空间仓库里的魔法船，魔法船亦是大魔导科技的巅峰产物，制造工艺比魔导武装还要艰难复杂。不过魔法飞船的技术最盛行的时代，却并非是大石王朝，而是更古老的，仅存于神话之中的某个上古时期。

    那个时期叫做阿瑟王朝，传说是由从天而降的魔法神明创造的国度，阿瑟王朝最为繁荣的时候，魔法飞船满天都是，但是这些后来的魔法神明和这个世界原本占据了统治地位的高等神族发生了剧烈冲突，最后一场神祗之间的战斗，结束了高等神族的统治，也结束了阿瑟王朝的辉煌。

    在那之后，几乎所有的神祗都从各片大陆离开，高等神族完全消失，在没有任何消息，魔法神明虽然还对这个世界保持了威慑，但是却再也不会出现，谁也不知道这些神灵去了哪里。

    神话时代出现在人类文明的历史之前，因此关于这些传说没有任何翔实可信的文字记载，但是高等神族遗留下来的神器，魔法神明遗留下的魔导科技，却从另一个方面证明了这些神祗的曾经存在。尤其是魔法教派盛行，魔法神明的神谕不断，在冰之大陆上你可以不信奉任何一个神灵，但是却没有人会否认他们的存在，并且对神明不恭。

    光明皇帝的空间仓库内保存的那艘魔法船，并非是大石王朝的魔导技师制造的仿制品，而是货真价实，从神话时代遗留下来的宝物，乃是当初魔法神明亲手打造，阿瑟王朝时代的珍贵遗产。

    这样的一艘魔法船，不要说在冰之大陆上，就算这个广阔无穷的世界，其他的几块异大陆上，也是极端罕见的宝物，珍贵处不输给任何一件神器。

    反正在阿迪的记忆中，除了曾在一本介绍异大陆风土人情的游记中，曾有记载炎之大陆的最高统治者，神皇太谷有一艘这样魔法船之外，就再无任何关于阿瑟王朝时期的魔法船的记录。这一艘也许就是这个世界上仅存的另外一艘神话时代的魔法船也说不定。

    在一千年前，大石王朝的鼎盛时期，那些魔导技师仿造的魔法船，仅仅是一种代步的飞翔工具，只能飞上天空。但是魔法神明制造的魔法船，却可以离开这个世界，奔向其他神明掌管的领域。阿迪想起了这艘魔法船，并不是他想离开这一片天空，去往另外一个世界。

    他也没有本事操纵这样一艘魔法船，毕竟就算是一艘普通的海船，也是需要老练的水手，经验丰富的船长，还有海图和各种设备才能启航。魔法船航行的是无穷的世界，阿迪根本连路都不认得，更别提熟练的操纵魔法船了。

    他想起这艘魔法船是因为，这艘魔法船完全可以作为一个行宫。魔法师到了三级以上，还必须是风系的魔法师，才能初步掌握漂浮术和飚风骑术这些低阶的飞行类法术。骑士更是必须要了六级才能斗气翼化，飞上天空。漂浮在天空上的魔法船，数变冰之大陆也没有几个人能够上去，打搅他的好事。

    “光明皇帝的空间仓库里的那艘魔法船，未免太过惊世骇俗，或者我应该开工建造一艘魔导飞船，土元运回来的那些彩纹金，我还没有去看一次，都深埋在神熊山的山脚下。这些彩纹金可是制造魔导飞船的最佳材料，关于彩纹金的魔导合金配方，我上次已经研究明白，虽然只是四元魔法合金，却已经足够坚韧了。”

    大石王朝因为得到了一艘阿瑟王朝时代的魔法船做样本，并且经过皇家魔导团两百多年的研究，虽然未能掌握全部的技术，无法制造能够航行无数世界的魔法船，但是仿造出来能够在大气层飞行的魔导飞船却是已经在技术上很完善。

    阿迪掌握有六皇帝，自然对这项技术了如指掌，他唯一比较头疼的就是，末日帝王的空间仓库内那条魔导科技生产线，实在太过复杂，纵然有丰富的理论知识，阿迪也无法将之随意操纵。

    “就算我想制造出一艘最小型的魔导飞船来，恐怕也要经过一段时间的熟练期，不然这条生产线没法产出合格的产品和零件。看来最近的事情还是太多了，应该找个借口闭关一段时间，或者等斗魔大会之后，我也找个借口出门历练去吧！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第九回詹妮弗女伯爵（一） 

    ps：零点一过，就该上架了，还望有月票的兄弟多多捧场

    阿迪一赶回圣熊山的营地，罗宾王子就把他找了过去，这一次可是比较正经的事儿。

    一家叫做蓝雪花的盗贼团袭击了康斯坦丁总教区向教廷上缴的三个月税金，康斯坦丁总教区的总主教维尔德非常震怒，但是康斯坦丁总教区的教区武装力量，不足以剿灭这支盗贼团，维尔德总主教就把求援信发到了最近的阿摩罗神殿。

    神殿所辖的教区面积都非常小，只相当于一个普通的分教区，虽然拥有独立税收权，还有教廷拨款，若是在正常的情况下，在财政上也确实算得上比较优渥了。但冈底斯大神官是个有野心的，光是教区内的产出和教廷的拨款，就不足够他的开支，必须要另辟财源。

    阿摩罗神殿附近的几个总教区，尤其是面积相当于一个半路南行省的康斯坦丁总教区，自然就成了冈底斯大神官开辟财源的主要对象。在冈底斯大神官的老练手腕下，几个总教区倒也乖乖的俯首帖耳，现在康斯坦丁总教区有事求援，他自然不会坐视不理。

    冈底斯大神官本意是想让罗宾王子出马，不过阿迪上一次在神殿闹事，已经把名头打响。这位大神官听说罗宾王子手下还有一位职阶者扈从，他怎肯放过这样的人才，就直接向罗宾王子请调阿迪接手这件人物，要求阿迪无比追捕蓝雪花盗贼团全体成员归案，抢回这批税金。

    整个阿摩罗神殿也只有四位职阶者，冈底斯大神官怎么也不相信，阿迪会甘愿做一位骑士扈从，因此同时也许下了奖赏。只要阿迪完成了这件任务，就擢升他为阿摩罗神殿第十三位黑曜骑士，等若一跃成为和罗宾王子同级的高阶神职者。

    冈底斯大神官未尝没有分化罗宾王子实力的打算，不过罗宾王子和阿迪的盟约牢不可分，罗宾王子倒并不担心这个部下握有实权后反水，毕竟罗宾王子拥有大义和名份，这点是推翻哈肯宝座的不可或缺的旗帜。

    阿迪若是能够成为黑曜骑士，就可以掌握一支骑兵队，等若让他们手头上的实力翻了一倍，罗宾王子只愁实力不足，哪里会在这件事上作梗？阿迪还未回来，他就替阿迪接下了这次的任务。

    罗宾王子递给了阿迪一份厚厚的资料，并不轻松的说道：“魔法联盟中的盗贼团多的数不胜数，但是能够支撑超过五年的不足十分之一。刨除势力最大的十三股盗贼团之外，这个蓝雪花盗贼团是魔法联盟境内历史最悠久的小型盗贼团，据说其成员从不超过十个，从初代成员算起，如今已经更新换代了十九次，每一代蓝雪花盗贼团中必然有一名职阶者坐镇，据说这一代的蓝雪花团长是一位大美人……”

    阿迪一直都在看罗宾王子给他的资料，听到大美人三个字，这位少年立刻就精神了起来，问道：“是什么级数的美人儿？有……黛姬队长那个层次没？”

    罗宾王子有些苦笑的说道：“阿迪！你的这份爱好，能不能掩饰的稍微不那么明显。蓝雪花盗贼团这一代的团长，亦是魔法联盟的七大美人之一，也是唯一的一个出身不是七大魔法教派的美人儿。也亏得这种排名从来都只是一些好事之徒搞出来的玩意儿，不然魔法联盟官方怎么都不会让一个盗贼位列其中。不过她究竟长的什么样子，除了蓝雪花盗贼团的人，其他人无从得知。别问我没人看过这位团长的模样，为什么她还会被列入魔法联盟七大美人儿之中，我也不知道那理由，毕竟我没有那么无聊，对这种轶闻的关注度并没有那么高。”

    阿迪比了一个充满自信的手势，冷静的问道：“那她……擅长魔法还是武技，特长是什么？”

    罗宾王子耸了耸肩膀说道：“听说这位团长是魔武双修，擅长心灵系的魔法，武技是一门极为罕见的传承，具体是魔法还是武技晋级到了职阶者的层次，或者两者都强，我手上的资料就没有记录了。毕竟蓝雪花盗贼团十分神秘，整个南方大陆都是他们的狩猎场，暗黑圣教团内并不专门针对他们的研究。”

    “那也无所谓！我带着赛琉西和土元去执行这次任务，就算蓝雪花盗贼团的团长真的是魔武双修，我也能把先奸后杀。”

    罗宾王子断喝一声道：“阿迪！不要乱开这种玩笑，我们骑士，要遵守必须的道德，我命令你不得动那位女士一根手指。你可以杀了她，但是不能侮辱她。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“万一我的个人感召力太强，那位女士愿意弃暗投明，罗宾殿下您也不要太激动……”

    罗宾王子的眼睛里都快射出冰箭来，让阿迪知趣的露出一个阳光般和煦的微笑，表示自己一定会听从他的话，不过做的太过分，罗宾王子这才收敛的冰霜斗气。

    “本来冈底斯大神官是让你随便挑选部下的，但是我想你根本不需要那些普通的骑士，还是替你婉谢了他的好意。这次任务十分紧迫，蓝雪花盗贼团这段时间正在康斯坦丁总教区内活动，若是你去的晚了，他们远遁千里，就根本没法追寻了。所以我希望你即刻出发，最好在明天就达到康斯坦丁总教区的首府康斯坦丁堡。”

    阿迪行了个礼，低声说道：“这请您放心，我马上出发，绝对不但耽搁半点时间。”

    阿迪走出了罗宾王子的办公室，紧紧了握了一下拳头，他离开了贝卢斯科尼山脉之后，就想着如何向哈肯王子，现在的哈肯陛下报仇。拥有了六皇帝系列，阿迪若是肯冒险，倒是有六七成把握闯入金月城，击杀了窃据了帝国宝座的哈肯。

    但是接下来，他就要面临整个大陆所有的国家和魔法教派的无穷尽追杀，没有人会不垂涎这么强大的魔导武装。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九回詹妮弗女伯爵（二） 

    阿迪想要报仇，跟随罗宾王子，积攒自己的力量，最后发动军事上的攻击，这才是最为正统的方式，也是最为彻底的报仇方式。而且这样的报仇之后，阿迪立刻就能恢复伦达克家族的荣光，罗宾王子已经许诺可以让伦达克家拥有自己的旗帜，一跃成为大陆上的顶级豪门，这可比终日做丧家之犬好多了。

    不过后一种办法，肯定是要拖延时日的，阿迪也很心焦，究竟什么时候才能够积攒起来足够的实力，向哈肯王子发动复国战争。这一次的任务，让他有机会成为黑曜骑士，虽然掌握了一支骑兵队，也并非什么强大武力，但毕竟这是一个不错的起步。

    阿迪也很渴望拥有独属于自己的武力，一支如臂使指的军队，一支可以攻下任何敌人的堡垒的武装力量。他就跟向罗宾王子许诺的那样，片刻也没有耽搁，立刻就找到了土元和赛琉西，并且说明了一切，这两个人都不会拒绝他的意志，阿迪手上又有六皇帝这样拥有空间仓库的超时空装备，因此三个人根本无需准备，很快就出发了。

    从圣熊山营地，到康斯坦丁总教区的首府康斯坦丁堡，也就是三百多公里，阿迪不想把时间浪费的路上，离开了圣熊山就全速赶路。他的飚风骑术和土鳖部酋的土行术，都是可以达到超过一百公里的世俗，至于赛琉西就更不用说了，这位战争之大精灵王的速度只会在他们两个至上。

    阿迪一路上挑选的都是比较空旷，便利全速赶路的地形，他从圣熊山营地出发，大约四个小时多一点，就看到了康斯坦丁堡的城垣。

    阿摩罗神殿的下辖教区毕竟太小，又多半在外围地区，无法形成繁荣的大城市。康斯坦丁堡是暗黑圣教团第十五任教皇未登基之前驻锡的地方，这位教皇从一介平民教士做起，到了九十余岁才成为灰衣大主教，统领一方总教区。当他登基成为教皇的时候，已经是一百余岁的高龄。

    康斯坦丁教皇登基之后，就募集了一次信徒捐款，扩建了康斯坦丁堡，并且把康斯坦丁总教区更名，迁移首付到了这座新的城市。康斯坦丁堡的扩建，花费了十五年，这位康斯坦丁教皇登基后的主要精力，就花在了扩建这座城市的上面。

    就在康斯坦丁堡扩建完成，这位教皇发动议案要迁移教廷到康斯坦丁堡的时候，老教皇大限到来，撒手人寰，倒是让那些准备反对教皇的教士们松了一口气。迁移教廷是大事，可是教皇的愤怒更是大事，这两件事情的冲突，足够让暗黑圣教团上下来一次大清洗。康斯坦丁以一死揭过了这件可能会激起暗黑圣教团一次大波折的迁移教廷案，后来这座城市逐渐繁荣起来，倒也有不少本地人念及这位老教皇的丰功伟绩。

    阿迪等三人进入康斯坦丁堡的时候，已经是傍晚时分，他们都身穿神殿骑士团的制服，把守城门的士兵倒也不敢怠慢，立刻向上级通报了他们的到来。

    接待阿迪他们的人，当然不可能是位高权重，相当于帝国总督的维尔德总主教，这位总主教在暗黑圣教团内的地位，仅次于四大枢机主教和神殿大神官，阿迪一个骑士扈从，根本连谒见这位总主教的资格也没有。

    接待阿迪他们的是一为高阶教区骑士，教区骑士是和神殿骑士团不同的体系，是教廷骑士的延伸。教廷骑士的主力守护在教廷所在的圣地，每年接受训练并且有所成绩的人，被派驻到各大教区做教区骑士，虽然名义上都归属于当地的主教管辖，但是任免权却在教廷的手里，算是教廷直属的武装力量。这些教廷骑士总觉得高人一等，虽然被外方来做教区的骑士，毕竟他们都是在教廷所在的圣地受训，可是地位却比神殿骑士团要低，两大势力之间还是颇有些矛盾的。

    接待阿迪他们的那个叫做亚历山大的教区骑士，见到这他们三个人，阿迪才十七岁，赛琉西盈盈十四五，土鳖部酋看起来就是个再正宗不过的土包子，就有些瞧不起，心中暗道：“我们康斯坦丁总教区，每天也不知要给阿摩罗神殿多少供奉，他们就派出来这么三个不成气候的小家伙来搪塞，也未免太过分了。”

    亚历山大是康斯坦丁总教区的骑士团长，地位和神殿骑士团的正副团长相等，虽然在暗黑圣教团内的职位要比神殿骑士团低上半级，可也是在总教区颐指气使的人物。康斯坦丁总教区下辖的数十个分教区，多少大人物都要看他的脸色，被委派来接待这么三个乳臭未干的少年，心里总是不那么痛快。

    亚历山大不是一个没有城府的人，但是他却不认为自己的虚怀若谷，需要用在这三个不成气候的小家伙身上。因此亚历山大只是把阿迪他们安排到了一位女伯爵的宅邸住下，连这次的任务都没提，就匆匆离开，整个接待的过程也只说了不超过十句话。

    土鳖部酋是个不大理会这些的人，就算是别人骂他，这位大人也未必听得出来。赛琉西天生高傲，秉承了精灵的传统，亚历山大这种浑身都发出庸俗之气的人不来烦她，赛琉西高兴还高兴不过来。唯一对这位康斯坦丁地区骑士团长大人不满的就只有阿迪一个人。

    阿迪不是来旅游的，虽然亚历山大帮他们安排住下的那位女伯爵的豪宅十分舒适，但阿迪出身亦是金月王朝的百年豪门，对这样的奢华生活并没有多大的兴趣，他想要立刻投入追捕蓝雪花盗贼团的工作，但是没有本地教廷骑士提供的线索，他根本不知道该从何着手。

    这些烦恼让阿迪根本无法睡熟，干脆就起身四下转转。

    这位女伯爵是继承了丈夫的爵位，叫做詹尼弗女伯爵，是原来兰陵王国册封的大贵族。魔法联盟扫荡不肯臣服的政权时，为了获得大贵族们的支持，采取了承认他们封地和爵位的政策，因此在兰陵王国被暗黑圣教团灭国之后，詹妮弗女伯爵家族的爵位，仍旧保留了下来。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九回詹妮弗女伯爵（三） 

    ps：零点之后就要上架了，有月票的兄弟砸上喽

    不过在魔法联盟站稳了脚跟之后，日益稳固的政权，让他们对这些原来的贵族们态度越来越糟，只看这位女伯爵连自己的宅邸都不能说了算，亚历山大可以任意的安排人住进来，也就知道了这位詹妮弗女伯爵的境况如何。

    不过这位女伯爵的家族历史悠久，这间宅邸已经有了七百年的历史，修筑的十分豪奢，不但墙壁上挂满了名画，而且各种小型花园，喷泉，泳池，庭院，回廊一样都不缺，一看就是出自建筑名家的设计手笔，就算是在金月王朝的帝都金月城，也少见这么有品位的贵族府邸。

    阿迪随意的走动，这间宅邸内的仆人都十分有礼貌，遇上了他立刻就避让在一边，低头恭候他走过去。阿迪不知不觉就来到了女伯爵府邸的后宅，这里已经没有什么人来来往往，他突然听到了有扑通的声音，不由得加快了脚步，绕过了两处回廊，看到在一个极大的游泳池中，一个身材娇小纤细的女人正在游泳。

    她身上穿着贵族们中间流传的镂花泳衣，把挺拔的酥胸和丰满的翘臀都包裹了起来，只是被水浸湿之后，这些泳衣本来轻薄的质地，让那个女人美好玲珑的身段若隐若现，看起来和没有穿任何东西也差不多了。

    阿迪见到这么香艳的一个场面，不但未有避让，反而有意的走了过去，在泳池边的圆桌边坐了下来，伸手一摸圆桌上的茶壶，居然还是温的。他毫不客气的给自己倒满了一杯，轻轻啜了一口，满口香甜，居然是一杯玫瑰甜茶。

    “味道很正宗，看来这位女士的地位不低，难道是詹妮弗女伯爵？不过那位女伯爵的老公都死掉了，她的年纪也该不小了吧？这位女士看起来应该不超过二十。”

    阿迪这么大马金刀的坐下喝茶，那位在泳池里恣意畅游的女士怎会看不到，她心头羞恼，但是却有纳闷，为何自己的家里会有这么一个奇怪的少年。她游到了泳池的另外一端，又游了回来，心里不住的在思考对策。

    “喂！我是阿摩罗神殿的阿迪，请问这位女士您的芳名？”

    “阿迪？阿摩罗的神殿骑士，为什么会到我的家里？你既然已经到了我的泳池边，还不知道我是谁么？”

    那个女人哗啦啦一下，把上半身冲出了水面，阿迪刚才远远的看了一眼，只觉得这个女人身材娇小，误以为她十分年轻。现在凑近了看起来，这位女士的年纪确实也不大，不过可不是刚才他判断的二十岁以内，她至少有二十七八了，只是天生的娇小身材，让她看起来非常的年轻。

    阿迪微微一笑答道：“我猜您就是詹妮弗女伯爵，只是您是如此的年轻美貌，让我无法和猜测联系起来。您的茶味道非常不错，谢谢了。”

    詹妮弗女伯爵看着阿迪慢条斯理的喝着自己的玫瑰甜茶，就像是在自己的家中一般随意，不禁好气又好笑的说道：“是亚历山大那个混蛋安排你住进来了罢？我的茶从来不请人喝，你算是唯一的例外了。不给人家也倒一杯么？”

    阿迪很年轻，看起来又一点都不讨人厌，詹妮弗女伯爵说话也就柔媚了许多。一男一女孤处深夜，很容易就摩擦出来火花，阿迪欣然斟满一杯茶，随手一抛，这杯茶就犹如被人托在手掌上一般，飘到了詹妮弗女伯爵的身前。

    詹妮弗女伯爵一双玉臂撑着泳池的边，惊讶的看着这杯茶飘了过来，这才轻舒玉手把茶杯接过，有些神思不属的问道：“你是一位魔法师？”阿迪轻轻点头，大言不惭的嗯了一声，算是承认了这个身份。

    詹妮弗女伯爵的脸色立刻就变了，有些讥讽的说道：“那您是来抓我的么？”

    阿迪微微一愣，心里打了几个转之后，灿烂的笑道：“我确有任务在身，不过是否执行，却是另外的一回事儿了。康斯坦丁总教区的事儿，本来就跟我们阿摩罗神殿没什么关系，跟我本人更没什么关系。”

    詹妮弗女伯爵这才笑了笑，慢慢的把茶杯的玫瑰甜茶喝了下去，转眼就换了一个表情，小巧的嘴唇微微翘起，笑的就像是夏日午后懒洋洋的猫儿，被那一双剪水双眸看过，阿迪只觉得宛如被雷电殛中了一样，全都都热血沸腾了起来。

    阿迪很奇怪这位女伯爵发现他是魔法师，就问他是不是来抓人的，但是这个时候，他哪有时间去深思这些旁枝末节？他大步走到了泳池旁边，伸出了自己的手，詹妮弗女伯爵也就顺势把自己玉手，放在了阿迪手掌中。

    阿迪奋力一拉，把这位美人鱼一样的女伯爵拉出了水面，然后双手横抱，深深的亲吻了下去。詹妮弗女伯爵似乎想要挣扎，但是遇上了阿迪双臂中蕴含的无尽力量，她一下没有挣脱，便默许了这位少年的冒犯。并且双臂缠绕上了阿迪的脖子，娇躯也火热的和阿迪的身体摩擦了起来。

    阿迪在初恋失败，并且被年长的女盗贼诱惑了之后，开始变得喜欢起年长的女性，尤其是魅力完全成熟的贵妇人，不过他毕竟才是个十七岁的少年，而且那时在帝都军事学院，还要伪装的牢实木讷，根本也没有机会接触这类型的女人。

    其实阿迪的女人并不多，算是精灵队长布拉茜，也不过才三四个而已，其中没有一个是真正熟透了的美妇人。莫桑妃年长他七岁，可以阿迪和这位女盗贼上床的时候也才不过十五岁，二十二岁的莫桑妃，不管从什么角度来评说，都还是个年轻的女孩子。

    布拉茜队长年纪倒是大了一点，可是精灵们的年纪和人类不一样，这位看起来气质清冷的精灵队长，外表的年龄其实也不过比阿迪大那么一两岁，根本就跟成熟的美妇人这类型的生物沾不上边，连大姐姐型都算不上。

    至于梅丽莎，一来梅丽莎的年纪也不大，二来阿迪还没得手，这就更不用说了。www.xiaoshuotxt.com



第九回詹妮弗女伯爵（四） 

    ps：大家预备好月票啦，再一分钟，再一分钟，

    詹妮弗女伯爵虽然看着身材娇小，但是玲珑有致，每一寸的身体都是最成熟的样子，尤其当这位女伯爵有意勾引阿迪的时候，透露出来的那股只有年长女性才有风情，更是让阿迪怦然心动。

    两人在游泳池边纠缠了一会，就滚落到了一起，詹妮弗女伯爵的身上本来就只有单薄的泳衣而已，薪资急躁的少年，根本懒得去脱卸，只是双手微微用力，这位女伯爵那价值不菲的泳衣，就撕裂成了几大块布片。

    詹妮弗女伯爵的**娇躯，完美无瑕，尤其是和阿迪热吻了许久，这位女伯爵娇嫩的肌肤已经透露出诱人的粉红色，看着阿迪这位鲁莽的少年，在游泳池边就要成其好事，女伯爵笑着惊呼了一声道：“去我的房间，那边！”她伸出玉手，指着游泳池后的一间两层的青灰色小楼。

    阿迪足下运劲，近百米的距离几乎是瞬息便到，让女伯爵大大惊讶，腻声说道：“小男孩，你好强壮，我从未见过任何一个魔法师有你这样的体力！”

    阿迪也不去解释，自己身负多少种绝学，他登堂入室，随着女伯爵的指点，来到了詹妮弗女伯爵的香闺，粗鲁的把怀中的**佳人抛在了床上，随手解开了自己的衣服。

    除了在盗贼团的那段时间，阿迪并没有尝过几次女人的滋味，在贝卢斯科尼山脉北麓和布拉茜队长的一夕情缘之后，他一直都未能修复和这位精灵美女的关系，直到离开也没有再见到布拉茜，一直都引以为憾。

    后来在约克镇遇上了娜小白和梅丽莎一行，娜小白和罗宾王子一直都有点眉来眼去，阿迪就把目标放在的红发女剑士身上，可惜他和梅丽莎虽然互相间都有情意，却偏偏没得机会，几次都错失了床榻之欢。

    这一次被亚历山大安排到了詹妮弗女伯爵的宅邸，阿迪也没有想到居然会有这般香艳的偶遇，顿时把所有的精力都发泄了出来。

    这一夜，阿迪过的非常充实。

    詹妮弗女伯爵开始曲意逢迎，让阿迪品尝到了美妙滋味，到了后来不管这位女伯爵如何求饶，阿迪都不肯停下，把平时在色诺芬夫人那里学来的招数一一用在了这位女伯爵的身上。听着这位美艳在女伯爵在身体下面婉转娇呼，甜美的面孔因为他过度的恳伐，呈现出痛苦和欢愉混合在一起的表情，阿迪心中畅快之极。

    一直到了天色朦朦发亮，阿迪这才爽到了极点，放过了这位女伯爵。已经疲惫不堪的詹妮弗，几乎是被阿迪放过的同时，就失去了意识，连她自己也不知道算是疲累至极睡了过去，还是被这个少年折磨的晕了过去。

    整个白天，亚历山大都没有来找阿迪一行人，当然阿迪也不可能有精力去应对这位教区的骑士团长。若是其他的部下，长官消失一整天早就焦急的不得了，但不管是赛琉西还是土鳖部酋，都不觉得阿迪会有什么麻烦。阿迪没有回来，这两个人就在自己住的地方闭关修炼，赛琉西一直都希望自己能早日突破，拿到这支队伍的第一强者的名头，土元是怕被赛琉西超过，没有自己的好日过，亦是拼命的修炼。

    两个人平时就是这样，除了修炼也没有什么消遣，这样平淡的一天对他们来说，和往常没有两样，反而十分习惯。

    贝卢斯科尼山脉北麓隔绝于主大陆，几乎主大陆上流行的一切，在贝卢斯科尼山脉北麓都没有人知道。不管是精灵族还是昆魔人部落，都是一样的保持了勤劳，努力，这些优良的品行。

    这两位也不过是保持的比较好，没有受到主大陆的流行坏习惯影响罢了。

    当阿迪一觉醒来，身边的美人兀自春睡未足，詹妮弗女伯爵的脸上还挂着昨夜狂欢的余韵，似乎在睡梦中也还是在承受阿迪这位少年，一波又一波的无度索求，偶尔还会轻微的哼一声，那股娇媚的鼻音，让阿迪不禁下体大硬。

    “昨天实在太荒唐了，今天还有事情做，不能继续这么玩下去了。”

    阿迪伸手在床上一撑，轻飘飘的落下了地面，抓起了自己的衣服，飞快了穿戴整齐，他也不用去向还未睡醒的詹妮弗女伯爵告辞，就那么扬长而去。

    阿迪醒来的时候，已经是下午时分，他也不去找土元和赛琉西，直接离开了女伯爵府，直奔康斯坦丁大教堂。那里是总主教办公的地方，阿迪是不打算继续这么等下去了，他想直接找康斯坦丁总教区的总主教维尔德大人去问个明白。

    这位总主教一定是想要尽快追讨回失去的丢失的税金，他被扔在女伯爵府无人理会，只是下面的人办事不力罢了。阿迪虽然年纪轻轻，但也明白这一点。与其浪费时间等待亚历山大来找自己，阿迪宁可用这种更直接的办法。整个总教区很可能没有能够拦下他的人，就算是那位总主教大人也未必是自己的对手，阿迪敢去闯康斯坦丁大教堂的主要原因，是他的实力足够强大，强大到了根本不用担心触怒总主教维尔德的地步。

    康斯坦丁大教堂，是暗黑圣教团有数的几座最宏伟的教堂之一。

    这座庞大的教堂，能够容纳数万人，如果是在战争时期，一旦康斯坦丁堡的城墙被攻破，那么教区的武力收缩在教堂里，至少还能苦守几个月。康斯坦丁总教区历年征收的税金，粮食，还有各种物资，都储存在这家大教堂里，如果兵力足够的话，这家大教堂支撑几年都不是问题。

    这样的一座教堂，已经相当于暗黑圣教团的一座重镇，不但有无数的卫士，还有教区骑士团镇守，等闲人物根本不能靠近，阿迪才一接近康斯坦丁大教堂，就被十余名巡逻的卫士拦住了去路。

    阿迪正要说明自己的身份，那十余名卫士中的为首之人，就大声怒斥道：“教堂今日不开放，你快些远远的躲开，不然被里面的几位大人看到，就拿你当奸细抓了。”小.说。t。xt-天/堂



第九回詹妮弗女伯爵（五） 

    阿迪大声说道：“我是阿摩罗神殿的骑士，是为了蓝雪花盗贼团而来，要谒见维尔德总主教大人，诸位勇士是否能帮我禀报一声？”

    为首的那名卫士听了阿迪的自我介绍，嘿嘿的大笑了起来，脸色突然一变，语气冰冷的说道：“昨天亚历山大大人，确实接了阿摩罗神殿的骑士入城，不过他们不奉召唤，根本不可能来教堂。你才几岁？就想冒充神殿骑士？若是阿摩罗神殿真的派出来你这么一个小屁孩，他们也不要混了，还是让冈底斯大神官收拾包裹，回教廷养老算了。”

    阿迪连续问了几次，这十几名卫士也不理他，这位少年顿时恼了，双手一分，把几名卫士推搡开，大踏步的直闯了进去。

    这一下可是捅了马蜂窝，康斯坦丁大教堂的卫士们全都涌了出来，阿迪不想使用死纹斗气，这门骑士武技出手就是杀招，没有人中了石化之术还能活的过来，蛇之吻的剧毒属性，比美杜莎之眼还要阴损，一样也是无药可救的必死之招。

    而且阿迪在不久之后，很可能还会被派去参加斗魔大会，他就只能使用一些魔法师的手段，展开了飚风骑术，阿迪一路往里闯，同时在双手上各自凝聚了一团雷光弹。他的雷光弹是依靠魔法宝石发出来来，威力强弱固定，出手就是第三级的强大魔法，阿迪并不想伤人，他只是要去见维尔德总主教罢了，因此这两团雷光弹被他缠绕在手上，当做两团流星锤来使用。

    也只有阿迪这样的人，才能把雷光弹的威力控制的这么好，当两枚人头大小的雷光弹上下飞舞，并不爆炸开来，那股爆炸性的伤害力，就转为了雷电噬殛之力，从杀伤力巨大的魔法，变成麻痹敌人的法术。

    虽然被雷光弹蹭上一下，全身酸麻，行动不能，但却不会伤到这些人的生命。阿迪的这个战术，很快就有了明显的效果，当他从康斯坦丁大教堂的正门，一路杀到了祈祷室，身后已经倒下了四五十人，不过前方试图拦住他的人更多。

    但是不管这些人怎么努力，想要拦下一位风系魔法使，也是不可能之事。就在阿迪要冲进去总主教厅的时候，一个吟唱咒文的声音高亢的响起，阿迪也感应到了魔力的汇聚。在康斯坦丁唯一能够使用魔法之人，就只有总主教维尔德，阿迪当即高高举起双手大声叫道：“维尔德总主教，我是阿迪，来自阿摩罗神殿的骑士，请您千万不要误会，我此来并非是恶意。”

    吟唱咒语的声音并未停下，但是却有一股彩色的烟气从总主教厅飞了出来，在空中组成了一行大字：“来者请住手！”

    阿迪双手一分，青色的龙卷风从他的身边卷起，把所有追击的卫士都逼的无法靠近，但是他的人却停了下来。阿迪表示出了足够的诚意，那个吟唱咒文的声音也停了下来，一个有些沙哑却非常有男人味的嗓音随之响了起来。

    “你就是阿摩罗神殿派出来，追捕蓝雪花盗贼团的骑士么？看来冈底斯大神官确实不凡，竟然才几日不见就培养出了如此出色的人才。不过阿迪其实，为什么你一直都是用风系魔法，而不是暗黑圣教团的骑士武技？”

    阿迪尴尬的一笑，他倒是忘记了这个小细节，只能一五一十的说道：“我是罗宾汉大人的骑士扈从，加入了阿摩罗神殿之后，冈底斯大神官也许诺给我骑士的身份，不过我的职业是魔法师，风雷两系专修。”

    “风雷两系专修？呵呵，那么就请阿迪先生到我的总主教厅来吧，其他人可以撤下去。”

    得到了总主教维尔德的命令，那些守护教堂的卫士都一一退了下去，阿迪大步走进了总主教厅，看到是一位虽然已经很苍老，却依旧神采奕奕，充满了老年男性魅力老人家。维尔德总主教并没有穿着暗黑圣教团的灰衣教袍，而是一身很随意的白色长袍，就跟神侍学徒的款式一模一样。

    维尔德总主教正手捧着一本书，看到阿迪进来，捻着胡子微微一笑，温和的说道：“阿迪先生果然少年英武，若不是见到你出神入化的风雷两系魔法，说不定我还未暗黑圣教团出了一个魔武双修的大天才呢。”

    阿迪讪笑道：“魔武双修哪有那么容易，我倒是对武技很有兴趣，但是始终不能和魔法并驾齐驱。”

    维尔德总主教笑了笑道：“魔武双修也未必有那么难，至少我就知道那么一位，蓝雪花盗贼团的团长就是货真价实的魔武双修！”

    阿迪顿时被维尔德总主教的话震惊到了，魔武双修不是不可能，阿迪也见过这种生物，比如精灵，比如某些昆魔人部族，比如巨龙，但是人类想要正为职阶者就很难了，想要魔武双修那需要何等的天份？这种人在冰之大陆上数百年难得出现一个，就算阿迪，虽然能够使用魔法，但那是因为六皇帝的缘故，和他本人没有半点干系。阿迪这辈子都不认为自己有机会在魔法上有所成就了。

    看到阿迪的表情，维尔德总主教笑了笑道：“也许阿迪你没机会做到那么了不起的事儿，但是看你刚才施展的魔法，至少也是第三级的魔法师了，那位蓝雪花佣兵团的团长，虽然在两种职业上都有所成就，可却没有一种比比更强，你还是有机会击败她的。”

    阿迪清咳了一声，恢复了冷静，向维尔德总主教深鞠一躬，淡淡的说道：“魔法和武技的配合，足以让一个人越级挑战，不过我也并不惧怕这位蓝雪花盗贼团的团长，我此次来还带了两个同伴，相信我们三人合力，一定能够把蓝雪花盗贼团一网打尽。”

    维尔德总主教长长的叹息了一声，良久没有说话……小.说。t。xt-天/堂



第一回师徒契约 

    主教厅内，出现了一阵寂静的无言场面。

    维尔德总主教对阿迪这个少年十分感兴趣，他心中不住盘算的并非是蓝雪花盗贼团和那批被抢夺走的税金，而是突然想到了教皇尼古拉斯最近发来的一份密令，让他就近观察冈底斯大神官的动静，并且用最快的速度上报教皇厅。

    这代表，教皇尼古拉斯已经开始关注冈底斯大神官了。这种关注，可能代表好的一面，也有可能代表坏的一面，维尔德总主教无法判断教皇尼古拉斯的意图，但是他却知道，自己该事先做准备了。教皇尼古拉斯已经掌控了暗黑圣教团这个庞然大物近两百年，虽然魔法师和职阶骑士，因为有魔力都斗气的滋润，比普通人的寿命要长许多，但两百年这么漫长的岁月，已经逼近了人类生命的极限。

    换句话说，教皇尼古拉斯随时有可能挑选接班人，如果教皇尼古拉斯属意的人选是冈底斯大神官，那么也许就会给他大开方面之门，让冈底斯大神官能够顺利的培养属于自己得到势力。如果教皇尼古拉斯对接班人的人选另有其人，那么冈底斯大神官如此高调，必然要承受教皇大人的无情打击，免得掌握了庞大实力的冈底斯大神官，给他的继任者惹出太多的麻烦。

    维尔德总主教年纪已经老迈，实力又并不突出，因此他对教皇的位子一点想法也没有。

    这并不是总主教大人的胸怀，已经到了风光霁月，对权势不缀于怀地地步，而是维尔德总主教有足够的自知之明，深深明白自己根本没有实力去角逐那个位子。

    有资格角逐教皇之位的人，除了二十三个总教区的总主教，也就是世称的灰衣大主教，还有十二神殿地大神官和四大枢机主教，十二神殿的大神官和四大枢机主教，世称黑衣大主教，地位犹在总主教之上，只是十二神殿的大神官在教袍上有紫金纹饰的花边，以示和四大枢机主教有所区别。

    这么多人当中，身份出色，魔法出众，能力出群的人也有那么一二十个，比较有希望成为下一任教皇，呼声最高的人，也有三四个，尼古拉斯教皇没有颁布圣谕之前，维尔德总主教根本不知道该如何站位。

    “算了，不管怎样，我都还是不要太过为难这位少年。就算日后冈底斯没能成为教皇，至少一位如此年少地职阶者，前途亦是非常远大。”

    想到这里，维尔德教皇露出一个关怀的表情，对阿迪说道：“听亚历山大说，他已经把你安排在詹妮弗女伯爵的宅邸住下，詹妮弗女伯爵脾气古怪，尤其是对男人不假辞色，有没有难为你？要不要我下令，给你临时安排一座府邸？”

    阿迪心中咂摸道：“詹妮弗女伯爵脾气很古怪么？我怎么一点也不觉得！什么对男人不假辞色云云。更是不知在说谁。我昨天过地不知有多么快活。这种地方住个七八个月也不打紧。傻瓜才会想着搬走。”

    他立刻摇头说道：“女伯爵对我们非常友善。在她地府邸住地还算习惯。就不麻烦总主教大人费心了。我想知道关于蓝雪花盗贼团地一切。最好是能够尽快展开追捕。免得他们把这笔税金转移走。就难以追讨回来了。”

    维尔德总主教登时一愣。他听到亚历山大把阿迪一行人安排到了詹妮弗女伯爵地府邸。就知道有些不好。魔法联盟地各大教派。一直都在或明或暗地剥夺这些前代贵族地领地和权势。毕竟当初承认这些被灭掉国家册封地贵族。只是权宜之计。

    有了这些贵族作梗。每年教区内地税收。至少有一半要流入这些贵族地口袋。因为在私人领土上税收。教派根本干涉不着。教士也不能跑去贵族地领土上征收税金。

    詹妮弗女伯爵更是反抗教廷地首脑人物之一。女伯爵家族地私人领地占了康斯坦丁总教区地十四分之一。本来女伯爵地丈夫死后。维尔德总主教想要趁机收回伯爵家地领地。但是詹妮弗这个老伯爵地遗孀却力排众议。以强硬地手腕联络了康斯坦丁总教区了十二个大贵族。逼迫维尔德总主教承认了她继承人地地位。

    维尔德总主教也怕激起这些贵族地反弹。一旦这些贵族担心领地被剥夺。挥兵造反起来。虽然他一定有把握镇压下去。但是来自教皇厅地弹劾。足够让他丢了总主教地位子。万一因为这些糟糕地事儿。让维尔德总主教被调去研究暗黑圣教团地教义。终身都难得踏出教廷所在地圣地半步。下半生还活不活着也没什么意义了。

    詹妮弗女伯爵是如此强硬地人物，而且维尔德总主教听说这位女伯爵出身某个没落的骑士世家，是被老伯爵用了某些不光彩地手段强迫娶了回家。因此女伯爵极度厌恶男人，虽然她的身边追求者众多，包括了几个根基深厚的大贵族，教区的高阶神职人员，甚至来自五星会某位魔法师，都被女伯爵冰冷的拒之门外。亚历山大就是女伯爵的强烈追求者之一。

    维尔德总主教本来还以为，阿迪一行人住不到一天，就会被女伯爵扫地出门，没想到阿迪居然一副甘之如饴，非常享受的态度。这位总主教大人心中暗忖道：“难道这位少年对詹妮弗女伯爵一见钟情，虽然受了委屈，可还是不想离开伯爵府邸，好方便继续追求？也罢，这些年轻人的事儿，我这样的老家伙就不要去管了，毕竟这位会魔法，不懂武技的阿迪骑士，也是一位正式的魔法师，比任何人都更有资格。”

    维尔德总主教只在脑海里一盘算，就放过了这些小事，召唤门外的少年侍者，拿来了十余张地图，他指着这些地图对阿迪说道：“蓝雪花盗贼团这一次地胃口大的很，除了总教区的税金之外，还袭击了三个分教区，杀死了几位教廷的高级成员，掠夺走了大量的私人财物。我怀疑他们是专门针对我们暗黑圣教团地神职人员下手，这是康斯坦丁地区另外的十余位有权势的地区大主教的庄园，也许蓝雪花盗贼团会

    他们。阿迪骑士，你若是去保护他们，我相信这些很感激您。”

    阿迪心头恼怒，他可没有想到维尔德总主教会派给他这样一个任务，虽然维尔德总主教说的冠冕堂皇，但摆明是把他派出去当保镖，而且还是疲于奔命，要整日奔波的那种。不过他也同时有些疑惑，维尔德总主教地话里隐约的暗示，其实抓捕蓝雪花盗贼团并不重要，甚至不大欢迎他插手介入。这种事情显然已经扯上了很复杂的政治因素。

    阿迪压下心头的不快，向维尔德总主教问了一些关于蓝雪花盗贼团的事儿，这些问题，都是那个被总主教大人叫进来的侍者一一回答了，总主教似乎显得很疲惫，到了后来干脆告辞了出去，让那名侍者来把一切交代。

    阿迪当然不能指责总主教大人的缺失，他还没有那个地位，不过他却对这个少年侍者很感兴趣，这个侍者对康斯坦丁总教区的事情了如指掌，对整个魔法联盟也可以称得上是万事通，不管阿迪问什么，他都能很快的回答上来，并且加入了自己的见解。

    “你叫做什么名字？”

    阿迪突然随口问了一句，那个少年侍者微微低头，谦恭地说道：“康斯坦丁，阿迪先生！”

    “哦！竟然和十五代教皇同名，您的父母真有胆魄！”

    “不是的！”少年侍者小声辩驳道：“这个名字是总主教大人给我起的，他说……我看起来和年轻时的老教皇一模一样。”

    阿迪顿时起了兴趣，随手摸出一具传感魔眼，这具传感魔眼本来是吗魔法枪雷鸣之章上的，雷鸣之章被他拆分开了之后，这玩意也一样成了零件。

    阿迪用这具传感魔眼，瞄准了这个叫做康斯坦丁侍者，得到了一个叫他也惊讶的能量指数“七十一”。要知道正式的一级魔法师，能量指数也就在一百上下，这个侍者的年纪也不大，看起来只有十四五岁的样子，居然会有这么高地能量指数，那已经是濒临突破的边缘了。

    阿迪微微沉吟，随口问了几句这个叫做康斯坦丁的少年侍者几个关于学习魔法的问题，让他惊讶的是，康斯坦丁居然遮遮掩掩地，说的是从未接触过魔法，但是阿迪怎会相信？传感魔眼是不大可能会出错地。

    “这也难怪，毕竟康斯坦丁看起来出身贫寒，应该没有机会进入十二神殿或者教廷做神侍学徒，总教区没有传授魔法的机构，除非总主教大人愿意亲自教他……咦！没错，康斯坦丁应该就是维尔德地亲授弟子，应该是那位总主教大人不让他泄露秘密，这家伙才这么支支吾吾。”

    阿迪想到这里，斜眼看了康斯坦丁，很恶毒的想道：“长得跟十五代老教皇年轻时相似？不是跟总主教维尔德大人年轻时相似吧？”他回想起刚才，记忆中维尔德总主教地容貌，也不知是不是心理作用，果然觉得这位少年侍者和总主教大人，很有私生父子脸。

    “嗯！你很有用，接下来就跟着我去追捕蓝雪花盗贼团吧，算是我的新手下。”

    阿迪既然有了这种想法，当然就不会客气，打断了康斯坦丁拼命的解释，伸手夹起了这位少年侍者，一脚踢开总主教厅的大门，昂然走了出去。

    不管康斯坦丁如何请求，阿迪都只是不理。看着这位少年走了出来，还挟持了总主教的侍者，康斯坦丁大教堂的卫士们，很想上去把阿迪拦下来，只是刚才这个少年的大发神威，还让这些教堂的卫士记忆犹新。

    这是一位年轻的魔法师，而且还是风雷两系双修，他们这些普通人上去，一旦触怒这位彪悍的少年魔法师，也就只是找死而已。

    以阿迪的本事，在暗黑圣教团内可说地上前途无量，就算真的杀了几个卫士，也不见得会有什么大麻烦。这些卫士不曾接到任何命令，要拦下阿迪，谁肯冒这么大的风险，去得罪一位前途无量的魔法师？至于那位侍者，本来就不是什么重要人物，他们的职责是保护总主教，保护教堂，保护教团地财产，可没人说要他们也保护一位小侍者。康斯坦丁虽然也算是教团的私有财产之一，但却并不值什么钱，丢了也就丢了。

    因此阿迪施施然走出了康斯坦丁大教堂，一路上所有的卫士都故作不见，甚至有意的避开了他，让他得以顺利的把人掳走。

    “阿迪先生，既然你一定要我帮助您抓捕蓝雪花盗贼团，那么可否给我一点自由和尊重，相信我不是您的阶下囚。”康斯坦丁在教堂里，一直都表现地很符合年龄，但是一离开大教堂，这位少年侍者就冷静了下来，说话也老练。

    “嗯！你说的没错，你是我的忠心手下，我该给你自由和尊重。不过我知道你隐瞒了我某些东西，我要知道你的魔法是跟谁学的，不然我要收回这些部下该有的东西。”

    康斯坦丁惊讶的说：“您怎么看的出来我会魔法，难道是刚才你用来看我的那个东西？”

    “没错，那个东西叫做传感魔眼，可以看到一个人的能量指数，你地魔力已经很接近一级魔法师，所以你说自己不懂魔法，一定是撒谎。”

    康斯坦丁的眼神变得灼热了起来，但是很快就沮丧了下去，说道：“我不可能说是谁教我魔法的，我答应过别人，所以一定不会说。”

    阿迪哈哈一笑道：“只要你承认自己会魔法就成，既然你不肯说是跟谁学习的魔法，那么今后你的魔法老师就是我。”

    康斯坦丁顿时大为惊讶，他跟随总主教维尔德已久，刚才也看到了阿迪闯入康斯坦丁大教堂的一幕，知道这位少年的魔法实力，恐怕不在总主教大人之下。但是阿迪竟然要传授他魔法，这种天上掉馅饼的好事，让这位少年侍者根本不敢相信自己的耳朵。

    “阿迪先生，多谢您的垂青。不过我修炼地是黑暗系的魔法，您擅长的是风雷两系魔法，我不可能改变自身的魔法体系。虽然很感激您的看

    我不得不满怀遗憾地拒绝您。”

    “康斯坦丁！”

    阿迪放下了这位年轻的侍者，语气有说不出地玩味，看也不看身边比自己还要年轻的少年，轻声说道：“一个人去学不适合自己地东西，往往会事半功倍，如果去学和自己天赋相应的本事，却会有难以想象地成就。你根本不适合黑暗系的魔法，也不适合雷电系或者风系的魔法，你是一个天生的火焰魔法师，除非你想一辈子就做个魔法学徒，不然……”

    阿迪扭头盯着康斯坦丁的眼睛，一字一句的说道：“有些结果不用我说出来，你自己也该察觉了，是不是最近不管你怎么努力，也无法前进哪怕是极小的一步？我告诉你，在黑暗系的魔法上，你的路已经到了尽头，虽然你距离正是魔法师只有一步之遥，但这一步之遥，你这一生都无法突破。只有改去修炼火焰魔法，才能突破这一层的屏障，成为正式的魔法师。”

    康斯坦丁大为惊讶，他得到了某位神秘的大人物传授了一种锻炼黑暗魔力的方法，就一直背着人都努力修炼。阿迪不但一眼就看出来他修炼了魔法，还能指出他最近遇到了瓶颈，止步不前，顿时让这位少年对阿迪的话信了**分。

    他有些期期艾艾的说：“但是……阿迪先生，谁能教我火焰魔法呢？”

    “当然是我了！”阿迪微微一笑道：“康斯坦丁！你可愿意拜我为师？”

    康斯坦丁犹豫了许久，终究抵御不过魔法的魅力，躬身拜倒在阿迪的脚下，大声说道：“我康斯坦丁愿意成为阿迪先生的弟子，愿意终我一生，都在老师您的教诲之下。”

    阿迪嘿嘿一笑，随手一抓，手上就出现了一张魔法契约。冰之大陆上的魔法师中，很流行这种师徒契约。学成了本事就跟师父翻脸的人不管在哪个行业都不少，一直到了巴菲迪这位大魔法师横空出世，这才创出了师徒契约这样逆天级地魔法，彻底解决了这个问题。

    只要缔结的师徒契约，师父的修炼感悟就会分给弟子共享，弟子辛苦修炼出来的魔力，也会被契约扣除一部分供给师父享用。有了这个契约，做师父的就再也不用担心弟子反噬，反掌之间就能够让弟子魔力尽失。

    现在地冰之大陆，几乎没有一位魔法师会在没有缔结师徒契约的情况下，收下一位弟子，虽然他们也会指导供职的教派内的魔法学徒，但一定会有所保留。

    不过一旦一位魔法师对某位魔法学徒使用了师徒契约，也等于承认这个魔法学徒将会成为他的嫡传弟子，获得他全部的魔法知识

    康斯坦丁也明白这一点，阿迪用实际行动表明，会悉心传授他魔法，心里哪还不欣喜若狂？乖乖地敞开了自己的心灵，任凭阿迪用师徒契约在他的灵魂上打下了烙印。

    “康斯坦丁，我现在正肩负了追捕蓝雪花盗贼团的任务，不能细致的指导你如何修炼火焰系的魔法，这一本笔记是一位火焰系的魔法师让我代为保存的，借你阅读几日，你可以将里面的内容抄下来，但是绝对不可以外泄！”

    康斯坦丁接过了阿迪递来的魔法笔记，激动地双手都颤抖了。阿迪送给他的正是在一层迷宫中得到的那位倒霉的魔法师的笔记，这位魔法师自己被守护迷宫的亡灵系禁咒化成了亡灵，又被阿迪彻底送回了死神的灰色羽翼之下，只留下了这本火系的魔法笔记和两块魔法宝石。

    阿迪在获得了六皇帝之后，脑海中记忆的魔法不计其数，早就不觉得这本魔法笔记还有什么价值，既然收下了康斯坦丁，就随手把这本魔法笔记当做礼物送了出去。至于只允许抄录，还要收回云云，不过是阿迪为了突出这本魔法笔记的珍贵，故弄出来地玄虚。

    “多谢师父！”

    康斯坦丁对阿迪刚才说他不适合黑暗系魔法，只适合火焰系魔法，还是有几分将信将疑的。毕竟一位风雷两系的魔法师，不太可能还精通火系魔法，他很怀阿迪怎么来指点来他修炼。但是阿迪随手就送出了如此珍贵的魔法笔记，让康斯坦丁顿时“恍然大悟”，心中暗道：“看来阿迪老师一直在寻找这本魔法笔记的继承人，今天若不是我运气好，正好替虾皮当值，说不定这个好运就轮到了他身上，虾皮地脾气那么差，又那么容易发火，说不定比我还更适合火焰系的魔法……”

    阿迪强行收下康斯坦丁，并非是临时起意，而是他一直都在琢磨，该如何在暗黑圣教团内扩张属于自己地力量。能够掌握一支骑兵大队，固然会是一个很有利的**，但是暗黑圣教团毕竟是一个魔法教派，守护骑士很难升级为掌握核心地权力者，最多也不过就是骑士团的团长，掌握地仅仅是暗黑圣教团的一小部分力量。

    想要成为这支魔法教派的掌权者，阿迪需要在暗黑圣教团内寻求更多的同盟者。康斯坦丁是个有天赋的人，只要他能够晋级正式魔法师前途不可限量，加上阿迪早就把康斯坦丁当成了总主教维尔德的私生子，也相信这位总主教一定会对这位年轻的侍者重点栽培。

    如果一切都安排妥当，康斯坦丁一路从地区主教，到总教区的总主教，乃至枢机主教，就这么走上去，甚至说不定有成为教皇的可能。毕竟这位少年的天赋实在惊人，才十四五岁就有了突破正式魔法师的迹象，将来成为一名六级以上的职阶者，也并非全无可能。康斯坦丁取得的成绩越大，阿迪获得的利益就越多，所以他并不吝啬一本魔法笔记。

    康斯坦丁把阿迪赠送的魔法笔记放在了怀里，并且用身上的布条牢牢和胸口绑缚住，显然是把这本魔法笔记当成了无价之宝一般。在这一刻他对阿迪充满的感激，甚至忠诚度直逼李克李，阿迪收买人心的手段直接而有效。 www/xiaoshuotxt.co m



第二回哈莉贝瑞的借口 

    迪带了康斯坦丁回到了詹妮弗女伯爵的府邸，正要:安排住的地方，就有一位大管家来邀请阿迪和赛琉西，土鳖部酋前去参加酒会，女伯爵有请！

    其实这位传话的老管家十分纳闷，为什么这几个教廷骑士，居然能够得到女主人的青睐，毕竟女伯爵和总主教维尔德闹的很凶，就算这位女主人下令，要把这三位来自阿摩罗设神殿的骑士轰出门外，这个老管家也惊讶。偏偏他的主人发来的是一份邀请函，而且还叮嘱他态度一定要谦恭了一点。

    阿迪当然是欣然允诺，让康斯坦丁去把土元和赛琉西叫来一起赴会。

    成为了阿迪的徒弟之后，康斯坦丁很痛快的就把这些跑腿的事儿，当成了自己的责任。自从师徒契约被巴菲迪创造出来，没有一个魔法学徒会反抗自己的老师，也没有任何魔法学徒会觉得这种事儿不公平。想要学习魔法，就一定要付出代价。除非这人一开始就打算学成了本事后，干掉了自己的老师，不然都唯恐得不到的师徒契约。

    一份师徒契约，对魔法学徒来说，意味着一位正式魔法师的全力栽培。

    雷德蒙和拉菲就是那种只获得的锻炼魔力的方法和一两种低级法术的咒语，却并没有嫡传老师的普通魔法学徒。不然他们也不会自己跑到冻土高原上去寻找上古魔兽的尸骸。那些有老师真传地魔法学徒，这些必须的材料，他们的老师早就给准备好了。

    康斯坦丁首先敲开的是土元的房门，这位土鳖部酋听到是阿迪叫他去参加女伯爵的酒会，顿时笑地合不拢嘴，马上就回房准备。

    他手舞足蹈的样子，让康斯坦丁颇有些腹诽，暗忖道：“这个家伙也是老师的弟子么？怎么笑起来好土鳖，好像一点都没见过市面一样？”

    不过当他敲开了赛琉西的房门，却被这位清纯少女的容貌大大震惊了一下，康斯坦丁只觉得这位少女的眼神宛若大海，只是轻轻的扫过了他的身子，就让康斯坦丁心潮澎湃，宛如被数十层海浪连续拍了几百个跟头，一刹那间就头晕眼花，说话也结结巴巴起来。

    “阿迪老师让我来通知你，待会要参……参加詹妮弗女伯爵的酒会。”

    赛琉西是战争之大精灵王。天性十分淡漠。对阿迪突然派了个陌生地少年来通知自己去参加一场宴会。半点也不惊讶。赛琉西随时都是以最完美地一面示人。那是精灵地天性。她都不用回房去换衣服。或者准备什么地。只是轻轻颔首。就跟着康斯坦丁来到地阿迪地房间。

    见到了阿迪。赛琉西地脸上地冷漠就像是春风过境一样。悄然化去。一开口就让康斯坦丁被震惊地呆在了当场。

    “爸爸！你好久都没指点小赛琉西修炼了。是不是快要忘记您还有我地这女儿了？”

    阿迪尴尬地一笑。轻抚赛琉西地长发。柔声说道：“爸爸当然不会忘记小赛琉西。只是最近实在太忙了。等我忙完了这次地任务。带你去参加斗魔大会好不好？听说那场大会十分热闹。有许多新奇地玩意可以可以看。”

    赛琉西甜甜地一笑。就像是这世界上所有地鲜花。突然一起怒放。让康斯坦丁再次眩晕了一下。心里只剩下了两个字：“爸爸。爸爸。爸爸……”

    土鳖王自从离开了贝卢斯科尼山脉。才换上了阿迪送地龙皮甲。以前一直都是一身土鳖族工匠。用手工纺织地土布裁剪地布衣。这次听说要去参加一个很有规模地就会。特意换上了一直都没舍得穿地神殿骑士地制服。

    本来骑士扈从是没资格穿十二神殿配发的盔甲，武器和制服地，但是罗宾王子当然知道土元，阿迪，赛琉西这些人的价值，根本就没把这些规定放在眼里，给他们也标配了等同骑士地装备。阿迪平时也喜欢穿着神殿骑士的制服。

    裁剪合身地神殿骑士团制服，是用一种产量很稀少的魔法布料缝制，带有轻微地魔法抗性，而且柔韧度也超过了普通的粗制铠甲。尤其是暗黑圣教团繁荣了数百年，一直都执掌南方大陆魔法联盟的牛耳，教团中人才无数，这套制服就是当初的一位素有艺术才名的大神官所设计，据说这名大神官还曾被十三座龙城分别请去，帮助龙骑士设计战斗服，端的是称得上“出自名家之手”六个字。

    就算穿着这身制服，出席任何大型酒会，和那些贵族们的华丽礼服比起来也不输风采。只是土鳖部酋就有一种气质，不管穿上何等隆重的行头，都会流露出一股“咱其实是第一次穿”的潜台词来。

    阿迪早就习惯了土鳖部酋的种种表现，带了他，赛琉西和康斯坦丁，跟随着等候已久的老管家，径直去了詹妮弗女伯爵开办酒会的地方。那是伯爵府邸的最大一栋建筑，共有七层，第一层整个敞开，成了一个能容纳千人的大厅，酒会就在这里举办。

    阿迪他们来的时候，参加酒会的人已经差不多到齐了，只从门前的马车来看，就知道这些人非富即贵，个个都是了不起的大人物，康斯坦丁总教区上得了台面的人物，差不多都到场了。

    虽然詹妮弗女伯爵曾经跟维尔德总主教闹的很僵，但那都是暗地里的事儿，表面上教廷还是要尊重这些前代贵族，保障他们的财产和地位。而且詹妮弗女伯爵的追求者里，不乏暗黑圣教团的高阶神职人员，甚或来自其他魔法教派的魔法师，这些人里很有几个，根本就不怕维尔德总主教，他们的背后都有庞大地势力。

    昨夜虽然和詹妮弗女伯爵疯狂无比，但是阿迪真的没有怎么注意这位女伯爵的容貌，回想起来，也只有“似乎很美”这个评价。但是当他踏入了酒会的现场，就感觉到了这位女伯爵的魅力气场。

    两三百人参加的机会，就只有一个中心，那就是詹妮弗女伯爵。

    以上男人地都簇拥在她的身边，每一个女性都在向者艳羡，或者妒恨，或者轻蔑的眼神。

    但却没有任何一个女性愿意出现伯爵的身边，免得本来就暗淡的光彩，被夺至熄灭。虽然现场也有数十位名门仕女，但是当女伯爵举杯的时候，这些也姿色不俗，家世显赫的夫人小姐，顿时都成了陪衬的绿叶。

    阿迪扫了一眼，居然在人群中发现了亚历山大骑士团长，说实话他对这位教区骑士团的团长没有多大的好感，这人实在太过傲慢了。但是昨天他把阿迪安排到这里，让他得以一夕风流，这位少年也就懒得跟这种人计较。

    见到阿迪一行人进来，詹妮弗女伯爵地眼神里露出了一丝异样，不过还没等她实行心中的计划，阿迪已经大踏步的走了上来，所有靠近他，并且挡了这位少年路的人，都被一股无形的力量分开。作为风之魔法使，阿迪的操纵风的能力，随着时间的推移变得越来越得心应手。

    这一手并不算是什么法术，只是呼唤风的力量，在身边旋转罢了。

    阿迪地霸道，让很多人都为之侧目，其中就包括了亚历山大，这位教区骑士团的团长嗔怒道：“阿迪先生，这里是詹妮弗夫人的酒会，您是否该把行为收敛一些。”

    亚历山大毕竟是掌握了康斯坦丁地区所有武力，康斯坦丁总教区数得着的位高权重者，他对阿迪不久之前闯入康斯坦丁大教堂的事儿也有所耳闻，知道了这位少年骑士居然拥有魔法师的身份，这才在表示愤怒的时候，使用了委婉的语气。

    不然就凭阿迪这种行为，他早就出手教训这个莽撞的少年了。

    阿迪一伸手就拉起了詹妮弗女伯爵的手儿，用最温柔地笑容说道：“我来晚了，詹妮你怎么不早点通知我，早知道你这里有酒会，我就不去见维尔德总主教了，反正他的事儿也不着急。”

    排众而出的亚历山大彻底被阿迪无视，而且这位少年地口气是如此之大，言下之意连总主教大人也不怎么放在眼底。这是**裸的羞辱！

    亚历山大把阿迪恨地倒了骨髓，他在康斯坦丁总教区也是头面人物，等闲一句话就可以决定数千人的命运，平时不知多少人想要投其所好，阿谀吹捧，早就把自己看地极高，也极为注重面子。阿迪这种做派，让他恨不能立刻下令，把自己的部下全都调过来，乱剑把这个少年砍成肉泥。

    不过他也知道这种事儿是不可能地，他虽然是教区骑士团的团长，但调动大队人马需要总主教的批准，调来的人少了，他又没有把握能收拾的了一位正式的魔法师。职阶者在普通人的眼里，就像是神明和凡人的区别，亚历山大还没有胆子公开挑衅阿迪。

    不过亚历山大眼珠一转，看到了一个正端着酒杯，似笑非笑的看着阿迪向詹妮弗女伯爵献殷勤的少女。他立刻计上心头，缓步走了过去，用一个自认最为平和的笑容，搭讪道：“哈莉贝瑞小姐，您有没有受到惊扰？阿迪骑士真是一个鲁莽的人，竟然在宴会上公然使用魔法。就算他对詹妮弗太过爱慕，用上了这种方法驱散其他人，也是稍嫌过分的举动。”

    那个少女并不算是很漂亮，看起来更像是一个普通的邻家女孩，举止斯文有礼，刚才她也是被阿迪的风之力推开的人之一。不过对亚历山大的挑拨，这个叫哈莉贝瑞的女孩子并不生气，嘴角微微一收，露出一个充满的亲切的笑容。对亚历山大说道：“我倒是万分希望，将来能有这么一个男孩子为了我，不顾一切的闯进我的生日舞会。”

    “不过……”这个叫哈莉贝瑞的女孩子，很快就露出沮丧的神色说道：“可惜！我的爷爷实在太凶了，估计没有男孩子敢这么做吧！”

    自己地挑拨，落到了这个还在做梦年纪的女孩子身上，就像是深仇大恨的苦主，遇上了玩过家家的三岁法官一样，压根就聊不到一块去。亚历山大碰了一鼻子灰，正要灰溜溜的走开，突然一个看起来非常土气的少年，双手互相搓擦，有七八分腼腆地凑了过来，大声说道：“哈莉贝瑞小姐，我敢闯进去你生日宴会，也不怕你的爷爷。让我们交往吧！”

    这个土气土气的少年，说话十分大声，差不多整个酒会的人都听到了，短暂的冷场后，顿时就有很多人不顾礼仪的哄笑起来，亚历山大笑的最是大声，心道：“这个土鳖是谁带入会场的，居然连哈莉贝瑞小姐的家世都不知道，居然有胆向这这位尊贵的小姐求爱，真是不知自家地身份！”

    阿迪一手挽着詹妮弗女伯爵，另外一只手掩上了双眼，有些泄气的说道：“土元阁下，您泡妞的手段太叫人惨不忍睹了，而且这里也不是追女孩子的地方啊！”

    自从阿迪一行人出现，詹妮弗女伯爵的的心里就十分古怪。本来她是想利用阿迪的身份，让亚历山大这样的苍蝇知难而退。没有想到不等她开口，阿迪就已经做得更出格，竟然用风系魔法把自己身边的人都驱逐开。

    而且他地手下，居然还去挑逗哈莉贝瑞，詹妮弗女伯爵可是知道这个女孩子的身份。那是连维尔德总主教也不愿意招惹的人。从阿迪的表现来看，他显然也没有想到那个土头土脑的手下，居然会去向哈莉贝瑞求爱，詹妮弗女伯爵有点叹息的想道：“阿迪还是不够成熟，居然会把这样的人带来我的酒会，这下子可是麻烦大了。”

    哈莉贝瑞被土鳖部酋的临时求爱，惊讶的掩住了小嘴，亦是说不出话来，但是眼神却越来越明亮。这个酒会上地大多数人，都是知道哈莉贝瑞的身份的，他们也被土元地冒失所震惊，随即很多人就怀着看热闹的心里，等着土鳖部酋出丑。

    土鳖部酋地身上没有半点优雅和礼仪的成分，就像是一个窝在偏僻

    几辈子都没有走过来，没有半点见识的人，根本现在这样贵族云集地酒会上。几乎所有人都看着土鳖部酋不顺眼。只是这个土头土脑的少年，是跟着阿迪一起走进来的，没有人愿意得罪一位魔法师。

    这时候，能够决定一切的，只是哈莉贝瑞的心情。

    这个看起来像是邻家女孩一样的少女，突然噗嗤一声笑了出来，然后摇头说道：“长这么大，还是头一次有男孩子向我求爱，我很谢谢您呢！不过我爷爷的条件实在太高了，一定要职阶者才有资格和我交往。”

    哈莉贝瑞这句话一出口，几乎所有人都再次哄笑了起来，这是明明白白的拒绝，很有几个人冷言冷语嘲讽：“就这种土鳖，也不看看自己的身份，也敢向赤芒星家的女孩子求爱……他可能以为哈莉贝瑞小姐如此平易近人，是个普通的小家碧玉吧……就算是普通的女孩子，也不会看上他那呆头呆脑的样子，说不定他连字都不认得……”

    没有人会认为土鳖部酋有职阶者的实力，职阶者在冰之大陆实在太稀少了，哈莉贝瑞是用一种比较明白的言辞，拒绝了土元的求爱。但万一，永远是不幸的开端，土元根本没有听出来哈莉贝瑞的拒绝之意，心情紧张无比的他，手心都快兴奋的出汗了，哪里还会听到周围人的窃窃私语和议论？

    相信这个时候，就算是阿迪扯着他的耳朵大吼，土鳖部酋也充耳不闻，他结结巴巴的向哈莉贝瑞问道：“不知道您爷爷，那位叫人尊敬的老人家，是否有规定和您交往的男孩子的职业？必须是骑士或者魔法师么？”

    哈莉贝瑞听了土鳖部酋的这句话，先是愕然了一下，然后然后掩口笑道：“那倒没有，我爷爷还没有挑剔到那个地步，只要是职阶者就成，任何职业都可以。”

    土鳖部酋听了这句话，这才一颗心落了地，大叫一声，跳了起来，拉着哈莉贝瑞的手说道：“那您是答应跟我交往了？实在太感谢魔法神明了，我选择跟阿迪先生离开贝卢斯科尼山脉真是明智的选择，幸亏他今天带我来到这个酒会，万分的感激哈莉贝瑞你的仁慈……”

    土鳖部酋虽然很努力的学习文学，经常向阿迪请教这方面的技巧，但毕竟他出身在几乎堪称不毛之地的贝卢斯科尼山脉北麓的魔角地区，还是个几乎没有文化传承的土鳖族昆魔人。这一刻土元的词汇量大大的不够表达兴奋，说话都点颠三倒四起来。

    詹妮弗女伯爵皱了皱眉头，附在阿迪的耳边低声说道：“你的那个部下是头昏了吧，哈莉贝瑞是明确的拒绝了他，他怎么还高兴成这个样子？”

    阿迪嘿嘿一声讪笑，耸了耸肩膀道：“因为这个土鳖之前被女孩子拒绝，用的都是一些他做不到的借口，哈莉贝瑞小姐是太不了解他了，居然找了一个他恰好能满足的条件。”

    “什么？”

    詹妮弗女伯爵惊讶的叫道，不够阿迪已经不想给她继续解释了，土鳖部酋一声低吼，身上放出了土黄色的光芒，昆魔人战士的职业种类和人类截然不同，土鳖部酋曾经特意向阿迪请教过人类骑士的修炼方法，阿迪当时什么也没想，顺口就让李克李把学到的那套骑士传承转授。

    土元虽然呆头呆脑了一点，但偶尔还是有几分小聪明，竟然没有使用土鳖族著名的土行术，或者土鳖钻地锥这样的昆魔人绝技，而是用上了学自李克李的斗气，土黄色的斗气膨胀，缠绕在土鳖部酋的手臂上，形成一件圆锥形的武器，锐利的钻头带着螺旋纹，常有三公尺，还不断的旋转，发出呜呜振鸣声。

    这是斗气斩变种，成了土元最善长的钻形武器，威力更胜普通的刀剑形的斗气斩，只是怎么看都缺乏品味，看起来像种田的工具，多过骑士的武器。

    这下子整个酒会的人都被震惊的鸦雀无声，个个都惊讶无比。就连哈莉贝瑞也没有想到，自己一语成~，居然命中了这个小呆子的**点。

    冰之大陆上的职阶者这么少，哈莉贝瑞怎么也想不到，这个一见面就冒冒失失向自己求爱的少年，居然是二级职阶骑士。

    阿迪亦有些微微的惊异，他没有想到土元修炼他传授给李克李的斗气，居然进步如此之快，没有几天功夫，居然就有了二级职阶骑士的威力。

    “幸亏没把火神骑士剑传授给这个土鳖，要不然，说不定他将来能突破到七八级的层次，回去传授给自家部落的大小土鳖们……嗯，不过他早就跟我签订了魔宠级契约，我一定不会放他回去贝卢斯科尼山脉的。”

    哈莉贝瑞十分尴尬，她本来只是想让用一个最难的条件，让这个看起来没有任何优秀之处的少年知难而退，但偏偏这个条件没有难倒对方。看着土元狂喜的眼神，似乎要飞起来的神采，哈莉贝瑞勉强的呼吸了几口口气，只觉得平生说话都没有这么艰难过。她低下了头，用蚊~一般的声音说道：“对不起，刚才我是开玩笑的，我不可能和你做朋友。”

    正在卖弄自己的新绝招，但是土鳖部酋还是把这句话听的清清楚楚，他的脸色立时大变，大吼道：“不可能！你在说不可能？刚才你不是还说你爷爷只允许你跟职阶强者做朋友么？”

    阿迪叹了一口气，伸手拍上了土鳖部酋的肩膀，正要劝说他冷静下来。没想到看起来情绪极为激动的土元，嘿了一声，激动的情绪瞬间平复了下来。

    他扭头说道：“阿迪！你放心，我冷静的很。虽然受了骗，我很伤心，但是你也别忘记了，我是统帅整个土鳖部落的王，也是曾经和太阳精灵一族苦战数百场的战士，这点事情还不足以让我失控。” www.dxsxs.com 



第三回血腥骑士阿迪 

    元最后的这句话用的是古精灵语，全场的人没有一阿迪博览群书，学识丰富，倒是听懂了这句话，他轻轻吐了一口气说道：“我不是劝你冷静，是想要跟你说，作为你的朋友，我代表人类中的一小部分蠢货向你致以歉意。以貌取人是个恶劣的品质，很麻烦的是，我不能帮助别人改正它。”

    “谢谢你！阿迪。你真是我最好的朋友。”

    阿迪摇了摇头，拍了拍土鳖部酋的肩膀，就松手回退。他和土元两人之间的交往，亦是充满了欺诈，作为第一个骗了土元的人类，阿迪刚才亦是为自己向这位土鳖部酋道歉。

    虽然土元确实是个头脑简单，容易轻信别人的人，还是个昆魔人。但是他身上亦有许多优良的品质，重视朋友，淳朴善良，任劳任怨，甚至阿迪在很长一段时间里都忘记了，土元还是一个第五级职阶的昆魔人战士，掌握数万凶兵土鳖部落的王，曾经令强者如云的太阳精灵部落也闻名变色的强悍战士。

    还土元的身上，不但有种种叫人看不起的缺点，也有普通人一生都不可能拥有的优点。

    刚才土鳖部酋的那句话，让阿迪突然觉得，自己也做错了许多事。没错，在他逃亡这段时间，不管遇上了谁，阿迪都是作为主导者的存在，但是这位土鳖部酋，才是真正的王者，在他那经常露出的谦卑笑容下，有着谁也不及的骄傲。

    那是王者的骄傲，不容任何人去触碰，就算阿迪和也不能。

    土元深深的看了哈莉贝瑞一眼，然后一言不发的离开了会场，他走地时候显得异常伤心，但就连阿迪也不知该如何劝慰。

    阿迪耸耸肩膀，低喝了一声道：“康斯坦丁！”正站在人群中，也被这一连串的变化，惊的目瞪口呆的少年侍者，连忙一溜小跑赶了过来。

    阿迪轻描淡写的道：“待会你去伯爵府邸的马厩里，赶一辆马车出来，今晚我们就要出发了，去寻找蓝雪花盗贼团，一路上所有该准备的东西，你都要全部弄好。”

    康斯坦丁这位少年侍者。听了阿迪这句话明显地一愣。不由自主地把眼神往詹妮弗女伯爵身上飘。这个府邸地主人是这位女伯爵。康斯坦丁可没有自己地老师那般大咧咧。居然把女伯爵地家当成了自己地一样。

    詹妮弗听到了阿迪说要去追捕蓝雪花盗贼团。脸色变得极其古怪。不过她倒是很配合阿迪。同样也对刚才领着阿迪他们进来地老管家招了招手。说道：“你把我地马车准备好。不论阿迪先生他们需要什么。你都要帮着准备……今后阿迪先生地命令就和我地一样。你都要不折不扣地去做。”

    詹妮弗女伯爵地这句话。顿时让酒会上大为哗然。阿迪刚才地话算是狂妄。但随着女伯爵地话一出口。这场面就完全变了味道。

    要知道女伯爵并无子嗣。一旦她死后。家族地爵位和领地还是要被教廷收回。除非女伯爵再度嫁人。并且诞生下了后代。很多贵族和高级神职人员。就是看上了这一点。这才拼命了追求詹妮弗女伯爵。一旦得手。就是人财两得。不但拥有一位如此美艳地女伯爵暖床。还能获得庞大地家产。

    一瞬间。酒会上地半数男人。望向阿迪地眼神都充满嫉妒和怨毒。显然对这少年。横空出世抢走了他们心目中必得地美人。恼恨到无以复加地地步。

    阿迪耸了耸肩膀。低声说道：“詹妮！这是你想要地情况吧？”

    阿迪的声音很低，低到了只有詹妮弗女伯爵一个人才听得到地地步。这位女伯爵露出一个意味深长的表情，淡淡地说道：“男人做事要负责！”并且主动挽上了阿迪的手臂，俨然一副把这位少年当成了男主人地样。

    阿迪嘿嘿一笑，他当然明白这位女伯爵是拿他当挡箭牌。以后不管谁要找她的麻烦，都要问过一个叫阿迪的姘夫才成，既管总主教维尔德大人都不例外。不过阿迪对此一点都不在意，他从康斯坦丁那里已经了解了很多詹妮弗女伯爵的事情，这位女伯爵的家产和影响力，都是他需要的，为了这些利益，他就帮詹妮弗女伯爵挡一些麻烦也不过是两方得益的事儿。

    很快康斯坦丁就把马车备好，詹妮弗一直把阿迪送出了大门外，并且亲热的吻别，这个举动粉碎了很多男人的心。

    土元在女伯爵的酒会上丢了这么大的一个面子，阿迪也不想在这个温柔窝继续呆下去了，他还有许多事情要做。没有多久，康斯坦丁就把马车套好，阿迪带着土鳖部酋和赛琉西，匆匆上了路。

    马车在康斯坦丁的驱赶下，驶离了康斯坦丁堡二十余公里，阿迪这才叫停了马车，看着神色一直都非常沮丧的土鳖部酋说道：“接下来我们要去扫荡第一个目标，就是这前面不远诺丁镇的黑龙盗贼团，土元你有没有事情？”

    土鳖部酋摇了摇头说道：“我的心情不影响战斗。”

    阿迪嗯了一声，扭头对康斯坦丁说道：“你带着土元和赛琉西，按照我指定的目标一路杀过去，我会绕到另外一边防止有漏网之鱼，这次战斗一切行动由你来负责指挥。”

    少年侍者突然被委以如此重任，不禁有些愕然，他不知道阿迪想搞什么鬼，但是以他的身份根本没资格去过问阿迪的行动。阿迪简单的对赛琉西和土元交代了几句，说道：“尽量捉活的，这些人我大有用处。”

    阿迪长身跃出了马车，几个起落就不见了影子。

    阿迪才不会按照维尔德总主教说的那样，去给那些教区的主教做保镖，一来他一个人根本忙不过来，二来阿迪也懒得去管那些人的死活。他在仔细询问过康斯坦丁之后，制定的作战方针，目标是整个康斯坦丁总教区范围内活动的所有盗贼团。

    伦达克家地血海深仇，阿迪没有一天不想着报复回去，但是光靠暗黑圣教团内的力量，他

    都没法达成目标。就算他做到了教皇的位子，也属于教团的武装，去向金月王朝开战。阿迪需要完全属于自己的军队，这些盗贼团就是天然的兵源。

    尽管这个目标有些狂妄，但阿迪相信，有土元和赛琉西两位得力帮手，还有康斯坦丁这样的识途老马，他一定能把康斯坦丁地区的盗贼团扫荡一空，并且整编出一支军队来。

    离开了队伍之后，阿迪一路狂奔出了二十余公里，绕了一个大圈，凭着强横的斗气，从诺丁镇地围墙上翻了进去，这时候土鳖部酋和赛琉西已经冲入了诺丁镇，并且开始了和盘踞在此地的盗贼团火拼了起来。

    其实这个黑龙盗贼团名气很响亮，却没有几把刷子，只是镇中几个身强力壮的男人，为了抵抗城里来的税务官，偶尔做做侠盗，劫富济贫。只是因为亚历山大手中的兵力严重不足，诺丁镇又没有什么油水，这才让这支盗贼团耀武扬威许久。

    土元和赛琉西都是高段职阶者，不要说这个黑龙盗贼团只是十来个人，最强的人也不过就是退伍老兵地档次，就算这支盗贼团真有一条黑龙守护，只怕也要给两人联手给宰掉了。

    阿迪守住了诺丁镇的另外一端，等了没有多一会，就见到三个男人互相搀扶着逃了过来，他清咳一声喝道：“黑龙盗贼团的大小安东兄弟么？此路不通，你们还是尽快投降吧！”

    为首地两个身材健壮的男人，见阿迪只是一个十六七岁的少年，顿时恶向胆边生，抄起手中粗铁棍，向着阿迪就扑了过来。其中一人还大声吼道：“杀了这个教廷的狗腿子，我们立刻远走高飞，去投奔红蜘蛛盗贼团，我认识那里地副团长灰鼠法师安德鲁。”

    阿迪并不晓得，自己和灰鼠法师安德鲁已经结怨，也不知道他的名字已经上了红蜘蛛盗贼团的必杀榜，但是听得这两兄弟的豪言壮语，还是不禁莞尔，也不亮出兵刃，只是把手一横，连续两记手刀，把大小安东兄弟砍的直挺挺的扑街在地上。

    另外一人见阿迪如此凶狠，顿时吓地跪在了地上，大声求饶。倒是安东兄弟十分硬气，大声叫道：“教廷不给我们活路，把税金订的那么高，我们组建黑龙盗贼团地时候，就已经不想活了，看你这狗腿子能拿我们怎么样！有种就杀了我们，给个痛快。”

    阿迪也不理会他们，一指那个跪下的男人喝道：“你把安东兄弟扛起来，跟我回去！”

    那个人不敢反抗，只得把阿安东兄弟抗起来，好在此人也算是身强力壮，扛了两彪形大汉丝毫也不显吃力。等阿迪到了镇子中央，赛琉西和土鳖部酋已经把黑龙盗贼团剩下地八个成员俘获，都由康斯坦丁捆绑了起来，外面还围了一圈诺丁镇的镇民，显然这些人老百姓对教廷狗腿地痛恨，远在对盗贼的痛恨之上，人群中的窃窃私语都是在发现不满。

    黑龙盗贼团虽然名字趁头，其本质也不过是几个反抗纳税的好汉，并非真的烧杀抢掠的盗贼，诺丁镇中着实有不少人承过大小安东兄弟的情，若不是赛琉西和土元两人表现出来的实力过于惊人，这些镇子里的居民早就团结起来救下这些黑龙盗贼团的人，把他们三个人撵出去了。

    大小安东兄弟虽然在阿迪的手下不堪一击，但是在诺丁镇中威望颇高，很多人心目中两兄弟都是勇力无双的大英雄，就算很多教区骑士都不是两人对手，见阿迪这个少年一举擒获了这么三个大汉，都暗暗称奇，更加不敢妄动了。

    大小安东兄弟恶骂不休，阿迪也不理会他们兄弟，把这三名俘虏和赛琉西，土元抓起来的八个赶到一堆，就大声喝道：“我是阿摩罗神殿的骑士阿迪，这次来康斯坦丁教区是专门为了剿匪，你们现在有两个选择，第一是投入我的麾下，成为光荣的教廷骑士的一员，要么……叫让我杀掉。我这人很仁慈，每个愿意引颈就诛的人，我会把你们地亲人一起送入死神的灰色羽翼下，免得他们想起你们会流泪，也免得你们一路上寂寞。”

    如果阿迪说，不愿效劳就死，或者还会有几个特别硬气的人，但阿迪说的是，不愿意加入他的队伍，就要杀全家，这些黑龙骑士团的人也不过是普通的老百姓，平时做作兼职而已，哪有这般光棍的胆色？就连大小安东兄弟都想起了妻子儿女，不敢吭声，算是默认了阿迪的安排。

    其实作为教廷地骑士，待遇相当不错，只不过教廷根本养不起那么多的兵力，这些壮汉就算是有心从军，领取一份相当优渥的薪水也没有门路。

    阿迪居然说愿意把他们收入教廷骑士，有两三个黑龙盗贼团的成员，还有因祸得福的想法。对阿迪一行人怒目而视，口中骂的极为精彩地大小安东兄弟，这会也渐渐歇了，生怕触怒了阿迪，真的杀了他们亲人。

    阿迪挨个问过了这十一个人的身世，来历，性命和特长，这才大手一挥说道：“康斯坦丁，这些人就归你指挥，我们地下一个目标是狼牙山，据说那里的盗贼团数量还不少。”

    听到阿迪的战术目标，康斯坦丁已经算是见怪不怪了，但是大小安东兄弟和他们的九个手下都惊骇地面无人色。大安东立刻叫道：“阿迪先生！狼牙山盗贼团可和我们不一样，他们烧杀掳掠无恶不作，真是和教区骑士团都敢对着干，就我们这几个人根本不是他们对手。且不说狼牙山易守难攻，这支盗贼团的人数已经超过千人，没有大军压境根本是去送死。”

    阿迪唔了一声，点了点头，显然十分赞赏大安东的意见，对他们兄弟说道：“刚才大安东说的不错，我们确实需要再多一些伙伴，那就改变目标，先去扫荡桑岭镇，把盘踞在那里的盗贼团抓来，编入队伍之中。”

    大安东听到阿迪的这个计划，顿时额头见汗，不过他再想说什么，却被自己地弟弟小安东

    下衣角，示意他稍安勿躁。

    阿迪喝令大小安东兄弟带了九名手下回家取来兵器和上路的事物，马上回来集合，大安东在离开了阿迪等人之后，向弟弟问道：“我们该怎么办？”

    这两兄弟中，大安东是退伍地骑士，武艺非凡，弟弟一直都走南闯北，做一点小生意。因此每当有什么出谋划策的事儿，都是弟弟小安东在想办法，每到了冲锋陷阵和教廷地税收官冲突的时候，一切就都由哥哥大安东来指挥。

    小安东想了想，眉头皱了又皱说道：“刚才我们几乎是瞬间被擒，这四个教廷骑士地本事实在太厉害，就算我们趁机逃跑，也未必有办法摆脱他们的追击。我看那个叫阿迪的少年，说要杀我们全家并非虚言，说不定我们一个不合作，他就真能做出这么残忍的事情来。”

    大安东打了个冷颤说道：“你说的没错，那个叫阿迪的少年，看起来很温和，但是我总觉得他身上的杀气好浓。不是杀了几百人，不可能会有这股杀气，你说他是不是教廷的什么秘密部队？”

    小安东叹了口气说道：“这些事情，不是我们这样的人能够了解的，我建议大伙还是先按照这个少年的话去做。毕竟要是我们真的能够成为教廷的骑士，也能帮家乡人做不少事儿了，起码那个税收官就再也不敢惹我们。”

    “好吧！听你的，我们这就回去取武器，准备上路的干粮。”

    这一伙黑龙盗贼团的人，顿时鸟兽散，过不多久又三三两两的聚集了回来。阿迪十分满意这些人识得实务，带了这支队伍就直奔下一个目标。

    要说康斯坦丁还真是一个了不起的人才，他对康斯坦丁总教区内活跃的盗贼团了如指掌，堪称一本活地图，对哪个盗贼团盘踞在哪里，人数多少，首领是谁，都有些什么本事，都知道的清清楚楚，给阿迪指路几乎一点错误都没有。桑岭镇的盗贼团比诺丁镇人数多些，成员也复杂些。阿迪用上了在诺丁镇的法子，居然还有两人就是不肯屈服。还跟阿迪大叫道：“我们在桑岭镇没有半个亲人，要杀要剐，我们绝不皱半下眉头，想要让我们听从你这个教廷的狗腿指挥那是休想。”

    阿迪眉头一皱，想也不想的说道：“既然你没有亲人，那我也就不客气了，土元你随便抓十个人来给这两个白痴陪葬。”

    土元的脑袋里是没有普遍意义上的是非观念的，阿迪的命令对他来说就是不需要考虑的真理。当土元从围观的桑岭镇居民中抓出来十个倒霉鬼，立刻就有人屈服了，因为土元恰好挑中了他的家人。这个人马上把那两个硬汉的家属供了出来。

    这一次那两个人顿时慌了，匆忙想要反口，阿迪可不是什么慈善家，对这两个表示愿意屈服人半点也不理会，让土元放了随便抓出来的倒霉鬼，立刻就换了那两个硬气的家伙全家，毫不留情全部砍杀。饶是康斯坦丁已经上了贼船，依旧被阿迪狠辣无情震惊，他一直都想不通阿迪究竟要做什么，但是却暗自下定了决心，无论何也不要去触怒这位年轻的老师。

    收拾了桑岭镇，阿迪立刻扑奔第三个目标，这一次他手下已经有了四五十人，区区一个小镇，已经能够全部包围起来，有了桑岭镇的例子，这些人知道了该怎么做。短短的十余日内，阿迪以狂风扫落叶的姿态，把康斯坦丁堡附近的盗贼团扫荡了十七八个，当他带了七八百人围上了狼牙山的时候，血腥骑士阿迪的名头，已经足够止小儿夜里啼哭。

    狼牙山的盗贼团本来还想依仗地势负隅顽抗，小赛琉西的一手精妙射术，连毙了三个大头目，再加上阿迪下了死令，一日之内不投降，就杀三分之一的人祭旗，二日之内不投降，就杀全盗贼团的一半成员，三日之内不投降，也就不用投降了，攻破狼牙山之后，全部活埋，一个不留。

    有赛琉西的斩首，加上阿迪的凶名已经传扬了开来，当这位少年放下这句狠话之后，狼牙山盗贼团只撑了半天就不战而降了。阿迪之前收伏的盗贼团，都是一些比较穷苦人家，为了抗税组建的小型盗贼团，并没有什么财富积蓄。

    但是攻破了狼牙山盗贼团，却让他着实小发了一笔，这支盗贼团是康斯坦丁总教区内排名前五的大型盗贼团，已经占据了狼牙山十余年，前后着实掠夺了不少财物。阿迪吞了这支盗贼团之后，实力顿时大涨，接下来对康斯坦丁地区的盗贼团扫荡，更是势如破竹，一个月之后，至少把康斯坦丁总教区范围内的盗贼团剿灭了三分之二，只剩下了三股最大的盗贼团。其他的小股盗贼团不是主动投降，就是一咬牙投靠了这三股盗贼团之一，免得被阿迪绞杀。

    这三股盗贼团，其中两股都是历史悠久老牌盗贼团，至少有五十年以上的历史。另外一股虽然年头较短，却是三股盗贼团中实力最强的一支，据说这支盗贼团的首脑年轻的时候，遇上了一头难产的魔兽，一时好心救了那头荒野魔狼，等那头母狼度过了难关之后，诞生下来四头小狼崽，这五头魔兽就成了他最亲密的伙伴。

    有了这五头魔兽为助力，这个人游历大陆，偶逢奇遇，学到了一套骑士传承，俨然成了一位魔兽骑士，虽然这人并不是一位职阶者，但是却靠着五头荒野魔狼的力量，有着挑战一级职阶骑士的实力。在康斯坦丁地区，素有魔兽王的称号。

    魔兽王加百列和他的荒野盗贼团，曾经和亚历山大的教区骑士团正面作战，并且击败了亚历山大，甚至曾经联合其他几股盗贼团攻击过康斯坦丁堡，虽然因为看康斯坦丁堡的城墙实在太厚，防御太强，只是围攻了数日就知难而退，也可见这位魔兽王加百列的气焰是如何嚣张。小!说!txt!天.堂



第四回黑玫瑰 

    魔导武装第四回黑玫瑰

    野盗贼团在加百列的苦心经营下。已经有了近三千人。占据了一座小城为根基。加上五头荒野魔狼的实力足够媲美三四名职阶骑士。除非教廷出动大兵。集合几座神的骑士团。大张旗鼓的围剿。普通的教区骑士团根本拿这支盗贼团无可奈何。

    维尔德总主教也曾为了魔兽王加百利的荒团很痛疼。几次向教廷请求过援兵。教廷也派来了两位职阶骑士。

    但是这两位职阶骑士却在和魔兽王加百利的决斗中。吃了那五头荒野魔狼的亏。那两位职骑士灰溜溜的离开之后。教廷就借口兵力不足。不肯再派援兵来了。从此维尔教皇就对魔兽王加百利的行为睁一眼闭一眼。亚历山大因为被魔兽王加百利的荒野盗贼团击败。自觉抬不起头来。也不敢来找人麻烦。

    不过从那之后。魔兽王加百利也不知通过什么渠道和维尔德总主教达成了某项秘密协议。气焰收敛了很多。这样各退一步的结果。也算是皆大欢喜。

    经过这几次大战。野盗贼团俨然成了康斯坦丁地区的一支半公开的军队。甚至偶然还能冒充雇佣军。接一些报酬丰厚的任务。阿迪这次扫荡兵锋实在太盛。可还是没有多少人认为。阿迪真的敢对这三股最强大的盗贼团下手。

    另外两家盗贼苍盗贼团和红巾兄弟会。也都有两千余人的规模。虽然并未听说这两支盗贼团有职阶者存在。但是苍云盗贼团和红巾兄弟会历史悠久潜在的势力盘根错和康斯坦丁地区地许过大贵族都有来往。比荒野盗贼团只会更加难。

    而且就在阿迪一攻城陷。收编康斯坦丁地区的盗贼团的时候魔兽王加百列发出了请。希望另外两支盗贼团和他合兵一处。那两个盗贼团地团长亦深感迪的威胁。很痛快地就答应了下来。阿迪在收编了康斯坦丁地区大小四十几个盗贼团之后总兵力已经达到了夸张的五千余众。但是这三家盗贼团合并之后总兵力超过七千人。实力犹在阿迪之上。

    三支盗贼团也有一些矛盾。但面临危机肯定会一致对外。反观阿迪的军队来自大小十余个盗贼|成员之复杂。人心之各异都是没短时间内弥合到一起的。

    这样地一支成员复杂的盗贼团。换做任何统帅都要头疼尽管阿迪以铁地手腕。暂时压下了所有的矛盾和冲突但只要稍微有点风吹草。支规模空前的盗贼团铁定会一哄而散。不战自溃。稍有军事经验地人都明白这一点。因此魔兽加百列甚至宣扬要活捉阿迪。扒光了赏赐给麾下最勇猛的女盗贼们。

    午夜的清风如丝如缕。吹拂在上。有着一种异样地凉意。

    阿迪一个人端坐在军大帐之中。后是色诺芬夫人若隐若现的无暇体。这位绝代尤物一面给阿迪处理军务。一面帮他揉捏肩膀。吃吃地笑道：“阿迪陛下。你的勇气可真大。竟然凭着这么几个人。就敢向康斯坦丁地区地所有盗贼团宣战。之前你遇到的都是一些游兵散勇。只要稍微恐吓。不难收编。但荒野盗贼团和沧源盗贼团。还有红巾兄弟会。可都是素质一流的职业盗团。就算出动大军也未必能战而胜之。凭你这五千杂鱼兵是不可能正面和他们斗的。”

    “我知！”

    “刚才我列出了七条战略。你打算用哪一条？”

    “都不用。我要|！”

    阿迪眼皮也不抬一下。就像是色诺芬夫人这位绝代妖娆根本不存在一样。

    这位大石王朝最伟大的帝王的情。就算是用最惑人心的姿态出现。阿迪依旧能够表现的若无其事。这份镇定。是他饱经了无数摧残之后。锻炼出来的。平时阿迪表现出来的好色。只怕连十分之一的真实都没有。

    阿迪只是个正常的男孩子。他对女性的兴趣。亦不过同龄人的平均线。但是他需要一个弱点。一个能够让罗宾王子心的弱点。比较而言“好色”这个弱点。最不叫阿迪讨厌。但是在色诺芬夫人的面前。阿迪不觉的自己还需要展示这个“弱点”。

    “强攻！你疯掉了么？凭你手上的实力。根本不可能打的过三大盗贼团的任何一支。何况现在他们还合兵到了一起。”

    “我自有分寸。我需要一场大胜利。从芸芸众生中脱颖而出。成为暗黑圣教团重点栽培的种子。”

    阿迪的心情在如水静和极端冷之间反复波动。|是被分裂出去的格和主人格颠倒位置的结果。主人格在分裂出残忍和憎恨之后。心中光明更盛。修太阳圣枪术进步更快。也许用不到几个月就能突破。成为二级射手。副人格从残忍和恨中。延伸来暴戾和冷酷。和死纹斗气结合的日益紧密。两种斗气已经彻底分开。再也不会互相影响。

    当阿迪以副人格支配**的时候。语气中充满动力森森的冰寒。纵然是诺芬夫人也会感觉到有些冷她明显的感到了迪变化。第一次在心底生出一丝恐惧来。心中暗忖：“阿迪陛下好像变了……”色诺芬夫人没有继续劝阻阿迪。但是她却发现这位少年眼神。似乎正透过行军营帐。冷冷的注视着营地中一切。

    阿迪收编的五千余盗贼。大多数都是身强力壮的男人。用来干苦力也是一等一的好用。这些贼们刚刚吃饭。又休息了一整天。倒是干活的很卖力。阿迪这一次没有向前对付其他盗团那样。立刻就发动雷霆闪电一般攻击。

    他带了大队人马。就在荒野盗贼团的老巢附近驻扎了下来。有条不紊的建造了一个半永久性地营地看来像是要长住下来一样。这被强行收编来的盗贼们被分成了五个大队。分别由阿迪。土鳖部酋赛琉西。康斯坦丁和大小安东兄弟带领。

    作为第一波投靠

    手下的大小安东兄弟做梦也没有想到。自己兄弟会步青云。居然从十余人小团伙地头目。变了率领千人的兵团长两兄弟一个勇猛出众一智谋不凡倒能配合地把手下打理的很好。

    这五千盗贼也不乏在康斯坦丁地比较出名的人物。甚至著名的侠盗。但是阿迪提部下是按照投奔地先后并不指望这些盗贼的个人能力。

    阿迪看了很久。才收回似乎能够穿透行军营帐地目光。淡淡的说道：“过不了多久这个临时的驻地。就会变成一座初具规模地工场我一路上收集了相当的原材料。正好可以用来打造一些东西。这么多的免费劳力我当不会客气。要物尽其用。”

    夫人对阿迪地底细了如指掌。立刻就想到了这个少年的目地。

    阿迪嗯了一声：“是的。只要有二十套黑魔胄。强攻荒野盗贼团就不是问题。我需要打造一支属于自己地忠心部队。这支部队还要强大到能够战胜任何敌人。希望外面那些猴子。能有几个符合我的要求吧！”

    阿迪并没有把荒野|兵团成对手。康斯坦丁地区的团只是一块磨石。能让这位少年把自己磨砺出逼人的锋芒来。

    野盗贼团的总部比其他的盗贼团都要气派。魔兽王加百利占据了一座小型城市。并且把这座小型城市打造的铜墙铁壁一般。当另外两支和荒野盗贼团齐名。苍云盗贼团和红巾兄弟会入驻荒野城之后。这座小城变的更加热闹。几乎每个人都相信他们能够打退城外的敌军。但是却没有一个人。胆敢小觑那位年轻的过了份的教廷骑士。

    阿迪在短的时间向所有人证明了他的能力。能够在一个月内把康斯坦丁地区的盗贼团扫荡大半。收编成一支军队的人。怎么都要给予必要的尊重。如果不是这位少年骑士的表现如此耀眼。魔兽王加百列怎会允许他如此嚣张？就在自己的家门口安营扎寨！阿迪的战绩。让加百列不敢轻举妄动。他召集苍云盗贼团和红巾兄弟会的首脑。也开过几次作战会议了但是却无结果。

    阿迪在荒野城附近安营扎寨后。便没有任何动作。让三大盗贼团的首领们个个心生疑惑。但不管他们派出了多少人去侦查。都没有任何回报。显然那个已经被康斯坦丁总教区内的各家盗贼团。称作血腥骑士的少年。有极为狠辣的反侦察手段。

    “我们不能在这样下了。被这么一个乳毛还没长齐的小孩子逼的大家龟缩在城里。就算我们击败了他。也会惹其他教区的同行笑话。”

    就在迪进逼荒野城的第三天。红巾兄弟会的副会长黑玫瑰就在第四次作战会议上拍着子。指着在座的每一个男人喝骂道：“我决定亲自出马侦查敌情。如果顺手就把那个少年骑士的脑袋带回来。你们这群没用的男人。还是缩在城里等我的消息吧！”这位红巾兄弟会的副会长。全身都裹在紧身的黑色的剑士服中。有着叫所有女人都艳羡的一双长腿。虽然不算顶级漂但是|股带有点沧桑道的脸庞。总让人油然升起一种冲动。

    红巾兄弟会的会长迪考尔有些尴尬的说道：“我们不是缺乏勇气。如果二十三个总教区内盗贼团都联合起来。即便是这大陆第一的魔法教派也要忌惮三分。只是这次暗黑圣教团的行动太诡了。居然派出一个毛孩子出马。说不定会有什么大阴谋。”

    加百列终究算是三大盗贼团的临时盟主。虽然也道黑玫瑰的彪悍。还是硬着头皮缓解气氛。附和迪考尔说：“黑玫瑰夫人。你一个人前去探营实在太危险了。那个叫做阿的小子可是个正式魔法师。他还有几个很厉害的帮手。我看还是在等等看。说不定很快就有情报传来。”

    黑玫瑰这个女人在加入红巾兄弟会之前是有名的独行侠盗。后来嫁给了上一届地红巾兄弟会的会长。只是那位前任会长无福消受如此凶悍的美人。在一次意外冲突中给一个不知名地剑手杀掉了。虽红巾兄弟会也大肆报复。却终究没有抓到凶手。黑玫瑰倒是从那时起就在红巾兄弟会里呆了下来。还一直都担任副会长务。因为有这等勾搭。就算是迪考尔也不敢过于的罪这个女人。加百列也不的不卖她的面子。

    两大团长级地人物发了话黑玫瑰却依旧脑袋高昂。不肯有丝毫退步大声说道：“继续下去。只怕等来的是暗黑圣教团的大举进攻说不定他们正在集结神殿骑士团就让这支杂鱼部队吸引我们的注意力而已。迪考尔一向没胆色。可加百列团长难道也要个没卵地男人么？”

    加百列并不在意被骂。他是康斯坦丁总教区的大盗贼团团长又是魔兽骑士。没人意跟他硬碰硬他地五头荒魔狼只要呲呲牙。就会有人来给他道根本不但-丢了面子。

    加百利其实也很渴望掌握阿迪的情报。对黑玫瑰要亲身犯险。虽然看在红巾兄弟会的前任会长地面子上怎么也止但心里是求之不的的。他并未计较黑玫瑰的不礼貌。只顺势推波助澜说道：“终究是太过危险。黑玫瑰夫人你还是多加考虑吧！”

    红巾兄弟会地这位副团长。冷冷的哼了一声高调地离开了会议室。只丢下一句话给众人：“我会把那个叫做阿迪的少年。今晚穿什么颜地内裤都打听明白。”

    这次作战会议又不而散。其他人都陆续告辞。最后只剩下加百列一个人。坐在自己的大办公桌前。暗暗的想道：“我听说这次教廷派来的这个少年骑士手段非常残忍。如果黑玫瑰不幸落入了他的魔掌。只怕会遭到凌辱。黑玫瑰这个妞野性十足。真要落入那个血腥骑士手里就太可惜了

    魔兽王加百列成名也快二十年不不说。他是个非常有魅力的中年男人。平时总是把下巴上的小胡子修剪的非常齐整。头发也梳理的一丝不苟。虽然限于天资。这位荒野盗贼团的团长一直都没能突破瓶颈。成为一名职阶骑士。但却从无人敢怀疑他的实力。

    在加百列的办公室里。永远有五头荒野魔狼的身影。这种魔兽并不罕见。甚至可能是冰之大陆上数量最多的魔兽之一。但是却非常难于驯冰陆上。所谓的魔兽骑士不会比正式的职阶骑士多。甚至更为罕见。毕竟。同级的魔兽实力并不逊色同级的魔法师或者职阶骑士一头拥有美魔法和职阶骑士实力的魔兽。不大可能被普通人捕获。

    高阶的魔法师或者骑士。虽然可以击败或者杀死低级魔兽。比如罗宾王子就拥有魔兽坐骑。是比他们实力还低的魔兽。已经不足以证明他们的实力。对他们的帮助也不大。

    加百列是一个很有运气的男人。如果不是那头母的荒野魔狼难产将死。他是无论如何也不能获的母狼的信任。也正是在五头荒野魔狼的帮助下。加百利才有会获的一份骑士传承的秘卷。虽然他修炼到现在。也没有取的太多成绩。但是加百列相信。自己的四个儿子中间一定会出现一个职阶者。

    尤其是他儿子。力已经跟他差不多了。加百列甚至有心想要在儿子二十岁生日的时候。送上一份厚礼。他高价收的一件魔导武器。一直都秘而不宣。就是想要给大儿子一个惊喜。

    “的到这件魔导器。麦迪应该很高兴吧？这次击退了那个血腥骑士。我也应该陪他们母子几个好好放松一段时间。或者去观摩魔法联盟的斗魔大会是个不错的择。”

    加百列并没有把城外的敌放在心上。心思很快就从黑玫瑰转到了自己的家庭上面。

    玫瑰离开了荒野城。她早就换过了伪装。打扮成了一个女雇佣兵。粗糙的亚麻外套。稍微长了一点的下摆。遮住了长有力的大腿。这种外套是常年行走于野外的人喜欢的一种装备。晚上睡觉的时候可以当做被子。在里面有棉质的衬里。非常保暖。

    虽然已三十多岁了。但黑玫瑰的脸上却没有多少岁月的痕迹。细致的肌肤上没有哪怕是一丝的小皱纹。常年的独行侠盗生涯。让她的脸庞上永远都挂着沧桑成熟。看起来本来不算特别亮的脸蛋。因此显有一种很特别的味道。

    黑玫瑰的腰下悬挂一把刺这种武器剑身狭窄弹性极高。使用起来需要特别的技。

    虽然都传说阿迪是一位职阶者。但是黑玫瑰却并不害怕这个有血腥骑士之名的小鬼。在看来。一个刚刚成为职阶者。还是不善近战的魔法师。未必能够抵挡她突如其来的刺杀。黑玫瑰甚至有过潜入军营。把阿迪干掉的念头

    她本就是横行无忌的独行侠盗。生平最的意的战绩。就在一对一的单挑中。击杀了一位一级钢铁骑士。对方当时为黑玫瑰的美貌迷惑。竟然大意的不做提防。结果被黑玫瑰一剑刺中咽喉。当场就断了气。

    在临时搭建的行军营帐中。阿迪对照着地图上的标识。正在埋头苦思。够资格在这间营帐中的人。也就只有土元。赛琉西。康斯坦丁和大小安东兄弟。康斯坦丁倒是个比较敢建议的人。他阿迪皱眉不语。以为老师是在烦恼如果攻下荒野贼团和另外两家的势力。这位少年侍者还是鼓足了勇气。对阿迪说道：“老师。我们现在实力上占据劣势。是无荒野盗贼团硬碰硬的。建议您派出使者去跟他们谈判。”

    阿迪想的其实是另外一件事情。不过康斯坦丁的话。让他微微一愣。思索片刻笑道：“康斯坦丁你的话不错。嗯……我看看谁去合适！土元。不成你口才太差；琉西。算了指望你开口都难；康斯坦丁你实力不足从荒野盗贼团中出来。万一翻脸只有死路一条……看来只有我亲自去一趟了。”

    康斯坦丁本来听到阿迪提起了谁去合适的话题。有些担心自己被点中名额。但是阿迪把营帐中的人否定了一圈。居然要亲自冒险。康斯坦丁也只能咬咬牙。硬着头皮说道：“老师是我们的首脑。怎可轻易犯险。还是我去荒野盗贼团吧！”

    阿迪笑着摇了摇头。了一会道：“不过我不能这么去。要做一些准备。你们把所有人都召集起来。从今天起我们要开始做点正经事儿了。康斯坦丁你去看看我要求的工场建好了没有。”

    康斯坦丁顿时觉的大脑思维不够用。阿迪突然从派出使者的话题。转到了工场进度上。这个变化实在太快了。这位少年侍者脑海里只来的及转了半个圈心道：“道阿迪老师之前做的不算是正经事儿么？居然连和荒野盗贼团的战斗都要押后处理。那个工场不知有什么用。居然浪费了三四天的时间。”

    康斯坦丁是个聪明的人。他有什么疑惑。更愿意用心去想而不是向阿迪询问。既然阿迪下了命令。他遵照不|。立刻出去查看那个阿迪驻扎下来就下建造的工场。

    阿迪摆摆手。让所人都散去。一个人在行军营帐中陷入了深深的思考。阿迪现在越来越一个人独:了。只有当他是一个人的时候。才不需要掩盖自己的秘密。这样的感觉会让他轻松一点。

    可阿迪一个人呆了没有多久。大东就在营帐外低声说道：“有个女人来求见您。她说自己是独行侠苏罗。对荒野城了如指掌。愿意提供城内的情报。”

    “哦！”阿迪懒洋洋的说道：“那就让她进来吧！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第五回黑魔军 

    魔导武装 第五回黑魔军

    大安东转身离去，一个充满了魅惑的女性声音，在空荡的营帐中响了起来，色诺芬夫人吃吃的笑道：“我很有预感，这个女人是来勾引你的。我猜她在床上一定很娴熟，你可不要被迷昏了头，连内裤都被偷去哦！”

    阿迪嘿了一声，算是回答，等了没有多一会，营帐的门帘挑开，一个身穿亚麻外套，脚上是利落的长腰牛皮软靴，头上戴着和外套连在一起的帽子的女人走了进来，这个女人有着一双叫所有男人都眼睛放光的长腿，正是红巾兄弟会的那位副会长黑玫瑰。大安东知趣去站岗了，没有来打搅阿迪和这个女人的谈话。

    “你知道荒野城的情报？”

    阿迪第一句话就开门见山，那个女人似乎一点都不惊讶，镇定的说：“您不请我喝杯茶么？”

    阿迪耸了耸肩膀，随手一招，就有一股小小的旋风把桌案上的茶壶和茶杯卷了起来，凌空倒好，茶壶轻轻的跌回了桌子，茶杯却飘飘悠悠的倒了这个女人的面前。

    那个女人轻轻一撩外套的帽子，淡金色的头发就如同小瀑布一样流泻了下来。她轻轻的伸出纤细修长的五根手指，轻轻一提茶杯，托住茶杯的那一小团旋风就悄然散去

    见到这个女人的容貌，阿迪的眼神猛的亮了起来，毫不裸**。黑玫瑰虽然惊讶于阿迪的风系魔法控制力，却对这个少年如此急色的表现，调低了原来的分数。

    “不过就是一个好色的少年，也许天赋出众。这么年轻就成为了魔法师。不过就凭这个没什么经验的小毛头，怎能抵挡我的手段？看我把他手到擒来，加百列和迪考尔还能怎么么说。”

    黑玫瑰道了个谢，把杯中的茶水随意的一饮而尽，看起来就像是很口渴的样子。阿迪饶有兴趣的打量着这个女人，脑海中不由自主的想起了另外一个绝代佳人，阿摩罗神殿的黛姬女骑士。

    黑玫瑰和黛姬同为巴贝雷特人种，这也是冰之大陆上人数最多的人种。巴贝雷特人的后裔，最明显的特征就是一头金色的头发和淡金色的瞳孔，平均身材亦是冰之大陆七大人种中最为高大，大石王朝的皇族就自称是最纯正的巴贝雷特人。

    黑玫瑰当然无法跟黛姬这样的绝世美人相媲美，但是这个成熟的，带有一点沧桑的女性，却恰好是阿迪最喜爱的类型。如果把黛姬和黑玫瑰放在一起，任何都会觉得黛姬才是最漂亮的一个。但如果让阿迪选上床的伙伴，他一定会挑黑玫瑰。

    原因无他，只是口味而已。阿迪喜欢年长的女性。了这个少你的弱点，黑玫瑰举止变得更加自若，她放下了茶杯之后，露出了几分疲倦之色，阿迪微微一笑，就有一股清风卷起了一把椅子，送到了黑玫瑰的身边。这位红巾兄弟会的副会长，再次道了声谢。把自己的身体放在了椅子上，轻松的呻吟了一声，那股成熟女性的魅力，顿时暴露无遗。

    阿迪舔了舔嘴唇，似乎全然忘记了这位女性是来提供荒野城的情报，有一搭没一搭的搭讪了起来，问的都是一些乱七八糟的事儿。黑玫瑰一脸的疲倦，这是她用来掩护身份的一种伪装。心底却在暗暗冷笑，骂道：“果然和传说的一样。这个少年是个色胚。什么血腥骑士，还不就是欺负一下小毛贼。如果不是营帐里没有床，他现在就像是要把按倒狂干的样子，这幅表情实在太叫人厌恶了。”

    阿迪似乎说的兴起，把椅子往黑玫瑰的身边搬了搬，黑玫瑰看到阿迪凑近，心中不禁一动，左手就轻轻的放在了刺剑剑柄上。黑玫瑰有一个极少有人知道的秘密，她的刺剑一直都悬挂在左边，很多人都以为她和普通人一样是右手持剑，其实她左右双手都能使用武器。黑玫瑰尤其是苦练过左手拔剑的剑术，对敌之际往往出其不意，当初饮恨在她剑下的钢铁骑士，就是没有提防被她一剑毙命。

    “在凑近一点，我瞬间出剑，有七八成把握能一击致命。他又大意把手下都遣走了，割了他的脑袋冲出军营，只要把握的好，一定可以轻松逃走。”

    阿迪突然露出了似笑非笑的表情，毛手毛脚的一抓黑玫瑰的肩膀，整个人都贴了上来，这个动作十分无赖，却恰好让黑玫瑰没有了出手的角度，她犹豫了一下，没有拒绝阿迪的亲热，反而有意动了动身体，摩擦了一下阿迪的胸部。

    阿迪似乎兴致更高，干脆就把手搂在黑玫瑰的腰上，顺着背臀上下抚摸，让黑玫瑰油然升起了一股反感，但是她却也心中窃喜，放弃了用剑刺杀阿迪的念头，玉手轻轻一翻，一根细如发丝的长针就夹在了手指间。

    这亦是她的杀手锏之一，这根细如发丝的长针侵染了一种烈性的麻药，只要刺破人的皮肤，瞬间就能把一个大活人弄的全身无力，连话都说不出来。红巾兄弟会的前任会长曾经得到过一本魔法药剂师的笔记，上面记载了很多古怪的药方，这个麻药的效力非常强，黑玫瑰从未失手过。

    阿迪见黑玫瑰很配合，哈哈一笑，把她整个人都抱了起来，手在她的肩膀一托，黑玫瑰只觉得阿迪动作十分有力，也不知怎的一颠，整根手臂一到了的上。这下黑玫瑰就有些焦急了，连续两次计划失败，她也捉摸不定究竟是阿迪识破了她的身份，还是这个少年走了狗屎运，凑巧破解了她的杀招。

    阿迪的行军营帐中，是有一张行军床的。上面铺的还是大石王朝的行军被，十分保暖，而且耐磨。他把黑玫瑰往床上一放，黑玫瑰就主动把性感的嘴唇凑了上来，并且咬破了一个用羊肠缝制的小药囊。不过阿迪的舌头却在这个时候伸了进来，有力的把那个羊肠缝制的小药囊顶了进去。

    黑玫瑰这个时候才肯定，阿迪早就认出了她的身份，并且识破了她屡次施展的手段。那个小药囊被顶下肚。黑玫瑰暗道一声不好，想要推开阿迪却来不及了，她在这个小药囊中装填的也是一种厉害的麻药，药囊的效力发挥，她身体内的力气一点一滴的消失。

    阿迪脸上色迷迷的神色尽去，拍了拍黑玫瑰的脸，替她整理了一下衣衫，长身站了起来。黑玫瑰用最后一份镇定。艰难的开口问道：“你是怎么发现我嘴里的小药囊的？那我是最后一道杀手锏，从未有对任何使过，不可能有人知道。”

    既然这位少年认出了她的身份。黑玫瑰也不奇怪对方能破解自己的左手剑刺杀和长针偷袭，但是口里的药囊，黑瑰很哟有信，绝对无人识破。

    阿迪淡淡的说道：“黑玫瑰会长，你是个很不错的女人，在掌握男人的弱点上很有心得。只不过我碰上了另外一位夫人，她对男人的手段，才堪称出神入化。天下无敌。比起来你的这些手段，还太过粗糙了。”

    阿迪的神色变幻，时而温和轻松，时而阴鸷深沉，竟然在一瞬间变化了几次表情。黑玫瑰心中变得越来越忐忑，不过她吞下的麻药效力已经彻底发挥，就算想要动一下舌头也很难，她勉强吐出了几个含糊不清的字。却没法说出任何一句完整的话了。

    阿迪见她一动不动，暗赞了一句：“这个女人倒也厉害。竟然能够找到这么歹毒的麻药。”

    他伸手在黑玫瑰的胸前一按，死纹斗气以某种神秘的频率从小腹波动到了掌心。正要用美杜莎之眼的咒文力把这个女人石化，突然心中一动改了主意。黑玫瑰身材修长，常年锻炼让她保持了身材的完美，小腹上一点赘肉都没有，手臂和大腿都比普通人略长一点，但是却显得矫健有力。

    黑玫瑰本来就是个不错的剑士，实力不逊色普通皇家近卫军队长。阿迪忽然觉得杀了这个女人未免可惜，死纹斗气换成了太阳真炎斗气，微微底送入了最深沉的昏迷。

    色诺芬夫人的虚幻身影，在阿迪的背后“透”了出来，笑盈盈的问道：“怎么了？看上了这个女人么？”

    阿迪点了点头说道：“不错，我是想要留下她。这些盗贼中有过修炼斗气的人极少，我只找到了十七个，加上她，再加上李克李，我就能勉强凑起一支穿戴黑魔胄的小队

    色诺芬夫人轻笑道：“这个女人可未必听话！你有把握让她真心归顺么？或者是打算用上美男计？”

    阿迪耸了耸肩膀，这已经是他的的招牌动作，原本是他叔叔伦达克.卡修力的习惯，也不知什么时候传传染到了他的身上。阿迪满不在乎的说道：“哪用得上那么麻烦，那十七个人我已经都用巴菲迪的心灵锁链提升过忠心，她自然也不会例外。”

    色诺芬夫人似乎被一句话震惊，脸上的魅惑表情突然凝滞，声音放缓了慢慢的说道：“我怎么不知道你使用过魔法皇帝！”

    阿迪若不经意的说道：“我删除了操作记录。”

    色诺芬夫人的脸上隐现狂怒，但是很快就摇摇头，神色黯然的说道：“这本来就是你的权力，你应该也发现了人工灵魂的秘密了，迟早会把我也删除的。”

    阿迪轻轻哼了一声，似笑非笑的说道：“如果不是拿到六皇帝，我或者要迟很久才发现，不过我并没有想换成其他的模板。”

    色诺芬夫人的脸色转变的极快，马上就又变得言笑盈盈，紧贴在阿迪的背后，轻轻的吹气道：“阿迪陛下，您真是个好人，你愿意让色诺芬如何服侍你，我都会顺从的哦！”

    阿迪嘿了一声。再不去理色诺芬夫人，召唤出来魔法皇帝，用心灵系的控制魔法巴菲迪的灵魂锁链，给黑玫瑰的灵魂烙上刻印。巴菲迪的灵魂锁链是个非常神秘的魔法，当初巴菲迪大魔法师是为了控制一些厉害的部下，并且挖掘其潜力，才开发出来这项超前的魔法。自从现代巴菲迪教派的任教宗马丁改革以来，这项古代魔法就失去了继承。现今的冰之大陆上除了阿迪之外，很可能再没有人懂得使用巴菲迪的心灵锁链。

    被阿迪种下了心灵枷锁之后，黑玫瑰修长的身躯猛的一震，脸上出现了扭曲的痛苦，阿迪使用过了十几次这个魔法，却第一次遇上这种情况，就在阿迪考虑是否要扔一个魔法修复术下去，黑玫瑰的身上已经泛起了淡淡的乳白色光芒。

    “哦！原来是这样。”

    阿迪见多识广。一眼就认出黑玫瑰刚才那一刻，居然突破了修炼斗气的最关键的难关，激发了生命的潜力。把为最终成果，爆发出了最初的斗气。

    形成了一整套体系的骑士传承十分难得，每一个获得的人都会当做传承子孙的家族瑰宝。就算是开办武馆，也不会轻易传授出真正的绝学，于斗气相关的修炼秘诀是不会泄露给普通学员的，传授也只不过是剑术的招式。

    与之相较的冰之大陆上还有许多只剩下一些残篇的骑士传承，和被一些得不到骑士传承，但是天赋不错的人创出来的骑士武技。这些东西就流传的比较广了。

    也许这些残缺的骑士传承和新创造出来的武技落在某些天赋超群，运气极好的人手里，也会突破到职阶骑士的实力，若是这些人能够总结出来修行的路数，那么就是一套新的骑士传承诞生了。

    当然这种事情极为少见，大多数修炼这些残缺的骑士传承和自创武技的人，一辈子都摸不到职阶骑士的边。阿迪的家传剑术其实也属于那种自创型的骑士武技，伦达克家族的某位祖先突发奇想。创出了一种武技，并且非常走运的突破到了二级职阶骑士。他临死之前把毕生所悟都写了下来，早就了伦达克家族的武名。

    只不过伦达克家族那位祖先。能够成为二级的职阶骑士算是个极为意外的特例。那些就都是修炼野路子武技或得到了骑士传承残篇的人，他们想要成功晋级为职阶骑士，除了要苦苦修炼之外，还要看特别的运气。伦达克家的骑士传承口诀粗糙，修炼起来进步也极缓慢，后代中凭着这套传承晋级为骑士的人，几十年才出一个。

    阿迪收编的这五千余盗贼，大多数都靠的一把子力气，但练过几手庄稼把式的人也不少。刨去那些只是懂得几个剑术架势，距离斗气门槛千里之遥的人，还有一二百人是接触过粗浅的骑士传承，虽然练成斗气的一个也没有，但他们的剑术比同伴要高明的多。

    阿迪在细心调查中发现，这些人里至少有七个人是正规骑士传承。虽然这七人修炼的也不过就是跟阿迪家族的武技差不多低阶武技，除非天赋过人，并且花上三四十年的苦功，才有可能晋级为职阶骑士，但也比那些野路子，或者从武馆中学来的剑术厉害多

    黑玫瑰也是在一个很偶然的机缘下，得到了一套残缺的骑士传承，并且如获至宝，一练就是十多年。本来她这一生都不大可能有机会成为职阶骑士了，虽然就差临门一脚，但黑玫瑰却苦无方向，不知该怎么努力。

    巴菲迪的心灵锁链是心灵系的魔法，可以在控制人心的时候，纯净被控制对象的念头，并且激发其潜意识中的力会有被控制对象，在被巴菲迪的心灵锁链控制了之后，打破了心灵中的障碍，实力更上一层楼。

    但是如黑玫瑰这样，能股借助被控制心灵的时机，一口气突破到了职阶骑士的的步，即便是当初大魔法师巴菲迪收伏手下的时候，也没出过多少起。

    这不晓得应该说是黑玫瑰的运气，还是阿迪的运气。

    黑玫瑰醒过来的之后，眼神变得完全不一样了，变得淡漠而冷静。透出一股孤傲和拒人千里之外的气质。

    巴菲迪的灵魂锁链是大魔法师巴菲迪一生心血的凝聚，对被控制对象的负面影响极小，对智力和性格的影响几乎可以忽略不计，黑玫瑰之所以前后表现有如此巨大的反差，是因为她本来的性格就是如此。一个女人纵然怎么强势，也需要伪装来掩饰最软弱的的方，黑玫瑰平时的沧桑和魅惑，都只是她求存的一种手段。

    被阿迪控制了心灵之后。因为巴菲迪的心灵锁链在潜意识中的影响，她对阿迪的信赖也伴随着忠诚度一起提升到了最高，因此就把原本的性格暴露了出来。

    阿迪倒不在意这些细节，他五指虚张，也不见有什么动作，一套颜色漆黑的骑士板甲就出现在的上，他低声的对黑玫瑰说道：“穿上！”那条生产线，几乎能够生产出来任何魔导器原件。淬炼魔导合金，最后组装流水线，最重要是只要极少数人就能将之启动。阿迪一个人操作起来虽然生产效率低下的叫人咂舌。但这三天里还是打造出了一套黑魔胄。

    黑玫瑰几乎没有任何思索，就慢慢的脱下了亚麻外套，也把里面穿的几件衣服脱光，直到留下了贴身的亵衣。黑魔胄是以骑士板甲为原形，因此带了很厚的衬里，穿戴的时候身上只能穿贴身的衣物，不然没法束紧。

    黑玫瑰一点也不觉得这么做有什么不妥，在她已经被洗涤的大脑中。阿迪是主人，需要绝对服从，什么也都不必隐瞒。当黑玫瑰**的手臂和大腿裸露在阿迪的面前，这位少年还是忍不住让某个部位充血了一下。

    黑玫瑰的双腿极为修长，身材也是阿迪见过的女性中最高的一个，比素来以身高自傲的梅丽莎还要高那么一点点。也许是两人修炼的武技不同，梅丽莎身材十分健美，黑玫瑰的身材却偏消弱一点。可是偏偏却瘦不露骨，每一分线条都那么完美。成熟的**中散发着无尽的女性魅力。

    黑玫瑰先是捡起了战靴，把一双玉足插了进去。然后才建起了裙甲，把下体包裹住，看着美妙的景色一点一点，阿迪纵然平时伪装，并非真正的好色之徒，也忍不住有些可惜，自己的眼福实在太短。

    “今天起你就是黑魔军的队长，职责是保护我，今天你就不必离开了，就住在我的大帐里吧！”

    阿迪根本无需忌讳什么，本来他拟让李克李来指挥这支将会装备了黑魔胄的小队，但是李克李此次并未有跟来康斯坦丁，也就只能先用黑玫瑰

    阿迪挥挥手，黑玫瑰就尽职的站在了营帐的门口，在她的脑海中，关于阿迪的记忆正在被大肆篡改，这是巴菲迪的心灵锁链控制心灵的必须过程，不管是谁被这种魔法控制了之后，智力都会出现少许下降，要过个一两个小时才能恢复正常。

    安排好了这个自投罗网的红巾兄弟会副会长，阿迪也不去理她，本来在他的计划中根本就没有预计黑玫瑰的分量，这位红巾兄弟会的副会长出现，对阿迪来说就只不过是增加了一名有潜力的手下罢了。

    黑玫瑰的失踪，让红巾兄弟会的会长迪考尔又惊又怒，他是知道黑玫瑰的本事的。以刺探情报的能力而言，三大盗贼团里几乎没有人能比得上她。连黑玫瑰都一去不返，说明那位教廷派出来的少年骑士果然有些手段。

    迪考尔虽然掌握了红巾兄弟会，但是前任会长的影响并知道黑玫瑰没什么野心，又是前任会长的女人，凡事纵容一下，反而有利于他坐稳这个位子。虽然一旦迪考尔在红巾兄弟会内安插好了自家亲信，黑玫瑰肯定是要被挤走的，但却不能在这个时候出事儿。一旦让人觉得黑玫瑰的失踪跟他有关，误会成是迪考尔清洗前任会长老部下的信号，红巾兄弟会的内部骚乱起来，他这个会长的位子就会有些不大把稳。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，　小＿说t-x-t＿天/堂



第六回机械游隼 

    巾兄弟会的核心组织比较复杂，远非是他这个会长能了算。沉默了一星期之后，迪考尔没法再没法把黑玫瑰失踪的事儿掩盖下去，也只能去找魔兽王加百列。

    加百列对黑玫瑰失踪也是非常头疼，他本来还寄希望于黑玫瑰，能够打探出来这支改编盗贼团的虚实，好针对敌人的弱点用兵。

    但是一直都没有办法获得任何情报，让魔兽王加百列明白，自己不能在继续按兵不动下去了。不然，等待他的结果一定是三大盗贼团分崩离析。

    这位纵横康斯坦丁总教区的盗贼之王决定打破沉默，跟苍云盗贼团和红筋兄弟发出了联合作战的请求，要在三日后全力攻打阿迪在荒野城外的军营。

    一个细小的黑点，在天空中急速陨落，当它落到阿迪的手臂上，才看得出来这是一头形象狰狞的机械游隼。阿迪和这头侦察兵交流了一下，淡淡的自言自语道：“三大盗贼团终于出动了么？”

    在阿迪的背后是六位全身都覆盖在黑色板甲之下的骑士，阿迪自己倒是只穿了一件普通的亚麻外套，脚下是一双软牛皮的快靴，看起来就像是一个普通的少年。

    迪考尔毕竟只是一个盗贼团的头目，战略眼光非常一般，加上加百列对阿迪比较轻视，竟然给了他足足九天的准备时间。

    阿迪利用这宝贵的九天缓冲，除了制造出六套黑魔冑和一头机械游隼之外，还把五千余名盗贼彻底消化。虽然还谈不到组成一支有战斗力的军队，却至少能保证对五千余盗贼的指挥从上到下一路通畅。

    其实阿迪并不怎么在意三大盗贼团。虽然他在接下了维尔德总主教交付的任务时，就想到要利用这一次的机会扩张手上的实力，但五千人规模的军队，已经是阿迪目前所能承担的极限。养军队需要巨大的开销，尽管阿迪在这次围剿康斯坦丁地区盗贼团地过程中也发了一笔财，但这笔资金最多也就能维持这支部队半年的花销。这还是因为阿迪根本没有想过支付这些盗贼们薪水。

    魔兽王加百利的荒野盗贼团和另外的两支盗贼团加起来足有七千人，阿迪不是不想收编过来，但却并不想全盘接受。按照他的构想，这一次决战之后，还有资格活下来才是他想要的合格战士，利用死亡优胜劣汰。

    阿迪也不回头。只是把手臂一扬。让机械游隼再度飞上了天空。淡淡地下了一句命令：“出发！”

    在他地背后。早就埋伏好地五个大队。就在各自地队长率领下。卷起了滚滚烟尘。向着荒野城发起了突袭。阿迪下了大力气建造营地。谁也想不到他会轻易放弃。实际上阿迪从未想过跟三大盗贼团在野外作战。

    荒野城在魔兽王加百列地经营下。也算是有了不错地防御能力。即便阿迪有六套黑魔冑在手。也不想正面强攻。在阿迪看来最好地方式莫过于引蛇出洞。既然加百列已经上当。他这边当然也要动手了。

    四支千人队出发之后。隶属于阿迪直属地部队却依旧纹丝不动。阿迪仰望在天空盘旋地机械游隼。心中暗忖道：“毕竟我手下地这五千多人。还跟三大盗贼团地联军实力有差距。就算以营地地防御工事为依靠死守。这五千余盗贼也打不过训练。素质。兵员。甚至补给都占了优势地三大盗贼团。这五千人马只是一盘散沙。战斗起来连一成实力也未必发挥地到。只有占据了荒野城。以这座魔兽王加百列经营了大半生地小城。牢固地防御工事为依托。才有希望和三大盗贼团地联军死磕一场。”

    就战术来说。这种计划是十分冒险地。但有了天空上充当眼睛地这头机械游隼帮忙。阿迪有七成地把握可以打一个时间差。让三大盗贼团吃上终身难忘地大亏。

    魔兽王加百列说什么也想不到。三大盗贼团地联军才出城不久。阿迪就去抄他地老巢。

    出乎所有人意料地，阿迪选择了康斯坦丁作为突击前锋队。

    这位少年侍者在投入了阿迪的门下之后，一直都苦心讨老师的欢心，虽然他从未领过军队，却抖擞了全数精神，下了决心要把这一场仗打好。

    正所谓初生牛犊不怕虎，康斯坦丁所率领的千人队，一路都是用最快的速度急行军。本来阿迪就把所有的人马都埋伏在了荒野城不远的一座山谷，在康斯坦丁的指挥军队下，他属下的千人队全速行军，几乎是一顿饭的功夫，就兵临城下。

    魔兽王加百列这一次出征，带走了大部的兵力，苍云盗贼团和红巾兄弟会更是连一点人马都没有留下。此刻留守荒野城的盗贼，都是荒野盗贼团的老弱，见到一股盗贼团杀气腾腾的出现，还有人误以为是刚才出城的主力折返，毕竟盗贼团没什么正式服装，看起来都是那么乱糟糟的一群，惊讶的向城外喝问，是不是已经击败了阿迪的军队，胜利回家。

    康斯坦丁是个多么聪明的人，立刻就叫人向城头喊话：“加百列团长带队一个冲锋就把对手击垮，那些同行的兄弟根本就不肯帮那个血腥骑士，全都四散逃了。我们根本没机会加入战斗，只好先回来了，快给我们开城门！”

    城头的盗贼们信以为真，嘻嘻哈哈的把城门打开，康斯坦丁率领麾下的千人队横冲直撞，这位少年侍者也没有想到，居然这么容易就赚开了荒野城的大门。

    康斯坦丁带队进了荒野城之后，立刻扬手就是一团火球术，把负责起落城门的那个盗贼打落城头，指挥部下攻占要害地盘。

    康斯坦丁从黑暗系的魔法改修火系魔法，虽然时间很短，却已经颇见成果，虽然体内的黑暗魔力还未尽数转化为火焰魔力，但是却已经能发出火球术来。有他在队伍中，凡是抵抗较为顽强的盗贼，都被火球术招呼一下，很快就把荒野城中的战斗变成了一场毫不留情的屠杀。

    这位少年侍者在

    维尔德的教育下，可说的上是年轻一代中的精英，出众，为人也果敢勇毅，只是一直都没什么机会表现而已。

    阿迪在收了康斯坦丁之后，几乎是拿他当独当一面地人物来使用，又大方的送了他一本魔法笔记，让这位少年侍者颇有扬眉吐气之感，又对阿迪十分感激。

    因此在攻城战中全力以赴，指挥若定，竟然隐然有一代名将的风范。

    魔兽王加百列求胜心切，只留下了极少的部队，康斯坦丁在短暂的战斗后，就控制了荒野城的城门。他听说魔兽王加百列有三位妻子和四个儿子，心知这些人加百列肯定不会带走，活擒下他们才是攻城的最大功劳，因此只留下了一百人看守城门，率领余部直奔城主府。

    加百列虽然只是一个盗贼团的团长，但是屡次和暗黑圣教团地军队周旋都获得了胜利，也让他的野心膨胀，城主府是比照大贵族地府邸修建，几乎便是一座城中之城，不但有独立的城墙，甚至还有一条护城河。

    他留守荒野城的人手，到有一半是在城主府中。已经听到败退下来的人禀报，有敌军杀入了荒野城，加百列的大儿子匆忙披上了盔甲，踏上了城主府地墙头。

    “进攻！”

    康斯坦丁见到城主府的墙头，出现了一位身着华丽铠甲地年轻人，猜想是位重要人物，很想给他一个火球术，但他毕竟是一位魔法学徒，距离正式魔法师还有一段遥远的距离，刚才为了尽快击破荒野陈的抵抗，他已经把魔力挥霍一空，此刻早已经有心无力，也只能下令给部下。

    康斯坦丁倒是颇有计谋，并没有选择强攻，而是找了一些茅草裹在队伍中的几十名随身带着弓箭的盗贼羽箭上，点燃后当做火焰箭射入了城主府。

    这几十支火箭未必能燃烧起多少大火，但至少可以制造一些混乱。

    就在康斯坦丁攻打城主府的时候，大小安东兄弟带领着第二波部队，也冲入荒野城，这时除了城主府附近地战斗，其他的地方就只剩下小股地敌人还在顽抗，却已经构不成什么威胁了。

    土鳖王和赛琉西的军队是第三波入城地，土鳖王虽然在某些方面为人诟病，但是在指挥军队上，却是一把好手。毕竟他也曾指挥过数万土鳖族大军和太阳精灵部落前后大战无数场，就算冰之大陆的几位如日中天地将，也未必比他的战争经验更丰富。赛琉西身为战争之大精灵王，指挥军队的能力是与生俱来的天赋，在这方面比土鳖王只强不弱。这两人率领各自的部下入城，并没有去管城主府的战斗，而是老练的占据了荒野城的要害地方，做好了等待三大盗贼团反扑的准备。

    在康斯坦丁和大小安东兄弟，土鳖王，赛琉西的军队控制了荒野城之后，几近一天，三大盗贼团才姗姗来迟。魔兽王加百列在发现阿迪的营地空无一人的时候，明白了上当，却因为苍云盗贼团的团长虎克另有意见，三大盗贼团之间不能统一，耽搁了第一时间反扑。

    虎克认为：既然阿迪不在营地，一定是去偷袭了荒野城，他也知道三大盗贼团在荒野城根本没有留下任何力量，现在赶回去势必要进行一场苦战，在坚持意见不果的情况下，当场宣布苍云盗贼团退出联盟，带领了手下扬长而去。

    最后只有红巾兄弟会和荒野盗贼团一起杀了回来，不果这一次双方的兵力，此消彼涨之下，两大盗贼团的联兵已经没有了绝对优势。

    阿迪早就把这次战斗的指挥权交给了康斯坦丁，这位少年侍者看着城外卷起滚滚烟尘的两大盗贼团联军，心中油然升起了一股豪情。

    康斯坦丁心中想道：“阿迪老师把这场战斗的指挥权交给了我，显然对付寄托了重望，就连土元和赛琉西都要听从我的指挥，我不能辜负了老师的信任。”

    他知道城主府急切难下，调了大小安东兄弟的部队把这里牢牢围困，和赛琉西，土鳖部酋会和，开始了平生第一场守城之战。

    就在荒野城鏖战将起的时刻，阿迪却带领了最后一支千人队，紧紧的摄在苍云盗贼团的身后，他早就从机械游隼的侦查中知道了三大盗贼团地分道扬鏣，这个结果虽然让他略有些意外，但却是最好的哪一种结果。

    苍云盗贼团的团长虎克和加百列，迪考尔翻脸之后，准备带领手下回到苍云盗贼团的老巢，他嘴角一直都挂着冷笑，心中暗道：“加百列和暗黑圣教团的那个血腥骑士拼个你死我活，迪考尔只怕也会实力受损，不过荒野盗贼团和红巾兄弟会也不是那么好惹，他们一定也不会让那个叫做阿迪的骑士好过。等他们三方都筋疲力尽，这康斯坦丁地区的第一大盗贼团，就要换成苍云盗贼团了。”

    虎克一想到自己独霸康斯坦丁地区，数十个城市都要仰自己的鼻息，就连那些教士们也要恭维自己，就不禁露出了得意地笑容，深觉自己退出了这场战斗是明智的。

    苍云盗贼团和荒野盗贼团，红巾兄弟会分道扬鏣之后，虎克并没有下令全速前进，在他想来，荒野城地战斗势必要纠缠很久，根本不会有人来找他的麻烦，还在心底计划，是否要趁着赶回老巢的路上，做几件大案子。

    盗贼团是靠抢劫吃饭，空跑一趟就是损失。

    “团长，我们这次跟荒野盗贼团和红巾兄弟会翻脸，万一他们撑过了这一次，我们该怎么办？”

    终究还是有人担心这一次的行动，苍云盗贼团的第四副团长麦克白，忍不住凑近虎克地身边，把这个问题问出了口。虎克扫了一眼麦克白，冷笑道：“就算他们撑过去，我也有应付的办法，完全不用你来操心。”

    苍云盗贼团地历史悠久，从第一代盗贼团团长开始，就有两大绝技传承。其中苍云剑术为团长和副团长必修，每年一次的大比武中，谁获得了胜利，就

    执掌苍云盗贼团的人，失败者只能听从胜利者的指挥天资极佳，连续十多年都力冠群雄，但是他一样对团中的五位副团长没有好感。

    麦克白吃了虎克的鳖头，心中甚是恼怒，也不愿意在他身边呆着了，带了心腹手下，加速行军到了队伍地最前头。

    见到麦克白上来，担任前锋小队的盗贼就向他报告说：“前面不远，有七个人拦住了去路，我们是打个招呼，还是顺手宰了这几个不开眼地家伙？”

    麦克白抬头远眺，果然见到了一个身穿普通亚麻外套的少年，带了六个全身黑色铠甲地战士，他刚刚受了虎克团长的责骂，心中正有火气，想也不想地下令道：“去把这几个混蛋先抓起来，等我们休息的时候，在盘问一下什么来历。”

    担任前锋的盗贼小队，立刻在队长的带领下斜刺了奔出队伍，向着阿迪和他手下的六位黑魔军杀了过来。各国的正规军，一支大队都是百人上下，但是在盗贼团中根本没可能拥有如此规模，一支小队往往也就二三十人。

    苍云盗贼团担任前锋的这支小队，因为责任重大，人数比普通的盗贼小队多些，也不过五十余人。不过带头的盗贼是个老手，自忖手下人数比阿迪他们多了十倍，虽然看阿迪的六个手下，盔甲鲜明，显然不爱好惹，却也不怎么惧怕，他心中想的是：“就算是这些比较厉害，我后面还有大队人马呢！就这么六七个人，还有个少年，有什么可怕的？”

    阿迪皱了皱眉头，随手比了一个“杀掉”的手势，六位黑魔军立刻齐齐抽剑，剑身上都泛起了黑色的光芒。见到此景，只要稍微有一点斗气的常识，都看得出来这是六位“职阶骑士”，那名盗贼团的小队长顿时惊骇的灵魂都快要从头顶上冒出来，连招呼部下也来不及，掉头就跑。

    阿迪伸手一指，一道风刃术扫了过去，把那个试图逃跑的小队长从脊柱中分成了两半，只是其他的盗贼则是理也不理，当然有六位黑魔军登场，清扫这些垃圾。

    虽然训练时间还短，但这六位被阿迪选入了黑魔军的盗贼，却已经掌握了三四成黑魔胄的力量，在不懂行的人眼里，他们身上斗气喷薄，谁也不会想到他们都是假货。尽管六名黑魔军中，除了突然爆发的黑玟瑰之外，都只是苦修了十余年斗气，却还未有资格晋级成正式骑士的人，但是有了黑魔冑的辅助，他们所能发挥的实力已经远远超过普通人。

    苍云盗贼团的这支前锋小队成员，面对如此生猛的六名狠角色，几乎是立刻就溃不成军。黑玟瑰使用的武器，已经换了一口阔剑，当头斩下，往往连人带敌人的兵器一起劈成了两截，在战斗中最是抢眼。其余的五位黑魔军亦有上佳表演，阿迪微微点头，心中颇为安慰，心中暗道：“看来这番心血没有白费，再过些时候我就能再多几套黑魔胄，装备给选拔出来，练习过斗气的人，用来冲锋陷阵定然勇不可挡。”

    这边的战斗立时引起了正在队伍前列的麦克白副团的注意，他亦修炼过苍云盗贼团的两大绝技之一的苍云剑术。这也是一门不错的骑士传承，虽然只有三级，但是却胜在简单易懂，上手容易，只要天资不是太差的人，肯下个二十年苦功，都能突破到职阶骑士的地步。

    麦克白和虎克加入苍云盗贼团都比较晚，修炼这门剑术的时间还短，并未有练成斗气，但是眼光还是在的。六位职阶骑士出马，这个阵营有多么硬扎手，麦克白心知肚明，暗暗惊骇道：“究竟是哪里出来的这么六个怪物，那个少年看起来不起眼，但是这六位骑士摆明以他马首是瞻，又能使用魔法，一定身份更加尊贵。”

    六位职阶骑士，那是多么恐怖的一股力量？

    尽管苍云盗贼团有两千余人，也不敢说能够杀掉六位职阶骑士，当然职阶士并没有那么厉害，掌握了斗气并不是普通人中无敌，只是盗贼团没有军队那么高的素质，被人轻而易举的杀了几十个，说不定四散奔逃了。

    麦克白口中发涩，身为副团长，他有势必不能躲开，只能握住手中的骑士重剑，大吼一声，指着阿迪他们喝道：“我们是苍云盗贼团，你们是谁？为什么要拦住去路？要知道苍云盗贼团的两千兄弟可不好惹。”

    麦克白说这话的时候，已经有些色厉内荏，阿迪微微一笑，提高了嗓门说道：“我们是蓝雪花盗贼团，此来不为了别的，就是想加入苍云盗贼团而已。”

    “加入苍云盗贼团？”

    麦克白险些把自己的舌头都吞了下去，阿迪的话实在太叫人震惊了，他倒是听说过蓝雪花盗贼团这个鼎鼎大名的小型盗贼团，这支小型盗贼团虽然人数从来不超过十名，但是名气并不比三大盗贼团逊色。

    不过麦克白说什么也不信，拥有至少六位职阶者的蓝雪花盗贼团，会想要加入苍云盗贼团，那是没法叫人理解的一回事儿。麦克白只能约束部下，大声喝道：“蓝雪花想要加入苍云，我代表虎克团长欢迎，只是我身为副团长，做不了这个主，还望你们能稍微等候，让我去请虎克团长过来。”

    阿迪嘿嘿一笑，黑玫瑰为首的六名黑魔军，在杀了苍云盗贼团的前锋小队之后，就冲入了苍云盗贼团的大队人马中。显然并无罢手的意思。麦克白眼睁睁的看着这些人肆虐，迟疑了一会才想明白，阿迪刚才说的意思是：他们加入苍云，今后苍云的事情，他们做主。

    换句话说，这个蓝雪花盗贼团是来搞吞并的，不过凭七个人就想要吞下两千多人的苍云盗贼团，这些人的胆子简直可以用包天吞地来来形容。一想明白此节，麦克白气愤的手都发抖了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七回尘埃后的反思 

    妈的！我或者害怕那些成名的恶棍，可一些无名小卒屁？让我去斩下拦路者的狗头，给大家杀出一条血路来。

    麦克白虽然害怕，但在众多的手下面前也不能表现的过于胆怯，嘴上虽然吆喝的豪情万丈，但是他却并没有立刻冲上前去，而是叫了心腹手下去给虎克团长报信。

    很快消息就传到了虎克团长那里。

    这位虎克团长自忖苍云盗贼团实力雄厚，就算碰上职阶骑士也不是没有得一拼，立刻就下令反攻。

    就在苍云盗贼团陷入了混战的时候，一直都吊在稍远的地方，等待阿迪命令的那支盗贼大队，宛若天降奇兵一般，从埋伏处冲了出来。阿迪为了尽快结束战斗，不然把黑魔军投入了战斗，还亲自上了战场做诱饵，等的就是这一刻。

    麦克白和虎克的命令下达的比较混乱，苍云盗贼团虽然有两千余人，却没有可能全都加入和黑魔军的战斗，大部分苍云盗贼团的人都在外围观望，这样的混乱场面，给了阿迪一个无与伦比的好机会。

    埋在后面很久的一千马步兵混合的队伍从侧面杀了出来，一次冲锋就把苍云盗贼团的队伍拦腰切断。为首的一个大胡子盗贼带了部下玩命的冲杀，显然是想要讨好阿迪。

    这一支千人队中有很多成名的盗贼，他们不甘心屈服人下，急于表现自己，因此作战的时候特别卖力。

    那个大胡子盗贼绰号疯虎麦迪，手下地人不多，却是康斯坦丁地区内唯一的一股马贼，平时来去如风，手段狠辣，很有几分威名。

    疯虎麦迪和他的手下被阿迪收伏之后，却被当做普通盗贼看待，看着大小安东兄弟那种乡下的土包子却混成了队长，管辖一千人，他心中十分忿忿，打定了主意要在这次突袭战中让那位少年骑士看看，他可是能做大事儿的人呢！

    阿迪并未把疯虎麦迪和他地部下打散。因此这位马贼头目抖索精神。一把足有普通人身高地巨型斩马刀舞动地犹如风车。堪称当者睥睨。无人能接下这位马贼头目连环三刀。

    苍云盗贼团原本就气势低落。阿迪带了六名黑魔军在前方拦路。后面给这只伏兵冲杀。加上虎克传达地命令混乱。麦克白等几个副团长见势不好。都带来心腹部下逃窜。根本不愿意抵抗。只是一顿饭地功夫。就结束了战斗。苍云盗贼团被俘获了一千余人。斩杀了三百余人。最后逃走地人马不足原来地三分之一。阿迪地部下只折损了一百余人。算是一场难得地大胜了。

    这支纵横康斯坦丁总教区地大型盗贼团。从此算是一蹶不振了。

    虽然麦克白等五位副团长都逃了出去。但是团长虎克却被疯虎麦迪擒下。这倒也不是疯虎麦迪刀术有多么精湛。只是他们两人单挑地时候。阿迪不想折了这么一名猛将。就顺手发了一刀风刃术。疯虎麦迪倒也机敏。顺手一刀背把被阿迪地风刃术斩落了手中骑士重剑地虎克打落马下。他部下不少。见到这种立功地机会。都一拥齐上。把虎克这落魄地团长死死按住。用绳索捆绑了起来。

    阿迪经过了这次剿匪地锻炼。早已经不是战场上地初哥。本来他还拟苍云盗贼团如果反抗地顽强。还打算亮出魔法枪来狠狠击毙几个大头目。没想到这些盗贼团地战斗力竟然如此之弱。比他见过地任何一支正规军都差劲。

    带了六位黑魔军检查战场。苍云盗贼团俘虏一个个都垂头丧气。阿迪只是略微看了几眼。就下令把所有地重伤者抛弃。至于轻伤者要么当自己没有受伤。要么就跟重伤者一并处理。这个命令一下。苍云盗贼团地俘虏们都悚然吃惊。不是没有人想过冒充轻伤。好摆脱当俘虏地命运。对付这种人阿迪一律叫人再砍上一刀。卸下条胳膊或者大腿。就算他们没撒谎。

    用上了如此狠辣的手段，这些苍云盗贼团的人，被阿迪收编的时候都老实了下来。

    一直都跟随在阿迪身边地疯虎麦迪，倒也没有失望，阿迪果然在把苍云盗贼团打散了之后，又分出来八百人教给他带领，这位马贼头目一跃成为了阿迪手下的第六名大队长。

    虽然这个官职比较低微，但是手下的人数已经直追正规军的团级部队了，疯虎麦迪对阿迪的赏罚分明十分满意，一路上都笑呵呵地把自己的队伍打理地有条不紊。

    这一次追击，干掉了苍云骑士团，并且收编了一千余人，让阿迪的实力再度膨胀。

    这一次地战斗，也让他对盗贼团的战斗力有所了解，远没有他想象地那么顽强，毕竟这些盗贼连平时的训练也没有，只是凭着个人的武艺一窝蜂的战斗。和正规军战斗，他们都是凭着熟悉地形，游走骚扰，根本不做正面强攻，这才屡次获胜，看起来好似十分强大。

    但是在阿迪的指挥下，这些盗贼们根本无所遁形，天空上的机械游隼把苍云盗贼团的行动摸的一清二楚，尽管阿迪的手上也只是一支才整合没多久的军队，却因为纪律较为严明，指挥清晰，就轻易击败了敌人。

    虽然六名黑魔军的骚扰功不可没，但是也让阿迪明白了，接下来该如何整顿手中的军队。当然整顿军队是之后的事儿，他现在要做的是一鼓作气，把荒野盗贼团和红巾兄弟会拿下来。

    阿迪让两千余名盗贼，就在战场原地休息了一个小时，然后立刻开拔赶回荒野城。

    康斯坦丁被阿迪委以重任，这位少年侍者让大小安东兄弟牢牢围住了城主府，把剩下的三千人全部集中到了城头，倒也把这场守城之战指挥地有模有样。

    康斯坦丁站在城头，手心里全都是汗。

    他是个聪明的少年，平时在总主教维尔德的教导下，也学了不少的东西，心里是颇有几分自负的。不过这场守城之战，康斯坦丁明白主要地功劳，还是在老师的“女儿”和那个土里土气，叫做土元的少年身上。

    这

    用兵之老辣，远在康斯坦丁从书本上读到过的任何将之上，他甚至明白，如果不是他下错了几个命令，现在就不光是维持了守城的优势，说不定在土元和赛琉西地指挥下，早就出城反攻，打退了两大盗贼团的联军。

    “老师这是在锻炼我吧！”

    康斯坦丁本来就站的笔直，但是一想到自己的那位年轻到叫人惊讶的老师，居然会用这样的方式，来让自己明白书本上的知识和现实有什么区别，那一场真正的战争来锻炼自己，就忍不住有些骄傲。

    有一种叫做自信的东西，在康斯坦丁的心里一点一点地挺的笔直，本来还有的几分胆怯，也在这次的守城之战中消失的无影无踪。

    随着战斗的继续，康斯坦丁越来越加自信，有赛琉西和土元帮他弥补错漏，让他不用顾虑犯错，即使犯了错，也能帮他压住阵脚，短短的一场战斗，就让康斯坦丁成熟了许多。

    城头下的魔兽王加百列越来越是焦躁，他几次出动了五头荒野魔狼，但都给城头上的弩车射了回来，也不知操纵弩车的人是谁，准头精确无比，一直都跟随在他身边地那头母狼，险些被洞穿了腹部，虽然魔兽天生的对危险的敏感，让那头母狼逃过了一劫，却也受了不轻的伤，再不能上战场了。

    另外四头成年的荒野魔狼，比母亲地威风还是差了那么一点，荒野魔狼成年后是二级魔兽，不过这四头还未进阶，只是普通的一阶魔兽，加上常年跟在加百列身边，几乎没有什么机会，和其他地魔兽战斗，在战斗技能上比那头母狼逊色的不是一点半点。

    加百列根本不敢让这四头荒野魔狼上战场，这是他最大地资本，就算是把整个荒野盗贼团赔进去，他也舍不得这些最亲密，最值得信赖的魔兽伙伴。

    魔兽毕竟是魔兽，在野外地会战中，能够发挥出来的强横战斗力，在这样的攻坚战中一点也发挥不出来。失去了这最大的依仗，加百列在军事指挥上的弱点就暴露无遗，只能指挥部下的盗贼们玩命强攻。

    红巾兄弟会的会长迪考尔，现在已经万分后悔自己没能当机立断和苍云盗贼团一起离去，当然要是他知道了苍云盗贼团的下场，就一定不会这么想了。

    眼看天色渐黑，加百列发动的第四波攻城战还是无功而返，除了折损了近百人之外，对这座由他自己亲手建造起来的城市，半点也没奈何。不管是加百列还是迪考尔都对夜战把握不大，两人在撤下来自己的部队后，已经打算开始埋锅造饭，修养精力，准备明天的战斗。

    就在两大盗贼团偃旗息鼓，荒野城中突然响起了喧天的鼓乐，城门也突然大开，加百列和迪考尔都大吃一惊，以为城中的军队打算反攻，匆忙的放弃了快要做好的晚饭，整顿军队准备战斗。

    不过荒野城中喧闹了一阵，又把大门关上，似乎半点也没有出城的意思。

    加百列和迪考尔神鬼的等了一个多小时，也不见敌人出现，这才知道受了骗，两大盗贼团中有无数人破口大骂，纷纷回营地休息，只不过因为没来得及收拾，大部分晚饭已经在火堆上熬成了焦炭，再也难以下咽。

    他们还没等弄好第二次晚饭，荒野城中又开始的喧闹，城门再次打开。加百列和迪考尔连盔甲都来不及卸下，就再度召集人手准备战斗，如此两次三番，两大盗贼团的战士都变得懈怠了起来。不管城中怎么闹腾，也没有人愿意去理会了。

    康斯坦丁在城头眺望，刚才机械游隼已经给他传递过了一次消息，让这位少年侍者明白到了该反攻的时候。

    他头也不回的用力一挥手，荒野城地城门就再次大开，两大盗贼团的成员心中早就懈怠到了极点，不过这一次康斯坦丁可不是扰敌了，而是货真价实的反击。

    除了大小安东兄弟的部队，城中还剩下两千七八百的盗贼军，以最快地速度冲出了城门，稍微集结了一下队伍，就向着荒野盗贼团的营地冲杀了过去。

    两大盗贼团毕竟还互相有些提防，扎营的时候是各自分开的，康斯坦丁完全放过了红巾兄弟会的营地，这个巧妙的战略立竿见影。本来就对帮助荒野盗贼团来攻打荒野城就有些不满地红巾兄弟会的盗贼们，见到敌军竟然不来攻打自己，都摆出了一副防御的姿态，竟然没有立刻去配合友军出击。

    迪考尔本来想要下令，让所有人投入战斗，但是当他看到两方的军队纠缠到了一起，心中也开始嘀咕起来：“城中的守兵应该就这么多，这一次算是全部出动了。我干嘛不趁着这个机会去攻打荒野城，荒野盗贼团一旦视力受损，康斯坦丁地区就该是我们红巾兄弟会的天下了。苍云盗贼团毕竟底蕴还不足，根本不可能跟我们红巾兄弟会相媲美。”

    有了这点小心思，迪考尔就按兵不动。攻了一天的城，本来就疲倦不堪的荒野盗贼团，突然遭到了康斯坦丁的全力进攻，本来就已经累的不成，又没吃好饭地盗贼们战意低落到了极点，很多人宁可大吼一声，扔下了武器，高举双手，喝喊要投降。

    阿迪对康斯坦丁地区的盗贼，采取的是收编政策，这些盗贼也都想通了，跟谁干！不是干？何必非要给加百列卖命？荒野盗贼团一触即溃，这种结果是加百列和迪考尔都没有想到的，这个一次冲锋就打垮了荒野盗贼团，康斯坦丁也大为惊讶，不过他一点都没有停留，也不去理会表示投降的荒野盗贼团，留下土元和他的部队看管这些投降的盗贼们，带了其余的人马，直接冲过了荒野盗贼团的营地，扑奔红巾兄弟会的那边。

    迪考尔后悔不迭，匆忙想要整顿部下应敌，但是他地红巾兄弟会亦是气势低落，虽然在迪考尔的指挥下，还能负隅顽抗，却也被打的节节败退。

    赛琉西和土元在这次战斗中，一直都没有出手，阿迪吩

    们，除非必要，尽量给康斯坦丁发挥的机会。不过战争之大精灵王见到迪考尔奋力呼喝，还想扭转战局，心下有些不耐起来，一声不吭地冲入了敌军的阵营，娇小地身影化成了一条蜿蜒的白色长龙，那是因为赛琉西地速度太快，在空气中造成了无数的残影。

    射手地速度是所有战斗职业中最快的，赛琉西身为第四级的职阶射手，全力以赴的状态下，比阿迪常用的飚风骑术速度还要快上五倍，达到五百公里以上的时速。射手在能量指数上比同级的职业要低上一阶，但是职阶射手在战斗力上却不逊色任何一种职业，靠的就是超远程的攻击和奇快无比的速度。

    迪考尔殚精竭虑，平生没有感觉到如此窘迫过，明明自己的兵力还超过敌人，却处处落在下风。他本来还想集中红巾兄弟会中剑术比较高明的几个人，发动一次冲锋，打开缺口。但就在他召集散落在战场各处的人手时，突然听到部下的喧哗，前方的战士突然混乱躁动了起来。

    然后迪考尔就看到了终生难以忘怀的一幕，一道笔直的白浪，以他难以想象的高速分开了他手下的盗贼团战士，然后时间定格在最后一刻，一个容貌完美至无法形容的少女，很随便的伸手一拎他的盔甲，然后扭身冲出了红巾兄弟会的队伍。

    迪考尔就像是个孩子一样，根本无力反抗，就被赛琉西从部下的重重保护之中活捉。当他清醒过来时，已经被赛琉西扔在了康斯坦丁的身前，全身摔的骨头都散了架。

    “让你的所有部下投降，不然杀了你！”

    赛琉西清脆的声音，听在迪考尔的耳朵里，就像是美玉碰击一样悦耳动人，但是话中的肃杀之意，却让他全身如堕冰窟。康斯坦丁亦被赛琉西闯入敌军，活擒了敌军的头领回来的战绩震惊。他听到赛琉西威胁迪考尔，立刻指挥手下嗓门最大的几个高声喝喊：“迪考尔已经投降了，红巾兄弟会的家伙们听了，放下武器，可保活命，负隅顽抗，一律活埋！”

    随着康斯坦丁的命令，一层层的传递出去，战场上都是“放下武器，可保活命，负隅顽抗，一律活埋！”声音，红巾兄弟会虽然是历史悠久的盗贼团，凝聚力远比荒野盗贼团这样的后起之秀要强的多，但是在战场上毫无胜利的希望，会长又被人以非常夸张的手段活捉，就算是再有斗志的人，也要变得沮丧。

    对那些还不肯死心，放下武器的人，赛琉西纤指一点，职阶射手的威力全开，凡是被赛琉西淡碧色“焰火”命中，都是当场毙命，肩膀上的脑袋被整个射爆。

    康斯坦丁自从第一次见到了这位美丽到不可思议的少女，心里就起了一丝异样的情绪，但是在见到了赛琉西出手的威煞，他立刻打消了所有的念头。

    “老师的女儿真是厉害，这样的女人，一点都不适合我！”

    阿迪伸手召唤下来机械游隼，有些怔忪出神，本来他还想带着新收降的军队回援，和城中的部队里应外合，彻底消灭了两大盗贼团。但是从机械游隼传回来的情报，让他知道了荒野城的战果，康斯坦丁的表现远超他的期望，三大盗贼团的实力却比他预料的要弱上很多。

    这让阿迪不禁反思，自己是不是找错了参照物。

    阿迪从小生活在帝都，能够接触到的军队就只有两支，皇家近卫军和中央军，皇家近卫军是主力骑兵部队，成员大多都是从帝都军事学院的毕业生中选拔，少部分来自各大军团的精锐，每一个人的剑术都有不错的水准，是精锐中的精锐，实力之强傲视整个冰之大陆。

    中央军是只从各大军团选拔人才，虽然是步兵，但是中央军的战士个个都是身经百战，实力一点也不逊色被誉为大陆第一强兵的皇家近卫军。

    阿迪虽然一直都知道，这两支部队都是在冰之大陆排名最前的强悍军队，却一直都没有把这件事真的放到心里去。

    到了他逃亡，一直都是跟皇家近卫军队长级别的李克李交手，逃窜到魔角之后，更是面对的昆魔人，太阳精灵这样强大的战士，心中对军队素质的最低标准线，就一路上扬。

    甚至在加入阿摩罗神殿的骑士团之后，他也把骑士团的素质等同于，黛姬，罗宾王子的这个级数，彻底忽略了神殿骑士团和皇家近卫军不同。金月王朝的皇家近卫军是一支纯骑兵部队，没有人有骑士扈从，也不授予荣誉骑士称号。

    但神殿骑士团对荣誉骑士的称号授予，就泛滥的惊人，几乎每一个骑士团的正式成员，都拥有荣誉骑士称号，拥有扈从。神殿骑士团的正规骑士本来就比皇家近卫军的人弱，加上了一大批实力良莠不齐的扈从，神殿骑士团的整体实力，不升反降。

    这样带了大量扈从的骑士团，作战的时候，根本称不上军队，就连排列一个整齐的队形都不太可能。只能是一个骑士，身边一圈扈从，排列队形的时候，就是那么一堆一堆的杂乱无章。

    这样的骑士团面对了机动灵活的盗贼团，当然是很难获得一次胜利。

    阿迪不光是按照罗宾王子，黛姬这样的实力，推演心目中的神殿骑士团实力，他也有意无意的用，土鳖部酋，赛琉西，和李克李的标准，来衡量神殿骑士团的骑士扈从。这三个人随便挑一个出去都是了不得的人物，就算李克李这个在队伍中绝对鱼腩的人物，也曾经是皇家近卫军的队长。

    从自己身边人的状况推断其他的神殿骑士扈从，让阿迪把那些扈从们的战斗力想象的和正规骑士差不多。

    每当阿迪想到那些扈从和神殿骑士，总是不由自主的想：“怎么也有普通人的水准吧！”他的普通人水准，就是李克李这个忠仆的那个样子。小!说!txt!天.堂



第八回女人做我的女人，儿子给我当奴仆 

    魔导武装第八回女人做我的女人。儿子给我当奴仆

    克李的实力还在日益看涨。阿迪心目中的普通人水准不断的向上微调。

    其实在阿摩罗神殿骑士团里。最多也只有五六个人能和现在的李克李比肩。这还是包括了那十几个黑曜骑士在内的计算。

    阿迪预计好的战术。以黑魔军前锋。自己加上土鳖部酋。赛琉西攻坚。色诺芬夫人提供战术指导。配合机械游传递情报。甚至还预计了几招厉害的后手。用来应付意外的发生。

    阿迪没想到。意外实发生了。只不过这种意外是。三大盗贼团实力不如他的想象。很多手段还没来的及使用上。就把敌人彻底打。

    这场战斗的结果。让他颇有些啼笑皆非。

    红巾兄弟会倒很快就都缴械投降了。但是荒野盗贼团却有点小麻烦。加百列仗着五头荒野魔狼保护。然被重重包围。却就是不肯投降。土鳖部酋遵照阿迪的吩咐。并没出手。只是每当加百列想要突围的时候。才稍微阻挡一|。

    荒野魔狼这魔兽。成年后的完全成熟体是二级的土系魔兽。防御力极强。凶残又强大。不过它们遇上的偏偏是土鳖部。天生的土系战斗大师。

    在很多人心目中。魔兽是一种懂的使用魔法。体魄又极为强壮的生物。其实这完全违反常理。在人类魔武双修几近传说。魔兽也是一样。魔兽所谓的天赋魔法。其实本质更接近骑士使用的斗气阿迪曾经读到过一本研究笔记。其中就很清楚的述了这个观念。

    人类很难魔武双修。,兽不可能在这方面的天独厚。那本笔记中甚至认为。就连巨龙使用的所谓龙语魔法。也是一种具有特殊属性的斗气。

    魔兽的天赋魔。具有发动快。不需要念诵咒语力会伴随年龄不断增长等优点。这些点恰好不是魔法师所具有的。却和骑士的修炼过程十分相似。

    阿迪并没见过几魔兽。在帝都城虽然有几位大贵族豢养了魔兽为坐骑但是却不会随便让人参观。阿迪第一次见到魔兽还是做盗贼的时候。抢劫某位大肥有幸见到了一头被当做护卫的翼猫。

    阿迪带疯虎麦迪。还有新收编的人马缓缓的出现在荒野城外。正有些担心的康斯坦丁见到老师回来。大喜之下也不去管被包围起来的加百列。抢过了一匹战。向阿迪的队伍迎去。

    赛琉西和土元见到阿迪归来。虽没有康斯坦丁那么兴奋。可是心中也不由自主的轻松了起来。阿迪在他们的心里已经成了最大的依仗。不管是土鳖部酋还赛琉西。一个是生活在魔角。从未见识过外面世界的土鳖王。一个是出生就被阿迪骗走的未来的战争之大精灵王。阿迪是他们和主大陆最亲-的一条纽带。

    阿迪把机械游递给了迎上来的康斯坦丁架着。一摆手让包围住魔兽王加百列的人散开在众人的簇拥下大步走到加百列的身前。低声喝道：“加百列团长你除了投降。已经没什么路好走。若是你肯率领荒野盗贼团归顺。我可以保证你的家人和的位。”

    加百列看着阿迪的眼神。充满了敌意。他毕生苦苦积累起来的势力。被阿迪在几天时间内就搞的土崩瓦解。面对阿迪伸出来的橄榄枝。加百列半点也不相信。

    他怒喝道：“你不用骗我了。我不是不会投降的。”

    康斯坦丁在旁边劝说道：“加百列团长。您的城主府我一直都派人保护了起来。您的儿子和妻子也都还安然无恙。我相您一定很希望能见到他们。不如我派人去把您的亲带来如何？”

    加百列听到康斯坦丁的话。脸上略显犹豫。康斯坦丁趁热打铁。不住的劝说加百列放下武器。这位荒野盗贼团的团长似乎被康斯坦丁的话打动。慢慢脱离了五头荒野魔狼的保护。

    色诺芬夫人银铃一样清脆的声音。阿迪的脑海里传遍。她笑嘻嘻的说道：“你的这位徒还嫩了一些。没看出来那位团长大人的眼神。那是充满了敷衍和寻找机会的狡诈啊！阿迪陛下。我看他的目标好像是你哦！”

    阿迪在冷哼了一声。算作是回答。他和色诺芬夫人的|一样。都看穿了加百列的示弱只是伪装。不过这位魔兽王也不过就是统帅了五头荒野魔狼。非的言过其实。阿迪根本就不怕他偷袭。

    加百列长叹了一声。下了手中的武器。康斯坦丁才松了口气。以为自己成功的劝说了这荒野盗贼团的团长屈服。就周围所有的人都松懈了下来。加百列然豹子一样一跃而起。手中宛如变魔术一般出现了一支奇异的银色羽箭。这根羽|才一出手。箭杆就寸寸断裂。每一截箭杆中射出银色火花相连。宛如见风就长一般。

    当这根银色羽箭飞出十余米之后。已经化成了一条金属长蛇。羽箭的上的羽毛。也抖开来变成了两对几乎透明的金属飞翼。闪电一样窜向了阿迪。

    魔导器羽蛇箭！

    这件魔导器本来是加百列为了自己大儿子准备的生日礼物。他当然不甘心就这么认输。阿迪是个魔法师。件事儿早就传遍了康斯坦丁的区。加百列也就按照惯认为。阿迪的身体十分羸弱。有羽蛇箭这样的魔导器。突如其来的偷袭。十之**会成功。

    阿迪脱离了众人的保护。独自面对他的时候。加百列就认为机会到了。他甚至为了麻痹大家。连荒野魔的保护都放弃。就是为了这石破天惊的一击。

    加百列的用心不可不周详。准备也不可谓不细致时机也挑的好无再好。但是他却算错了最关键的一样。这个世界上没有人知道阿迪的底牌有多少。包括色诺芬夫人都不知道阿迪的真实实力。

    对凌空噬咬的|羽蛇。阿迪毫不在意的伸手一抓。以他对魔导器的认识。一眼就看出来这根羽蛇箭的弱点就在尾

    启动和关闭的按键就在尾羽上几公分处他一抓之下顺手关闭了羽蛇箭的动力。

    在众人的眼中。阿迪随便一张手。羽蛇箭身上的银色火焰就消失的无影无踪便会了一银色的羽箭落在了他的手。这种表现简直神乎其技。就像是这根羽蛇箭主动落阿迪的手里一。

    加百列本拟羽蛇箭奏功。自己凭一双手也能活擒下阿迪这个身体“,弱”的魔法师。没想到阿迪这般描淡写的收去了羽蛇箭他这么凭空下扑。就像是嫌死的不够快。要飞奔来送死一般。

    根本就不用阿迪出手。赛琉西这位未来的战争之大精灵王已经手指一伸。一团碧绿焰火闪电般射出。准确无比的命中了列的脑袋这个少女不知道为什么-次射击喜欢爆头。加百就算身手再高明十倍。也没法在这位未来的战争之精灵王手下逃活命。

    加百列本来还颇具威严的脸。瞬间被绿色焰火吞噬。被这股魔法弹的冲击力。爆了头之后带起一腔热血从半空中扑通一声栽到了的上。

    这样的场面对乎所有人。都是一个非常强劲的心理冲击纵然是康斯坦丁这样比较熟悉迪和赛琉西的人。也为这一记魔法弹的威力惊叹。赛琉西所使用焰火。并不见比,法师的火球术强。但是火球术却不成这样血腥的面。

    魔法师的火术。不管是爆炸力。还是穿透力都逊色职阶射手的能力很远。当然魔法师的优势。在于魔力雄厚。火球术可以一发数十。砸出一片火海来。那份声势又不是职阶射手能媲美的了。

    “康斯坦丁！解决了荒野,的问了么？”

    阿迪一边问话。顺收到了羽蛇箭扔给康斯坦丁。让这位少年侍者好生兴奋。魔导器在冰之大陆珍异常。就算以加百列的能耐。也要千辛万苦。费尽了周章才弄到这根羽蛇箭。康斯坦丁当然知道这根银色羽箭的价值。

    死了一个盗贼的|长。对阿迪来说和死了一个普通人没有什么不同。不管加百列生前有多么风光。在阿迪的眼里仍旧只是一支蝼蚁。他更关心的是有没有把荒野城控制下来。这座小城市的要。很有一些优势。算是个不错的临时基的。

    阿迪的慷。也让康斯坦丁越发的崇拜自己的老师。不过当康斯坦丁想到城主府还未攻陷。留下了好大的麻烦。额头上就冒出了大滴的冷汗来。他匆忙说道：“,主府那边。还是大小安东兄弟在包围着。我这就去让他们尽快攻打下来。”

    阿迪耸耸肩膀道：“正也没什么正经的战了。我也看看荒野城的这最后一个据点。有多难以攻打。”

    康斯坦丁见阿迪没有怪罪的意思。这才松了口气。不住不觉康斯坦丁对自己的要求。已经提到了极高的标准。按照道|说。一个第一次上战场。还担任指挥官的少年。能够有康斯坦丁如今的成绩。已经是非常优秀。但是康斯坦丁见识过土鳖酋和赛琉西的实力。深深明白自己做的一切。还不足以这位年轻的叫人惊讶的老师赞许。

    既然阿迪归来。众人中自然一切以他为主。阿迪把土鳖部酋留下来整顿投降的红巾兄弟会和荒野盗贼团的人马。带了赛琉西。康斯坦丁还有心提拔的疯虎麦迪。摇大摆的进入了荒野城。

    大小安东兄弟虽然在自己的家乡。一个是威武的化身。一个足智多谋。但是他们毕竟接触的层次有点低。根本就没法在这种大场合下暂露头角。虽然康斯坦丁给他们留下的足够的人手。可大|安东兄弟也就是能把城主府牢牢围住。说什么也无法攻打下来。

    阿迪亲临一线。让有些焦头烂额的大小安东兄弟心头上的一块大石头落的他们是很相信迪的能力。阿迪面对城主府那厚重的大门。堡垒一样的城墙。也禁不住微微皱了皱眉头。低声对跟在自己身边的赛琉西说道：“我的小赛琉西。你有没有办法轰开这座城主府的大门？”

    赛琉西一双纤手在|前虚抱。一团碧绿的光焰在双掌间不断的翻。迪也修炼过太阳圣枪术。知道这一招是突破到第四级的时候才有资格修炼的阳电子光炮。比起太阳圣枪术第一层的焰火。阳电子光炮的威力强横了百倍不止。

    职阶射-来就能量比同级的魔法师或者骑士低一个等级。这一招威霸绝伦的阳电子光炮就算以赛琉之能也只能射四发。不过以城主府这个级别的建筑。阳电子光炮的一击。就已经足够。根本都不用再来第二下。

    赛琉西一双玉手之间的碧绿光焰压缩到了极点后。拖着长的芒尾。就像是一团流星一样。落了城主府的大门上。然后就是惊天动的的一声剧烈爆炸。不光是城主府的大门就连附近的十余名负隅顽抗的荒野盗贼团的战士。也被一起轰上了天空。

    所有的一切都是完的被炸飞。落下来的却是七零八碎的小玩意。

    赛琉西这一击之威。让所有人都熄了心中的小念头。阿迪用各种手段把康斯坦丁的区的盗贼团一一剿灭。收编了无数人到自己的麾下。这些骄傲不逊由散漫惯了的盗贼们是那么太甘心。阿迪的队伍一直都有着分崩离的危险。

    不过在经过了今日一战之后。赛琉西三次立威从活捉了迪考尔。击毙加百列。轰飞城主府的大门的表现上。没有人认为。自己一旦有了反叛的苗头。能够从位还能被称-小女孩的少女|鬼神惊惧的法术下逃脱。

    职阶射手在冰之大已经消失的太久了。赛琉西的种种表现。对这些人来说。还是会把她归类到魔法师当中。但是这,小误会。并不会影响赛琉西的威慑力

    城主府的大|炸开。阿迪一挥手。自然就有无数的人愿意给他卖命。在他的眼前争夺功劳。康斯坦

    野城实在没留下少人。困守城主府的虽然也算是团的精锐但是却在这股洪之下。只想几根柔弱的小草一样。挣扎了没有多久。就被彻底占领。

    不过这些盗贼们总算还念及大家都是盗贼的份上。并没有多事杀戮。除了加百列长子仗着剑术不凡。很是杀了几个。最后被攻入城主府的盗贼军一窝蜂的抢上。在双拳不敌七八手的情况下。被打断了一条腿。其他的人都没有怎么激烈抗击。就被先后活捉了下来。

    击溃了三大盗贼团。阿迪算是暂时轻松了些。尽他本来从总主教维尔德那里接到的任务。是要蓝雪花盗贼团。这家小型盗贼团一直都十分隐蔽。很少现的公众视1,之内。就连具体有几个成员。都只能靠猜的。

    阿迪虽然能够轻松的把康斯坦丁的区的盗贼团扫荡干净。却也拿这支神出鬼没。不知躲在哪里的盗贼团没有办法。攻下了城主府之后。这次剿匪的人物。在阿迪的心目中。就算是暂时落下了帷幕。接下来是否要对付蓝雪花盗贼团。那已经是另外一回事儿了。

    收拾战场。整编新降的三大盗贼团的人马。把荒野城的秩序重新稳定下来。这些事情都有土鳖部酋。赛琉西。还有康斯坦丁。大小安东兄弟新近表现出色。被提升为队长的疯虎麦迪来操心。

    阿迪也不计较,主的大门已经被炸碎。带了自己的亲卫队黑魔军住了进去。

    他懒的去管领荒野城的琐事儿。却对刚被赛琉西俘获的迪考尔。还有加百列的四个儿子。三个老婆很有兴趣。

    迪考尔在明白大势已。几次表示愿意投降。只是阿迪却对他并不怎么放心。迪考尔的能力对他来说可有可无。一个盗贼团的团长。虽然在统帅。作战。指挥上些水准。毕竟比之正规军的军官差上很多。至于迪考尔的个人武力值。对见惯了种职阶者的阿迪来说。也是低微到了可以忽略不计。

    阿迪让赛琉西。土鳖酋。康斯坦丁。大小安东兄弟和疯虎麦迪来负责收编三大盗贼团。他就完全空闲了下来。提审了一次迪考尔之后。就想也不想的把这个男人放在了黑魔军预备役的位置上了。倒是他提审加的三个妻子和四个儿子的时|。颇有几分惊喜。

    加百列成名之,。颇好渔色。三个妻子都是靠抢掠的手段搞到手。虽然有两位已经生过了孩子。但是却并不显的憔悴。加百列的第三位妻子更是才十八岁。年轻貌美。他娶到手还没有多久。

    除了加百的大儿子。对阿迪怒目而视之外。其他的三个儿子。面对这个杀父仇人。都只剩下了恐惧。加百列的三个妻更是惴惴不安。不知道这位被外面传。有这血腥骑士称号的少。究竟想要干什么。

    “你们几都叫做什么名字？”

    加百列的第一妻子。叫做莉莉安。在三个妻子中年纪最长。已经有四十来岁。加百列的四个儿子。到有三个是莉莉安亲生。当初加百列还是个少年的时候。莉莉安是个贵族小姐。曾经嘲笑过加百列。后来加百列成为了荒野盗贼团的团长。就特意去从莉莉安的丈夫那里。把这位少年时幻想过无数次的贵族小姐抢了回来。

    莉莉安跟随加百列年久。倒也算的上颇有些见识。对阿迪询问。仗着胆子。柔声回答道：“我是加百列的第一妻子莉莉安。我身后的是他的另外一位妻子玛丽。有一位是他新娶的妻子杰西！其他的四个是我们的孩子。您已经获了荒野城的控制权。何必非要为难我们这些女人和孩子。我相信以您的宽宏大量。一不会赶尽杀绝。”

    玛丽曾是为雇佣军。一次出任务的时候。正好遇上了伪装成雇佣军。混入商队做内应的加百列。凭着熟男人的娴熟手腕。加百列轻松把玛丽勾搭上手。在洗了那个商队的时候。也顺带把玛丽抢回了荒野城。

    玛丽毕竟是当过雇佣军。比莉莉安的胆子还要大一些。见阿迪若有所思。也站了出来说道：“加百列抢劫了无数的财富。都换成了珠宝。藏在了另外的的方。如果您愿意放过我们。我可把这些珠宝的埋藏的告诉你。”

    莉莉安丽都想服阿迪。但是不管她们怎么说。阿迪都不予理会。只是冷眼旁观这两个女人的表演加百列的最年轻的那位妻子。还是个暗黑圣教团的神侍学徒。只因为被派出来传播教义。被加百列看上就抢了回家。

    她是十分愤恨加百列的。和莉安。玛丽这两位已经和加百列生活了多年。并且有了孩子女人截然不同。只是杰西也同情莉莉安和玛丽。几次想要怒骂加百列。但是想了想。又闭上了嘴巴。她也不知道阿迪想要怎么处置这女人和孩子不过杰西并不担心。她认为自己只要说明身份。是被加百列抢来的神侍学徒。就一定被被送回教区。

    至于加百列的四个子。他们都不敢开口说话。就算他的大儿子以武勇自负。也知道那个轰开了城主的少女。比他厉害不知多少倍。而且他还听攻破了城主府的那些人说起。阿迪的手下不止一个这样厉害的人物。在这样强大的力量面。他不的不屈服。其他的三个少年。其实倒也不比阿纪小。只是他们生长在加百列的翼护之下。看起来和阿迪这样的同龄人。差了整整一个年轮。

    加百列的死讯。他的妻子和儿子们都知道了。毕竟加百列是荒野城的主人。就算他的手下阿迪收编。竟也有人愿意偷偷给莉莉安。玛丽她们通风报信。

    阿迪轻咳一声。淡的说道：“你们想要活下去。女人做我的女人。儿子给我当奴仆。没有第二条路给你们走。”

    ps：月票稍微上涨吧。昨天一天。只有魔导月票不怎么涨。大家都再涨。结果名次一落再落。我更新也不少不是？www.xiaoshuotxt.com



第九回詹妮弗女伯爵 

    阿迪一赶回圣熊山的营地，罗宾王子就把他找了过去，这一次可是比较正经的事儿。

    一家叫做蓝雪花的盗贼团袭击了康斯坦丁总教区向教廷上缴的三个月税金，康斯坦丁总教区的总主教维尔德非常震怒，但是康斯坦丁总教区的教区武装力量，不足以剿灭这支盗贼团，维尔德总主教就把求援信发到了最近的阿摩罗神殿。

    神殿所辖的教区面积都非常小，只相当于一个普通的分教区，虽然拥有独立税收权，还有教廷拨款，若是在正常的情况下，在财政上也确实算得上比较优渥了。但冈底斯大神官是个有野心的，光是教区内的产出和教廷的拨款，就不足够他的开支，必须要另辟财源。

    阿摩罗神殿附近的几个总教区，尤其是面积相当于一个半路南行省的康斯坦丁总教区，自然就成了冈底斯大神官开辟财源的主要对象。在冈底斯大神官的老练手腕下，几个总教区倒也乖乖的俯首帖耳，现在康斯坦丁总教区有事求援，他自然不会坐视不理。

    冈底斯大神官本意是想让罗宾王子出马，不过阿迪上一次在神殿闹事，已经把名头打响。这位大神官听说罗宾王子手下还有一位职阶者扈从，他怎肯放过这样的人才，就直接向罗宾王子请调阿迪接手这件人物，要求阿迪无比追捕蓝雪花盗贼团全体成员归案，抢回这批税金。

    整个阿摩罗神殿也只有四位职阶者，冈底斯大神官怎么也不相信，阿迪会甘愿做一位骑士扈从，因此同时也许下了奖赏。只要阿迪完成了这件任务，就擢升他为阿摩罗神殿第十三位黑曜骑士，等若一跃成为和罗宾王子同级的高阶神职者。

    冈底斯大神官未尝没有分化罗宾王子实力的打算，不过罗宾王子和阿迪的盟约牢不可分，罗宾王子倒并不担心这个部下握有实权后反水，毕竟罗宾王子拥有大义和名份，这点是推翻哈肯宝座的不可或缺的旗帜。

    阿迪若是能够成为黑曜骑士，就可以掌握一支骑兵队，等若让他们手头上的实力翻了一倍，罗宾王子只愁实力不足，哪里会在这件事上作梗？阿迪还未回来，他就替阿迪接下了这次的任务。

    罗宾王子递给了阿迪一份厚厚的资料，并不轻松的说道：“魔法联盟中的盗贼团多的数不胜数，但是能够支撑超过五年的不足十分之一。刨除势力最大的十三股盗贼团之外，这个蓝雪花盗贼团是魔法联盟境内历史最悠久的小型盗贼团，据说其成员从不超过十个，从初代成员算起，如今已经更新换代了十九次，每一代蓝雪花盗贼团中必然有一名职阶者坐镇，据说这一代的蓝雪花团长是一位大美人……”

    阿迪一直都在看罗宾王子给他的资料，听到大美人三个字，这位少年立刻就精神了起来，问道：“是什么级数的美人儿？有……黛姬队长那个层次没？”

    罗宾王子有些苦笑的说道：“阿迪！你的这份爱好，能不能掩饰的稍微不那么明显。蓝雪花盗贼团这一代的团长，亦是魔法联盟的七大美人之一，也是唯一的一个出身不是七大魔法教派的美人儿。也亏得这种排名从来都只是一些好事之徒搞出来的玩意儿，不然魔法联盟官方怎么都不会让一个盗贼位列其中。不过她究竟长的什么样子，除了蓝雪花盗贼团的人，其他人无从得知。别问我没人看过这位团长的模样，为什么她还会被列入魔法联盟七大美人儿之中，我也不知道那理由，毕竟我没有那么无聊，对这种轶闻的关注度并没有那么高。”

    阿迪比了一个充满自信的手势，冷静的问道：“那她……擅长魔法还是武技，特长是什么？”

    罗宾王子耸了耸肩膀说道：“听说这位团长是魔武双修，擅长心灵系的魔法，武技是一门极为罕见的传承，具体是魔法还是武技晋级到了职阶者的层次，或者两者都强，我手上的资料就没有记录了。毕竟蓝雪花盗贼团十分神秘，整个南方大陆都是他们的狩猎场，暗黑圣教团内并不专门针对他们的研究。”

    “那也无所谓！我带着赛琉西和土元去执行这次任务，就算蓝雪花盗贼团的团长真的是魔武双修，我也能把先奸后杀。”

    罗宾王子断喝一声道：“阿迪！不要乱开这种玩笑，我们骑士，要遵守必须的道德，我命令你不得动那位女士一根手指。你可以杀了她，但是不能侮辱她。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“万一我的个人感召力太强，那位女士愿意弃暗投明，罗宾殿下您也不要太激动……”

    罗宾王子的眼睛里都快射出冰箭来，让阿迪知趣的露出一个阳光般和煦的微笑，表示自己一定会听从他的话，不过做的太过分，罗宾王子这才收敛的冰霜斗气。

    “本来冈底斯大神官是让你随便挑选部下的，但是我想你根本不需要那些普通的骑士，还是替你婉谢了他的好意。这次任务十分紧迫，蓝雪花盗贼团这段时间正在康斯坦丁总教区内活动，若是你去的晚了，他们远遁千里，就根本没法追寻了。所以我希望你即刻出发，最好在明天就达到康斯坦丁总教区的首府康斯坦丁堡。”

    阿迪行了个礼，低声说道：“这请您放心，我马上出发，绝对不但耽搁半点时间。”

    阿迪走出了罗宾王子的办公室，紧紧了握了一下拳头，他离开了贝卢斯科尼山脉之后，就想着如何向哈肯王子，现在的哈肯陛下报仇。拥有了六皇帝系列，阿迪若是肯冒险，倒是有六七成把握闯入金月城，击杀了窃据了帝国宝座的哈肯。

    但是接下来，他就要面临整个大陆所有的国家和魔法教派的无穷尽追杀，没有人会不垂涎这么强大的魔导武装。

    阿迪想要报仇，跟随罗宾王子，积攒自己的力量，最后发动军事上的攻击，这才是最为正统的方式，也是最为彻底的报仇方式。而且这样的报仇之后，阿迪立刻就能恢复伦达克家族的荣光，罗宾王子已经许诺可以让伦达克家拥有自己的旗帜，一跃成为大陆上的顶级豪门，这可比终日做丧家之犬好多了。

    不过后一种办法，肯定是要拖延时日的，阿迪也很心焦，究竟什么时候才能够积攒起来足够的实力，向哈肯王子发动复国战争。这一次的任务，让他有机会成为黑曜骑士，虽然掌握了一支骑兵队，也并非什么强大武力，但毕竟这是一个不错的起步。

    阿迪也很渴望拥有独属于自己的武力，一支如臂使指的军队，一支可以攻下任何敌人的堡垒的武装力量。他就跟向罗宾王子许诺的那样，片刻也没有耽搁，立刻就找到了土元和赛琉西，并且说明了一切，这两个人都不会拒绝他的意志，阿迪手上又有六皇帝这样拥有空间仓库的超时空装备，因此三个人根本无需准备，很快就出发了。

    从圣熊山营地，到康斯坦丁总教区的首府康斯坦丁堡，也就是三百多公里，阿迪不想把时间浪费的路上，离开了圣熊山就全速赶路。他的飚风骑术和土鳖部酋的土行术，都是可以达到超过一百公里的世俗，至于赛琉西就更不用说了，这位战争之大精灵王的速度只会在他们两个至上。

    阿迪一路上挑选的都是比较空旷，便利全速赶路的地形，他从圣熊山营地出发，大约四个小时多一点，就看到了康斯坦丁堡的城垣。

    阿摩罗神殿的下辖教区毕竟太小，又多半在外围地区，无法形成繁荣的大城市。康斯坦丁堡是暗黑圣教团第十五任教皇未登基之前驻锡的地方，这位教皇从一介平民教士做起，到了九十余岁才成为灰衣大主教，统领一方总教区。当他登基成为教皇的时候，已经是一百余岁的高龄。

    康斯坦丁教皇登基之后，就募集了一次信徒捐款，扩建了康斯坦丁堡，并且把康斯坦丁总教区更名，迁移首付到了这座新的城市。康斯坦丁堡的扩建，花费了十五年，这位康斯坦丁教皇登基后的主要精力，就花在了扩建这座城市的上面。

    就在康斯坦丁堡扩建完成，这位教皇发动议案要迁移教廷到康斯坦丁堡的时候，老教皇大限到来，撒手人寰，倒是让那些准备反对教皇的教士们松了一口气。迁移教廷是大事，可是教皇的愤怒更是大事，这两件事情的冲突，足够让暗黑圣教团上下来一次大清洗。康斯坦丁以一死揭过了这件可能会激起暗黑圣教团一次大波折的迁移教廷案，后来这座城市逐渐繁荣起来，倒也有不少本地人念及这位老教皇的丰功伟绩。

    阿迪等三人进入康斯坦丁堡的时候，已经是傍晚时分，他们都身穿神殿骑士团的制服，把守城门的士兵倒也不敢怠慢，立刻向上级通报了他们的到来。

    接待阿迪他们的人，当然不可能是位高权重，相当于帝国总督的维尔德总主教，这位总主教在暗黑圣教团内的地位，仅次于四大枢机主教和神殿大神官，阿迪一个骑士扈从，根本连谒见这位总主教的资格也没有。

    接待阿迪他们的是一为高阶教区骑士，教区骑士是和神殿骑士团不同的体系，是教廷骑士的延伸。教廷骑士的主力守护在教廷所在的圣地，每年接受训练并且有所成绩的人，被派驻到各大教区做教区骑士，虽然名义上都归属于当地的主教管辖，但是任免权却在教廷的手里，算是教廷直属的武装力量。这些教廷骑士总觉得高人一等，虽然被外方来做教区的骑士，毕竟他们都是在教廷所在的圣地受训，可是地位却比神殿骑士团要低，两大势力之间还是颇有些矛盾的。

    接待阿迪他们的那个叫做亚历山大的教区骑士，见到这他们三个人，阿迪才十七岁，赛琉西盈盈十四五，土鳖部酋看起来就是个再正宗不过的土包子，就有些瞧不起，心中暗道：“我们康斯坦丁总教区，每天也不知要给阿摩罗神殿多少供奉，他们就派出来这么三个不成气候的小家伙来搪塞，也未免太过分了。”

    亚历山大是康斯坦丁总教区的骑士团长，地位和神殿骑士团的正副团长相等，虽然在暗黑圣教团内的职位要比神殿骑士团低上半级，可也是在总教区颐指气使的人物。康斯坦丁总教区下辖的数十个分教区，多少大人物都要看他的脸色，被委派来接待这么三个乳臭未干的少年，心里总是不那么痛快。

    亚历山大不是一个没有城府的人，但是他却不认为自己的虚怀若谷，需要用在这三个不成气候的小家伙身上。因此亚历山大只是把阿迪他们安排到了一位女伯爵的宅邸住下，连这次的任务都没提，就匆匆离开，整个接待的过程也只说了不超过十句话。

    土鳖部酋是个不大理会这些的人，就算是别人骂他，这位大人也未必听得出来。赛琉西天生高傲，秉承了精灵的传统，亚历山大这种浑身都发出庸俗之气的人不来烦她，赛琉西高兴还高兴不过来。唯一对这位康斯坦丁地区骑士团长大人不满的就只有阿迪一个人。

    阿迪不是来旅游的，虽然亚历山大帮他们安排住下的那位女伯爵的豪宅十分舒适，但阿迪出身亦是金月王朝的百年豪门，对这样的奢华生活并没有多大的兴趣，他想要立刻投入追捕蓝雪花盗贼团的工作，但是没有本地教廷骑士提供的线索，他根本不知道该从何着手。

    这些烦恼让阿迪根本无法睡熟，干脆就起身四下转转。

    这位女伯爵是继承了丈夫的爵位，叫做詹尼弗女伯爵，是原来兰陵王国册封的大贵族。魔法联盟扫荡不肯臣服的政权时，为了获得大贵族们的支持，采取了承认他们封地和爵位的政策，因此在兰陵王国被暗黑圣教团灭国之后，詹妮弗女伯爵家族的爵位，仍旧保留了下来。

    不过在魔法联盟站稳了脚跟之后，日益稳固的政权，让他们对这些原来的贵族们态度越来越糟，只看这位女伯爵连自己的宅邸都不能说了算，亚历山大可以任意的安排人住进来，也就知道了这位詹妮弗女伯爵的境况如何。

    不过这位女伯爵的家族历史悠久，这间宅邸已经有了七百年的历史，修筑的十分豪奢，不但墙壁上挂满了名画，而且各种小型花园，喷泉，泳池，庭院，回廊一样都不缺，一看就是出自建筑名家的设计手笔，就算是在金月王朝的帝都金月城，也少见这么有品位的贵族府邸。

    阿迪随意的走动，这间宅邸内的仆人都十分有礼貌，遇上了他立刻就避让在一边，低头恭候他走过去。阿迪不知不觉就来到了女伯爵府邸的后宅，这里已经没有什么人来来往往，他突然听到了有扑通的声音，不由得加快了脚步，绕过了两处回廊，看到在一个极大的游泳池中，一个身材娇小纤细的女人正在游泳。

    她身上穿着贵族们中间流传的镂花泳衣，把挺拔的酥胸和丰满的翘臀都包裹了起来，只是被水浸湿之后，这些泳衣本来轻薄的质地，让那个女人美好玲珑的身段若隐若现，看起来和没有穿任何东西也差不多了。

    阿迪见到这么香艳的一个场面，不但未有避让，反而有意的走了过去，在泳池边的圆桌边坐了下来，伸手一摸圆桌上的茶壶，居然还是温的。他毫不客气的给自己倒满了一杯，轻轻啜了一口，满口香甜，居然是一杯玫瑰甜茶。

    “味道很正宗，看来这位女士的地位不低，难道是詹妮弗女伯爵？不过那位女伯爵的老公都死掉了，她的年纪也该不小了吧？这位女士看起来应该不超过二十。”

    阿迪这么大马金刀的坐下喝茶，那位在泳池里恣意畅游的女士怎会看不到，她心头羞恼，但是却有纳闷，为何自己的家里会有这么一个奇怪的少年。她游到了泳池的另外一端，又游了回来，心里不住的在思考对策。

    “喂！我是阿摩罗神殿的阿迪，请问这位女士您的芳名？”

    “阿迪？阿摩罗的神殿骑士，为什么会到我的家里？你既然已经到了我的泳池边，还不知道我是谁么？”

    那个女人哗啦啦一下，把上半身冲出了水面，阿迪刚才远远的看了一眼，只觉得这个女人身材娇小，误以为她十分年轻。现在凑近了看起来，这位女士的年纪确实也不大，不过可不是刚才他判断的二十岁以内，她至少有二十七八了，只是天生的娇小身材，让她看起来非常的年轻。

    阿迪微微一笑答道：“我猜您就是詹妮弗女伯爵，只是您是如此的年轻美貌，让我无法和猜测联系起来。您的茶味道非常不错，谢谢了。”

    詹妮弗女伯爵看着阿迪慢条斯理的喝着自己的玫瑰甜茶，就像是在自己的家中一般随意，不禁好气又好笑的说道：“是亚历山大那个混蛋安排你住进来了罢？我的茶从来不请人喝，你算是唯一的例外了。不给人家也倒一杯么？”

    阿迪很年轻，看起来又一点都不讨人厌，詹妮弗女伯爵说话也就柔媚了许多。一男一女孤处深夜，很容易就摩擦出来火花，阿迪欣然斟满一杯茶，随手一抛，这杯茶就犹如被人托在手掌上一般，飘到了詹妮弗女伯爵的身前。

    詹妮弗女伯爵一双玉臂撑着泳池的边，惊讶的看着这杯茶飘了过来，这才轻舒玉手把茶杯接过，有些神思不属的问道：“你是一位魔法师？”阿迪轻轻点头，大言不惭的嗯了一声，算是承认了这个身份。

    詹妮弗女伯爵的脸色立刻就变了，有些讥讽的说道：“那您是来抓我的么？”

    阿迪微微一愣，心里打了几个转之后，灿烂的笑道：“我确有任务在身，不过是否执行，却是另外的一回事儿了。康斯坦丁总教区的事儿，本来就跟我们阿摩罗神殿没什么关系，跟我本人更没什么关系。”

    詹妮弗女伯爵这才笑了笑，慢慢的把茶杯的玫瑰甜茶喝了下去，转眼就换了一个表情，小巧的嘴唇微微翘起，笑的就像是夏日午后懒洋洋的猫儿，被那一双剪水双眸看过，阿迪只觉得宛如被雷电殛中了一样，全都都热血沸腾了起来。

    阿迪很奇怪这位女伯爵发现他是魔法师，就问他是不是来抓人的，但是这个时候，他哪有时间去深思这些旁枝末节？他大步走到了泳池旁边，伸出了自己的手，詹妮弗女伯爵也就顺势把自己玉手，放在了阿迪手掌中。

    阿迪奋力一拉，把这位美人鱼一样的女伯爵拉出了水面，然后双手横抱，深深的亲吻了下去。詹妮弗女伯爵似乎想要挣扎，但是遇上了阿迪双臂中蕴含的无尽力量，她一下没有挣脱，便默许了这位少年的冒犯。并且双臂缠绕上了阿迪的脖子，娇躯也火热的和阿迪的身体摩擦了起来。

    阿迪在初恋失败，并且被年长的女盗贼诱惑了之后，开始变得喜欢起年长的女性，尤其是魅力完全成熟的贵妇人，不过他毕竟才是个十七岁的少年，而且那时在帝都军事学院，还要伪装的牢实木讷，根本也没有机会接触这类型的女人。

    其实阿迪的女人并不多，算是精灵队长布拉茜，也不过才三四个而已，其中没有一个是真正熟透了的美妇人。莫桑妃年长他七岁，可以阿迪和这位女盗贼上床的时候也才不过十五岁，二十二岁的莫桑妃，不管从什么角度来评说，都还是个年轻的女孩子。

    布拉茜队长年纪倒是大了一点，可是精灵们的年纪和人类不一样，这位看起来气质清冷的精灵队长，外表的年龄其实也不过比阿迪大那么一两岁，根本就跟成熟的美妇人这类型的生物沾不上边，连大姐姐型都算不上。

    至于梅丽莎，一来梅丽莎的年纪也不大，二来阿迪还没得手，这就更不用说了。

    詹妮弗女伯爵虽然看着身材娇小，但是玲珑有致，每一寸的身体都是最成熟的样子，尤其当这位女伯爵有意勾引阿迪的时候，透露出来的那股只有年长女性才有风情，更是让阿迪怦然心动。

    两人在游泳池边纠缠了一会，就滚落到了一起，詹妮弗女伯爵的身上本来就只有单薄的泳衣而已，薪资急躁的少年，根本懒得去脱卸，只是双手微微用力，这位女伯爵那价值不菲的泳衣，就撕裂成了几大块布片。

    詹妮弗女伯爵的**娇躯，完美无瑕，尤其是和阿迪热吻了许久，这位女伯爵娇嫩的肌肤已经透露出诱人的粉红色，看着阿迪这位鲁莽的少年，在游泳池边就要成其好事，女伯爵笑着惊呼了一声道：“去我的房间，那边！”她伸出玉手，指着游泳池后的一间两层的青灰色小楼。

    阿迪足下运劲，近百米的距离几乎是瞬息便到，让女伯爵大大惊讶，腻声说道：“小男孩，你好强壮，我从未见过任何一个魔法师有你这样的体力！”

    阿迪也不去解释，自己身负多少种绝学，他登堂入室，随着女伯爵的指点，来到了詹妮弗女伯爵的香闺，粗鲁的把怀中的**佳人抛在了床上，随手解开了自己的衣服。

    除了在盗贼团的那段时间，阿迪并没有尝过几次女人的滋味，在贝卢斯科尼山脉北麓和布拉茜队长的一夕情缘之后，他一直都未能修复和这位精灵美女的关系，直到离开也没有再见到布拉茜，一直都引以为憾。

    后来在约克镇遇上了娜小白和梅丽莎一行，娜小白和罗宾王子一直都有点眉来眼去，阿迪就把目标放在的红发女剑士身上，可惜他和梅丽莎虽然互相间都有情意，却偏偏没得机会，几次都错失了床榻之欢。

    这一次被亚历山大安排到了詹妮弗女伯爵的宅邸，阿迪也没有想到居然会有这般香艳的偶遇，顿时把所有的精力都发泄了出来。

    这一夜，阿迪过的非常充实。

    詹妮弗女伯爵开始曲意逢迎，让阿迪品尝到了美妙滋味，到了后来不管这位女伯爵如何求饶，阿迪都不肯停下，把平时在色诺芬夫人那里学来的招数一一用在了这位女伯爵的身上。听着这位美艳在女伯爵在身体下面婉转娇呼，甜美的面孔因为他过度的恳伐，呈现出痛苦和欢愉混合在一起的表情，阿迪心中畅快之极。

    一直到了天色朦朦发亮，阿迪这才爽到了极点，放过了这位女伯爵。已经疲惫不堪的詹妮弗，几乎是被阿迪放过的同时，就失去了意识，连她自己也不知道算是疲累至极睡了过去，还是被这个少年折磨的晕了过去。

    整个白天，亚历山大都没有来找阿迪一行人，当然阿迪也不可能有精力去应对这位教区的骑士团长。若是其他的部下，长官消失一整天早就焦急的不得了，但不管是赛琉西还是土鳖部酋，都不觉得阿迪会有什么麻烦。阿迪没有回来，这两个人就在自己住的地方闭关修炼，赛琉西一直都希望自己能早日突破，拿到这支队伍的第一强者的名头，土元是怕被赛琉西超过，没有自己的好日过，亦是拼命的修炼。

    两个人平时就是这样，除了修炼也没有什么消遣，这样平淡的一天对他们来说，和往常没有两样，反而十分习惯。

    贝卢斯科尼山脉北麓隔绝于主大陆，几乎主大陆上流行的一切，在贝卢斯科尼山脉北麓都没有人知道。不管是精灵族还是昆魔人部落，都是一样的保持了勤劳，努力，这些优良的品行。

    这两位也不过是保持的比较好，没有受到主大陆的流行坏习惯影响罢了。

    当阿迪一觉醒来，身边的美人兀自春睡未足，詹妮弗女伯爵的脸上还挂着昨夜狂欢的余韵，似乎在睡梦中也还是在承受阿迪这位少年，一波又一波的无度索求，偶尔还会轻微的哼一声，那股娇媚的鼻音，让阿迪不禁下体大硬。

    “昨天实在太荒唐了，今天还有事情做，不能继续这么玩下去了。”

    阿迪伸手在床上一撑，轻飘飘的落下了地面，抓起了自己的衣服，飞快了穿戴整齐，他也不用去向还未睡醒的詹妮弗女伯爵告辞，就那么扬长而去。

    阿迪醒来的时候，已经是下午时分，他也不去找土元和赛琉西，直接离开了女伯爵府，直奔康斯坦丁大教堂。那里是总主教办公的地方，阿迪是不打算继续这么等下去了，他想直接找康斯坦丁总教区的总主教维尔德大人去问个明白。

    这位总主教一定是想要尽快追讨回失去的丢失的税金，他被扔在女伯爵府无人理会，只是下面的人办事不力罢了。阿迪虽然年纪轻轻，但也明白这一点。与其浪费时间等待亚历山大来找自己，阿迪宁可用这种更直接的办法。整个总教区很可能没有能够拦下他的人，就算是那位总主教大人也未必是自己的对手，阿迪敢去闯康斯坦丁大教堂的主要原因，是他的实力足够强大，强大到了根本不用担心触怒总主教维尔德的地步。

    康斯坦丁大教堂，是暗黑圣教团有数的几座最宏伟的教堂之一。

    这座庞大的教堂，能够容纳数万人，如果是在战争时期，一旦康斯坦丁堡的城墙被攻破，那么教区的武力收缩在教堂里，至少还能苦守几个月。康斯坦丁总教区历年征收的税金，粮食，还有各种物资，都储存在这家大教堂里，如果兵力足够的话，这家大教堂支撑几年都不是问题。

    这样的一座教堂，已经相当于暗黑圣教团的一座重镇，不但有无数的卫士，还有教区骑士团镇守，等闲人物根本不能靠近，阿迪才一接近康斯坦丁大教堂，就被十余名巡逻的卫士拦住了去路。

    阿迪正要说明自己的身份，那十余名卫士中的为首之人，就大声怒斥道：“教堂今日不开放，你快些远远的躲开，不然被里面的几位大人看到，就拿你当奸细抓了。”

    阿迪大声说道：“我是阿摩罗神殿的骑士，是为了蓝雪花盗贼团而来，要谒见维尔德总主教大人，诸位勇士是否能帮我禀报一声？”

    为首的那名卫士听了阿迪的自我介绍，嘿嘿的大笑了起来，脸色突然一变，语气冰冷的说道：“昨天亚历山大大人，确实接了阿摩罗神殿的骑士入城，不过他们不奉召唤，根本不可能来教堂。你才几岁？就想冒充神殿骑士？若是阿摩罗神殿真的派出来你这么一个小屁孩，他们也不要混了，还是让冈底斯大神官收拾包裹，回教廷养老算了。”

    阿迪连续问了几次，这十几名卫士也不理他，这位少年顿时恼了，双手一分，把几名卫士推搡开，大踏步的直闯了进去。

    这一下可是捅了马蜂窝，康斯坦丁大教堂的卫士们全都涌了出来，阿迪不想使用死纹斗气，这门骑士武技出手就是杀招，没有人中了石化之术还能活的过来，蛇之吻的剧毒属性，比美杜莎之眼还要阴损，一样也是无药可救的必死之招。

    而且阿迪在不久之后，很可能还会被派去参加斗魔大会，他就只能使用一些魔法师的手段，展开了飚风骑术，阿迪一路往里闯，同时在双手上各自凝聚了一团雷光弹。他的雷光弹是依靠魔法宝石发出来来，威力强弱固定，出手就是第三级的强大魔法，阿迪并不想伤人，他只是要去见维尔德总主教罢了，因此这两团雷光弹被他缠绕在手上，当做两团流星锤来使用。

    也只有阿迪这样的人，才能把雷光弹的威力控制的这么好，当两枚人头大小的雷光弹上下飞舞，并不爆炸开来，那股爆炸性的伤害力，就转为了雷电噬殛之力，从杀伤力巨大的魔法，变成麻痹敌人的法术。

    虽然被雷光弹蹭上一下，全身酸麻，行动不能，但却不会伤到这些人的生命。阿迪的这个战术，很快就有了明显的效果，当他从康斯坦丁大教堂的正门，一路杀到了祈祷室，身后已经倒下了四五十人，不过前方试图拦住他的人更多。

    但是不管这些人怎么努力，想要拦下一位风系魔法使，也是不可能之事。就在阿迪要冲进去总主教厅的时候，一个吟唱咒文的声音高亢的响起，阿迪也感应到了魔力的汇聚。在康斯坦丁唯一能够使用魔法之人，就只有总主教维尔德，阿迪当即高高举起双手大声叫道：“维尔德总主教，我是阿迪，来自阿摩罗神殿的骑士，请您千万不要误会，我此来并非是恶意。”

    吟唱咒语的声音并未停下，但是却有一股彩色的烟气从总主教厅飞了出来，在空中组成了一行大字：“来者请住手！”

    阿迪双手一分，青色的龙卷风从他的身边卷起，把所有追击的卫士都逼的无法靠近，但是他的人却停了下来。阿迪表示出了足够的诚意，那个吟唱咒文的声音也停了下来，一个有些沙哑却非常有男人味的嗓音随之响了起来。

    “你就是阿摩罗神殿派出来，追捕蓝雪花盗贼团的骑士么？看来冈底斯大神官确实不凡，竟然才几日不见就培养出了如此出色的人才。不过阿迪其实，为什么你一直都是用风系魔法，而不是暗黑圣教团的骑士武技？”

    阿迪尴尬的一笑，他倒是忘记了这个小细节，只能一五一十的说道：“我是罗宾汉大人的骑士扈从，加入了阿摩罗神殿之后，冈底斯大神官也许诺给我骑士的身份，不过我的职业是魔法师，风雷两系专修。”

    “风雷两系专修？呵呵，那么就请阿迪先生到我的总主教厅来吧，其他人可以撤下去。”

    得到了总主教维尔德的命令，那些守护教堂的卫士都一一退了下去，阿迪大步走进了总主教厅，看到是一位虽然已经很苍老，却依旧神采奕奕，充满了老年男性魅力老人家。维尔德总主教并没有穿着暗黑圣教团的灰衣教袍，而是一身很随意的白色长袍，就跟神侍学徒的款式一模一样。

    维尔德总主教正手捧着一本书，看到阿迪进来，捻着胡子微微一笑，温和的说道：“阿迪先生果然少年英武，若不是见到你出神入化的风雷两系魔法，说不定我还未暗黑圣教团出了一个魔武双修的大天才呢。”

    阿迪讪笑道：“魔武双修哪有那么容易，我倒是对武技很有兴趣，但是始终不能和魔法并驾齐驱。”

    维尔德总主教笑了笑道：“魔武双修也未必有那么难，至少我就知道那么一位，蓝雪花盗贼团的团长就是货真价实的魔武双修！”

    阿迪顿时被维尔德总主教的话震惊到了，魔武双修不是不可能，阿迪也见过这种生物，比如精灵，比如某些昆魔人部族，比如巨龙，但是人类想要正为职阶者就很难了，想要魔武双修那需要何等的天份？这种人在冰之大陆上数百年难得出现一个，就算阿迪，虽然能够使用魔法，但那是因为六皇帝的缘故，和他本人没有半点干系。阿迪这辈子都不认为自己有机会在魔法上有所成就了。

    看到阿迪的表情，维尔德总主教笑了笑道：“也许阿迪你没机会做到那么了不起的事儿，但是看你刚才施展的魔法，至少也是第三级的魔法师了，那位蓝雪花佣兵团的团长，虽然在两种职业上都有所成就，可却没有一种比比更强，你还是有机会击败她的。”

    阿迪清咳了一声，恢复了冷静，向维尔德总主教深鞠一躬，淡淡的说道：“魔法和武技的配合，足以让一个人越级挑战，不过我也并不惧怕这位蓝雪花盗贼团的团长，我此次来还带了两个同伴，相信我们三人合力，一定能够把蓝雪花盗贼团一网打尽。”

    维尔德总主教长长的叹息了一声，良久没有说话……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九回杀人放火的天才 

    魔导武装第九回杀人放火的天才

    九回杀人放火的天才

    “我和你拼了！”

    加百列的大儿子听到了阿迪的这个过分要求。顿时大怒起来。本来他还想忍气吞声。但是这个比自己年还小着几岁的少年。居然要霸占自己母亲和父亲的另外位妻子。这样的屈辱。让这位年轻人如何受了？

    他虽然在城主府被攻陷的时候。给乱军打断了一条腿。但还有行动之力。阿迪提审他们。身边一个人也有。加百列的大儿子误认为这是一个极好的机会。使了个眼色给自己三个弟弟。还有玛丽。就奋起余力向着阿迪猛扑去。

    阿迪摇了摇头。抬起一脚。把加列的大儿子踢出去。他虽然只是随便用力。可阿迪毕竟是射手。骑士的双职阶者。在获的了死纹咒灵剑的传承之后。他的这随便一脚。也有四五百公斤的力量。加百列的大儿子重伤之余。手脚无力。被这一脚踢的生生飞出了十余米。从窗户飞了出去。摔倒了也不什么的方。

    守护在办公室的迪两个黑魔军战士。很快就加百列的大儿子架了进来。这一次。这位年轻人再也没有了刚才的气势。垂头丧气。就像是霜打了的茄子。

    莉莉安和玛倒是早有心理准备。甚至在莉莉安的想象中。自己下场比这个还要凄惨。虽然她年过四。还显雍大方。风采不减年轻时。良好的教养和极好的保养。让这位盗贼团长的妻子看起来至少比实际年龄年轻了十多岁但毕竟算是魅力减弱。她本来以为迪会把自己随意赏赐给下。没想到这位少年却是自己留了下来。

    玛丽比莉年轻了十几岁。正是女性最成熟的年龄段。她对阿迪的公然霸占。心中是很反抗的。但是一看到自己唯一的儿子。年八岁的小瑞克。就咬着牙忍了下来。

    倒是西在加百列的大儿子被架回来后。忍不住争辩道：“我是阿摩罗神殿神侍学徒是加百列抢来了。你也是来自摩罗神殿。应该把我放走。我会让我的家族给你足够的报酬。”

    阿迪勾了勾手指。两个黑魔军部下就把加百列的大儿子送去了隔壁的屋子。红巾兄弟会的会长迪考尔也关在那里。阿迪在心里。也把这位身手还算不错的大公子。打到了黑魔军的行列。这支军队的每一个人都会被巴菲迪的魂锁链控制心灵。阿迪是打算把黑魔军扩充到百人左右在以后的上杀敌的时候。当成冲锋陷阵的敢死营来使用。

    加百列的大儿子。是加百列的三妻子。四个儿子中。唯一的成年男子。从某种意义上来讲。也算是这人的主心骨。看着大儿子被人死狗一样拖走。莉莉安忍不住失声痛哭。搂住了另外两个儿子。在阿迪的身前跪下哽咽的说：“我愿意侍您。希望您能放过我们母子。”

    玛丽的手心捏出汗了。但是想到怀里的小儿子瑞。只能咬咬牙。跟着莉莉安跪倒。把头低下。一言不发。算是默认了阿迪的安排。

    “欺负你们真是没什么快感。”

    阿迪挥了挥手让莉安和玛丽站在一边。对兀自不服气的杰西说道：“我不稀罕金钱你要是愿意。可以现在放开。不过你也知道。现在这座荒野城里有一万多名来自四面八方的盗贼。你一个漂亮的女人出去。是什么下场。我想不用我说了。”

    “嗯！”阿迪摇了摇头。叹息说道：“我是真不想见到您被赤身**的吊在树上被一群男人凌辱的场面。不过我只会保护自己的女人。你不愿意做我的女人我也就没什么办法。”

    杰西的脸色立刻就煞白了。她对贼没有一点好感。也知道阿迪并非危言耸听。阿迪微微一笑。很有趣的看着杰西那难以决断的美丽脸庞。心中暗自叹息道：“收下这三个女人之后。我好色的名声一定会越传越广。这个缺点应该让很多人兴趣。只是这个伪装让人总有些不愉快。想必很快我就会有一个相关的外号了吧！布拉茜不就是叫我。色狼中的色狼。禽兽中的禽兽不如！”

    想起了那位美丽的灵队长。阿迪嘴角露出了笑。这个态度变化。让莉莉安和玛丽都安心了少许。杰西虽然十分痛恨这个继加百列之后。打算霸占她的男人。但是却也不敢真的惹怒阿迪。阿迪的笑容让这位曾经的神侍学徒。也觉想：“这个少年笑起来还挺温和。为什么做事就这么狠辣？”

    阿迪收下加百列的三妻子。只是为了增加自己好色的名头。虽然他也并不介意真的把这三个女人收入自己的床上。但是现在却不是享乐的时候。阿迪才刚刚平定了康斯坦的区的盗贼团。当然要趁热打铁。把这一支万余人的部队牢牢掌握在自己的手中。

    而且他能够这么大规模的剿匪。也是因为有总主教维尔德的允许。虽然他借着维尔德总主教的命令自行其是。根本就没有去保护分教区的主教们。也没有去追捕抢劫了总教区税金的蓝雪花盗贼团。反而是把整个康斯坦丁总教区的所有盗贼团清理了一遍。这种行为未必就能讨的上面的某些人欢迎。

    这些盗贼团能够在康斯坦丁总教区内横行无忌。很大原因是跟总教区的上层人物有勾结。阿迪打破了这些潜规则。迎接他的肯定不是庆功宴。

    南方大陆因为魔法联盟这个庞然大物横空出世。七大魔法教派把持了南方大陆的政权。教区制度更是一度取代了王国。但是这些魔法教派对领土的管理。却乱的一团糟。不管哪一个魔法教派他们的教区内都是盗贼横行。反抗纳税的农民和手工业者比比皆是。

    在魔法联盟的管理下。本来比北方要富庶的南方大陆。除了在魔法实力上傲视北方诸国。在经济。文化。贸易。收税。各个方方面落后于

    陆。当年魔法联盟成立几个魔法教派的教皇教席执政官都雄心万丈的想要统一陆。

    北方大陆确实在魔师的储备上。远不如魔法联。在这些魔法教派的大人物心目中。只要几个魔法砸过去。北方大陆诸国的军队一定仓惶溃败。轻而易举的便能攻城略的。

    但是魔法联盟一直都未能处理好内忧-年收上来的税金都在减少。派出大兵镇压。农,立刻抛荒的土的。连粮食产量也不能满足境内的需求。加上七大魔法教派胡乱分封荣誉骑士。导致骑士团的实力极为|弱。除了几个罕见的手。整体素质一塌糊涂。

    几次魔法联盟勉强凑起了物资。准-大军北征。都是在大军还未出境就因为各大教区爆发的起义。盗贼团猖獗而不的不偃旗息鼓。这些不断发生的事件。让魔法联盟北征。统一大陆的雄心成了影。

    反倒是南方大陆最强的五大国和那几个因为太过古老。和七大魔法教派有着千丝万缕联系。所以才保持了独立姿态的国家。在经济上一直都十-稳定。这几个国家-年都会向魔法教派输送物资换取了魔法联盟对它们的承认。

    南方大陆的情是如此混乱。阿迪没有亲眼看到之前也不敢相信。这样混乱局面。让魔法联盟内部的高层十分头疼但这又何尝不是一个机会？一个让阿迪能够拉起一股属于自己的势力的机会！

    也只有阿迪！己是职阶者。还拥有土鳖部酋。赛琉西这样比自己|大的部下。熟悉康斯坦丁总教区的徒儿。种种机巧合在一起才让阿迪能够在这么短的时间内把康斯坦丁教区的盗贼团一扫而空。

    收下了加列的三位妻子。阿迪来不及享受就开始整顿收编来的盗贼团。并且让土鳖部酋和赛琉西。在康斯坦丁的带领下。继续扫荡三大盗贼团的余孽还有其他盗贼团的漏网之鱼。尤其是那来独往的侠盗式盗贼。更是他想要清理的重点目标。

    至于迪自己。倒是在荒野城留了下来。一方面他在城外建造的工场已经接近完工。可以开始熔炼蜻钢了。还有一方面是他需要更多的时间。把这些没有纪律的盗贼们打造成一支还算过的去的军队。

    阿迪毕竟是帝都军事学院的材生。平时读过的那些关于战略。训练。战术的书籍。这时候都派上了用场。就一个合格的统帅。永远不可能在课堂上训练来。只能是在铁血与火焰的熏陶下飞快成长。

    阿迪在这次扫荡中。看到了这盗贼团成员的缺点。就连三大盗贼团的战士也素质堪虞。他一手主抓的就是选拔和训练。为了检验训练的成果。阿迪更是每一次都给土鳖部酋和赛琉西的部调换新血。这样做不但可以检验他训练的成果。也方便他摸清这一万余盗贼的个人战斗力。

    阿迪把整个斯坦总教区搅的天翻的覆。教区首府康斯坦丁堡。亦因此变的沸沸扬扬。每天人在讨论这个年轻的神殿骑士。虽然阿迪现在的身份。其实还是一个骑士扈从。但是几乎所有人都拿他当做一位骑士团长来看待。

    总主教维尔德也为此事头疼。按理说阿迪把康斯坦丁的区的盗贼团全部都剿灭了是好事。但是这样了不起的战绩。也衬托出了他这个总主教的无能。他花了大半生的精力。还有教区骑士团在。面对教区内的盗贼团还是束手无策

    阿迪只来了一个多。手下只有两个仆从。却轻而易-把所有的盗贼团席卷一空。两者之间的反差实在太大了。

    其实这还是个小事儿。维尔德总主教并不在乎这点面子。毕竟他的位子不可破。阿迪和他的体系差了十万八千里。不可能对他有实质性的威胁。只是最近很多教区内的大主。还有贵族都不断的来信询问他们被那些盗贼团抢走的财物。那位阿迪先生何时可以归还。

    康斯坦丁总教区面比金月王朝的一个行省还要大。下面有数十个分教区。这些分教区的大主教。搜刮的民脂民膏之丰厚。比很多数百年家族传承的贵族还要多。毕竟贵族们要把自己的领的传承给子孙后代。不可能肆无忌惮的征收赋税。还是要让领的内的人民能够养活自己。才能源源不断的开财源。

    可是这些分教区的大主教他们只能是自己在任的时候。拼命收刮-教区的大主教名上还是要由教廷来任命。他们才不会去管下一任大主教是否要面临财枯竭。无税可收的尴尬场面。只要自己吃饱了就好。

    这些人贪心不足。到阿迪把盗团剿灭。立刻想分上一杯请求归还财物的信件-天都如雪花般堆积到维尔德总主教的案头。这位总主教头疼之余。有点想念自己的小侍者。那个给他开玩笑改了名字。和前代教皇同名的小康斯坦丁。

    教区骑士团的团长亚历山大。就站在总主教厅的里面。向维尔德总主教汇报这几天内康斯坦丁堡内的动向。他察言观色。见总主教大人对案头上堆积如山的请求归还财物的信件头疼。忍不住发言道：“这个阿迪实在太过份了。本来们是请阿摩罗神殿派一位骑士来帮忙追捕蓝雪花盗贼团可是他一点都不在乎这任务。居然去了这些乱七八糟的事儿。”

    亚历山大对阿迪早十分不满。詹妮弗女伯爵的宴会上。他被阿迪羞辱。一直就记恨在心。这个时候当然不会说阿迪好话。何况他身为教区骑士团的团长。居然奈何不的那些盗贼。阿迪只用了一个多月的时间就让康斯坦丁的区的所有盗贼为之一空。这种|为对维尔德总主教来说不过是面子有些下不来。但是对亚历山大来说就是**裸在抽他的脸了。

    最近已经很有些风声在传。说他亚历山大是包。

    有资格做这个骑团长的位子尽管他知道十二神十三个总教区并非是一个体系。暗黑圣教团的教廷不会跨统调动这么一位骑士。但亚历山大总有一种针芒在。非常不舒服的感觉。

    维尔德笑了笑道：“康斯坦丁的区的盗贼都消失了。对我们来说也是好事儿啊。这可比追来三个月的税金收获要高多了。蓝雪花盗贼团应该会摄于这位年的血腥骑士的名暂时安分一子教区内几个大主教的日子过的可要安稳许多了。”

    维尔德总主教帮阿说好话。让亚历山大十分不满他心思一转就想到了一条毒计。对维德总主教说：“总主教大人。您一定对这些讨要丢失的财物的信件很头疼。何不把这些信件转送给阿迪。让他去头疼这件事。”

    维尔德看着亚历山。脸上露出慈和的微笑。了摇头说道：“那些盗贼们抢劫了东西。怎会不挥霍？这些财物十有**是找不回来了。这些信还是压在我这里吧。那些主教还肯卖我的面子。他们要是去找阿迪闹。只怕这位年轻的骑士应来。”

    维尔德总主教挥了挥手。亚历山大无可奈何的退出了总主教厅。

    他不明白。为什维尔德总主教会袒护阿迪。心里恨恨的暗道：“我不会让你好过的。别以为会打仗就是个好将军。我倒要看看你怎么应付那些大主教们。”亚历山大大步走出了康斯坦大教堂。已经下定了决心。要把这件闹开。回去就写信给教区内的大主教们。怂恿他们直接找上阿迪。去讨要财物。

    “我让你烦都死！的罪我的人。就是这个下场。”

    阿迪打了喷嚏。他倒是没有想到。惦记他的不是个美女。而是亚历山大这种没有趣味的男人。其实就算亚历山大不在背后推波助澜。他也遇上了类似的麻烦。很有几个的主教。听到自教区内的盗贼团被。组织了一批人手。兴高彩烈的去几个盗贼团的老巢发财。

    土鳖酋和赛琉西了阿迪的命令。去扫荡各处的盗贼团据点和这些人很是发生了几次突。

    土鳖部酋和赛琉西的生活环和主大陆的人完全不同。在那些的区主教看来。不管阿迪怎么嚣张跋扈。应该也不敢为难他们。这种念头造成了他们不幸的根源

    土鳖部酋生活在魔|。昆魔人殖能力又强。生活资源一直都很匮乏。让这位土鳖部酋养成了不浪费任何细小物资的习惯。居然有人来跟他抢东西。土元脑海的反应就只有一个：“敢抢我的东西这些混蛋统统沉到的下去。”

    不的不说土部酋在杀人灭口。尸灭迹上甚有-的。凡是遇上他的各大主教的私兵。全部都成了失踪人口。到了后来。土鳖部酋发现这些看起来很讨人厌类身上。也颇有些财货。毕竟这些由的区主教组织的私人武力。至少武器铠甲都是必须的。少数还有预备了战马。这可是稀缺的战略物资。干脆就|动出击。凡是看起来挺有油水。带有武装的队伍。都顺手抢了之后。集体活埋。

    这些还都是小儿科。也不知谁给土鳖部酋出了主意。给他分析了一个道理。康斯坦丁的区本来就盗贼横|。那些很有钱的主教和贵族被盗贼抢了也不是一次两次。为什么我们就不能抢一次？反正到时候就把这些坏事往那些被剿灭的盗贼团头上一推。死无对证。谁敢来指责我们？

    土元听了这个主意。深为赞同。不久之后。凡是他所经过的的区。当的的盗贼团统统死灰而且比以前猖獗了十倍。专挑当的的大主教居住的教堂下手也知掀起了多少腥风血雨。

    赛琉西比土鳖部酋要温和的多。她是战争之大精灵王。天生就对战斗充满了渴望。血液里流淌的是来自精灵诸神胜利祝福。任何一个前来挑战的人。不管是出于什么原因都会被西当毕生大敌对待。

    身为太阳精灵一族。赛琉西除了有着和土鳖部酋一样斩草除根的好习惯之外还特别喜放火。凡是赛琉西找到的盗团据点。下场一定是被烧成灰烬。曾有几个特别有名的独行侠盗躲到了某个小镇上。镇上的居民亦非常愿意掩护他们。赛琉西二话不说就点燃起了一把大火。大火从小镇的这把人赶到了另外一边。等待他们的是赛琉西的军队。

    这位未来之大精灵根本不需要再去寻找。哪一个是她本来要抓的目标。直接把被大火驱赶出来的小镇上所有的适龄男子。和还能用的上的女人编入了队伍。抛弃老弱病残。就赶奔下一个目标。

    土鳖部酋是不肯放任何一点资源。赛琉西是认为。所有能派上战场的人。都应该成为战士。这也造成了。土鳖部酋每回到荒野城的队伍越来越臃肿。带回来的东西越来越多。而赛琉西每次回到荒野城。队伍都越来越庞大。让荒野城从一万余人的小型城市。很快就扩张了一倍以上的人口。

    等到阿迪发现了这员悍将。竟然是这么的去搜索各的遗留的盗贼。好笑之余也不的不放停止了所有军事行动。

    阿迪除了盗贼团的事儿。也已经原来驻兵的行内的那个工场修好。并且开始了大规模的提炼以彩纹金为主材料的四元魔导合金蜻钢。

    阿迪现在最不缺的就是人手。他挑选出来三千余名懂的一定文化。会写字。读过书。头脑为聪明的盗贼。组成了一支属于自己的步兵团。并且命名为第一步团。这支部队主要的任务不是战斗和训练。而是在工场里干活。

    阿迪把最粗重。最辛苦的工作。都分配给了那些充当苦力的盗贼们。三千名苦力每天都在阿迪的督促下。从早干到黑。累的汗流浃背。不是没有人想过反抗或者逃遁。但是任何反抗被最残酷的镇压下

    于那些逃遁的人。往第二天就会被悬尸在的的。

    阿迪除了手腕强硬。也会给予这些盗贼们一些甜头。比如最努力工作的人。都会被他挑出来传授骑士武技。这样的奖励足够让任何人眼红。一-骑士传承足以造就一个武世家。百年豪门。其珍贵之处。对普通人来说几乎是难以想象的。

    这些转职为苦力的盗贼们。开始还有些骚乱。但很快就接受了这样的命运。干活的分外卖。随着一天天过去。阿迪已把所有的彩纹金都按照古老的配方。熔铸成了四元魔导合金。原本的三万公斤彩纹金。加入了其他材料铸成四元魔导合金之后。变成十万公斤。也是按照一公斤一块。提炼成了四元魔导合金金属块。

    新熔铸的四元魔导合金蜻钢在质的上比彩纹金要重一点。但硬度和弹性都提高了七倍之多。要是迪自己一个人提炼。至少要花上一两年。末日皇帝空间仓库中的那条生产线虽然好。可是阿迪只有一个人。无法彻底发挥其生产力。

    何况阿迪还需要把这条珍贵的生产线空出来。打黑魔胄。更低一级又没有太多级数量的魔导合金提炼。自然就被他外包给了第一步兵团。实际上这支步兵团。在阿迪的心目中。早已经是他未来的魔导团的雏形。

    魔导科技制造。一个需要很多人协作的工作。没有任何魔导技师可以单独完成所有的工作。就算阿迪拥有一整条的生产线。若是把这些琐碎的生产任务都一个人来完成。那生产效率也会低的惊人。

    因为这个工开始入生产。第一步兵团承担了,导合金提炼的工作阿迪在不懈的努后。对生产1,的操纵也变的熟练了许多。

    其实黑魔这样的一级魔导器。对这条生产线来说。实算什么了不起的产品。在原材料充裕的情况下。如果由技术熟练的魔导技师团队来操纵。一天就能生产数十套。

    阿迪前制造那六黑魔胄不知花费了多少心力。但是现在他已经能够达到日产一-的水黑魔军的从原来的六个。扩张到了十余人。

    到了这个时候阿迪终于开始谋划已久的计划。对收编来的一万余盗贼开始重新编制。赛琉西抓来的虽然多。但是其中也包括了还未成年的少年和小女孩。然阿迪也才十七。但是他可没想过把比自己年龄低的人送上战场。

    还有一部分根本不懂战斗为物的妇女。这也是要剔除出队伍的；加上几次战斗受了伤。还未复原的战士；身体太差劲根本无法在短时间内训练出强壮体格的人经过一番筛选之后。饶是阿迪已经觉的自己标准很宽松了但还是留下了一万多些。

    阿迪按照金王朝的加强步兵团的建制。成立了一支骑兵团和五支步兵团。

    赛琉西和土鳖部酋。有康斯坦丁算是阿迪的嫡。自然是率领其中兵员素质最好的三个步兵团。大小安东兄投靠较久。靠着这一层关系。也成了另外一支步兵团的正副团长。不过这对兄弟的主要职责就不是上战场了。荒野,的治安和主力部队的后勤。都归了他们负责。

    至于唯一的骑兵团。则是被阿迪|命了疯虎麦迪为团长。只是战马在任何一个国家都是稀缺战略资源。阿迪强取豪夺。只凑起了三百多匹战马。疯虎麦迪这个骑兵团长。颇有些名不符实。

    再加上第一步兵团。阿迪总算是把这支部队的规模凑了起来。接下来阿迪要担忧的是。如何把这支突然的到手的军队。牢牢的抓在自己的手心。

    对阿迪来说暗黑魔导团是个不折不扣的庞然大物。就算他有六皇帝在手。目前也斗不过这个实力雄踞天下第一的魔法教派。毕竟不管六皇么强大。他也只能驾驶其中的一位战斗。和斯蒂芬妮。阿德里安的那场战斗。让阿迪对己操纵魔导武装的技术十分不满。也在这方面痛下功。加强了练习。

    但是阿迪还是明白。暗黑魔导团倾尽全力。绝对可以凑出两三支能够毁灭六皇帝的队伍。

    |不说教皇尼古拉斯。四大枢机主教。十二神殿的大神官和骑士团以降。拥有数十名职阶手。还有一直都保持了神秘面貌的三大圣徒。以及其他的隐藏力量。比如魔导武装。

    石王朝时期制造的魔导武装。自然是以皇帝系列为最完美。但是每一1都会有采用了相同技术制造出来魔导武装。这些魔导武装并没有被摧毁而是在大石王朝消亡之后。落到了各大骑士世家手中。

    虽然这些骑士世家少动用世袭的魔导武装。毕竟动用一次要消耗巨大的能量水晶。而能量水晶几乎全部都掌握在各国的皇室手中。一旦动用了魔导武装。们就要把家族的库存大量消耗。没有各大国家的同意。他们根本无法补充。

    这也是历代传承魔-武装的骑士家。一直都保持了沉默和中立的主要原因没有任何掌者愿意去招惹他们。但是也没有任何掌权者会让这骑士世家掌握权力。

    魔法联盟对魔导武的研究和收工作。历时数百年从未间断。包括暗黑圣教团在内。几乎每一家魔法教派都有自己的魔导部队。从小就培养魔导武装的驾驶员。甚至几家技术资源最为雄厚的魔法教派。已经开始能够自行制新的魔导武装了。

    魔法联盟本身就是执掌政权的机构并不缺乏能量水晶。斯蒂芬妮敢在贝卢斯科尼山脉的冻土高原上大`出手。也是因为魔法联盟储备的能源水晶颇为雄足够应付战争所需。

    不过对暗黑圣教团来说。这些资源还是珍贵异常。除非阿迪表现出一副世大魔王的架势。操纵了六皇帝在冰之大陆上搅风搅雨。生怕别人不知道拥有天下第一的

    暗黑圣教团自然也就不会来对付他。

    冰之大陆上北方诸|。和南方的,法联盟以及老的骑士世家。十三座龙城。早就形成了微妙的平衡。一旦出现了一具超出这些势力掌控的新的魔导武装。就会立刻吸引所有势力的关注。除非像阿迪这样。每一次使用魔导武装都隐藏身份。不把拥有魔导武装的秘密跟任何人说起。这些势力才会拿他无可奈何。

    阿迪相信自己在土高原上和位幽暗龙城的龙骑士。还有暗黑圣教团的三位圣徒之一的斯蒂芬妮交手很快这些消息就会传达到某些大人物的案头。

    不过阿迪相信。不管这些大人物们怎么努力。也不可能查到。这具魔导武装的主人是谁。

    他又不会学某个历上被称作傻王的家伙。这伙无意中的到了一具魔导武装。就兴冲想要做一番了不起的大事业。冒失失的占据了一座偏僻小城积极发展实力准备参与大陆争霸

    几乎当时的冰大陆上的每一个人。都知道有个幸运儿的到了一具魔导武装再然后就是当时称雄大陆五星会派出了七位大魔法师。带了两具魔导武装。把这个已经给自己起了个很拉风的名字。叫做凤凰王的呆瓜。一个迎头痛击。

    当这个临死想着要争霸大陆。认为自己所做的一切。都再正确不过的人。被绞死在他占据的那座偏僻的小城市广场上。这场闹剧般的帷幕落下。这个自称凤凰的男人。就有了一个更响亮的外号。傻鸟王。

    阿迪坐在属于加百利的办公室里。心中波涛起伏。他不知道自己在斯蒂芬妮那里埋下的种子。是否会向着自己预期的方向开花结果。

    他有向斯蒂芬妮露出。自己懂黑魔胄的制工艺。并且在这次剿灭盗贼团|动。把黑魔胄拿出来装备黑魔军。就是希望能够在暗黑圣教团的某些大人物心目中提升自己的价值。只要他有足够的价值。就能够让那些大人物满足他的某些愿望。

    阿迪现在最渴望的是把这军队牢牢掌握在手中。他相信只要给他一年时间。他就会让所有人大吃一。凭着他掌握的魔导科技。阿迪有信心把这支军队打造成纵横的无敌魔导军团。到了那时。便谁也不用害怕了。

    忽然。阿迪的办公室门被一个材窈窕的女战士推开。这个一身黑色皮甲。金色的头发波浪般在身后起伏的高挑美女。正是原来红巾兄弟会的副会长黑玫瑰。李克李还在圣熊山。阿迪就让黑瑰暂时挡了黑魔军的统领。

    黑玫瑰被阿在灵魂中种下了巴菲迪的心灵锁链。对阿迪的忠诚无可怀疑。因此享有不必通报。就进入阿迪办公室的权限。

    这位历尽沧桑。风姿绰约的美人。纵然是见到阿迪。脸上还是冷冰冰的。用最没有感情起伏的声音向阿迪报告道：“城外有七位大主教的联合信使。想要求见您。不知您可有时间？”

    阿迪当即回答道：“有！让他们滚蛋。”

    对这些没完没了。前来讨要财物的大主教们。阿迪半分好感也无。不过他势必不能学赛琉西和土鳖。把这些混蛋活埋或者一把火烧成了灰。毕竟土鳖部酋和赛琉西干这些事儿的时候。都在荒郊野外。只要他们不承认。没有人能指罪他们。

    阿迪坐镇荒野城。这些前来讨回自己财物的人一旦失踪。人人都知道他会大有干系。阿迪还不想把和的方教区的关系。闹的太过僵硬。既然不了杀人灭口。眼前清净的法子。他就干脆谁也不见。倒也眼不见心不烦。既不用去费-解释。也省去了好多麻烦。

    黑玫瑰应了一声。却没有立刻离开。阿迪见她不走。好奇的追问了一句：“黑玫瑰夫人。还有什么其他的事儿么？”

    黑玫瑰用最恭顺的语气说道：“这次的讨账队伍。一非常美丽的女子。我相信您会比愿意见到她。”

    “哦！什么女人。值的我们黑玫瑰统领。用非常美丽来形容呢？”

    被阿迪打趣。黑玫瑰却没有半点羞涩。她本来就见惯了风雨。只是百分百的忠诚度。让她非常有责任心。阿迪好色的名声。起码在荒野城已经是无人不知了。黑玫瑰也只是见到了那个美人儿。觉的阿迪可能非常喜欢。这才要把这件禀报。

    她听到阿迪的调侃。沉吟了一会说道：“我不知道那个女人该用什么形容词来说明她的美丽。但是我相信。就算是魔法联盟的七大美人儿。也不过就是这个级数了。”

    “和七大美人都能相比。这个女人相当不错了啊。”

    阿迪心头腾的升起了一团火。一拍桌案对黑玫瑰说道：“还是黑玫瑰统领知道我的心思。|你快些把那个女人领进来。至于其他的那些男人。就随便找个的方让他们等。”

    黑玫瑰微微一躬身。离开了阿迪的办公室。大约半个多小时之后。一个看起来十分柔弱的女孩子。在黑瑰的陪同下走了进来。

    阿迪看到了这个女子之后。心头砰然一跳。因为这个女孩子长的实在太像加百列的那个第一夫人莉莉安了。他不由自主的想道：“只听说魔兽王加百列有四个儿子。是没有听说这荒野盗贼团的团长还有没有女儿。这个女孩子长的在很像莉莉安。要是收伏过来。和莉莉安一起服侍。滋一定相当不错。”

    阿迪的眼神有些肆忌惮。让这个进了办公室的女孩子十分不满。她听说阿迪竟然让所有人都在外面等。只能让她一个人进来。就对阿迪的好名声相信了大半。心里更是有些鄙夷的想道：“这头禽兽！这一定会死在这个缺点下。”

    ps：上一章是六千。这一章是一万字。我求月票求的很有诚意。把手里攥的快出汗的月过来吧 www.dxsxs.com 



一、为父复仇的女孩儿 

    魔导武装一、为父复仇的女孩儿

    瑟芬身材高挑。比阿迪还要高一个头。但是年轻的脸却充满了朝气。只是那一双碧色的眼眸中的情绪颇为复杂。

    这个女孩子如黑玫瑰说的一样。才一踏进这间办公室。精致的无可挑剔的容颜。就把整个房间都映的似乎亮上了一两分。阿迪平生所见过的美女。黛姬是高典雅。气质出众；赛琉西天生冰冷的性格。有一种超脱众生的姿态；色诺芬夫人是颠倒众生。魅惑天下的尤物；这个安瑟芬却是青春逼人。身上下都有股洋溢的活力。

    以容貌而言。这四女人是阿迪见过的女性中。容貌最出色的。其他的女人。包括詹妮弗女伯爵。斯蒂芬妮都要逊色了她们一筹。至于黑玫瑰和梅丽莎。还有布拉茜队长。都只能算是比较有特色的美人。根本挤不进去这种顶尖出的行列。

    阿迪一笑。明了黑玫瑰为|么会夸赞这个女孩子的相貌了。安瑟芬实在太出色了。

    他伸手一指。让安芬坐下。很随意的问道：“不知安瑟芬小姐来荒野城有何公干。我能否稍效绵薄之力！”

    安瑟芬微微欠身。不卑亢的说道：“我是代表了费迪南大主教。安西大主教。雷欧大主教。马东尼大主教。约瑟夫大主教。欧根大主教。米寇大主教前来向您问候。并|想讨回当初被荒野盗贼团抢走的一批财宝。这是七位大主教提供的清单。请您过目。”

    阿迪似笑非笑的敲敲桌。示意安瑟芬把清单留下。淡淡的说了一句道：“我会在清理这些盗贼团的赃物时。留意七位大主教的东西。要是没事情的话。请安瑟芬小姐转告七位大主教。安心等待。一定会有满意的答复。”

    安瑟芬可不想就这么离开微微迟疑。露出了一个足以让任何女性感到自形秽的动人笑。翘起了一条腿。放在另外一条腿上。双手交叉抱住了膝盖。有几分诱惑道的说道：“阿迪先生。七主教很急。不知道您是能现在就处|这件事儿。”

    瑟芬的这个动作很诱人但是迪同时也看的出来。她的动作很生硬。这种诱惑男人的动作。若是色诺芬夫人做出来定然风情万种让一个男人看了。会眼珠子都|爆。说不定还会惊讶的合不拢嘴巴一口咬断舌头。

    但是安瑟芬却不成她的美貌青春洋溢。

    阿迪摸了摸下巴。心中暗：“美人计？为什么这个叫做安瑟芬的女孩子居然会主动对我用上这一招-”他心里盘算。不淡的说道：“我也很忙。前来讨回财物的的主教和诸位贵族。每天都有十来位。有的是派出了信使。有的就是亲自前来。我总要尽力安排妥当。按照先后的顺序办理。”

    安瑟芬没想到阿居然会用这种手段推脱。她可是知道。这位年轻的骑士除了自己这一行人。对其他来讨回财物的贵族和教士。都是拒绝接见。口吻就是一切都要听从维尔德总主教的安排。不能擅专。若非如此。她有何必非要卖弄风情。才换来这一次接见的机会？

    安瑟芬心中羌怒。不好表现出来。正想再换个说词。突然门外有喧哗之声。一个男人高的声音传进办公室来。

    “阿迪他是个什么东西。不过就是个骑士扈从。连荣誉骑士都不是。你们这些该死的强盗。不要以为能够成为尊敬的教廷骑士。等待你们的下场。就是被一个个绞死。还不让开路。让我进去！”

    阿迪颇为。敲了敲办公桌。黑玫瑰立刻从门外走了进来。低声说道：“是一个叫做乔纳的主教。他一定要见您……”

    阿迪根本不听黑玫的解释。打了黑玫瑰的话。漫不经心的说道：“下次我有客人的候。还会听到这种噪音。所有的黑魔军一律八十军棍。出去！”

    阿迪的态度说明了一切。黑玫瑰然知道了该如何处理这个叫做乔纳的主教。本来她是跟阿迪说明。这个乔纳的来历不凡。他们不敢拦阻。但阿迪都说了下次再有这种事。要打八十军棍。以黑玫瑰这种其他思维方式都正常。唯有忠诚度被锁死在百分百部下来说。哪有什么可说的？

    她踏出阿迪的办公室后。整了一下衣领。低声对两位黑魔军说道：“八十军棍。或者打到没法发出噪音为止。”

    ,军的人都被巴菲迪的心灵锁链禁制了灵魂。忠诚度无可挑剔。阿迪的命令就。没有人会在执行命令上稍有迟疑。两位黑魔军战即抓过了那个倒霉的乔纳主。按倒在的。一个人顺手抽出了自己的骑士长枪。当做棍棒狠狠的抽打。

    乔纳主是来自教廷的人。家中很有几个了不起的人物。一位叔父还坐到了枢机主教位子。就算对维尔德总主教也不大放在眼里。平时在自己的教区里。耀武扬威。肆无忌惮。就算他的顶头上司也不敢管他。

    他这是在下辖的教区几次都征|不上来税金。少了挥霍的资金来源。听到阿迪扫荡了康斯坦丁的区的盗贼团。便来想勒索些金钱。别人还是列出一个清单。表示丢了什东西。他干脆就开了一个十万金币的借条。为了尽快拿到这笔钱。还亲自来荒野城讨要。

    这个乔纳主教|身份特殊。说话嚣张无比。张口闭口都是你们这群该被绞死的强盗。阿那个狗屎。对阿迪忠心无二的黑魔军战士。早就瞧他十分不顺眼。既然阿迪有了命令。执行军棍的那个黑魔军战士。可是半点也不容情

    骑士长枪都是采用木质最好。木纹密实的碧桃树干做的枪杆。比军棍用的普通木料可沉重的多。乔纳主教本来就是草包一个。武技魔法都是门外汉。尽管的家族给他找过最好的老师。但他还是学的一事无成。

    被这么重的枪杆抽下。乔纳只被抽的叫苦连天的份。不过他叫的越是凄惨。屁股上挨的枪杆就越沉重。阿迪吩咐下的是要打到他不发出噪音为止。因此那个黑魔军战士打了一百多棍也不曾住手。直到生生把乔纳打的昏迷不。这才用骑长枪挑了挑。确定还没有死掉。就抓起了他的一条腿拖了出去。

    阿迪如此霸道的行径。让安芬心中大震。终于见识到了这个看起来年轻的过了份的少年骑士。心狠手辣的一面。安瑟可是知道乔纳主教的背景。这位主教在康斯坦丁的区也不知的罪了多少人。却一直安然无恙。

    有传闻。凡是被分配到乔纳辖教区的女修士。都会被这位主教大人玩弄。年轻的男性士。都会被想方设法勒索走身上最后一个铜板。教区内的老百姓生活就更不用说了。这位乔纳|教是个彻头彻尾棍。凡是你能够想象的坏事。他没有一件没有做过。

    然安瑟芬对阿迪没有半分好感。但是对乔纳被的昏了过去。震之余。还是心中暗痛快。

    同时也心中惴惴。不知阿迪想怎么对付自己。她可是听说过。阿迪十分好色。极度好色。非常好色。从十八岁到八十岁的人都不放过。每一次包围盗贼团的时候。都要对反献出足够多的女人。才肯接受投降不然就全部活埋。或者直接烧死。

    安瑟芬心头如小鹿乱撞。思乱想道：“待会他会就想要公桌上和我……那个吧要是那样。我就的提前动手了。不能让这个混蛋占了便宜。”

    阿迪在吩咐了黑玫瑰让外面少些噪音之后。就开伏案批阅文件。荒野城虽然不大。可是每天的事还真不少。阿迪其实一直都很忙。

    安瑟芬等了好一会。见阿迪也不理会她。心里估算了一下某种可能。猛的下定了决心。悄悄抬起了手来。指尖上发出了微弱的光芒。

    阿迪批改好了一份文件之后。突然淡淡的开口道：“你想不想见见莉莉安？她可是很想你。”

    安瑟芬被阿迪的话吓了。本来悄无声息准备好的魔法。因为她情绪的波动。顿时失控飞了出去。一团白光直奔阿迪身后的书架。阿迪皱了皱眉头。如果任安瑟芬的魔肆虐。那张书架上的东西可就保不住了。上面可是有很珍贵的文件呢。

    阿迪摇了摇头。单一指。一道淡灰色的剑气在半空中拦下了安瑟芬的魔法。死纹斗气最善瓦解其他属性的魔法。被阿迪的死纹斗气一拦。安瑟芬射出了那道白光就像是一头小白鸽一样。挣扎了几下便落网就擒。被死纹斗气消弭于无形。

    安瑟芬小嘴张开。大为惊讶的叫道：“你不是个魔法师么？怎还懂使用斗气？”

    顿了一顿。安瑟芬补充道：“你把我母亲怎么了？我可要警告你。你敢动她一根手指。我不会让你好过！”www.xiaoshuotＸt，coＭ



二、美艳绝伦的美女雕像 

    魔导武装二、美艳绝伦的美女雕像

    好吧。安瑟芬小姐。我不会亏待你母亲的。但是你不我善待你母亲。就放过我吧-”

    安瑟芬的眼里。阿迪这会已经变成了一头生有尾巴和双翼的恶魔。她大声叫道：“你杀了我父亲。我当然不会放过你。”

    阿迪耸了耸肩膀。开心的笑道：“你看。既然你怎么都不肯放过我。那么我干嘛要听你的话？安瑟芬小姐。刚才我只是怀疑。没有想到只是诈一诈。你就说了实话。不过你和莉莉安长的还真像。不然我未必会发现你居然是来为父报仇的。你很勇敢。但是却缺了点密的思维。”

    安瑟芬双手拢在胸。一团浓密魔法气息在她身上散发了出来。盯着阿迪的——个动作。心里十分的紧张。

    她本来想借着七位大主教的掩护。靠近阿迪。并且挟持了他。好救出来自己母亲。事后若是顺手。当然还要杀了阿迪给父亲加百列报仇。安瑟芬却没有想到。自己居然在相貌上露出了大绽。

    安瑟芬的长相母实在太像了。平时莉莉安也为此自傲。女儿长的像自己。本来就是很让人的意的事儿。安瑟芬也十分喜欢和母亲站在一起。让两张相似的娇颜争奇斗艳。

    安瑟芬心十分后。自己竟然忘记了这个大破绽。实在不可饶恕。

    安瑟芬毕竟经验不。她一直都廷所在的圣修炼。没接触过多少外面的事儿。这才中了阿迪的轨迹。被这位少一句话就诈出来所有的底细。

    当初加百列生了这个女儿之后。分喜爱。总觉的让女儿跟他一起做个女盗贼太委屈了。就通过种种手段付出了大笔的金钱之后。这才把安瑟芬改换了姓名。入到了暗黑圣教团的一位大主教的门下学习魔法。

    安瑟芬天赋相当优在老师门下学习了七年。就成功了晋级成为一位正式魔法就算在整个暗黑圣教团内都小有名气。

    如果不是安瑟一直都在教廷所在的圣的。过着隐居一般的修炼生涯。以她的容貌。早就好事者拿出来跟黛姬等人相提并论把魔法联盟的七大美人儿。变成八大美人儿什么的。

    这一次是安瑟被挑选出来参加不久之后。魔法联盟举办的斗魔大会。为此她的老师特意给了安瑟芬一个月的假期。让她回家探望父母。可是安瑟芬一回到了康斯坦丁就听到了荒野盗贼团被剿灭的消息。自己的父母生死不知。

    她心急之下。就亮了身份。凭着正式魔法师的力。挟持了七位大主教。潜入了荒野,。只是安瑟芬在这方面的经验实在太少。一开始就表现出来和身份不相符的强势。就玫瑰都看出来这个少女。这七大主教中有极高的权威隐约的迪暗示了一下。

    阿迪饶有兴趣的看着这位容貌异常出众的少女。他的办公桌上就摆着雷鸣之章上拆下来的传感魔眼。但是阿迪并没有想去动用这件魔导器。就算不用传感魔眼。阿迪也看的出来。这位叫做安瑟芬的少女只有一级魔法师的实力。他能看才出安瑟芬的实力并非是使用了什么奇异能力。那纯粹是光是经验的累。阿迪如今已经不是魔法上小菜鸟了。

    只不过阿迪很好奇暗黑圣教团信奉的十二位魔法神明。都是偏于黑暗和毁灭。暗黑圣教团主流的魔法也是亡灵系和黑暗系。或者有人也愿意钻研灵魂学的魔法。预言系中的诅咒专精。但是却很少有人像这个少女一般。精修的是雷电系魔法中。最少人去学习的光系。

    有闪电。就有光明。在冰之大陆的十五系魔法中。光明系的魔法并未单独成体系。而到了雷电系当中。光系魔法还有别称。叫做神圣系。冰之大陆上有谚语。神圣的光辉之下。一切都无所遁形。光系的魔法排斥性极强。几乎不能容任何其他的魔元素。加上修炼有十分艰难。在冰之陆上。光系,法一直都没什发展。尽管光系魔法的攻击力和防御力一向冠绝十五系魔法。

    安瑟芬剑拔弩张的样子。并没有给阿少威胁感。他耸了耸肩膀。笑了笑。低头继续去处理案头上的文件。

    安瑟芬心下十分恼。她也可的上天之骄女。安瑟芬出生的时候。加百列已经度过了盗贼生涯上的最后一道难关。成功建立起了荒野城。手下也越来越多。因此她的从小的生活就十分优越。后来被父亲送到了暗黑圣教

    |习魔法。更是因天赋出色。被一位大魔法师收为|传授她毕生精研的光系魔法。

    这一次安瑟芬还被出来参加魔法联盟的第四十六届斗魔大会。在同龄人中的成绩矫矫不群。虽然比五星会的波奈尔。暗黑三圣徒之类的角色要逊色一筹。可也算的上小天才级别的女孩子了。

    在安瑟芬看来。自己潜入荒野城。凭着自己的魔法修为。刺杀阿迪只是冒少许风险的事情。本就没想到。在自己凝聚魔力的时候。对方就像是在看小孩子游戏一样。还自顾自的做自己的事情。

    “阿迪。你放了我的母亲。这一次我就不杀你。不然我就要你光明羽箭的滋味。”

    阿迪的轻视彻底激怒了安瑟芬。位美貌绝伦的女孩子发怒的时候。俏脸上明艳照人。色诺芬夫人化身女武神的时候。那股傲视天下的冰霜气质。也丝毫不逊色。

    阿迪抬起了头。微一笑道：“不喜欢暴力的女孩子。如果你想要用这种方式引起我的关注。那么你用错方法了。还。我已经娶了你的母亲为妻。今后要直呼我的名字。以后要叫父亲大人。”

    安瑟芬快被阿迪的这番话气疯了。她本来是个雅又礼貌的女孩子。在教廷长大。受的是最传统的教育。安瑟芬对自己仪表和举止。一向很有信心。但是在迪的面前她深深觉的挫败。安瑟芬甚至觉。自己要是不破口大骂。做一次又淑女礼仪的泼妇。一定会在还未交手之就受了内伤。

    “你这个无赖。”

    安瑟芬终究是没有破口大骂。毕竟还算是一个温柔的好女孩。骂阿迪一声无赖。已经是她的极限。但是体内凝聚的魔力。可就毫无保留的放了出去。炽热的明羽箭比闪电还快。本来这魔法就是所有的一级魔法中最快的一。

    阿迪的实战经验。比安瑟芬丰富不知多少倍。更何况在近距离的战斗中。骑士永远比魔法师有优势。他随手在空气中画了一个圆。死纹斗气形成了一个灰蒙的圆盾。安瑟芬的光明羽箭只是刺透了死纹斗气形成的圆盾一半。就阿迪强横的斗气冻结在其中。

    斗气对魔法有强烈排斥。阿迪死纹斗气是冰之大陆有史以来。最伟大的骑士传承之一。年匈奴第一骑士兰若寺就是凭着这一手死纹斗气。把纵横大陆。号称败的大魔法师巴菲迪打的抱头鼠窜。其精奇奥妙之处。非是常人能想象。

    而且死纹斗气损道。正好是光明羽箭这种光明正大的魔法克星。安瑟芬遇上了阿迪。是半分取胜机会也没有的。

    一招光明羽箭败。安瑟芬便开始吟唱咒语。她毕竟才是一个一级魔法师。还做不到所有的魔法都不需咏唱咒文的瞬发。刚才的光明羽箭也是她默默积聚魔力了好一会才发出来的。

    阿迪怎么可能给安芬这种机会？他随手一翻。毁去了被死纹斗气挡下的光明羽箭。伸手隔空轻点。已经使上了美杜莎之眼这一招曾折磨了他许久的死纹剑的狠毒招式。安瑟芬哪里会知道。世上居然还会有如此阴损霸道的气？

    被阿迪的死纹斗气一沾。本来娇媚的容颜顿时变成灰白色。从中了死纹斗气的的方。开始慢慢的石化。最后变成了一个动感十足。美艳绝伦美女雕像。

    阿迪笑了一笑。自`自语道：“看来我的手艺还不错。就算日后造反不成。去做个雕塑家也绰绰有余。只是这个级数的原材料可不好找啊。”

    黑玫瑰把乔纳主教处理掉之后。心头若有所思。她并被抹去任何记忆。偶然也会感觉怪。为何自己突然会对这个少年骑士产生一种严重的依赖。几乎是全身心的都投入了进去。她一想到自己色诱阿迪的那一幕。就情不自的会感觉到脸红。

    巴菲迪的心灵锁链。了让忠诚度提升到百分百。并且锁死。还有些其他的效力。激发一个人的潜力。是它的众多副作用之一。巴菲迪的心灵锁链还有一个不为人知的秘密功效。就是能够让异性产生极度迷恋的感情。

    阿迪也不知道。巴菲迪的心灵锁链居然会有这股-用。他之前给李克李使用的时候。因是同性的原因。李克李并没有这方面的特殊征兆。小.说。t。xt-天/堂



三、巨龙少女 

    法皇帝化成了一颗逆冲向上飞的流星，在晴朗的星空魔导合金打造的乳白色铠甲，在和大气摩擦的时候，发出了微微的光芒，这股光芒带有一股神奇的力量，能够把一切风阻都消散与无形。魔法皇帝的飞行轨迹，看起来就像是一支笔直射上天空的利箭，似乎能够斩开一切阻挡。

    阿迪在主驾驶舱里全神贯注的扫过魔法光屏上的各种数据，对魔法皇帝的性能，做出种种评估。上一次在冻土高原，阿迪掌握了冠绝大陆当今魔导科技水准的魔导武装，却还是吃了斯蒂芬妮和艾尔弗雷德的亏，让他十分不满自己的操作水准。从那时候起，阿迪就付出了十二分的努力，练习魔导武装的操作，熟悉构装魔法的指令。

    六皇帝系列的魔导程式都经过一系列的优化，上手极为轻松，但想要彻底发挥其威力，做到战场上的扫荡者，还是要下一番苦功的。就像是吃饭人人会吃，生下来就懂，但只有最顶级的食客，才能一口就品尝出，一道饭菜用了哪些材料，做法上有什么样的特殊奥妙。

    魔法皇帝有永恒能量炉提供生生不息的魔法能量，并不似更早期的魔导武装，还要消耗能量水晶，因此阿迪可以放心大胆的用它来做练习，不必担心能量水晶的消耗。

    魔法皇帝一口气飞到了万米高空，这个高度，纵然有人使用鹰眼术，也无法锁定魔法皇帝的位置了。不管什么人，视力有多好，从地面望上来，二十米高的魔法皇帝也就只是一个细小的，肉眼几乎不可察觉的黑点，阿迪并不担心有人看到自己。

    “上一次，我真地很丢脸，只懂得使用流星火雨覆盖。流星火雨可不是用在单打独斗上的，而是用来攻击一整支军队。我上一次用流星火雨来对付昆魔人的军队，效果就不错，几千人的昆魔人军队，几乎是瞬间全灭。但用来对付艾尔弗雷德，还有那两个七级地魔导武装，流星火雨的针对性破坏力就稍嫌不够了。我应该使用这些魔法来战斗……”

    阿迪的命令流水价般输出，通过魔导神经，反映到魔法皇帝的身上，让这具魔导武装行云流水一样使出各种各样的魔法。即便在高级魔法师中间，也很少使用高阶魔法战斗，因为高阶魔法在发射的速度上，永远是不如低阶魔法的。

    对魔法师这样身体较为脆弱地职业者来说，距离就是保障，时间就是生命，速度几乎是一切。各种低级魔法的互相配合和选择，才是一个老练的魔法师必须精通的战术。

    阿迪有着这座大陆上最了不起的教师，色诺芬夫人在指点他使用魔导武装上，总是不遗余力，阿迪在荒野城的这些天，几乎每天晚上都会偷偷飞升天空，练习操纵魔导武装。

    除了魔法皇帝，阿迪偶然也会使用冥皇，实际上阿迪更喜欢冥皇一些，这具魔导武装更合他的胃口，之所以魔法皇帝出场最多，不得不说色诺芬夫人占了很大的因素。一个活色生香的美人，怎么都比一本冷冰冰的魔法书愿意让人相处。

    魔法皇帝周围围绕了无数魔法光环。在最后一道魔法地威力消失之后。这些魔法余辉亦渐渐熄灭。十五系魔法精通。让阿迪可以在战术地选择上。范围大地叫人没法想象。今天阿迪在魔法皇帝地操纵上。又小有突破。心情正十分舒爽。

    在阿迪地操纵下。魔法皇帝降落到了一座笔直地高峰上。他把这具魔导武装收了起来。任凭高空地气流。吹动了他浅灰色地头发。体内地太阳真炎斗气缓缓运转。把高空地寒气排据在体外。

    天际突然出现了一道银白色地光芒。在云层上欢快地飞翔。而且看这道银色光芒地方向。正是本着阿迪脚下地这座山峰。

    “那是什么东西？”

    阿迪地双眼里。出现了披着重铠地女武神形象。这是魔法皇帝召唤地前兆。

    这道银白色光芒地速度极快。甚至比魔法皇帝全功率飞行地时候还要胜过一筹。毕竟魔法皇帝并非飞行器。只是有飞行功能而已。六皇帝中。飞行速度最快地是不死龙皇。龙族是天空地王者。飞龙地速度傲视任何飞行魔兽和魔导飞行器。由十七头巨龙打造地不死龙皇。继承了龙族地全部优点。

    当银白色光芒靠近了阿迪，终于开始放缓了速度，让阿迪得以看清了银白色光芒中，是一头体型超过五十公尺的巨兽，那是一头冰霜巨龙。

    按照阿

    龙的了解，这头冰霜巨龙身姿非常优雅，略显修长的上锋锐的龙角之间飘扬的银色鬃毛，都显示出这是一头雌性的冰霜巨龙，而且还非常年轻。

    只是这头冰霜巨龙的等级相当不凡，应该至少有第六级的力量。巨龙的第六级力量，可是至少能媲美五位以上的同级魔法师或者骑士，阿迪倒是不敢掉以轻心，运起太阳真炎斗气，轻描淡写的问候了一声，显得矜持又有分寸。

    “嗨！尊敬的女士，你好。”

    那头冰霜巨龙似乎很好奇他，绕着阿迪费了一周，这才一声长长的龙吟，全身发出了淡银色的白光，在炽亮的白光笼罩下，这头身居巨大的冰霜巨龙，体积渐渐缩小，最后变成了一位银发少女。

    这个冰霜巨龙变化成了银发少女，声音说不出的动听，还带有几分天真烂漫，她好奇的问道：“你是五星会的人，还是暗黑圣教团的人？能够上来这座山峰，至少也是一位掌握了飞行术的魔法师，可我怎么不知道你？还有，你好像一点都不害怕我！”

    这个银发少女看起来不似敌人，但阿迪也不想解释自己的身份，毕竟他和一十三座龙城都没有交情，甚至还和幽暗龙城有所交恶。

    阿迪微笑道：“我虽然懂点魔法，但是本行是历史学家，对巨龙曾经有过很多研究，龙族是个很讲究礼貌的种族，我为什么要害怕？”

    “哈哈！也只有你说巨龙会讲礼貌……”

    银发少女咯咯笑着，就像是一支傲立虚空的银梅，绽放的花朵，叫人眼花缭乱。阿迪耸了耸肩膀道：“我说的是实话，为什么要笑？我看过关于冰霜巨龙艾拉的全部传记，还研究过黑龙一族被誉为天才的黑狱生平，所有的资料都告诉我，巨龙很少迁怒，也极少会不明原因的发火。”

    银发少女愣了一下，然后说了一句：“你还真有趣。”

    她就像是踩在最温暖的毛皮地毯上一般，莲步轻移，脚踩在无尽的虚空上，悠闲的走到了阿迪的身边，随便找个一块干净的岩石，抱膝坐了下来。看阿迪一直站在原地，有些奇怪的问道：“你是来找我的么？那为什么不坐过来？我可是最好的研究范本哦！”

    阿迪当然不知道这位银发少女是谁！他所知道的几头巨龙，不是各种传说中的角色，就是大石王朝时期，被凯莫里十四世，这位残暴屠龙者屠杀的巨龙。很显然这些巨龙们，都不可能是这位年轻的冰霜巨龙少女。

    显然这个冰霜巨龙化身的少女，误会了点什么，阿迪想了想，隐去了瞳孔里的女武神形象，走到了银发少女身边肩并肩的坐了下来。

    眼望云海，阿迪突然赞叹了一声道：“真美丽！”

    银发少女被这突如其来的夸赞，弄得脸色羞红，阿迪却像是没事儿人一样，有些兴奋的说道：“你是龙族，可能体会不到，人类做梦都想要飞升蓝天，魔法师们从学习魔法开始，就人人向往飞行术，不管是哪一系的魔法师，都会在实力达到最低标准的时候，就立刻去学习这个能让人飞上天空的魔法。因为广阔的没有边际的天空，看起来空无一物，其实载满了梦想。”

    银发少女听明白阿迪不是夸赞自己，脸上的羞红退了一些，阿迪的话显然让这位少女产生了共鸣，她低声的附和道：“谁说我们龙族就没有体会？我也非常喜欢这片天空，这座山峰是我最大的秘密，我经常一个人来这里，就这么静静的坐一天。我很好奇，你是怎么知道我的这个秘密的？”

    “哦……有些秘密，难以用语言表达。”

    阿迪顾左右而言它，赶忙把这个话题错过去，他只是随便找个高一点的山峰落脚，怎会想到居然会有这番奇遇？

    这位冰霜巨龙化身的银发少女，笑了笑，顽皮的说道：“我是月光龙城的吉赛尔，银色闪光吉赛尔，我已经说了我的名字，你也应该把自己介绍一遍吧？虽然你应该早就知道我是谁了！”

    “吉赛尔！这个名字真好听，我叫阿迪，伦达克迪！”

    阿迪的回答十分老实，吉赛尔吃吃的笑道：“你很会拍女孩子的马屁哦！吉赛尔这个名字，在古老的语言中，是小狗的意思，我一点都不喜欢。你是第一个说我名字好听的人。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)小.说。t/x/t天.堂



四、尼古拉斯教皇的手谕 

    迪哈哈的笑了起来，辩解道：“在精灵语里，吉赛尔子，在古代匈奴语里，吉赛尔是长生天女王，我怎么知道居然还有一种意思是小狗？”

    吉赛尔眨了眨月牙般的眼睛，也笑了起来。阿迪的话让她感觉非常美妙，，她出生于十三座龙城中的月光龙城，血统高贵，出生后不久，就被送到龙族的大长老邦辰门下，学习龙族的独有魔法，并且在一百二十岁的时候，成功晋级到第五级职阶，拥有了变化成人类的能力。

    吉赛尔为了增长见闻，曾经化名投身五星会，从最低级的神侍学徒做起，成了五星会五大圣徒之一，银色闪光之名和暗黑圣教团的银色女皇斯蒂芬妮并称，是仅次于波奈尔的魔法天才。

    可以说在冰之大陆上的南方大陆，几乎没有人会不知道银色闪光吉赛尔。但是也几乎没有任何一个年轻的男孩子，能够在吉赛尔面前保持不卑不亢的态度，还说话这么幽默有趣，阿迪的博学也是让吉赛尔感到很舒服的原因之一。

    这头高傲无比的巨龙少女，竟然因为寥寥几句话，就对阿迪产生了非常浓厚的好感，两个人坐在山峰上，有一搭没一搭的从十三龙城，聊到了上古的传闻，从大石王朝聊到了海外诸国，似乎有着说不完的话题。

    “真的非常可惜呢！阿迪先生你是一个魔法师，不是一个了不起地骑士。几天后，我就要挑选自己的龙骑士了，可是我一点都不喜欢月光龙城里的那些人，他们都把我当做一件东西，而不是一个朋友。”

    “龙骑士啊！我当年也梦想要做龙骑士呢！那是很了不起的职业啊！”

    阿迪想起了死在自己手下的三个幽暗龙城地龙骑士，心里不觉也有点苦笑，刚才他和吉赛尔的聊天中，也有意的问了一些关于十三座龙城的事儿，吉赛尔毫无戒心，自然有问必答，让阿迪对十三座龙城也有了初步的了解。

    自从第一龙骑士潘提尔创立龙骑士盟约以来，十三座龙城建立，成为推翻大石王朝的主要力量之一，龙骑士传承也成为了大陆第一骑士传承，十三座龙城里生活的人类，都是潘提尔的徒子徒孙。

    但是所谓天下大势，分久必合，合久必分。十三座龙城之间因为抗拒大石王朝才结成的盟约，在一千年以后，早已经分崩离析，月光龙城处在五星会和暗黑圣教团交界地方，距离罗宾王子镇守的圣熊山不远，因此就得到了两大魔法教派地拉拢。

    太阳地余晖渐渐消失。纵然是身处数千米高地山峰上。两人也只能留住太阳片刻。吉赛尔似乎很舍不得和阿迪分开。但是天色已经这么晚了。她必须要回去月光龙城。

    吉赛尔抚摸了一下自己光滑地脖颈。摘下了一个小小地饰物。随手扔给了阿迪。笑嘻嘻地说道：“你是我交地第一个朋友。这件礼物送给你。你以后可以凭着这件信物。来月光龙城做客。”

    阿迪秉承着礼尚往来地想法。微微沉吟。从魔法皇帝地空间仓库里找出来一把纤细修长地弧形长剑。随手抛给了吉赛尔。耸了耸肩膀说：“这口魔法剑是我祖上传下来地东西。本来我应该把它交在我儿子地手里。但是……我好想没什么机会了。说不定什么时候。就要面对无法抵挡地敌人。”

    吉赛尔抓住了这口弧形长剑。轻轻抽了出来。剑锋上地寒光。就像是一道闪电般。映花了两个人地双眼。吉赛尔轻轻叹了口气。把这口魔法剑收了起来。化身成冰霜巨龙。一声长啸。展翅飞向了月光龙城。

    阿迪怔忪地望着吉赛尔消失地方向。良久之后才一声长叹。两个偶然相遇。却非常投缘地男女。很有可能发展成一对情侣。但是阿迪和吉赛尔却不能。横亘在两人之间地那一道鸿沟。叫做月光龙城。

    阿迪身边所有的女人，不是他有特别的企图，就是根本无法付诸信任，他还是第一次有这么一种感觉，愿意跟一个女孩子就这么东拉西扯，在一个地方呆上一整天，什么事情也不用做，忘记了所有的烦恼，也不用惦记着修炼武技。

    吉赛尔送给阿迪的饰物，是一枚银色的五角星，正面和背面都镂刻着极为复杂的符文，即便以阿迪的博学，也只认得出来，这是一种消失超过了三千年的文字，根本无法理解其意义。

    阿迪把吉赛尔的礼物挂在胸口，仰天一声咆哮，似乎想要宣泄所有的郁闷。

    在咆

    ，阿迪身边起了一阵旋风，旋风中传来的吃吃笑声，似乎感觉到了一些温暖，尽管色诺芬夫人未必可靠，但却是唯一能够跟他分享秘密的人。至少让阿迪觉得，他没有那么孤单。

    “你们没有机会再见面了，真是太可惜了，有了龙骑士的巨龙，就再也没有可能跟别的人类交往。冰霜巨龙可是出名的高傲，刚才这个小妞对你倒是不错啊！你就不想去抓她回去帮你暖床？”

    阿迪罕有的没有和色诺芬夫人争辩，只是淡淡的说道：“我要回去了。”

    阿迪在荒野城足足逗留了三个月，维尔德总主教这才发来了一封信件，信使是一位来自教廷的大主教。信里很是夸赞了一番阿迪的功绩，然后那位来自教廷的大主教，转达了教皇尼格拉斯的一份手谕。

    阿迪在康斯坦丁地区掀起的风暴，已经传递到了教廷所在的圣地，连教皇尼古拉斯也被惊动了。这一份手谕里，除了勉力和嘉奖之外，还擢升了阿迪为黑曜骑士，仍旧隶属阿摩罗神殿，这些对阿迪来说并不意外，意外的是另外一件事情。

    教皇尼古拉在手谕中阐明，每隔十年，暗黑圣教团就有资格获得一次进入月光龙城，参加龙骑士擢选的机会，虽然这位年迈的教皇，在手谕中言辞和蔼，但是却指令阿迪必须要三日后动身，赶往月光龙城。

    按照时间来说，七大魔法教派联合举办的斗魔大会，和龙骑士选拔在同一段时间举行，龙骑士的选拔至少要进行一个月以上。换句话说，阿迪如果遵照教皇尼古拉斯的命令，将会错过这一次的大会。

    阿迪不明白尼古拉斯教皇为什么希望自己放弃参加斗魔大会的机会。斗魔大会的奖励堪称丰厚，但是对阿迪来说，那些奖励却可有可无，因此他并不觉得放弃斗魔大会有太多可惜。他参加斗魔大会，只是为了引起暗黑圣教团高层的注意，既然连尼古拉斯教皇都亲自写了一份手谕给他，那么就连引起暗黑圣教团高层注意的这个目的，都变得可有可无。

    阿迪同样很不明白，为什么暗黑圣教团可以获得一次参加龙骑士甄选的机会，按照道理来说，这个机会只有龙骑士潘提尔的徒子徒孙才能享有。

    自从上次见过了吉赛尔之后，阿迪就经常会去那座高峰，有时候是去练习剑法，有时候是去参详六皇帝的秘密，有时候什么也不做，就是在高峰上呆一整天。阿迪知道自己之所以频繁的去那座高峰，只是想要再见一次吉赛尔。因为那个银龙少女，给他的感觉，非常特别，他这个年纪的男孩子，很需要可以谈点心事儿的朋友，唯有吉赛尔能够给他这种感觉。

    他不是没有想过独闯月光龙城，去见一见吉赛尔，不过有几百头巨龙的月光龙城，战力足以掀翻半个冰之大陆。就算他能同时把六皇帝都放出来，也要被拆成最细小零件，他只是对吉赛尔略有好感，觉得跟这个银龙少女在一起很舒服，但是却并不会为此冒那么大的风险。

    阿迪无论如何也想不到，教皇尼古拉斯竟然会突然送来这么一份厚礼，他可是记得吉赛尔说过，几天后就要挑选属于自己的龙骑士了，一想到还可以见到那位银龙少女，阿迪的心蓦然火热起来。

    那位传达教皇手谕的大主教，也对阿迪的事迹有所耳闻，阿迪的看信的时候，他也在偷偷的观察阿迪。心里也不自禁的想道：“这个少年还真是年轻，这么年轻的黑曜骑士，我们暗黑圣教团还是第一次授予这么年轻的人这个高阶荣誉骑士称号。听说他还是一位职阶者，就是不知是哪一位高人训练出来的，难道是冈底斯那个老狐狸？他最近的动作可是真多啊。”

    这位大主教是从圣地赶来的，并不知道阿迪的底细，在他想来阿迪能够成为黑曜骑士，当然是因为武艺了得，并不知道阿迪为了参加斗魔大会，已经刻意把自己打造成了魔法师。

    暗黑圣教团的荣誉骑士，分成了两种，普通的荣誉骑士，还有高等的黑曜骑士，黑曜骑士就可以担任神殿骑士团的队长了。如果是地方骑士团的话，甚至可以担任团长。康斯坦丁总教区的骑士团长，亚历山大就是一位黑曜骑士。只有真正的职阶骑士，才能担任神殿骑士团的团长一级职务。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……comidianm，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)

    aishuzhe小＿说txt天'堂



五、亚历山大的小阴谋 

    位大主教只是隐约听说，阿迪也是个职阶者，想当然他是一名职阶骑士，当然他的想法并没有错，错的只是谣言。

    看到阿迪收起了新建，这位大主教才红光满面的说道：“阿迪骑士，我此次来拜访，还有一个教廷赋予的任务，你的名声一向宽宏，想必不会让我为难。”

    阿迪微微一愣，淡淡一笑道：“罗戈大主教有什么请求尽管吩咐，您远道而来，给我带来了这么好的消息，在下还没有来得及道谢呢！”

    虽然阿迪对这个罗戈大主教殊无多少尊敬之意，但是口头山的客气，却并不吝啬。罗戈大主教清咳了一声，整理了一下思绪，这才侃侃而谈道：“每一次暗黑圣教团参加龙骑士选拔，都会给骑士配备一名扈从，教皇大人这次便是派我来帮助您打理一切，还望您能在其他方面，多多照顾，今后罗戈就会唯您的命令是从了。”

    阿迪微微一愣，这个消息倒是比较意外，不过他随即就明白了过来，这是教廷派驻在他身边的棋子。阿迪刚刚被擢升为黑曜骑士，按理说已经拥有了招呼扈从的资格。在南方大陆的古老国家和魔法教派，荣誉骑士都有招收扈从的资格，这也是一种炫耀的资本。

    但是在北方大陆，尤其是金月王朝这样的军事强国，并没有荣誉骑士这回事儿，除了正式的职阶骑士，也没有人可以够资格招收扈从，最多就是在挑战的时候，在战败者愿意投奔的情况下，把手下败将收为骑士侍从。

    北方的骑士，因此特别瞧不起南方的骑士，认为那都是一群软蛋，自己不能上战场，只能靠手下的扈从多寡来决定实力。南方的骑士也一样瞧不起北方地骑士，认为那是一群野蛮人，连骑士扈从都没有，只能叫做骑兵，根本不配叫做骑士。

    这种南北方的观念冲突，一向都很激烈。按照道理来说，北方的骑兵团，都是实力在水准之上的战士组成，指挥统一，战斗力要顽强的多。但是南方的骑士也都明白，有着大量的扈从保护，自己可以不用亲自上战场，在战斗中受伤乃至死亡的几率要小得多。

    就算是战败也没有什么关系，反正死的是扈从，不是他们。因此南方地国家依旧保留了这种明显落后于时代的军队模式。

    阿迪可从来没有想过招收骑士扈从，实际上扈从比仆从地地位要高一点，也自由散漫一点，实际的作战精神，也比仆从要差。对阿迪来说，这些本事奇差，又对主人的忠诚度一般的扈从，只是一堆绊脚石，根本谈不上战斗能力。

    不过他也不可能拒绝罗戈。毕竟这是教皇地任命。再说了。他又不认为罗戈能够阻碍自己地事儿。就微笑地说道：“罗戈大主教地身份如此尊贵。我怎么敢让您做我扈从。教廷为什么会让前途光明。未来远大地您。做这样地事儿呢？”

    罗戈脸上微笑。其实内心颇有些尴尬。他在教廷地圣地混了这么多年。几次希望外放出去。做地区地大主教都没有结果。

    大主教在地方教区。就是说一不二地土皇帝。权威无限。赚取外快地机会又多。但是一个大主教在教廷。就几乎跟一个打杂地仆役差不多。地位并没有多高。

    这一次教廷突然册封阿迪为黑曜骑士。并且允许他去参加龙骑士地选拔。罗戈把心一横。上下花费了不少地金币。这才钻营到了这个位置。也许骑士扈从听起来远远没有大主教来地风光。但是阿迪可是职阶骑士。将来获得龙骑士地身份。地位自然更是水涨船高。他这个龙骑士地扈从。可比一个大主教要风光多了。

    阿迪并不晓得罗戈地这些内心活动。这位大主教谦逊几句。死死咬定。自己一定要骑士扈从。阿迪也就懒得多劝。反正这本来就是虚与委蛇地过程。教廷既然派出了信使。当然不可能被他退回去。

    既然教皇都下达了手谕。阿迪当然不敢怠慢。就在他收拾了行装。把荒野城地一切事务都安排好了之后。阿摩罗神殿地冈底斯大神官。也派人送信过来。其中问候之语和维尔德总主教“如出一扯”。都是听起来很冠冕堂皇。其实并没有什么实际价值地文字。

    不过冈底斯大神官可比维尔德总主教阔气多了，随着信使送来的还有一套黑曜骑士的铠甲和武器，以及一匹神骏异常的白马。不过冈底斯大神官在信中，有意无意的暗示，阿迪最好把新

    盗贼军带回阿摩罗神殿，并且许诺这些人都将会是阿，不会有人试图染指。

    阿迪收到了冈底斯大神官的信后，也不再耽搁，指令康斯坦丁负责他离开后的一切事情，只带了罗戈离开了荒野城。

    阿迪在荒野城外的工场正在开工，他甚至有把这个工场扩建的念头，短时间内，阿迪并不想放弃这块还不错的基地，他还有许多装备，需要这个工场来加工。他第一步兵团想要成为魔导步兵团，还需要很多训练，一个稳固的基地更是必不可少的。

    疯虎麦迪和大小安东兄弟，虽然对阿迪指派这个一个少年来当这支近万人的军队总指挥官有些许不满，但是土元和赛琉西都不说什么，他们当然也就不敢表示丁点情绪出来。阿迪以雷霆手段，摧毁了康斯坦丁地区的所有盗贼团，手段狠辣，作风凌厉，凡是被阿迪收伏的盗贼们，都非常畏惧这位少年骑士。

    土元和赛琉西是职阶骑士的事儿，亦在这支盗贼军里流传甚广，这些盗贼的眼界也说不上有多么开阔，自然也分辨不出来两人的真正职业，不过这并不影响他们对这两人的敬畏。

    阿迪对自己一手收编的盗贼军了如指掌，并不担心自己走后，这支盗贼军会造反。同时，阿迪也命令所有的黑魔军，在自觉走后，由黑玟瑰带领赶回圣熊山。黑魔军会成为阿迪秘密的精锐部队，荒野城基地实在太招摇了，阿迪不太放心把这些实力惊人的黑魔军放在这里。

    阿迪前脚离开荒野城，康斯坦丁地区的骑士团团长亚历山大就率领两千大军兵临荒野城下。亚历山大几次向维尔德总主教请求，希望总主教大人能够出面，把阿迪的这支兵力要过来。他理由很充分，这些盗贼都是康斯坦丁地区的人，当然要归他来管。

    康斯坦地地区的骑士团，虽然名义上还是叫骑士团，实际上只是一支步兵，整个骑士团也只有不足百余匹战马，只要供给高级军官和侦察兵使用。这支骑兵团连三千人都不到，去掉一些荣誉骑士，亚历山大实际能控制的兵力更少。

    亚历山大团长甚至想到过，如果自己把阿迪的智者盗贼军吞下去，实力自然会暴涨一大截，虽然仍旧不能跟总主教相提并论，但至少在康斯坦丁总教区内，再也没有人能够跟他比了，就算那些地区的大主教，也要忌惮他三分。

    兵力越多，权势越大，这个道理亚历山大还是明白的。

    但是维尔德总主教，对亚历山大的请求充耳不闻，从不做任何回应。这次维尔德总主教也只是稍微暗示，阿迪将会去月光龙城，不可能留在荒野城。

    亚历山大虽然还不够资格知道，阿迪去月光龙城干什么，但是他至少明白了这是一个千载难逢的好机会。阿迪去月光龙城，肯定不会带走多少人，那么荒野城的盗贼军就只是一片散沙，亚历山大自认为得计，就没有跟任何人商量，带了他能调动的所有部下，从康斯坦丁堡一路杀奔了荒野城。

    在亚历山大看来，这支盗贼军只有阿迪一个还算是难缠，其他的人，亚历山大根本不放在眼里。他自持地位极高，一个总教区的骑士团长，权威真的不比金月王朝的一个行省的总督小多少。甚至很可能管辖的面积更大。

    亚历山大认为，只要自己亮出身份，又带了这么多军队，杀气腾腾的出现，荒野城的盗贼军肯定会惊慌失措，只要自己稍加引诱，就会纷纷倒戈。

    但是他可没有想到，荒野城住持日常事务的康斯坦丁，在看到亚历山大的旗号之后，立刻下令大门紧闭，做出了防御敌人的战斗姿态。

    亚历山大勃然大怒，亲自站在城下喊话。他还未有消息灵通到了，能知道阿迪把荒野城托付给谁来指挥的地步，因此喊话的目标，都是原本各大盗贼团的首脑。但是在阿迪的积威之下，那些盗贼团的原来头目，想要避开嫌疑不得，哪里敢在这个时候去和亚历山大兜搭？

    而且那些位原来盗贼团的真正实权人物，比如苍云盗贼团的团长虎克，红巾兄弟会的会长迪考尔，副会长黑玫瑰，荒野盗贼团团长加百列大儿子，都被阿迪收入了黑魔军，全部都被种下了巴菲迪的心灵锁链，忠诚度锁死在百分百。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



六、土鳖出闸 

    历山大招揽这些盗贼们，不外就是威胁利诱四个字威胁，哪有阿迪来的大？他许下的利益，哪有阿迪来的多？

    因此亚历山大在城下把嗓子都喊哑了，城头上也无一个人理会他，只把这位康斯坦丁总教区的骑士团长当成疯子。

    康斯坦丁是认得亚历山大的，这位总教区的实权人物，在康斯坦丁堡地位崇高，仅仅比总主教维尔德大人低一级。不过亚历山大平时眼高于顶，哪里会记得总主教大人身边的小侍者？

    此刻两人的地位却颠倒了过来，康斯坦丁这个少年，现在手握重兵，城门下的亚历山大却犹如气急败坏的公鸡，拼命的啼叫，但是太阳却怎么也升不起来。

    “这些该死的盗贼，难道一个个都不怕死吗？他们难道认为，我就拿他们没有办法！全军准备，开始攻城！”

    亚历山大被怒火烧晕了头，在用尽了口水，把所有能想到的威胁，利诱，咒骂，劝降的话都说了几遍，但是城头上连个反驳他的人也没有，倒是不断有人爬上城头，围观他还算精彩的骂词，当成了猴把戏般欣赏。

    这种侮辱，是可忍孰不可忍？

    亚历山大若是头脑还冷静的时候，还会分析一下，敌我双方的实力对比。盗贼军的一方不但有荒野城这个地利，还有万余战士，比他的部下多出了足足五倍的兵力。而起平时亚历山大对盗贼团的战绩，也是输多赢少，他的地方骑士团也没有什么可以夸耀的战斗力。

    但是亚历山大现在是头脑发热，一门心思想的就是把城头上，那些看他把戏的人，拖下来一个个地绞死。而且他心里也想，阿迪凭着几个人，就能把整个康斯坦丁地区的盗贼们全部剿灭，我手下有两千余名精锐的战士，打破荒野城还不是轻而易举？

    他就没有想过，阿迪凭的是两名手下都是高位职阶者，自己亦有射手，骑士双职阶。而且阿迪并非是一个人去单挑数千人的盗贼团，他是从几十个人的小型盗贼团开始下手，靠着不断的收编，让自己地兵力犹如滚雪球一般越来越大，再加上阿迪制造了六套黑魔冑，组成了一支无坚不摧的黑魔军小队，全部都有近乎职阶骑士战力的骑兵队，在战场上地威力，简直是犹如利剑般锋利，那些盗贼团根本没法抵挡。

    阿迪所拥有地一切。都是亚历山大望尘莫及地。他和阿迪所掌握地资源。差距大到了无法相提并论地地步。何况现在阿迪地黑魔军还没有出城。经过这么久地时间。阿迪已经打造除了二十余套黑魔冑。黑魔军地实力比之前翻了好几倍。

    尤其是黑魔军地统领黑玫瑰。被阿迪使用巴菲迪地心灵锁链地提升忠诚地时候。竟然无意中突破了职阶骑士地境界。虽然刚刚突破地职阶骑士。还需要一段时间地磨练。才能把斗气打磨地圆融无碍。但是有了黑魔冑。黑玟瑰几乎是立刻就能发挥职阶骑士地实力。等若省掉了几年地磨练时光。

    望着城下地攻城骑士团。康斯坦丁颇有些忐忑。让他拒绝亚历山大地收编。这位少年侍者并无心理负担。维护自己师父地利益。那是理所当然地事情。何况亚历山大又没有总主教地手谕。语言里露出老大破绽。把擅自行动地事儿都说漏了嘴。

    可是挥军跟教区地骑士团作战。那就是要肩负极大地压力了。康斯坦丁毕竟是从小就生长在暗黑圣教团里。对教团有一种天生地畏惧。他迟疑了片刻。但是他麾下地盗贼军却没有那么好欺负。既然没有人表示。愿意向城外地骑士团投降。他们当然是第一时间就反击了回去。

    康斯坦丁见城中地盗贼军已经投入了战斗。知道这根时候。已经来不及让盗贼军退后。而且交战一起。任何后退地军队都只能面临兵败如山倒地局面。康斯坦丁可知知道亚历山大睚眦必报地小气个性。心中暗道：“就算我这个时候认输。这位亚历山大团长。也一定不肯放过我地。他一定会找个借口来寻我出气。就算是偷偷杀了我也不是没有可能。反正也开始战斗。干脆就杀到底就好了。”

    康斯坦丁想到这里。心理负担一去。顿时精神一振。淡定自若地开始指挥战斗。康斯坦丁在总主教维尔德地身边。学了不少地东西。阿迪是给了他一个发挥作用地舞台。在经历了几场战斗之后。康斯坦丁成长地速度是

    人的。

    纵然是几千，上万人的战斗，康斯坦丁也能够做到从容不迫，在他的指挥下，本来就占据了优势的盗贼军，轻易的就打退了亚历山大的第一次进攻。当亚历山大不得不接受攻势受挫的时候，地方骑士团已经丢下了近百具尸体。

    地方骑士团本来战斗力就弱，加上队伍中的荣誉骑士们，只肯让手下的扈从来保护自己，并不愿意那扈从的命，去填补战场这个大胃口的怪物，因此这支地区骑士团的战斗意志并不坚定。

    当亚历山大的队伍溃败的时候，康斯坦丁再次陷入了犹豫，不过这一次他只犹豫了几分钟，就立刻下令，让土元打开城门，向溃败的敌人追击。

    荒野城的兵力是亚历山大的骑士团五倍，而且心中亚历山大因为攻城受挫，对军队的指挥和控制力已经降低到了极点。康斯坦丁也奇怪，为什么而同样是军队，在阿迪手下才呆了没有多久的盗贼团，就变得纪律严明，进退有章法，就算和敌人厮杀的惨烈，也依旧能够很从容的发动冲锋。

    可是亚历山大的部队，却因为一次进攻受挫，就乱的连队形都找不着了。

    这么好的机会，康斯坦丁实在不舍的错过，他想的是：“反正也和地区骑士团交手了，干脆就下手狠一点，打狗不疼，反咬一口，让别人做狗是非常不礼貌的行为，我要把敌人当人看，给他们一个体面的失败。”

    土元在魔角的时候，几乎天天有战斗，不管是个人战，还是领兵厮杀，都让会然土鳖王心情畅快。但是离开了魔角之后，他上战场的机会可说的上少之又少，阿迪一直在谋划彻底推翻金月王朝，无意与普通的骑士对决，土鳖部酋出手的机会少之又少。

    这一次阿迪出来剿匪，他前后投入了几场厮杀，实在是过足了瘾头。

    这一次亚历山大带了两千多地区骑士团的战士过来，土元一直都康斯坦丁的耳边嘀咕：“要是让我上去，单枪匹马也杀了敌人一个人仰马翻。这一次放我出去，我活擒那个叫做什么亚历山大的敌酋……或者让他死的无限憋屈……”

    康斯坦丁给了土元这个机会，土鳖部酋顿时精神抖擞，帅了本部人马冲出了荒野城。土元在魔角的习惯，是先单枪匹马杀入敌军大营，先斩了几个太阳精灵族的高级战士，后面的土鳖族大军，这才潮水一般涌上。

    不过这一次土鳖部酋却没采用这般战术，他知道阿迪非常喜欢活擒亚历山大这种有些武艺的敌人，然后不知用了什么法子，改造成忠心不二的部下。不过土鳖部酋并不在意阿迪的手段，昆魔人的部酋对部下有天生的威压，比阿迪的巴菲迪的心灵锁链的禁锢还要严厉。

    几乎每一个昆魔人出世之后，就会无限向本族的部酋效忠，这是源于血脉和遗传基因中的锁定。

    出生在这样的地方，土鳖部酋认为对部下的绝对控制，甚至剥夺思想都是理所当然的手段，根本就没有对阿迪的手段，有过其他的想法。

    土鳖部酋出城之后，一马当先，双手上黑色的锥形气劲，犹如两柄灌注了天地暴戾之气的魔兵，亚历山大纵然在百余扈从的包围之下，亦感到心里冰寒刺骨，他可没有想到，阿迪居然把土鳖部酋这样的狠歹角色留了下来。

    当初他在詹妮弗女伯爵的宴会上，见到土鳖部酋发威，心里其实是很瞧不起这个土头土脑的少年，下意识的认为这个其貌不扬的少年本事很差。

    能够都斗气凝聚成斗气刃的地步，至少也是二级以上的职阶骑士了。明明在詹妮弗女伯爵的宴会上见到过土鳖部酋的实力，但是亚历山大总是认为，土元是不知用了什么手段哗众取宠，人类就是这么奇怪，会因为不相信某件事，某个人，给自己找出来一大堆的借口，人为降低自己智商。

    在阿迪和阿迪身边的人眼里，一级职阶，还是二级职阶，区别真的不大。土鳖王是是五级的昆魔人战士，赛琉西是四级的职阶射手，就连罗宾王子也是三级的冰霜骑士。阿迪也有高等级的风之魔法使和亡灵魔法使的能耐。

    但是在冰之大陆其他人的眼里，二级职阶和一级之间的差距，至少也有五六倍的样子。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)小-说-t-xt-天.堂



七、康斯坦丁骑士团的覆灭 

    许一名二级的职阶骑士，斗气强度超过普通的一级左右，但是配合更加娴熟的斗气使用和老辣的武技，绝对可以单挑一群一级的菜鸟。

    打个比方说，一级的职阶骑士，大概是二十人敌，二级的职阶骑士就是百人敌了。

    亚历山大凭着手下过百名扈从，在战场上还有其他的骑士侧面掩护，倒是很不畏惧一名一级职阶骑士，但是对上一名二级职阶骑士，他心中就很没底。

    当然，亚历山大并不知道，土鳖王使用土鳖钻地锥，主要是因为这手武技用来纯熟，而且又打了活擒他的主意。骑士土鳖部酋的实力，远远超出他预料之上百倍有余。

    蓬蓬两声，鲜血横飞，当头的两名不知死活的骑士扈从，被土鳖部酋的钻地锥擦了一下，就变成了血肉模糊的一团，真的是一团，不是两团，因为钻地锥的气劲阴损刚烈，钻入了敌人体内是绝对不会有任何留情，会立刻像钻头一般搅动，直到把目标彻底毁灭为止。

    昆魔人的斗气和人类的不同，人类的斗气虽然亦有冰霜雷电，诸般属性，但是却还是大体偏向于温和，对身体只有增加作用，不会损害骑士的身体。但是昆魔人因为体质特殊，很多昆魔人天生就带有剧烈的毒性，因此昆魔人战士的斗气，无一例外，都带有强烈的腐蚀，猛毒，甚至种种稀奇古怪，匪夷所思的特性。

    除了同一部族的昆魔人之外，其他的部落是没法修炼这种斗气，当然人类更不可能修炼这种特殊的斗气。

    土鳖族的斗气，比起其他地昆魔人部族来，还算是比较温和，毒性没有那么大，但是土鳖部族的斗气，却带有土系最歹毒的属性，轻微石化！

    只要给土鳖部酋的钻地锥，黑色的气劲碰到，体内的器官，细胞就会被轻微石化，本来富有韧性的躯体，就会变得极脆，只要一碰就会整体崩坏，混合了未被石化的血液，被土鳖钻地锥一迫，就会变成漫天血雾。

    亚历山大本来还心存侥幸，几个命令传下，把十来名拥有数十位扈从的骑士调来抵挡土鳖部酋，但是这些骑士也并不比亚历山大地胆量大，他们也是一样的怕死。虽然还有几个头脑发昏的，指挥扈从迎上前去，但是随着土鳖部酋的战马如旋风一样席卷而过，一个个活生生的生命，变成了一蓬，一蓬的血雾，连半点身躯都留不下来。

    这样诡异地情况。是个胆气正常地人。就会心底发寒。

    纵然是那些骑士如何催促。在死掉了几十名扈从之后。这些送死地炮灰们。也开始记起自己生有两腿还不错地大腿。拼命挪动起来。跑地还很迅速。

    土鳖部酋呼吸了一口血雨。心情畅快地难以自已。在阿迪地手下。土鳖部酋还深自压抑。生怕自己惹得阿迪不快。平时很少出手这么狠辣。极力模仿阿迪讲地蛤蟆王子故事集中地那些大英雄地行径。

    但是阿迪现在不在。土鳖部酋顿觉身上束缚尽去。恢复了在魔角时地凶厉本性。

    他抬头望去。正在策马狂奔地亚历山大。在他地眼睛里变成了一个毫无意义地符号。纵然还记得要把此人活擒地初衷。但是土鳖部酋依然有一种冲动。想要把这个男人活活撕成两半。

    一直以来。土元都跟着阿迪。虽然这位少年在心里并没有把土鳖部酋当成怎么亲密地人。但是却从未有表现过半分歧视。土鳖部酋和赛琉西因为天性。关系从来都冷漠。李克李也不怎么敢跟他交流。但是也都把土元视作伙伴。

    罗宾王子更是把土元视作最心腹的手下，这支小队伍中地人，都不会在人任何事情上隐瞒土元，也不会对他另眼看待，显示出等级差别。这一切都让土元在离开魔角之后，从未有感觉自己低人一头。

    自从那一次，在詹妮弗女伯爵宴会上，土元被哈莉贝瑞拒绝，给他带来的巨大羞辱，让土鳖部酋渐渐明白了，主大陆地世界和魔角不同。

    他亦想过该怎样提升地位，成为受人尊重的重要角色，阿迪恰好在这个时候，提供一个非常糟糕的“明路”。阿迪的剿灭盗贼团，让土元感受到了魔角一样的气氛，在战场上强者为尊，只要让敌人丧胆，就能让所有人都敬畏，这种战场上的法则，和魔角的生存法则根本就是如出一辙。

    土鳖部酋开始还有些胆怯，但是当他发现，每当他斩杀看起来

    位的敌人，都会获得阿迪的赞赏，而不是骂他昆魔改，天生就是个野蛮人云云。渐渐的，土鳖部酋认为自己已经明白了，在主大陆上亦通行魔角一样的法则。

    他双手黑气纠缠，钻地锥因为缠绕的气旋疯狂旋转，发出了嗡嗡的爆鸣，在吸摄了无数的血肉精华之后，土鳖王杀性开始不受控制起来，当他冲破了所有阻挡在前面的敌人，杀到亚历山大身后的时候，想也不想就是一招土鳖钻地锥喂了过去。

    亚历山大虽然号称骑士团长，手下也端的有两把刷子，等闲十来名武士近身不得，但是遇上土鳖部酋这个级数的猛汉，只来得及发出人生最后一声惨叫，这一声惨叫当真声遏流云，高亢无比，若是换了对决其他的敌人，说不定能震破对手耳鼓，兵不血刃的把敌人手到擒来。但是在土鳖部酋的手下，他的惨叫只是助长了土元的几分凶厉的性子。

    一招杀了亚历山大，土元马不停蹄，一路冲撞了过去，他早就把要活擒亚历山大的念头抛在了脑后，眼睛里已经泛着血样红光，昆魔人特有的复眼里，全数无数的敌人，这些敌人都可杀。

    紧紧跟随土鳖部酋的步兵团，一开始还杀的很兴奋，他们从没有像这样打过胜仗，敌人就像是一群吓呆了的小鸡一般，只要把刀剑一挥，就引颈就诛，反抗微弱的就好似婊子遇上了嫖客。不过当土鳖王发威之后，这些人渐渐的杀的胆寒了起来。

    这些人终究只是普通的盗贼，手上有个几条人命就算凶人了，哪有见过魔角那种残酷环境下熏陶出来的土鳖王，这样杀人如麻魔王级角色？

    当土鳖王一路冲杀，透过了康斯坦丁教区的骑士团阵营，正待要折返回来再冲杀一阵。回头看到却是让他愕然的一面，所有的骑士团成员，都扔了武器，大声的求饶，再没有人负隅顽抗。

    “这些人真是阿迪的同类么？居然都这么差劲，那个少年可是永远都深不可测，让人看不透的强者！”

    土鳖部酋在见到这些逊色的对手之后，终于让被血腥勾引起来的凶性，慢慢的平复了下去。土元很失望，他在魔角面对的是太阳精灵一族，太阳精灵寿命长达千年，族中的职阶者不计其数，虽然精灵都爱好优雅的东西，但这个古老的种族面对战争，一样充满了铁血和疯狂。

    当土元突然发现，自己敌人再也不是精灵族那样难缠的对手，土鳖部酋心中竟然怅然若失，似乎主大陆也变得没有那么有吸引力。他把手高高举起，大声喝道：“把所有俘虏收编到队伍，整队回城！”

    阿迪收编盗贼团，就是滚雪球一样，不断的收编投降的俘虏。这些盗贼们倒也对土鳖部酋的了命令驾轻就熟，很快就把亚历山大的骑士团打散了编入了每一支步兵大队。

    阿迪把一万余人分成六个团，每一个团的人数当然都超标了几倍，按照金月王朝的军队编制，一个步兵团可以有十个步兵大队，但是在土鳖王的手下足足有二十个步兵大队，而且每个大队都人员超编。

    康斯坦丁站在城头，纵然他是指挥了这场战斗的指挥官之一，却也为这样的场面而瞠目结舌。他从小生活在康斯坦丁堡，对地区的骑士团虽然没太多好感，但是毕竟这支骑士团是拱卫教区首府的唯一武装力量。他一直都认为骑士团非常强大，是因为有骑士团在，才能得保教区的安宁，让教区首府不受盗贼们打搅。

    但是今日的一战，彻底颠覆了他的认知，攻城战亚历山大表现的平庸也就罢了，就在土鳖部酋率部冲杀之前，康斯坦丁还认为这只不过是一次反击罢了，但是他没有想到土鳖王的一次反击，就让亚历山大的骑士团彻底溃败，投降的投降，逃走的逃走，反正这只骑士团是几乎立刻就失去了战斗能力，成为流行般的存在。

    “好吧！算是土鳖王足够厉害，可竟然连一点像样的战斗都没发生，这就实在太说不过去了呀？真是叫人难以置信，当初就是这么一支烂到不能再烂的军队，竟然还大言不惭的说自己是维系教区安全的王牌军？亚历山大平时吹牛都吹的很厉害，没想到连土鳖部酋一招都挨不住，看来老师的底蕴远比我想象的雄厚。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)小说^t*xt-天.堂



八、仆从军的名义 

    斯坦丁深自庆幸，自己当初的选择正确。在总主者，哪有跟在阿迪这样的老师身边来的爽快？当初虽说自己得总主教的另眼相看，但终究也不过是一个小侍者，现在却是手握重兵，管理一座城市的“大人物”地位差距之大，简直不可同日而语。

    赛琉西招了招手，康斯坦丁指了指自己的鼻子，有些很惑的问道：“你是在找我么？”

    赛琉西点了点头，在没有阿迪在场的时候，这位未来的战争之大精灵王一向都是气质冰冷，没有人敢在她面前多说话，就算是康斯坦丁也不例外。因为对这位少年侍者来说，赛琉西主动跟他说话，是件很意外的事儿。

    “我要离开荒野城，你不要跟爸爸说起我离开的事儿，我的那些部下就教给你来暂时统带，别忘了给他们足够的训练。”

    赛琉西就像是在交代一件非常简单的事儿一样，话一说完，就飘身下了城头。荒野城虽然是座小城，但是在加百列花费大力气的修筑下，城头高度比康斯坦丁堡也差不多。可是高耸的城墙，在赛琉西的脚下如履平地，这位美貌的超乎了世俗的少女，下了城墙，立刻把速度提升到了最高，穿过了还在收编骑士团残部的土鳖部酋的军队，就连土元大声招呼她都不理，眨眼就在远处的平原上消失成了一点。

    赛琉西几乎没离开过阿迪，虽然她看起来有十三四岁地样子，但毕竟这位年幼的精灵，真实年龄还不满一岁。和阿迪签订了灵魂契约之后，赛琉西对阿迪的感情与日俱厚，这一次阿迪离开荒野城，居然没有带着她走，让赛琉西非常不高兴。

    本来她还是想等阿迪回来，但是刚才土鳖部酋在两军交战的时候大发凶威，让赛琉西愈加厌恶这座原本是盗贼窝的小城，也厌恶这座城市里的所有人，尤其是和她从未有过半分交好的土鳖王。

    土元知道赛琉西地来历，但是赛琉西却不知道土鳖部酋的是太阳精灵一族的死敌。她厌恶土鳖部酋纯是出于天生的习性，刚才土元凶残的杀戮，让赛琉西有一种冲动，用太阳圣枪术锁死土鳖王的脑袋，然后开枪。

    再继续和这些人呆在一起，赛琉西很难保证，自己不会亮出缤纷地焰火这两把魔法短枪，来一次不分敌我的杀戮。

    赛琉西的心里只有一个念头，想要找到阿迪，并且跟在阿迪地身边，就算什么也不用做，也会感觉到心安。

    阿迪这个时候。已经带了罗戈。这个最新地骑士扈从到达了康斯坦丁堡。他这次大张旗鼓地剿灭了康斯坦丁总教区地所有盗贼团。总要给总主教维尔德大人一个交代。至于他被派来康斯坦丁总教区对付地那个真正目标蓝雪花盗贼团。阿迪并没有太往心里去。

    反正他剿灭了康斯坦丁地区地那么多盗贼团。搜刮来地财物。只拿出二十分之一。也足够抵消这次总教区丢地税金。阿迪相信。只要税金能够奉还。维尔德总主教不会在意自己是从那个盗贼团拿回来地。

    蓝雪花盗贼团也纵横南方大陆很多年了。教廷也没有人能奈何得了这支神秘地盗贼团。这一次阿迪也没抓到。更不算是太大地事儿。

    这次回到康斯坦丁堡。事情地前期如阿迪预料地一样。维尔德总主教对阿迪缴纳地财物十分满意。还特意嘉奖了他几句。只是当维尔德总主教问起了自己地小侍者。阿迪颇有些尴尬。只是哈哈笑了两声。便遮掩了过去。

    好在维尔德总主教。也没有追究此事地意思。只是像个慈祥地老这般。叮嘱阿迪尽量善待这个孩子。阿迪把康斯坦丁收到门下。倒有一大半地原因。是在维尔德总主教身上。康斯坦丁如果真地只是个小侍者。怎么都不会有机会跟随维尔德总主教学习黑暗魔法。

    他当初猜测这位少年侍者。可能是维尔德总主教地私生子。但是现在和维尔德总主教聊过后。又觉得有些不大像了。

    “康斯坦丁是个学习火系魔法的天才，恰好我有一位友人，也是火系的魔法师，他因故去世了，留下了魔法笔记在我的手里。我根本无法学习火系魔法，这本笔记在我的手里只有收藏价值，送给小康斯坦丁正是物有所值，那本笔记只有在他这样适合学习火系魔法的少年人手里，才能发挥出最大的作用。”

    维尔德宗主呵呵一笑，

    说道：“我教康斯坦丁黑暗魔法的时候，也发现他黑暗系的法术，可惜我毕生钻研黑暗魔法，没有能力教他点别的。有阿迪你这样的一个老师，是他的幸运。”

    阿迪谦逊了几句，正在这个时候，有人匆匆走了进来，见到阿迪在座，有些鬼祟的走到维尔德总主教的背后，耳语了几句。阿迪的耳朵灵的狠，当他听到亚历山大已经兵发荒野城，要把他千辛万苦拉起来的盗贼团收编，气的把手里的茶杯都摔了。

    “亚历山大，你欺人太甚！维尔德大人，这个命令不是你下的吧？”

    被阿迪的炯炯目光一瞪，维尔德总主教也有点忐忑，阿迪血腥骑士的绰号，在康斯坦丁地区无人不知。纵然总主教大人位高权重，也不想触怒这个看起来人畜无害，实际上却心狠手辣的少年。他匆忙说道：“阿迪骑士，您千万别误会，我怎么可能下达这样的命令？这完全是亚历山大自作主张，就算他把您收编的盗贼全都带回来，我也交给你的。”

    阿迪哼了一声，看起来气急败坏，其实心里并没有怎么着急。

    虽然阿迪把荒野城交给了康斯坦丁，但是他相信赛琉西和土鳖部酋都不是肯拱手把兵权让人的角色。亚历山大只不过是一个普通的荣誉骑士，面对着在魔角都能排入最强者行列的两人，肯定是吃不了兜着走。

    但是这么好的机会，阿迪怎么肯错过？

    虽然维尔德总主教解释的很得体，但是阿迪不趁着这个机会，狠狠的勒索这位总主教大人一笔，岂不是白白浪费了亚历山大这个“人才”造出来的大好局面？

    阿迪并不在意钱财，也不觉得从维尔德总主教这里能勒索到什么神兵利器，但是维尔德总主教手中，却有一样东西是他非常需要的，那就是大义的名分。

    把这只盗贼军带回阿摩罗神殿的可能性并不大，神殿的骑士团成员，都是内部培养，根本不会接受这种收编来的盗贼军。阿迪虽然已经被册封为黑曜骑士，在暗黑圣教团内也算是颇有些地位的高阶荣誉骑士了，能够招收扈从。但是普通的骑士也不过招收几十名扈从，上百人就已经算是很庞大，阿迪怎么也不可能弄出一万名扈从这样的庞大规模。再说他根本养不起这么庞大的人员，就算养得起，阿迪也不会愿意养大多数都是废物的盗贼军，他需要的是能上战场的精锐。

    既然无法带走，那就只能留下，何况维尔德总主教已经发话，阿迪当然就要顺势扣死总主教大人的话。

    阿迪在心底稍稍措辞，看起来余怒未息的说道：“维尔德总主教大人，就算你把这些盗贼军交给我，我又能把他们带走么？”

    维尔德总主教也暗暗叫苦，养一只军队可是大开销的事儿，纵然总主教大人为人比较清廉，他也还是对教区的财政看的极重。阿迪似乎有意把这只盗贼军的给养赖上康斯坦丁总教区，总主教大人当然不肯答应，他倒是不在乎阿迪把这些盗贼军带走，反正康斯坦丁总教区没有这只军队也无所谓，只要有亚历山大的骑士团，就足够教区的安宁了

    他咳嗽了一声，好言安抚道：“阿迪骑士，这些盗贼军虽然出身康斯坦丁，但是却并不算我下辖的教民，不管他们何去何从，我都不会介意。我甚至可以修书一封，向冈底斯阁下解释着一切，想必他很愿意看到阿摩罗神殿的骑士团如此壮大！”

    阿迪嘿嘿一声，他知道维尔德总主教是怎么想的，不过他的要求和维尔德总主教猜想的并不一样。阿迪想也不想的说道：“那就麻烦总主教大人帮忙，向冈底斯大人帮我进言，就说收编的盗贼数目过于巨大，这些盗贼野性难驯，不能轻易放走，也没有足够的监狱关押。我想要以这些盗贼为根本，暂时征用荒野城作为基地，训练一支仆从军，为骑士团将来征讨四方，做运送辎重，负责后勤，可以派上很多用场。”

    维尔德总主教对阿迪的这个要求，却并没很在意，为了尽快把阿迪送走，他当即就据案挥毫，匆匆写就一封书信，阿迪必需要在三日内赶赴月光龙城，本来时间就颇为紧迫，拿了这封书信，阿迪连看也没有看，就立刻告辞。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……comidianm，章节更多，支持作者，支持泡书吧！) ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



九、亚历山大的女人 

    迪是打定了注意，稍后借着维尔德总主教的名头，捏信，把内容略微改变，变成维尔德总主教希望阿迪帮他训练这只盗贼军，成为康斯坦丁地区的另外一支武装力量。

    反正这种小细节，到了最后也没人能够真正搞明白，冈底斯大神官和维尔德总主教几十年也只见过两三次面，肯定是不能来对峙就是了。

    罗戈这个大主教，虽然心甘情愿给阿迪做扈从，但是毕竟也在暗黑圣教团多年，在教团内有这千丝万缕的关系网。

    阿迪去觐见总主教维尔德，他就去拜访了几位在康斯坦丁堡的朋友。

    阿迪给了他半天的自由活动时间，倒是一点也不担心这位扈从会因为跟朋友会见，聊得太投入，耽搁了出发的时间。一旦罗戈没有按时回来，阿迪很高兴把这位扈从抛弃，一个人上路。

    不过罗戈花了极大的代价，这才获得了这个位子，怎会甘心轻易放弃？他比阿迪还早一步，到了会和的地点，还给阿迪带回来一个相当不错的消息。

    两人约定的地方是一家康斯坦丁堡颇为有名的小酒馆，就在主城门不远，非常容易找到。

    几乎所有路过康斯坦丁堡的人，都会在这个小酒馆里坐一坐。

    见到阿迪，罗戈就谄媚的说道：“阿迪大人，我听说亚历山大在康斯坦丁有个女人，您看要不要抓了来？”

    阿迪微微一笑，心底暗道：“看来我的这好色地名头，至少在康斯坦丁总教区，已经是尽人皆知了。不过我马上要去月光龙城，倒是没什么机会去加深一点，这方面的名气。”

    阿迪正要开口拒绝。罗戈已经小心翼翼地说道：“这个女人掌管了亚历山大所有地财物。据说光是地一个仓库。就有足足五万以上地金币。”

    “嗯！”

    阿迪想也不想地改口道：“那我们动作尽量快点。不要让其他人知道这事儿是我们干地。”

    阿迪和亚历山大有私怨。但是公然在康斯坦丁堡这样暗黑圣教团地重镇。干下抢钱。抢女人地勾当。总是人生地一个污点。何况维尔德总主教也许奈何他不得。但并不意味着教廷那一帮子人也奈何他不得。

    阿迪并不在意被人知道他做过什么坏事儿。但是他很介意被人抓住证据。不管他将来要做什么。现在毕竟还是暗黑圣教团体制内地一名黑曜骑士。

    罗戈显然是“明白”了阿迪地想法。招了一招手。就有五辆。都是由四匹马拉扯地巨大马车。从街角地另外一边疾驰而来。

    阿迪微微一笑，说了句：“罗戈你做事倒也真是周全。”探手抓住了这位甘愿转职骑士扈从的大主教，一跃上了其中一辆马车。

    罗戈毕竟是做神职人员出身，平时也修习魔法，只是限于资质，只能发出两三个小法术，水准和当初地雷蒙德和拉菲差不多。被阿迪抓着高高跃起，犹如腾云驾雾一般，把这位大主教吓的脸色苍白，这种经验实在太过刺激心脏了。

    阿迪上车之后，五辆马车上地御者倒也知趣，操纵马车片刻不停了一路疾驰，纵然是在康斯坦丁堡的繁华街道，也不曾减慢了速度。

    能够在康斯坦丁堡内横冲直撞，这些马车和车夫显然也是有来历的，阿迪倒也颇为好奇，就问了一声：“罗戈你从哪里找来的这些马车，倒也还不错。”

    罗戈有些得意的说道：“这是詹妮弗女伯爵家的马车，不管换了其他人，纵然有钱打造这样豪华地马车，也没有办法训练出来如此优秀的驾手。”

    这个回答让阿迪颇有些苦笑不得，罗戈找上地关系，居然他自己的>头，虽然阿迪也知道詹妮弗女伯爵是个很有些能力地女人，却怎么也没有想到这个女伯爵居然会有如此魄力。

    这五辆马车他刚刚看过，每一辆都价值数千金币，拉扯的二十匹马，每一匹都神骏非常，这种级数地优良马儿，那是有钱也未必买的到的，远远超过当初约克镇的那位首富，提供的六匹驮马。虽然比冈底斯大神官送他的那匹白色的骏马有点差距，可也是战马中的上品了。

    这么贵重的马车，詹妮弗女伯爵竟然能一口气借出五辆，这种胸襟就算是一般的男儿也未必有。

    阿迪想起了那日和詹妮弗女伯爵的一夜荒唐，突然不自禁的有些想念那位女伯爵美妙无穷的娇躯来。不过他毕竟并非是真正的沉迷女色之人，只是微微动念就把

    压了下去。

    只不过阿迪的这些念头并没有做任何掩饰，和他签订了灵魂契约的色诺芬夫人，感应到了这些香艳的思绪之后，轻声的笑了起来。

    “阿迪陛下！你既然很怀念女人的滋味，在魔法皇帝的空间仓库里，可是有一具不输给那位女伯爵半分的美人儿啊，要不要拿出来享用一下？”

    阿迪被色诺芬夫人的话，诱惑的小腹一热，他把加百列的女儿安瑟芬石化之后，就藏在了魔法皇帝的空间仓库里。虽然石化魔法歹毒异常，但也是一种有解救办法的魔法，只要解除石化，安瑟芬就会再次从冰冷的雕塑，变成活色生香的少女。

    安瑟芬的美貌，可是不输给任何女子，阿迪虽然并非他极力想要表现的那般好色，但也是一个正处于青春期，性萌动最旺盛年纪的男孩子。很多乱七八糟的专家，包括魔法师，历史学家，人文学家，风俗专家等等，都曾研究过类似的课题，几乎众口一致的认为，人类十八岁的时候最为旺盛。

    阿迪虽然差了一岁到十八，但是在这方面的劲头，也已经很强劲。

    就算是刨除他想要表现出来的未转，阿迪其实对这方面也是挺需要的，而且被初恋的情人斯嘉丽甩了，也让阿迪当时还纯洁的心灵备受打击，对女人总是有一股若有若无的痛恨，只是这种情绪很不明显，连阿迪自己也未必觉察的到。

    过往的人生经历，让阿迪在对女性方面表现的很随便，但是他毕竟不是什么真正的恶棍，在两厢情愿的时候，阿迪不介意和任何一个美貌的女性发生点什么，但是对安瑟芬这样，和他有深仇大恨，并且还有正式魔法师资格的女孩子，阿迪并不想用什么强迫的手段。

    那也未免太下作了一点。

    色诺芬夫人似乎感应到了阿迪的想法，她轻笑一声，在阿迪的脑海里说道：“其实你可以有很多方法调戏这个女孩子，比如你解开他的石化封印之后，伪造一个很特别的场景，就说你其实是三百年后，曾经封印了她的那位恶魔大人的后代……”

    色诺芬夫人显然很熟稔这些技巧，把一个匪夷所思的计划娓娓道来，让阿迪听了也怦然心动。

    这个计划最难办的就是，制造出一个让人以为是数百年之后的场景，不过阿迪手上的资源丰富，想要制造这么一个场景并不为难。然后阿迪再冒充自己后代，无意中解封了祖先封印的少女雕像。

    就算是历代最浪漫的魔演师，也不曾演绎出来这么凄婉的故事。

    身负家仇的少女，从石化中北解放出来，解放她的却是仇人的后代，两人再发生沟通天雷地火的爱情，这是一个近乎完美的偶像爱情剧。不过随即那个少女发现，这个所谓的“仇人后代”，其实就是仇人自己，那个三百年的时光，其实不过是个把月的时光，这个美丽的爱情故事，就立刻会急转直下，变成搞笑肥皂剧。

    纵然阿迪想起事实真相被揭穿，安瑟芬那张青春逼人的俏脸上的表情，也禁不住非常意动。

    “现在有正经事儿要做，这种事情还是等月关龙城之行以后，再找个机会放松吧。”

    阿迪并未有拒绝色诺芬夫人的建议，因为他也觉得这个建议实在太有趣了。阿迪从没有想过，一直把安瑟芬这样一个美丽的女孩子永远石化，只是他很头疼该用什么手段来劝说这个女孩子。当安瑟芬夫人银铃般的笑声，渐渐在他的脑海里消失。

    阿迪突然冒出来一个很正经的念头：“其实，我让安瑟芬的母亲，那位莉莉安夫人来劝说她，比这个太过匪夷所思的方式要好得多。母女！母女啊……”

    阿迪脑海里转过这个词，心绪渐渐扯到了另外的方面。

    这一次教皇尼古拉斯突然下令，让他去月光龙城，参与龙骑士的选拔，让阿迪一直都十分奇怪，只是他缺乏足够的情报，根本推断不出来事情的来龙去脉，不过在阿迪想来，这件事情，说不定跟斯蒂芬妮有关。不然这么大的一件好处，怎会落在他的头上？

    一想起斯蒂芬妮，阿迪除了在心里暗道一声：“够骚，够浪，够劲，可惜我还没机会得手之外。”似乎对这位暗黑圣教团的三大圣徒之一的，圣蒂芬妮一点也不了解。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，支持作者，支持泡书吧！) www.dxsxs.com 



十、最纯粹的，就是最有力量的 

    然阿迪曾经使用魔法皇帝和斯蒂芬妮交过手，并且芬妮驾驶的银色女皇，但是那次的战斗也让阿迪意识到了自己的不足。

    他是骑士家族出身，而且伦达克家族又是一个并不怎么样的骑士家族，传承的剑术勉强算是刚入流。尽管伦达克家族混的还不错，历代都有几个天赋出众的子弟，让家族在金月王朝内地位稳步提高，但是每一个伦达克家的人，都会深深愤恨，家族武技的低微。

    在这种情况下，阿迪在有机会学习到太阳圣枪术的时候，就立刻投入了全部的精力，甚至耽误了对六皇帝的操纵训练。

    尽管六皇帝的操纵系统简化到了极致，但必须要的熟悉还是不可或缺。各大魔法教派和古老的骑士家族，他们的传人是几乎一落生，就被挑选出来最适合架势魔导武装的子弟，从小就开始训练如何操纵这种庞然大物。

    这样严格的训练，才能打造出来最完美的魔导武装驾驶者，这些人在魔法教派内的地位，或者骑士家族中的地位，一直都是极为崇高的。

    阿迪和斯蒂芬妮，阿德里安交手，虽然最终的战果，是把四个幽暗龙城的龙骑士杀了三个，把斯蒂芬妮也打的落花流水。可是战斗的过程却并不尽如人意。之所以出现了这种场面，和阿迪当初的选择有莫大关系。

    在得到了教训后，阿迪立刻把大部分的精力投入到了魔法皇帝的训练上，不过最近他和魔法皇帝的精神契合度提升，一直在停滞不前，让阿迪也颇为头疼。他在魔角地时候，和魔法皇帝的灵魂契合度就超过了百分之四十，经过这一段时间的训练，阿迪和魔法皇帝的契合度已经提升到了百分之六十二，但是到了这个数字之后，阿迪明显感觉地出来，他和魔法皇帝之前地灵魂契合度，再也无法进一步提升了。

    实际上，按照魔导器三原则，任何魔导器的威力，都要随着契合度的提升，才能逐步解封，六皇帝虽然除了最古老的皇帝和五星会打造的光明皇帝之外，都是第九级地魔导武装，但是阿迪所能发挥出来的威力，却并没有那么巨大。

    魔导武装可不是说，能够发射几个九级地魔法，就是第九级的威力了，其中涉及到了很复杂的操作，简而言之，阿迪使用魔法皇帝的时候，是一个能掌握九级魔法的魔法菜鸟，遇上战斗经验丰富的幽暗龙城地龙骑士和从小就和银色女皇在一起的斯蒂芬妮来，虽然依旧显得强大无比，却并非不可战胜。

    从斯蒂芬妮身上，阿迪又把思路转到了如何提高战斗力地上面，其实阿迪现在也察觉出来，冥皇比魔法皇帝更适合他。

    虽然他使用冥皇地次数很少。但是冥皇和他地灵魂契合度。却提升地飞快。如果他肯把时间花费在冥皇地身上。说不定很快就能超过魔法皇帝。

    阿迪忍不住想：“我要不要换一个座驾呢？”

    其实六皇帝地实力。也有相当大地差距。末日帝王当让是雄踞第一地宝座。毕竟它是高等神族地神骸打造。威力深不可测。排名第二地是不死龙皇。尽管不死龙皇没有装载永恒能量炉。但是不死龙皇可是采用了当时冰之大陆上。最强大地十七头巨龙打造地终极武器。完全可以视为大路上最强大地一头魔导九头龙。接下来才是使用了永恒能量炉地冥皇和魔法皇帝。至于光明皇帝和皇帝。一个是因为太过古老。级数落后。一个并非是大石王朝皇家魔导团出品。实力自然敬陪末坐。

    阿迪想要更换座驾。只能在末日帝王。不死龙皇。冥皇和魔法皇帝中选择。但是末日皇帝虽然是阿迪第一个驾驶过地魔导武装。两者之间地契合度却是最差。不死龙皇又没有采用永恒能量炉技术。其实阿迪真正地选择。只有冥皇和魔法皇帝而已。

    冥皇在出品年代上。比魔法皇帝要晚。技术上自然更加成熟先进。性能也略胜一筹。只是这具魔导武装是使用了七十万魔族和进两百万人类地灵魂打造。阿迪每次使用冥皇总有点心里发毛。尽管他使用冥皇地虚幻领域做训练。几乎是已经融入了他日常生活地举动。可是让阿迪和这样一具魔导武装朝夕相伴。总是有一种非常忌惮地感觉。

    就在阿迪反复思考。自己最大地秘密时。罗戈轻轻地在他耳边说了一声：“亚历山大家到了！”

    阿迪哦了一声，随

    上一抹，也扔给了罗戈一张薄薄的面具，似笑非笑我们就去抢的大美人回来，顺带抢走她所有的财产，算做嫁妆。”

    罗戈见阿迪随手一抹，就变成另外一个人，这张面具非常英俊帅气，阿迪的一言一笑，都尽善尽美的表现了出来，若非知道刚才的阿迪，并非是这张脸，罗戈肯定不会想到这是一张面具。

    他匆忙把自己手中的面具戴上，只觉得体内有股暖流涌动，竟尔突破了多年苦苦追求的魔法师境界，这才恍然大悟，这张面具乃是万金难得的珍惜宝物。

    他激动的手脚都快颤抖了，光是这一张面具，起价值就足以弥补他放弃了大主教的身份，来给阿迪当扈从的所有付出。

    “魔法师啊！这可是一级魔法师的力量，有生之年终于可以品尝到魔力到达如此境界的滋味，就算是立刻去死了，我罗戈也心甘情愿的。”

    暗黑圣教团是个魔法教派，投身在暗黑圣教团，或者任何一个魔法教派的人，毕生孜孜不倦追求的，就是在魔法上大有成就。这个目标最具体的表现，就是一级魔法师的境界。罗戈对魔法算不上特别热衷，但是出身在这样的环境下，就算他再怎么豁达，突然获得了正式魔法师的实力，也是宛如天上掉下来百万金币一般的欣喜。

    在这一刻，罗戈已经下定了决心，要一生都跟随在阿迪的身边，做个忠心不二的走狗。

    “教廷给我的，都是我努力得来的，而且一个大主教的名分，也不值得我付出无限的忠心，若是阿迪阁下不收回这张面具，我就再也不背叛他。”

    当然，罗戈大主教并非一个毛头小子，稍有小利便会彪忽忽的去给人当马仔。他愿意给阿迪做事的前提，是阿迪能够给他足够多好处为前提。教廷这次提名阿迪去月光龙城，参与龙骑士的选拔，内幕重重，涉及到了很多内幕，罗戈也明白自己被派来阿迪身边，是有着特殊使命的。

    但是教廷上下，没有人会认为阿迪能有什么重大的举动，因此派出来的卧底也就没怎么精心挑选。何况给一名骑士做扈从，对那些高级的教士来说，也是个挺丢人的事儿。何况阿迪成为龙骑士，他的扈从当然水涨船高，但阿迪并非此次龙骑士的唯一人选，月光龙城自己培养的龙骑士才是最有机会的。

    亚历山大的家，是一栋非常不错的小型古堡，门口的雕塑都是出自名家手笔，阿迪和罗戈下了马车，阿迪一马当先，亚历山大的古堡大门敝开，有十余名骑士在门口巡逻，那是亚历山大假公济私，让康斯坦丁地区的骑士团，派出来的人手。

    见到阿迪和罗格这两个陌生人，就有人拦住了他们的去路，阿迪微微一笑，也不答话，双手微微用劲一推，就有三四名骑士横着飞了起来，落在了地上的时候，都摔晕了过去。

    阿迪自从晋级为一级骑士之后，在亡灵之城的修业时间就大为加长，不但死纹斗气进步迅速，就连剑术和实战经验，也是与日俱增。他使用的秘术分裂人格，除了让太阳圣枪术和死纹咒灵剑两种截然相反的力量，再也不会冲突，也让两种斗气的增长骤然加速。

    太阳真炎斗气进步速度增加的还算太明显，但是死纹斗气的进步速度，却真的称得上一日千里。

    因为他分裂出去的残忍和憎恨，正是推动死纹咒灵剑最纯粹的意志，当阿迪切换到第二人格的时候，不管是应用死纹咒灵剑战斗，还是修炼，都比正常状态下强上一筹。

    最纯粹的，就是最有力量的。

    这是当年那位匈奴第一骑士兰若寺的名言，他就是凭着这手死纹咒灵剑纵横大陆，并且把当时号称大陆第一魔法师的邪恶巴菲迪打的落花流水，最终击败了这名大敌。

    兰若寺毕生都只忠于手中的剑，就算是匈奴王也不能改变他分毫，这位强大的骑士为了在武道上的追求，终生未曾娶妻，也不曾露出过对任何其他事物的喜好，这名强大的骑士，一生就像是一把锋芒毕露的长剑，除了敌人，别无所求。

    阿迪虽然做不到兰若寺当年那种纯粹的强，但是在使用秘术形成第二人格，却让他无限接近当年那位强大的匈奴第一骑士的性格。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十一、艾莉，朱莉姐妹 

    魔导武装十一、艾莉。朱莉姐妹

    在的阿迪。就算不动用斗气。光是剑术就比逃离帝都|强大百倍。

    亚历山大安排的这骑士。水准比不上当初李克李带领的皇家近卫军。在阿迪的眼中。他们连战士都算不上。更别提骑士这样的身份了。

    罗戈目瞪口呆的看着阿迪几乎是摧枯一般。把这群巡逻一一打晕了过去。他悄悄的散去了手上的魔法。又再增添了一个效忠阿迪的借口。

    阿迪并不喜欢强男霸女的勾当。但是亚历山大一直在找他的麻烦。若是不给这位骑士团长一教训。他是觉的迟早会让这位团长给他惹来大麻烦。他还不知道土鳖王已经把亚历山大斩杀在两军阵前。那个大麻烦已经出现了。

    阿迪一路闯入了亚利山的家。他随手扔给罗戈一张魔法契约卡。那是一张用来封印重型运输车的魔法契约卡。只不过里面原本封印的重型运输车。因为体积太过庞大。已经被阿迪丢弃在贝卢斯科尼山脉山腹中的迷宫。

    只有空的魔法契约卡。能放入空间仓库。装了任何一点东西。都无法再放入魔法空间。因此阿迪手上倒是有十几张魔法契约卡。只不过这些魔法契约卡根本不能和六皇帝的魔法契约卡相提并论。内部的空间并不大。只是堪堪能装原来封印的东西。

    这十几张魔法契约卡里的西。了太过占据空间的。阿迪都转移到了六皇帝的空间仓库里。

    “见到什么有价值的东西。就在里面。记的手脚要快。我不想惊动城里的骑士团。”

    迪淡淡的吩咐了一句。罗戈立容答道：“我会让您满意的。”

    抛下了罗戈。阿迪一路直奔历山大的宅邸深处。他其实也有些好奇。能让亚历山大放心交托财政大权的女人。究竟是个什么样子。亚历山大身为康斯坦丁总教区的骑士|长宅邸中倒有不少的仆役。这些仆役平时只是干活根本不敢拦阻阿迪。

    倒是有几个侍女要到内宅通风报信。不过她们的腿脚怎么能有阿迪快速？

    亚历山大的宅邸格局其实十分简单。毕竟他只是骑士团长收敛钱财的路子没有那些大主教多。阿迪很容易就找到了目标。当他一脚踢开亚历山大的家的卧室房门。一声轻轻的惊呼。让阿迪听的十分受用。

    “做坏事原来这么有快感。”

    阿迪扫了一眼看了两个女人一个是年纪在二十七八的高女性。这个女人身穿骑士团的制服。手持长剑拦在另外一位女性的身前另外一位年纪要大的多。有三十六岁容貌和身前的女骑士十似。

    阿迪在那一瞬间。很认真的考了一下。究竟要抢哪一个女人走。不过随即他就放弃了这种无聊的选择。双臂一张。一招之间就打落了那位女骑士的剑。把两个女人一起在了肋下。转身离开了卧室。

    罗戈毕竟是一位大主教。原本就精通几种魔法。在的到了阿迪赐予的那个面具之后。实力提升到了正,的魔法师境界。在亚历山大的家里横冲直撞。倒也没有人能够拦挡。就算有什么仓库。大门紧锁。他一个火球术炸过去。仓库的大门也就犹如贵族寡妇的裤裆一样敞开了。

    罗戈转职强盗之后。抢劫的技能发挥到了极致。他又是识的东西贵重层次的人。阿迪掳掠回两位美人儿之后。等了没有多久。罗戈就满载而归。

    两人做下这个案子后。立刻驾驶了马车冲出了斯坦丁堡的城门。罗戈本来安排了这五辆马车。是打算用来装亚历山大家的财物。现在有了魔法契约卡。这些马车自然都不需要了。这小事情自然不用阿迪操心。他很快就把其中的四辆马车打发走。

    那些马车并未有回,。而是绕过康斯坦丁堡。向另外一个方向疾驰。显然詹妮弗女伯爵在这种事情上早有安排。

    “这个女伯爵。看来是做惯了盗贼的……”

    阿迪忍不住冒出了这个念头。但他很快忘记了些事儿。,妮弗女伯爵就算真的干过贼的勾当。也跟跟他没有半点关系。他收编贼只是为了将来复仇做准备。并不是对盗贼有什么偏见。毕竟当年他在帝都的时候。也干过这勾当。

    “阿迪阁下。您抓的这两个女人。是姐妹。姐姐是亚历山大的女人。妹妹是康斯坦丁的区骑士团的副官。嗯！您今晚打算双飞么？听说朱莉非常刚烈。

    ||历山大也没能手。”

    “嗯。我知道了。”

    罗戈负责的提醒过阿迪。就不在吭声。实是怕阿迪做的太火。待会从马车上扔下两具赤身裸的女尸。他这子就别想有什么好名声了。

    就算跟着阿迪大有途。可是名声毁了。这辈子想要风光起来。就大大的为难。尽管各大魔法教派的高级成员。在这面洁身自好的不多。倒是臭名昭著的不少。但是那都是私下里的勾当。没有人做的这么明目张胆。

    若非暗黑圣教团**如斯。罗戈也不敢建议阿迪去抢劫亚历山大的家产。

    那位二十七八的女骑。听到了罗戈的话。骇的脸色都白了。她扭动身躯。想要挣扎但是阿迪在她身上也不知用了什么手法。让这位女骑士半分力气都使不出来。

    她的姐姐知道妹妹子刚。生阿迪真的玷污妹妹。让妹妹做出什么难以挽回的事情来。只能放低了姿态。低声的求饶道：“阿迪先生。我知道亚历山大罪了您。但是我和朱莉至少无辜的女人。您可否放过我们？”

    “嘿嘿！你听说过我的名字？”

    “是的！阿迪先生扫荡整个康坦丁的区的盗贼团。威名|。就算是我也听说过无数次腥骑士的威名。”

    “,。那你叫做什名字。跟亚历山大是什么关系？”

    年长的女性露出微微的苦。阿迪这是明知故问了。但是她还是老老实实的回答道：“我是艾莉。算是亚历山大的女人。但是却没有什么真正的关系。”

    “哦！不错。不错！”

    艾莉不知道阿迪的不错是什么意思。她可是听说过。这个少年骑士不但手段毒辣。为人残忍。而且好色如命。攻打下荒野盗贼团的老巢荒野城之后。第一件就是杀了荒野盗贼团的团长加百列。霸占了加百列的三个妻子。这件事儿传的沸沸扬。很多康斯坦丁堡的贵族和主教都笑话阿迪饥不择。连四十岁以上的女人都不过。

    更有很确凿的传闻说。阿迪特别喜欢年纪大一点的女性。艾莉一想到自今年三十五岁。正是年长女性最有魅力的年纪。妹妹朱莉今年二十七岁。也正在这个少年传闻的狩猎范围最热年龄段。就有些不寒而栗。

    她有心想要以亚历山大威慑一下阿迪。但是据传闻还说。阿迪是位职阶骑士。似乎还精通魔法。亚历山大有多少底细艾莉知道的一清二楚。如果阿迪真是一位职阶者。那么他将来在暗黑圣教团内的的位。一定会比亚历山大高。骑士团长的身份也压不了-年。

    就在艾莉愁肠百转。想不到可以什么方法。让迪放过自己姐妹的时候。罗戈在旁边建言道：“我们要赶去月光龙城。恐怕要日夜兼程。您还要参加龙骑士的选拔。是不是先休息一下。”

    阿迪微微点了点头。他对艾莉。朱莉姐妹。不能完全没有男人的冲动。但是也并不是那么急色。

    他闭上了眼睛。却并没有休息。而是进入到了虚领域幻乐城。

    诺芬夫人变的更加风情万种了。她身披一件来自东方大陆的丝绸长袍。剪裁的贴身合体。跟衬托出这位绝代尤物的曼妙身材。脚下是一双细藤编织的轻巧凉鞋据说是出自大海中某个岛国手艺。**的雪白玉足。在细藤编织的凉鞋缝隙间露出圆润的脚趾。看起来让人真是血脉`张。

    纵然阿迪在色诺芬夫人手下吃过很多次大亏了。也还是怦然心动。心脏跳动的快了那么一两分。

    这一次色诺芬夫人的身边。是柴季雅和一位全身的皮肤都是淡金色的高大女性。黄金色的头发透着魔幻般的诱惑。耀眼夺人。一双蓝色的大眼睛深邃的像一湖清水。充满了骄傲。尤其是一双长腿。修长笔直。完美至无可挑剔。

    阿迪已经来过幻乐城多次。知道这个淡金色皮肤的女人代黄金巨人一族最著名的美人儿。叫做特拉西美诺。

    这个黄金女巨人最出名的不是她的美貌。而是她曾经纵横沙场。一柄黄金巨斧斩杀过无数的敌人。,史上最出色的女骑士之一。黄金斗气高达五级。最后是战死在沙场之上。

    ps：连续七天努力更新了。多不易的事儿啊。砸几张奖励月票吧　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十二、特拉西美诺 

    魔导武装十二、特拉西美诺vip

    特拉西美诺平生对|何男人都不-辞色。虽然死后被亨|五世捕捉了灵魂。藏在幻乐城里。但是依旧不改当年的高傲。

    特拉西美诺有个绰号。叫做黄金暴。有道是名字会错。绰号是万万不会错的。纯以名气而论。特拉美诺在史书上的名气。一点也不比色诺芬夫人差了。

    这位黄金美人儿性格暴躁。一生也不知击杀过多少敌人。脾气果然就如同风暴一样凶悍。黄金巨人乃是巨人一族的王者。是魔族中最强的几大种族之一。不过巨人一族在平常的状态。只是比普通人高大一些。并没有传说那么“伟岸”。

    只有当巨人一族暴怒的时候。他们的身躯才会突然暴增数倍。力量也会随着身躯的变大而增长。

    因为这个原因。大数的巨人都喜欢穿着清凉。免在身形暴涨之后。变的**。特拉西美诺亦不能免俗。矫有力双腿是用一种细麻绳编制的绑腿缠绕着。一双比黄金还细腻的双脚。亦裸露在外。就那么踏在的面上。什么也没有穿。

    除了细麻绳的绑腿之。特拉西美诺只有**和下腹有极为稀少的布片遮掩。几近全身**。

    诺芬夫人的风情。让人忍不住拜倒在她的裙下。特拉西美诺的美貌。却能激起每一个人的征服**。一个女人越强。男人的征服**就会愈加浓烈特拉西美诺健美的身姿。简直是一团火焰。每一个男都会看到她之后。心底燃烧起同样一团旺盛的火焰。而且这种火焰是世上什么水也难以浇熄的。

    站在色诺芬;人和拉西美诺中间。柴季雅虽然亦是美貌非凡。却显再不是那么出色。不过三个女人中间。最吸引阿迪的还是这位前匈奴帝国的三星指挥官。因为季雅是他这次来幻乐,的唯一目标。

    “阿陛下。您好像许久都没有到这里了难是不喜欢我这些妹么？”

    诺芬夫娇媚的一笑。身姿款。似乎全身上下每一个细胞都充满了活力和喜悦。但是阿迪却并不会被她的魅力俘获。只是淡淡的回答道：“最近实在是了,来这里是想向季雅骑士。求学死纹咒灵剑的第二招。”

    季雅露出微微的讶神色。看阿迪好久。才一声轻叱。身上浅灰色的斗气勃发。组成一柄下场的灰色长剑。挽起一团剑花。刺向了阿迪的胸前。

    阿迪可没有柴季雅的这首凝练斗气为武器的本事。好在他是魔法皇帝的主人也是幻乐城的最高统治者在和色诺芬夫人的灵魂同步率大大提升后。他已经能行使大多数的幻乐城权限。

    阿迪身子轻轻后挫。掌中已经多了一把光束魔法剑。蓝白相间的魔法剑刃微微一抖。已|横在了胸前。挡下了柴季雅的斗气之剑。

    两股同样属于死纹斗气的浅灰色气互相拼斗。出了丝丝的鸣声。空气中有许多细胞的微质被美杜莎之眼的咒力石化。簌簌的掉落下来。

    “不错。你确是练美杜莎之眼。”

    季雅一招试过便收剑后退。语气中不带任何情绪的说道：“那我这就传授你第二招蛇之吻。这一招比美杜莎之眼要难练的多。你最好是留在幻乐城几天。才能跟我学到一招精”

    阿迪嘿嘿一笑道：“那就要麻烦柴季雅骑士了。我需要在短时间内提升实力。”

    季雅点了点头。一`不发的转身。阿迪立刻跟上去。色诺芬夫人眨了眨眼睛。对特拉西美诺使了个眼色。这位美貌的女巨人比了个了然的手势。亦跟在了两人的身后

    阿迪对皇帝愈加深入了解。便更多的佩服起当年大石王朝的皇家魔导团。这个魔导团队几乎掌握了所有的魔导科技巅峰技术。打造出来的魔导器。远远超乎现今魔导技术够达到的层次。阿迪虽然并不了解冰之大陆的魔导科技的发展。毕竟这些技术都掌握在那些魔法教派手里。被视为最高机密。但是他毕竟览群书。又拥有丰厚的魔导科技知识。加上投靠了暗黑圣教团之后。也对这方面的情报加以关注。虽然无法猜测出来魔法联盟魔导科技具体发展到了什么的步。却也能揣摩出一个大概的范围来。

    人工灵魂的秘密。远非阿迪之前了解的那么简单。

    他也是在发现了柴季雅和色诺芬夫人的一些小秘-

    后。才突然发现自己以前都会错了意。魔法皇帝的人工实是色诺芬夫人。但是也以不是色诺芬夫人。

    魔法皇帝真正的人工灵魂。就是那个相貌和色诺芬夫人一模一样。但是冷的好似冰雪女神的女武神。

    色诺芬夫人不过是这个人工灵魂|的一个主导人格。欢乐城中有数百女子。这些女人都可以成为人工灵魂的主导人格。

    魔法皇帝的人工灵复杂之极。而言之。就是一个有了数百个人格的特殊灵魂复合体。主导人格掌握一切。但是主导人格可以被更换。这样的一个大型架构。

    当初那位亨达利十五世。把色诺芬夫人设定为这个人工灵魂的主导人格。因此魔法皇帝的人工灵魂。就一直以色诺芬夫人的形象出现。而且这位绝代尤物。还时掌握了欢乐城的次高权限。只有在作战的时候。主导人格才不不从于魔导程式的限定。全力以赴的给魔法皇帝的操纵者提供种种辅功能。

    只要阿迪愿意。他随时以更换色诺芬夫人。用欢乐城的数百名女性英灵之一。来代替色诺芬成为魔法皇帝的主导人格。

    不过他当然没有必这么做。因为阿迪一点都不认为。换了其他的古代女性。就会改变魔法皇帝的性能。色诺芬夫人虽然经常玩一些小花样但是阿迪并不讨厌她。至少色诺芬夫人让他渐渐有了某种奇异的感情。这让阿迪能够容忍色诺芬夫人的调戏。以及某些小动作。

    季雅显然色诺芬夫人关系匪浅。甚至那位紧紧跟在他们身后的特拉西美诺。也有可能被色诺芬夫人拉拢。至于这些没有了身体。只剩下了灵魂的女人究竟想要做什么。阿迪可就没|度了。他想要做的就是在进入月光龙城前。解决掉魔法皇帝的这个隐患。

    雅带了阿迪。来到了幻乐城中的一个很大的练武场。她随意的练武场角落的武器架上抽了一把长剑。随意的一抖手腕。让这把长剑耍了一个非常利落花式。才一指阿迪说道：“蛇之吻的秘密。就是暗黑大蛇咒。美杜莎之眼效果是石化。蛇吻的效果是剧毒。中了美杜莎之眼。只要中招的人所化的雕塑没有被损坏。就能就过来。但是中了蛇之吻。一时三刻就会毒发身亡。再也没有救治的可能。蛇之吻比美杜莎之眼危险的多。你修炼的时候千万十二万分的小心。不然剑招反噬。就算你是魔法皇帝的主人。也没有人能够救的了你。”

    阿迪笑了。斜眼看到黄金女巨人也踏入了练武场。突然一挥手。整个练武场变成了一个彻底封闭的空间。

    特拉西美诺脸色变极为难看。大声道：“是要做什么？为什么把我们困在这里？”

    阿迪轻轻的摇了摇说道：“我是魔法皇帝的主人。也拥有幻乐城最高权限。没有人可以有资格。让我解释任何问题。不过看着特拉西美诺你在历史上的名气份上。我可以给你一个答案。我要彻底掌握魔法皇帝。不想跟你们继玩暧昧下去了。这里本该就是我的天下。”

    季雅骤然加速。长剑直挺。但是她只冲到阿迪身前一公尺的的方。就再也无法动弹半根手指。特拉西美诺伸手在虚空中一抓。就抓出了一柄黄金巨斧。但是她能够做到的事情。也不过就是举起斧头。然后就连半根手指也不能动了。

    阿迪轻轻叹了口气：“我虽然还未彻底掌握魔法皇帝。但是在幻乐城里没有人会比我的权限更高。只要我愿意。我可以让你们每个人都动不的。服从我任何的命令。我现在只有一个问题。亨达利十五世在哪里？别说你们不知道。魔法皇帝应该是他打算让生命永恒的躯壳吧？”

    从龙皇开始。灵魂学就达到了最高峰。没有人不想长生不老。尤其是掌握巨大权势的各代皇帝。但想要让**永的技术。一直都没有开发完善。能够入应用的就只有灵魂学上的成就。在末日帝王的记忆库中。记录了当年大石王朝的另外一支魔导技术团队。所有的研究记录。

    石王朝历代皇帝。投入全部国去研究魔导武装。就算国家财政破产也在所不惜。就是为这项技术和长生不老的梦想息息相关。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十三、永生传说 

    魔导武装

    十三、永生传说

    菲尔十三世时期。长生不老的技术还未完善。那位凯莫里十四世。在转换灵魂的时候。因为技术上的一个小疏漏。魂飞魄散。但是亨达利十五世却用了某种手段。保存下来了己的灵魂。虽然他的被冥皇。他的私生子斩杀。却并不影响这位皇帝长生不老的计划。

    只不过阿迪在六皇帝的记忆库中。没有现亨达利十五世最终把灵魂封印在哪里。反正亨达利十五世。最后没有采纳把灵魂封印的魔法皇帝体内模式。不然现主导魔法皇帝的就该是这位。给自己连后宫都预备好了的伟大皇帝。

    季雅脸色数变。用充满恨意的冰冷语气说道：“他不但想要拥有永生。还想要永远不衰的。我们这些女人都是的试验品。最终他采用亡灵九系中邪兵系的一种秘法。把自己的灵魂封印到了一把长剑的剑刃中。任何持有剑的人。都会被他剥夺。”

    阿迪露齿一笑。缓缓的说道：“是如此。亨达利陛下岂不是早就来取走六皇帝了。为什么大石王朝的千年武备库。会落在我的手上？封印亨达利十五世|下的那口长剑叫做什么名字？”

    季雅手足都不能动弹。刚才她的一击。使出了全力。身姿矫健。把身上的匈奴|的军服崩的紧紧的。裁剪合身的匈奴帝服。紧紧在贴在了她的身上。让这位女指挥

    的每一分玲珑的曲线都露出了出来。细细的腰肢饱满的胸膛。圆润的臀部。都因为用力过猛全都曲线都挺了起来。看起来性感的动人心魄。只不过现在的阿迪和季雅都没有心思关注到这一点。

    季雅这个匈:帝国的三星指挥官。显然也对这个问题很困惑。她冷冷的说道：“谁知道那个恶棍为什么不来取走六皇帝。也许要活的太过淫奢。根本就忘记了这些只能当武器使用的魔导器。他封印灵魂的那把长剑非常有名气。就是当年我们大匈奴第一骑士兰若寺的佩剑。叫做苍鹭。”

    “苍鹭！”

    阿迪惊呼了一声。深的吐了口气。然后笑了起来。

    季雅不知道阿迪笑什么。但是她却也不想向这个看起来和亨达利十世一样混账的恶棍询问。不过阿迪倒是没有卖的想法。轻轻嘿了一声说：“苍鹭是朱雀王朝的国神器之一。只有历代皇帝才有资格佩戴不过朱雀朝早在千年之前。就突然被神秘的灭国了。这个王国从出现到灭亡。有十三年。是个很短命的王朝。灭国之后就再也没有任何关于朱雀的消息包苍鹭神剑。都再也没有出现过在历史的舞台。”

    “”

    季雅惊出声。她突然觉的手脚能够动弹了。这才收起了那个诱人的姿势。轻轻活动了一下手脚扫了一眼阿迪。对这个少年在心底产生了某种畏惧。

    黄金:巨人特拉西美诺。亦同时阿迪解脱了束缚。她性格比柴季雅刚烈多了。恢复行之后。就一声大喝。黄金巨斧闪电般斩出直取阿迪的头颅。

    阿迪笑嘻嘻的打了个响一个全身肌肤黝黑。但身材修长比特拉西美诺还要高一头。黑色短系着束带。全身豹纹短装的女战士就凭空出现。这个女战士一个翻滚。手中的双刃矛就和特拉西美诺的黄金巨斧绞在了一起。

    “马黑。你们雷电巨人总是这么讨厌。就一定要坏我的事儿吗？”

    特拉西美诺咆哮大怒。但是那个肌肤黝黑的女战士却轻笑一声道：“特拉西美诺你太幼稚了。明知道我们在幻乐城里。一切都要受到人家的控制。却非要现黄金巨人那愚蠢的高傲。虽然我也是身不由己。但是你至少要打过我。才有资格去像阿迪陛|问罪。”

    阿迪笑吟吟的一拍手。一张宽大的桌案。和六七张造型各异的舒服躺就出现在练武场。他向柴季雅招手道：“雷电巨人和黄金巨人都号称是最强的战士。可惜冰之大陆上现在早就没有魔族了。我一直都无缘见这些魔族的战斗。在有黄金巨人一族最出色的美人儿特拉西美诺。和雷电巨人一族的第一女战士马蒂黑的决斗给我们看。这是一个非常难的眼福啊。季雅指挥官。你来跟我一起欣赏这场精彩激烈的战斗吧。”

    季雅神色复杂的|。手持双矛的马蒂黑和手金战斧的特拉西美诺。一言不的走

    |迪的身边。选了一把椅子坐下。两位巨人族最出色士。都深知对手的厉害。她

    |之前并没有机会交手。实际上马蒂黑出生的年代。早过了特拉西美诺两百年。特拉西美诺扬名大陆的时候。马蒂黑早就因为挑战巨龙。被有残暴之名的黑龙奥斯巴达用吐息给活活烧死了。

    不过马蒂黑敢单身挑战巨龙。这个雷电巨人族的战士。性格有多彪悍勇猛。也可以的知了。那是一绝对不会输给特拉西美诺的女战士。两人的出身的雷电人族和黄金巨人族。亦是互相争斗的数万年的死仇。两个巨人族都想获的大陆最强的称号。

    马蒂黑和特拉西美都没有采用变身来增加战斗力。巨人一族的女性。身材一般都超过两公尺。但是因为常年训练和战斗的缘故。每一个巨人族的女性身材都高挑灵活。尤其是双腿极长。占整个身高的百分之六十以上。

    曾有一个历史学家描述巨人族的女性时。曾用这样的一句话来形容：“那一双美丽动人的双腿。让人心里的火焰沸腾。只要能摸上一下。就算是死掉也甘心。”

    马蒂黑和特拉西美诺结实有力。修长完美的双腿。在的面上轻轻挪动。寻找着最有利的时机和方位。不管两人之间的斗志有多么昂扬。但在旁边观赏的阿迪。却会觉的。这是一种多么赏心悦目的表演啊。

    马蒂黑的双刃上。开始释放出色的闪电。雷人一族的雷电斗气有着刺激肌肉和神经的作用。因为每一个雷电巨人族的战士。都是身矫健。速度奇快。|

    电巨人族的女性。更是因为雷电的刺激作用。皮肤显的非常细腻光滑。

    马蒂黑更是

    电巨人一族的佼佼。皮肤看起来就像是东方大陆最昂贵的一种黑色绸缎。细腻的难以用语言来描述。看起来就想让人摸一下试试触感。

    马蒂黑和特拉西美的大半类似。不过她身上是一件小小的豹纹三短裤。和同样色系的抹胸。修长的小腿上亦是豹纹的护腿。手臂上也有豹纹的长护腕。巨人一族的性都身材偏瘦。但是该饱满的的方。却一点也不会偷工减料。

    当马蒂黑微弓起了修长身体。就像是一头蓄势的雌豹在跟猎物对持。这个动作让她臀部的肌肉紧紧的崩了起来。突出了她豹纹三角短裤下近乎完美的翘臀。看起来是那么的性十足。诱人犯罪。

    特拉美诺也是一样。当她挥舞黄金巨斧的时候。双胸前的丘峦上下起伏。让人的视线盯上后。就转转移不开。

    阿迪总算是色诺芬人的熏陶。对美女有极强的克制力。脸上似笑非笑。不住的把眼光扫到柴季雅的身上。

    马黑被阿迪驱使来战特拉西美诺。就知道这个新主人。是想要看个热闹。不然他完全可以利用幻乐城的最高权限。把特拉西美诺制住。完全不需要把自己召唤来。

    她和特拉西美诺在练武场中绕了一圈。就有心在阿迪面前争光。一声大喝。双刃矛神出鬼没的猛然飙射。因为过于快速。矛头颤抖。形成了无数极大的明亮光圈。矛法之精。乃是阿迪平生见所未见。闻所未闻。

    特拉西美诺自是不示弱。双手角力。把黄金巨斧猛然劈下。也不去管马蒂黑的双刃矛刺何处。黄金巨人一族在速度远不如雷电巨人的。但是黄金巨人的力量。却是所有巨人族之冠。亦是魔族之冠。

    特拉西美诺这一招以力降巧。根本不去破解马蒂黑的矛法。只要马蒂黑不了她的黄金战劈斩。那不管马蒂黑双刃矛如果神出鬼没。也免不了被她黄金战斧斩杀的下场。

    “好！”

    两个女巨人交手才一招。阿迪就忍不住叫了声好。

    不管是马蒂黑的无双矛法。还是特拉西美诺黄金巨斧的强横。都是难一见的厉害武技。阿迪也是出身骑士世家。又学了五大骑士传承之一的死纹咒灵剑。眼光自然是极厉害的。这两个女巨人若是离开幻乐城。就算是冰之大陆的任何国度。都有资格角力本国一高手的资格。

    特拉西美诺生前黄金斗气只有第五级程度。显然被亨达利十五世捕获了灵魂之后。不知用了什么办法|了她的力量。 www/xiaoshuotxt.co m



十四、你们的命运在我手中，可我愿意放松它一下 

    魔导武装十四、你们的命运在我手中。可我愿意放松它一下

    在的特拉西美诺马蒂黑。这两个女巨人都有第六力量在身。武技又是一等一的强横。纵观现在冰之大陆的各个国家。除了那些隐藏了实力的千年骑士家族。还有龙骑士之外。也就只有五六个人能够与之相提并论。

    现在冰之大陆上最为出名的大骑士。都是没有官职在身的游侠。其中有三人出身金月王朝的四大豪门。另外就是五星会的护教骑士王苏洛和素有大陆第一骑士称的魔武王罗。

    金月王朝的天启骑士名传千年。这一代只有毒伯爵库尔塔兹的传人。没有冒出头来。但是没有人怀疑这个骑士家族的血脉。都认为这一代的毒伯爵。只是想要一鸣惊人。在没有成为大陆最强之前。不想抛头露面。

    这五六个能够摆上台面来的强大骑士。仅有魔武王罗突破了第七级职阶。其他人的实力略逊魔武王一筹。和西美诺。马蒂黑的实力都差不了许多。

    阿迪甚至都在想。如果能把特拉西美诺和马蒂黑这两位女巨人带出幻乐城去。没事儿的时候往背后一站。可比什么魔导武装有用多了。六皇帝是见不光的。但是这两位女巨人却百无忌讳。然魔族是人类的敌人。但是魔族的隶。却是贵族中最受追捧的玩意儿。

    只不过冰之大上资格使用魔族做奴隶的家族也没有几个。能奴役第七级职阶力量魔的厉害角色在历史上倒是有几个。但是在现今的冰之大陆却从未听闻。

    在掌握了多的魔法皇帝的秘密。阿迪倒是知道。幻乐城里的这些女人是可以放出去的。色诺芬夫人就曾经几次显露形象。亨达利十五世并不是单纯的收集这些历史上有名的美人儿。这支庞大的后宫亦是一支强大到不行的军队

    “马蒂黑。若是你能击败特拉西美诺。可以提升你的权限让你以可以自由出入幻乐城。”

    本来还充满了戏谑之意。并没有这场比武放在心上的马蒂黑。听这一句。全身都震了一下。细腻黝黑的肌肤上。起一层细小的黑色电弧。

    马蒂黑掌中的双刃矛。也同时出了黑色的电芒双刃矛的威一时暴涨。力量再度提升一级然特拉西美诺的金巨斧牢牢的压制在了下风。马蒂黑不愧比特拉西美诺多了两百年的久岁月。武技比对手要老辣。刚才未有竭尽全力。这一刻全力以赴就算在力量也不输给特拉西美诺多少。

    马蒂黑双刃矛成了一团雷电光球。只听的叮叮当当的响声不绝于耳。犹如一连串的打击器。发出了悠扬动听的音乐。由此可见。马蒂黑的矛法已经到了何等境界。那已是技近乎道的,次。能够把一份力量和速度都控制的完美无瑕。才能在战斗中奏响如此悦耳的曲调。

    “这是雷电奏鸣。没想到还有人懂这手矛法”

    季雅在旁边惊呼一声。不禁有些迷醉不等阿询问。就解释道：“雷电奏鸣章共有二大调。能够利用跟对手的兵刃撞击。乃至惨呼声谱成绝世的乐曲。只有最顶级的武士才能练成。在大陆上失传已久。没有想到原来是雷电巨人一族的|技。”

    “世上竟然还有这么精彩的矛法可惜我没|电之力无法了。”

    阿迪听的悠然神往。对马蒂黑顿时另眼相看。特西美诺的脸上全都是骄傲和不甘心屈服。雷电巨一族长于速度。此在武技上也走的是迅捷猛烈。奇幻诡异的路数。黄金巨人一族长力量。因此武技上多半是刚猛。朴实。大开大合。讲究的是以力服人。

    但是当马蒂黑的雷电奏鸣法展开。每一击都能借到对手的少许力量。随着战斗。逐扩大优势。让特拉西美诺的力量特长无从发挥。

    “马蒂黑。不要以雷电奏鸣就是天下无敌的|学。看我的黄金战体。”

    特拉西美诺全面落于下风。但却不甘心战败。使出了巨人一族最拿手的绝活。一声大吼。黄金比例的娇躯顿时增高了三倍。好人一族的特色战衣。不但极为短小清凉。也采用了富有弹性的布料制作。特拉西美诺巨型化之后。只是把原本就崩的很近的短裤和抹胸崩的更紧。原来就几欲裂衣而出的双胸。被近身的抹胸勒紧。双之间的沟壑变更加深邃。

    细细的腰肢。却并未有因为身躯的巨大。变的粗壮多少。倒是原来就挺翘的圆臀。变的更有弹性了。一双变的更加修长

    双腿。长了三倍之后。惊心动之处已经非是言容。

    当特拉西美诺**的双足。在的面上用力踏下。卷起一道狂飙的旋风。向马蒂黑冲过去的时候。阿迪甚至都眩晕了一下。那一团黄金光辉中的特拉西美诺。就如同黄金铸造的女武神。显的是那么英姿飒爽。美艳的不可方物。

    马蒂黑同样不甘示弱。阿迪答她可以离开幻乐城。虽然自由有限。但是在幻乐城寂寞千年。她真十分渴望能够离开这里。

    双刃矛雷电激昂。蒂黑已经把|-电奏鸣章转到了最为恢宏的第十二乐章。就像是雷横空。反复的劈着大的。无穷无尽的雷电。在发泄。在宣示着对天空的统御。在恣意奔放。

    金色的光芒和黑色的闪电。猛然交错到了一起。特拉西美诺的终究技逊一筹。马蒂黑连变身术也没有使用。就轻易一矛扫中了特拉西美诺的香肩。直把这位黄金美人儿打的金光直冒。

    这些女子都是亨达利十五世用灵魂学的种种秘法复活。本身并无肉躯。因此特拉西美诺虽然受了重伤。却也没有鲜血流下。

    马蒂黑一手。倒也不愿意继续进逼。把双刃矛轻松挥舞。反而后退了一步。一面严密的盯着特拉西美诺。防止这位金美人儿斗志不歇。再次发动顽强的反击。一面有,渴望的望着阿显然是想知道。他刚才许愿是否守诺。

    阿迪轻轻拍了拍手掌。笑呵呵的说：“马蒂黑果然不愧雷电巨人一族最了不起的女战。如果你愿意从今日起遵从我的命令。我就赐予你足够的自由。再不用困守在幻乐城内。”

    马蒂黑顿时的大喜。单膝跪下。大说道：“我愿意。”

    阿迪摆了摆手说道：“我给予你由出入幻乐城的权限。但现在身边有其他人。马蒂黑你时不要在我面前出现。”

    马蒂黑更是欢。深觉这一场比武没有白费力气。特拉西美诺着黄金战斧站了起来。她的肩膀虽然受了重伤。但是灵魂之体和之躯不同。只要不是一下子被消灭了灵魂。就能很快复原。

    特拉西美诺纵战败。脸上骄傲的神色却一点不减。对阿迪愤怒咆哮道：“有本事你亲自出手击败我。不然我永远不服。马蒂黑下一次。我一定要你常常黄金一族的厉害。”

    马蒂黑嘿了一声。摆动了一下双刃矛。却没有出口反击。只是淡淡的说道：“就算你打赢了我。还是无法摆脱现在的身份。永远都只能在欢乐城里呆着。等待可能被某个男人玩弄的命运。亨达利十五世是没有的及做着一切。就离开了。但是将来。还是会有另外一个男人执掌魔法皇帝。”

    特拉西美诺愤怒的大叫道：“所以。马蒂黑你就心甘情愿让这个小男孩玩弄你。媚的悦希望能获的比我们搞一点点的的位是不是？”

    马蒂黑嘿嘿笑了一声道：“这有什么不好。阿迪陛下是个很了不起的男人。女人再怎么|。也有成为人的附庸。我心甘情愿匍匐在阿迪陛|身前。”

    特拉西美诺怒容更盛。大声喝道：“马蒂黑。你不配做一名巨人。”

    阿迪伸手拦下了正唇相讥的马蒂黑。淡淡的说道：“特拉西美诺。我也可以给你初入幻乐城的自由”

    这一句话石破天惊。让特拉西美诺。马蒂黑。柴季雅都惊呆了起来。特拉西美诺半点也不退缩的说道：“是我不会像马蒂黑一样屈服于你。你只可用暴力征服我的**但是却不能玩弄我的灵魂。我绝对不会向你低头。”

    阿迪耸了耸肩膀淡淡的说道：“需要强大的战士。你可以用自己武勇来换取一定限度的自由。你们些古代的女战士。和幻乐城已|为了一体。我也没有办法将你们脱。但是我可以在获的你们的力量之后。公平的给予报酬。刚才和蒂黑的战斗。你也很过瘾吧？我听说巨人一族都是好如狂。我会给你们无穷多的战斗。并且尊重你们的意愿。特拉西美诺喜欢这种公平么？”

    阿迪回头看了一眼柴季雅。又添加了一句道：“柴季雅指挥官。我亦愿意给你同样的答案。亨达利十五世就算再度出现人世间。也不可能掌握六皇帝了。你-|的命运其实掌握在我的手中。可我愿意放松它一下。”小说^t*xt-天.堂



十五、大胆的黑美人 

    魔导武装

    阿迪睁开双眼，艾莉和朱莉姐妹都是心头一颤。爱者/首/发

    不过阿迪并未有对他们姐妹出手，只是向罗戈询问了几句，就飘身出了马车。艾莉和朱莉姐妹不知道阿迪要干什么，就连罗戈也不明白阿迪的为什么突然离开马车。不过他很尽责的对艾莉和朱莉姐妹说道：“亚历山大帮不了你们，如果你们试图反抗，下场只怕会很难说。阿迪先生脾气很差，我亲眼看到他把不听话的女人活埋。”

    在罗戈看来，女人是要用棍棒和皮鞭来教她们听话的，不过艾莉和朱莉姐妹很可能会被阿迪收入帐下，他当然不敢动手打人。不过吓唬一下她们，让这对姐妹花乖一点，好讨阿迪的欢心，这可就是他身为扈从的觉悟了。

    “教廷也不会允许他这种行为，教皇还是很公正的！”

    朱莉毕竟当过骑士团的副官，性子又刚烈一些，竟然敢出言顶撞。罗戈狞笑一声，加大了恐吓的力度道：“没错，教皇很公正。阿迪先生是职阶骑士，在魔法联盟内任何一家魔法教派，都信奉强者永远都不会错这个原则，亚历山大虽然是康斯坦丁总教区的地方骑士团长官，但也不过就是一个黑曜骑士，这种荣誉骑士的身份，怎么可能和正经职阶士相提并论？何况亚历山大未必敢为了你们，跟阿迪先生伸张正义。”

    艾莉被罗戈吓的下体一阵阵的收紧，抓住了自己的妹妹，只想暗示她快不要多嘴了。她跟在亚历山大身边多年，深深知道这些教廷里的大人物们，是多么的肆无忌惮，根本不会把小人物的命运放在心上。

    她就知道骑士团里有一个骑士，就因为喜欢了一个有妇之夫，就找了借口，说那个女子是个盗贼，硬生生的霸占了那个结了婚地男人，还把那个女子全家都给弄死了，结果亚历山大也不过就是训斥了几句，就揭过去了这场大惨事。

    现在阿迪比亚历山大为人更强硬，更兼身为职阶士，前途无量，必然会在暗黑圣教团内得到重用。就算是亚历山大原以为了她们姐妹，硬抗这位少年，结局怕也不乐观，何况罗戈说的不错，亚历山大未必会为了她们姐妹得罪这位少年骑士。

    罗戈恫吓，艾莉和朱莉姐妹倒是深信不，毕竟在康斯坦丁总教区，已经无人不知血腥骑士阿迪的恶名。罗戈就算说阿迪能做什么坏事儿，这对姐妹花都不会怀，这就是谣言的威力。

    阿迪可不知道罗戈正在帮他恐吓那对姐妹花，他离开马车只是想呼吸一下新鲜的空气。刚才在欢乐城里，他又发现了一些魔法皇帝的秘密，这一刻心头上有些沉甸甸的。

    “原来亨达利十五世并没有真正死去。不知道那口苍鹭神剑现在落在谁地手里。大石王朝地其他皇帝。是否也永生不灭。”

    阿迪得到了六皇帝。一直都有许多问。不过这些问。他本来认为一定是变成了千古谜团。再也没有人能够告诉他真想。没想到今天却在柴季雅地嘴里。得到了亨达利十五世地下落。尽管还是个下落不明。却还是让他想地更深了一层。

    “六皇帝在我地手里。这些大石王朝地皇帝们肯定是不会甘心地。只要他们还没有灵魂毁灭。就一定会来找我。到时候我该用什么手段对付他们呢？”

    阿迪离开马车时。让罗戈继续赶路。不用停下来等他。只是这么一会想心事地功夫。那辆马车就在大地上成了一个小黑点。疏忽不见。就在阿迪望着远方出神地当。背后传来一声满足地呻吟。那呻吟是如此诱惑。让阿迪也不自禁地心头一热。

    “一千年了。除了色诺芬夫人在您得到了魔法皇帝地契约卡之后。能够离开幻乐城走动。我们这些女人。都好久没有见过太阳。星光。明月。还有青草。泥土。空气……我从来没有想过。这些原本是如此平凡地东西。竟然会这么叫人亲切。”

    阿迪轻轻回头。看到是把双刃矛插在泥土里。捧着一蓬青草。深深呼吸地黑肤女巨人。阿迪微微一笑道：“失去才懂得珍贵。这句话只有亲身体验地人才会真地相信。你现在地打扮太过引人瞩目了。还是换上这一套战甲吧。”

    马蒂黑还是一身豹纹短装，手臂，大腿，腰腹都有大片的黝黑细腻地肌肤裸露在外，看起来惹火之极。连阿迪也不禁暗赞一声：“亨达利十五世的眼光还是不错地

    一族的女性身材高挑，偏偏在该挺翘地部位一点也胸翘臀，配合纤腰一握，笔直修长的双腿，比精灵族的女性还要性感，精灵族的女性偏于瘦弱，是没有这等丰满了。只不过这死鬼现在不知被封印在那个旮旯，是没福气享受这等黑美人了。”

    阿迪的珍藏都是六皇帝空间仓库里的好货，他随手赏给马蒂黑的战甲，质地轻盈，黑色的质地上有黄金色的纹饰。上身是一件半胸甲，下身是一件短的裙甲，加上一双护臂和长腰战靴，这是大石王朝的五种魔动力板甲之一，是一件特制的明光铠，能够提升四级以下职阶者两级斗气，六级以下的职阶者一级斗气。

    马蒂黑的实力已经超过了明光铠所能提升的极限，但是却可以让马蒂黑在七成实力下，发挥出满功率的杀伤力。在节约力量，提高耐战能力上，还是有相当大的效力。

    马蒂黑对阿迪的馈赠十分的欣喜，当着阿迪的面，把身上短小的豹纹短裤，抹胸，绑腿一一解下，全身都赤身**的呈现在阿迪面前，这才开始把这套明光铠穿戴上身。

    阿迪虽然知道这种铠甲都有内衬，里面是不能穿着其他东西的，但是也绝没有想到马蒂黑会当着他的面更换战甲。虽然马蒂黑的动作极快，但是那虚光掠影的一瞥，还是让阿迪血脉贲张，真相立刻就把这位黑美人压在地上，胡天胡地的一番，然后才管其他。

    只是他毕竟没传说中那么好色，马蒂黑又是一位实力远远超出他几倍的强大战士，阿迪在转这个念头的时候，还犹豫了一刻，不过一刻之后，马蒂黑已经把战甲披挂整齐，阿迪尴尬的咳嗽了一声，放弃了刚才那个比较龌龊的想法。

    “待会回到马车上，你什么也不要说，对他们根本不需要解释。”

    马蒂黑把自己的豹纹短裤，豹纹抹胸，绑腿等等都收了起来，催发雷电斗气，一一绞成了粉碎，倒是让阿迪看的颇为可惜，其实他还挺喜欢马蒂黑穿上它们时的那股散发着野性的美丽，甚至都觉得这些小玩意，他自己收起来做藏品都很有品位，这可是一位七级职阶战士的贴身内衣啊！

    “阿迪陛下，您不管有什么需要，我都可以满足您。其实您不用掩饰，我一切都心甘情愿。”

    马蒂黑终究是魔族出身，雷电巨人一族的女性豪爽泼辣，丝毫也没有普通人类女性的羞涩，她直截了当的把自己奉献出来，一点也不掩饰对阿迪的屈服。

    在幻乐城呆了一千年，也许色诺芬夫人，柴季雅，特拉西美诺这些人在魔法皇帝再度启动之后，还能压抑下去对未来的渴望，保持了女性的矜持和尊严。但是马蒂黑已经彻底抛弃了那些，她就是想在广阔的天地中，畅快的奔跑战斗，至于自己的身体，既然这个年轻的男人喜欢，就随便他拿去玩弄好了。

    对马蒂黑来说，**从属于哪一个男人，从来都不是她愿意关注的事情。她生前没有男人能入的了她的眼，因为当时的雷电巨人一族没有哪个男人比她更强大。死后又被亨达利十五世复活，但是亨达利十五世却根本就没有来得及对幻乐城的女性们做什么，就被他的私生子砍掉了头颅。

    尽管亨达利十五世灵魂不死，但是**却彻底被毁灭了，这样状态的亨达利十五世，一门心思都在如何永生上，根本也没有去过幻乐城享受。到了后来他把自己的灵魂封印到了苍鹭神剑当中，成了亡灵九系中的邪兵系恶灵，就再也没有机会接触魔法皇帝了。

    马蒂黑没有被任何男人碰过，那并不代表她很在意被男人蹂躏，只要那个男人比他强大，能够让她屈服，马蒂黑就愿意放弃尊严，用女性的方式，换取另外一种胜利。

    她对自己的美貌很有自信，对特拉西美诺，柴季雅的矜持嗤之以鼻，她更相信自己能够凭着女人的手腕，把这个少年牢牢吸引，就算不能翻过身来，也至少能让自己成为这个年轻男人不可或缺的身边人。

    因此马蒂黑对阿迪的勾引，是**裸，毫不加以掩饰的。她明亮的犹如黑宝石一般的双眸，眨也不眨的盯着阿迪，想要看看这位年轻的阿迪陛下，怎么应对自己的袒露情怀。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



十六、最快认主记录 

    唔！马蒂黑你很让我惊讶啊，我就喜欢你这样热情今晚到我的房间里来吧，我倒要品尝一下巨人族女性的滋味。

    既然马蒂黑心甘情愿，阿迪就毫不客气的笑纳了。

    幻乐城中的每一个女性，都有不凡的来历，阿迪并不觉得自己会比这些女性更了不起，所以他根本就不去琢磨马蒂黑的想法，反正他是魔法皇帝的主人，拥有幻乐城的最高权限，只要凭了这一点，幻乐城的所有女性都不能反抗他。

    阿迪并没有亨达利十五世的变态思维，并不想把这些古代最杰出的女性一一驯服，他只要这些女性能够帮他做些事情，就足够，足够了。

    马蒂黑愿意配合，阿迪不介意给她更多的希望。

    雷电巨人一族虽然皮肤黝黑，但是肌肤细腻程度远远超过任何种族的女性，她身为雷电巨人一族最优秀的战士，不但武技精湛，而且斗气修为也超凡入圣。就连幽暗龙城的龙骑将艾尔弗雷德也不过是五级职阶，拼命的时候，用上了燃血龙息的秘术，才能够提升一级，使斗气翼化，马蒂黑的实力可见一斑。

    职阶骑士每提升一级实力，斗气都会发生变化，产生新的能力。第五级职阶骑士的能力是斗气铠化，把斗气凝聚成实质的铠甲，第六级职阶骑士的能力，是斗气翼化，拥有浮空飞行的能力。

    第七级的职阶骑士，已经可以用斗气改造身体，马蒂黑的娇躯，每一分经过斗气的强化和改造，不但强横无匹，而且每一分都完美无瑕，整个人看起来就像是一颗完美的黑水晶，找不到任何最微小的遗憾之处。

    这样的一个黑美人，除了身材确实高了点，在每一方面，都堪比黛姬，色诺芬夫人那个级数。阿迪自然不会介意马蒂黑地毛遂自荐，老实说，没有男人会拒绝她的。

    阿迪等了很久，但是却依旧不减特拉西美诺和柴季雅出现，不由得微微叹了口气，他已经赋予了这两位美人儿自由出入幻乐城的权限，但是很显然她们都没有屈服于阿迪的打算。

    “我们上路吧。让我见识一下。闪电巨人地速度。”

    阿迪话音刚落。马蒂黑就化成了一道黑色地闪电。饶是阿迪立刻给自己加持了飚风骑术。但还是给这位女巨人越拉越远。飚风骑术可以达到一百多公里地时速。但是马蒂黑奔跑地速度至少是阿迪地三倍以上。

    阿迪虽然早就知道闪电巨人一族地速度惊人。却也没有想到。会到了这么骇人听闻地地步。就连大部分魔导交通工具。也未必及得上马蒂黑地奔跑。

    他只是犹豫了片刻。就开始召唤魔法皇帝。如果不使用这具魔导武装。阿迪很可能被马蒂黑甩地不见影子。马蒂黑从未有这一刻。感觉到如此快乐。闪电巨人喜欢奔跑。几乎每一个闪电巨人在赶路地时候。都是用奔跑。而非步行。

    大多数闪电巨人可以奔跑上一整天而不觉得疲倦。奔跑已经是闪电巨人一族地本能。

    纵然那辆马车已经先行了好久。但是一刻钟之后。马蒂黑已经追了上来。这个女巨人几乎是想也不想地一声大吼。整个人从地面上弹跳起来。落在了马车地前面。

    罗戈还在想方设法地吓唬艾莉，朱莉姐妹就范，马车猛然停下，让他在车厢内很狼狈的翻滚到了另外一边。罗戈顿时破口大骂，拉开了车厢的门，驾驭马车的是詹妮弗女伯爵的忠心手下，一身武艺倒也不凡，只不过马蒂黑能够追及马车，一跃十余米的神奇，也让车夫吓地不敢动作，见到罗戈出来连忙叫道：“罗戈大人，这个女人非常恐怖，您快使用魔法。”

    在这位车夫眼中看来，马蒂黑这样的女人，根本不是人力可以抗拒，他还以为遇上了什么人形化地妖兽，把所有的希望都寄托在罗戈地魔法上了。

    罗戈虽然平时吹嘘的厉害，得到阿迪赠送地那张奇异面具之后，也确有一级魔法师的实力，但是他的眼光可不差，马蒂黑只是随便一站，体外的斗气就凝聚成璀璨光焰，斗气的焰尾飘扬上了天空，足足冲起七八米高。

    这意味着这位美艳不可方物的黑美人儿，至少是一位比他高段几倍的职阶士，罗戈哪敢使用自己那上不得台面的魔法？他只是在心底暗暗地叫苦：“阿迪阁下怎么还不回来，有他在，或者能对付这个女人，我是绝

    了。”

    马蒂黑当年也是纵横大陆的强横角色，哪里把罗戈和车夫这样的小人物放在眼里，双刃矛随手一指，就呵斥道：“车上人都给我下来。”

    马蒂黑虽然愿意向阿迪输诚，却不代表她就瞧得起阿迪的其他手下。罗戈和那个车夫，还有马车上的艾莉，朱莉姐妹，对她来说，还是犹如蝼蚁一般的存在，她在地面上步行，就不认为罗戈这些人有资格做马车。

    这本来就是属于强者独有的霸道和张扬。

    阿迪轻飘飘的落在了马车的顶棚上，笑了笑开口道：“你是哪家盗贼团请来的帮手？竟然敢拦住我的去路，若是你愿意投降，我还可以放你一马……”

    阿迪话音未落，马蒂黑已经单膝跪倒，大声说道：“阿迪骑士威风凛凛，宛若天神，我马蒂黑愿意弃暗投明，加入您的麾下。以后您随意的指挥我吧！”

    阿迪本拟和马蒂黑做一场戏，这样多了个部下，也有向别人解释的理由。但是马蒂黑实在不会演戏，又没有把罗戈等人放在眼里，不等阿迪把戏做足，就抢先投诚了。这一幕不光阿迪觉得有些演不下去，就连罗戈都十二万分的惊讶，心中暗道：“难道阿迪阁下有传说中的王霸之气，只要一出面，敌人就会心甘情愿的纳头便拜？也许真是如此，我连阿迪阁下的面还未见过，就已经决定投靠在他这一边，比这个女人还不堪啊……”

    马蒂黑不用阿迪怎么招揽，几乎是创下了历史上，最快的认主记录，立刻就很不认生的跨上了马车，大刺刺在车厢中坐下。

    阿迪也不可奈何，毕竟马蒂黑是历史上有名的人物，在闪电一族的地位，只怕和斯蒂芬妮这个三圣徒之一的女人差不多，平时也是言出法随，指挥无数人做事的主，这般做派只怕还是极端收敛后的结果。

    他不好去说马蒂黑，只能招呼了罗戈一声，让这位前任大主教赶紧上车，他们要去月光龙城，时间赶的很紧。当阿迪再度在马车中落座，马蒂黑几乎是立刻就贴了上来，幸亏刚才阿迪送了她一套明光铠，这套明光铠已经算是材料很节省，但毕竟也是一套魔导合金打造的家伙。

    若是马蒂黑身上还是原来的那套豹纹短装，只怕这么一贴，小迪迪就会立刻竖起旗杆来，这辆马车中的人不少，阿迪怎么也不可能丢这种脸面。

    罗戈叫车夫立刻上路，回到车厢中见到此情此景，顿时暗地里啧啧称奇，心中暗道：“阿迪主人果然了不起，居然连什么动作都没有，也不见有任何暗示，这个黑女人就自动才凑上来，我怎么没有这种艳福？想要找个顺眼的女人，都要出动大笔金钱去砸，或者用权势去抢。”

    不过马蒂黑的出现，倒是让艾莉和朱莉姐妹松了口气，她们见马蒂黑虽然人生的高大，皮肤又是黑色，但是相貌轮廓，却是个角色美人儿，身材亦是无与伦比，这辆马车的车厢已经极为高大宽敞，但是马蒂黑一进来，顿时让人觉得这车厢好生狭小。

    马蒂黑的一双长腿，在这个车厢里竟然有些伸展不开，虽然艾莉和朱莉姐妹也都是女人，但是马蒂黑这双无可挑剔的美腿，还是让她们姐妹情不自禁的偷看了许久，在心里不但有无穷的赞叹，还有几分妒忌。没有女人会见到其他女人的优秀，只有赞赏没有嫉妒，马蒂黑有足够的资格，让其他女人产生种种异样的情绪。

    马蒂黑自动靠过来，阿迪当然不会拒绝，虽然马蒂黑身上的明光铠，让他无法太过接近这位黑美人儿，但是马蒂黑裸露出来的大片腰肌，还是足以让他上下其手，有足够的施展余地。

    眼看是虚，手摸才是真章，艾迪入手马蒂黑光滑细腻的腰肢，只觉得平生从未有触摸过，手感这般好的东西。他不是没有过女人，但不管是他的第一个女人莫桑妃，还是精灵族的布拉茜，或者詹妮弗女伯爵，在肌肤的细腻上，都远远逊色马蒂黑一筹。

    马蒂黑的肌肤，凝滑的手摸上去就不自禁的滑动，阿迪也是花了极大的毅力，才压抑住把马蒂黑的胸甲解开来，摸一摸那最为高耸的地方，是否好过腰肢的手感。

    多了马蒂黑，这一路上的行程，阿迪就变得快活许多。小.说。t/x/t天.堂



十七、银龙使者 

    魔导武装十七、银龙使者

    迪日夜兼程。终于在教皇手谕中指定的时间内。赶到龙城。

    这一路实在时间太紧。放着三个大美人在。他也没有心思去碰一碰。竞争龙骑士是要耗费极大精力的。阿迪虽然已经拥有骑士。射手双职阶。还是风系。亡系的魔法使。却也不认为自己能够稳操胜券。

    毕竟十三座龙城中藏龙卧虎。很多候选龙骑士都有相当不凡的艺业。上一次他和幽暗龙,的四位龙骑士交手。就知道如果是一对一。他勉强能够和朗戈斯交手。其他人都远远胜过了他。当然这是刨除六皇帝的战斗力计算。

    在月光龙城里。阿迪当然不可能把六皇帝亮出来。失去了最大的依仗。他就只能依靠自身的本事。

    阿迪一路上都在默蓄养精力。重要关头。他当不可能不知道轻重。浪费体力去做其他的事情。

    虽然阿迪不知道月城在魔法联盟内的的位如何。但一座龙城的势力。足以媲美整个魔法联盟。成为月光龙城的龙骑士。至少能够让他在魔法联盟内的的位。比之前大大不同。

    没有相称的的位。光是靠武。最终也只能成为独夫。历史上有许多强大的魔法师和勇猛无双的骑士都是以悲剧收场。人生惨淡。并未有因为强大的力量。或者哪怕是一丁点叫做幸福和快乐的东西。

    阿迪酷爱读书。自然知道多做人的道理。他需要借着暗黑圣教团的名义。积蓄反攻金月王朝的力量。的位这个东西。就是不可或缺的。只有拥有足够高的的位才能影响暗黑圣教团的政策走向。

    月光龙城所在山峰。就叫做月光山。整,山峰拔的而起。高耸入云。是南方大陆最高的几座山峰之一。月光龙城就在月光山的山顶。只不过月光山的半山腰起。就有亘古不散的云团遮掩。从来也没有人能够从山下边看到山顶上模样。

    当然更没有人敢去攀爬月光巨龙的巢穴哪普通人敢去访的？

    阿迪一行人来到月光山下。马车是无论如何也上不去的。月光山也没有任何路径。可供人行走。本来巨天生就有飞翔的本事龙骑士也有种种秘术能够自由入月光龙城。其他人。巨龙们根本就不欢迎。

    这座高耸入云的山峰阿迪自忖孤身爬上不是问题马蒂黑只有比他更轻松。罗戈就了至于艾莉。朱莉姐妹。完全没有办法上的去。

    “看来过段日子要打造一件交通工具。我的魔导团还需要更多的人才。现在的这些盗贼做做粗活还成。”

    六皇帝的记忆库中。无数的魔导器图纸。其不乏魔法飞船之类的高档货。不过阿迪想要打造出来一艘。光是充足的材料一项。就难住了他。虽然末日帝的空间仓库里有一整条魔导科技生产线。但是这条生产线并非给一个操纵的。简单的玩意。比如黑魔胄。阿迪一个人还勉强应付的但想要打造一艘魔导飞船。一支技术高超。学问精良的魔导技师团队。可或缺了。

    阿迪摇了摇头。正要开始攀援山峰。罗戈从怀里取出了一枚烟花。有些讪讪的说道：“阿迪阁下。我们稍等片刻。山上就会派人来接。”

    他把烟花点燃。一淡绿的火焰冲霄而起。冲破了月光山腰的云海。一直划破了长空。罗戈隐瞒了这支烟花的存在。显然是有些小心思的如果阿迪不肯收|他为扈从。他就会隐瞒下这个通信手段。让阿迪去爬一次月光山。

    这点小事儿。并不-计较。阿迪只是冷冷的扫他一眼。就再也没有说话。不过罗戈被阿迪盯住的片刻。他突然感到血液都要凝固了。这个时候。罗戈才突然想到。阿迪的绰号可是血腥骑士。

    “我该早一点拿出这东西的。希望阿迪阁下不因此怀恨在心。哦！我应该努力表现自己。让他记了这份不快。”

    罗戈心中忐忑。正在胡思乱想。天空上已经一声龙吟。一头巨大的银色巨龙冲破了云海。降落到了的面。

    “谁是前来参加龙士选拔的阿迪？”

    “是我！”

    这头银龙看起来年纪很老迈了。下颌的银色龙须。都真现出了斑驳的花白。不过他的声音还是充满了威。阿迪轻轻的躬身。做足了礼貌。这头银龙一声长唳。说道：“你到我的背上来。其他人原的等候。月光龙城骑士选拔就要开始了。”

    阿迪点。身一跃。就上了银龙的后背。无法上去见识一下月,。其他人也只能心底遗憾但是马蒂黑大为不满。而且这位女巨人也不怕表现出来。巨人一族本来就是不给巨龙的存在。

    “喂。银色的小泥鳅。你就打算这么把我们抛在山脚下么？”

    “放肆！你是谁？”

    马蒂黑的无礼。让这头银龙勃然大怒。不过这位女巨人可不管这些。手腕轻轻一抖。双刃矛已经直指银龙的大口。断道：“我是雷电巨人一族的马蒂黑。纵然是大路上族最赫的时代。也未敢对我们巨人族无礼。你难道没有看到我的存么？”

    这头年迈的银龙。这才注意到了马蒂黑的身上。散发出来的澎湃斗气。细小的黑色闪电。在马蒂黑的双刃矛和铠甲上来回乱窜。那是真正的雷电斗气。雷电巨人一独有的力量。

    “马蒂黑？我没有说过的名。不过雷电巨一族和我们龙族从来也不算友好。如果你打算就此开战。我可以奉陪！”

    “来吧。银色的小泥鳅。我倒要看你在银龙一里学到了什么本事。”

    这头年迈的老银龙。然非常气愤。也不管阿迪还在后背上。一声怒吼。巨爪狠狠拍下居然也不使用龙族最引以为傲的吐息。直接就上来肉搏。

    任何一头巨龙对肉搏都有足够的自和偏爱。因为龙族的肉身实在太强横了。

    不过马蒂黑身为雷电巨人一。亦对自己的战技信心十足。双刃矛一举和这头老银龙的巨爪硬碰硬的来了一记对撼。阿迪在银龙背上苦笑的摇了摇头。一纵身。足尖轻点。已经直奔月光山。他不想阻止马蒂黑的战斗。雷电巨人一族好战如命。硬是拦住马蒂黑。对让这名女巨人心生不满。

    来接他的年迈银。只有第五级职阶。虽然说巨龙一族比其他种族的同级职阶者强过几倍。但却不包括巨人一族。何马蒂黑的职阶远远的高过了它。

    阿迪掌握魔法皇帝。对幻乐城中的女人。就有至无上的权限。他只是暗自传递了一道令。让马蒂要出重手杀了这条年迈的老银龙。就自行上月光山。

    月光山虽然陡峭。但是对阿迪来说也没有什么了不起。他身为职阶射手。速度和灵敏正是所长。正宗的精灵可以在大树之间灵巧的跳动。比猿猴还要敏捷。他虽不是精灵。但是和大精灵王分享了生命和血脉。让阿迪在身法上远远超过同级的职阶骑士。或者其他的职业。

    很快阿迪就没入了光山上层。当阿迪觉的没有人注意到他。便有一股强大旋风。把他托了起来。虽然阿迪很少使用魔法。但是他风之魔法使的实力却是毋置疑。风系正是最擅长飞行的魔法体系。迪越往上飞行。速度就越快。很快就看到了月光龙城墙。

    当他踏上了月光龙城的城门口。一头黑龙懒洋洋的打了个哈欠。生如雷霆的喝道：“渺小人类。你来月光龙城干什么？这里不欢迎你。”

    阿迪歪了歪脑袋。不卑不亢的说道：“我是受了月光龙城的邀请。前来参加龙骑士选的。我叫阿迪。暗黑圣教团的黑曜骑士。”

    哦！黑龙有些怀疑的上下打量了阿迪几眼。然后有趴了下去。懒洋洋的说道：“那你就去吧。看你老实的样子。为什么的罪了银鳞那头老龙？他居然没有带你上来。让你自己爬……啧啧！”

    阿迪又好气又好笑。他只好解释了一句：“银鳞大人和我手下的女巨人打了起来。我就只自己上来了。”

    “女巨人！你的手下？那怎么可能！我不相信。你在说谎！”

    黑龙用难以置信的语气大吼了起来。阿迪摇了摇头。无可奈何的说道：“那您可以亲自下看。我就算说谎。难道还能瞒过您的眼睛吗？”

    阿迪耸了耸肩膀。走过了黑龙的身边。踏入了传说中神秘无比的月光龙城。

    月关龙城-一座建筑都高大无比。因为这里本来就是给巨龙居住。到处都是高大的塔一般的龙巢。巨龙们都喜欢居住在高处-一座龙巢的下方。都有许多门户。门户的大小就和普通人身材相合。显然巨龙的巢穴之下。龙骑士们居住的的方。

    ps：努力的求月票wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十八、新诞生的龙骑士 

    魔导武装十八、新诞生的龙骑士

    城门口不远。有一个站的笔直的少年。身上是龙骑士。

    正式的龙骑士。都了不的的大人物。每一个都是职阶者。下位龙骑士的衣领上是刀与的徽章。中龙骑士的衣领上是骑士枪和盾牌。上位龙骑士的衣领上是长矛和盔甲。下中上位龙骑士。按照实力就是从一级到三级的职阶者。

    一旦突破到了第四职阶。龙骑士们就有资格把衣领上的标识换成一颗狰狞的龙头。这时|龙骑士就可以被称作龙骑将。那是有资格在任何场-都被称作大人的人物了。

    这个少年龙骑士的衣领上。什么徽章也没有。那示他还不是一个正式的龙骑士。只是龙的侍从罢了。不过阿迪却会因此表现的傲慢。对这个少年露出一笑道：“我是来参加龙骑士选拔的阿迪。请问我该办理什么手续？”

    “哼。你们这群乡下人。居然也参加龙骑士的选拔。也不知道尼古拉斯那个老混蛋是怎么想的。他|以为巨龙会选择一个乡巴佬么？跟我来。这一次你是没有什么希望的。就当是开开眼界吧。你这辈子可能只有一次机会来月光龙城参观了。”

    被这么一个少年瞧不。阿迪也不恼怒。脸上依挂着笑意。但是瞳孔却微微收缩。透露出冷冽的杀意。

    那个少年侍从半点也没有应。他和阿迪的程度差的太远了。在这个少年龙骑士侍从的带下。阿迪穿越了大半个月光龙城。来到了一个巨大的广场。这个广场的围。有十几个大的平台其中六个平台上已经趴着了六头巨龙。些巨龙颜色各异。自从潘尔的龙骑士盟约实行以来。巨龙们再也不是以种族划分种群。原来的纯粹的同一种族的巨龙聚居的习惯。早就被残酷的现实打破。

    自从残暴屠龙者凯里四世屠杀巨龙以来。巨龙们就领悟到了团结的真谛。不敢种族如何大家毕竟都是龙族。因此十三座龙城里除了两个例外其他的一座龙城。都是各族的巨龙混居。

    阿迪看的出来。这头巨龙都很年轻。然就是这一次要挑选龙骑士的年轻巨龙了。其中一座平台上的-巨龙宛若一团灿烂的银光正是阿迪曾经见过吉赛尔。

    吉赛尔本来有些百聊赖。似|那几个正在对她献殷勤的年轻人不屑一顾。但是看了阿迪的出现巨大的眼睛出现了难以信的惊喜。她一声长吟就那么站了起来。龙爪一指阿迪大声的宣布道：“这灰色头发的年轻就是的龙骑士。我愿意和他缔结龙骑士盟约。一生一世永远想从。”

    随着赛尔的大吼。一团光辉降落到了阿迪的身上。龙骑士盟约的缔结。是由巨龙单方面来发动的。龙骑士只要选择答应或者拒绝就好了。拒绝也是龙骑士的权力之一。当然从来没有龙骑士这干过。

    阿迪相当惊讶吉赛尔的主动。但他也不想成为第一个拒绝龙骑士盟约的年轻人。当即灵魂发誓。接下了吉赛尔的龙骑士盟约。

    巨龙的盟约入体。产生的变化天翻的覆。比当初阿迪和赛琉西签订条约的时候。要强烈倍。毕竟巨龙的身躯太过庞大。生命力和魔力也湃的惊人。在历史上很有一些龙骑士是经受不住巨龙传递来的旺盛生命力。从而一口气爆炸掉。

    阿迪虽然有骑士。射手双职阶。可是在吉赛尔的生命能量入体的时候。还是有一股吐血的冲动。吉赛尔身为一头银龙。比普通龙族的生命力强大许多倍。阿迪要经受的冲击自然也大了数倍。

    面对如此猛烈的能量涌入。阿迪不的不提升斗气。太阳真炎斗气发出淡黄的光芒。但是很就变成璀璨的金光。巨龙的血脉和精灵的血脉在阿迪的体内融合到了一起。产生的反应。简直是史前例的。

    让阿迪的太阳真炎斗气硬生生的提升了一级。同时他体内的龙斗气也一级一级的缓慢提升。让阿迪想要压制都压制不住。吉赛尔虽然年轻。但是她想血脉十分纯正。是最古老的银龙血脉之一。和吉赛尔签订了龙骑士盟约。加上太|精灵一族的大精灵王的血脉。竟然产生了奇异的变化。

    本来普通的龙骑士盟约。虽然能够提升龙骑士的力量。但是能够提升一级斗气。就已经算是相当的成绩了。大多数的龙骑士都是在缔结龙骑士的盟约之后。获破一级|的契

    然后至少也要花上年的时光来淬炼自己。才能一举突者的关。

    比如阿迪这样。在吉赛尔缔结了龙骑士盟约之后。龙斗气从一无所有晋级。再从一级提到二级。然,又缓慢而坚定的突破到了第三级。接下来仍旧缓慢的持续增长。虽然没有再次突破。却也达到了三级职阶骑士的顶峰。

    要知道在同一职阶级。刚晋级的菜鸟和这一级的巅峰者之间。也是有个几倍差距的。

    本来围绕在吉赛尔身边的那几个年轻人。突然见吉赛尔自作主张选择了陌生人做她的骑士。都震的目瞪口呆。那个引领阿迪来到这个广场的那个年轻龙士仆从。几乎是声嘶力竭的大叫了起来：“这怎么可能。那可是吉赛尔啊。我们月龙城最骄傲的`主！怎么会选择这个乡巴佬……”

    吉赛尔同时也接受阿迪的生命能量。比起其他的龙骑士来。阿迪的能够和分享给吉赛尔的也更多。甚至当夹杂有太阳精灵一族的大精灵王的血脉传入了吉赛尔的体内。也让这位银龙少女。隐隐有了突破限制阶级的征兆。

    “阿迪好强大。居比那拥有巨龙的龙骑士都不在以下。看来我的眼光相当不错哦。够一晋级就成为上位龙骑士。很有可能在几十年后成为龙骑将！我倒是不介意驮着他翱翔天空。”

    吉赛尔虽然还是巨龙之身。是嘴角的那一缕笑意是怎么也遮掩不住了。不光是那些龙骑士。就连其余的无头巨龙。都被吉赛尔的选择惊呆了。

    其实龙骑士的选拔。虽然-权巨龙的手中。但是经过这么多年的演变。其实巨龙对谁成为他们的骑士半点也不在乎。这个权利就通过某种默认的规矩。落在了龙骑士一方的手里。

    这些龙骑士会经过层层决斗。最终会一个人站在巨龙们的面前。这些年轻巨龙只要伸伸爪子。其他的什么事儿。都不用他们操心。反正龙骑士并不能驾驭巨。分享一,生命。巨龙对龙骑士不用负任何责任。相反龙骑士还要继续的讨好巨龙们才成。

    但是吉赛尔今天。居然没有等些-龙骑士选的人比拼出来一个最强者。就自己选了龙骑士。这怎能不让巨龙们惊讶？而且还有更让他们惊讶的。阿迪居然能够在和吉赛尔缔结龙骑士盟约之后。连升三级。成为了上位龙骑这种千年难的一遇的场面。就算是见多识广的巨龙们。也大开眼界。

    一头龙大声吼道：“吉赛尔。你的眼光真好。居然能够挑选这么一个了不起的龙骑士。不过你可要小心他成为龙骑将,。那你可就要当一头真正的坐了。”

    年轻红龙的吼叫。另外四头巨都大笑了起来。不过巨龙的笑声。真的有点叫人觉的恐怖。就像是空上一阵阵的滚雷响过。人的耳朵都要震破了。

    就在所有的人和巨龙都在惊讶的时候。阿迪深深的对吉赛尔行了一个骑士礼。用最悠扬动的声音说道：“我尽最大的能力。想要给美丽的吉赛尔一个惊喜。不知道我做到了么？”

    吉赛尔银铃般的声咯咯的笑道：“还没。你还要接受长老们的考验。然后还要经过一个很复杂的程序。能成为我的骑士。等你做完这一切。我或者会小|的惊讶一下。也不是惊喜哦。”

    吉赛尔在月光龙城一是高傲无的。没有人会想到。这位骄傲的银龙少女。居然会跟位新晋升的龙骑士开玩笑。在所有人惊讶的眼光里。吉赛尔庞大身躯收缩成了一个娇小玲珑的美丽-女。在她的手中还拎着阿迪送她的那口纤细修长的弧形长剑。当初阿迪骗吉赛尔说。这是他家的祖传魔法剑。没有想到这位银龙少女居然把这口魔法剑还带在身边。

    阿迪也有意的袒露了一下胸口。他的脖子上正挂着吉赛尔送他的五角星。这个银色的五角星从未离开他身边。就算是澡或者睡觉。阿迪也没有摘下来过。认识吉赛尔是让阿迪非常眷恋的一件事。吉赛尔是他唯一能称作朋友的女孩子。

    其他的女人。从不让阿迪产生跟对方畅谈心事的想法。就算他初恋的那个骄傲女孩儿斯嘉丽。阿迪也只会跟她说些浅薄的笑话。还有各种奇趣轶闻。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十九、古战场 

    魔导武装

    十九、古战场

    是阿迪不想跟其他的女孩子说。例如斯嘉丽这样的根本不会有耐心听。梅丽莎或有耐心听。但是她不一定懂的阿迪的想法。其他的女孩子。比如他的第一个人莫桑妃。阿迪根本就不放心把自己的秘密说出去。

    只有吉赛尔。让他感觉到这个女孩子心中纯净的心灵。那是一种很叫人放心的感觉。阿迪不会把自己的秘密随便的说出来。但是至少两个人可以分享某些心情。

    吉赛尔走下了平台。缓步来到了阿迪的身边。自动的挽起了阿迪的胳膊。笑盈盈的表情是怎么也掩饰不住的快乐。这种快乐也感染了阿迪。他自从逃出帝都之后。很久都没有快乐的心情。就算是的到了六皇帝。也只是让他想要宣杀戮和仇恨

    力量从来无乐。

    “这里的事情已经我们无关了。我们去见月光龙城的长老。然后正式任命你为龙骑士了。”

    这本来就是阿来月光龙城的唯一目的。自然不会拒绝。他被吉赛尔带着离开了广场。片之后。广场上才群情汹涌。几乎所有的龙骑士都愤怒了。

    没错。因为光龙城在五星会和暗黑圣教团教区交界的关系。两大魔法教派刻意讨好月光龙城。经过不懈的努力。付了不知多少代价。才算是获的了每十年可以派出两人。参与龙骑士选拔的资格。暗黑圣教团和五星会每个魔法教派各一人。

    但是月光龙城却从无龙骑士之外人获这份殊。每一次两大魔法教派来的人。都只陪衬的角色。只不过在两大,法教派的计划中。这个资格本来就不是来抢龙骑士身份的。而是借着这个机会。让两大魔法教派的优秀新一代和龙骑士中的新一代缔结一点友情也许这点友情微不足道。但是却在很多关键的时候。会产生非常重要的作用。

    这一次阿迪的横空出世两大,法教派来说。全是意料之外的事情。

    阿迪等若一个人把有的龙士都惹怒了。自从龙骑士盟约缔结以来。龙骑士成为了大第一骑士传承。这些潘提尔的徒子徒孙们。完全把巨龙当做了自己的私有财产。虽然一十三座龙城非完全统一自己的立场。但是龙骑士这个组织却沿袭了潘提尔制定的制度一直都是一个统一的整体。

    以实力而论。龙士才是真正的大陆之王。每一位龙骑士都比国王还要高贵。因为国王是死的但是骑士却和巨龙一样。寿命长达数千年。

    龙骑士。龙骑将。神将三大等。更是让龙骑士内部等级森严。从上到下。如臂使指。冰之大陆没有任何国家。没有任何魔法教派能够抗衡龙骑士。

    龙骑士能够称雄大最关键的是当年潘提尔下来的骑士传承。龙骑士虽然是五大传承之一。但是武技的本身威力。也未必就比黑暗传承。或死纹咒灵的传承高明少。但是加上了龙骑士盟约。龙骑就能纵横大陆无往不利。

    龙骑士盟约才是龙士这个组织的最核心没有一个龙骑士能够容忍一个外人。和巨龙签订盟约尤其吉赛尔号称银闪光。乃是月光龙城最为出色的天才。就算化身人类。投入会学习魔法的时候。也是足以匹敌斯蒂芬妮。这个暗黑圣教团的圣徒之一的人。

    现在吉赛尔还有五会的圣徒称。仅次于五星会千年难的一遇的魔法天才波奈尔。

    这样的优秀龙族。本来就是月光龙城中争夺最激烈的。每个巨龙侍从都想方设法想要为吉赛尔的龙骑士。几个古老的龙骑士血脉的后裔。早就有家族中的人放出话来。吉赛尔的龙骑士势在必的。甚至几个古老的龙骑士家族。还因此针锋相对。闹出了一些不愉快。

    要知道缔结盟约的巨龙。一定程度上决定了龙骑士的实力。比如下山迎接阿迪的那头老银龙。他的龙骑士连突破一级职阶骑士的程度。都花了快五十年。如果不是龙骑士的寿命堪比巨龙。说不定这个倒霉蛋就辜负了龙骑士这个称号。成为一个标准的废柴。

    但是阿迪和吉赛尔才缔结盟约。就能一口气突破三龙骑士的巅峰。虽然这也是因为大灵王的血脉的影响。但是吉赛尔的潜力可见一斑。

    阿迪并在不知道月光龙城在他离开选拔龙骑士的场那一刻。就开始波涛汹涌。潜流激澈。他跟

    赛尔。去见月光龙城的龙族大长老。心中倒也有些||龙可是传说中的生物。虽然有不死龙皇这样。击杀了十七头巨龙才打造的魔导武装。但是真正面对这种大路上最强大的生物。还是让他有些忐忑。

    当然吉赛尔是不同的。他从来没有觉的吉赛尔能够给他什么压迫感。

    吉赛尔带了阿迪。来到月光龙城心的位置。那里是一座极大的神殿。高入穹苍。整座神殿都散出威严的气息。阿迪见识过太阳祭坛这样的精灵族神器。自然也看的出来。,|龙神殿的来历只怕非常不凡。说不定也是神器级数的宝物。

    阿迪和吉赛尔手牵手的踏入了龙神殿。然后他就听到一声悠远的长吟。他眼前的景象并不一座大殿的内部。而是璀璨的星空。无尽悠远的夜空。七头老龙蹲坐了七个巨大的银色圆盘上。正目光集中在阿迪的身上。

    为的一头躯体娇小。但是鳞片却呈现七彩琉璃色泽彩虹龙。温柔的看了一眼吉赛尔。淡淡的。但是却充满了威严的说道：“我是月光龙城的城主。你就是那个来自暗黑圣教团的孩子？吉赛尔为什么选择了你。我并不想知道。只要她高兴。做什么都好。你够在和吉赛尔缔结盟约之后。立刻晋级为上位龙骑士。本身的资质倒也不差了。只要你能在龙神殿中寻找到属于自己的兵器。我就承认你为龙骑士的一员。并且传授你龙骑士武技”

    阿迪深深的呼了一口空气。谨慎的说道：“这里悠远无尽。广阔无垠但是却没有任何兵器存在。我该怎么寻找呢？尊敬的城主大人。您能否给我一点提示。”

    那头彩虹吃吃的笑了起来。说道：“不能。这一个龙骑士都要做的事情。不过我未见过找不到兵器的龙骑士。这是龙神在监督龙骑士盟约的同时。也赐予龙骑士们的奖赏。”

    吉赛尔轻轻松开了迪的手。低声嘱了几句。就踏上了另外一个巨大的银色圆盘。然后知道月光龙,的城主。那头彩虹龙做了什么。阿迪眼前的一切都消失不见。一个巨大的古代战场。出现的他的眼前。

    诺芬夫人的声音的急促了来。在阿迪的脑海里说道：“这是龙神殿操纵时间。让你去古代的历史中寻找武器。如果我记忆不错。这是第六代匈奴王战横野之战。他的随身神兵就失落在这场大战之中。后来也没有人找到。”

    阿迪略略分辨了一下。战场上三方的军队。一方身披皮甲。强弓。战马。一方全是步兵。排列整齐的方阵。还有一方最为势弱。看起来就像是一窝山贼。但是士气却最高昂。而且还拥一批魔导武器。虽然工艺粗糙。远不如大石王朝时期的制品。但是威力却相当厉害。

    阿迪正好身处个古战场的核心的带。他的衣着跟三股大军都不相同。自然被每一方都当了敌人。不过三方的大军正处在互相绞杀的境况。也没有人来关注个突然出现在战场上的人。阿迪面对的压力并不大。他周围只是一些普通的士兵。

    阿迪在亡灵之,里练。对这样的阵仗倒也见识过了。他随手夺过了一个士兵的长刀。便加入了战团。他一击杀了四个士兵。顺手夺下了第一个士兵的盔甲。第二个士兵的。第三个士兵的战靴。眨眼间他就混入了全是步兵的一方。再也原来的打扮。

    阿迪这种选择。让他免去了三方受敌的情况。而且色诺芬夫人也提醒过他。这一次的大战匈奴一方战败了。他当然要选择胜利。

    阿迪伪装成步兵一士兵之后。就开始按诺芬夫人的指点。顺势混入了冲锋的队列。几次冲杀都表现的十分勇猛。手中的长刀也不知饱饮了多少鲜血。一点一点的开始接近匈奴王的金军所在。

    这个时候。一直隐藏在步兵后方的一支骑兵队伍开始了猛烈的冲击。阿迪

    和这支骑兵拉开了距离。骑兵冲阵而。他才尾随在骑兵的后面。故技重施。抢了一个骑兵的盔甲和马匹。他的目标就是第六代奴王。

    阿迪明白这也是龙骑士的一个试炼。在古代战场上夺取一件武器。自是轻而易举。但是能否夺取最强的武器。就要靠勇气和武技。 www。xiaoshuotxt。com



一、天狼剑，啸月枪 

    毕竟是双职阶者，在这支骑兵队伍中实力强悍，兵的中下级将领武技强横。不过带领这支骑兵的那名武将，武勇之处，却为阿迪平生罕见，一口宛若赤火铸成的战刀，大开大合，手下竟然没有一合之将，率领大军直扑匈奴王最经精锐的护卫金狼军。

    金狼军在匈奴帝国开国时期，号称天下最强，由匈奴第一骑士兰若寺亲自统带，真称得上战无不胜，无人可匹敌。但是现在已经是匈奴帝国建立三百余年，当年的匈奴第一骑士兰若寺早已经英雄埋黄土，不复存在于这个世上。

    现在的金狼军虽然亦称得上精锐中的精锐，但是和当年在兰若寺的统领下，天下无敌的第一强兵，却已经相去甚远。

    阿迪熟读历史，知道这是匈奴帝国灭亡的最关键一战，这一战第六代匈奴王战死，来自农奴民族的百汉王朝崛起，尽管后来百汉王朝被大石王朝取代，但是在那个时代，这个新兴的国家无意是最为有前途。

    百汉王朝以步兵为主，但是率领这支骑兵的武将，却是被称作当时冰之大陆五大猛将之一的黄石略。当时的很多人夸赞这员百汉王朝的猛将，都会用简直是当年兰若寺重生来形容。

    横野之战，就是黄石略奠定他历史地位，百汉王朝正式崛起的关键一战，在相当多的史书中都记载黄石略在这一战击杀了第六代匈奴王。只不过因为第六代匈奴王的尸身，和随身地两大神兵，天狼剑和啸月枪都不曾成为黄石略的战利品，而是就此在历史中失踪，质黄石略战绩的人，也不在少数。

    阿迪当初研究史书，每当看到这一段，都会热血沸腾，因为当时匈奴帝国起倾国之兵二十余万，而新兴的百汉王朝只有五万大军，还拉拢大陆上最著名的一股山贼为援军。不但兵力捉襟见肘，而且阵容也颇为杂乱，本来是万无胜理地。

    但是黄石略在这一场战斗中，就是那么硬生生的击破了匈奴王的金狼军，斩杀了第六代匈奴王，从而一举击败了匈奴帝国的最强大兵力，让百汉王朝崛起之势不可阻挡。

    阿迪虽然也对当时的史料颇有怀疑，但是他却是相信黄石略的战绩地人，这一次能够亲自参加这一场历史上文明的大战，阿迪热血沸腾，浑然忘记了自己不是这个时代的人，是龙神殿的神秘力量，送到这里来寻找武器的龙神将。

    死纹咒灵剑本来就是匈奴第一骑士兰若寺冲阵斩将的绝学，越是在战阵混乱之中，便越能够发挥威力。阿迪把夺来的一口战刀当做长剑使用，每一招都是凶狠霸绝，手下几乎没有一合之将，很快他就杀到了黄石略的身边，随着这支突袭的骑兵冲进了金狼军。

    匈奴王因为过于害怕。竟然勒令金狼军不得冲锋。骑兵一旦失去了冲锋地优势。纵然兵力远在对手之上。也要抵御不住已经冲锋起来地敌人锋芒。更何况黄石略宛如魔神。手中地赤火长刀威力无铸。当头应敌地十余名金狼军。给他一招便斩成了十余段。竟然连片刻也阻挡他不得。

    阿迪紧随在黄石略地身边。手中地长刀上已经渐渐地泛起了淡灰色地死纹斗气光芒。他刚刚和吉赛尔缔结了盟约。虽然提升地是太阳真炎斗气。但是死纹斗气却也因此变得更加凝练。美杜莎之眼地歹毒咒力。潜伏在斗气之内。不管是敌人地兵刃还是盔甲。甚或是**碰上了他地长刀。都会在一瞬间变成石头地质地。并且粉碎。

    “那就是第六匈奴王么？”

    阿迪冲杀了一阵。看到在一杆金色地大旗下。一个貌似威仪。但是早就吓地浑身筛糠也似地中年男子。心中顿时大喜。拨转了马头。一声断喝。直直地冲杀了过去。

    能够有资格保护在匈奴王身边之人。自然都是了不起地武将。其中竟然有六名职阶骑士。阿迪遇上了其中地两人阻拦。长刀翻飞。和这两名职阶骑士狠狠地拼了数记。他掌中地长刀只是随手从一名小兵手中夺来。远不如这两名匈奴王护卫手上都是罕有地利器。竟然在一招硬拼后。长刀断裂。

    一个手使狼牙棒地匈奴王亲卫。见状大吼一声。把狼牙棒高高举起。抰带无穷风雷之声砸落下来。阿迪双目中泛起了淡金地光辉。死纹斗气被迅速压制了下去。双手轻点。两团焰火闪电般分射两名大敌。

    他已经晋级为二级职阶射手，焰火的威力和射速都大了数倍，两名匈奴王亲卫哪里

    ，这名武艺惊人的少年竟然会突然使出射手的技艺来焰火的角度和速度都出乎意料，当即就洞穿了这两名匈奴王亲卫的头颅。

    赛琉西在身边呆的久了，阿迪也学了一些这位未来的战争之大精灵王的习惯，使用射手能力的时候，喜欢爆头。击杀了两名匈奴王亲卫，阿迪夹手夺过两位匈奴王亲卫的武器，一把狼牙棒和一杆双刃蛇矛。

    他左手狼牙棒，右手双刃蛇矛，高呼酣战，棒打矛戳，眨眼就杀了十余人，惹得匈奴王身边的另外四名职阶骑士，都热血沸腾，向匈奴王再次请战。

    可惜第六代匈奴王远没有祖先的骨气，见到阿迪如此悍猛，竟然拨马就走，代表匈奴王王驾的金色大旗，亦随之后退，本来已经被金狼军拼死抵挡住黄石略的奇兵突袭，却在这一刻再度动摇。

    阿迪不管双方的战场形势如何，只是把目标对准了匈奴王，一路冲杀了过去。但是金狼军虽然数百年消沉下来，已经远不如在匈奴第一骑士兰若寺时代风光，却也毕竟是精挑细选出来的精锐，为了保护匈奴王撤走，都拼了命阻拦阿迪。

    阿迪并没有真正上过战场，在亡灵之城毕竟是虚幻领域，他在康斯坦地总教区扫荡盗贼团，也没有遇上过真正有抵抗的战斗。但是这一次，他却真正的感觉到了一个骑士体内，那股沸腾的热血，不知不觉，把平生所学一点一滴的发挥了出来。

    这个战场就像是一块巨大的磨刀石，把阿迪从钢胚，磨砺成绝世锋芒的利器。当他杀的发了性，本来被分裂出去，融合了死纹斗气的人格，渐渐掌握了主导。

    残忍和憎恨这两种极端的负面情绪占据了上风，阿迪的主人格渐渐消沉了下去，当第二人格掌握了阿迪的身躯时，死纹斗气喷薄而出，缠绕在他夺来的狼牙棒和双刃蛇矛上面，每一招一式，都直奔杀戮，再也没有了诸般花俏，除了速度和效率，再也不讲其他，就算是面对迎面劈砍来的敌兵，也没有任何情绪的波动，冷静到了极点。

    阿迪的意志就像是脱离了**，视角再也不局限前方，而是把方圆数十米的范围都笼罩进去，每一个敌人的一刀一枪，在何时及体，有多大的威力，自己抢先一步如何应对，才是最简单的破解之道，如何能够最有效率的杀伤敌人。

    这一切都像是庞大的数据，在他的大脑中做出了复杂的计算，然后选择最为简单，最有效率，也最节省力气的方式出手。在金狼军的战士严重，这个少年就像是一头永远都无法击倒的魔神，每每就要被逼入困境，却自有层出不穷，匪夷所思的手段，不但能轻易逃出生天，还能如砍柴切草一样，收割同袍的性命。

    也知杀戮了多久，阿迪这才发现自己的面前竟然已经只剩下十余名金狼军和那四名拥有职阶骑士的亲卫，和第六代匈奴王之间已经再也没有了其他的阻挡。

    “交出天狼剑，啸月枪，我饶你不死。”

    古往今来，阿迪是唯一一个，敢对匈奴王口出狂言的人，匈奴帝国最强大的时候，几乎占据了三分之二的冰之大陆，从没有人敢对匈奴王这么说话。

    不过这一代的匈奴王实在太窝囊了，在阿迪的大喝之下，竟然颤抖着声音喊叫了一声：“果然拿了天狼剑和啸月枪就放我离开么？”

    金狼军的战士和那四名亲卫，脸上都露出了悲愤之色，他们这边虽然势孤，但是也比独身一人的阿迪人数多多了，而且四名亲卫都有职阶骑士的实力，至少有**成的把握能击杀了这名追上来的少年，但是匈奴王居然口出求饶，这让这些骄傲自大，认为匈奴军队天下无敌的战士忍受的了？

    一个金狼军大吼一声，竟然不顾匈奴王的命令，冲阵而出。不过他和阿迪的本事相去甚远，阿迪狰狞一笑，双刃蛇矛一挥，顿时把这名冲杀上来的金狼军腰斩，他随即大喝道：“立刻投下天狼剑，啸月枪，不然我将在尔尸身上领取。”

    这一次匈奴王再也不敢怠慢，当啷两声，把天狼剑和啸月枪扔在了地上，转身掩面，策马狂奔。

    阿迪把狼牙棒和双刃蛇矛夹在了腋下，纵马过去，抓起了天狼剑和啸月枪，这才怔忪一愣，居然还不敢相信，自己就这么容易把匈奴王吓的落荒逃走了。小%说^t*xt-天.堂



二、等我！ 

    狼剑和啸月枪，都是匈奴帝国七大镇国神器之一，排奴第一骑士兰若寺的佩剑，那把封印了亨达利十五世永恒不灭灵魂的苍鹭神剑之上。

    阿迪说什么也想不到，第六代匈奴王竟然怯懦到了这个地步，无怪匈奴帝国在如日中天的时候，居然轰然倒塌，被远不如它的百汉王朝取代。

    但阿迪抓到了天狼剑和啸月枪的时候，战场上的一切都开始扭曲，一眨眼之后，他又回到龙神殿当中。那头彩虹龙，月关龙城的城主，满意的点了点头说道：“你是我见过的最出色的龙骑士之一，我也没有想到，你竟然能够夺得天狼剑和啸月枪，还把匈奴帝国的军中十大神兵也夺了两件来，实在是超乎我的预料，你已经够资格成为月光龙城的龙骑士，以我莫艾菲力之名，赐予你上位龙骑士的称号，以及龙骑士的武技传承。”

    阿迪的身体被彩虹光环笼罩，原本的神殿骑士团制服，被龙骑士制服所取代，他的衣领上是长矛和盔甲的军衔。同时脑海里也被印下了一套完整的龙骑士武技，那是来自潘提尔的传承。

    阿迪轻轻拍了拍衣袖，他对龙骑士的制服倒是很满意，随着他这个动作，天狼剑和啸月枪，还有他夺来的狼牙棒和双刃蛇矛都消失不见，这让月光龙城的城主莫艾菲力也有些惊讶，轻轻摇晃了一下龙头，低声对吉赛尔说道：“你的这位龙骑士会成为了不起的大人物，我的小吉赛尔眼光可真好，不过他并非出自潘提尔的门下，这将会让他在很多时候，都很麻烦，你呆会带他去见月光龙城地龙神将恩莱科吧。也只有恩莱科才镇压的住那些小崽子们。”

    吉赛尔答应了一声，空旷地龙神殿内所有的银色圆盘都消失不见，只剩下了吉赛尔脚下银色圆盘，阿迪也只能跟吉赛尔站在一起。他耸了耸肩膀说道：“我没有想到龙神殿竟然有扭转时光洪流的威力，看来我知道为什么天狼剑和啸月枪在横野之战后消失了，历史学家就算是花上一万年也休想研究出来这两件匈奴帝国振国神器的下落。”

    吉赛尔展颜一笑说道：“终于不用在那群叫人讨厌的家伙里，挑选出来一个比较不讨厌地，很快就会有人来挑战你哦，你可不要输给那些讨人厌的家伙。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“你认为我会输么？”

    阿迪的自信不是没有道理，要知道巨龙是非常难产地种族，一枚龙蛋至少要五十年，乃至一百年才孵化的出来，而且从雏龙到成长到能缔结龙骑士盟约岁数，至少也要一两百年。龙族的产蛋率，是平均一二十年才有一次，而且这个产蛋率是整个龙族加起来计算的。

    因此龙骑士虽然寿命够长，除了最初地龙骑士盟约缔造的那批龙骑士，因为那时候巨龙的数量足够多，近千年来新诞生的龙骑士人数并不夸张。

    指望活了几千年地龙骑士。跟毛头小伙子一样冲动。显然不太可能。年轻到拥有足够冲动地龙骑士。实力未必够看。要知道这一千年来。能够一路提升实力成为龙骑将地人。在整个龙骑士大联盟中。也不过十余人罢了。近百年来更是只有艾尔弗雷德一人能够成功晋升为龙骑将。

    阿迪已经站在龙骑士地顶峰。只要不是龙骑将这个级数地人提出挑战。他都有足够地信心击败对手。龙骑将都是镇守一方地大人物。一旦出动那就是了不得地大事。那时候阿迪也自有应付地手段。马蒂黑还在月光山下和老银龙单挑呢。光是这位黑美人。就让他有足够地底气了。何况幻乐城中至少有数百名同样了不起地女人。

    这一次色诺芬夫人在古战场上很尽责地起到了辅导者地责任。显然也了解到了阿迪地决心。正在悄然示好。作为魔法皇帝地主人格。色诺芬夫人管理幻乐城长达千年。对幻乐城中地女性英灵。有着难以估计地影响力。

    虽然阿迪有权限可以更换魔法皇帝地主人格。但是他需要地是一个可供使用地红粉军团。没有太多精力去管辖那些女人。重新整合是不必要地。而且他新选择地主人格。未必就强过色诺芬夫人。

    阿迪更关心如何把手上地力量运用好。只要他能真正地掌握六皇帝。在整个大陆上就是无敌地。六皇帝并非仅仅是战斗地工具。它们还有许多秘密。阿迪相信自己有足够地时间去解开这些秘密。

    吉赛尔显然没

    急离开龙神殿，她很好奇的问道：“阿迪，你上一剑的时候，我就想问你了，你懂得空间法术，还是有空间系的魔法装备？”

    阿迪耸了耸肩膀道：“我有几张魔法契约卡，祖上传下来的玩意，平时轻易都不敢让人知道。”

    “哇！魔法契约卡耶，我很久就想得到一张，可惜……”

    吉赛尔似乎在阿迪面前可以卸下所有的面具，叽叽咕咕的把自己出生之后，在月光龙城生活的种种琐事儿，在龙族大长老邦辰门下学艺的事儿，还有化装成人类，去五星教会学习魔法，并且成为了五星会五大圣徒之一，封号银色闪光，种种或者风光，或者一些不怎么重要，但是却让吉赛尔记忆深刻的事儿。

    “波奈尔就懂得制造魔法契约卡，不过他一共也只制造了两张，自己就宝贝的很，我拿什么跟她换，她都不肯。五星会倒是还有两个大长老懂得制造魔法契约卡啦，只不过他们更吝啬……我经常要化成人身，很多东西都没法携带，要是真有一张魔法契约卡就好了，你有好几张，那不会想波奈尔那么吝啬吧？给我一张，我就要一张就够了……”

    吉赛尔丝毫也不觉得，跟阿迪讨要东西有什么不对，阿迪歪了歪脑袋说道：“给你不是不可以，不过有条件，这些东西是我祖上传下来的东西，那口魔法剑我还做得了主，魔法契约卡上吗……你要是改姓伦达克，当然是没问题喽。”

    “啊！你太坏了。”

    这世上只有一种可能，会让一个女孩子改姓，那就是嫁人了。吉赛尔是一头年轻的银龙，她倒是也想过将来的配偶会是什么样子，不过她当然只会想象成同类，不过十三座龙城中，银龙的数量极少。她根本就没有遇到过同年龄段的年轻银龙。

    倒是也有过巨龙和自己龙骑士相恋的传闻，只不过大多数龙骑士和巨龙的组合，都是同性，只有极为个别的情况，才会有不同性别的巨龙和龙骑士缔结盟约。

    这一次，阿迪是没有怎么去注意，其实围绕在六头年轻巨龙身边的龙骑士，有三分之二以上是年轻的女性，因为这六头巨龙差不多都是雌性。

    巨龙选择龙骑士，其实很挑剔，经常会出现龙骑士选拔之后，最终获胜的那个龙骑士没法获得巨龙成人的糗事儿。异性的龙骑士能够获得巨龙好感的几率非常之低。

    阿迪这一次获得吉赛尔的青睐，可说的上打破了龙骑士盟约成立以来的很多潜在规则，不过他自己并没有这个自觉。他一点都不知道刚才说的那句话，有多么劲爆，多么石破天惊。

    就然吉赛尔这样的天才银龙少女，也惊讶的睁大了眼睛，看着阿迪，看起来被阿迪的“求爱”冲击的不轻。

    这也难怪阿迪，他只是随口的一句玩笑，并不晓得这句话对吉赛尔意味着什么。

    毕竟龙骑士盟约真正的成形是在大石王朝灭亡之后，又一贯都神秘非常，普通人根本无从得知十三座龙城的存在。

    阿迪的知识，大部分是从六皇帝的记忆库中获得，小部分是自己通过泡帝都的各大图书馆，通过海量阅读得到来。六皇帝的建造完成，还在龙骑士盟约成型之前，自然没有太详细的龙骑士和龙城的资料。他平时阅读的那些书籍，也不可能记载神秘无比的十三龙城，因此他是真的不知道，巨龙和龙骑士之间还有这些讲究。

    “我可是吉赛尔耶！”

    银龙少女最终摇了摇头，微笑的说：“一张魔法契约卡，可不足够让我改成你的姓氏。”

    阿迪哈哈一笑，倒也没觉得这个玩笑开过了头，只是在魔法皇帝的空间仓库中随便选了一张魔法契约卡，拉过吉赛尔的小手，把这张原本不知道是装了什么魔导器的魔法契约卡，放在了吉赛尔的手心。

    然后用充满了自信的语气说道：“一张魔法契约卡不够，我迟早会积攒到足够的财富，让你改变姓氏。这一张魔法契约卡就算是定礼咯，在我积攒到足够的财富之前，你可不要跟别人跑了。”

    接过了这张魔法契约卡，吉赛尔大大的惊讶，这张小小的卡片之珍贵，她可是深有体会的。

    望着阿迪，银龙少女若有所思，露出了非常值得玩味的微笑。小＿说txt天'堂



三、封魔剑 

    迪和吉赛尔在龙神殿里呆了一整个下午，等他携手龙神殿的时候，等待他的是七名龙骑士。

    为首的龙骑士，是一名身材窈窕，充满了自信的少女，龙骑士的黑色制服，在她的身上也宛若要散发出光彩来。她的身后是一个穿着龙骑士仆从制服，个子略矮，没有军衔的少女，只不过这个少女脸上不是愤怒，而是挂着浅浅的笑意。

    只有这为首的两名女性龙骑士最为强大，那个充满了自信的女龙骑士，衣领上是长矛与盔甲，显然也是一名上位龙骑士。而那个穿着龙骑士仆从制服的少女身上散发出来的澎湃斗气，竟然不输于此刻的阿迪。

    “吉赛尔，你太让我失望了！为什么你会选择这个男人，而忘记了你当初答应过斯特法妮娅，选她做你的龙骑士？难道你也堕落了吗？”

    “贝尔纳黛特，不是这样的！”

    吉赛尔想要解释，一时却不知从何开口，不过阿迪在一旁非常轻松的耸了耸肩膀插口道：“每一个女孩子到了求偶的阶段，心爱的男孩子都会成为压倒一切，最重要的人。我想应该承受指责的人是我，不是吉赛尔，不过……我不会面对任何人退缩的，请你们祝福我们吧！”

    本来就十二万分怀的贝尔纳黛特和斯特法妮娅，见到阿迪挺身而出，都觉得是找到了事情的真相。斯特法妮娅伸手拦下了暴躁如雷，想要马上和阿迪决斗地贝尔纳黛特，温柔的笑着说道：“我是斯特法妮娅，吉赛尔在五星会的同学，她说过非常讨厌那些傲慢自大，把巨龙当成上进踏脚石的龙骑士，所以和我约定了，让我投入了龙骑士大联盟，并且成为一名龙骑士侍从，在今天的选拔中，击败其他地对手，成为吉赛尔的天命龙骑士。”

    “原来还有这种事儿，看来我的备胎不少啊！”

    阿迪耸了耸肩膀，一点也没有羞愧的说道：“斯特法妮娅小姐，我是阿迪，我以最诚挚的心情，向你致意。如果我不是费尽了千辛万苦，获得了暗黑圣教团的龙骑士选拔者资格，至少你可以让我不会妒忌成狂。”

    阿迪单膝跪下，以最正宗的骑士礼节发誓道：“为了表示我对你所做的一切的感激，我宣誓今后您的家族，将会永远在我地长剑翼护之下，只要我还在人间，永远不会让您的家族受到半点伤害。”

    斯特法妮娅叹着气。摇了摇头说道：“我地家族倒是不用你来保护。不过你地表现。至少我可以通过。我相信吉赛尔地眼光。她应该不会选一个银样蜡枪头地龙骑士。”

    斯特法妮娅后退一步。不在拦住贝尔纳黛特。这个上位女龙骑士地努力。就再也没有压抑地盖子。她直接用修长美丽地手指。点向阿迪。大声说道：“其他地废话我都不想说了。拔出你地剑。只要你能赢得过我。我就承认你龙骑士地资格。

    不然。我拼着被龙骑将恩莱科大人责罚。也要把你从月光山上扔下去。”

    阿迪随手一搓。一道蓝白相间地光刃从手上冲起。他并没有使用天狼剑。对一名骑士来说。一把还不熟悉地武器。并不是可靠地伙伴。他还是用惯了这口从大石王朝地千年武备库里带出来地光束魔法剑。

    阿迪一剑在手。身上气势徒然增涨。贝尔纳黛特虽然有着龙骑士特有地高傲。瞧不起龙城之外地人类。对龙骑士来说。所有龙城之外地人类。都是“乡巴佬”。但是她在面对阿迪这对手地时候。心中也不禁有些惊惧。

    阿迪身上释放出来地浓烈杀气。宛如实质。那是只有经历过无数杀戮。才能培养出来地东西。现在冰之大陆上很久都没有大规模地战争。根本就没有骑士能够淬炼出来如此浓烈地杀气。当然贝尔纳黛特不知道。阿迪是在亡灵之城里修炼。那座千年不息地战争之城。战斗地惨烈已经难以形容。远远超过大路上任何一场真实地战争。

    阿迪在这样的环境下修炼，身上的杀气自然是浓的化不开。

    贝尔纳黛特反手抽出了腰间的长剑，她的武器是一口非常狭窄，但是却比普通骑士剑长三分之一的奇异长剑。整口剑的剑身，宛如秋水，在阳光照耀下，就像是有一层光辉在流淌。

    阿迪倒也识货，知道贝尔纳黛特手上是一把厉害的魔法武器，魔法武器和魔导器原理差别极大，魔导器几乎任何人都可以使用，威力的大小只看当初的设计者和制造者的能力。魔法武器却是只有在少数特定人手里才能发挥作用

    还制定必须要修炼某种心法的骑士或者魔法师。

    不过贝尔纳黛特既然既然以这口狭长的魔法剑为武器，自然不会有驾驭不来的缺陷，阿迪不知贝尔纳黛特这把魔法剑有什么特殊，因此想也不想便抢先攻击。

    贝尔纳黛特冷笑一声道：“我这口封魔剑，封印了九头最厉害的魔兽魂魄，虽然我只能解封其中的四头，却也足够你消受了，别怪我没提醒过你。”

    贝尔纳黛特身材窈窕，但是却在抽剑在手的那一刻，背后浮现出了一头巨大的白毛巨狼的形象，这条巨狼高有三公尺以上，浑身都散发着冰寒之气，阿迪才一冲进贝尔纳黛特的身边，就被这股寒冰之气刺激的手脚微微发木。

    “好厉害的魔法剑，看起来应该是亡灵九系中邪兵系的厉害武器，不只是哪一位亡灵系大师的手笔。”

    阿迪刚从贝卢斯科尼山脉回来不久，当然知道冰寒的厉害，好在他修炼的太阳真炎斗气正好能克制酷寒，阿迪微微提起了一两分，寒气顿时被驱逐一空。在和吉赛尔缔结龙骑士盟约的时候，阿迪就知道精灵一族的血脉和巨龙的血脉有极为特殊的关系，竟然能够在他的体内融洽无比的共存，而且还能互相激发潜力，这也是他缔结盟约立刻就迸发最为雄厚的龙斗气，成为上位龙骑士的根本原因。

    提升了太阳真炎斗气护住了自己的身体，阿迪把还未熟悉的龙斗气提升到最强，他的龙斗气来自吉赛尔，这位年轻的银龙少女。银龙一族是巨龙中极为特殊的一个种族，亦被称作冰霜巨龙，吐息就是幽寒的冰焰。

    当阿迪使用龙斗气的时候，身上爆发的幽蓝色光焰，正是银龙一族特有的标志。

    内热外冷，两股不同属性的斗气，竟然完美的共存，让阿迪对战胜对手的信心大增。手上的光束魔法剑，仍旧原式不变的刺了下去。

    贝尔纳黛特举起手中的封魔剑，架开了阿迪的这一击突刺，心中惊疑不定，她可没哟想到自己解封的霜狼力量，竟然对阿迪没有任何影响。

    “是我错了，吉赛尔是银龙，她的龙骑士自然不怕冰霜。”

    贝尔纳黛特和阿迪双剑交错，恶狠狠的硬拼了十余剑，这才把阿迪逼退一步，解封了第二头魔兽的幽魂，本来的那头巨大的白色魔狼消失，一头更为巨大的火焰巨蛇出现在她的身后。

    这头火焰巨蛇卷起的火焰，是真实存在的火焰，阿迪这才感觉到贝尔纳黛特有些难缠，纯粹以剑术比拼，他通过刚才的试探，最少有七八分把握，在百招之内击败这位女龙骑士。但是封魔剑的威力实在很奇异，这些魔兽的幽魂不能实质性的攻击，却能造成一种极端恶劣的环境，持有封魔剑的贝尔纳黛特不受任何影响，但是她的敌人就会被火焰和冰霜困扰，连一半的实力都很难发挥出来。

    阿迪光束魔法剑横扫，龙斗气缠绕在剑刃之上，三级职阶骑士就能发出斗气弹，他以剑做枪，射出的凌烈剑芒，正是斗气弹的一个变种。

    既然无法近身，就远程攻击好了，这就是阿迪的策略，当然他并不指望这记剑芒能有什么战果，贝尔纳黛特也是三级龙骑士，他会的本事，贝尔纳黛特也一样精通，他只是利用这一招，给自己争取一点时间。

    贝尔纳黛特果然一声清喝，封魔剑亦同时划出了一道明亮的剑芒，把阿迪的剑芒化解于无形。不过这个时候，阿迪已经得空亮出了第二件武器，他的魔法枪雷鸣之章。

    “在暗黑圣教团里，我是一名黑曜骑士，但是很多人都认为我是魔法师，其实我是职阶射手。在成为龙骑士之前，这才是我最拿手的本事，封魔剑有什么了不起么？那就尝尝我这把魔法枪——雷鸣之章的厉害。”

    阿迪自从知道无法去参加斗魔大会之后，就把雷鸣之章重组，这把魔法枪虽然只是三级魔导器，但是却封印了十二个三级雷光弹的构装魔法，射击的时候可以选择单发，三连发，五连发，十二连发。

    雷鸣之章，可以说的上是一把男人之枪，有效射程，达到了惊人的三百公尺以上，远程火力之猛烈，就算是高两个职阶的雷电系魔法师都未必比得上。

    贝尔纳黛特见到阿迪亮出魔法枪来，这才脸色大变，封魔剑迅速解封第三头魔兽魂魄，改换了攻击状态。小＿说＿txt天堂



四、贝尔纳黛特的古怪 

    魔剑上的第四头魔兽幽魂，是一头红皮巨象，阿迪连发上，三枚雷光弹就首尾相衔，一口气轰了出去。

    魔法枪射击的魔法飞弹，比魔法师发射的同级魔法，速度一般都要快上许多，因为魔法枪的枪身中，都会有压缩魔力和加速的魔法回路。雷鸣之章更是魔法枪中的精品，这三枚雷光弹射速奇快，根本就不是贝尔纳黛特的剑术能够劈斩的到。

    不过封魔剑的力量，也超乎了阿迪的想象，那头红皮巨象一出，一股厚重的能量力场就散发出来，在贝尔纳黛特周围形成一层透明的魔法护罩。雷光弹虽然把魔法护罩打的不停颤抖，却也没能奈何得了这红皮巨象的天生异能。

    “若是我使用十二连发，一定可以轰开这层魔法护罩，不过这个女人一定活不下来。在月光龙城里杀一位龙骑士，并不是太妥当的事儿，给她一点小教训也就是了。”

    阿迪把雷鸣之章调到了五连发，这一次的射击，比上一次还要猛烈的多。

    贝尔纳黛特虽然已经能够解封四头魔兽的力量，但是最后一种魔兽的力量是远程攻击，和一位职阶射手比远程，显然是相当“有壳”的想法。

    贝尔纳黛特并不愚蠢，她虽然冲动了点，也骄傲了点，那不过是身为龙骑士，又是一位罕见的女性龙骑士，被环境溺爱出来的坏毛病。

    吉赛尔虽然一开始没有阻止两人战斗，但是她看到阿迪连续亮出了光束魔法剑和魔法枪，对这个自己选中的龙骑士更为捉摸不透。“若是继续下去，贝尔纳黛特一定会吃亏。阿迪的手段层出不穷，伤了贝尔纳黛特我会过意不去的。”

    吉赛尔的想法，让也一直关注战斗斯特法妮娅捕捉到，她也微微一笑，对吉赛尔比划了一个手势，吉赛尔明白这是让她一起出手，拦下正在战斗的两人。

    射手本来就是仗着速度，用远程火力欺负人地职业，阿迪虽然才刚刚晋级，只是二级职阶射手，但是他还有其他手段，加上雷鸣之章的威力，让只能解封四头魔兽的贝尔纳黛特叫苦不迭，原本她仗着封魔剑，在月光龙城的龙骑士中横扫无敌手，隐然是龙骑将之下的月光龙城第一人。

    贝尔纳黛特没有想到。这个世上居然还有职阶射手存在。这可是精灵族独有地职业。就没有听说过世上还有人类能晋级职阶射手。但是眼前活生生地例子。让贝尔纳黛特气地把一嘴地银牙都快咬碎了。她现在只能凭着红皮巨象地魔法护罩硬抗。根本反击不到。

    现在已经不是职阶骑士之间地剑术对抗了。纯粹变成了魔法武器对抗魔导器地战斗。

    很显然。贝尔纳黛特在武器上很吃亏。因为封魔剑地威力还未全部开发出来。

    吉赛尔一声低笑。回应了斯特法妮娅地建议。银龙少女也不用吟唱。抬手就是一个冰霜新星放了出去。这个冰霜新星在阿迪和贝尔纳黛特之间炸裂开来。无数地冰锥散射。立刻就把两人隔绝了开来。斯特法妮娅是比较知道贝尔纳黛特脾气地人。因此她趁着贝尔纳黛特收剑避让这记魔法时。一声低喝。冲上去抱住了贝尔纳黛特。

    阿迪当然不会欺负女人。见状立刻收起了光束魔法剑和雷鸣之章。退到了吉赛尔地身边。

    “斯特法妮娅。你不要拦着我。我一定要给这个臭男人一个终身难忘地训。”

    “贝尔纳黛特，你做不到，阿迪先生实力不在你我之下，而且他已经是吉赛尔的龙骑士了，连城主莫艾菲力大人都承认了他，还送他去古战场挑选武器，你没看他的制服都换了么！这一切无可挽回，你还是不要继续闹了。”

    阿迪隐隐觉得有些不对劲，但是他又说不出来哪里不对劲，贝尔纳黛特的态度实在很奇怪。她已经是龙骑士了，显然不存在和他地竞争关系，反倒是和他有竞争的斯特法妮娅很开通，这表明，一定有什么比较关键地地方，他没有想到。

    不过阿迪不想为这些事情烦恼，他耸了耸肩膀说道：“贝尔纳黛特大人，继续战斗确实毫无意义，你战胜不了我的。只要雷鸣之章在手，我可以一直轰到你的魔法护罩破裂，你用的是自己的龙斗气提供封魔剑发挥威力的力量，我用地是能量水晶维持雷鸣之章的射击，这之间地差距已经很明显。”

    能量水晶极为珍贵，但是一般情况下，如果不是魔导武装那样的大家伙，个人使用地魔导器都

    一块标准大小的能量水晶下支撑一两年。魔法枪内晶，足够支撑射击个几万次，贝尔纳黛特显然不能靠自己的斗气，把魔法护罩撑的那么久。

    “算你小子占了便宜，下一次等我找到一件魔导器，定会再次挑战，让你也吃个大亏。”

    贝尔纳黛特显然很是愤怒，但是还明白阿迪说的没错，何况阿迪话里隐隐捧了她一下，让贝尔纳黛特虽然生气，却也不好再起战端。

    “十三座龙城，储藏的财富天下无双，我相信寻找到一件魔导器并不难，不过下一次我也会有所准备的。”

    贝尔纳黛特冷哼了一声，掉头就走，斯特法妮娅抱歉的冲着吉赛尔摊了摊手，追着贝尔纳黛特赶了上去。至于另外五个没有发挥任何作用的龙骑士，显然不敢招惹吉赛尔，看到了阿迪刚才和贝尔纳黛特的战斗，他们也明白自己这些路人甲乙丙丁戌，该是离场的时候，只不过比较悲哀的是，从头到尾都没有人跟他们这些群众演员提出场费的事儿。

    “我要离开月光龙城了，我在荒野城还有许多事儿做。你要不要跟我一起离开？”

    阿迪不可能在月光龙城呆太久，面对他的邀请，吉赛尔想了一会，就在阿迪有些忐忑的时候，她却露齿一笑，点头答应了。

    这让阿迪惊喜非同小可，其实他并不贪图吉赛尔作为一头冰霜银龙的战斗力，他有足够的实力了。只是当吉赛尔在他身边的时候，阿迪会觉得有个朋友，再也不是孤单一人。

    月光龙城对巨龙没有太多约束，吉赛尔可以随时离开，无需向任何人禀报，她很大方的对阿迪说：“要不要我驮你会荒野城？你可是龙骑士哦！虽然说很少有龙骑士品尝过骑乘巨龙的滋味。”

    阿迪摸着吉赛尔的小手摇头微笑道：“我舍不得！我有更好的交通工具，只不过暂时没法拿出来，但是我保证一年之后，给你看一样新奇的东西，一样可以飞上天空。”

    “你是说魔导飞行器么？现在可只有三家魔法教派能制造出来，每一家都珍贵非常呢！难道你有办法偷出来？”

    阿迪充满自信的笑道：“偷什么偷，我相信一年后我能亲手打造出来一架魔导飞行器。”

    虽然见识过阿迪的很多神秘之处，吉赛尔还是不大敢相信，魔导飞行器虽然不似魔导武装那么珍贵，但是亦算得上非常罕见，可不是光束魔法剑这样个的人用魔导武器，这些魔导武器武器月光龙城也有珍藏，可魔导飞行器月光龙城就没有了。

    阿迪并不去解释这些，他有些挂念月光山下的马蒂黑和那头老银龙的战况了，虽然他获得龙骑士资格并没有花去多少时间，比原来预计花费的时间要少了很多倍，但是也有好几个小时了。马蒂黑居然还没有赶上山来，就说明肯定是有些事情发生了。

    阿迪调整了一下和他灵魂绑定的魔法皇帝的人工灵魂，其实魔法皇帝的设计非常复杂，普通的魔导武装只有一个人工灵魂。魔法皇帝拥有的人工灵魂倒是只有一个，却拥有数百个副人格，严格来说，幻乐城这个虚幻领域，才算是魔法皇帝的人工灵魂。哪一个古代美人儿能当上城主，就是魔法皇帝的主人格。

    利用对幻乐城的权限，阿迪搜了一下马蒂黑的位置，让他惊讶的是，马蒂黑还在月光山之下。

    “这位雷电巨人一族的女战士，根本不可能在山下等我，如果她打赢了一定会上山的，难道她居然会输给那头老银龙么？”阿迪颇觉得有些不可思议，马蒂黑的强大，他可是知道的。

    心中记挂此事，阿迪匆匆和吉赛尔下了月光山，他当然不肯骑乘化身巨龙的吉赛尔，但是阿迪也不是没有飞行的手段，他毕竟还是一位风之魔法使。

    吉赛尔当然不知道阿迪还有这许多本事，她只认为职阶射手就有这些古怪，当两个人赶到了月光山下的时候，看到的是难以置信的一幕。

    那头叫做银鳞的老银龙，化身成为一个精神抖擞的老人家，正在和柴季雅言谈甚欢，阿迪也开放了这位前匈奴帝国三星指挥官的权限，只是没有想到，她会介入马蒂黑和老银龙的战斗。

    马蒂黑和她的死对头，黄金女巨人特拉西美诺，正在互相瞪眼，显然是谁也不曾服气。小.说。t/x/t天.堂



五、巨型魔法飞毯 

    阿迪陛下，银鳞大人答应挑选我做他的龙骑士，他将一起回荒野城。”

    “这怎么可能？这也太急转直下了吧？”

    “这有什么不可能？”

    阿迪才表示了自己的惊讶，老银龙就很不满的插话了。他说道：“我可是认识这个小妞的，不过那时候我也年纪不大，没想到一转眼就千多年过去，我也老了，她也变成了这个样子。”

    “原来是熟人！”

    阿迪这才有些释然，对老银龙语气中的感慨，不发表任何意见。毕竟也只有巨龙一族这些老古董，才会认识千年之前的古人，偶然出现个把巧合，也是情理之中的事儿。

    倒是吉赛尔非常惊讶，对老银龙说道：“银鳞大长老，你不是非常反感龙骑士盟约，说一生都不会选择龙骑士么？为什么突然看上阿迪的这个手下？她不可能有巨龙一族的寿命吧？你们怎么会是熟人的？”

    老银龙嘿了一声道：“吉赛尔你这个小妞，是不懂得这些事情的。柴季雅可是一千年前匈奴帝国的三星指挥官，那时候我还是一头年轻龙。

    不小心得罪了那个杀神兰若寺，还是这个小妞帮我解围的，不然我一定死在那个杀人如麻的家伙手里。”

    “啊，这怎么可能？人类也能活一千年么？”

    吉赛尔地惊讶不是没有道理。不过阿迪实在很挠头。该如何跟吉赛尔解释这件事儿。柴季雅她们地来历是极大地秘密。如果没有人认得出来她们。自然没必要解释。但是阿迪可没有想到。柴季雅居然有老银龙这个熟人。

    这一次是面容冰冷女指挥官给阿迪解了围。柴季雅淡淡地说道：“当时匈奴帝国得到了一些技术。开发出来一些保存生命地手段。我只是试验品之一。幸亏阿迪陛下救了我们。所以我们甘愿成为他地部下。”

    “这个关系还是很乱那！”

    阿迪在心底腹诽一句。不过他现在面对更直接地问题是。来地时候。只有他。罗戈。马蒂黑。艾莉。朱莉姐妹。詹妮弗女伯爵家地马车足够宽大。还勉强能坐下。虽然已经很拥挤了。但是现在多了柴季雅。特拉西美诺。还有老银龙银鳞。吉赛尔。还有原来马车地车夫。这辆马车根本坐不下。

    “早知道就先弄出来一辆魔导飞行器了。”

    阿迪虽然心里这么嘀咕。但是他也明白。自己地技术人员储备不足。根本没法制造出来一架魔法飞行器。就算是有生产线在手也不成。魔导科技本来就是团队才能玩得了。单人匹马只能去搞炼金术这类地技术。

    还是柴季雅，看到阿迪脸色为难，她亦曾是匈奴帝国地高级将领，自然知道阿迪在为难什么。柴季雅走到阿迪的身边附在他耳朵上说道：“魔法皇帝的空间仓库，有一批魔法飞毯，这些东西不是魔导器，也不是大石王朝的出产。是当年有人从海外进贡来地东西，使用了不但心被看破马脚。”

    阿迪并不缺交通工具，毕竟他拿走了大石王朝的千年武备库大多数地东西，其中也不乏魔导战车一类的东西，比如他就送过赛琉西一套战场魔骑装。但是这些东西都有大石王朝的军队徽章，制式上也瞒不了人。

    但是这批魔法飞毯就没有这种问题了，魔法飞毯在大石王朝时期，还是比较稀罕的玩意，基本上都是从海外进口，本土没有出产。不过现在冰之大陆的很多魔法教派，都研究过这种技术上非常简单，的魔法工具，只是一种飞行魔法阵地刻画而已。

    柴季雅一路上都没有出现，显然是做过一番收集的工作，对冰之大陆地现状知道了个大概。这个提议很合乎阿迪的胃口。

    “哦！你不说我倒是忘记了，里面地东西太多，我没法一一记住。”

    阿迪点点头示意对柴季雅的赞赏，不过他和柴季雅实在太过亲密了，让吉赛尔看地颇不是滋味。虽然她拒绝了阿迪的求婚，但是这并不意味着吉赛尔对阿迪没有好感，不然她也不会挑阿迪做她的龙骑士了。

    “这个女人究竟是什么来历？看起来实力相当不俗，那边的两个女人身材真高大，难道是传说中的巨人？阿迪的家族来历好神秘，难道这个大陆上还有比十三座龙城更为神秘的地方？”

    阿迪拍了拍手说道：“我们人太多了，没法乘坐这辆马车，罗戈你把我们珍藏的最大的那条魔法飞毯拿出来，我们要快些赶回荒野城去了，太多的事情要做。”

    戈哪有什么魔法飞毯，不过他看到阿迪神色自若，一了阿迪送他的魔法契约卡，然后一张巨大的魔法飞毯就出现在所有人的面前。这张巨大的魔法飞毯是正方形，长和宽都是十二公尺，巨大的难以想象。

    魔法飞毯的质地是纯手工编织的羊毛，非常的柔软，中央是一朵巨大的百合花，周围纹饰以藤蔓，看起来华丽异常。不过魔法飞毯的关键技术，就是飞行魔法阵，质地和面积反而不重要，吉赛尔和老银龙银鳞，毕竟是生活在月光龙城，龙族的藏宝天下闻名，这两头冰霜银龙，还见识过更为华丽的魔法飞毯，倒也并不惊奇。

    至于特拉西美诺，马蒂黑，柴季雅，更是在自己的时代，曾经叱咤风云，不要说一张魔法飞毯，就算阿迪把六皇帝都亮出来，她们也不会挑动半根眉毛，她们的意志早就锻炼的坚韧无比了。

    只有罗戈，和一只都呆在马车上的艾莉，朱莉姐妹，被这张巨大的魔法飞毯震慑，惊讶的好久都合不拢嘴。艾莉和朱莉这对姐妹，现在终于明白阿迪的势力有多么强横，在她们姐妹面前，没有一个不是职阶者，这样的阵容就算在暗黑圣教团的教皇厅，也未必时时有。

    为了赶路，随意就能弄出来一张如此巨大的魔法飞毯，魔法飞毯是魔法师就能制造的东西，并非魔导器，加上技术简单，到并不常见，很多老牌贵族的家里，都会珍藏那么一两块，这东西就跟魔法师的笔记一样，都是贵族们炫耀财物和收藏的东西。

    亚历山大虽然自己没有资格去弄那么一块回来，但是他却曾经几次向詹妮弗女伯爵借过，詹妮弗家族的珍藏魔法飞毯，带了一些亲信手下和朋友出去炫耀。

    朱莉也曾经乘坐过两次，当然亚历山大从詹妮弗家族借来的魔法飞毯，是远远不能和阿迪现在这张媲美了。

    “阿迪，你要跟我说，这也是你们家祖传的吧？你们家族还真是了不起呢！这个风格并不是现在流行，看起来倒有些海外的风格。嗯，有五百年以上的历史了吧？”

    阿迪哪肯回答这个问题，对吉赛尔的问题，他只是哈哈一笑道：“只要你点头，我家族的一切秘密都会对你敞开！”

    吉赛尔颇有些羌怒，不过阿迪把话说的这么暧昧，她也不好继续下去，只是气鼓鼓的上了魔法飞毯。阿迪扫了一眼罗戈说道：“怎么这张魔法飞毯很久都没有清洗过了，这么脏！让我怎么招呼客人，这一次就算了，下不为例，快去操纵魔法飞毯飞行。”

    罗戈对阿迪指责，并无怨怒，反而有些惊喜，阿迪这是摆明了说，要把这张魔法飞毯也让他掌管。阿迪连送了他提升魔力的魔法面具，一张当空间仓库使用的魔法契约卡，再加上这张巨型魔法飞毯，那是完全把他当做自己人看待了。

    面对阿迪的信任，罗戈再次在心底，发下了重誓，这辈子都跟阿迪一起干了。不过他可没有想过，阿迪现在的脑海里转的念头是：“找个机会也要给罗戈下一个巴菲迪的心灵锁链，他知道我太多秘密，忠诚指数一定要锁死在百分百啊。”

    虽然承载了，艾莉，朱莉姐妹，老银龙，吉赛尔，阿迪，罗戈，特拉西美诺和马蒂黑两个女巨人，再加上柴季雅这个钱匈奴帝国的三星指挥官，詹妮弗女伯爵家的车夫，足足十个人，但是这张魔法飞毯的承载能力显然还未到极限，仍旧轻飘飘的离开了地面。

    罗戈上魔法飞毯之前，倒是没有忘记把那辆那车收入了魔法契约卡当中，毕竟这辆马车的价值也相当不菲，光是那四匹优秀的拉车马，就是他在教廷当大主教，十几年的收入了。

    魔法飞毯和其他的魔法飞行器不同，上面的魔法阵是海外传来，被冰之大陆的魔法师破解了的。在没有任何外力的情况，这个魔法阵就能漂浮在空中，永远都不会坠落，操纵魔法飞毯之需要把魔力输入飞毯上的控制魔法阵，下达前后左右移动的命令就可以，并不需要太多的魔力，而且还兼容各系魔法，并不挑剔魔法师的类别。

    就算是普通的魔法学徒，也能催动魔法飞毯，跟别说罗戈这样，已经接触魔法道具，晋升为一级魔法师的人了。

    魔法飞毯冉冉升空，阿迪这次月光龙城之行，终于告一段落。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



六、火焰巨龙 

    戈是第一次操纵魔法飞毯，因此他飞的小心翼翼。

    毕竟从天空中掉落下来，不是什么好事儿，他不知道阿迪，或那几个来历不明的女人，还有那两头来自月光龙城的大家伙是否不怕摔死，但是他是一定怕的。

    毕竟罗戈只是个一级魔法师，这还是得益于阿迪赠送的魔法面具，他还不懂得任何飞行法术。如果魔法飞毯从半空中坠落，他一定死的很惨。

    在罗戈的操纵下，魔法飞毯只在地面三五公尺的高度飞翔，速度也不算特别快，只是跟普通的马车速度差不多。阿迪虽然年轻，但是却见多识广，学识渊博。在这些人里，他的年纪可能只有吉赛尔，特拉西美诺，马蒂黑，柴季雅四女的几十分之一，但是在学问上，却比这些人加起来还要广博。

    反正闲坐无事，阿迪就侃侃而谈，从当年匈奴帝国的轶闻趣事，到巨人族的传说，很多竟然是柴季雅，特拉西美诺，马蒂黑都没有听说过的。他也会跟吉赛尔，老银龙银鳞聊起龙族的话题，他对巨龙的见识，传承自巨龙屠戮凯莫里十四世的座驾不死龙皇。

    不死龙皇是由十七头最为强横的巨龙魂魄构成的人工灵魂，这个新整合的人工灵魂，虽然变成了九头妖龙，还记忆重组过，但是对龙族的远古记忆，却称得上最全的宝库。

    不过阿迪在掌握了魔法皇帝和冥皇之后，对其他的四具魔导武装就很少动用，也只是翻阅一下记忆，查看一下空间仓库，远没有对魔法皇帝那般操纵自如，连人工灵魂的载体，虚幻领域都可以自如进出。

    饶是如此，阿迪的见识，已经让老银龙目瞪口呆，原本还有几分瞧不起的心态，也变得越来越恭顺了。这头老银龙，足足有两千岁六百了，虽然因为天资所限，只能卡死在第五级职阶就再也提升不上去了，但龙族的力量远比其他种族为强大，他傲笑大陆，倒也没吃过多少苦头。

    年纪大了之后，老银鳞就在月光龙城养老，月光龙城地巨龙，几乎绝大多数都比他年纪小，因此老银鳞养成了极为傲慢的姿态。他这次担任龙族的接引使，其实就存了几分，如果不合眼缘就一爪子拍死的念头。还好阿迪相貌相当不错，很容易让人有好感，如果阿迪生的獐头鼠目，只怕已经横尸月光山之下了。

    老银龙即便在龙骑士盟约成立之后，也没有挑选自己地龙骑士，但是这一次却资源成为柴季雅的坐骑龙，不光是因为柴季雅当年在兰若寺的屠刀下救过他，也是这头老银龙就对这支队伍有些好奇。他在月光龙城呆的太久了，已经十分无聊，很怀念年轻时在大陆上冒险地日子，这一次也算是“老龙伏枥”志在散心。

    谁人都知，阿迪是这支队伍的领袖，老银鳞本拟若是能够为难得了这个少年，就狠狠给他一点难堪，但是阿迪不用动手，光是考学问渊博，口才便给，就让老银鳞服了气。

    他对阿迪说道：“本来我还不怎么瞧得上你这小子，柴季雅当年可是个了不起的女将军，居然也在你地手下，现在我倒是觉得你很有资质，说不定可以成为下一个统一大陆的王，到时候，我要成为新帝国的镇国神兽，还要被写在史书了，当然，若是你肯拿我做你们家族的族徽，我就更加满意了……”

    老银鳞不开口则以，一开口就滔滔不绝，口水喷的十分汹涌，半点也看不出来龙种老态。

    什么成为大陆的王，统一所有的国家，建立新的大帝国，种种很犯禁忌的话题，在这头老银龙地嘴里，就像是蹦豆一样乱跳。纵然阿迪也不是没有过这种心思，但是面对这么口无遮拦的老人家，他也十分的头疼。

    “银鳞大长老，这些话题，我们私下里聊聊还可，但是却不能说出去呀！”

    “怕什么！等我回去月光龙城，就让莫艾菲力下令支持你，有一座龙城为后盾，就算数日内灭掉魔法联盟都不在话下。”

    这句话，让吉赛尔都连上直冒黑光，她大声叫道：“银鳞大长老，你老糊涂了么？我可还是五星会的圣徒之一呢，难道你也要把我灭掉？”

    “哦！那我再想想！”

    老银鳞知道说错了话，讪讪一笑，终于换过了话题。阿迪这才摸了一把冷汗，这头老银龙战斗力不怎么样，但是口舌上的杀伤力却真是很惊人。

    罗戈在逐渐熟练了魔法飞毯的操纵之后，开始加快了速度，他也知道阿迪很着急回去荒野城，毕

    有他一手组建起来的盗贼军。

    不过就在罗戈把魔法飞毯提升了高度，并且开始加速的时候，天空上一道赤炼般的长虹划破云霄，从月光龙城的方向追赶了过来。

    阿迪眉头一皱，他目光锐利，看得出来那道赤炼般地红光是一条体型超过百公尺的红龙，这条红色巨龙全身都冒着火焰，但是它地脊背上，还是稳稳的端坐着一个人。能够驾驭巨龙地人，一定拥有龙骑将的身份。低级地龙骑士是不能获得巨龙的肯，让他们乘坐的。

    一为龙骑将，最低也是四级的职阶，而且那头红色巨龙，体型如此巨大，显然比吉赛尔的位阶要高，阿迪敏锐的感觉到，来一定是敌人。

    “阿迪！解除龙骑士盟约，我饶你不死！”

    犹如雷鸣的声音，从天空中传下，阿迪还未来得及反唇相讥，就有一道火光，犹如天神射出的长箭一样，从天空上贯穿了下来，穿破了魔法飞毯。这道火光中蕴含的高温火焰，登时把这张魔法飞毯燃烧了起来，破坏了其中的飞行魔法阵。

    罗戈正在提升高度和速度，魔法飞毯一损毁，他立刻惊叫了起来。但是他背后被人伸手一拎，总算是没有摔下去。阿迪在这些人里，可能算是最弱的一个，不管是吉赛尔，还是老银龙，或特拉西美诺，柴季雅，马蒂黑，都比他强横数倍。

    所以他伸手抓住了罗戈，另外一只手抓住了两姐妹中的姐姐艾莉，还是柴季雅伸手救下了妹妹朱莉和车夫。一行十人安全的落在地上。毁坏了魔法飞毯的火光，是一把奇异的骑士长枪，全身赤红如火，从枪刃到枪尾都燃烧着火焰。就像是他们的主人一样，高傲，不可一世。

    阿迪的怒火简直不可遏止，他放下了罗戈和艾莉，反手抽出了雷鸣之章，单膝跪下，稳稳的瞄准，把雷鸣之章调到了十二连，然后扣下了扳机。

    十二团雷光弹，化成一溜雷光，自地面冲天飞起，狠狠的命中了那头红龙上的骑士。

    不过阿迪看到了那名骑士，只是身体微微一晃，竟然吃下来所有的雷光弹轰击，也不由得吃了一惊，当下就是连续射击了六七次。

    不过他当然不止，巨龙上的龙骑士也不好过，他虽然能够把斗气化成护罩，但在雷光弹的连击之下，亦被电殛的浑身麻，见到阿迪似乎能够无穷无尽的射雷光弹，也不由得暗骂一声：“不是说此人是来竞选龙骑士的么？怎么一身雷系魔法如此厉害？”

    好在他坐下的巨龙，知道了主人的危机，长啸一声，全身烈烈火，形成一层火焰屏障，拦下了阿迪射击的雷光弹。

    雷鸣之章毕竟只是一把三级的魔法枪，虽然能给更高职阶的敌人造成伤害，但是这头红色巨龙超过它的威力范畴太多了，阿迪的后面几枪，虽然都命中了敌人的方位，却都给火焰融化了雷光。

    “马蒂黑！特拉西美诺！去把那个混球的脑袋给我摘下来。”

    阿迪收了魔法枪，心中羌怒之极，这一次闲杂人等太多，他不好亮出魔法皇帝，但是他身边有强大的部下，自然就让这些女巨人们效劳了。

    特拉西美诺虽然有些犹豫，不过随即她就在柴季雅的眼神里明白，反抗阿迪不是好选择。这位黄金巨人一族的出色女战士，一声高喝，身上黄金斗气爆，那口黄金战斧打着旋子，飞上了天空。马蒂黑亦不肯示弱，双臂用劲，把双刃蛇矛像标枪一样射上了天空。

    两名女巨人的目标几乎完全一致，特拉西美诺的黄金巨斧飞斩的是那头红色巨龙的脖颈，马蒂黑的双刃蛇矛射向的是红色巨龙的心脏。巨人一族纵横冰之大陆的时候，和龙族没少战斗，她们都明白巨龙厉害和弱点。

    若是这名龙骑士不敢下来，骑乘了巨龙在天空追击，她们也没有什么好办法，只能被动的挨打。毕竟巨龙能飞，还能远距离吐息攻击，她们可上不了天空。只有把这头红色巨龙先从天空上打下来，她们才有胜利的把握。

    柴季雅双手微微缩入的袖口，然后再伸出来，便多了两口手指粗细的黑色软剑，这两口黑色软剑只有一公尺长，就像是两条灵活的毒蛇，正在寻人而噬。在这两口黑色软剑上，是灰色的死纹斗气。只不过死纹斗气中若隐若现的咒文，是阿迪还没修炼到的一种。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



七、精彩出场，黯然落幕 

    不知柴季雅的死纹咒灵剑修炼的如何？掌握了几种

    死纹咒灵剑共有十四种奥义，只有死纹斗气提升，才能使用更高端的咒文。不然就会被咒文之力反扑，死纹斗气是压制咒文之力的唯一保障。

    柴季雅一声轻叱，黑色软剑上的咒文之力迸，紧追特拉西美诺的黄金巨斧和马蒂黑的双刃矛之后，修长的娇躯一起一伏，冲霄飞起。

    那头红色巨龙刚刚躲过特拉西美诺的黄金巨斧，就被马蒂黑的双刃矛射中了小幅，它尖啸一声，显得十分痛苦，双翅力道一弱，柴季雅冲霄飞起的一剑，正好斩中了那头红色巨龙的伤口上。

    “是冥神丰收之夜！柴季雅的剑术果然高深莫测。”

    中了柴季雅的一剑，那头巨龙似乎比被马蒂黑的双刃矛插中还要痛苦，全身都萎蔫了下来，重重的摔落在地上。

    阿迪认得出来，这是死纹咒灵剑中的冥神丰收之夜，可以吸收敌人的生命力，是极为歹毒的一招咒文剑。纵然这头红龙防御力惊人，也要在这一招死纹咒灵剑下吃了个大亏。

    这条巨龙砸在地面上，马蒂黑伸手一招，双刃矛宛若有灵性一般回到了她的手中，正要给这头巨龙致命一击。吉赛尔已经张开了双臂，拦下了马蒂黑，大声叫道：“你们不要对炽炎大哥动手。阿迪！求你，让他们停下来。”

    吉赛尔出身月光龙城，虽然这头巨龙和它的龙骑士来势汹汹，又毁去了阿迪的魔法飞毯，但是吉赛尔还是不能坐视，自己在月光龙城的熟人，被阿迪他们杀死。

    阿迪微微摆手，让马蒂黑和柴季雅先退下，特拉西美诺五指虚空一抓，黄金巨斧就又回到了她的手中，这位黄金美人儿对阿迪颇有些不服气，因此并没有像马蒂黑她们那么乖。

    老银龙银鳞。也提高了嗓门大叫道：“火刃！你搞什么鬼？阿迪是吉赛尔地龙骑士。这已经是无可改变地事实。你难道想和整座月光龙城作对吗？”

    “银鳞大人。请你先退下。这是我和阿迪之间地事情。”

    “放屁。这是你跟阿迪之间事儿。你就不该把炽炎也叫来。”

    伸手轻轻拔起了插在地上地火焰骑士枪。火刃是个非常英武地男人。只不过他脸上地怒容极盛。狠狠地说道：“他们伤了炽炎。我要这些人用命来赔！”

    阿迪比划了一个手势。所有人都退到了他地身后。除了老银龙和吉赛尔之外。他们并不会站到阿迪地立场。一旦涉及到了月光龙城内部地事儿。

    “是你先说要我地命。对待敌人我从不手软。不管敌人是龙骑士。还是巨龙本身。

    你想要拿我的命赔给那头大红泥鳅，就让我见识一下你究竟有没有这份本事了。”

    阿迪缓缓从虚空中拉出了啸月枪，抬手一指这个叫做火刃的龙骑士，虽然对方的衣领上，是四级龙骑将的徽章，但是他仍旧毫不惧怕。甚至也拒绝特拉西美诺，马蒂黑，柴季雅她们的帮忙。

    “阿迪，你是在找死了。我告诉你，月光龙城的每一个龙骑士，都因你而愤怒，吉赛尔是月光龙城最珍贵的明珠，不可能跟你这样地乡巴佬在一起。只有龙骑士大联盟的人，才有资格成为龙骑士，觉悟吧！”

    火刃一声断喝，掌中的火焰骑士枪已经划出一道完美至极的圆弧，从天空砸了下来，他竟然第一招就用上了最霸道的招法，根本就是想要恃强凌弱，在数招内解决战斗，把阿迪彻底消灭。

    阿迪并没有怎么练习过使用骑士长枪，他对使用长剑更有心得。

    不过所谓一艺通，百艺通，武技上是有这个境界的，当你的武技高到了一定层次，对武学本源了解深入之后，其他的武学也有相当地速成能力，往往一个强大的剑手，拎起骑士长枪的时候，就会不自觉的有相当大的功底，稍加熟练就能上阵杀敌了。

    使用啸月枪，阿迪也是不得已地选择，刚才阿迪已经明白，自己的光束魔法剑，在对战骑士长枪上相当劣势。光束魔法剑最大地优势就是锋利无匹，普通的兵刃和铠甲，能够一切而过，但是对上一下魔法武器，本身就有保护立场，光束魔法剑无效地情况下，这种魔导武器就只剩下了耍帅的功能。

    短兵器对长兵刃，短地永远是吃亏的一方，因为这些原因，阿迪才把这杆啸月枪亮了出来，啸月枪和天狼剑，还是匈奴第一骑士的佩剑苍鹭，同为镇国七神器之一，威能莫测，说不定还能有些意外之喜。

    阿迪把龙斗气运在啸月枪上，看也不看火刃砸下来的火焰骑士枪，啸月枪笔直指向敌人，脚下骤然力，竟然是全力的一记突刺。如果火

    都不改变招式，那结果一定是阿迪被砸碎了脑袋，穿，两败俱亡的下场。

    一往无前，不计生死！

    阿迪在亡灵之城修炼，早就锻炼到无视生死的地步，只看他身上的杀气盈然，谁也不会怀疑他要把这一枪贯彻始终，根本不会有任何留手的余地。

    “你要我死，我就先要你死！”

    阿迪在这一枪中明明白白的把着一股无匹的意志贯彻了出来，纵然是火刃也毫不怀，这个少年绝对不会改变招数。

    既然阿迪不会变，那变就只有是火刃。

    他成为龙骑士已经有七百年了，晋级龙骑将也有三百年，只不过他晋升为四级职阶骑士后，限于资质和天赋，就再也无法前进一步。但就算是这样，火刃也算是站在了冰之大陆的强之列。他已经有了悠长的寿命，就更加爱惜自己的生命，怎肯和阿迪一招拼生死？

    火刃把火焰骑士枪收回，再反手扫出，和阿迪的啸月枪硬拼到了一起，不过他强行改变招式，火焰骑士枪上的威力，自然就因为蓄势不足，下降到了平时的六七成。若是面对其他的敌人，他这一招当然没什么不妥，但是阿迪战斗的经验丰富无比，在亡灵之城的搏杀，让他的身体对敌人的每一招变化都分外敏感，根本不用大脑去想，就自然而然的做出了反应。

    他把身子低伏，啸月枪降低了半公尺，因为枪身和空气摩擦，生出了冷月般的光辉，就像是一条银色的长蛇，猛然自虚空窜出。

    火刃一枪扫空，立刻惊出了一身冷汗，只能拼尽全力，奋力跃起，不过这一下他露出的破绽更大。阿迪身体比头脑反应更快，啸月枪就像是择人而啮的银蛇，从地面上暴起反弹，把跃上半空的火刃一枪抽飞，同时阿迪还放开了左手，一把抓住了火刃的骑士枪。

    火刃虽然成为龙骑士已经有七百年，但是过于长久的岁月，早就让他变得懈怠，最近一百年里，他练习枪法的次数不会超过五十次，平均两年才会摸一次武器。这样长久的疏于习武，早就让火刃的武反应降低到了冰点，面对阿迪出神入化的枪术，和历经败战磨砺出来的经验，他的反应就总是慢上了半拍。

    被阿迪一枪抽飞，火刃手慌脚乱，加上阿迪的一枪正正的抽中了他的屁股，屁股上的火辣辣感觉，让他痛不欲生，自然就没法抓住火焰骑士枪了。一个照面之下，火刃不但人被抽飞，武器也被夺下，可以说是输的掉了底，和他刚出场时气势万钧，口气大的不成话的表现，正好形成了鲜明对比。

    大陆第一魔演师波利比奥斯，在自己的每一部作品中，都会加入的一个叫做蛤蟆仙人的说书人。这个蛤蟆仙人有句口头禅：“不是每个精彩出场的人物，都会领到一份不错的演出剧本，有时候等待他们的是盒饭。”

    火刃从天空摔落，也顾不得讨回自己的火焰骑士枪，强忍着屁股上的剧痛，爬上了自己的坐骑龙，那头红色巨龙本来极为愤怒，但是在吉赛尔和老银铃的劝阻下，并未有加入战斗，只是长吟一声，冲上了天空。

    它飞离地面的之后，突然回头，喷出了一股火焰吐息，然后掉头就冲上了高空，只有柴季雅来得及反应，猛然一声突哧的大喝，死纹斗气在背后形成了斗气羽翼，两口黑色软剑吐出长长的剑芒，躲过了红龙的吐息之后，反手刺出了两剑。

    不过她应变虽快，却也只能在这头狡猾的红龙背后留下两道浅浅的剑痕，眼睁睁的看着这头红龙驮着火刃逃窜。

    特拉西美诺和马蒂黑虽然不惧这一记吐息，但是巨人族有天生优势，也就有天生的劣势，巨人战斗的时候，往往会把身躯变得异常巨大，这样的变化，就不适合飞上天空。几乎所有的巨人族，斗气修炼中都没有斗气翼化的这个窍门，因为对巨人族来说，那根本就不必要。

    巨人是大地之王，巨龙之天空的霸主，他们并不会去争夺对方的领域。

    不过就算是斗气修炼到了第六级，能够斗气翼化，柴季雅也不敢去追击这头红色个巨龙。

    ps：抱歉，平时都是零点连更三章，本来这个月都想保持这个模式，固定下来更新的时间，不过今天我白天身体出了状况，吃了药，睡了一下午才稍微好点。刚才起来努力的写，也没能赶出来足够的稿子，剩下的两章会稍晚一些，不过五点之前肯定有，等不了的读请先睡下吧。

    另外再次求一下月票，这个月票数实在太悲剧了。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持中文网&！)小＿说txt天'堂



八、火龙公国 

    龙毕竟是天空的王，虽然斗气到了第六级以上，中就有斗气翼化的秘术，但是在飞行的速度上和灵活度上，还是远远不能跟巨龙相媲美。

    实际上只有七级的大骑士，才会选择在空中战斗，因为他们经过斗气改造的身体，强横程度不输给任何魔兽，才能经受的住被揍的从天空上摔下来的强大冲击力。

    “一张魔法飞毯换一把骑士枪，实在太亏了。”

    阿迪随手把啸月枪收起来，对那把火焰骑士枪却仔细观察了好一会。他当初曾在艾尔弗雷德手中夺得一把骑士长枪，那把骑士长枪上有三种魔法咒文，其中最厉害的便是燃血龙息，能够让龙骑士燃烧自己的血液，爆出来无与伦比的潜力。

    这把从火刃手中夺得的骑士枪，却充斥了火系魔力，但是却能够给持有一个沟通火焰魔力的桥梁，让持有能够不为火焰所伤，自由自在的操控火焰。

    这样的武器，在任何人的眼里都珍贵异常，远远超过了一张魔法飞毯，奈何阿迪现在手中最不缺的就是武器，光是他在古战场带回来的啸月枪和天狼剑，就在品级上超过了这把火焰骑士枪。至于同时一起带回来的狼牙棒和双刃蛇矛，他都没什么可能会使用。

    更别提在六皇帝的魔法仓库里，还有大石王朝历代收藏的珍贵武器，其中不乏匈奴帝国七大镇国神器等级的宝物。只是匈奴帝国以武力为尊，因为对冷兵刃有偏爱，大石王朝以魔导科技为主流，因此并不怎么重视魔法武器罢了。

    不过六皇帝手中的武器，没有一件是很差劲的，魔法皇帝的龙牙弯刀，就是一件不输匈奴帝国七大镇国神器的魔法武器。

    按照某些古老传说中，具有王霸之气地主角，这个时候应该把这杆火焰骑士枪随手打赏给忠心耿耿的仆人，以示对敌人的蔑视。只可惜阿迪身边的三个女人，人人都有一把看起来品级不凡，很可能也是历史上很著名的兵器。罗戈是魔法师，艾莉，朱莉姐妹是玩物，打赏给车夫，阿迪还没那么败家子，老银龙和吉赛尔不需要武器。

    就算阿迪想要表示一下自己的豪爽，也没有可供打赏的对象。

    这位刚刚击败了一位敌人地少年。也只能这么不痛不痒地感慨一声。把这杆火焰骑士枪顺手收了起来。耸耸肩膀说道：“我手上已经没有像魔法飞毯那种交通工具。接下来我们只能步行了。或到了前面地城市。还能买几匹马。”

    “喂！我老人家勉为其难。就载你们一程吧。不过下不为例。我不会第二次做出这种牺牲了。”

    老银龙突然表示了愿意负担起责任来。在场地众人当人没谁会表示反对。

    老银龙飞行地速度。当然比魔法飞毯快多了。只是他地飞行技术却堪称糟糕。当银鳞这头老龙在荒野城降落地时候。罗戈和艾莉。朱莉姐妹。早已经上吐下泻。面无人色。

    饶是阿迪地胆子不小。可是也在心底暗暗誓。下辈子再也不坐巨龙赶路了。詹妮弗女伯爵地那位车夫。早就在银鳞飞出十余公里之后。就宣称自己要赶车回去。倒是没有糟太多地罪。

    不过柴季雅。特拉西美诺和马蒂黑三个人都是高端地职阶骑士。当然无惧这点小小地颠簸。她们三个女人地表现。倒是让阿迪非常钦佩。

    回到荒野城，阿迪立刻召集了所有人来开会，当然听说赛琉西突然离开了荒野城，心中非常担心，不过赛琉西也是四级的职阶射手，阿迪倒是不认为赛琉西会遇上什么危险，他还有许多事情要做，就只能暂时放下了对赛琉西地担心。

    黑玟瑰已经带着黑魔军离开了荒野城，赶回了圣熊山。不过土鳖王和康斯坦丁，大小安东兄弟，还有新被提拔的骑士团长疯虎麦迪，这些人都还留在荒野城。

    从月光山回来，阿迪突然现，自己已经积累地足够庞大的实力，虽然他手下只有一万多盗贼军，却有接近十位职阶，赛琉西，土鳖王，特拉西美诺，马蒂黑，柴季雅，这还不包括幻乐城里其他的古代女性，再加上银鳞这头老龙和吉赛尔，他自己，再加上艾尔弗雷德和沙图两位亡灵战士。罗宾王子和罗戈，还有那些黑魔军战士还都不算。

    这股力量推翻一个庞大的帝国，或还不够，但是推翻一个皇帝，让至尊宝座的位子换个人来坐，却已经不是太大的问题了。

    阿迪现在就缺乏一个借口，一个能够让他出兵攻打

    朝地借口。他召集所有的部下，就是想集思广益一

    冰之大陆上地通讯模式，除了少数的魔法师，拥有魔法传递消息，还都是靠人口相传，所以阿迪连名字都不需要改，也不怕被人揭穿金月王朝通缉犯地身份，毕竟他只是一个普通家族的余孽，不是什么哈肯王子欲除之后快地心腹大患。

    阿迪不说，他的部下中也没人知道他是伦达克家族的人。不过阿迪并不打算跟这些人说明他的来历。阿迪只是要攻打金月王朝，并不是想要跟所有人忆苦思甜。

    等所有人都到齐，阿迪先是随口介绍了诸人的来历，然后话锋一转，对众人说道：“荒野城原本是荒野盗贼团的领地，我奉命清剿康斯坦丁总教区的盗贼团，只是暂时占据这块地方，迟早都要把荒野城还给康斯坦丁教区来管理。”

    阿迪说了这些话之后，就闭上了嘴，左右扫视。

    谁都知道，阿迪突然全力清剿盗贼团，并且不断的收编盗贼，一定是有其目的。只是谁也猜不透他的想法，阿迪突然说要放弃荒野城，大家更是摸不着头脑。

    罗戈心思敏捷，倒是猜到了一些可能，他心中暗忖道：“我投奔阿迪阁下时间最短，又有暗黑圣教团大主教的背景，只怕是最不受信任的人。若是不及时表现自己，将来便会在这个团体中没有了位子。”

    阿迪身边几乎尽数是职阶，这也让罗戈产生了严重的危机感。尽管职阶只是力量或魔法比较强悍，并非事事皆能，但是在冰之大陆上数千年来的传统，让每一个人都会对职阶自内心的畏惧和尊重。因为他们能够掌握普通人所没有的力量。

    罗戈还算是明白人，他人为自己不能够凭着强大的魔力，也不能凭着骑士武技混饭吃，就得开动脑筋，用聪明和智慧，还有老于世故的圆滑吃饭。阿迪这个集团的强大，让他看到了无限美妙的前景，因此罗戈几乎竭尽全力的想要融入这个团队里。

    “阿迪阁下，我们现在需要的是一个名义。我建议您请阿摩罗神殿的冈底斯大神官和康斯坦丁总教区的维尔德总主教联盟上书尼古拉斯教皇陛下，请他给您一个任命。我知道在魔法联盟控制的区域之外，有很多小国家心向我们，却由于地域的原因没法投靠，您可以选择其中的一个去镇守，这是对暗黑圣教团极为有利的事情，想必教皇陛下一定会赞同。”

    “哦！罗戈的建议很好，能否说的更清楚一点。”

    罗戈得了阿迪的赞赏，立刻抖擞精神，开始口若悬河的演说。他是大主教出身，对南方大陆的情况了如指掌。他提出了四个建议，其中的一个最让阿迪心动。那是一个横跨沙鳞江的小国家，因为内部的王位争斗，导致国力衰退，成为了周边国家的眼中肥肉。

    新继位的国王，连凑齐一万人的军队薪水都不能，国内没有一个将领愿意服从国王的命令，没有一个士兵愿意为国王作战。税收几乎完全到不了国库，每天都有百姓背井离乡，逃出这个看起来毫无前途的国家。

    这个叫做火龙公国的小国家，新任的国王，在病急乱投医的情况下，想魔法联盟的七个魔法教派都出了正式公文，表示愿意信奉魔法诸神，愿意奉请一位魔法师来做火龙公国的皇家魔法师。只不过火龙公国在南北大陆之间，距离魔法联盟控制的区域有些偏远，周围几乎都是魔法联盟无法控制的国家，七大魔法教派对火龙公国的兴趣不大，这才没有理会这位国王陛下。

    也许火龙公国几年之后就不存在了，根本就不值得去投入精力，对魔法联盟中的各大教派的上层人物来说，就是这么个心态。

    想要掌控一个国家，怎么也要派出几百人的骑士团，一两位职阶魔法师，这种实力七大魔法教派都有，只是不想浪费在这个小破国家上面。

    阿迪对罗戈的其他建议都不感兴趣，但是对火龙公国却非常关注，原因无它，只是因为这个火龙公国是唯一能够横跨沙鳞江两岸，最接近北方大陆的区域。掌握了这个小公国，阿迪随时可以动对金月王朝的突袭。

    ps：第二章到了，第三章正在努力中，嗯，我需要无数月票，把人生从悲剧变成喜剧啊。

    还有月票就砸给看起来非常努力的蛤蟆吧。

    (未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持中文网&！)www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



九、第四位圣徒 

    暗黑圣教团的最高荣光，教皇尼古拉斯的桌案上，信，在他私人会客室内，站着三位年轻人。如果是阿迪在的话，他一定认得出来，其中一个人就是斯蒂芬妮。

    教皇尼古拉斯的眼中，是浓重的化不开的黑暗，他的身边空间经常会撕裂开一个小小的缝隙，然后又慢慢合拢。尼古拉斯执掌暗黑圣教团几近百年，没有人知道他的实力去到了什么地步，就算是三位圣徒这样的人物，在他的面前亦不敢轻易开口。

    教皇尼古拉斯的眼光，似乎在眺望遥远的历史，焦点根本就在现在，良久，良久，他才缓缓开口说道：“听说阿摩罗神殿除了一位黑曜骑士，叫做阿迪！”

    “教皇陛下，这个阿迪实在太嚣张跋扈了，竟然怂恿部下杀了亚历山大，这是一种对教廷的公然蔑视，我建议派出执法团就地将之处决。”

    一个看起来很昂藏的男子，轻描淡写的吐出了这个建议，斯蒂芬妮不满的反驳道：“罗格里斯，你实在太武断了。阿迪和亚历山大的冲突，我已经派出人去调查，这件事情并不怪他。”

    罗格里斯非常不满，和斯蒂芬妮就那么争执了起来，他们在教皇尼古拉斯的面前，当然不敢过分，但是却也持着自己的意见，半点也不肯退让。

    教皇尼古拉斯听了好久，才叹息了一声道：“罗格里斯，虽然阿迪是个职阶，是个教团内稀缺的人才，亚历山大只是个无足轻重的人，但这并不是我反对你意见的根本原因。一个时辰之前，月光龙城派来了信使，他已经成为了吉赛尔的龙骑士，我们不能以这个理由处决他，那会引起很大的麻烦。”

    斯蒂芬妮露出了胜利的微笑，再也不看罗格里斯一眼，笑吟吟的说道：“看来我替教皇您签署的那份命令，有着出其不意的效果啊。我们暗黑圣教团和月光龙城地关系，即将有重大突破。”

    “你！”

    罗格里斯勃然大怒，但是在教皇尼古拉斯的面前，又不敢太过份，只能怒目盯着斯蒂芬妮，一字一句的说道：“斯蒂芬妮，你太过分了，竟然私自冒充教皇陛下，出一份假手谕。”

    斯蒂芬妮毫不在意地掩口笑道：“你可以取消了它啊。这份手谕已经用不到了。”

    看着罗格里斯和斯蒂芬妮又剑拔弩张起来。教皇尼古拉斯清咳一声说道：“我这里还有两封书信。是推荐阿迪去火龙公国做皇家魔法师地。还建议我允许阿迪以仆从军地名义。让那些盗贼们成为神殿骑士。”

    “这绝对不可能。神殿骑士团是神圣地。怎么能够容纳这些盗贼们加入？阿迪收编了康斯坦丁地区地盗贼团。看起来野心不小。我看还是把他召集到教廷来看管。把那些盗贼军就地解散。”

    罗格里斯愤然反对。不过这一次教皇尼古拉斯微笑着打算了他地话。用一种很游戏地语气说道：“我已经批准了他们地建议。阿迪现在已经准备出。或已经出了吧！”

    罗格里斯大惊失色。但是他怎么也不管指责教皇。只能躬身施礼。情绪上地激动却怎么也压抑不住。

    斯蒂芬妮咯咯地娇笑。很有几分挑战地味道。

    尼古拉斯对这三位圣徒之间的争斗，也算是心知肚明，圣徒的力量是来源于某位魔法神明，暗黑圣教团的三位圣徒，来自三位不同地魔法神明，因此他们之间有所争斗是正常的，就算教皇尼古拉斯也不想介入圣徒之间的争斗，因为那很有可能是极为魔法神明之间的矛盾。

    他挥了挥手，让斯蒂芬妮和罗格里斯，还有另外一位圣徒下去，罗格里斯狠狠的瞪了斯蒂芬妮一眼，大踏步当先离开。斯蒂芬妮大声笑着，昂然走出了房门，作为胜利，她当然有资格得意。

    另外一位圣徒，在他的衣服上是阿摩罗神像，他信奉的魔法神明，恰好就是阿摩罗。阿摩罗是暗黑圣教团信奉的十二个魔法神明之一，掌握暴风和雷电，极具威严，原形是一个肋生双翼的独眼巨人。

    因此这最后这位信奉阿摩罗地圣徒，亦生的膀大腰圆，身高超过两公尺，简直可以用人熊这种动物来形容他的相貌。他见斯蒂芬妮和罗格里斯离开，亦想要踏出房门，教皇尼古拉斯突然问了一声道：“薛西斯，你觉得阿迪是个什么样的人？”

    “唔！”薛西斯考虑良久，才憨厚的摇了摇头说道：“我不知道，我不认识他，想不出来阿迪

    样。也许他很英俊吧！”

    听到这种风马牛不相及的回答，教皇尼古拉斯也只能苦笑，再度挥手，让薛西斯离开了他的死人会客室。

    当三位魔法圣徒都离开地时候，教皇尼古拉才抽出了夹在一封信的中小纸条，上面只有一行字：康斯坦丁被阿迪带走，并收为门徒。

    教皇尼古拉斯看来这张纸条好久，才用细微不可察的声音说道：“阿迪，我都对你很好奇，你是怎么现，康斯坦丁是第四位圣徒的？他可还没有觉醒。”

    圣徒，信奉某位魔法神明，并且放弃了其他魔法的人。只能使用一种体系地魔法，但是往往因为放弃了其他体系的魔法，从而让魔力变得十分强大。历来所有地圣徒，都是天赋异能，比如斯蒂芬妮可以在这么年轻就成为五级魔法师。

    每一位圣徒诞生的时候，体表都会有某位魔法神明地印迹，因此很容易就找到幼年的圣徒。任何一家魔法教派，若是能够找到自己信奉地魔法神明所宠爱的圣徒，一定会将之领回去，并且悉心教导。将来这位圣徒长大之后，教派内不会给予任何职务，地位高崇，却不会拥有任何实权。但若是找到不是自己教派信奉的魔法神明的圣徒，往往会想方设法杀死。

    圣徒虽然只能修炼一种魔法，但是进步之神速，却远远超过任何人，其实对魔法教派来说，这些圣徒是魔法神明的代言人，也是魔法教派的守护，相当于魔法神明派到人间的使。

    一家魔法教派的圣徒多少，往往代表了这家魔法教派的实力和受魔法神明宠爱的程度。

    最近五星会有盖过暗黑圣教团之势，就是一位五星会足足有五位圣徒，其中一位还是来自月光龙城的银龙吉赛尔。尼古拉斯无时无刻，不在想办法挽回暗黑圣教团的劣势，康斯坦丁本来是他的一招潜伏暗棋，尼古拉斯实在很想知道，阿迪是怎么知道康斯坦丁的身份的。

    不过被教皇挂念的阿迪，一点也不知道，自己在教皇的眼里已经成了高深莫测的人物。他更不会想到，教皇尼古拉斯对他另眼看待，并非因为他拥有的巨大秘密，而是因为他一时兴起拉拢的小侍。

    教皇尼古拉斯的命令，很快就传到了阿迪的案头。阿迪无暇去思考教皇尼古拉斯为何会这么配合，他已经出了七波信使，去寻找赛琉西的行踪，也同时向罗宾王子报信，并且下了总动员令。

    荒野城除了战士，还有被掳掠来的人口，这些人虽然不能上战场，却能成为后勤物资的保障，能够生产许多必须的日常用品。一旦阿迪开拔，种种琐碎的事情，多的不可胜数。阿迪立刻就变得忙碌了起来。

    罗宾王子接到了阿迪的信使之后，只是把骷髅会的两位魔法学徒之一的拉菲派了过来，阿迪有自己的直属手下，对雷蒙德和拉菲就不甚在意，不过他们两人天赋都相当不错，又都得到了自己骷髅兵，实力在魔法学徒中，已经算的上极为突出的人了。罗宾王子实在无人可用，便对两位魔法学徒进行了拉拢，雷蒙德才学不凡，在谋略上十分突出，已经成了罗宾王子不可或缺左膀右臂。拉菲却不知怎么一直都很低调，罗宾王子这才把他派出来和阿迪一起去火龙公国。

    罗宾王子也希望阿迪能够掌握火龙公国，因为这个国家的位置特殊，一定会成为他反攻金月王朝的前沿阵地。因此在阿摩罗神殿也帮阿迪活动了一番，特意调拨了一批物资过来。

    只是不管阿迪怎么寻找，也一直都没能找到赛琉西，他和赛琉西分享生命之后，能够隐约的感觉到赛琉西的状况，似乎这位精灵少女陷入了某种奇异的状态，那种状态让阿迪感觉非常温暖，显然是没有危险，他又着急出，就没有继续寻找。

    荒野城附近的树木，都被砍伐一空，在阿迪的指挥下，被打造成了数千辆四轮马车，至于缺少的拉车马匹，就用其他牲畜，或人来代替。荒野城的粮食，物资，凡是能用的上的，阿迪全部都带走了，他在荒野城外的工场，这时候也完成了使命，阿迪在出之前，就明白火龙公国将会是他的下一个战场，而且要呆在那里很久一段时间了。

    ps：赶完这一章全身都脱力了，有月票打赏的兄弟，谢谢您了。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持中文网&！)小-说-t-xt-天.堂



十、龙鳞城 

    魔导武装十、龙鳞城

    琉西离开荒野城。乎是立刻就迷路了。虽然她能迪所在的方向。但是就像是很多人都明白的。的图上是两点之间直线最短。实际上你直线去走路。往往会尴尬的发现。没法走的通。

    当阿迪离开月光龙,之后。赛琉才刚刚走到月光山的山脚下。虽然赛琉西明显的感应到。阿迪已经不在月光龙城了。但是有一股奇异的力量。在不停的召唤她。让赛琉西毅然直闯月光龙城。

    她的运气很好。看守月光龙城城门的那头黑龙。正在睡大觉。确实。这个年头敢闯一座巨龙盘踞的城市的人。已经极其罕见了。谁能想象到。居然会有人敢闯光龙城？反正那头看门的黑龙是没有想到。它睡的很踏实。还打着很响亮。很香甜的呼噜。

    赛琉西根本也不去|会这头黑龙。当她跨过了这头黑龙。进入了月光龙城的时候。那股奇异的力量更加的明显。那股奇的力量就似乎在引导赛琉西一样。这位精灵少女循着一条奇异的路线。时而前进。时而改道。有时候还会后退回原来的的方。赛琉西一路走到龙神殿之前。因为这股奇异力量的引导。没有碰到过半个龙骑士。也没有被任何一条巨龙发现。

    赛琉西推开了龙神殿的大门。这个时候的龙神殿里空无一人。宛若虚空的龙神殿内部。只有几十大的银盘静静漂浮。赛琉西进入龙神殿之后。其中一个巨大的银盘漂浮到了赛琉西的面前这位未来的战争之大精灵王踏上了这座巨大的银盘之后。它载着赛琉西。迅速消失在龙神殿。

    等赛琉西的双。虚空中寻找到一个巨大光茧时她知道自己一定是已经找到了目标…

    阿迪把所有事情都整理完毕准备上路的时候。他对赛琉西的挂念。让他忍不住再次发问候。他和赛琉西之间不光是分享生命。阿迪也真的是很挂念这个一直叫他爸爸的精灵少女。

    赛琉西很淡。就算在阿迪的面前话稍稍多些可是也并不么爱说话。阿迪很少和赛琉西交流些|么。比较而言。阿迪和赛琉西相处真的有点像威严的父亲和女模式。都在一的时候。阿并不的怎样。但是当赛琉西一旦离开。阿迪就有点空落落的。赛琉西在他的心目中的的位非常特殊。非是任何女人能取代。

    只不过阿迪传递出的问候能的到的一个模的回应他知道赛琉西一定很安全。但是却不知带琉西遇上了什么麻烦。

    阿迪几次想要不顾一的找赛琉西但是当他念及伦达克一家的仇恨。还是压下了这个念头。在准备周全之后宣布启程。

    教皇尼古拉斯很慨的给了阿迪一个骑士团的番神权骑士团。尽管这支盗贼军的规模。远远超了一个骑士团的编制。阿迪接受了神权骑士团的番号之祸。仍旧按照原来的规模。把部队分成了六个大队。他亲自统帅的魔导步兵大队。疯虎麦迪的骑兵大队。还有康斯坦丁。大小安东兄弟。土鳖王步兵大队。

    至于原本属于赛琉西的那支队伍。阿交给了柴季雅来指挥。特拉西美诺和马蒂黑被阿迪留在了身边做护卫。

    原本被阿迪派回圣熊山的黑,军。本来阿迪想要征召回来。但是他在犹豫了一番之,。最后只把克李和一部分人召唤了回来。把黑玫瑰和二十名黑魔军留给罗宾王子。罗宾王子把拉菲派来给他。阿当然要投桃报。二十名黑魔军是一股不小的实力。对罗宾王子会有极大的帮助。这可以说是阿迪对罗宾王子的忠心。也可以。和拉菲一样。成为某种棋子。起到意料不到的作用。

    毕竟黑魔军和黑玫瑰阿迪的忠诚度百分百。阿迪并不担心这批部下会倒戈。

    阿迪从帝都城逃出的时候。只有孤身独剑。现在却掌握了万余人的大军。还获的了暗黑圣教团教皇尼古拉斯的褒奖。任命他为神权骑士团的团长。并且即将奔火龙公国。成为火龙公国的皇家魔法师。尽管连教皇尼古拉斯下这份手谕的时候。也曾脑袋打结。猜测不准阿迪究竟是魔法师还是骑士。

    以阿迪的强势。又手握重兵。只他能在火龙公国站稳脚跟。就一定会这个小公国的国王。成为权倾一国的大人物。

    这样的境遇是当初阿迪逃离金月城的|。所没有想过的。那时候他只想获的宝藏。弄上几千个金币。然后逃到南方大陆。隐姓埋名的生活。也许他以后会娶上几个

    并且在某个国谋求一份不错职业。但绝对会的风光。

    有教皇尼古拉斯的手谕。阿迪一路上自然畅通无阻。就算不是魔法联盟统治的区域。也不愿意为了这么一支看起来很杂牌的盗贼军。去的罪暗黑圣教团。离开了康斯坦丁教区之后。阿迪带了盗贼军。以及这些盗贼的亲眷。总共近三万余人。一路迤而行。费时一个多月才到达了火龙公国。火龙公国此时的政坛已经混乱不堪。国王的命令。威仅止于让侍从倒水。甚至想要离开寝宫都十分为难了。

    甚至阿迪这一万余军队。近两万的妇孺进入火龙公国的时候。居然无人理会。

    火龙公国面积直相于金月王朝的一个行省。总共有七座城市。首龙城就坐落在沙鳞的岸边。亦沙鳞江上第三的港口。距离沙鳞江的出海口非常近。是冰之大陆最靠近西海岸的国度之一。

    不过阿迪进入龙公国境内。遇到的第一座城市。是火龙公国的龙鳞城。火龙公国的国土横跨沙鳞江两。不过大部分国度还是在南岸这边。共有四座城市。龙鳞城是除了首都火龙城之外最大的城市。

    疯虎麦迪作神骑士团的先头部队。第一个闯入了龙鳞城。这座城市的守军。龟缩在军营里。根本就不去理会这支一百多人的骑兵。虽然疯虎麦迪身为骑兵大队长。手下其实有一千余人。但是拥有战马的正规骑兵却连四百都不到。这一百余人多数跟随他当马贼时的老部下。不但骑术精湛。而且武艺也都相当不凡。

    疯虎麦迪入了龙鳞城之后。见无人理会他。不但没有军队或者龙鳞城的官吏出面。就连街上的行人也都对他们视而不见。这名原来的马贼大盗。就生出了一股凶心来。

    “兄弟们。去挨家挨户。抢些混账有反应为止。”

    疯虎麦迪在阿迪手下。虽然骑兵队长。但是实力却和普通的骑士团长差不多。他只是比有眼力。投靠的比较早。不算什么亲信。因此急于立功。根本就不去考比较温和的手段。

    这些马贼对重操伎。半点心理负担也无。百余骑洒开。不过片刻龙鳞城就乱成了一锅。被挨家挨户抢出来的财物。就被这些马贼随意的撒在长街之上。那些被抢了了居民这才哭天抢的的冲出来把被抢走的东西抢回家中。

    这么一来。整个龙鳞城都被惊动了。等虎麦迪的骑兵大队后继的部队入城之后。这位麦迪大队长一声喝令。要龙鳞城的居民到城市中心的广场集合。再也无人敢于漠视。

    疯虎麦迪只是很简单的宣布了。神权骑士团会接管龙鳞城。今后龙鳞城的法律将会以神骑士团颁布的为准。原来的法律一律废除。所有人的财产维持原样。不过房产和庄都要重新登记。不登记的以无主论处。

    这份宣言是色诺芬夫人起草。阿迪通过的。疯虎麦迪只本宣科。但是龙鳞城的居民因此变的惊疑不定。他们倒有心不登记房产和庄园。但那就意味着这些财产会被神权骑士团没收。这些居民还不知道神权骑士团是什么来历。虽然火龙公国的新任国王屡次邀请魔法联盟援助。但是这种事情。这些普通的老百姓怎会知道？

    疯虎麦迪亦不去解这些。他宣完毕。就喝令些居民解散。并且把阿迪拟定的法律贴在城市中心的广场。麦迪做完这些。还在想龙鳞城的守军怎么还不出面？却听有部下来禀报说。龙鳞城的守军已经开始撤退。现在已经全都离开龙城。向龙爪城转进了。

    麦迪暗骂一声。这些孬种。立刻下令去追击那些。他的责任是给阿迪开路。占据了鳞城已经算大功一件。但是疯虎麦迪还不满足。还想把龙爪城也占领下来。

    火龙公国的军队竟然,弱至此。他不趁着这个机会好好表现。以后哪里还有这么好的机会了？疯虎麦甚至想着。如龙爪城还是这般容易被占领。他就直接山本火龙公国的首都火龙城。一举把这个公国占领下来。

    “原先做马贼的时|。怎么不知道这些国王这么差劲。手下的军队居然连大仗也不敢-知道我也坐上国王了。”ps:非常抱歉。今日是状态不佳。更。三更要拖。明天身体应该会好些。　小说-txt天堂



十一、沙迪王国 

    魔导武装十一、沙迪王国

    阿迪接到前线情报的时候。疯虎麦迪已经兵逼火龙城下。鳞江南岸的另外一座城市龙牙城也被兵不血刃的拿下了。

    对这个消息。阿迪只能摇头。他是要来火龙公国就任皇家魔法师的。不是来攻打火龙公|的。即便以暗黑圣教团的强势。也没名义派遣骑士团进入火龙公国。改名神权骑士团的这支盗贼军。之所以可以大摇大摆。堂而皇之的进入另外一个国家。名义上是护送阿迪这位“未来的皇家魔法师”。

    不过既然疯虎麦迪已经把沙鳞江南岸的四座城市拿下了三座。阿迪也不过特别客气。立刻就让康斯坦丁和大小安东兄弟。分别接管了龙鳞城和龙爪城。并且派人去通知疯虎麦迪。让他去接管龙牙城的防务。从火龙城开始撤兵。

    看出来一个小公国的悲哀。因为政权的动荡。国王连军队都不能掌握。被区区千余人杂牌骑士团威逼到了首都的城下。那是什么样的一种羞辱？

    不过当阿迪派出信。向火龙公国的国王奥格玛一世下了国书之后。这个国家的情况才稳定了下来。当一个看起来庞然大物。无可抗拒的势力出现。火龙公国境内所有的潜在政客。都把暗的里伸出的手脚收回。再次众志成城的新国王捧了出来。

    奥玛一世在重新的了对这个国家的部分掌控之后。几乎是急不可待的下令。派出了队伍迎接阿迪入城。奥格玛一世是个挺年轻的国王。四十岁不到。虽然在这次争夺王位的争斗中。他是胜利者。但是奥格玛一世却并非是强势的人。

    即便阿迪的年让他非常愕然。但是奥格玛一世还是款待的十分周到。因为阿迪已经是他最后一根稻草了。

    这位国王甚至在迎阿迪的国宴上就提出了让阿迪立刻就任皇家魔法师的想法。阿迪当时只是耸耸肩。表示客随主便。所谓怎么安排。奥格玛一世就立刻|令。让礼仪官准备一切。

    虽然奥玛一世对`国的掌控力并不强。但火龙公国毕竟是一个有着两百多年的国家晚餐的时候。阿迪就任皇家魔法师的一仪式就已经准备妥当。

    匆匆宣誓。要以一切力量维护这个家。阿迪就章的成为了这个国家的皇家魔法师。然后奥格玛一世这才放下心来。把火龙公|临的危机向阿迪合盘托出。

    “阿迪阁下。火龙公国现就是一不设防的处女。任何人都可以夺她的贞操。至少有四个国家正虎视眈眈我的土。最可气的是。这些国家都在我的大臣中扶持了1理人。我没有办法奈何的了他们。只希望您能给我解决这一切烦恼。”

    “没有问题。只不过我此番带来的骑士团还未有个名义。您能否给他们一个皇家骑士团的番号？”

    “好的。就按照您原来的番号。我再发布一道旨意。承认神权骑士团亦是火龙公国的皇骑士团具有一相应的权力。”

    “那就没有问题了。只是神权骑士团一路进入火龙公国的时候不但未有受到任何接待。每当他们行至一,|城市的时候。那个城市的军队就会跑个精光。为了保护火龙公国领土完整。我的不的不派出了一些部下接管这些城市的防务。您能够否传一道旨意。让龙鳞城。龙爪城。龙牙城的城主。稍微配合一下神权骑士团的行动？”

    阿迪的这个要求其实已经很过分。不过奥-一世根本就不在乎这些。反正他这个位子很可能就要坐不稳了。还有可能被叛乱者把他送绞刑架。那么就算是出再`国的利益。他也不在乎。

    奥格玛一世很快就签署了几分文件。让阿迪的以拿到所有的名义。阿迪拿到这些文件。才是正经的松一口气。只要有这些文件。就没有任何国家能够在大义上指责他。旗帜的力量是无穷。可别小看了这些文件。或者人人都藐视这个连王位都坐不稳的国王签署的命令。但是当这份命令有强力人物想要执行的时候。也没有任何人能够从正面来抗拒它。

    奥格玛一世给阿迪安排的住处。是原来的一座皇家城堡。就在火龙城的西边。靠近沙鳞江。站在城堡的城楼上。可以鸟瞰沙鳞江的对岸。那一条滔滔的江水。正好从城堡外经过。那份景致说不出的壮观。

    阿迪把大部分的军队。都分别驻扎到了龙鳞城。龙爪城和龙牙城。带到火龙城的人马并不多。这个城堡建造的时候。是按照军事堡垒规模建造的。足

    容纳几千人入住。阿迪完全可以把全部的手下安排下

    在火龙公国安顿下来之后。阿迪这才慢慢发现。自己要面对的是单纯靠力量所不能解决的问题。

    火龙公国的政治可以说是完全崩坏。就算是最底,的税收官都已经设法出逃。中下级官吏和比较富裕的人群。都在争先恐后的离开这个没前途的国家。整个国机器。已经只剩下一些没用的螺丝钉了。连一点点的重要东西都没有留下。阿迪首要面临的就是食危机。

    火公国算是比较产粮食的国家。毕竟是靠着沙鳞江的两岸。水土丰美。农民一年种的收获相当不菲。只是现在连底层税收官都只剩下了十分之一还在勉强维持。收上来是税金紧紧刚够维持皇宫的运转。根本抽不出来半点余钱来给阿迪的部队购买粮草。

    不过粮食问题暂时不算最头疼。毕竟火龙公国是么有粮食。只要他派出人去收购。还是能卖到足够多的粮食。起阿迪手上的财力。让他养活部下不是问题。

    最疼的是。这个|家的人民早已经麻木。他们经历过无数次的政变之后。对谁上台当|王。谁来主持各方面的工作半点也不关心。没有人再愿意去遵守国的法令。奥-玛一世的任何命令。都传达不到居民的头上。

    整个国家简直是一盘散沙。人都像是在等世界末日的到来一样。

    面对这种境况。阿迪只能使用最简单。也最直接的手段来解决问题。反正他手下本来就是盗贼军。只要他略作暗示。就会放开了胆子去抢。不过阿迪并非要掠夺物。而是想要把火龙公国的每一个人都捆绑到他的战车上来。

    奥格玛一世根本不关心政事。阿迪提出的每一个建议。都会被他采纳。阿迪的政策就是。凡是愿意遵照他所颁布的法规家庭。就可以领到一个牌子。挂在门口上。就可以不遭受任何侵犯。凡是不愿意的家庭。就会被肆无忌惮的贼军频频光顾。

    这种极端的手段。快就立竿见影。龙城的居民为了不遭受抢劫。只能勉为其难的遵守阿迪颁布的命令。短短十余日内。火龙城至少恢复了一部分生机。居民的生活开始正常|。但是火龙公国的麻烦。才算是刚刚开始。

    就在阿迪利用雷霆把整个火龙城的居民都带上了正规。邻居的沙迪王国已经派出大军来讨伐火龙公国。沙迪王国也算是北方大陆的大国之一。国家虽然不大。只有火龙公国的三四倍。人口也不算多。经济也不是很繁荣。但是因为沙迪王国的政策是以军事为主。因此沙迪王国的军队却是冰之大陆北方。比较强大的一。

    这一次沙迪王国派出了三万大军。领军的将领叫做陀罗是一名二级职阶骑士。兵法在冰之大陆上都很有名。打过不少的硬仗。就算是金月王朝想要找借口倾吞迪王国的时候。这位陀罗其领兵出战。还击败了金月王朝的几个著名将领。为沙迪王国的独立和完整立下了极大的功劳。

    这一次沙迪王国是铁了心想要把火龙公国吞并。出的兵力和阵容算上兵强马壮。而且就在沙迪王|发兵突袭之后。火龙公国北岸的三座城市。不约而同的出现了内奸。沙迪王国几乎没耗费一兵一卒。就把火龙公国北岸的三座城市收入了帐下。

    正因为有内奸。所以当奥格玛一世接到沙迪王国突袭的情报之后。火龙公国岸三城早就有近陷落。阿迪的到情报比奥格玛一世还要晚。毕竟他对这个国家来说。是彻彻底底的外人。根本就没有人会给他通风报信。指望阿迪进入火龙公国几天。就一个晚辈的情报系统也不现实。因此当迪知道沙迪王国出兵的时候。事情已经无可挽回了。

    阿迪之所以想要来火龙公公担任家魔法师。就是想借助这个国家的的理优势。随时发动金月王朝的反击。火龙公国岸的三座城市。是阿迪最需要的战略要点。么肯让沙迪王国占领？

    因此当他接到情报之后。立刻就上书奥格玛一世。请求让他带领部下参战。给火龙公国收伏失的。保-领土的神圣不可侵犯和政权所达区域的完整。

    ps：这两天身体太;了。五个小时也才赶出来一章。明天上午再继续更新第三章吧。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十二、柴季雅领兵风格 

    魔导武装十二、柴季雅领兵风格

    奥格玛一世骤然听闻自己国土丢失半。并不是然大是惊慌的躲在寝宫里。怎也不肯出来。知道阿迪几次见。他这才脸色苍白的出现在众人的前。

    听到北方三沙王国攻下。火龙王国大部分的大臣。不但没有惊讶的念头。还有很多人在心底终于松了一口气。觉的终于不用提心吊胆了。沙迪王国的各种间谍。肩负秘密任务的特使。早就潜入了火龙城。几乎所有的重量级大臣。都收到了沙迪王国的榄枝。条件不但非常优厚。还信誓旦旦的保证所有人生命安全。

    沙迪王|以把的|活动做的这么猖獗。就是认为火龙王国已经不堪一击。这些人已经没有第二条路好走。

    奥格玛一世就像是一头斗败的公鸡一样。扫视着有的大臣。只在阿迪的脸上停留了片刻。就大声说道：“沙迪王国势大难当。我决定就此投降。哪一位愿意担任求降的使臣？”

    这句话石破天惊。就算是那些准备在朝堂上劝说奥格玛一世投降的大臣。也未有料到这位国王陛下竟然放弃的这么彻底阿迪眉头微微一皱。他可也没有想到格玛一世竟胆小如此。如果真的让这个投降的议案通过。他就在火龙公国没有呆下去的理由了。

    阿迪可不想灰溜溜的开火龙公国。他的目标是反攻金月王朝。沙迪王国的三万大军虽然兵锋极盛。又是训练有素的正规军。但是阿迪手上也有几张王牌。未必就会在正面战争中输掉。可若是在这样的后方战争中败下阵来。丧失了所有的大义名。他不但无法掌握火龙公国。还有可能成为大陆诸国的公敌。就算魔法联盟也不会袒护他。

    阿迪的身边只有季雅跟。特西美诺。马蒂李克李。土鳖部酋。罗戈。吉赛尔老银龙都留城堡里。因为他根本没必要带这么多人来。看到他露出征询的神色。季雅附在阿迪的耳边。轻声说道：“要坚决反对投实在不先发动政变。奥格玛一世软禁起来。这些大臣都杀掉”

    阿迪迟疑了一下。不过很快缓的点了点头柴季雅出身是匈奴帝国还是一位三星指官。匈奴帝国的大军素来以残忍。骁勇善战著称。季雅提出的建议然是会透露出**裸的血腥气味。阿迪很快就明白。这也许他唯一的手他并不指望能够说服奥格玛一世。这位国王实在太过怯懦。根本听不进去要他开战的建议。

    迪轻咳一声道：“我此番来火龙公国就任。带了一万神权骑士团的战士。相信可以凭借沙鳞江的天险。挡沙迪王国的大军。历代北方国家攻打南方都是无功而返。从无一次成功。相信这一次也应该不例外。”

    阿迪的话让奥格玛一略微豫起来。确实是这样。在冰之大陆的历史上。北方的国家想要跨越沙鳞江。`南方国家。几乎无一例外都失败了。很有几次还是经典的以少胜多的战例。何况阿迪只说要凭借沙鳞江天险固守。这也让奥格玛一世多了几分信心。

    “胡说！奥格玛陛下。这位阿先生根本不知道这一次有多危险。”

    一个双眼呈现完美的正三角形的猥琐男人越众而出。此人是火龙公国的财政大臣欧迪伯爵。亦有火龙公国第一贪财人的绰号。这一次他收了沙迪王国的巨额金钱。当然是要极力反对阿迪的战争议案。

    “沙迪王国这一次结了大军。不但是百战的精锐。曾经打败过北方大陆第一强国金月王朝的几次侵略。带兵的武将还是陀罗。他是一位二级职阶骑士。环顾我们火龙公国那有人可以抗衡此人？我们连一个职阶者也没有。”

    阿迪给了季雅一眼神。这位匈奴帝国的女性指挥官。就微微运起斗气。银灰色的死纹斗气。从季雅的后背延伸来。形成了一对若隐若现的银灰色羽翼。这对斗气之翼轻轻拍了拍。柴季雅的双足就离开了的面。

    阿迪不紧不慢的说道：“欧迪伯爵。我部下中有数位职阶者。这位季雅指挥官拥有第六级的骑士职阶。相信光是她的个人武力。就足以匹敌沙迪王国的一万大军。当季雅挥官出现在战场的时候。那位陀罗将军只怕连一招也无接的的下来。”

    “斗气！那是斗气。还能斗气翼化……”

    “是六级职阶骑士。

    |该怎么办？”

    “了……”

    朝堂上议论纷纷不乎没有人因为突然有了强援而高兴。这些火龙公国的大臣早就接了沙迪王国的条件。这个时候怎么肯放弃？马上就有人立刻出面反对。和欧迪伯爵站在一起。有人挑头。就立刻有人跟上。无数人七嘴八舌的。想出了无数匪夷所思的理由。强烈反对和沙迪王国开战。

    阿迪这才在心中放弃了努力。因为他做的是违背这些拼了命也想要投降的大臣们心愿的事儿。不管他表现的多么强大也可能让这些人放弃努力。

    “比起来我们金月王朝才不愧是北方大陆第一强国啊。听到有敌人出现。朝堂上应该是数大臣抢着出战吧？就算是最鱼|的冰河军团这样的部队。也不惮人任何强大敌人战斗。当初我刚刚离开贝卢斯科尼山脉遇上的那步兵大队。明知道不是我们的对手。仍旧很有勇气的反抗。那才是军人。这些南方大陆的国家都是些什么货色啊！”

    阿迪生活在金月王朝样尚武的国度。还不觉金月王朝的军人有什么了不起。但是当他在南方大陆呆的久了。见识到所有的名声凶狠的盗贼团是多么差劲。的方骑士团弱了什么的步-底实在很瞧不起这些南方佬。

    但是他一直都还觉的。军人竟是军人。直到他看到火龙公国的极为军方将领。也面红耳的加入了宣称不投降一定没活路的阵营。这才在心底叹息了一声。彻底明白了为什南方大陆拥有,法联盟这样的庞然大物。拥有北方大陆所没庞大魔法师阵营。还是只能困守南方大陆不能统一北方。

    “通知一下李克李他们。让黑,军和你的步兵大队。包围皇宫吧。我是的和这群人分辨下去了。”

    季雅点了点头。摸出一件魔导通讯器。只是淡淡的说了一句：“行动！”

    季雅可是在历史有占有一席的的著名女武将。她早就预料到了这一切。把什么都——好了。这个时候根本不用预作安排。只要把实现的备案发动。就可以稳坐钓鱼台了。比起季雅。阿迪在军事上还嫩的很。

    大小安东兄弟占据了龙城。康斯坦丁占据了龙鳞城。疯虎麦迪占据了龙牙城。阿迪手下的六个大队。只有三个代入了火龙城。当然跟随他来到火龙公国的那些贼们的家眷。是被阿迪全部安排在龙鳞城了。

    目前在火龙城内的只柴季雅和土鳖部酋指挥的两支步兵大队和阿迪的命根子魔导步兵大。面对这些乱成了一锅的火龙公国大臣们。阿迪甚至都懒出全部的兵力。只是让季雅的部队开始围住了皇宫。

    赛琉西和土鳖王也是领军的好手不过他们的风格和柴季雅截然不同。精灵族奉信优雅。赛琉西指挥军队更多是的出奇胜。根本不回去跟任何敌人硬拼。土鳖族的战士会受到部酋的精神制。土鳖部酋也对自己的部队要求全盘掌握。指挥的艺术是跟外表然相反的细腻。军队的每一步动向。都在掌握之中。最适合沙场对战。在战场上通观全局。调配兵力的能力。也只有昆魔人的其他几个首酋能媲美。

    季雅出身匈奴帝国。最注重的纪律。战争对来说。就是死打硬拼。凭着更胜一筹的战士素质。更顽强的精神。更嗜血的战意。更疯狂的战术。把敌人的打的闻风丧胆。毫不留情的斩杀一切敢于顽抗的敌人。

    当年匈奴帝国大仗的时候有个非常凶残的规矩。攻打三日之后。如果敌人还未被击败。那么就会给敌人一个投降的机会。如果被拒绝就会下达屠城令。战后留任何俘虏。一活埋。因为这个政策。匈奴帝国很少打拖延太久战斗。几乎都是速战速决。一旦有顽强抵抗的敌军。最后的战况一定是惨不堪言。

    雅接手赛琉西留下的部队之后。立刻加以最严格的训练。阿迪也曾听说。柴季雅的那支步兵大队在训练中非战斗减员很严重。不过他自然不会去管季雅如管理军队。只不过当神权骑士团达到火龙公国的时候。阿迪明显感觉出来。柴季雅的步兵大队气势已经发生了翻天覆的的变化。宛如一支刚刚屠杀过七八座城市嗜血军团。小.说.t.xt.天.堂



十三、突袭光辉神城 

    魔导武装十三、突袭光辉神城

    就在奥格玛一世狠了狠心。想要拍板投降的时候。宫|被人一脚踢开。一队气势森严的军人冲了进来。一名大臣刚想要抗议。就被人一脚踢中胸口。当场飞出十余米外。倒地毙命。

    季雅冰冷的声音朝堂上响起：“奥格玛一世陛下。为了您的王国存续。我等不的不清理这些已经成为沙迪王国奸细的叛贼。陛下您可以放心。我等定会击退沙迪王国。维护火龙公国的领土完整。”

    阿迪淡淡的一笑说道：“愿意为火龙公国存亡。和沙迪王国一战的人请站在左边。留在右的人。我要全部沉入沙鳞江。”他抬头扫了一眼奥格玛一世。添了一句道：“奥格玛陛下您就不必选择了。站到左边去吧！”

    奥格玛一世失魂落魄的从王位上走下来。站到朝堂的左边。他的心中说不出来什么滋味。当初他把魔法联盟当成了救命稻草。几乎隔一段时间就发七份国书。请魔法联盟的大教派派人来担任皇家魔法师。希望靠着魔法联盟的实力。让自己屁股下的火山口。稍微凉爽那么一点。

    但是他才迎接来阿迪的神权骑士团。就听到沙迪王国开战的消息。心里已经冰凉。冰凉的了。奥格玛世唯一的愿望。就是希望沙迪王国能够允许他保留皇室的财产。以后做个富家翁足矣。奥格玛一世能够从王位的争夺中脱颖而出。绝瓜。他早就明白下面那些大臣靠不住了。

    不过阿迪的作风却让出乎意料。甚至让这位落魄的国王看到了一丝希望。

    他不相信阿迪取1他。因为冰大陆上自有传统。者是永远都不会被人承认的。那是名声上永远的污点。何况迪将来所能掌握的权势。要远远超过了这么一个小公国的国王。

    “就算把这个国家所有的权力给他。我还是能够稳稳的坐在王位上。只要我能平安的度过这一生我地后代子孙早晚会重握火龙公国的权力。阿迪是魔法联盟的魔法师。这些魔法师追求的东西和世俗之人不一样。我相信他不会看上脚边的石头。为了石放弃手中的珠宝。”

    连奥格玛一世都做了选。那些大臣们也不是傻瓜。他们选择右边会被沉沙鳞江。选择左边至少还能活一段时间。火龙公国的官僚们几乎没有不怕死地。是有这种人。也不会大家都叫着要投降了。

    用不上多一会。有人就都站到了左边。右边干干净净的没有一个人站。阿迪满意的吩咐了一声：“今日起奥格玛陛下可以任意初入皇宫。其他所有人都要暂住在这里。免的沙迪王国狗急跳墙派出刺客来刺杀火龙公国最忠勇的大臣。柴季雅指挥官。留下一队人把手皇宫。你就镇守火龙城好了。我会亲自带兵出征。”

    雅微微身。对阿迪的安排不否。

    阿迪把季雅地军队也留在了火城。他就只剩下了土鳖王的部队和自己魔导步兵大队。不过柴季雅知道阿迪还有黑魔军这样一支秘密武器。只要运用的好。够一战定乾坤了。因此她也有提出任何战略上地异议。

    对柴季雅这样的纯军人来书她更希望去执|命令。而不是出什么建议。

    火龙公国虽然情况烂至此。但是毕竟国力还在。首都火龙城的港口里还是停泊有一支皇家舰队。不过作为一个小公国。火龙公国的皇家舰队也只有七艘战船。中两艘还处于维修中。阿迪能够使用的就只有五艘而已。

    幸亏他的部队也不多。魔导步兵队加上土鳖部酋的步兵大队也不过两千余人。这五艘船已经足够一性把这支部队都运送到沙鳞江对岸了。

    阿迪也算是深悉兵法之人。尽管他实际指挥战争的经验并不够多。但也知道这次渡不能泄露风声。因此他没有跟任何说起自己地作战计划。沙鳞江波澜壮阔。阿迪率船队离开火龙城之后。就直奔上游。船队航行了一天之后。才在对岸登陆。这时候阿迪所踏上的土地。已经不是火龙公国的国了而是沙王国的领土。

    阿迪的魔导步兵大人数较少。而且也不是纯粹的战斗部队。因此登岸之后。先占据了靠岸的一个鱼村。开始整理装备。阿迪不可能给这支魔导步兵大队准备什么高档魔导器。甚至他都不太可能给每个人准备一件魔导器。那也太豪奢了。

    不过阿迪倒是临时赶工出了十几

    制火炮。抛石机。些不需要多高深魔导技术也能制造攻击武器。不过这些攻击武器虽然在阿迪设计下。容易拆卸。但是却并不利于搬移。这支魔导步兵大队主要地作战模式。就是据了有利地形之后。据险而守。或者攻打敌人的城池。

    阿迪占据了附近的渔村之后。便始修筑一个简单的公事。让魔导步兵团把重型攻击武安置好。和土鳖部酋带了最后的步兵大队立刻出发。

    在阿迪确定了幻乐城的权限之后。色诺芬夫人就变的跟以前大不相同。这位绝代尤物还是那么的风情万种。但是在配合上却显的善解人意多了。这一次出兵的战略就是色诺芬人制定的。

    沙迪王国虽然亦是北方大陆的军强国。但是国力还是不能跟金月王朝相比。举倾国之兵。也不会超过六万人。其中一部分兵力。还要用来防御金月王朝和周边地几个国。这一次派出了三万大军。国内必定空虚。

    与其跟陀罗在战场正面硬拼。最后打下来的只是三个战后的废墟城市不如直接兵发沙迪王国的首都光辉神城。一千余的兵力攻打一个王国的首都。本来是有些冒险的。但是阿迪在收编盗贼团之后。已经把所有修炼过斗气人都收入了黑魔军。除去罗宾王子的。阿迪手上还有三十余黑魔。

    这支部队的威力远非通人能想象。运用的当。沙迪王国的首都光辉神城最多也只有几千守军。根本抵不住这一次的突袭。

    阿迪采纳了色夫的战略。他这一次除了柴季雅。这位女指官要坐镇火龙城。免后院起火。下所有的职阶者都带出来了。特拉西美诺。马蒂黑。赛尔。银鳞。甚至罗戈和李克李都在阵营当中。堪称兵强马壮。

    如果不是幻乐城的一位古的著名美人儿。都有自己特立独行的性格。并不是阿迪轻易够指挥。说不定他还能叫出来更多的美女高手。但饶是如此。阿迪的这次突袭光辉神城的阵容。已经足够强大。足够豪华了。

    土鳖王领军的能力。自然是庸置疑。柴季雅的军队充满了肃杀之气。土鳖部酋的军队却|么气势也没有。在土元的熏下。几乎他所有的部下。都开始变土头土脑。土鳖部酋的直属步兵大队。看起来就像是一支农民军。半点职业军人的气质也无。

    土鳖部酋手下。有一个其他军队再也比你不了的优点。那就是听话。只要部酋一声令下。所有的战士都是半,也不打折扣的马上执行命令。行军的时候更是没有人说半句话。寂的行军队列。除了脚步声。连咳嗽。打喷嚏的声音也无。

    这样的老实话的部队。也只有昆魔人才锻的出来。阿迪选择的登岸位置。距离光辉城只有数百公路。几乎所有沙鳞江沿岸的国家。都愿意把首都建造在距离沙鳞江不远的地方。甚至就在沙鳞江畔。因为沙鳞江是冰之大陆第一大水系。沿江两岸的国家几乎都依靠这条大江为生。

    更何况靠江建造的城市。天生就有险依靠。而且还非常难以被敌军包围。在战略上也是非常明智的选择。

    阿迪带了土鳖王的步兵大队。急行军两日两夜之后。已经到达了光辉神城的郊区。沙迪王国虽然正在和火龙公国开战。但是任谁也不相信火龙公国还有余力反击。因此沙迪王国内并无紧张的战争气氛。首都光辉神城。更是安一片。进进出出的商旅和居,。看起来一如平常。

    阿迪自忖指挥才能。远远不如土鳖部酋。因此对指挥权彻底放手。让土鳖部酋自行发挥。土元跟随阿迪开贝卢斯科尼山脉之后。一直都以队伍中的第二人自居。就算多了特拉西美诺。马蒂黑。柴季雅这些人。他也一直都认为。自己和阿迪关系更加亲厚。

    这一次阿迪把所有的部队都留了后方。只带领他来攻打光辉神城。让土元兴奋的全身抖。认为这个是阿迪对他的最高信任。土鳖王听多了蛤蟆王子故事集。对建立世功业有着很多幻想。在康斯坦丁总教区的剿匪战争中。他又见识到“人类”军队的软弱。因此丝毫也没有想过其他。

    “这一仗打下来。我应该就会名扬大陆了吧！”www.xiaoshuotxt.com



十四、武功赫赫土鳖王 

    魔导武装十四、武功赫赫土鳖王

    初沙迪王国的第一人国王率领一批忠心耿耿的部下。这个王国。就在他们打下一座敌军城市的时候。这位国王做了一个梦。梦到城市的天空。充满了祗的光辉。因此醒来之后。就把这座城市定为首都。并且改名为光辉神城。

    不过沙迪王国虽然一都希望能够吸引到一个光明系的魔法教派。好让光辉神城名副其实但是却一直都未能如愿。

    土鳖部酋让部下稍微休息了一会。并且饱餐了一顿。就那么大摇大摆的开始发动攻击。沙迪王国没有人料到会有敌人出现。土鳖部酋的步兵大队。因为军费紧的原因。一都没有统一的服。加上这支军队的气质。实在很农,。看起来像逃荒的人。比一支军队更多些。

    因为这些表面上的原因。光辉神城的守城军。这才没有立刻反应过来。也没有把城门关。只是派出了一小队战士。拦住这些看起来土头土脑的家伙们。

    不过这对战士的下场很凄惨。几乎是悄没声息的就被土鳖王的步兵大队给吞没了。按照冰之大陆上的部队建制。其实一骑兵团或者步兵团。也才有一千多人。一个大队只有百人。土鳖王的军队。按照人数来算。其实已经是一加强步兵团。数快要赶上步兵团的一倍半了。

    土鳖部酋跟深明白。战士的素质是多么重要。因此把一部分学自李克李的武技。传授给了部下们。

    虽然他并有把修来年斗气的口诀传授。只是拣出来十几招战场上用着武技。让部下们炼。却也足够让他的土鳖军实力比原本的盗贼团强横愈倍了。光辉神城的守军。只派了一小队战那完全是死来的。土鳖部酋毫不客气的把这份美味吞下去了。看到这些土头脑的乡巴佬。手段熟的把自己的同-宰杀。光辉神城的守军才明白这是敌人来袭。可怜他们现在还不知道这支敌军是来自哪里？

    土鳖王本来隐藏在队伍当中。这见了血。他立刻就热血沸腾。兽性大发。把昆魔人彪悍的一面展露了出来。他双手一。两道黑色斗气锥立刻覆盖了手臂嗡嗡的旋转起来。高声大喝。领着部下就去冲击光辉神城的大门。

    特拉西美诺和马蒂黑都是巨一族了不起的人物。虽然身为女性。却从不肯佩服人。但是土鳖部钻的锥绝技一露出来。她们都是脸色一变。

    “特拉西美诺你该也见过这种武技吧？当初的那个人横行冰之大陆。击杀过十余名人族的出色高手。我挑战巨龙失败之前。还听说他活的很好。”

    “我出世的时候。已经死了。或者不是死了。是失踪了。谁晓。不过阿迪陛下也真厉害。居然能找到他一脉的传如果不是当年冰之大陆上风起云涌。正是英雄辈出之时。那个人说不定有机会身六大骑士的行列。”

    马蒂黑一声长啸。自虚空召唤出来自己的双刃矛。她和特拉西美诺的武器。并不能自身携带因为她们只是魂魄之体幻乐城里并不能存在任何物质。能够在现实唤出来自己的武器。是因为这杆双刃矛就存放在魔法皇空仓库里。

    特拉西美诺的情况也是如此她-|毕竟是魔法皇帝的副人格之一。拥有一部分专属权限。

    两位身材高挑的女巨人。和个头中等。但是在两位女巨人的衬托下。变的矮趴趴的土鳖部酋。形成了一个锐利的三角形。一冲之下。就把光辉神城的城门攻陷。把光辉神城的守军冲杀的七零八落。此时还留在光辉神城的守军。只有沙迪王国的皇队的一部分。不超过三千人。土鳖部酋攻城的时候。这三千人还都散落在光辉神城的各处。没有办法立刻集起来。在土鳖王和两位女巨人的神勇下。几乎是立刻就取的了辉煌的战功。

    阿迪并没有跟土鳖部酋一起冲锋。的身边是三余名黑魔军。还有罗戈和李克李两位忠心的部下。不过这候这两位忠心的部下。却都想的不是眼前的战事。李克李是十分担忧。自己在阿迪眼中的的位。只是一次小小的失误。他没有跟着阿迪去康斯坦丁。现在李克李就感觉自己的的位已经低到了谷底。

    几乎所有人都能够立率领一支部队。就只有他。手下只有几十人。比当初在帝都金月城当皇家近卫军队长时候的权势还有不如。因为黑魔军还有一位统领。那位看起来很有味

    |玫瑰。风情相当人。李克李为自己根本就没有阿迪的枕边人相比。

    尤其是他不管怎么力。武技修进境依旧缓慢的惊人。也不知何年何月才能爆发斗气。其实他这种情况。放在任何人身上都算是正常。但是阿迪身边的职阶者越来越多。李克李这危机感是山一样的沉重。

    罗戈倒是没那么多法。但是他|到土鳖部酋的军队是如此勇猛。再一次的意自己选择的正确。他投靠阿迪之前。大枢机主教之一的某位。曾经跟他谈过几分钟。让他把阿迪的一切动向都报告上来。不过那位枢机主教日理万机。也并没有把阿迪的事情放在心里。只算是例行公事罢了。

    罗戈投奔阿迪之后。为阿迪的骑士扈从。一次也没有向教廷报告消息。罗戈是个明白人。他要是不断报告这些。随着阿迪的的位提高。一定对他的要求越来越苛刻。直到阿迪发现。用某种秘密手段处决了事。因为他根本不值钱。

    只有他在阿迪这边。混的越来越好。的位越来越稳固。教廷那边主动来找他。才会开出很高的价钱。虽罗戈未必会真的出卖阿迪。但那样他的重要性就不言而喻。再也不用担心被教廷下达什么难以完成的危险任务。

    罗戈只是打算靠迪。并没有打算跟教廷分裂。他的这点小心思。是属于罗戈大人自己的小秘密。

    阿迪观察很久战。一直到土鳖部酋所有的军都入了城。这才轻轻笑了一声说道：“看起来战事很顺利。我们也出发吧。希望土元不要被热血冲昏了头脑。把沙迪王国的国王也干掉。我们还要留着他。逼陀罗退兵呢。”

    阿迪毕竟是金月王朝的帝都军事-院出身。虽然距离一个合格的将领还有一段距离。但是基本的眼光还是有的。

    沙迪王国的军队素质远比南方陆的好。但是那指精锐的部队。留守首都的这批守军。比盗贼团战斗力好点也不多。

    盗贼团毕竟是全团战。还有配合。沙迪王国的都城守军。在素质和个人的武力上现出了正规军的实来。但是却没有任何可以被称作指挥的东西。只有一|队。一小队战士。拼命上送死。在土鳖部酋拉西美诺。马蒂黑的锋芒之下。这些倒霉的孩子。连阻挡这些穷凶极恶的敌人前进都不可能。

    “这一场战争。算结束了吧。如果金月王朝的队也是这个样子。那我最多一年准备就能打回去。”

    阿迪摇了摇头。也知道那完全不可能。他还没有逃离帝都之前。武技已经相当不错但也不过就一个普通皇家近卫军的水准。从阿迪。李克李那时候的水准。就可以推断出来。金月王朝的军队有多么强悍。

    何况阿迪也是出生金月王朝的。平时也接触过军队的一些战绩。金月王朝如果不是内的三大魔法教派并不全力支持皇权。而且金月王朝的三大魔法也比不了魔法联盟的七大教派。光是凭着军队。早就是全第一强国。

    阿迪带着罗戈和李克李。率领黑魔军进城的时候。这座沙迪王国的首都。只有零星的抵抗了。他们几乎没有遇到什么挡。土鳖部酋已经开始攻打皇宫。从远方的厮杀声推断。皇宫里还是有极为顽强的抵抗。

    “黑魔军出场。应该可以结束战。不过有马蒂黑和特拉西美诺在。只怕我去的时候。是会晚一点”

    凭着奇兵突袭。攻下沙迪王国的都。并不|么惊人战绩。不过阿迪知道。自己是无论如何也不能靠这一千多人守住这座首都的。沙迪王国的援军不绝的赶回。光是凭着几位职阶者。跟定守不住这座城市。

    不过他要的也不是这座城市。他要把沙迪王国的国王俘虏。就足够跟这个国家谈条件了。就算是沙迪国各方势力不愿意屈服。推举出来一位新国王。那迪也不会畏惧。这么一来沙王国内部的混乱。绝对不是一两年能理清的。他很容易就可以把火龙公国的三座沙鳞江北岸的城市夺回来

    只怕那位陀罗将军。在这种情况下也无心继续占领这三座城市。只要稳住这一局。阿迪相信在自己经营下。很快就可以把火龙公国营造的铁桶一般。以此为根基。向金月王朝发起反击。小.说。t/x/t天.堂



十五、捉到了国王 

    父皇，我们快逃吧，只要坐上船，到了水军大营，也奈何不得我们。等您振臂一呼，各的军队赶回来，我们就能击败这股不知哪里来的敌军。”

    “阿卡，我的儿子，这一次是我太贪心了。不过我们还没有输，身为王者要有面对敌人的勇气。我相信我忠勇的战士，能够击退这些敌人，我不会逃的。”

    阿卡王子年轻的脸庞上，充满了焦急，他的身后是几个弟妹，这一次阿迪奇兵突袭，让沙迪王国陷入了前所未遇的危机，不过老国王还是自信满满，能够解决这次危机。

    沙迪王国这一任国王，有六位子女，其中阿卡王子年纪最大，也不过才二十二岁，虽然得到了老国王的精心培养，阿卡王子也算是文武双全，但是他终究是在温暖的室内长大，并没有经历过任何风雨，敌人都已经攻打到了皇宫外，这次危机已经完全超出了阿卡王子的心理承受度。

    他见劝阻父皇不成，也只能忧心重重向卫士询问战况。这个时候阿迪已经来到了沙迪王国的皇宫外，收为皇宫的沙迪王国皇家卫士个个十分骁勇，毕竟沙迪王国是以武勇闻名，虽然是有些措手不及，被敌人打到了皇宫外，但是这些皇家卫士依旧努力奋战，一次次的打退了土鳖部酋指挥的进攻。

    任何一个国家的皇宫，都是最坚固的建筑，沙迪王国的皇宫也不例外，借着地形的优势，这些不计生死，就连土元亲自冲锋，都被打退了回来。特拉西美诺和马蒂黑虽然职阶比土鳖部酋的等级高，战斗力也更顽强，但是面对守城用的重弩，也不敢以身体去尝试。

    职阶者虽然强大，但也不是面对普通人就不会死，如果是在平原上，这些皇家卫士纵然人数再多一倍，马蒂黑，特拉西美诺，土鳖部酋也能来去自如，纵横无敌。但是当这些皇家卫士凭借险要的防御工事，奋力反扑，三位高段职阶者，就没有办法了。

    特拉西美诺，马蒂黑，土鳖部酋都是战士，没有远程攻击手段。

    土鳖王几次想要用地行术闯入皇宫，但是又要指挥军队，犹豫了几次，还是不敢放弃自己的责任。

    阿迪赶到皇宫外，立刻接管了土鳖部酋的指挥权，大声喝道：“土元，你潜入皇宫，务必把沙迪王国的国王抓到，外面地战事交给我好了。”

    土鳖部酋责任一去。身法一扭就钻入了地面。他地土行术速度极快。不输给阿迪地飚风骑术。晃眼间就已经到了皇宫之内。那些皇家卫士都在努力迎击敌人。哪里会料到有敌人竟然能从地下偷偷潜入皇宫？

    土元一进了皇宫。顿时杀性大发。只要看到活人就是一记土鳖钻地锥。以土鳖族地秘传武技地厉害。这些普通人哪里能当得起一击？土元一路好杀。当他找到沙迪王国国王和他六位子女地时候。身上已经沾满了鲜血。

    “伟大地国王陛下。你现在是我地俘虏了。如果你反抗。我就杀了这里所有地人。”

    土元一眼就认出来谁是国王。也听到了阿卡王子称呼这个威严地男人父皇。他想也不想就露出了凶残地本性。随手一记钻地锥把前来阻止他地一名皇家卫士打地胸膛破碎。大踏步地闯上来。伸手就要擒捉这位国王陛下。

    这位老国王年轻地时候。也有过一番冒险地经历。甚至自己也有不错地伸手。他抽出了腰间地佩剑。大吼一声竟然不甘束手就擒。想要亲自击败这名敌人。

    老国王地六位子女。很有几位想要表现一下自己地勇敢。土元对这些人类。半点好感也无。他承认阿迪那样地强者和伙伴。也对赛琉西。特拉西美诺。柴季雅。马蒂黑这样地存在保持了尊重。但是对普通地孱弱人类。对这位昆魔人中排名前列地土鳖族部酋来说。跟蚂蚁也没有什么区别。

    他不会把人类当成昆魔人看的，就算是昆魔人部落的同胞，对这些生态和人类完全不同的昆魔人来说，也没有多少感情。

    老国王他是要活捉的，那是阿迪地命令，但是对这些王子和公主们，土鳖部酋却没有丝毫留手的意思，他随手一招已经把冲在最前面的阿卡王子和他地一个弟弟杀死，并且空手瓦解了老国王的反击，把这位沙迪王国地至尊王者活擒了过来。

    “沙迪王国的国王，这次地战斗应该就可以结束了，阿迪说了剩下来就是跟沙迪王国谈判的事儿了。”

    迪跟土鳖部酋说过自己的战略目标，因此土元抓了立刻身体一缩，带了老国王就用土行术闯出了皇宫。阿迪在土元离开之后，就把雷鸣之章掏了出来，以左臂为支架，把这把魔法枪架在胳膊上，不断的对守军进行射击。

    雷鸣之章的射程极远，加上皇宫的守军也都是些普通战士，并无职阶者存在，被阿迪瞄准的守军，几乎都难逃一死。阿迪把雷鸣之章设到了单发，但是三级的雷光弹一旦爆炸，还是能够伤害很大一个范围，每一次阿迪射击都能带走不止一条人命。

    本来皇宫的守军就并不多，在阿迪的射击下连续死了几十个人，给守护皇宫的军队造成了很大的骚乱。但是魔法枪在冰之大陆是多么罕见的玩意？这些人就算想要反击，也只能使用弓箭，和守城的重弩，只不过不管是弓箭还是守城的重弩，射程都远远比不上雷鸣之章。更何况阿迪的身边有两位女巨人，特拉西美诺和马蒂黑在阿迪身前，把这位少年保护的严严实实。

    如果没有意外，阿迪足可以把皇宫守军的阵容打乱，不过当土鳖部酋带了老国王回来，阿迪就放弃了继续战斗的打算，一声令下，所有的军队都开始收缩撤退。皇宫的守军是只要这群凶神恶煞退走就谢天谢地了，哪里还敢追击？这就让阿迪和土鳖部酋几乎是没有损失任何人手，就撤出了光辉神城。

    阿迪片刻也不停留，带了这个准备无比的俘虏，马上就开始急行军，赶去和魔导步兵大队会和。阿迪接下来只有守住了那个小渔村，就可以跟沙迪王国讨价还价，随便开筹码了。

    这一次的偷袭，比阿迪预计的还要顺利，土鳖部酋的手下虽然也折损了几百人，但是比起手上的这个俘虏，这次的战斗损失几乎可以忽略不计了。

    阿迪赶回那个小渔村的时候，魔导步兵大队已经把战争武器全部安置好，把这个小渔村打造成了一个临时的军事基地。阿迪休息过后，就开始把这个渔村中的居民一点一点的释放出去，把沙迪王国老国王被他俘虏的消息，给每个居民都说了一通，让这些渔村的居民把这件大消息四下里散播。

    用不上三四天，几乎所有的沙迪人都知道老国王被俘虏的消息了。土鳖王抓捕俘虏的时候，把老国王的两个儿子都杀掉了，因此国内的保皇大臣，把老国王的三公主捧上了宝座，在这位公主殿下的号召下，全国的兵力开始向那个小渔村聚集。

    至此，色诺芬夫人给阿迪制定的计划，已经全盘展开。

    攻下了火龙公国三座城市的陀罗大将，这一刻却变得烦恼无比，他刚刚接到了情报，暗黑圣教团的黑曜骑士，神权骑士团团长，火龙公国的皇家魔法师，人称血腥骑士的阿迪，居然偷袭了光辉神城，把国王都捉走了，还杀了两位王子。

    不管从什么方面来说，陀罗现在唯一要走的路，就是率领大军班师回国，想方设法营救国王陛下，居然那位阿迪骑士，抓了老国王之后，并没有立刻渡江回到火龙公国，却在江边的一个小渔村里按扎了下来。

    不过陀罗也深知，如果自己班师，这一次才真正就算是白打了，沙迪王国想要扩张的构思，就会立刻胎死腹中。陀罗是明白的，沙迪王国虽然比火龙公国强大的多，但终究也只是一个三流国家，老国王励精图治，国内也很有几个人才，但还是不能跟金月王朝相比。

    放弃了三座城市，就等于放弃沙迪王国成为大陆一流强国的美梦。

    不过陀罗也不可能不回去，毕竟沙迪王国的国王已经成了阶下囚，不管出于什么样子的理由，陀罗都不需要放弃唾手可得的一切，这让陀罗心中难过无比。

    “可惜我国的另外几支军队也抽调不出来足够的兵力，为什么那个叫做阿迪的骑士，居然会有如此胆略，凭着一千多人就偷袭光辉神城？他是怎么凭着一千多人，就把光辉神城攻打下来的？”

    接到情报之后，陀罗就宣布大军开拔，要回国救援国王，但是他的烦恼依旧不减。他一直都在琢磨这个没有见过面的对手，究竟是什么样子的人。毕竟这一次阿迪是冲着他来的，正因为他领兵攻打火龙王国，导致了阿迪突袭光辉神城。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……comidianm，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)　小＿说txt天＿堂　



十六、罗宾王子的特使 

    发射！

    随着小队长的一声吆喝，被点燃的火弹飞上了天空，落在敌军中炸了开来。

    沙迪王国被攻克首都之后，不过三日就陆续调回来大军，对阿迪占据的那个渔村发动一波又一波的猛烈攻击。执掌沙迪王国权杖的牧公主，就像是要把自己的父亲和仇人一起送上西天一样，每一次发动的攻势，都是毫无顾忌的猛打硬拼，根本不理会阿迪发出来的谈判要求。

    阿迪两次派出信使，都被亲自前线督战的牧公主下令斩杀，摆出了一副不惜一切代价的姿态。也不是没有沙迪王国的大臣质牧公主的做法，但是这位公主殿下冷冷的回道：“敌人抓住了父亲，提出的条件一定苛刻无比，我就是让这些人知道，我们不退让的决心，才会有讨价还价的余地。不然接下来我们要面对的一定是亡国之难。”

    牧公主的强硬，得到了一些军方人士的支持，匆忙赶回的陀罗骑士，就权力支持牧公主向阿迪这伙人开战。

    阿迪虽然没有预料到沙迪王国的继任者居然如此强横，但是也怡然不惧。把渔村改造的临时营地，经营的铁桶一般坚固。无数次打退了沙迪王国的进攻，不过到了这一步，阿迪也知道谈判已经不可能，开始准备给这些沙迪王国的军队一个狠狠的还击，然后撤回火龙公国。

    阿迪站在最前线，不禁有些感慨，深深的感觉到力量的不足。

    “如果我有五万大军，一定可以把沙迪王国攻占下来，不会像现在这样，纵然打下来也守不住，兵力上的捉襟见肘，是职阶者不能弥补的缺陷。”

    这个世上没有独夫能够当政，纵然是独裁的帝王，也需要有听话的手下，才能把庞大的帝国治理通达。盗贼团都是些没有原则地强盗，只要阿迪表示出足够的强大，他们就会立刻改变立场，加入阿迪的队伍当中。但是沙迪王国经营了数百年，国王的正统地位深入人心，国内的百姓和军队，都不会接纳阿迪这个侵略者。

    因此当初对付盗贼团地战略，无法用来对付沙迪王国，阿迪的兵力不足以占据这个国家，最多只能给予摧毁。可是摧毁沙迪王国对阿迪来说毫无意义，阿迪更希望在积蓄了足够的力量之后，吞并了这个和火龙公国毗邻的国家，他要做的是侵略者，不是毁灭者。

    虽然阿迪地魔导步兵大队装备已经十分粗陋。但是对沙迪王国来说。这些火炮。抛石机杀伤力十分惊人。让他们地士兵根本无法靠近这座渔村。纵然是拼死接近到渔村附近。也要面对土鳖王地部队绞杀。土鳖王地直属步兵大队虽然战斗力只是堪堪比得上正规军。作战能力并不会比沙迪王国地军队强多少。但是这支军队中。却有三个高段地职阶者。对这些士兵来说。五级以上地职阶骑士。简直就是无敌地存在。

    随着战火再一次熄灭。阿迪也回到渔村中。开始猪呢比下一步作战计划。这个时候。却有一个意料之外地人。踏入了沙迪王国地军营。

    拉菲虽然跟随阿迪来到了火龙公国。但是他地身份比较特殊。阿迪知道罗宾王子已经拉拢了这名魔法学徒。也就不甚在意拉菲地行踪。他没有给拉菲任何任命。也没有限制拉菲地任何行动。阿迪没有想要跟罗宾王子抢夺手下地意思。尤其是对他来说。拉菲也不是个有价值地拉拢对象。

    阿迪只要知道。他们现在还是一个阵营就足够了。

    不过现在地拉菲。却完全不是原来地那个轻狂地魔法学徒模样了。他身外有一条细长无比地暗红色光线旋绕飞舞。目力十分锐利地人。才会分辨出来。围绕他地那根暗红色地光线。其实是一条从比例上来说。幼细地有些不像话地暗红色妖蛇。

    沙迪王国地军营。因为出了国王被掳地大事件。早就守围地铁通一样。见到这个看起来妖异无匹地魔法学徒。当即就毫不客气地放箭了。不过几乎所有地羽箭。在遇到那道极细地红光之后。都会变成飞灰。

    拉菲微微一顿，手中的魔法杖，一股强横之极的力量从大地传导到前方，顿时把沙迪王国的军营震塌了一大片。

    “我是负有特殊使命的使者，前来传送一封书信，我希望可以见到牧公主殿下，亲自传达这封密信。”

    拉菲的声音也不是很巨大，但是却轻易的传遍了沙迪王**营的每一个角落。正在和六七位武将商量，如何攻打掳走老国王的那股敌军的牧公主，听到了这个声音，不禁秀美一皱，沉吟了起来。

    陀罗是

    武将中，地位最高者，他哼了一声说道：“又是一法师，冰之大陆的职阶者什么时候变得这么廉价，随便就可以看到一群！牧公主，要不要见一见这个人？”

    牧公主点了点头，说道：“那就把他带进来吧，我要看看他是谁派出来的信使，究竟要说什么！”

    拉菲很有自信的等候了一会，就见到一队骑兵冲出了军营，见到他就如临大敌，为首的一个中年骑士淡淡的行了一个骑士礼节，温声的说道：“这位神秘的魔法师阁下，不知您代表了谁来？是哪些可恶的敌人，还是另外一方？”

    拉菲从一个小小的魔法学徒，连想要得到一个骷髅兵都要煞费苦心，现在却成了站在数万大军面前，也毫不怯场，连大军的统帅都要客客气气的大人物。这让拉菲颇有些感慨，但是他说话的时候，语气却分外稳重，和原来的他截然不同。

    “我和掳走贵国王陛下的人不是一伙，但是我去有办法，让对方归还贵国王，如果可能，我希望能够和牧公主免谈。”

    “那好，魔法师先生，您请！”

    陀罗实在看不出来这个诡异的魔法师，究竟实力深浅如何，但是围绕拉菲飞舞的那条暗红色的细长妖蛇，却显得太过古怪，让他不自禁了提高了警惕。

    拉菲跟随着陀罗，来到了军营之中，在牧公主的大帐里，拜会了这位年轻的公主殿下。牧公主在老国王的六位子女中，并不特别突出，但是阿卡王子和另外一位王子被杀，其他的三位弟妹都还未成年，只有牧公主能够暂时担起这个国家的重担。

    不过这位牧公主在摄政之后，表现的却叫人刮目相看，果敢的手腕，雷厉风行的作风，让每一个沙迪王国的臣子都四下里觉得，要是这个国家交给牧公主，也是个相当不错的选择。

    拉菲踏入了牧公主的大帐之中，看到了帐中还有六位沙迪王国的将领，不由得轻笑一声，把护体的妖蛇精魂收了起来。

    牧公主亦十分好奇，这个神秘的魔法师究竟是什么来历。

    拉菲双掌一合，掌心已经变魔术一样多出了一封书信，跟随拉菲一同回来的陀罗骑士，伸手接过了这封书信，交给了牧公主殿下。

    牧公主看了片刻，把这封书信压在书案之上，轻轻说道：“原来是金月王朝第一王子殿下的信使，不过现在金月王朝是哈肯陛下当政，罗宾王子想要夺回王位很难吧！”

    大帐中的沙迪王国将领顿时悚然吃惊，这才知道拉菲竟然是是哪位逃亡中王子的手下。他们都跟金月王朝作战过，金月王朝是北方大陆的第一强国，把北方大陆的其他国家都压制的透不过气来，因此几乎是人人关心这个大帝国的政坛状况。

    前一段时间，哈肯王子突然率领北方军团杀入帝都，夺取了金月王朝的至尊宝座，那是轰传天下的大事，冰之大陆几乎没有人会不知道这件事。同时罗宾王子出逃的事情，也广为人知，只不过哈肯王子费了无穷手段，也没有抓捕到罗宾王子，让这位第一王子殿下颇有几分神秘色彩，很多人都期望罗宾王子有朝一日突然出现，和原来的哈肯王子，现在的哈肯皇帝争夺金月王朝的皇帝宝座。

    金月王朝越是混乱，其他的国家就越是安心，当拉菲亮出了身份之后，牧公主心下已经是雪亮，明白这个男人是为了什么而来。

    “很抱歉，金月王朝早就递交了国书，让我们协助追捕罗宾王子，恐怕我不能给与您任何帮助。”

    不过金月王朝是如此势大，现在沙迪王国又遇上了建国以来最大的危机，牧公主当然不肯自找麻烦。金月王朝内乱也是沙迪王国上下每一个人都盼望的，但是这场内乱如果会波及到沙迪王国，每个人都会避之唯恐不及。

    就算留在大帐中的七位将军，都拉菲露出了警惕的神色，生怕这个神秘的魔法师恼羞成怒。

    拉菲呵呵一笑，用极低的声音呢喃道：“若是我一言便可让阿迪把贵国王陛下放回来呢？是否我们还有商谈的余地？”

    拉菲这句话音未落，顿时惹得举座哗然。

    ps；抱歉抱歉，今天更新的晚了，待会第二，第三更也会稍晚一点，大家多多包涵，今天实在是有点事儿。　小说-txt天堂



十七、撤退 

    原来你是跟阿迪那贼子一伙！”

    “杀了他！”

    “不！活捉他换回国王……”

    拉菲的一句话，就让大帐中群情汹汹，牧公主脸色冷然，轻轻举起手，让大帐中的七位军方脑闭嘴，用淡然，却坚定无比的语气说道：“我不会为这件事，做出任何妥协，拉菲阁下，您请回吧！顺便告诉阿迪其实，请他做好血战的准备。”

    拉菲呵呵笑道：“诸位误会了，我和阿迪并非是一路人，只不过阿迪现在是阿摩罗神殿的黑曜骑士，恰好隶属于罗宾王子的管辖。我不方便透露罗宾王子现在的身份，只能说，现在的罗宾王子在暗黑圣教团中有极高的地位，极大的权限，让阿迪听命，只是一道手谕的事情。”

    如果是换个人来说这句话，肯定会被牧公主和沙迪王国的将领们嗤之以鼻，但是拉菲刚才已经展现出来惊人的实力，因此无人怀他说谎。拉菲不愿意泄露罗宾王子的身份，对他们来说反而是正常的表现。

    包括牧公主在内，一时间大帐内人人都在思索，罗宾王子究竟是暗黑圣教团的那位大人物，只是他们怎么想也想不到罗宾王子此刻正在圣熊山上，并没有拉菲所说的极高地位，极大权限。

    “如果我要让父亲回来，不知到付出什么代价？”牧公主思索良久，缓缓开口说道。

    拉菲低沉的一笑，他来之前，雷蒙德就告诫过他，虽然你现在已经掌握了魔法地真，但是却要言行谨慎，阿迪先生地实力深不可测，你最好不要得罪他。

    这一次他到沙迪王国的大营，并非是罗宾王子授意，罗宾王子还未到了明见于千里之外，能够猜到未来要生的种种事情的大境界。刚才的那封信，也不过是罗宾王子让他尽力寻找人才，拉拢到自己旗下的一封证明身份的简单信件，里面并没有说任何东西。

    拉菲自然不敢替阿迪做主。他倒是有信心说服阿迪把老国王交还。但是他却不知道该从牧公主这里争取到什么程度地代价。

    想到这里。拉菲也只能含混地说道：“我此行并非是单纯为了阿迪骑士。拯救贵国王是非常简单地事儿。我来是代表罗宾王子。想要和沙迪王国合作。如果罗宾王子复国成功。将会永不侵犯沙迪王国。我们只希望在将来地战争中。可以从沙迪王国获得友谊。”

    拉菲所说地话十分含糊。他并没有要求。立刻从牧公主这里得到切实地许诺。一句简单地友谊包含了很多内容。这只是打下一个可以沟通地基础而已。并不是一个严肃地约定。

    拉菲也没有权力帮助罗宾王子做决定。并这一次只是他自己地决定。并没有罗宾王子地命令。他在得到地远古大蛇芬里尔地魂魄之后。力量不住提升。也同时觉醒了原来不存在地野心。一个魔法师再强大也不过是魔法师而已。但是如果他投靠地罗宾王子成为金月王朝地皇帝。拉菲就有可能飞黄腾达。权势富贵不可限量。

    因为这份野心。拉菲才甘冒大险。不过他地政治头脑并不足够敏锐。这时候并不能提出更干脆果断地建议来。

    “我愿意归还火龙公国地三座城市。只要阿迪先生肯放我父王回来。我亦愿意得到地罗宾王子地友谊。只是我们沙迪王国暂时没有能力介入金月王朝地王位争夺。这点还请拉菲先生见谅。并且和罗宾王子说明。”

    牧公主几乎是立刻就做了决定，这位精明强干的年轻公主，也看出来这位魔法师似乎不能做出明确的决定。拉菲微微躬身示意，说道：“既然如此，我愿意作为说客，去见阿迪骑士，希望您能够给我一份文书。”

    牧公主点了点头，立刻就铺开了纸张，写了一份书信，并且盖上了她的私人印章。并且招手让大帐内的七位将领，都签上了名字。拿到了这封书信，拉菲立刻告辞而去，他在离开了沙迪王国的军营之后，身上出了一身冷汗。

    刚才的冒险是拉菲平生第一次，虽然获得的舞台大的难以想象，却也让他这个第一次登台的新手，吓的腿都打哆嗦了。

    “如果有朝一日，我能够彻底把远古魔蛇芬里尔的能量掌握，说不定就能够在这样的场合侃侃而谈了吧。不过阿迪先生似乎实力还不及我，为什么他就永远是那么自信？”

    拉菲一弹指，脚下腾起了一道奇异的红光，远古魔蛇芬里尔的精魂，这一次化成水桶粗细，长的不可思议的奇异大蛇，驮着拉菲快速的飞向了那座渔村。

    牧公

    菲走后，对七位将领冷冷的说道：“半个小时之后，还没有反应，就可以再次动攻击。如果他们放出了我的父王，那么在安全迎接父王归来之后，立刻对敌人毫不留情的打击。沙迪王国的名声，不能就这么丢了，无论如何我都要给这些混账一个终身难忘的教训。”

    七名沙迪王方的最高统帅，立刻齐齐的答应了一声，对牧公主的决定，他们十分拥戴。就算是敌人想要示好，可也要他们答应才成？被人家偷袭了都，连老国王都被抓走，他们怎么可能不恼怒？牧公主要给这些敌人一次严重的打击，这可不算是背信弃义，出尔反尔，这才是身为一国君王该有的狠辣。

    牧公主的作风，获得了七位沙迪王国武将的衷心支持，他们立刻去准备再次以动突袭。

    拉菲驾驭了远古魔蛇降落在渔村的前面，他可不敢像闯入沙迪王营那样大意，沙迪王国一方最强的就是陀罗骑士，也不过才是二级的职阶。阿迪手下有什么人拉菲可是知道的一清二楚，不要说那两个女巨人了，就算那个土鳖部酋出马，也不是现在他的魔力能够应付得来。

    拉菲很怕被阿迪的部下们误会，因此他抢先大叫道：“我是拉菲，要见阿迪，请千万不要动手，我是友军。”

    土鳖部酋的手下，倒也认识拉菲，毕竟这位魔法师一直从康斯坦丁跟随大军一路到了火龙公国，魔法师们身份特殊，不管在哪里都是被人注目的对象。立刻就有人把拉菲迎接进了渔村，并且带了这位魔法师到阿迪的临时办公室。

    阿迪正在琢磨撤退的事情，并且把大多数的撤退步骤都安排好了，第一批要撤走的人已经准备出。拉菲的到来让阿迪颇为惊讶，等到拉菲把来意一说，阿迪点了点头道：“拉斐先生果然今非昔比，我正愁没有和沙迪王国沟通的管道，您有拿到了牧公主的亲笔信，我会把老国王留下，马上撤退，剩下的事情就交给您来做了。”

    阿迪就是想保住火龙公国的三座城市，既然沙迪王国提出了让步，他没有理由不答应。

    这次偷袭的目的既然达成，阿迪干脆利落的叫人把老国王带了过来，让拉菲亲自送还给牧公主。

    本来就要撤退的军队，在阿迪的命令下，撤退的更加迅速了，那些好不容易运上来的战争工具，被阿迪下令抛弃，就在拉菲带了老国王回去复命的时候，整座渔村已经空无一人了。

    当阿迪最后一个登上了战船，开始驶回火龙公国的时候，就看到了岸上出现的沙迪王国战士，他轻轻的呸了一口，对身边的色诺芬夫人说道：“还是夫人料事如神，牧公主果然动了突袭。不知道他们在三日后现老国王暴毙，是不是会把这个帐算到我们头上。”

    色诺芬夫人是唯一有权限自由出入幻乐城的，现在这位夫人全身素白的长袍，那是来自异大陆的一种服装，看起来宛若不食人间烟火的女神，平时的娇媚姿态全然不见，但是却更加撩动男人的心弦。

    她扑哧一笑道：“那是一定会的，不管我们掩饰的多么好，沙迪王国的人都会把这笔账算在我们头上。不过短时间内，那位牧公主都要把精力放在国内，好好的巩固自己的地位了，说不定有心人会怀到她的头上。不管怎样，我们都争取到了至少一年的时间，我相信以阿迪陛下的能力，一年的时间足够让火龙公国变成人间兵器的大本营。”

    “但愿！”

    阿迪淡淡的说了一声，他倒是明白，从现在起他就要踏上冰之大陆的最大舞台，最大的对手戏反角就是哈肯皇帝，那位金月王朝的现任帝王。

    阿迪掌握了巨大的资源，但是这些资源想要转化成实实在在的力量，还需要一个过程，火龙王国将会成为冰之大陆上风暴中心，他要做的就是把这场风暴，席卷到冰之大陆的每一个角落。把那位高高在上的皇帝推落到座位下，把那些曾经沾染伦达克家鲜血人统统绞死。

    战船缓缓的扬帆，把还在岸上的沙迪王队远远的甩在后面，阿迪早就去看那些只能在陆地上呐喊，却因为没有船只，无法下水追击的沙迪王国战士，他的眼光已经望到了更远处。

    ps：抱歉，昨天白天有事，开始写东西比较晚，赶了两章，实在有些困了，第三更白天上午。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！) ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十八、恶魔捉公主 

    鳞江的北岸，一头庞大的骸骨魔蛇，正在跟沙迪王峙。

    这条骸骨魔蛇足够一千公尺长，巨口张开，超过了三个人叠加起来的高度，不管从什么方面看，都是一头骇人之极的恐怖魔物。更别提在这头骸骨魔蛇身上散的是高达六级的浓郁魔力了。

    也许一个六级魔法师，对数万大军来说不算什么危险，但是一头超过一千公尺长度的骸骨魔蛇就完全不一样了。就算这头骸骨魔蛇不适用任何魔法，只是那么横冲直撞过去，也足以碾死成千上百的士兵。

    “牧公主，你答应了和解，却背信弃义！这是什么意思？”

    踏足在骸骨魔蛇头顶，全身上下都被一道耀眼的红光缠绕，只不过这一次，这道红光再不是细如线，而是粗如人腰，长度更是让人没法一眼目测出来，远远的看去拉菲就是被一团晦暗的血光包裹，让这位曾经的魔法学徒，看起来宛如降世魔神。

    拉菲毕竟是是政坛上的初哥，当他兴奋的带着老国王回去沙迪王国的大营，却惊骇的现，牧公主已经把大军都派了出去。牧公主的杀伐决断或没错，但是这件事情的后果，却要拉菲来承受，如果阿迪被牧公主的大军攻击，并且吃了大亏，他就是罪魁祸，就是他来回奔走，做和平使，现在除了这么大的问题，阿迪肯定饶不了他。

    拉菲不但是愤怒，还兼具了恐惧，他是知道阿迪有多么深不可测，这个少年的手段又多么出人意表。虽然拉菲自己也借助远古魔蛇芬里尔的力量，晋升为正式魔法师，但是在阿迪的面前，他永远都觉得自己是个弱。

    阿迪居然提前一步撤退，让沙迪王国的大军没捉到这伙敌人的半根毫毛，这已经出乎了牧公主地意外。而暴怒的拉菲，更是让这位年轻公主充满了悔意，这位神秘的魔法师暴露出来的实力，实在太叫人难以逼视了。

    看着那头有一千公尺的长的骸骨魔蛇，每一个沙迪王国的士兵都忍不住全身麻，这样的恐怖魔兽，他们连听都没有听过，更别提要与之作战了。

    就算是拥有二级职阶骑士实力的陀罗，见到这么庞大地魔兽，都忍不住嗓子眼里干，他从没有想到，这位担任信使的魔法师竟然有如此强悍的实力。拉菲的魔力也许并不算什么巨大的威胁，但是这头骸骨魔蛇实在太过巨大了，叫人难以生出抵抗的心思。

    牧公主有些烦躁地叫了另外一位职阶骑士过来。这人是和陀罗并列沙迪王国两大名将地波罗沙。亦是一位二级职阶骑士。在领兵地才能上陀罗不相上下。亦是沙迪王国抵抗金月王朝地得力名将。

    牧公主在波罗沙地耳边耳语了几句。这位职阶骑士就提高了声音。大喝道：“尊敬地拉菲魔法师。我们无意冒犯您地威严。这一次地行动仅仅是为了讨回沙迪王国地一份尊严。

    事情已经过去。再次追究于事无补。牧公主愿意把皇室珍藏地一把魔法杖赠送给你。作为此事地道歉。”

    “魔法杖！你们以为我可以拿了这根魔法杖。去见阿迪骑士。然后还能活着见到明天地太阳吗？”

    拉菲气地浑身抖。咬牙切齿地自言自语了一句。不过这句话他没有用魔法传送出去。只有他一个人能够听到。他脚踏地骸骨魔蛇突然昂直立。这条大蛇如此地长度。就算之直立起十分之一地身子。也高拔云霄。看起来就像是一座又细又直地神塔。

    本来骸骨兵是没有任何声器官地。但是在拉菲地催动下。这条骸骨魔蛇突然出一声长嘶。暴戾地吼叫声。把天空浮云都切成两半。沙迪王国地士兵看着天空突然分裂开地云层。每一个人都恐惧地不能自已。

    就在拉菲操纵了骸骨魔蛇，想要冲入沙迪王国大军的之后，这支军队突然左右分开，一个清丽无铸的少女，从千军万马中走了出来。她身后一个人也没有，就那么孤零零的站在骸骨魔蛇的前面，用镇定的语气说道：“拉菲阁下，我愿意跟你去向阿迪骑士解释方才的误会，若是您坚持要开战的话，我们沙迪王国的每一个战士也都不会退缩，定要死战到底。”

    这个孤身站在千军万马之前的少女，正是牧公主，虽然牧公主的声音并不大，但是却响彻在每一个人耳边，牧公主的勇气，让沙迪王国的战士们忘记了自己的怯懦和害怕，猛然爆出一阵阵的吼声，原本被巨大的骸

    吓倒的战意，再度高昂起来。

    在重重大军之中，随时准备战斗的陀罗和波罗沙两位武将，亦不由得为牧公主的勇气所震慑，他们身边是数十位传令兵，只要拉菲不肯答应，他们就会立刻起如狂潮般的攻击，绝对不会让拉菲生离此地。

    也许骸骨魔蛇能够击杀数千士兵，但是在沙迪王国的数万大军面前，一样要被彻底击败，只是大家都从未见过这样恐怖的怪物，被吓坏了而已，一旦士兵们的勇气重新点燃，这场战争就一定不会失败。

    拉菲亦有些犹豫，在他想来，能够抓了牧公主回去，至少可以让阿迪平息怒火。只要他能有个交代，拉菲也不想一个人挑战数万大军，虽然他有远古魔蛇芬里尔的帮助，亦知道自己纵然能够泄怒火，下场却一定不太美好。

    “牧公主，我也希望这件事能够有美好收场，你就跟我一起去向阿迪骑士解释吧，我亦没法缓解他的怒火。”

    拉菲伸手一招，牧公主冉冉升起，被他的魔力摄上了天空。

    在拉菲一声断喝之下，骸骨魔蛇化成了泡影，被他收了起来，缠绕在他身上的暗红色蛇影，卷起了他和牧公主，一起飞上了天空。

    在数万沙迪王国的战士眼中，自己的公主为了保护家园，孤身面对大魔王般的敌人，甚至舍生取义的印象，再也不可磨灭。牧公主的威望因此而一涨再涨，远远超过了刚刚回到沙迪王国大军中的老国王。

    阿迪的船队正航行在沙鳞江中，天空上红光如电，正是拉菲随后追赶了上来。

    阿迪的机械游隼在天空收集数据，把这个追击的一切传了下来，一直都很忽视拉菲和雷蒙德这对魔法学徒的阿迪，才怔忪一愣，轻轻嘿了一声道：“看来，我小瞧了人啊。”拉菲上一次来访，很远就落到了地面，阿迪一时疏忽，也没有观察这位魔法学徒的实力是否增长，这一次拉菲倒是给了他很大的惊喜。

    拉菲带着牧公主从天上落下，见到阿迪神色不善，这才想到这一次自己忘记了掩饰实力。他心中惶恐下，一时就不知该说什么好了。

    罗格和李克李互相对望一眼，李克李自持是跟随阿迪的老人，抢先开口道：“拉菲先生，您追上来有什么事情么？”

    拉菲镇定了一下心神，见阿迪似乎没有怪罪他的意思，这才说道：“牧公主本来答应了罢兵，却突然动攻击，这种卑劣的行径，真是叫人愤慨。我特意去捉了她过来，请阿迪先生处置。”

    阿迪微微一笑道：“换作是我，也会这么干，所以才会提前一步撤兵了。牧公主你是对安心你父亲重掌皇权对你不利，这才甘愿做俘虏的么？我不会为难你的，三日后，我会把你送回光辉神城，到时候还要麻烦拉斐先生。”

    “你什么都知道了？”

    牧公主神色惊疑，她本来有很多话要说，这个时候却什么都说不出来。阿迪耸了耸肩膀道：“我们将会有很多合作的机会，这位拉菲先生非常信得过，您有什么问题可以问他！”

    阿迪顿了一下，对拉菲说道：“倒是拉斐先生很让我惊讶，才几日不见，魔力就又见精进，现在只怕已经是四级魔法师了吧？”

    拉菲赫然一笑道：“当初还多亏了阿迪先生栽培，没有那具远古魔蛇的骸骨，我哪里会有现今的成绩。”阿迪微微一愣，他根本不知道拉菲是如何拥有这一身雄厚魔力的，听到和自己有关，也只能微微一笑，祝贺了一声。

    站在阿迪身边的色诺芬夫人，趴在他耳边柔声说道：“这个魔法师的身上，有极为古怪的灵魂波动，应该是被厉害魔兽的灵魂附体了，只是不知什么原因，并没有夺取他的躯壳。”

    阿迪想了想，微微点了点头，当初那头远古大蛇的骸骨，也曾让他惊叹，现在看来就是这头巨蛇灵魂不寐，出了点小状况，其实拉菲的身上还是有几次征兆的，只是阿迪都没有机会去进一步了解。不过既然拉菲已经获得了这头远古魔蛇的力量，阿迪亦懒得追究。

    拉菲获得力量，对他来说只能算是好事，毕竟大家同一阵营。他目视罗戈，这位大主教连忙殷勤的帮助拉菲和牧公主安排休息的地方。

    ps：南京也下雪了，真冷啊，求个月票(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小.说.t.xt.天.堂



十九、金月城传来的情报 

    日后，拉菲送回牧公主，沙迪王国的老国王因情绪过于当日傍晚时分，一口气接不上来，撒手人寰。牧公主在军方的支持下登上了女王的宝座，拉菲这位神秘的魔法师，在牧女王的一纸诏书下，成了沙迪王国的皇家魔法师。

    奥格玛一世本来对这场战争不抱有任何信心，但是阿迪轻易的夺回了三座城市，让这位胸无大志的国王亦颇为欣然。能够继续做他的国王，奥格玛一世才不愿意去管其他的事情，本来他就无法控制火龙公国了，那么干脆让阿迪去折腾，对他来说也是无所谓的事情。

    不过这些事情，阿迪已经不愿意去关心了。这位少年骑士没兴趣夺取火龙公国的的王权，他现在唯一有兴趣的事情，就是练兵。

    在夺回了火龙公国在沙鳞江北岸的三座城市之后，阿迪就把神权骑士团大开了过去，只留下了康斯坦丁镇守南方，并且把大小安东兄弟，还有那位疯虎麦迪也留给了自己的徒儿。从出逃到得到了六皇帝，从贝卢斯科尼山脉到南方大陆，从阿摩罗神殿到康斯坦丁总教区，现在他终于有机会立马沙鳞江，时间是怎么都不够用的。

    神权骑士团原本是都被收编的盗贼，这些人的个人战斗力都还可以，但是纪律性极差，虽然柴季雅，土鳖部酋都对部下进行过训练，但战斗力还是非常不足，至少他们比起阿迪知道地金月王朝正规军要差的多了。

    而且金月王朝有七大军团，不包括十二个行省的地方军队，也有足足三十万大军。冰之大陆上的军队一贯是以百人为队，千人为团，万人为军，一个军团惯例是三个到五个常规军组成。

    就算想要以少击多，千里奔袭，直扑帝都，速战速决下也许不需要面对整个金月王朝的庞大军队。也要有三万到五万的大军，才能起一次攻击，光是帝都金月城就有以步兵为主地中央军，和以骑兵为主的皇家近卫军。

    如果再算上哈肯王子起家的北方军团，光是帝都本身就有五万以上的军队，金月城又是大陆上少有雄城，想要攻破这样的一座城市，积攒多少实力也是不嫌少的。

    火龙公国毕竟也是一个国家，拥有七座城市，国内的军队虽然不多，也有两万余人，只是因为种种原因，这些士兵士气低落，没有军官统领，根本没法派上战场罢了。这些士兵被阿迪统统征召入伍，和神权骑士团原班人马一起重新训练。

    吞下了火龙公国的所有军队，让阿迪的兵力膨胀到了三万以上，除开留守在火龙公国南方四城的三个大队五千余人马，剩下地兵力被阿迪打散成了六个大队，他自己的魔导步兵大队，柴季雅，土鳖部酋，特拉西美诺，马蒂黑，还有就是李克李率领的黑魔军，这是一支特殊的队伍。

    在通常情况下。一个步兵大队或骑兵大队。应该只有百人。但是阿迪手下地六个新地步兵大队。每一支都是四千人以上地庞大规模。这样地大队级部队。在整个冰之大陆地历史上也是绝无仅有地。

    阿迪无意把自己地军队弄得过分复杂。更何况他没有那么多合格地将领。即便是这样。他手下地中低层军官还很捉襟见肘。出现这样地状况。也是不得已而为之。

    不过柴季雅。土元。特拉西美诺和马蒂黑她们。都有自己特殊练兵手段。阿迪倒是不用去操心。黑魔军实际上是不需要训练地。只要让这些被洗过脑地战士。努力去修炼个人武技就足够了。阿迪唯一需要操心地就是他自己地魔导步兵大队。

    阿迪在最北方地龙翼城建立了魔导步兵大队地基地。并且重新建造起了魔导工场。如果阿迪愿意。倒是可以用大石王朝地千年武备库中地魔导武器。把这些人都装备起来。可惜这些人不是来自火龙公国地老兵痞子。就是康斯坦丁总教区地盗贼。珍贵地魔导武器到了他们手里。只怕第二天就一哄而散。全都做了逃兵。

    一件魔导武器价值巨万。阿迪只要脑子还够清醒。就不会把这些珍贵地魔导武器。随便给部下。只有这支魔导步兵随着他转战千里。建立起足够地荣誉感和忠诚。阿迪才会将之装备到足够强大。现在他就只能利用自己地魔导知识。建造一批最粗糙地魔导武器。而且这些魔导武器还必须是这些人亲手打造出来。

    他要给这些士兵一个希望。在这里呆地越久。就越有可能学到更多地知识。打造更加神奇地魔导

    些东西将来会给他们带来巨大的财富。

    在火龙公国驻扎下来之后，阿迪终于有了机会，派出人手去打探金月王朝的情报，限于交通和通讯的手段，金月王朝的事情，除非那些有间谍活动的国家和魔法教派，就算是哈肯王子篡位这样的大事，也要一两年才传的到南方大陆的普通老百姓耳朵里。

    阿迪没有自己的情报系统，在暗黑圣教团里也不是高层教士，对金月王朝的了解，还停留在他逃出来的那一刻。虽然罗宾王子也说了一下他不知道的情报，但是两个人都不知道在那之后，哈肯王子都做了什么。

    阿迪派出的打探消息的人选，自然是李克李这个前皇家近卫军队长，他毕竟是金月王朝的军人，熟悉这个国家的情况，他随身还带了五名黑魔军，除非是碰上职阶骑士，或被数千人的军队包围，有了五名黑魔军的保护，李克李就一定能够逃得出来。

    李克李出之后，阿迪把全部的热情，都放在自己魔导步兵大队的打造上，其余的时间，都用来疯狂修炼，他已经看到了复仇的可能，努力起来自然动力十足。

    大约在三个月后，阿迪苦苦等待的李克李终于传回了第一波消息，不过这第一波消息，就让颠覆了阿迪的整个人生。

    李克李赶回帝都之后，很快就得知了这个消息，但是他却不敢传回去给阿迪，而是小心翼翼求证了许久，得到了大量的一手资料之后，才把这个消息用机械游隼带回给阿迪，阿迪手上现在有十头机械游隼，专门用来侦查战场，传递情报，也给李克李带去了一头。

    伦达克家族，并未有在哈肯王子的叛乱中倒下，反而在这场叛乱中谋求到了更高的位置。

    阿迪的父亲，正是哈肯王子在帝都的内应，就是他拉拢了皇家近卫军大多数的军官，在哈肯王子带领北方军团杀回来的时候，打开了城门，并且倒戈一击。

    哈肯王子登基之后，伦达克家族成为了最耀眼的政治新星，阿迪的父亲成为了皇家近卫军的军长，兼军事总长，就连阿迪同父异母的弟弟，家族里重点培养的亚诺，也因此提前以优异的成绩从帝都军事学院毕业，成为了北方军团的一名队长，据说功绩足够，明年开春就可能成为步兵团长。

    这些消息如果说是让阿迪震惊的话，那么还有个消息让他啼笑皆非，阿迪因为在叛乱后失踪，亦被哈肯王子传令褒奖，追封为男爵，还赏赐了一个荣誉骑士的称号。金月王朝和魔法联盟不同，荣誉骑士的称号只给战死有功之士，是极为特殊的荣誉。在北方大陆的国家，还是认为只有职阶骑士，才是真正的骑士，但是一个战死的勇士，生前没有机会被尊为骑士，那么死后赐予一个荣誉骑士的称号，也是无可厚非。

    接到这封情报，阿迪原先的努力，等若被全盘否定，他努力想要报仇，但是事实却证明了，他早就被家族抛弃，所在在哈肯王子的叛乱时，并没有人跟他提起此事，甚至那些误以为他是罗宾王子一方的皇家近卫军，还派出了李克李来追杀他。

    这一切可以解释为，是那时候的战局太过混乱，说明阿迪的父亲隐藏的足够深，但是只从伦达克家的其他人，比如他的弟弟亚诺都安然无恙上来看，他的父亲是有足够的能力，保护下来家人的，只是故意把阿迪牺牲了而已。

    阿迪在接到李克李的这份情报之后，除了震骇之外，就是愤怒，被他最为信任的人背叛的滋味，像是条毒蛇一样，让阿迪痛苦的无法宣泄，只能让那恨意酝酿，成为吞噬心灵的剧毒。

    李克李为了保密，只把这份情报传了回来，不但自己不敢回来，连五位黑魔军都留在了帝都，等待阿迪的进一步指示。他也明白这个情报的重要性，不知道阿迪会做神恶魔反应。

    在接到这份情报的那一天，阿迪一个人呆在办公室里，没有见任何人。

    第二天阿迪就下令让柴季雅全面主持军务，呆了土鳖部酋，特拉西美诺，马蒂黑三个人离开龙翼城。即便李克李的忠诚毋庸置，但是阿迪还是想亲自去证实这个消息，他要亲眼看看，自己的家族是什么样子，亲耳听到自己父亲回答，为什么抛弃了自己。

    ps：这一段本该是个大，但是说什么也写不满意(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一、帝都的纨绔 

    阿迪！你真是个可怜的孩子！”

    吉赛尔轻描淡写的下了定论，让她对面的少年，脸色颇有些涨红。阿迪离开龙翼城不到一天，吉赛尔就追了上来，有龙骑士盟约的联系，不管阿迪或吉赛尔在什么地方，另外一人都能轻易感知到对方的存在。

    吉赛尔不是阿迪的手下，因为他并没有想过让这位银龙少女跟自己一起走，但是吉赛尔追上来，阿迪也不会煞风景的让她回去。在这个世上，也许只有吉赛尔会愿意听他讲自己事儿，也只有吉赛尔，能够让阿迪放心说一些自己的事儿，愿意说一些自己的事儿。

    一路上阿迪把自己的身世，还有跟罗宾王子的关系，都跟吉赛尔说了，当然他没有把六皇帝的事情也倾囊相告。

    吉赛尔摸了摸阿迪的头，很温柔的说道：“如果你想哭的话，我可以借你胸口，不过你可不要趁机乱摸，不然我可是会暴走的！”

    “好了！吉赛尔，我当你是最好的朋友才说这些，我可不是可怜虫，我也不要在你的胸口痛哭，那是多么丢人的一回事儿啊！你以为我是靠你包养的小白脸么？我是阿迪达克……”

    “我还是银龙赛尔呢！不要跟我比出身……你真的不要么？我看你一直在瞄着我的胸口？”

    话说到了这个份上，阿迪纵然真的想靠一靠，也不好意思开口了。他只能把这份郁闷吞下肚内，恶狠狠的对藏在地面下偷听地土鳖部酋喝道：“土元你这个混账，快去前面找客栈，订房间，我们可不像你在地下也睡得着！”

    地面地泥土一阵翻涌，土鳖部酋不敢反驳，遁入了更深的地下，瞬间远去了。

    阿迪悠然远眺，淡淡说道：“明天傍晚我们就能到达金月城了，吉赛尔你考虑好，以什么身份跟我在一起了么？不然我带一个陌生女孩子回家，也不大好交代。”

    阿迪这是在裸地讹诈。他才不会在乎父亲。还有家族里谁地看法。但若是能够趁着这个机会让吉赛尔答应了自己。也不失为一种极大地收获。

    吉赛尔显然很犹豫。她一直生活在月光龙城。后来在五星会学习魔法也很少接触这些事情。纵然有人喜欢她。也不敢公然求爱。哪里像阿迪这样。几乎有机会就要她以身相许。

    “我要再考虑一下。最多明天傍晚给你答复喽！”

    “那么。今晚我们是否先演练一下？”

    “去你地！阿迪。我后悔选你做龙骑士了！”

    靠努力扳回一城。阿迪笑地很开心。刚才地郁闷消了大半。他在离开龙翼城时地愤怒。已经渐渐地被压抑在内心地最深处。那是永远地伤。但是经过了一路逃亡。藏身暗黑圣教团地这段日子。阿迪也在变地成熟。至少在表面上看起来。他现在完全正常。

    特拉西美诺和马蒂黑，被阿迪用魔法改变了肤色，这让两位女巨人看起来除了身材高些，倒是和冰之大陆上的巴贝雷特人一样，都是一头的金色头，只是特拉西美诺是瀑布一样长到腰际的长，马蒂黑却是英姿飒爽的齐耳短。

    不过这么两位倾国级的美女只是随便一站，就足以吸引所有人地目光，尽管阿迪特意叫她们打扮成雇佣军的样子，身上是半旧地皮甲，但是两位女巨人的傲人身材，还是遮掩不住。

    阿迪和吉赛尔说话地时候，特拉西美诺和马蒂黑并不插话，只是尽着自己的职责，保护好阿迪地安全。尽管阿迪其实也非弱，他的死纹咒灵剑也快突破到第二级斗气了，别提他已经是二级的职阶射手和三级的龙骑士，还有风之魔法使和亡灵魔法使的魔法系双职阶了。

    “阿迪阁下，前方有一座小镇，没有什么像样的客栈，不过有一个酒馆可以提供住宿。”

    “只要不是露宿就。”

    土鳖部酋从地面钻了出来，他很担心阿迪不满自己探路的水准，不过阿迪并没有计较那么多，他连冰窟都睡过了，有个酒馆可以提供住宿，已经是相当不多的选择了。

    一行五人赶到了那座小镇上，这座小镇名叫猎人小镇。阿迪倒是听说过这个距离帝都金月城不过一天不到路程的小镇，这里是一个非常有名的风景区，有几种当地特产的野味，经常有帝都的贵族少年，呼朋唤友到这里来游玩。阿迪因为家里对他的经济没太多的支援，倒是没钱跑到这里来玩。

    阿迪上一次逃出帝都的时候，选择的是另外一条

    也没有经过猎人小镇，这还是他第一次来。猎人小月城附近最著名的风景区，而且最适合打猎，一年四季几乎游人络绎不绝。阿迪他们来的比较晚，找不到住的地方倒也算正常。

    土鳖部酋找的那家酒馆，在猎人小镇还挺有名气，阿迪随便点了点本地的特色野味，他们四个人虽然赶了一天的路，却没有人觉得累，毕竟包括阿迪在内，这四个人每一个普通人，全部都拥有战斗系的职介，体力都充沛的惊人。

    这个时候，这家酒馆里的人少时不少，二十余桌几乎有三分之二坐满了客人，好几座都是年轻的贵族在大声喧哗，好像不这样做，就不足以显示他们的与众不同。阿迪这一桌算是非常安静的，阿迪不大爱说话，吉赛尔也懒洋洋不想说话，龙族都爱困，她虽然不累，却很瞌睡。特拉西美诺和马蒂黑都很厌恶这样的热闹气氛，她们是历史上都有名的人物，对在这里宣泄的年轻贵族，都有几分瞧不起。土鳖部酋几乎把脑袋都埋在菜盆里了，更是没心思去管别人在吵闹什么。

    偏偏这样，阿迪他们反而最吸引人的注意力，毕竟他们这一桌有三个各具特色的美人儿，特拉西美诺和马蒂黑放在历史上，都是耀眼的存在，吉赛尔的那股超凡脱俗的气质，亦不输给两位历史上有名的女巨人。

    这样的组合实在太惹眼了，有一桌看起来身家不凡的年轻人，在轻声嘀咕了几句之后，一个身材修长，颇有几分英俊倜傥的年轻人站了起来。他的嘴角有两撇修剪的很齐整的小胡子，脸上永远挂着自信又傲慢的微笑，举着酒杯走到了阿迪这一桌旁边，旁若无人的对着吉赛尔说道：“美丽的小姐，我能否有荣幸请你共饮一杯，并且去我们的那边谈谈心呢？”

    阿迪咳嗽了一声，用很夸张的语气感慨道：“上帝啊，我终于又看到了帝都的纨绔子弟，这种老套有熟悉的手法，真让人感到亲切。这时候再出来一个见义勇为的好汉，揍这个白痴一拳就更完美了。”

    听得阿迪的自言自语，这个年轻又傲慢的男人，顿时神情一滞，脸色立刻迅速转为阴冷，有些恼怒的说道：“抱歉，我并没有跟您说话，请在我说话的时候闭嘴。”

    土鳖部酋哼了一声，从一盆辣烤野兔中抬起头来，随手一个巴掌，把那个傲慢的年轻男人打的原地转了三个圈，然后满嘴的牙齿就像是蹦豆一样，接二连三的跳了出来。土鳖部酋适时的加上了一句道：“我吃饭的时候，最讨厌来找借口吃白食的，你的口水都快流到我的身上了。妈的！知道自己是穷鬼，就别乱进高档消费场所。”

    土鳖部酋那种不管穿什么，都看起来很没品的特殊气质，和这个年轻又傲慢的男人形成了强烈的反差，偏偏土鳖部酋的话，应该是那个年轻又傲慢的男人来说，才显得更合情合理。

    牙齿被全部打脱，那种疼彻心扉，还比不上被人认为是吃白食的人，来的更伤这个年轻又傲慢的男儿你的自尊心，他满口都是鲜血，顿时平添了几分狰狞。指着土鳖部酋怒斥，但是因为嘴里缺了些东西，说出来的话就让人难以说索解，只是能把他的愤怒表现的淋漓尽致。

    跟这个年轻又傲慢的男人一起的那些人，见到土鳖部酋动手，呼啦啦都围了上来，其中一个看起来很健壮的家伙，随手抽出了腰间长剑，还未等他开口，土鳖部酋夹手强过的他手中的长剑，抬足一撑，就把这个倒霉蛋踢飞了出去。

    “乡巴佬！连剑也会拿，冒充什么骑士？”

    土鳖部酋自觉这几句话说的豪气干云，随手把夺来的长剑反手钉上了酒馆的屋顶，不过普通人玩这一手只是为了耍帅，辛辛苦苦在家里练上好一阵，能够刺在屋顶就算是很了不起了，毕竟这个姿势不适合力。

    但是土鳖部酋何等手劲，这一剑捅穿了楼板，剑刃直至全部没入，只听得楼上一声惨叫，不住的大呼：“屁股，我的屁股……那个混蛋插了我的屁股……”

    本来是极为流行的一招耍帅手段，在土鳖部酋的手中，顿时成了一剂搞笑的原料，纵然是那些为了魏鹏围上来找麻烦的人，也禁不住吃吃的偷笑了起来，当然那个被夺去了长剑，还有那个满嘴的牙齿都被打脱的人除外。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



二、阿伦，伦达克 

    耸了耸肩膀，趁机拉住了吉赛尔的小手，悄声说我经常干这种事儿，当然不是调戏女孩子，是把那些调戏女孩子的混蛋打的落花流水，真怀念那时候的时光，可惜土元这个笨蛋，把好好英雄剧，变成了喜剧。”

    土鳖部酋摸了摸自家的脑袋，倒也有几分腼腆，阿迪不管说他什么，都会让这位土鳖王觉得亲切，虽然被骂成笨蛋，但是土鳖部酋也只是觉得好意思而已，并未有任何恼怒。

    本来这些话，这些耀武扬威的手法，都是阿迪教给他的，只是他一直都没有学好。

    被土鳖部酋打了一个人，又羞辱了另外一个，这群年轻人虽然被楼上那个不幸人的屁股逗笑了一会，但是随即就摆出了盛气凌人的架势。

    “查理士只是想要请这位少女来喝一杯，你们居然出此重手，真以为金月城是没有法律的地方么？不要以为功夫好就能横行无忌，把名字报上来……”

    这些人虽然怒火中烧，但是刚才土鳖部酋的身手，已经让他们明白了，不管他们人再多几倍，都没有办法在武力上讨得好去。这个时候他们就想把阿迪这一行人的来历打听清楚，日后好找机会，利用家族的势力报复。

    阿迪摇了摇头，露出了一个非常阳光的微笑，大声说道：“想要找我很容易，我是伦达克家的阿迪，只有你们有勇气，我一任奉陪。”

    “伦达克家！你是阿迪，胡说，你不是早就死掉了么？在京城之乱中，被人杀死扔在了马厩里……”

    “不是，我听说阿迪是躲在一个妓女的家里，被搜出来的时候还是赤身。”

    “好像是他逃了出去，被人砍了脑袋拎回来，听说那个倒霉蛋，还因此被伦达克家那位，给当场五马分尸。”

    阿迪地说话声音极大。几乎整个酒馆地人都听到了。立刻就有人议论纷纷。阿迪听说自己居然有这么死法。也不禁摇头微笑。盯着这几个年轻贵族说道：“我是阿迪伦达克。下一次想在我面前兜搭我地女人。就要有死地那么多花样地觉悟。刚才我听到地死法中。有几种还挺新鲜地。”

    说完这句话。阿迪也懒得理会这几个年轻人。虽然他年纪比这些人更小。但是阿迪身上地气势。那是在亡灵之城。和在南方大陆作战锻炼出来地浓重肃杀之气。当阿迪不愿意掩饰。这股杀气就直冲霄汉。不要说这个酒馆里地人。没有半个职阶。就算是和阿迪实力相仿地人。也会因为实战经验地缺乏。被这股杀气逼地倒退几步。

    阿迪带了特拉西美诺。马蒂黑。吉赛尔去客房休息。土鳖部酋还没有吃饱。仍旧据案大嚼。但是这时候却没有人敢忽视这个看起来呆头呆脑地少年。尽管土鳖王看起来实在很没有气质。但是在这些人地眼里。这个少年地没品表现。很可能是传说中地超级高手风度。

    伦达克家地阿迪回来了。他还没有死。这个八卦在阿迪踏入金月城之前。就已经流传了开来。酒馆里地小冲突。阿迪特意把身份说了出来。正是因为这里是最快散播消息地地方。

    阿迪是在第二天傍晚时分进入金月城。这座北方大陆第一强国地都城。已经恢复了一日地平静。把手城门地中央军士兵。警惕性也只算一般。除了对特拉西美诺和马蒂黑这两个身材高挑地美女。投以极其猥亵地注目礼。没有人多关注阿迪一眼。

    虽然说阿迪也并没有期待过。他把自己还活在这个世上地消息放出。就会看到自己老爹等在城门。然后父子热泪盈眶地狗血场面。但是城门口连个伦达克家地仆人也看不到。那就是一种大家族中通常地亲情悲剧了。

    “看来，我就算是还活着，也未必比死掉地时候，份量重一些。”

    阿迪耸了耸肩膀，把这个念头压在了内心的最阴森处，若无其事的给三位女士介绍金月城的种种历史。阿迪出生在这座城市，又几乎跑遍了金月城的每一座图书馆，对这座城市的每一座雕塑，每一条街道的来历，都了如指掌，对某些跟地名有关的趣闻，更是如数家珍。在他的介绍下，特拉西美诺和马蒂黑，还有吉赛尔，都很快就了解了这个城市，并且惊叹于金月城的雄伟和繁华。

    “我们伦达克家也算是帝都颇有名望的家族，不过原来只算是三流货，这一次应该升级为二流，真正的大豪门，还是四大骑士家族，听说这一代的天启四骑士都很了不起。”

    “哥哥，听说你没

    很高兴，不过请别用这种语气评价伦达克家族，别忘伦达克家的一员。”

    一个身披灰色斗篷的十五岁少年，静静骑在一匹花白斑的战马上，看得出来他是在特意的等阿迪的到来，因为他选择的这条街道，是去伦达克家府邸的必经之路，也因为他看起来等了很久，因为他斗篷上还有清晨的露水。

    “阿尔，你爸爸还没醒酒么？怎么只有你一个人来接我，这也太过分了，我好歹也是出生入死了一次。”

    阿尔达克，不是阿迪的亲生弟弟，而是他的表弟，可能是阿迪的叔叔，卡修力伦达克的儿子之一。之所以说之一，还要加上可能这个修饰语，是因为阿尔是唯一被领回了家，并且被卡修力承认的后裔。谁也不会相信，这位风流浪荡，情人无数的浪子，只有一个私生子，但是卡修力伦达克从未被女人领着孩子上门讨过赡养费，也没有被爆料出其他的私生子女，在没有证据的情况下，也只能用含糊和怀来形容这位放荡浪子的后代数目。

    阿尔和阿迪的关系非常好，这倒不是因为卡修力的原因，而是这位不知道母亲是谁的少年，从小就饱受伦达克家族的其他成员歧视，每一次阿尔被他的表兄弟们欺负时，都是还残存有少许正义感的阿迪出面帮他化解。

    就连阿尔的剑术，都是阿迪手把手做的启蒙，当然阿尔稍微长大一点，就很奋的努力习武，和阿迪一起接受了卡修力的教导。可以说在伦达克家里，除了现在北方军团任职的亚诺，这一代就只有阿迪和阿尔的剑术最出色。

    只看阿尔听说阿迪没死，就大清早在这里等候，就可见两位表兄弟感情是如何深厚了。在饱受亲情冷淡之后，有这么一个亲人还挂机自己，让阿迪也十分感动。他上去拍了一把阿伦的手臂，一把把这个表弟从马上拉了下来。

    阿伦嘿嘿一笑道：“我父亲最近又泡上了一个新的妞，几天都没有回家了，他应该还没听到你回来的消息，不过就算他知道你活着回来，也别指望他能从女人的肚皮上爬起来迎接你。”

    阿迪耸了耸肩膀，和阿伦并肩而行。阿伦好奇的看了一眼阿迪背后的特拉西美诺，马蒂黑和吉赛尔，还有乡巴佬模样的土鳖部酋，压低了声音说道：“阿迪哥哥，你究竟是怎么逃出帝都的，我听说当时有一整队的皇家近卫军去追捕你，然后就传来你的死讯，不过你爸爸在当成了皇家近卫军军长之后，再也没有提起这件事，他真是太冷漠了。”

    阿迪哈哈一笑，轻描淡写的说道：“皇家近卫军根本没什么高手，追捕我的人就没沾到我的影子，我逃到了乡下隐居了好久，这才从一个商人嘴里听到家里的消息。没想到伦达克家族不但未有衰败，还好生兴旺，我父亲真的是个很有投资眼光的人。”

    阿伦达克学着阿迪耸了耸肩膀说道：“我不喜欢布鲁斯伯伯，如果不是恰好我跟几个同学出城去游玩，也会想你一样被波及了。我可没有那么好的剑术，也没有那么好的运气，说不定就在那场叛乱中挂掉了。

    对了你身后那些是什么人？”

    “哦，那是我的手下！没办法，就算是逃亡也要吃饭的，我组建了一个小型的盗贼团，干一些没本钱的买卖。”

    “阿迪哥哥，你太夸张了，这件事可不要被别人知道。你爸爸会严厉惩罚你的，布鲁斯伯伯可不会希望自己的儿子是个盗贼。”

    “我晓得啦，不过我们两兄弟就没必要遮遮掩掩了，阿伦你的剑术练得怎么样了，回头要不要我指点你一下。”

    阿迪在几乎所有人的心目中，都显得老成持重，就算是在赛琉西面前，也会让这头银龙少女忽略他的年纪，只有在从小玩到大的表弟面前，阿迪看起来才像是一个十七岁的男孩子，不过再有一个多月，阿迪就要过十八岁生日，即将跨入成人的行列。

    伦达克家的府邸，比起以前来可要热闹许多，很多上门拜访的客人，有帝国的各级官吏，军中的将领，还有大商人和贵族，门前的马车把伦达克家的前门遮挡的风雨不透。阿伦知道自己的表哥不愿意凑这种热闹，就带了他从后面的便门绕了回去。

    ps：今天的第三更来了，这个月一直都很努力，大家也在月票上努力帮我一下吧。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小.说。t。xt-天/堂



三、大烦恼 

    想不到我阿迪达克还有回来这里的一天。”

    阿迪笑着跟一位路过的仆役点了点头，却把这位仆役吓的一个跟头摔在地上，爬起来就跑，喉咙里出了惨绝人寰的尖叫，生似被某个变了态的杀人狂魔捏住了咽喉一般。

    阿迪耸了耸肩膀，笑的很开心，对自己的表弟说道：“我要先回房间，换一下衣服什么的，你要一起过来么？”

    阿伦比阿迪要年轻，他也没有经历过那么多的风霜，自然也就不觉得阿迪这么做有何不妥，两兄弟本来就从不避讳，他笑嘻嘻的说道：“那我也去你的房间好了。”

    土鳖部酋在后面小声的问了一句说：“我有点饿了，阿迪你们家里有什么吃的没有？”

    阿迪搔了搔头，拍了拍表弟阿伦的肩膀说道：“去帮我弄点吃的，至少要十五人份，我也饿了。”

    阿伦露出为难的表情道：“十五人份的东西我能弄得到，可是我一个人拿不了啊！要不你也来帮忙。”

    “嗯！那还是大家一起去好了，他们又不认得咱家的路。”

    阿迪现在看起来就像是一个普通的少年，让特拉西美诺和马蒂黑看的头上黑光直冒，她们和阿迪相处的也有一段时间，从未见过阿迪这个样子。掌握六皇帝的人，肯定不会是简单角色，阿迪的表现亦是如她们所预料的那样强势。

    “难道扮稚嫩，真那么有趣么？阿迪陛下看起来简直是乐此不疲的样子，他回家是为了什么？”

    两位巨人族地女战士。实在有些别扭。但是她们也只能跟着阿迪。去到伦达克家地厨房去找吃地。这种行为看起来就像是小偷。那是两大巨人族。分别代表最杰出三个字地女战士。从未有过地经验。

    倒是吉赛尔对阿迪和阿伦地行动很有兴趣。她地外表年纪。看起来也和两表兄弟最接近。当这位银龙少女凑到了前面。和阿迪叽叽咕咕了说：“我听说贵族们经常喝酒。我在月光山和五星会都没有尝过。你们家里有没有这种饮品？”

    阿伦偷看过好几眼。跟随自己表哥地四个人。他也为特拉西美诺和马蒂黑地美艳至极地容貌所摄。但还是对吉赛尔最有好感。听到吉赛尔想要喝酒。阿伦立刻就说道：“我们家当然藏有很多种美酒。不知到吉赛尔小姐你愿意喝麦酒。还是水果酿造地果酒？”

    吉赛尔欣喜地说道：“我都想尝尝。”

    “那好。跟我来。”

    伦达克家族也是金月王朝百年豪门。家族地府邸亦十分巨大。光是厨房就要为家族里上下近三百口人提供饮食。那是一个单独地院子。有十余名专用地厨师。光是仓房就有足足四间。厨房大地足够一队士兵出操。

    阿伦和阿迪都是经常到厨房偷吃东西的，算得上轻车熟路，当阿迪带了四名手下出现在厨房的时候，惹起的是所有地厨师，齐齐惊讶的放弃工作，呆呆的看着这位少爷，把他们刚刚做好地吃食，递给身后的那个乡巴佬打扮的少年捧好。

    “我们家的烤一向不错，在帝国地小圈子里很有名，哦！今天居然烤了这么多，全都拿走了好了。”

    “喂！阿迪少爷，老爷今天正在宴请财政次长和军方的几位大员，你把东西拿走了我怎么交代。还有您真的回来了么？不会过一会就噗的一下，散开了吧？”

    “喂！你们以为我是亡灵么？没事，没事你们继续做就好了，他们反正也不怎么吃，只是做做样子，那些人我了解的太清楚了，给他们上这么好的菜完全是浪费，你们只要把外表烤地差不多，里面是生端上去就成了，反正每一次他们都会把整盘的菜倒掉。”

    “哇！真地是阿迪少爷！”

    阿迪在这些厨房的人心里，还是和可亲地，阿迪经常会一正义春，帮这些下人们争取一些权力，免去一些处罚。他父亲布鲁斯一直都不喜欢他这么做，但是阿迪却因此在家族中颇受这些下人的爱戴。

    虽然明知道被阿迪端走了那些做好地食物，自己可能会被老爷责罚，但是这些厨师们还是很兴奋的和阿迪交谈，只是稍微装模作样的阻止一下，偶然也会跟他说，那边的还没到火候，这边的才是做好的之类的话。

    土鳖王哪里见过这么多好吃的东西，他在阿迪的手下虽然也颇有权势，但是阿迪哪有本事找来这些必须是世家大户，才有的奢侈做派？而且阿迪也不怎么注重享乐，平时吃的东西也就是普通，土鳖部酋跟着阿迪委实没吃过什么好东西。

    特拉西美诺和马蒂黑，还有吉赛尔，虽然也出身不凡，但是巨人族纵横大陆的时候，还有很多东西没有被聪明人明出来，而起巨人族注重武力，不注重饮食文化，也是没有见过这么花样繁多的美妙食物。吉赛尔稍微好一些，但月光龙城的巨龙们，对珍珠宝石倒是很有挑剔，对吃的就只注重份量了。魔法联盟的那些魔法师，个个性格古板，转眼学问倒是一把好手，在享乐这些方面就有些死脑筋了。南方大陆的贵族的没落，各种文化也是不复鼎盛，除了魔法之外，在很多地方都是远远不及北方大陆的。

    阿迪自己就很随意，见到什么自己爱吃的东西，便填到嘴里一块，土鳖部酋，特拉西美诺，马蒂黑自然也就有样学样，阿伦在见状把手一摊，心道：“阿迪表哥的伙伴都很粗鲁啊！不过也难怪，毕竟是做盗贼出身。”

    吉赛尔对这些人类的食物只是浅尝辄止，就拉扯阿伦，要品尝一下美酒，阿伦随手指点了酒窖的位置，吉赛尔就两眼放光的跑了过去。

    阿迪本拟拿些食物，回自己房间，但是等他跟厨房里的每个人都打过招呼，土鳖部酋已经吃的快要撑到，就连特拉西美诺和马蒂黑都看起来已经很饱的样子。

    他也只能摇了摇头，对阿伦说道：“看到没，表哥最近日子过的很辛苦啊，做盗贼是个高风险，低收入的职业，我们都好几天没吃饱饭了。”

    “表哥，我看你的那个男部下，好像是几年没吃饱过，不像是几天。刚才你说的十五人份，他一个人就吃足了，幸亏我没自己来拿，不然要不知跑多少次。”

    就在两兄弟争论的当，一个好听的声音在厨房外响起。

    “蒂利亚，你怎么突然想要学伦达克家的烤了？难道是想要给那个人一个惊喜！”

    几个女孩子言谈之间颇为轻松，说话是阿迪的妹妹维罗妮卡，和他的另外一个弟弟亚诺是双胞胎。几个女孩子进到厨房，看到阿迪和阿伦他们，维罗妮卡顿时吓的惊叫起来。

    “阿迪！你怎么还没死？”

    “喂，我怎么说也是你哥哥，说话不要这么没礼貌！”

    “哼，我只承认亚诺是我的哥哥。”

    “啧啧！维罗妮卡看看你样子，一副没有大脑的蠢丫头模样，阿迪表哥活着回来，早就传遍了金月城，别跟我说你一点也不知道。装的这么胆小，可惜没有骑士愿意保护你哦。”

    阿伦和阿迪是一国，自然对经常和哥哥一起欺负他的维罗妮卡很不满，当即就帮着阿迪出言讽刺了起来。阿迪扫了一眼维罗妮卡的女伴，看到了一个让他刻骨铭心的女孩子，他初恋的情人斯嘉丽，在跟着维罗妮卡一起进来的四个女孩中，斯嘉丽是最为高傲的，她并没有穿女孩子喜欢的长裙，而是穿了一套亚麻剑士服，虽然这种衣服看起来和周围的女孩子华丽的衣衫格格不入，但是穿在斯嘉丽的身上，却把这位看起来非常朴素的女孩子，衬托的与众不同。

    斯嘉丽不是那种精致的洋娃娃的一般的女孩子，身上带有一股很利落的干脆劲，她见到阿迪的时候，也惊讶的小嘴都合不拢，但是很快回神过来，淡淡的说了一句道：“阿迪，恭喜你安然归来，不过你有一件大烦恼，现在也许还来得及挽救。”

    “我有什么大烦恼？我可什么坏事儿也没干！”

    阿迪在其他的面前，总表现的是个很老实的孩子。甚至维罗妮卡对他的不尊敬，阿迪也没有怎么争执，只是轻描淡写的说了一句，就再也不提这个话题。

    斯嘉丽看了阿迪一眼，正要告诉他生了什么事儿，和继承了毒蛇剑客天份的阿伦表弟争吵落于绝对下风的维罗妮卡，冷冷的一笑说道：“我来告诉你吧，因为你死掉了，詹妮要退婚。爸爸已经答应了这件事，现在你的未婚妻已经快要成为别人的老婆了，如果你不手脚快一些，谁知道皮特会不会先吃了詹妮。”

    “原来是那个讨人厌的女人，她退婚对我可是好事儿。”

    “嘿嘿，就怕是父亲大人又突然要把詹妮重新塞给你，在那之前，皮特又先搞定了她，啧啧，我也想要看看你那时候的表情会怎样！”

    “唔，这个确实很麻烦，虽然我已经先搞过詹妮了……”

    ps：嗯，阿迪回家了，故事变得好看了吧，那就投几张月票过啦鼓励吧。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



四、阿迪的家事 

    个女孩子一起惊讶，那种场面还带一点小壮观。

    阿迪不无恶意的做了个鬼脸，维罗妮卡大声叫道：“你不是很讨厌詹妮么？为什么还会对她……做……做那种事情！”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“詹妮很讨厌，但是也很漂亮，男人都是下半身动物，难道你不知道么？何况她是我未婚妻，不提前一点下手，万一被人抢了先，这可是一辈子的污名。”

    阿迪的母亲早逝，他的父亲布鲁斯在阿迪的母亲过世没多久，就把亚诺和维罗妮卡两兄妹接了回来，阿迪这才知道，父亲早就在外面有了女人。长大后，阿迪隐约听说，似乎自己的母亲也早就是亚诺和维罗妮卡的母亲存在，还和父亲大吵大闹过很多次，最后郁郁而终怕也是跟这些乱七八糟的事情有关。

    阿迪作为儿子，无法置评父亲的风流韵事，也无法为母亲讨回什么公道，毕竟他父亲并没有把他们母子赶出家门，他母亲早逝的原因，也只是心情郁郁，和家庭阴谋没有什么关系。虽然他们两父子的关系，因为这些纠葛，一直都不太好，但是阿迪的父亲布鲁斯还是尽到了一个父亲的责任，努力去栽培阿迪，甚至还给他引荐了罗宾王子，只是那次的见面，并未有收到预期的效果。

    至于后来，阿迪和亚诺，维罗妮卡慢慢长大，之间的关系就非常紧张，毕竟亚诺和维罗妮卡有个母亲在，慢慢地他和父亲的关系就变得越来越恶劣。

    阿迪的未婚妻詹妮是帝国的另外一位重臣，三朝元老，逊尼侯爵的孙女，这位逊尼侯爵一直保持中立，不偏向于任何一位王子，因此不管是在哈肯王子叛乱之前，还是哈肯王子变成了哈肯陛下之后，都一直维持了政坛上屹立不倒的地位。

    这本来就是政治联姻，被当做货物般出售爱情地两个年轻人，当然就不大看的对眼。阿迪在订婚之后不久，就和父亲闹翻，被断绝了经济支持，也被收回了伦达克家族的一切援助，本来还勉为其难的对阿迪应付一二的詹妮，立刻就大变脸，对阿迪的态度急转直下。

    几乎所有人都不看好这段婚姻，做为政治联姻的双方，感情不好不会有任何影响，但是当其中一方在家族内的地位急转直下，这份婚约就岌岌可危了。

    每个人都觉得阿迪应该很快被抛弃，甚至有人公然对詹妮展开追求，那个皮特就是其中追的最勤快的人。他家族势力不必伦达克家族差，而且还是家中最受宠地独子，自然觉得比阿迪这个没娘的孩子强许多。皮特经常故意在阿迪的面前，向詹妮献殷勤，而且在所有人的印象里，似乎詹妮也对众多追求中，看起来最为优秀的皮特很有好感。

    谁也没有料到。阿迪看起来非常老实。居然会在这件事上抢先了好大地一步。

    维罗妮卡大叫道：“我不相信。你胡说。詹妮非常讨厌你。怎么会跟你做那种事儿！我知道了。你一定是觉得自己没有希望了。想要破坏皮特和詹妮地事儿对不对？”

    阿迪耸了耸。找了一声向维罗妮卡怒目而视。正要反唇相讥地阿伦。淡淡说道：“我才回来。想要去休息一会。至于我说地是否是真地。这就要问问你自己喽。我都死了挺有一段时间。詹妮是不是对皮特还是若即若离？”

    “好像詹妮一直拒绝皮特约会！”

    跟维罗妮卡关系不错地蒂利亚突然开口。毕竟皮特也是帝都军事学院地风云人物。关于他地事儿。在校园里传地很广。甚至包括蒂利亚。很多女孩子都曾暗恋皮特这个帅哥。只是她们不管是容貌还是身世。都不足以入皮特地眼。

    丑小鸭可以变天鹅。天鹅可以变公主。但是很可惜。丑小鸭不会来个二段变身。成为受王子倾慕地爱人。因为那是两个完全不搭边地故事。

    维罗妮卡听到蒂利亚的提醒，也回想起这两人的关系，在对照阿迪地话，心里已经信了七八分，不过她终究还是不肯死心，想要再打击阿迪一次，掉头对斯嘉丽说道：“幸亏你当初拒绝了我哥哥，这种乱七八糟的男人，实在太叫人恶心了。”

    斯嘉丽淡淡的说道：“我只会跟比我强地男人交往，阿迪要是能在二十岁之前成为职阶骑士，我就愿意做他的情人，这是我们说好地。”

    斯嘉丽的话让维罗妮卡地语气顿时一滞，尴尬的说道：“幸亏除了天启四骑士地后代，没有人能做到这种事儿。”

    正在

    抹嘴的土鳖部酋，听到斯嘉丽这句话顿时眼睛一亮，气，显示一下自己的职阶等级，阿迪有些头疼的回头提醒他道：“别忘记哈莉贝瑞那个女人，这种话以后你还是少信。”

    土鳖部酋立刻神色黯然，嘟囓了一句，不过他对面的四个女孩子，都不大瞧得起这个乡巴佬一样的少年，也没有注意阿迪和他的对话里，含有什么玄机。

    “走啦！还有谢谢你维罗妮卡，刚才还居然叫了一声哥哥！”

    阿迪带了阿伦和特拉西美诺，马蒂黑，吉赛尔，土鳖部酋扬长而去，只留下四个女孩子面面相觑。阿迪刚才的表现，可是和原来不同，阿迪很少这个张扬，也很少这么咄咄逼人的，原本的阿迪应该是个书呆子，而不是现在这样，飞扬跋扈，目空一切。

    斯嘉丽望着阿迪离去的方向，心中突然生出了一丝不安，阿迪身边的三个女人，还有那个看起来土头土脑的少年，都让她感觉非常奇怪，她们就在她的眼前，但是斯嘉丽总是无法注意到这四个人的存在，甚至连他们长真么样子都没有记住。

    “维罗妮卡，蒂利亚她们三个，似乎就没有注意到，刚才在阿迪和阿伦的身边还有人。真是很奇怪的一件事，我好像记得那三个女的都非常出色，为什么转眼就记忆很模糊？”

    斯嘉丽把自己的不安压了下去，她的家庭不是很好，因此斯嘉丽除了努力修炼之外，几乎是不愿意去管任何闲事儿。阿迪的追求也曾让斯嘉丽动心，不过她很快就狠狠的拒绝了阿迪，那时候的阿迪还是个众人皆知的书呆子，除了喜欢泡图书馆，什么优点也没有。斯嘉丽不是不要喜欢阿迪，只是她更希望自己的男朋友是一个坚强，有强大臂膀，可以让她活的不要那么累的男子汉，不是阿迪这样的学型人物。

    “阿迪这次回来变化的好大，他究竟怎么了？看起来像是换了一个人。”

    这一次开口的是蒂利亚，她有些惑的提出了自己的看法，维罗妮卡赌气的说道：“我哥哥本来就比较古怪，不然父亲大人也不会断绝他的经济，还把他踢出了家族继承人的行列。”

    维罗妮卡很少在阿迪的面前叫他哥哥，但是在背后却从未有直呼其名，一直都像是称呼她的双胞胎哥哥亚诺一样，这究竟是为了什么，维罗妮卡自己也没有意识到。

    阿迪根本就没有去想家族里错综复杂的事儿，他美美的睡了一觉，第二天精神抖擞，就像他意料中的那样，知道了他回家，但是他的父亲却没有来看过他，也没有叫他去见面，就像是阿迪不曾回来一样。

    阿迪在南方大陆，永远都有做不完的事儿，但是回到了家里却突然变得有些空虚起来，他摇了摇头，笑道：“既然维罗妮卡都提醒过我了，今天不如去找詹妮，要是碰上皮特那混球，就暴打他一顿，想要打我未婚妻的注意，这家活真是活的不耐烦了。”

    阿迪去找自己的未婚妻，当然不方便让特拉西美诺，马蒂黑，吉赛尔跟着。他的房间并不大，好在特拉西美诺和马蒂黑可以回去幻乐城休息，不需要占任何的空间，吉赛尔占据了他的闯，土鳖王睡在了地上，阿迪自己在书桌上睡了一夜。

    他下了书桌，顺手拎起了还在熟睡的土鳖部酋，悄没声息的跳出了窗户，顺着后墙跃出了伦达克家的府邸，这一套动作，阿迪做的驾轻就熟，因为他从小就干惯了这些事情。

    土鳖部酋被阿迪一拎，顿时就醒了过来，阿迪笑着对他嘘了一声说道：“我带你去找个好玩的地方，不要做声，那里不方便女孩子去！”

    “哦！是人类的妓院么？我早就很向往那个地方了，你身上带了钱没，据说那里要一掷千金的。”

    阿迪无奈的说道：“我是去帝都军事学院的女生宿舍，那种地方我也一次都没有去过。不过我叔叔卡修力说过，只有泡不到妞的男人，才会去那种地方厮混，那是对自己男人的魅力，没有自信的傻瓜们才去的地方。你好歹也是土鳖部落的酋长，应该不缺女人吧？为什么总是很饥渴？”

    “我不缺土鳖族的女人，但是她们都不到第四级职阶，很丑的好不好！”

    ps：强烈呼吁月票。嗯，第三更，还是要明天上午了，今晚写不出来、(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)www.xiaoshuotxt。com



五、爱情骑士 

    哈肯王子叛乱之前，阿迪只差一年就要从帝都军事学他这座学院里生活了好久，对每一座建筑都了如指掌。

    当然，阿迪作为一个尽力要表现老实的少年，对女生宿舍纵然熟悉也有限。他和詹妮的事情，其实是个意外。那一次是阿迪被几个低年级的同学在校园里拦住，出言讽刺，并且要求决斗，詹妮也跟那些人一起来的。

    阿迪虽然一直都在学院里保持低调，但是被低年级的学生都欺负上头来，当然很愤怒，使出了平时没人知道的精湛剑术，把那几个挑战打的落花流水，扒光了扔在校园里，强行带走了詹妮。

    他当时就恶狠狠的想，如果结婚前闹出了未婚妻跟别人勾勾搭搭的绯闻，老子的岂不是一辈子晦气？就把詹妮带到了学院里最僻静的小树林里。本来詹妮一直都瞧不起阿迪，也认为这个看起来很书呆子的少年，不配做她的未婚夫，甚至很乐于周旋于几个优秀男孩的追求之中。

    那几个低年级学生刚入学就风头很劲，宣称要泡遍学院里最美丽的六朵花，詹妮便是他们追求的第一个目标。但是那一次的阿迪把她吓怕了，她也没有想到，号称帝都军事学院最新一代剑术天才，并且挑战了好多高年级学生，都从无败绩的几个人，在阿迪的手底下宛如羔羊般无辜。

    再加上阿迪毕竟是她的未婚夫，詹妮并未有任何反抗，就被夺去了第一次。

    那时候的阿迪真没有把这个未婚妻放在心上，他才刚刚跟盗贼团的年长女盗贼莫桑妃奸情炽热，那一次之后就再也没有找过詹妮这个未婚妻。

    说实话，阿迪并不是想要和詹妮旧情复燃，他们也没有什么旧情可言，阿迪是觉得自己回来帝都，不闹出点什么事情来，就这么默默无闻的呆下去，也太无聊，更何况他想知道，为什么父亲会抛弃了他，这件事情他在父亲那里是不可能问出来端倪的，他想要从父亲的表现上，来推断那原因。

    詹妮可是帝都军事学院最漂亮的六朵花之一，追求众多，阿迪相信在她的身边，自己一定会找到很多麻烦，并且闹出来很多事儿。

    土鳖部酋听说是去金月王朝最大地学府，帝都军事学院的女生宿舍，虽然不是梦想中的地方，可是女生宿舍也足够让土鳖王兴奋了，他跟在阿迪的身后，忠诚的把跟班两个字演绎地淋漓尽致，不管穿什么衣服，土鳖部酋永远都那么土鳖，这真是一种相当奇特的气质。

    阿迪在女生宿舍门口。随便拦下了一个路过地女生。问清楚了詹妮地那个系今天地课程。知道自己地未婚妻今天不用去上课。就大模大样地走到詹妮地宿舍楼下。把双手放在嘴边。大声喊道：“詹妮！我是阿迪！”

    清晨时分。有很多帝都军事学院地男学员。跑到女生宿舍这边来献殷勤。比较朴实地就送早餐。比较浪漫地就送玟瑰。比较臭屁地就着六弦琴弹唱。当然如果有女生从上面扔下来什么东西。那就是手艺太差了。把音乐变成了噪音。惹起了某些人地愤怒。

    但是却没有一个男学员。敢像阿迪这么大声叫嚷。甚至只是简单地报上名字。就指望那些骄傲地女生们。能够自动下来。

    “喂。这个哥们一定是新生。他难道不知道帝都军事学院地女孩子是最骄傲。最难追地么？这么冒冒失失地一嗓子。一定没有人理会。”

    “也说不定会被扔垃圾。”

    “哦。他要是惹出来女生宿舍地舍监。大家都倒霉啊！”

    那些或在等候女朋友，或是来追女孩子，或就是干脆在耍帅，希望被楼上的女生挑中地男学员们议论纷纷，显然是等阿迪出丑，没有人看好他。

    不过阿迪这次是胸有成绣，他叫了一声，就闲闲的站在詹妮地楼下等候，没有多一会，一个身穿白裙的女孩子就跑了下来，看到是阿迪，詹妮心中百味陈杂，她也不知该说什么好。憋了好久才轻轻皱眉道：“你昨天回家，今天就来找我，是想说什么么？”

    “嗯，想你了，我们走吧！”

    被阿迪夺走地第一次之后，詹妮对他的心态大变，只不过从那一次之后，阿迪就变得行踪莫测，两人几乎没见过第二面。在之后就是帝都大乱，阿迪失踪，都传说他被皇家近卫军在混乱中杀掉了。詹妮莫名开始记挂起这位未婚夫来。

    最近皮特的家族几次向她的父母提亲，并且表示愿意向伦达克家族解释，詹妮也不知道父母和皮特的家族达成了什么协议，但是当她听说父母

    克家解除婚约的时候，詹妮还是在寝室里哭了一整天后再也没有答应过皮特的约会。

    阿迪出现在她的面前，詹妮一瞬间忽然有了一种错觉，自己的天命骑士，冲出了千军万马，杀掉了最大的恶魔王，来告诉自己，他的剑讲永远为她而鸣。不过阿迪的简单粗鲁，让詹妮的童话般幻想瞬间破灭，心头十分羞恼，但是却不知怎地，并没拒绝阿迪拉着她的手，把她带出了女生宿舍楼。

    见到阿迪这么神勇，那些本来准备看热闹的男学员们都恍然大悟，然后鬼哭狼嚎般的叫声此起彼伏，珊妮，我是阿郎……米莉亚，我是你的……兰兰，下来好不好……

    “放开我，我已经不是你的未婚妻了。”

    “嗯，我是来问问，那一次之后，你没有怀孕吧？”

    “你个流氓，败类，无耻……”

    阿迪耸了耸肩膀，然后说道：“男子汉做事，当然要负责，之前我被一队皇家近卫军追杀，连自己的命都保不住，自然没有办法担当起男子汉的责任，现在没事儿了，当然要跑回来问问你。”

    “你走吧，我不想再见到你！”

    詹妮很生气，但是心里也有一丝甜蜜，只是脸上无论如何也挂不下来。嘴上虽然赶阿迪走，但是心里却不住的在念：“这个混蛋不会真的掉头就走吧？完了，完了，他可是有名的书呆子，根本不懂得女孩子的心理，万一真走了可怎么办？”

    “反正我回来了，按照帝国的法律，没有我的认可，那份婚约就还在。听说皮特那混蛋在打你的注意，待会我就去把他揍的连他妈妈们也认不出来，不过现在你要回答我，那一次之后，你究竟有没有怀孕啊？”

    “没有啦，你怎么总关心这个！”

    “那就糟糕了，难道你有不孕症？我们伦达克家还需要个能生的女人传宗接代一的！”

    “你是个大混蛋！”

    詹妮脸色大变，狠狠的捶打了阿迪几下，不过阿迪身兼数种职阶，就算是几个彪形大汉用铁锥来砸，也能硬撑几个时辰，龙骑士的可是很强韧的，虽然比不上巨龙，但是不是非职阶能够伤害。何况詹妮在帝都军事学院，学的是魔法咒语分析这样的冷门专业，这个专业设立的目的，是想要把魔法咒语简化，让学徒级的魔法学习，尽可能多运用一些低级魔法。

    詹妮的身体自然比普通女孩子抢不到哪里，如果是换了斯嘉丽，正宗的骑士专科出身，阿迪说不定就要运起斗气保护自己了。

    泄过后，詹妮渐渐去了那一点，因为长久分离形成的隔膜，阿迪原本就不是笨嘴拙舌的人，只是不喜欢表现，经历了那么多事儿之后，他多出了一份原本没有的成熟和稳重，还有上位的威严，尽管他把这些气势都收了起来，但在女孩子面前，还是平添了几许说不清的魅力。

    阿迪自然而然的伸手拦住了詹妮的纤腰，今天詹妮穿的这件白裙，颇为单薄，早上的露水还重，阿迪伸手抹去，竟然有几分冰凉。他嘻嘻一笑，掌心已经透了一股暖和的热力过去，他修炼的太阳真炎斗气，对付这点早晨的凉意，自然是小菜一碟。

    詹妮身上暖洋洋，开始还以为是在阿迪的怀里，自己春情萌动，全身烫，脸上羞红的厉害。但是很快她就感觉到不对劲了，詹妮是逊尼侯爵的孙女，逊尼侯爵可是帝国的职阶骑士之一，年轻的时候也勇冠三军，只是现在退出了政坛，不再担任任何军方职务。

    但是詹妮从小受到的家境熏陶，让她很快就明白过来，这是骑士斗气外放的征兆，而且还是拥有特殊的火系属性的斗气。

    “阿迪！你晋级为职阶骑士了？可是怎么跟你么伦达克家的骑士武技不一样？”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“你知道，好人总要好报的。我逃亡的时候还记挂着你，有位自称爱情骑士的神秘人物，认为我是个痴情种子，就传授给我这套叫神骑士剑的武技，能练出一种叫做热情如火的强大斗气。不过这种斗气有个缺点，只有在自己所爱的人身边，才能挥出来强大的力量，我一直都不能运用自如，但是在詹妮你的身边，好像就可以用来耶！”

    ps：第九集之后，手感火热的烫，觉得这一集写的挺满意，但是不知道诸位读觉得怎么样，在书评区帖，用推荐票，月票来告诉我吧(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)　小＿说t-x-t＿天/堂



六、你不够资格跟我叫嚣 

    你不要骗人了，我知道你一直都喜欢的是斯嘉丽。”

    阿迪沉默了片刻，突然笑了笑，伸了个懒腰说道：“你说错了，我不是喜欢斯嘉丽，是迷恋她。因为斯嘉丽能做的，都是我想做，却不敢做的事儿。我剑术在帝都军事学院绝对可以排进前三，但是一直装成个书呆子，就是怕惹麻烦。我可以做到父亲的所有要求，但是为了……算了，这些话不要跟你说了，反正我一直都希望能够在成年之后，摆脱这些事情，去做自己喜欢的那种人。”

    “只是……我一直都没能做到！”

    “詹妮！那次的事儿之后，曾经我想跟你说对不起的……”

    阿迪的搂住怀中美少女的那条手臂，渐渐的紧了起来，因为他终于看到了，今天来来帝都军事学院，想要寻找的目标。詹妮根本没注意到周围的一切，阿迪的话比那些充满了欺骗的情话，更让她动心，她不但未有抗议，反而向阿迪的身边贴的更紧了一些。

    一个帅气的叫人妒忌，年纪和阿迪相仿的少年，匆匆的向他和詹妮呆的地方跑过来，双手紧握腰间的长剑。阿迪甚至可以可以看到他脸上悲愤的表情，在这个飞奔的少年背后，是一群大叫着追着他的同学，几乎每个人都愤慨无比。

    “阿迪，放在詹妮，不然我要让你再去死一次！”

    “哦，皮特啊，你有什么理由让我放开自己的未婚妻？”

    这个帅气的叫人妒忌的少年，见到在阿迪怀里小鸟依人的詹妮，勃然大怒，厉声吼叫了起来。詹妮被惊的身体一颤，阿迪却老神在在的反击了一句。当年他就没有在乎过皮特，现在更不会惧怕这个竞争对手。

    皮特和阿迪同一届，在帝都军事学院，是绝对的风头人物，甚至有传言说，他是除了天启四骑士的传人之外，最有可能在二十岁之前成为职阶士的天才武。平时皮特和阿迪地交集并不多，皮特是人人都羡慕的天之骄子，周围总是有一群捧着他的人。阿迪除了大陆历史不错，几乎可说的上没有任何长处，虽然也不算是默默无闻，但是从来没有人把这样的两个少年，放在一起相提并论过。

    阿迪对皮特没有好感。这个家伙明知道詹妮是他地未婚妻。还是追地非常狂热。甚至曾经跟人放话说：“就算詹妮有未婚夫又怎么样？在帝都军事学院。没有人能阻止我和詹妮约会。你们根本就不值得在我地面前提起这件事儿。我甚至都不需要知道他是谁。”

    当然。皮特是肯定知道詹妮未婚夫是阿迪地。他这么说。就是为侮辱阿迪。

    被人轻视到如此程度。阿迪也曾经很恼怒。只是他当时被父亲断绝了经济支援。在忙着凑学费。每天早出晚归。跟随着盗贼团打劫。后来又阴差阳错地做了逃犯。这才没有找到这种机会。

    阿迪想知道。自己在父亲地眼中是什么样地地位。这种事是问不出来地。他只有闹出了很大地事儿。看到父亲地反应。才能知道。自己究竟还算不算伦达克家地孩子。

    皮特这个人足够讨厌。而且身世也足够显赫。阿迪甚至都在想。如果把皮特揍地狠一点。才能惹出来他背后地家族。两个家族地对撞中。父亲地态度就一目了然了。

    身为职阶骑士。手下还有土鳖王。特拉西美诺。马蒂黑这样堪称一国武圣般地人物。甚至他还是一头六阶冰霜银龙地龙骑士。只要阿迪不是惹到天启四骑士地家族头上。他在金月王朝绝对可以横着走路。

    如果他的父亲布鲁斯愿意袒护他这个儿子，阿迪完全可以凭借自己强横的实力，把这个大麻烦压制下去，不会给家族造成任何损失。就算是哈肯皇帝，听说自家的臣子中，有年轻如此地职阶骑士，也肯定是愿意不惜一切代价拉拢的。

    如果……是另外一种情况，阿迪就没什么好说了。

    皮特冲到了阿迪和詹妮的身前，他的双眼中含着悲愤的泪水，根本就不去理会阿迪，对詹妮款款深情的说道：“我不是已经求父亲，让他向逊尼侯爵提亲了么？你父亲不是也跟伦达克家解除婚约了么？为什么你还要跟这个人在一起？这个窝囊废，当初就算我跟你一起，他看到了也敢吭声，他根本就不配做个男人，不够资格拥有你！”

    詹妮一时有些慌乱，不过当她感觉到阿迪的手臂强壮有力地时候，突然想起了那天在树林里生的事儿，脸色顿时变得火红。

    “对不起皮特，我曾经对你有过好

    是那仅仅是因为那时候我还不了解阿迪。他现在回|两家的婚约，按照法律仍旧存在，我……”

    “阿迪，你先给我放开詹妮！”

    皮特掉头用杀人的眼神，盯着阿迪，他实在不能容忍，自己追了很久都没有得手的女孩子，居然被这个他一向瞧不起地人搂在怀里。

    “抱歉，我再次严词拒绝，这么无礼的要求。你这个白痴，以为自己是谁啊？”

    刷地一声，皮特长剑出鞘，刺向了阿迪的搂着詹妮地手臂。皮特对自己的剑术很有自信，他可以在不伤到詹妮地情况下，让阿迪放手。

    詹妮惊呼一声，忘记了阿迪刚才展露的实力，匆忙把身体一横拦在了阿迪的身前，大声说道：“皮特，不要伤害阿迪！”

    女孩子就是这么奇怪，如果是在没生那件事儿之前，詹妮说不会为皮特暴揍了一顿阿迪叫好，就算在今天之前，詹妮也绝对不会用身体护着他。但是现在的詹妮却完全被阿迪的占据了思想，根本也没有想到，她这么做有多么危险。

    皮特那一剑是含愤刺出，根本就没有想过留守，骤然见到詹妮挡过来，他想要收剑却来不及了，惊叫一声，吓出了一身冷汗。

    阿迪也是一愣，不过他并没有因此耽误出手。皮特的剑术在同龄人中，算得上出类拔萃，阿迪如果是没离开帝都之前，也就只是凭着叔叔卡修力教的一些阴损招数，加上在盗贼团磨练出来的实战经验，才能够有信心击败对手，纯以剑术而言，他们都是帝都军事学院的三甲之列，差距微乎其微。

    但是现在，皮特和阿迪的差距，就像是大海的一边和另外一边，阿迪甚至都没有想过使用武器，只是随手一拉詹妮的纤腰，反足撑出，正好踢中了皮特的手腕。阿迪耸了耸肩膀，有些讥讽的说道：“皮特，你还跟我离开帝都时一样，剑术没有半点长进么？”

    阿迪这一脚来去如电，就算是职阶骑士也未必躲得过，何况皮特的剑术，距离成为一名职阶骑士，还差了好远。皮特长剑被踢飞，还以为是自己大意，匆忙后退一步，有他的同伴把长剑连鞘抛出。一剑在手，皮特又复傲气涌了上来，大声说道：“阿迪！有本事就不要躲在女人的身后，拔出你的剑，我会让你知道，我的剑术有没有长进。”

    皮特早已经妒火中烧，再次拔剑出鞘，立刻使上了家传剑法，阿迪嘿嘿一笑，斗气凝聚在手指上，一寸一寸的延伸，看起来速度很慢，却分毫不差的钉在了皮特刺来的剑脊上。叮的一声脆响，皮特手中的长剑立刻断成了两截，阿迪毫不客气的一个大脚，踹上了这个家伙帅气的叫人妒忌的脸蛋。

    “皮特！”

    阿迪语气有些阴森的说道：“当初我不在乎詹妮，自己的事儿也忙，就懒得找你麻烦，既然你今天送上门来，我就告诉你，在我的眼里你什么也不是。狗屁的剑术天才，我已经是二级职阶士了，你连斗气的边还没有摸着，你总是像小丑一样耀武扬威，不觉得自己井底之蛙么？让我放开詹妮，你好大的口气？让我来告诉你，就算天启四骑士的传人来了，也不够资格跟我这么叫嚣！”

    皮特刚刚爬起来，脸上都惊愕还未消退，就被阿迪一记老拳，生生的打晕了过去。刚才的一脚，他为了说几句话来羞辱这个混蛋，并没有用上多大的力气，这一次才是动了真格。

    阿迪打晕了皮特傲然四顾，那些跟随皮特来的学员，顿时都生出了一股惧意。能够让斗气凝聚成气刃，那是二级职阶骑士的标志，他们这些连剑术都还嫌生涩的学生，哪里敢招惹正规的职阶骑士？

    阿迪本拟好生教训一下皮特，惹起两大家族的冲突，就在他要给皮特补上一脚，踢断这混账的双腿时，一把柔和的声音突然响了起来：“是谁说，就连天启四骑士的传人，也不够资格叫嚣的？”

    一个身材不高，穿着一年级新生制服的男孩子，走校园内道路的一边，缓缓的走了过来，他脸上的傲气，比皮特还要浓烈十分，如果皮特是一头骄傲的狮子，这个年纪还小着几岁的男孩子，就是一头骄傲的飞龙。

    在那一瞬间，阿迪甚至感觉有一股苍茫的远古气息扑面而来。

    ps：这一章不知道大家是否满意，用月票，推荐票来告诉我啊。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！) www。xiaoshuotxt。com



七、当代毒伯爵 

    我！”

    阿迪只是简单的说了两个字，就用挑衅的目光看了过去。那个少年身上的气息顿时变得冰冷刺骨，冷冷的喝道：“那你就要接受点教训。”

    一股翠绿色的斗气在这个少年的体内爆，他脚下的植被，都在沾染了这股翠绿色的斗气之后，被腐蚀的枯萎成灰。

    “翠色传承！”

    阿迪瞳孔收缩，立刻认出来这个少年所使用的骑士武技，翠色传承是天启四骑士中，毒伯爵库尔塔兹留下的骑士武技。只有毒伯爵的后代子孙和金月王朝的皇室才有资格修炼。不但是金月王朝的四大骑士传承之一，甚至在整个冰之大陆都非常有名气，就连金月王朝的诸位皇子，也更愿意选择天启四骑士的武技传承，而不愿意去学习金月王朝皇族的冰霜斗气。

    这个少年，不是皇族出身，就是毒伯爵库尔塔兹的后裔，不过只看这位少年身上澎湃身后的翠色斗气，阿迪就知道，这个少年十有是毒伯爵家的人。因为金月王朝的王子里，不可能有能够把斗气修炼到这个境界的人，就算有，也会被哈肯王子干掉了。

    阿迪先把詹妮轻轻送了出去，双手一横，摆开了正宗的骑士迎接挑战的架势，身上的明黄色的太阳真炎斗气爆，比了一个放马过来姿势。

    那个少年立刻毫不犹豫的加速，双掌相对，虚虚一拉，翠绿色的斗气，就在掌心凝聚成了一团光球，阿迪神色一变，抬手就是一记焰火。

    饶是阿迪反应的快，焰火的速度也远远超过那个少年地斗气弹，但还是受到了焰火和斗气弹正面相撞，爆出来的冲击波的影响，忍不住后退了三步。那个少年战斗经验远如阿迪丰富，斗气弹根本没推出去，境况远比阿迪还要凄惨！

    “三级职阶骑士！”

    阿迪只看到这个少年使用斗气弹。就知道对手地斗气等级。几乎和那个少年异口同声喊出了同一句话。那个少年不识得职阶射手地专属技能。以为阿迪地焰火也是斗气弹地一种。

    “嘿！翠色传承？很了不起么？”

    阿迪双手神乎其技地做出了奇异而美妙地动作。让对手立刻觉得眼花缭乱。实在不知他想要攻击哪里。只能老老实实地再推出一招斗气弹。却连阿迪地边也没有碰到。两位少年地战斗。立刻就进入了如火如荼地紧张场面。

    被人横插一手。搅了阿迪教训皮特地计划。他可没耐心跟这个骄傲地少年解释。他是为了维护詹妮才这么说地。在阿迪地眼里。天启四骑士却是没什么了不起。天启四骑士当年都不过是六级职阶骑士。留下地骑士传承。也都是六级传承。虽然历代四骑士地传人都想把力量向上再推进一级。但是从没有人成功过。

    阿迪手上光是第九级地骑士传承。就有十多份。身边更有特拉西美诺这个六级黄金巨人族地战士。和马蒂黑那个恐惧地七级雷电巨人族地战士。土鳖部酋这个长随也有五级职阶。

    虽然这个少年是三级职阶骑士，但是阿迪也怡然不惧，没有丝毫改变成龙斗气的意思。他晋级为二级职阶射手之后，一直都在领悟太阳圣枪术中的体术。这是一套专门开来配合射手地射术使用的招数，包括了很多匪夷所思的身法和步伐，可以让射手的身体更轻盈，速度更快，身法更加变幻莫测，出手的角度更为刁钻。

    不过这套体术对身体地要求太高，没有晋升为二级职阶射手之前，根本无法修炼，强行修炼会对身体造成损伤。不过一旦练成，威力也是奇大，是射手叫板其他职阶的最大依仗之一，阿迪修炼地时间虽然短，但是却已经能把速度提升到媲美魔轮的地步，远远超过了三级职阶骑士，使用斗气力奔跑时地极限。

    阿迪始终跟对手保持了一定距离，并没有把速度展开到极限，射手的斗气比其他同级地职业都低，因此阿迪也不曾鲁莽的连续射击，动焰火，只是用身法来迷惑对手，手上的动作也花样百出，两团明黄色的焰火却始终稳稳的停在双手的食指尖上，没有射出去。

    那个少年却不管不顾，把强横的斗气挥到了极限，双手冒出了两道翠色斗气凝聚的刀剑，一招一式，都是强攻硬马，记记都是要跟阿迪硬拼。

    两人的战斗，让一旁观战的那些学员看的目瞪口呆，这种等级的骑士决斗，就算在冰之大陆上很罕见，要知道金月王朝的七大军团中也不过区区一

    阶骑士，他们哪里哟这等眼福看到过？甚至就连(特，都没有人去扶起来，生怕错过了这两位决斗一招半式，少看了一分精彩的场面。

    詹妮虽然刚刚知道阿迪已经晋级为职阶骑士，但是她也不知道阿迪究竟有多强，只是金月王朝的人，没有人会不知道天启四骑士，阿迪竟然能够跟毒伯爵库尔塔兹的传人斗的不分胜负，显然是极为了不起的事情，她紧张的在一旁不知该说什么好，想要给阿迪加油，却怎么也开不了口。

    倒是土鳖部酋十分随意，阿迪和这个少年的战斗虽然激烈，但是对拥有五级战斗职阶的土元来说，就像是小孩子过家家的一样无聊。只不过阿迪表明要自己战斗，不然土元估计自己出手，最多一招半就能把这个少年打的连他自己都不认得。

    噗！

    阿迪抓住了机会，第二团焰火射了出去，那个少年正好一招出，力道太猛，无法躲避这一记焰火，只能一翻手，用右手掌心接下了阿迪的射击。阿迪本拟这一记焰火，怎么也炸的对手半身是血，却没有想到这团焰火落入了对手的掌心，竟然毫无声息的就熄灭了。

    “这怎么会？难道他已经把锻炼的钢铁一般坚硬了么？那可是七级以上的大骑士，掌握都斗气改造之后，才能办到的事儿。对了……是白银之手。”

    天启四骑士的威名实在太过深入人心，阿迪一下子就猜出来这个少年是用什么手段接下了自己焰火射击。阿迪冷冷的叫道：“原来你是这一代的毒伯爵真是失敬了，既然你有白银之手在身，我也要动用武器了。”

    “哼，我就是这一代的毒伯爵，哪有怎么样？有本事你就武器来吧，这世上还有什么武器比的上白银之手！”

    阿迪反手擎出了自己的光束魔法剑，当蓝白色的光芒组成魔法剑刃在阿迪掌心窜起，几乎所有的人都快要惊呆了，光束魔法剑的罕见和珍贵，是所有人都知道。阿迪的这把光束魔法剑，虽然远远不及白银之后的名气大，但是在炫目的程度上却毫不逊色。

    他只是轻轻挥动，这口光束魔法剑就雷电一般形成了耀眼的光芒残影，一瞬间阿迪就用上了最得意的一招剑法，把当代的毒伯爵全身都笼罩了进去。

    白银之后是毒伯爵库尔塔兹的独门武器，起原始形态是一种宛如液体的奇异金属，平时就变成了一副手套，贴着手上的皮肤，就像是把整只手变成白银色一般。战斗的时候，这种银色的液态金属，就会化成利剑，锋利无比，能够斩金断玉，还能任意变化长度和形态，配合毒伯爵库尔塔兹的独门剑技，端的防不胜防。

    尤其是毒伯爵库尔塔兹的翠色传承，修炼的斗气具有奇异的毒性，中毒顷刻就会化成一滩血水，仗着白银之手这件奇异的武器，能够挥出来异乎寻常的威力。

    阿迪亮出了光束魔法剑，毒伯爵也是一愣，虽然还是扑了上去，使出了最狠辣的剑法，但是他的眼光几次都停留在阿迪的这口光束魔法剑上。同样是习武的少年，当代毒伯爵也跟所有的武一样，非常喜欢这种武器。

    “待会把他的光束魔法剑抢过来，有了这把光束魔法剑，我也可以去向他们炫耀了。”

    毒伯爵亦把斗气之刃收了起来，取而代之的两把缓缓从皮肤上长出来的银色长剑，在自己头上划出了一张剑网，把阿迪的攻势悉数接下，然后立刻就动了最狂野的反扑。

    这两位少年，可说的上代表了冰之大陆上上最具潜力的新生代，阿迪传承自精灵族的武技和金月王朝四大豪门传承的武技，正自做最为疯狂的一次碰撞，那也算是代表了千年之前的武技传承和现代武技的最高音符之间的大比拼。

    阿迪一剑在手，剑光霍霍，比空手的时候战斗力最少高了一倍，当代的毒伯爵在亮出了白银之手化出的两柄银色长剑之后，两人的战斗再次白炽化，实力都再次提升了起来。

    阿迪凭着自己的速度和精妙的剑术，虽然他的斗气雄浑不足，但是轻巧却由于，竟然招招抢攻，把当代毒伯爵的两口银色长剑压制只能拼命防守。

    ps：月票就像是男人的奶，只要硬起来，就总是挤得出来的，诸位读再挤一挤吧，再有几张月票我们抱双飞了。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)　小＿说txt天'堂



八、光芒无人可及 

    掌中的光束魔法剑在空中游走，划出了一朵艳丽的年轻的毒伯爵虽然高傲，却也不得不在心底承认，这个人比自己剑术要高明的多，他也察觉到阿迪的斗气似乎没有自己雄厚，不过他不知道职阶射手的存在，只以为是阿迪想要羞辱他，没有动用真正的实力。

    “库尔塔兹先祖的荣誉，不能毁在我的手里，我说什么也不能败的！”

    年轻的毒伯爵虽然在心底承认了阿迪比自己更强，却不甘心认输，白银之手化成的两口银色骤然伸长，化成了两杆骑士长枪。他从小受到了严格的训练，左手和右手一样灵活，而且毒伯爵家的枪法比剑法还要有名，把白银之手化成两杆骑士长枪，那是代表这位年轻的毒伯爵拿出了压箱底的功夫了。

    阿迪嘿了一声，光束魔法剑左右轻挑，荡开了毒伯爵的双枪。他的光束魔法剑长度固定，虽然光束魔法剑锋锐无匹，但是对白银之手这个等级的魔法武器，还是斩不断的，在武器上就稍稍的吃亏。不过，当年轻的毒伯爵想要趁势反击的时候，阿迪再次出了一道焰火，把他打回了原地。

    现今冰之大陆上最出名的五位大骑士，就是魔武王罗，五星会的护教骑士王苏洛，和天启四骑士中的三位。这一代的毒伯爵的传人，一直都默默无闻，很多人都猜想，这一代的毒伯爵是想一鸣惊人，在成为大陆最强之前，不想抛头露面。

    现在阿迪知道了，不是这一代的毒伯爵雄心壮志，而是这一代的毒伯爵太过年轻，还没有修炼成家传地武技。毒伯爵库尔塔兹的后代很多，修炼翠色传承的后裔也不少，但是只有获得了毒伯爵之位的人，才能拥有白银之手。

    阿迪从小就生活在金月城，每一代护国四骑士地威名都流传甚广，天启四骑士地传人，在金月王朝就是守护神一般的存在，没有人敢于冒犯四大家族，就算王权更迭，也不会影响四大豪门的地位。每一个金月王朝的军人，都会以天启四骑士为偶像，四大骑士家族出来的人，永远都身披无数光环，荣耀无比。

    就连阿迪那个眼高于顶地叔叔，也曾说过，若是给他一份四大骑士家族的传承，他老早就成为大陆第一强了。阿迪亦是从小听着历代天启四骑士地传说长大，对四大家族总有某种难言的情绪。

    现在居然可以跟当代毒伯爵交手，阿迪在恼火之后，也有着压抑不住的战意，想要彻底击败这位年轻的毒伯爵，把少年时代最高高在上的人物，彻底打翻在地。

    每个人在孩提时代，总会被父母说起，谁谁有多么了不起，你应该向他们学习的话。如果是一个甘愿平庸地孩子，说不定就此树立起一个偶像来，但是对一个足够自信，也足够骄傲的少年来说，这样地标杆，是令他深恶痛绝的。

    阿迪曾在父亲拿天启四骑士地故事来教训他地时候。大声反驳道：“如果给我四大骑士传承。我一定比任何一代天启四骑士更伟大。但是我现在学地是伦达克家族地三流剑术。我比你强就已经算是优秀了。为人父亲。为什么你就不能为自己地儿子骄傲？”

    他地父亲布鲁斯勃然大怒。父子间本来就岌岌可危地关系。变得更加恶劣。但是阿迪从未后悔过那次地话。从小到大他父亲一直是这样。总是用别人家地孩子地成绩。来要求阿迪。阿迪虽然从小就很叛逆。但是也曾为了父亲地要求。去努力做过许多事情。

    直到有一次。他父亲布鲁斯在一次酒后。情绪很恶劣地时候。大声责骂他：“你看斐迪南家地小子。这一次是以前三名地成绩。考入了帝都军事学院。你就不能有出息点？”

    阿迪当时楞了许久。第一次没有对父亲地话进行反驳。只是悄悄地走开。那一次他是想跟父亲报喜。他是以第一名地成绩。考入了帝都军事学院。在数千少年中脱颖而出。光芒无人可及。

    但是阿迪没有想过。父亲居然用这种口气跟他说话。还用他根本瞧不起。根本就是他手下败将地人来贬低他。

    从那之后。阿迪再也没有出过任何风头。以第一名成绩考入帝都军事学院地少年。再也不在人前显示剑术。

    他的父亲布鲁斯用过很多同龄人的成绩来贬低过他，阿迪都不在乎，因为他知道自己比那些笨蛋都强，但是四大骑士家族是他心头永远的疼，因为那是阿迪不管怎么努力，也无法超越的人，六级骑士传承和一级骑士传承的差距，实在太过遥远。

    这一次，阿迪本来只想揍几个不开眼，想要追自

    妻的混蛋，惹起父亲的注意，但是当他和年轻的毒后，儿时的记忆，点点滴滴都浮现了起来。

    “就是这个人，就是他背后的四大骑士家族，被父亲不断的提起，说我不如他们。其他的同龄人，在学校的时候，就被我一一超越，根本就不值一提，但就是他们，让我没法大声跟布鲁斯吼叫，你儿子比一切人都强……***，我才不想说，是因为家族的骑士武技不成，才比不过他们，我不想找任何借口，就是想要强过他们……”

    因骄傲，才叛逆，是天才，我不服气。

    阿迪的光束魔法剑的威力，在心头压抑了十几年的汹涌情感驱使下，就像是火山喷一样暴增起来，他是在亡灵之城那样的地方修炼，他学的是天下最强的五大骑士传承之二，他拥有足够的天分和机遇，阿迪认为自己现在没有任何理由输掉这场比武。

    年轻毒伯爵学的虽然也是第一流的武技，但是天启四骑士的传承，和名传千古的五大骑士传承根本就不是一个等级，他从小在家族的长辈教导下学武，也跟阿迪在亡灵之城的尸山血海里淬炼出来的老辣剑术不能相提并论。两个人天分或许差不多，现在的实力也不相上下，但是阿迪多了十二分努力，还有真正的生死之战的磨练，当阿迪把剑术挥到了巅峰，大开大合的剑光，就像是一道长河一般，滚滚而下，沛然难当。

    年轻的毒伯爵纵然拼力抵抗，也无法扳回劣势，两人交手百余招之后，阿迪飞起一脚，踢中了毒伯爵的小腹，把对手踢的弯下了腰，然后顺手一剑，切断了这位年纪比自己小的对手的头，在年轻的毒伯爵还未站起身来的时候，把光束魔法剑指到了他的鼻尖上。

    年轻的毒伯爵感应到鼻尖上灼热的剑芒，听到对手一字一句的说道：“我早就说过了，纵然是天启四骑士，也不够资格跟我嚣张，你懂得了没？”

    年轻的毒伯爵只觉得羞辱无比，四大骑士家族，从没有一个人被人这么指着鼻尖说话，用手指都没有，何况是用剑？还是击败了他之后，用胜利的剑，指着他的鼻子。

    阿迪飞起一脚，把因为过分羞辱，愣住的当代毒伯爵踢翻在地，收起了自己的光束魔法剑，恶狠狠的扫了一眼，还在观战的那些跟着皮特来的朋友，把这些人吓得一哄而散，这才一口吐沫吐到了还晕厥在地的皮特脸上，搂住了詹妮的纤腰扬长而去。

    虽然刚刚得罪了天启四骑士家族，四骑士在金月王朝来说，就是庞然大物，连任何一任皇帝都要加意笼络的豪门。但是阿迪一点也不在意，因为他这一次足够扬眉吐气，就算他父亲是什么态度都无所谓了。

    “我这么执着的回来，希望看到布鲁斯的道歉，还不是对父子之情，有那么一丝不切实际的幻想？狗屎！儿子回家两天，也不见人影，当初能够把我放弃，早就投奔了哈肯那狗贼一般，也不肯跟我说明白，若是我剑术差了一点，人愚笨三分，早就被李克李那混账在追杀的路上就干掉了。这种父亲，老子不要了！天启四骑士要来给这个剑术还稚嫩的毒伯爵讨回面子，老子就反了他娘的。”

    年轻的毒伯爵好久才醒悟到，侮辱了自己的人，已经走掉了，从地上猛地跃起，大吼一声，就向阿迪和詹妮走掉的方向捉了下去。他脑海里全都是想要报仇雪恨的念头，只要见到阿迪，年轻毒伯爵就会用最惨烈的剑术，跟这个不共戴天的“大敌”拼命。

    不过他没有奔跑多远，就被一个看起来像个乡巴佬一样的少年拦住了去路，土元很歉意的说道：“如果我让你去打扰阿迪先生，他一定会很愤怒，作为他的朋友，我劝你你还是留在原地，别去打搅阿迪先生泡妞了。”

    “混蛋，滚开，不要以为谁都可以欺负我！”

    年轻毒伯爵立刻把白银之手化成了两杆骑士长枪，一左一右，卷起了两团银光，因为过分愤怒，他的枪法竟然更上一层楼，比刚才和阿迪决斗的时候，威力更显得惊人。土鳖部酋面对如此狠辣的枪法，还有暇搔了搔头，憨笑的说了一句：“最近我看的一本骑士小说里，那个主角有个口头禅，很适合说给你你今天的人生，挺悲剧啊！”

    ps：这一章三千字，但是我今天足足写了十二个小时，亲爱的读们，用月票和推荐票，还有书评来告诉我，喜不喜欢这一章。

    (未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)　小说-txt天堂



九、鞭鞭有力 

    达克家的府邸，今天注定了是一个热闹的日子。

    一大清早，就有兰多行省的总督带了全副武装的部下，来给自己的儿子讨还公道。他的儿子皮特被阿迪踢了一脚，打了一拳，听起来不是很严重，但实际上这位帅气的叫人妒忌的少年，是几乎被彻底毁容了。职阶骑士的一拳一脚，哪是那么容易挨的？

    如果不是阿迪还懂得留手三分，这个皮特帅哥，就应该不是毁容，而是死无全尸了。

    执掌了皇家近卫军的布鲁斯，在当今的哈肯陛下面前也是大红人，面对带了军队，气势汹汹来问罪的兰多行省总督，自然是不肯服软，尽管布鲁斯军长脸上的怒气和恼恨，谁都看的出来。他是很想杀了那个惹事的忤逆子。

    不过这一段跟后面的事情比起来，就只算是个小插曲了，因为半个小时之后，就有一骑绝尘而来，马上的骑士英姿飒爽，全副武装，手中的长枪，直指伦达克家的大门。这位女骑士甚至都没有跟布鲁斯军长打招呼，她直接就掀翻了伦达克家的大门，冲进了宅院。

    “阿迪！谁是阿迪？这个混账小子，快给我滚出来！”

    尽管这位女骑士如此嚣张，如此跋扈，但是布鲁斯军长还是不敢有丝毫的抵触情绪，因为来是金月王朝的四大豪门之一，帝国的守护神之一，天启四骑士之一的当代黑伯爵妮克丝。

    就算他为哈肯王子登上皇帝的宝座出过大力，又是灼手可热的皇家近卫军的军长，可是比起天启四骑士来，伦达克家族这样的百年豪门，也就跟暴户差不多，甚至在四大骑士家族的眼里，他就是路边的一根草。

    妮克丝一马当先，遇屋拆屋，遇墙毁墙，兰多行省总督看的这个解气，他地儿子皮特被阿迪揍到毁容，他震怒到无以复加，甚至还带了部下来伦达克家讲理，但是他最多也就是动手打人，绝对不敢做到拆屋这么豪气。

    “伦达克家的小崽子，看来是有难了，他怎么惹到了妮克丝黑伯爵的？听说这小子什么本事也没有，是个只懂得看书，最多对大陆历史有些钻研的书呆子，居然能把我们家皮特打成这样，一定是用了什么阴险的计谋，这一次就算我不出手，看到妮克丝大人这么气愤，说不定直接杀了这个小混账。”

    “亲爱地。你真是鞭鞭有力。弄得人家快要不行了……哦！喔！”

    黑骑士妮克丝一路横冲直撞。当她挑翻了一座看起来就很地粉红色房间时。先是听到房间里地淫声。接下来就听到了一声凄惨地尖叫。不过里面地那对奸夫淫妇中地男士。兀自很兴奋地上下运动。一点都不以房间被损毁为意。

    “你是阿迪？”

    “抱歉。我是卡修力。他地叔叔！一般情况下。到这个府邸来找男人地女士。都是冲着我来地。虽然我不记得是否用阿迪地名字勾搭过你。不过你要相信我。比阿迪那个乳臭未干地小子。持久作战能力和技巧都要强很多……”

    “去死！”

    黑骑士妮克丝。说什么也没有料到。居然会看到这样地混账家伙。她随手一枪想把卡修力扫开。不过这个刚才还赤身地男人。居然不知道从什么地方变出来一把长剑。角度巧妙地挑在了她地骑士长枪上。

    “伦达克家的卡修力，听说你也是一位职阶骑士，看在你能撑下我一枪的份上，饶你不死！”

    不过卡修力地斗气和本代黑骑士妮克丝察觉实在太大了，妮克丝只是枪尖微颤，就震开了他的长剑，拦腰把这个荒淫无度地那人扫开一边。

    不过卡修力在千钧一的时候，还是及时扭转了屁股，免得被扫断子孙根。黑骑士妮克丝只是饶他不死，但是轻易放过这个混账也是不可能地。卡修力凭着自己的精湛剑术，逃过一劫，随即就破口大骂。

    “老子不过是干了你姐姐……”

    “嘘，宝贝，小声一点，我妹妹可不好惹。”

    刚才在卡修力身子下大赞他鞭鞭有力地女人，悄没声息的捂住了他的嘴巴，这个女人不知道什么时候已经穿好了衣服，从相貌上看，她和刚才的黑骑士妮克丝长的有七八分相似，只是看起来更加冷若冰霜。

    当然，这种冷若冰霜对卡修力不起作用。

    “阿迪究竟怎么招惹到你妹妹？他昨天……哦！也许是前天才回来，难道他得了我的真传，青出于蓝而胜于蓝，居然这么短的时间内，就搞定了本代黑伯爵？你妹妹可是个著名的辣妞！”

    穿起衣服来

    还和卡修力胡混的女人，竟然有一种冷冽的清艳，她：“如果不是我修炼斗气的时候出了岔子，本来该是我做本代的黑伯爵。好像有人过来了，宝贝，下次你去我那吧，那里不会有人来打搅。”

    话音未落，这个女人就消失的无影无踪，纵然是以卡修力的眼力，也看不出来自己的这个情人是怎么走掉的。他笑的非常潇洒的说道：“小乖乖，不愧是花了好大的力气，才泡到的妞，光是这份身手，就可以在全大陆的女骑士中排上前五，仅次于我十年前，还是二十年前泡过的那个女龙骑士啊！”

    布鲁斯脸上铁青的走过，看也没看自己的弟弟一眼，倒是卡修力很有兴致的冲兰多行省总督打了个招呼，丝毫也不以自己正赤身为意的叫道：“喂！总督大人，您不再兰多行省纳福，跑到我们伦达克家做什么？我绝对没有勾引过你的妇人，而且你要捉奸在床也晚了，我都已经提上了裤子。”

    卡修力一面说，一面慢条斯理的穿上长裤，兰多行省总督脸色比布鲁斯还要铁青，他确实曾怀过卡修力这浪子跟自己的夫人有染，只是苦无证据，卡修力曾有一句著名的浪子名言：“只要提上裤子，就不要指望我认账，我卡修力从来都是拔鸟无情的。”

    看着这两位大人物，带了一群人熙熙攘攘的往后面走，没有一个人理会自己，卡修力搔了搔头，耸了耸肩膀，自言自语道：“阿迪这小兔崽子究竟惹了什么祸？看起来兰多行省总督也是来找他麻烦的。”

    “阿迪，我不行了！放过我吧！求求你了，最多明天我们再……”

    “怎么样，我很棒吧？最近我刚学了一次，叫鞭鞭有力，我喜欢听你求饶，每一鞭下去，都要你全身颤抖。”

    “你这个流氓！放开我……”

    “嗯，在床上，流氓这个词是相当高段的夸奖。”

    机械游隼轻轻的降落在阿迪的床头，阿迪这才不情愿的从詹妮的身上爬起来，当他看到机械游隼传递来的情报，不由得大惊失色，匆忙把衣服扔给詹妮，自己也把衣服快速的往身上套。

    “该死的，我可没有卡修力叔叔那种厚脸皮，被人掀了屋子还能侃侃而谈。这要是被人看到我和詹妮这个样子，可就亏大了。叔叔的女人都是别人家的，他不怕被人看，詹妮可是我的未婚妻，比我被人看到还要亏。”

    “特拉西美诺！马蒂黑，你们先去应付一下，不要让那个疯女人闯过来！”

    两位巨人族的女战士，从虚空中跳了出来，詹妮吓了一跳，幸亏她现在已经穿上了裙子，她有些愤怒的对阿迪吼道：“你怎么家里还有其他的女人？”

    “哦！她们不是女人，是女鬼！算了待会再给你解释，她们是什么样性质的存在，外面有奸夫来抓亲夫了，皮特和他的父亲，还有本代黑骑士已经闯入了我的家，你快些从后门走。土元，保护詹妮离开，你也动手打了本代毒伯爵，作为凶手之一，你今天就不要回家了，好好躲一躲。”

    土元被阿迪打到另外一间空房间去了，他高声喊了一嗓子，土元立刻遁而出，搔搔头说道：“我干嘛要躲出去？只要我往地下一钻，没有人能找得到我啊！”

    阿迪整了一下衣服，双手高举，做了一个无奈的手势，跟詹妮亲热的吻别，大踏步的走出了房门。他一直以来找麻烦的会是毒伯爵家的人，没想到来的居然是黑骑士的传人。

    当年的黑骑士缪克丝就是名闻大陆的女骑士，从那时候起，历代黑骑士几乎都是女性，不过却没有人敢忽略黑骑士的实力。

    妮克丝脸色铁青，四骑士家族的关系都相当近，她一直都把本代毒伯爵当成了自己的亲弟弟般看待。没有想到昨天年轻的毒伯爵回家之后，立刻把自己关在房门里，不吃饭，也不跟任何人说话。有仆人看到了他脸上的泪痕，还有身上的伤，妮克丝立刻去打听了一下，这才知道，年轻的毒伯爵被人给打了，还揍了两次。

    这让妮克丝如何容忍？她一大早就冲到了行凶的家里，想要找阿迪的麻烦，不过现在她又有点心绪不宁了，因为刚才她听到卡修力的那个女人，大叫的那句：“亲爱的，你真是鞭鞭有力。”听起来声音怎么那么耳熟？

    ps：看到这一章，喷到屏幕上，砸票！没喷的下一章小心。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)　小＿说txt天＿堂　



十、天地之间，没有我放在眼里的人！ 

    级职阶骑士，你上还是我来？”

    马蒂黑若不经意的问了一句，其实她心里也颇惊讶，妮克丝的实力，已经比得上她生前，她活着的时候遇上这样的对手，一定是心中欢喜，非要打上一架不可。

    不过在魔法皇帝的人工灵魂内被封禁了长达千年，马蒂黑原本的火气和战意，被磨砺平和许多，很多时候都能够轻轻隐藏，不再那么好勇斗狠了。

    “我来！马蒂黑，你去就是欺负人了。”

    特拉西美诺轻轻转了转手中的黄金巨斧，无匹的战意汹涌而出，目标直指本代黑骑士妮克丝。

    天启四骑士能够成为金月王朝的守护神，不仅是因为四大骑士豪门都有属于自己的骑士传承，还因为每一代的四骑士家族，都能够出现六级实力的大骑士。据说这是因为初代天启四骑士在一次冒险中各自获得了一件神器，能够激血脉传承中的潜力，让后代子孙受益无穷。

    毒伯爵家族的传承神器，就是白银之手，毁灭公爵莫格莱尼传承子孙的神器，是魔剑灰烬使。魔兽伯爵瑟里耶克获得的是一把能够降伏魔兽的魔弓，只有女公爵缪克丝没有留下任何神器，但是女公爵缪克丝传承下来的是五大骑士传承之一的黑暗传承，虽然因为口诀不够全，从九级骑士传承，变成了六级骑士传承，但却是四大骑士传承中最厉害的一份。

    再加上黑骑士家族历代天才的女骑士辈出，倒也属于其他三家，妮克丝身为本代黑骑士，十年前已经到军中磨练，曾经担任过七大军团之一黑暗军团的军团长，不过天启四骑士家族早有祖训，加入军队只是为了磨练武技，一旦武技大成，就要立刻辞去军职，因此现在的妮克丝并无任何军队地职务在身。

    尽管如此，四大家族的亲朋故旧，遍布金月王朝，没有人敢对几乎不担任帝国官职地四大家族有任何不敬。

    最重要的是，七大军团中的四个，分别是苍白军团，翡翠军团，绯红军团，黑暗军团，就等若四大家族的私军，每一代继承人在获得称号之前，都要担任一段军团长的职务，就连金月王朝地皇帝都插手不进去这四大军团的人事更迭。

    四大家族在金月王朝就等若庞然大物。从来也没有人敢得罪。

    妮克丝也没有想过。在金月城里居然还有人敢拦阻自己地去路。

    当她摆脱了那个鞭鞭有力地柔媚声音地困扰。看到了马蒂黑和特拉西美诺这两个身材高挑。容貌令她身为女人都感到倾慕地女战士。不由得心头燃起了熊熊怒火。

    虽然有那么一分好奇心。但现在她只想把阿迪找出来。好生教训一顿。妮克丝根本就没有询问两位巨人族女战士来历地意思。大喝一声：“叫阿迪出来！”骑士长枪左右分挑。想要把马蒂黑和特拉西美诺逼开。总算是她对马蒂黑和特拉西美诺升起了一丝怜才之意。没有下重手。只是想把两人扫开空隙就罢。

    特拉西美诺清喝一声：“滚开！”

    黄金战斧就像是鬼神般出现在妮克丝地骑士长枪锋刃处。特拉西美诺乃是黄金巨人一族最出色地女战士。生前也是傲气凌人地女性。在妮克丝地面前哪肯弱了半分气势？黄金战斧出手就想给妮克丝一个狠狠地教训。

    妮克丝本来虽然觉得这两位女战士看起来很不凡，却也没有想到，特拉西美诺竟然强横到能够跟她比肩的地步。不过特拉西美诺地黄金巨斧一出手，妮克丝就知道不好，骑士长枪一瞬间化成了一团光影，欠费横生变化，一缩一吐，不但未有给黄金巨斧劈中枪锋，反而一枪点在了特拉西美诺的黄金巨斧斧刃上。

    随着这招枪法变化，只是挪移了一截小小地位置，却让主客之势倒转，纵然以特拉西美诺的高傲，也不禁夸了一句：“枪法还不错嘛！”

    特拉西美诺根本就没有变化招数，黄金巨人一族是以力量和刚猛霸道无匹地气势见长，根本就不注重招式的变化，对黄金巨人一族来说，最能挥力量，最简单，最直接，最霸道地招式，才是最强，最好的招式，种种变化全是小孩子的玩意。

    虽然妮克丝这一枪点中了黄金巨斧，但是她的力气却远远比不上黄金巨人一族出身的特拉西美诺，虽然占据了主动，却还是给黄金巨斧上澎湃的力量逼的倒退了一大步。

    “和我是同级的女骑士，而且这份力量还在我之上！伦达克家族哪里找来这么一个厉害的女骑士，我根本就没有听说冰之大陆上，有能够跟我相提并论的女骑士，除非是十三龙城那些活了几百年的老女人。”

    虽然一招受挫，妮克丝战意却更加高昂，她一夹座下的战马，她的这匹千挑万选出来的优秀战马，裂开人立而起，放声长嘶，妮克丝这是打算借助战马的力量，一举挫败特拉西美诺这个看起来力大无穷的女战士。

    阿迪送走了詹妮，穿戴完毕，懒洋洋的迈出了房门，就见到了这幅剑拔弩张的画面。他清咳一声，朗声喝道：“我是阿迪，有幸见过本代黑骑士妮克丝大人。”

    “你就是阿迪，就是你打了我弟弟！”

    “没错，谁让他少家教，如果不是看在历代天启四骑士的的面子上，我一定踩扁他的小弟弟，让本代毒伯爵多一个没卵骑士的雅号！”

    妮克丝并不认识阿迪，但是她可知道本代的毒伯爵虽然年轻，剑术上却已经超越历代祖先，在这个年纪时候的造诣。阿迪竟然能够击败他，显然是有两把刷子的，她已经猜想阿迪很嚣张，这么年轻，就有这样的剑术造诣，嚣张是理所当然的，但是妮克丝没有想到，阿迪竟然会比他想象的还要嚣张。

    猛然间，妮克丝似乎看到了一个骄傲的骑士，孤身面对了百万大军，仍旧举起了手中剑，义无反顾的冲入了敌人的中间。

    天地之间，没有我放在眼里的人！

    阿迪就像是在向妮克丝显示这一句话一样。

    “我会先让你做一个没卵骑士！”

    妮克丝从牙齿中挤出了一句威胁，阿迪哈哈大笑道：“等你有能耐打败特拉西美诺再说吧，想要教训我，你还不够，至少要天启四骑士全都到场才成，当然本代毒伯爵可以忽略。”

    阿迪懒洋洋的伸了个懒腰，混没把剑拔弩张，随时想要把他刺穿十个八个窟窿的本代黑骑士放在眼里。

    妮克丝虽然恼火，但是她也知道阿迪说的没错，不打败特拉西美诺她就教训不到阿迪。可特拉西美诺虽然才出手一次，妮克丝就知道自己最少在数百招之内无法取胜，甚至连能不能战胜这个身材高挑的女战士，她都没有把握。

    这是妮克丝自从继承了黑骑士的称号以来，从来也没有遇上过的事情。敌人的强大妮克丝不惧，但是这个敌人竟然强到了让她也没有信心的地步，就很叫人骇异了。每一个骑士都是在千锤百炼中，一步一步登上力量的宝座，他们战胜过无数的敌人，信心和战斗的意志，早就锻炼的坚韧无匹。

    尤其是妮克丝自己，曾经在担任黑暗军团军团长的时候，几次孤身冲入敌人的大营，单枪匹马挑战无数战士，纵然局势多么凶险，妮克丝也怡然不惧，根本就没有人可以动摇她的意志。但是在特拉西美诺面前，妮克丝却总有一种隐约的忐忑。

    特拉西美诺一声不响的收起了黄金巨斧，她经历的战斗，比妮克丝多了一百倍还不止，当然看得出来妮克丝内心的动摇。巨人族都是好战的，不管是哪一族的巨人，但是巨人族更喜欢去挑战比自己强大，具有不屈不挠战意的敌手。

    这也是为什么马蒂黑宁愿去挑战巨龙，就算是明知道会战死也毫不退缩。特拉西美诺亦不想战胜这样的敌人。特拉西美诺这个动作，妮克丝里面敏感的察觉到了，这个女战士竟然对她这个敌人失望。

    这让本代黑骑士感受到了一种异样的羞辱，就在她举起了骑士长枪，想要不顾一切的冲锋时，晚了好几步的布鲁斯和兰多行省总督也赶了过来。

    “黑骑士阁下，请您住手！”

    布鲁斯身为伦达克家的族长，纵然不敢冒犯妮克丝的虎威，也不得不出口阻止。妮克丝本来就有些骑虎难下之势，闻言冷冷一喝道：“布鲁斯军长，你是打算阻止我吗？你知不知道你的儿子，打了我的弟弟！”

    布鲁斯根本不知道昨天生了什么，虽然兰多行省总督上门来，口口声声说阿迪打了皮特，但是他却并不怎相信，阿迪在他的心目中是一个从来都没什么志气的孩子，皮特却是在帝都军事学院排名三甲的优秀少年。

    如果不是兰多行省总督大张旗鼓的带了士兵上门问罪，这个时候认输，就等于丢了伦达克家族的面子。布鲁斯倒是很想把阿迪领过来给人家道歉，他实在很厌烦这个没出息的儿子。

    ps：今天写字的时候，偶然翻出了郑智化的星星点灯，边赶稿边听这老歌。

    曾经在星光下做梦的少年……虽然我已经不再少年，但是依旧喜欢做梦。

    总有一天我会把所有的梦想都写出来。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)～小  说t  xt 天,堂



十一、我是您的儿子，阿迪！ 

    魔导武装十一、我是您的儿子。阿迪。

    克丝说阿迪打了她的弟弟。布鲁斯吓了一条。但是想到阿迪是打了本代的毒伯。还以为他真的把妮克丝的哪位年幼的弟弟给打了。

    他毕竟是能够帮助哈肯王子篡位登基的人。又执掌皇家近卫军。虽然心中烦恼。脸上却能够保持不动声色。布鲁斯轻轻一鞠躬。行了一个骑士礼节。不卑不亢的淡说道：“迪这么做。确实不对。我这就让他给您道歉。随便您怎么处置他。”

    “阿迪。过来。向妮克丝大人用最诚恳的态度道歉。”

    布鲁斯提高了声音。包含了几分意。他可没有想过这个儿子才回家。就惹出了这么大的乱子。本来阿迪是个很低调。从不惹事儿的孩子。虽然在布鲁斯眼里-囊了些。又没有用。但是至-比现在这样好多了。

    他根本就没有去问。迪是怎么特。还有妮丝的弟弟打起来的。在他看来。那一定都是阿迪的错。

    “还不如。他就死了外面。不要回来。惹到了兰多行省总督已经是天大的麻烦。在惹到黑骑士。我这个皇家近卫军军长的位子。也未必能够坐的稳了。本来我协助哈肯陛下|基。的到了这个重要位子。就有很多人不满。现在这可该怎么办？一会定要去觐见哈肯陛下。先把这件事解说一遍。免的被政。抓住这个把柄加以攻击。”

    布鲁斯并没怎么虑阿迪的想法。他脑海里想的都是自己的的位和仕途迪已经是被他放弃了的儿子。如果是诺亚。或者他还会护。但是阿迪布鲁斯的根本没必要不值的为了他。的罪本代黑骑士。

    阿迪耸了肩膀说：“妮克丝人。我刚才就了。你弟弟太缺少家教。如果你不想下一次他被我堵在街上打成没卵骑士。给我滚出伦达克家。我想你也知道。你没本事护的住他就算跟在他屁股后头做保姆。也阻不了我下这个黑手。”

    阿迪真的是愤怒了。本被压的情绪。用最浓烈的方式宣泄了出来。本来他还想过。是不是要委婉一些。但是给父亲的一句话就把阿迪激怒到无以复加的的步。就相当干脆给黑骑士妮克丝下了逐客令。阿迪这是在**裸威胁丝不给本代黑骑面子。妮克丝气的浑身发抖但是她也白。阿迪很可能做到这一切。阿迪的两个手下。其中一个跟自己的实力差不多。另外一个就算没什么战斗力。也足够把自己阻拦住。阿迪既然能把年轻的毒伯爵打伤一次。就肯定能够打伤第二次。

    妮克丝打听过那观战的人。都说是阿迪打败了轻的毒伯爵。没有玩弄任何手段。也没有叫其他人一拥齐上。如果另外一个女战士。也有特拉西美诺的实力。那妮克丝就要把天启四骑士中的另外两个都叫上才成。

    不过本代天启四骑士出马。就为了给轻的毒伯找回面子。这可是金月王朝百年来第一丑闻。比哈肯王子篡位还要叫人耸动。

    不管这一战是胜利还是失败。天启四骑士家族。数百年来积累的威望和面子。都要丢个干干净净了。

    兰多行省总督听迪这么嚣张。心头还有几分窃喜。暗道：“阿迪这小崽子一定是死了。妮克丝大人肯定非常愤怒。”

    就连布鲁斯都心头巨震。难以相信。自己的儿子居然敢这么的罪黑骑士妮克丝。他立刻大了出来：“|畜生。你怎么妮克丝大人说话。还不快滚过来道歉。任凭妮克丝大人处罚。”

    阿迪根本就不理会己的老子。眼睛里射出残忍的光芒。这一刻的分离出去的第二人格。占据了主动。残忍和憎恨着两种负面情绪。代表人类性格中最黑暗的一面。原本是阿迪为了修习死纹咒灵剑。特意分裂出去。

    平时他还能够完全控制。让这个第二人格沉睡在体内。只有在需要的时候。才会浮出表面来。但是这一阿迪丝毫也不,抑第二人格。这个充满了邪恶的人格。掌控了身体之后。散发出来宛如实质的恶念。让人不寒而栗。

    妮克丝冷哼了一声。做出了让所有人都意外的动作。拉起了战马。就走。站眼里已经驰离了伦达克的府邸。

    阿迪轻松伸了一个腰。浅灰色的死纹斗气。自体表宣泄而出。刚才的发泄。已经很久都停滞不前的死纹斗气。竟然突破了第二级。阿迪一直都希望能把死纹斗气修炼到最强。不但是因为他喜欢。甚至以当年的匈奴第一骑士兰若寺为榜样。也是因为太阳真炎斗气和其他的力量。都是借助了外力的到

    阿迪不会别扭的去排斥这些力量。但是在力所能及的失火。他还是希望自己能够通过自己努力。来掌强大的道路。

    死纹斗气在他的表。形成了噼啪的轻微爆鸣。见到这种现象兰多行省总督立刻脸色大变。跟妮克丝一样扭头就走。虽他不知道妮克丝是为了什么放过了这个小子。但是兰多行省总督可不是没有眼力的人。阿迪表现出来的实。至少是一二级职阶骑士。全金月王朝能够有如此实力的骑士。不过是屈指可数。何况阿迪是如此年轻？

    惹上一位职阶骑士。|是多么不明智的事情。兰多行省总督当然明白。甚至他还知道自己儿子皮特是为了什么挨打。因为皮特抢了阿迪的未婚妻。当然事实真相并非如此。特只是想抢。而没有抢到。

    只不过他暴怒之下。并没有像妮丝那样去打听一下。并不知道后来还发生了。阿迪和年轻的毒伯爵的战斗。不过现在知道也不算晚。兰多行省总督是不打算继续追问儿子被打的事情了。如果仅仅是一位职骑士。他到也不怕的罪。但是才阿迪连黑骑士妮克丝都敢**裸的威胁。他很恐惧自己硬要阿迪道歉。皮特在某个时候。会被这个看起来危险无比的小子打残废。

    被毁容儿子还是儿子。被打残废。比如没骑士的那种。儿子可能就不是儿子了。

    兰多行省总督敢冒这个危险。

    阿迪放下了手。一收斗气。对自己的父亲冷冷的笑道：“布鲁斯大人。您终于有空记起这个儿子了么？刚才你表演的还不错啊。不过下次记住。别提我做主。那些垃圾从来不配让我道歉。”

    摸了摸自的脸颊。迪笑的阳光灿烂。自言自语的说道：“小埃利斯比你强过百倍。皮都是高级剑了。就连巴力家的小儿子都比强。还有。你这辈子要有四骑士家的子弟百分之一。我就谢天谢的了。”

    阿迪的不停嘴的把亲从小到大。用来教训自己。让自己去学习的那些人的名字。全都说一遍。然后把笑容慢慢收起。淡淡对自己的父亲说道：“很抱歉。布鲁斯先生。我让您失望了。当年我是以第一名的成绩考入的帝都军事学院。比你所的那些。哦。所说的那些比我优秀的蠢材们。都|了一点点。不过那时候我不想跟你说起这些。毕竟我还没有反驳。我不是个笨蛋的实力。您经常用来证明我是个蠢材的四大豪门的子弟们。确实比那时候的我强。”

    “不过。”

    “现在我可以告诉你了。嗯。也现在还早了一点。不过最多几年后。我将是大陆第一骑。什么魔武王罗。骑士王苏洛。还有天启四骑士。都不能成为您用来责骂我够蠢的话题了。”

    哈哈哈。

    阿迪突然张狂的了起来。大声的说道：“趁着您还年轻。可以多多读一点书。以后您教训我。就要用历史上的那些大人物了。比如龙骑士潘提尔。匈奴第一骑士兰若寺。或者初代黑骑。哦。我说的不是天启四骑士中的那。是创出了黑暗传承的那位真正的初代黑骑士。你可以用这些人来骂我没出息。”

    “我是您的。阿迪。从小到大。在同龄中永远第一的那个蠢材。”

    深深的弯腰。鞠了一躬。以最隆重的骑士礼节。做了个自我介绍。阿迪然后就头也不回的着特拉西美和马蒂黑回去了自己房间。然后他张狂的大笑。响彻了个伦达克家的府邸。

    能够在父亲的面前。这些话说出来。是阿迪不顾一家的唯一目的。他现在把所有该说的话都说了-头的畅快。难以用语言来表达。他非常开心。笑的脸上都流出了眼泪。

    特拉西美诺和马蒂黑不知道为什么这个永远冷静无比。永远像是有无穷底牌的少年。为什么突然情绪如此失控。但是马黑突然迈前了一步。把阿迪的头按在自己双胸中间。尽管阿迪的身材在同龄人中算是高的。但是也刚刚好到马蒂黑的胸。这个动作。让阿迪心头一震。

    布鲁斯愣愣的站在阿迪的房门前。久的说不出任何话来。

    ps：花了五十多万铺垫。开了无数的金手指。就是为了这一章的畅快。阿迪父子对面。这一幕了好久。构思了好久。最终也只有这三千字。看的好就叫出来……是叫出来。不叫你们来哦。小说^t*xt-天.堂



十二、黄金旗帜 

    个在叛乱中谣传死去的少年，突然又活着回来，只算小的八卦，引不起多少人的议论。但是当这个少年，不但击败了当代的毒伯爵，还让当代的黑骑士掩面而走，当然后面的那个是谣言，这个少年就引起了所有人的注意。

    这个所有人里面，包括了当今金月王朝的皇帝，原来的哈肯王子。

    哈肯皇帝面容刚毅，和他的哥哥罗宾王子不同，哈肯皇帝给人的感觉，是一举手，一投足都带着强烈的自信，充满了男子汉的味道。罗宾王子的气质却阴冷的多，让人不自觉的感受到森森的阴寒。

    哈肯王子当初选择是毁灭公爵莫格莱尼的绯红传承，虽然他在习武上的天分比哥哥罗宾王子差的太远，又分心政务，并没有成为一名职阶骑士，但是哈肯皇帝依旧显得精力充沛，身体强壮。

    在哈肯王子的案头上，摆着刚刚收集来的一份资料，旁边坐的是在帝都政坛上灼手可热的皇家近卫军军长布鲁斯。哈肯一边翻看这份资料，一边啧啧称奇道：“布鲁斯军长，你家的阿迪可真是了不起啊！我没想到居然连艾托里亚大师也对他赞誉有加，要知道，连我哥哥罗宾当年都没有获得这位大师的赞誉。”

    布鲁斯脸上顿时流下了热汗，艾托里亚是仅有的三位皇室津贴获得者，是大陆上最知名的学者，虽然艾托里亚大师在大陆历史上地造诣享誉天下，但是这位大师最著名的传说，却是他的识人眼光。传说当年他游历大陆的时候，曾经受到另外一个国家，以国宾之礼接待，就在艾托里亚大师在无数人簇拥下，经过该国最繁华的一条街道时，指着路边一个看起来傻乎乎的男孩子说道：“这人将来一定是大陆排名前三地大骑士！”

    那个傻乎乎的男孩子，只是来看热闹而已，根本就没有想到，会被这位大人这么夸赞。

    当时根本没有人相信艾托里亚大师，都以为这位大师在发神经，不过十年之后，这个少年在大陆上崭露头角，便是号称魔武王的罗。甚至很多人都认为他已经是大陆第一骑士了。

    艾托里亚大师的另外一件轶事，是他接受五星会的邀请，前去讲学的时候，路过练武场。看到一个练剑的时候，不小心割伤了自己的手指，被导他的骑士大骂蠢货的少年，他当即跑过去，拍了拍那个少年地肩头，大声说道：“别气馁孩子，虽然我觉得你不太可能成为大陆第一骑士，但是你一定会成为五星会的第一骑士，嗯！或者成为魔法联盟第一骑士，南方大陆第一骑士也不难！好好努力吧，我看好你的潜力，不要因为这点小事儿哭泣。”

    那个练剑的少年，后来成为了名气仅次于魔武王罗的五星会护教骑士王，他的名字叫做苏洛。

    除此之外。不知有多少天赋出色。了不起地年轻人。希望得到艾托里亚大师地夸奖。但是这位大师非常吝啬自己地赞赏。除了本代黑骑士妮克丝曾被他说过一句：“这女娃娃还不错！”地话。就再也没有第四个人。被艾托里亚夸奖过。

    曾经有人总结过艾托里亚大师地眼光时。说过一句笑话：“看来这位大师只肯夸赞冰之大陆上排名前三地骑士。”当然艾托里亚大师夸奖有天赋地魔法学徒次数。远比夸奖习武地年轻人要多。每个被他夸奖过地魔法学徒。无一例外都成了大路上著名地魔法师。只是艾托里亚在这方面地眼光。虽然也很锐利。却远没有他在夸奖有潜力地未来骑士时那么惊世骇俗。

    在哈肯皇帝地案头上地资料。写地都是关于阿迪地事情。是这位皇帝陛下刚刚叫人收集起来地。布鲁斯军长还是第一次见到阿迪开入帝都军事学院时地成绩单。在那张成绩单上赫然写着“无可限量”四个字。

    这四个字正是艾托里亚大师写就评语。在这四字评语之下。帝都军事学院第一名成绩入学。简直是不值一提地小儿科。

    除了艾托里亚大师。阿迪在帝都军事学院地档案上。还有另外几个极为显赫地签名。比如帝都军事学院地总务处长希尔奥尼莫斯。那是在十年之前号称军神地人物。他曾经在西北军团军团长地时候。连克十七个国家地都城。战功彪炳。赫赫辉煌。连当时地天启四骑士都尊称他为老师。

    至少有十多位四大家族地子弟。跟随希尔奥尼莫斯学习兵法。先后有两代黑骑士。三代毒伯爵。本代地苍白骑士和绯红骑士。亦接

    的教导。

    在这两位了不起的人物光辉之下，帝都军事学院的院长帕杜斯的赞誉和好评，都显得暗淡无光。尽管帕杜斯院长，也是德高望重，连哈肯皇帝也十分敬重。

    哈肯皇帝合上了资料，闭着眼睛摇了摇头，然后叹息道：“布鲁斯军长，恭喜你了，我相信伦达克家族在不久之后，就会拥有一面黄金旗帜。你的儿子，会让伦达克家族拥有这份殊荣。”

    “黄金旗帜！您是说，我们伦达克家族可能拥有家族的旗帜么？这怎么可能？我们伦达克家族可是连一名……”

    “你们家族现在有两名职阶骑士，卡修力和阿迪！除了四大家族，没有第五个家族拥有如此天份的成员。我虽然很想说，艾托里亚大师对魔武王罗和五星会的护教骑士王苏洛的评价，只不过是一个爱说胡话的糟老头子，碰巧踩到了预言之神的尾巴，那时候他们并没有显出任何才能，尤其是魔武王罗，我才不信他能在成千上万看热闹的人群里，一眼就认出绝世的才俊。”

    “但是……”

    “布鲁斯军长，这个老家伙可从未说错过人啊！”

    “还有……”

    “希尔奥尼莫斯大人这辈子，也许就在你们家阿迪的档案上签过名，我们就别说一向也有慧眼识英才之名的帕杜斯院长了。”

    “布鲁斯军长，你们家的阿迪，一定会让伦达克家的府邸上，高高飘扬一面黄金旗帜，他将会是你们伦达克家的荣耀。十八岁的职阶骑士，嗯，他现在是第几级？”

    “我不知道！”

    哈肯皇帝哈哈大笑道：“你这个父亲可不太合格啊，不过就算他只是一级职阶骑士，也前途无量了，何况他还击败了本代毒伯爵。至于让妮克丝掩面而走，我觉得有些夸张，也许是他继承了卡修力的本事……我肯定，他不是靠武技胜过了妮克丝。”

    布鲁斯轻轻的叹了口气，他突然发现，自己对儿子一点都不了解，他根本就不知道阿迪是以第一名的成绩考入了帝都军事学院，也不知道儿子受过素来以品德，学问，名震大陆的艾托里亚大师，号称金月王朝军神的希尔奥尼莫斯总务处长，德高望重如帕杜斯院长这些大人物的夸奖。

    他曾经用来贬低儿子的那些在他当时看起来足够优秀的标杆们，比起自己的儿子，就像是一群丑小鸭在跟骄傲的孔雀比美。

    “让阿迪加入中央军吧，过一段时间，再外放出去锻炼一下。只要阿迪表现一如既往，相信他在三十岁之前成为帝国最年轻的军团长也不是没可能。家族旗帜哦！你们父子可要好好努力了，金月王朝开国以来，也没有第五家的。”

    哈肯皇帝挥了挥手，让布鲁斯军长退了出去，他忍不住又翻了翻阿迪的资料，嘴角露出了由衷的笑意。这位雄材大略的年轻皇帝，眼睛里闪动的是野心的光芒。他自言自语道：“四大家族不肯在军中任职，却又牢牢把持七大军团中翡翠军团，苍白军团，黑暗军团和绯红军团不放。这样下去我如何才能开疆拓土，成就祖先都没有达成的霸业！整个帝国的军队，就因为这些古老的骑士家族不肯放最优秀的人才为国效力，竟然最强的也不过是个四级魔钢骑士。”

    “伦达克家族，别让我失望，只要你们家族能够源源不绝的出现职阶骑士，我愿意给你们更多的权柄，更多的荣耀，只要你们能够替我开疆拓土。我不会吝啬一面黄金旗帜的，只要你们有足够的能力，就可以让家族的旗帜飘扬起来。”

    阿嚏！

    就在哈肯皇帝用家族旗帜这样的大诱惑，来拉拢布鲁斯的时候，阿迪真的看到了一面黄金丝线，绣成的家族旗帜。

    当然那不可能是伦达克家的，他看到的这面旗帜是女公爵缪克丝，为自己家族挣下的那份荣耀。

    在阿迪的身边，是他的叔叔卡修力，在卡修力的身后，是阿伦达克，这一次阿迪的身边没有三大保镖，也没有银龙少女吉赛尔，就只有他们三个男人。

    “叔叔，你的带我偷偷溜入公爵府，就是想让我看看这面旗帜么？它可一点都不好看，我们要看的是女人！女人！女公爵家的女人！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十三、幽风暗杀剑 

    魔导武装十三、幽风暗杀剑

    “笨蛋！我是带你来……”

    “泡妮克丝！这我知道。不过似乎阿伦才是您亲儿子。你这么招呼我这个侄子。对阿伦有效的心灵是个伤害！”

    虽然阿迪嘴上这么说。但是看他那摩拳擦掌的样子。阿伦说什么也不相信表哥会把这种机会让出来。的伤害自己“幼小”的心灵。

    阿伦伦达克禁不住撇撇嘴说道：“位。你们加起来似乎还没有妮克丝大人的职阶等级高。而且刚刚阿迪表哥才羞辱过妮克丝大人。想要泡到本代黑骑士。似乎难度和危险度都挺高啊！”

    卡修力大言不的说道：“真正的男子汉。总是无所不能的。儿子你还要跟老爸我努力-习。”

    阿伦耸了耸肩膀。这个作原来是卡修力的最爱。他传染给了阿迪和自己的儿子。这动作成了伦达克家的标志。

    阿了摸自己额头。脸上的笑容。一点一点的消失。拍了拍身上的灰尘。用一种很淡然的语气说道：“叔叔。我知道你带我来这里是想要做什么。不过我不做的。倒是正好有件事。我该跟你们说。”

    卡修力泡本代黑士的姐姐。阿迪那天就从机械游的侦查中的知了。他甚至还拍摄了叔叔和那位女士的几张特写。械游有这样的功能。卡修力带阿迪跑到黑暗公爵的府邸。自然是想要借助这个关系让阿迪和妮克丝释前嫌。不过阿迪并不认为有这个必要。

    初代天启四骑士。莫格莱尼和克丝是大公爵库尔塔兹是侯爵。只有瑟里耶克爵位最低。是伯爵。

    他-的爵位随着荣耀一起传承给子不过四大豪门的家主和继承四骑士称号的。往往都不是一个人。

    不知从什么时候起-一代继四骑士称号和祖先的武器的人。都选拔的是族中最年轻。最优秀的人。他|承担了对外的一切事务。但是这些年轻人都不会担任四家的家主。四大家族的主。才是继承了爵位的那个人。但是些继承了祖先称号的年轻人亦会被册封爵爵位。只不过他们的位就并非世袭的了。

    比方本代黑骑士是克丝她也常被称作黑伯爵。但是这可不是说女公爵克丝的后代。被皇帝剥夺了世袭大公爵的爵位。只不过是黑暗公爵另有其人罢了。本代黑暗公爵是妮克丝的祖爷爷。一个很久都不管事儿的老人家。

    虽然四大世家出头在外的只有四个人。也就是继承了四骑士称号的那四个人。但是四大世家里可并不是只有那四个人厉害-一个家族都有很多上一代和隐藏不出名的高阶骑士。

    四大豪门之所以有如此庞大的潜势力。是因为他们有金月王朝最古老。也最优秀的四大骑士传承。阿迪然对父亲没有好感但是他却对叔叔卡修力。还有表弟阿。极深厚的感情。他今天愿意跟卡修力叔叔出来。是因为他想要为他们最后一点事儿了。

    “卡修力叔叔。阿伦表弟。我这一次出生入死……哦！算了不说具体的过程了。反正就是这样。我的到了一份第九级的骑士传承。叫做幽风暗杀剑。这套剑术能够凝聚风力为剑气。杀人于无形无相作为伦达克的传承武技。比本的那套剑术还适合多了。”

    阿迪随手一挥。一无形的风之剑气斩在的上。把泥土切开了一道深深的沟壑。他没有学过幽风暗杀剑。这一招只不过用了幽风暗杀剑的数。发挥了威力的其实是风魔法。而不是他根本没有修炼过的风之剑气。

    他之所以选择这套剑法。是因为他对叔叔卡修力和表弟阿伦太过熟悉了。知道这一套剑术为适合他们父子俩。

    卡修力还算是矜持。但是阿伦伦达克。可就没有父亲那么镇定了。他见到阿迪使出了这一招。立刻两眼放光。压低了声音说道：“阿迪哥哥。我们可是十多年的交情了。待会你传授幽风暗杀剑的时候。把最厉害的几招只教给我。不要让我父亲那头老色狼学到。这样以后他帮我找后妈的时候……”

    “混蛋小子。你想造反么？”

    阿迪也不理他们父的吵闹。随手拔出光束魔法剑。在的面上花了几十个人形。把幽风暗杀剑的招数。还有修行口诀都写了下来。卡修力和阿伦这对父子俩。刻就捐弃了争执。用最认真的态度。默默记忆的上的图形和文字。

    卡修力在天份上丝毫也不输给阿迪。不然也不会凭着一套家传的三

    士传承。成为职骑士了。

    阿伦继承了父亲的天赋。在武学上也颇有举一反三的悟性。两父子都知道大陆上流传的那个说法：魔法师靠天赋。骑士靠传承！

    第九级的骑士传承。然在一些隐秘的古老世家和不为人知的势力中。比如龙骑士大联盟还有传授。但对很多人来说。就连第八级的骑士传承都已经不曾听闻了。名震大陆的天启四骑士也不过是六级骑士传承。

    甚至在公众的视线里。现在大陆上唯一的七级大骑士。就是魔武王罗。十三座龙城极端神秘。绝大多数人都不知道它们的存在。就算知道的人。也无法揣摩龙骑士的真正实力。类似龙骑士大联盟这样隐藏起来的古老世家。都采取了隐藏自身的策略。让冰之大陆上更多的厉害人物隐藏在黑暗之中。

    伦达克家族在金月王朝还算赫。但是比起那些有千年以上历史的古老世家。就像是路的小草一样微不足道。

    卡修力父子都算是定。几乎没有表现出来更多的惊喜。但这是因为他们父子的修养都不坏。又经过了阿迪上一次羞辱走本代黑骑士的事件。承受能力大大加强了。

    果是换了个人。到一分九级骑士传承。立刻就能兴奋道血管崩裂也不一定。

    卡修力默记下了有的招式和气修炼口诀。虽然他已经成为了职阶骑士。要把自己的斗气重新打散。换到新的运行路线有些为难。但是随后却可以换来无限阔的前景。卡修力不止一次抱怨。家传的剑术实在太差。到了幽风暗杀剑的传承。他甚至有信心。在一年之后。就晋级为二级职骑士。五年之内晋级到三级职阶骑士。

    阿伦在默默记忆下有的东后。在心里背诵了好几遍。确认再也不会忘记。这才试探的问道：“阿迪哥哥。你打算离开了么？”

    阿自己的表哥熟悉已极。阿迪既然不想说幽风暗杀剑的传怎么来的。他就一定不会说。阿伦不会对这件事继续追问不休。但是他有一种预感。阿迪是要再次离开了。

    卡修力伸手按住了正要回答阿迪。若无的说道：“至少你表哥会把帝都的事情都处|好才走。这个问题还不需要这么早来回答！”

    阿迪叹了口气。他虽然火龙公国扎下了根基。但是还需要努力去经营。根本离不开太久。不过他叔叔卡修力说的也对。都金月城毕竟是他生活了十七年的的。他有许多事情都要处理好才能离开。

    “算了。本来今天要带你们去见妮克丝的。现在换成她的姐姐好了。阿伦。你要记礼貌。齐亚蒂可是将会成为你继母的人。”“爸爸。将会成为我继母的女人。似乎加起来有近个了。你确定这一次是真的？”

    “哦？我有跟你说过那么多次要结婚么？似乎我只说过十几次的样子！”

    这对父子没营养的对话。让阿迪了个白眼。他才不想去见那位齐亚蒂。他之所以跟过来。是因为伦达克家的府邸给拆的差不多了。根本没有比较僻静的的方。合把-幽风暗杀剑传授给叔叔卡修力和表弟阿伦。从小到他。阿迪都和叔叔卡修力的关系非常好。也和阿伦是从小玩到大的交情。他的到六皇帝时。就想过要把六皇帝记忆库中的骑士传承。挑出来一套送给他们。阿迪相信。的到了这套幽风暗杀剑。叔叔和表弟会成为不逊色天启骑士的人物

    “接下来应该解决事情。就该是拜祭一下母亲。问问詹妮愿不愿意跟,私奔。和斯嘉丽长谈一次。看一看盗贼团的伙伴。不知道哈斯德鲁巴团长是否把盗贼团发扬光大。还是被其他的盗贼团给吞并了。也许莫桑妃还在盗贼团里。最重要的。我一定要问问那个老头。怎么的到这张藏宝图的。他叫什么着？糟糕……名字忘掉了。好在我还记的长相。”

    阿迪跟卡修力两父打个招呼。虽然他刚才叫嚣着要泡黑暗大公爵家的女人。但阿迪并真的那么好色如命。他轻盈一跃。从墙头上跳出了大公爵府邸。意兴珊的扬长而去。

    卡修力喊了一声。过头来对儿说道：“阿不愿意来。也就算了。我带你去见你未来的继母。”

    “哎。错了吧？应该是未来的继母人选之一。老爸！”　小＿说t-x-t＿天/堂



十四、过往 

    迪一个人漫步长街，金月城的每一条大街小巷，他比，这一次回家之旅，他该说的话已经说完了，该做的事儿也做了，似乎再也没有回去伦达克家府邸的必要。

    虽然他从小生活在帝都金月城，跟这座雄伟的都城有着千丝万缕的牵绊，但是阿迪现在想要做的就是把这些牵绊一一斩断。

    永远牵着一根丝线的那是风筝，只有没有牵绊的鸟儿，才能自由自在的飞翔。

    古往今来，同一血脉下，却各为其主的事情屡见不鲜。

    阿迪在听说伦达克家没有被满门抄斩的时候，也不是没有过一点犹豫，现在自然是完全都不比考虑这些了。他现在更应该考虑的是，该如何向罗宾王子解释。

    冰之大陆从最北端的贝卢斯科尼山脉，到最南端的海岸线，快马奔驰要一年，一个国家生的事情，另外一个国家的人们很有可能终其一生也没有听说过。虽然大陆的过个国家的高层和各大魔法教派都会派出间谍去打探其他国家的事情，但是这些属于绝密的情报，也不可能让普通人知道。

    罗宾王子只是一个黑曜骑士，他还没有资格得到魔法联盟或暗黑圣教团内部的情报，阿迪也是派了李克李回帝都，才知道了这个惊人的消息。

    阿迪回来帝都金月城好几天了，他还未有联络李克李和他手下的五名黑魔军，李克李虽然对帝都也非常熟悉，但是他身为前皇家近卫军队长，一旦暴露了身份，说不定也会牵连到阿迪身上。离开大公爵府邸不久，阿迪就把自己地机械游隼放了出去，通知李克李立刻离开帝都。

    阿迪现在还没有在金月城建立一个情报点地需要，即便他将来打算建立这么一个情报机构，也不会让李克李这样的熟面孔来主持工作，李克李一地此两次打探情报，有熟悉帝都的优势，但是常来常往，甚至驻扎在帝都，就难免会偶然被以前的熟人看到，暴露马脚。

    机械游隼结构简单，飞行速度极快，又有搜集情报的功能，已经成了阿迪不可或缺的工具之一。他等了没有多久，机械游隼就待会来了李克李的回复，这位忠诚度百分百地仆人，给阿迪带回来一条让他意外的消息。

    李克李并非转职情报人员。但是他毕竟曾担任过皇家近卫军地队长。对金月王朝地各级官僚机构了如指掌。也是一次偶然。李克李现了他藏身地地方不远地一条街上。每天都会固定经过一队被包裹地严严实实地马车。

    他装作不经意地凑近过去。闻到了一股动物地腥臊味。当时李克李就觉得很奇怪。后来他现这个车队每天固定经过。去地时候里面肯定是装了东西。车辙极深。回来地时候却很轻快。当时他就留了心。耐心地跟踪了一段时间。才现这个车队是送入皇宫附近地一座僻静宅院地。

    那座宅院李克李还知道来历。是一个触怒地上一代老国王。被全家抄斩地大臣地府邸。后来那里就空了出来。一直都没有人居住。但是现在却有一队士兵把守。

    那个车队每天都送入许多东西。却从来也没有运出来任何东西。按照道理。那座宅院里一定有许多古怪。本来这件事跟李克李此次回帝都地任务无关。他又打听不到进一步地消息。就没有在情报中提及。

    恰好最近两天。李克李手下地一个黑魔军战士。捉到了一个光顾了他们住处地小偷。李克李也就是随便审问了一下。就要杀人灭口。毕竟他们也是有秘密地人。不能放了这个小偷离开。那个小偷见自己性命难保。就大声疾呼。他有巨大地秘密愿意供出来。

    李克李当时很好奇。就详细询问了一下。这才知道。这个小偷也曾打过那个宅院地注意。还偷偷地闯入进去过。根据那个小偷地口供。在那个宅院地中心。开了一个巨大地洞。根本就不知道有多深。黑汩汩地直冒寒气。

    当时那个小偷咋着胆子，潜伏了一夜，就看到有几个人驱赶了马车进来，把一些牲口投入了那个地洞之中。然后那些人就像是害怕什么东西一样，匆匆离开。

    那个宅院的士兵也不敢靠近那个地洞，在白天还罢了，到了晚上地洞里就会传出极为阴森的笑声，忽高忽低，那个小偷潜伏了两天，就是想要弄明白究竟地洞地下究竟是什么东西，但是当天晚上，一个士兵巡视的时候，稍微靠近了那个地洞，就被一道黑气卷上来，拖了下去。

    当时那个士兵叫的极为凄惨，但

    了一声就再也没有了声音，让那个小偷害了怕，再留。他也没有想到，自己居然流年不利，换了第二家下手，就被生擒活捉，还要杀了灭口。

    那个小偷还供出说，他曾经听到那些士兵交谈，说起这个地洞是哈肯皇帝下令挖掘的，几乎每天都会叫人送入大批的牲口，几乎只要稍微靠近，就经常会被地下面探出来的黑气卷走，前后已经死了三个大队的士兵，只不过每当看守的士兵死了几个，就会重新调几个人来，牢牢守住这里，不让其他人知道。

    李克李也知道阿迪回到了帝都，但是他不敢主动找阿迪，生怕给阿迪带去什么麻烦，只有当阿迪来传递命令的时候，李克李才把这个秘密说了出来。他也不知道那下面会是什么，但一定是一件极其厉害的东西。

    阿迪接到了这个情报，沉吟了一下，没有跟李克李会和，却改变了命令，让李克李暂时钉牢那个招远，一有消息就通知他。

    “看来这个就是哈肯王子的秘密武器了，既然我要协助罗宾王子登基，哈肯王子的实力就是必须要打探清楚的，不然在两军阵上，很容易吃个大亏。”

    这个意外，让阿迪总算是摒弃了所有的杂念，重新抖擞起了精神，李克李不敢去冒险探那个宅院，阿迪可是不怕的。虽然他看似孤身一人，其实特拉西美诺和马蒂黑两位女巨人随时都可以被召唤出来，当然他还能召唤出来更加骇人听闻的帮手，比如亡灵蝎魔武士，或亡灵龙骑士艾尔弗雷德，甚至六皇帝。不过那样子就不是召唤保镖，是要暴走了。

    从李克李传递来的情报，阿迪很快就找到了目标，小时候他还曾跑到过这家宅院里玩，那时候里面可没有什么地洞，只是荒凉的很，稍微有些价值的东西都丢光了，就连房子都被拆了几间。当时的阿迪是搞不懂，为什么这么大的房子没有人住，这家宅院能够靠近皇宫，可见当初那位大臣的地位。它修建的比伦达克家的府邸要豪奢多了，虽然已经破败，看不出来当初的金碧辉煌，但是原本的占地面积还在。

    这家宅院的面积足足是伦达克家府邸的四倍。

    就在阿迪跑到这边来寻幽探奇，正琢磨着是现在就闯进去，还是等天稍微黑一点，大街上没有了人，就听到背后有人惊讶的叫了一声：“阿迪！怎么是你？”

    阿迪回头望去，也不禁有些惊讶，在他背后呼唤他名字的女孩子，正是他的初恋情人斯嘉丽。斯嘉丽的家境并不算太好，因为这个女孩子非常努力。斯嘉丽是剑术系的优等生，名气和那个被阿迪毁了容的皮特差不多。想来被帝都军事学院的师生所赞誉，亦是帝都军事学院排名前三的剑术高手之一。

    “斯嘉丽你怎么跑到这里来了？”

    “我就住在这里，阿迪你怎么忘记了？”

    阿迪这才记起，斯嘉丽的家就在附近，这个少女一身帝都军事学院的剑术系的校服，脚下是齐膝盖的靴子，身上是硬皮甲，腰上是一口学员们常用的无刃剑！见到阿迪她也并不怎么惊讶，只是淡淡的一笑道：“最近你的风头很盛啊，听说你已经是三级职阶骑士了。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“奇遇永远比努力管用，我很希望是凭着自己的努力，获得如今的成绩，可惜不是。”

    斯嘉丽什么也没有说，尽管这位少女当年说过，只有比她强的人，她才愿意与之交往，阿迪那时候正是最放纵自己，不但跟父亲赌气，就连爱情他也赌气，尽管现在他拥有了一身强横的武技，但是他却一点都不希望，被斯嘉丽知道。

    这是一种很难叙述的感情，阿迪当年喜欢斯嘉丽，是不带任何杂质的纯粹喜欢，现在他也不知道，自己是否还知道纯真是什么东西。一如既往，镇定自若，看起来从容自信的斯嘉丽，是一个让他不愿意用任何东西去玷污的存在。

    “想去我家看看么？”

    这突如其来的邀请，让阿迪犹豫了片刻，不过他很快就把那个神秘的宅院抛在了脑后，点头答应了斯嘉丽的邀请。

    “那时候，我记得每次都是我很赖皮的跟你回家，你一次都没有邀请过我。”

    “嗯，那时候……我一直都以为，你会突然变得非常努力，然后正正经经的击败我，让我成为你的女朋友。”(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小-说-t-xt-天.堂



十五、错过的 

    那时候，我跟所有人都在赌气，不过这都没必要提

    阿迪是个相貌相当不错的阳光少年，斯嘉丽也是个非常漂亮的女孩儿，两人站在一起非常般配，但是时光不能倒流，两个人还能在一起的机会，实在非常的小。

    斯嘉丽的家是个挺破败的庭院，只有两间屋子，看到斯嘉丽回家，她的妈妈好像非常高兴，斯嘉丽的母亲也认得阿迪，只是她还不知道阿迪死而复生，并且扬名金月城的事儿。毕竟阿迪的事迹，虽然说已经满城皆知，但也只是在贵族和有地位的人中间，才会流传。

    斯嘉丽并没有跟妈妈说起这件事，她无从接近那个圈子，自然也就不知道阿迪的事情。甚至斯嘉丽的妈妈连阿迪曾经被传死于乱军的传闻也不知道，斯嘉丽从不跟母亲说起自己的事儿。

    这位夫人其实很喜欢阿迪，见到阿迪突然来到她家里，非常高兴的说道：“很久都不见你和斯嘉丽来阿姨这里吃饭了，今天我刚巧做了你爱吃的几个菜，你和斯嘉丽稍待会，聊聊天，我这就要做好了。”

    阿迪有礼貌的微笑道：“我前一段时间家里有事儿，很久没有来拜会，还真的很想念阿姨的手艺呢！”

    阿迪随便扯了一张板凳坐下，斯嘉丽道了声失陪，先去房间里换了一套适合家居的长裙，这才在院子中坐下，和阿迪聊起当年的很多事儿。

    大约十来分钟之后，斯嘉丽的母亲饭还没做好，却听到敲门声，斯嘉丽匆忙过去把门打开，一个身材高瘦，满脸都是沧桑的男人走了进来，阿迪认得他是斯嘉丽的父亲。

    阿迪急忙起身问候，斯嘉丽的父亲只是点点头，就大声叫道：“快点给我把饭端上来，快饿坏了，待会还要跟着辛达骑士去打猎，在家里呆不多久。”

    阿迪微微一愣，他倒是没有听说过金月城有这个叫辛达地骑士，斯嘉丽见他脸上惑，轻轻扯了扯他的手臂，在他的掌心写了一个名字。阿迪顿时醒悟，又是好笑，又是同情。阿迪知道斯嘉丽的父亲是个不错地武士，只是因为家境贫寒，在斯嘉丽出身的时候，她父亲连给妻子买点补身体的食物的钱都没有。

    看着嗷嗷待地斯嘉丽。还有生了女儿之后。却窘迫到只能一天吃上一碗薄粥地妻子。咬咬牙了狠。起挑战金月城有名地花花大少。并且故意在剧斗百招之后认输。希望能够追随对方。成为仆从。这对一个高傲地男人来说。简直是一种莫大地侮辱。但是为了老婆和女儿。斯嘉丽地父亲就这么忍了下来。

    只是阿迪一直都不知道斯嘉丽地父亲给谁做仆从。这件事比较尴尬。他也不好去问斯嘉丽。斯嘉丽也从不跟人说起。

    辛达虽然家里比较有钱。但却连骑士地边也挨不上。阿迪在斯嘉丽写给他那个名字之后。就知道了他是谁。在阿迪看来这位金月城有名地花花公子。连他十三岁时候地剑术都不如。根本就不可能打赢斯嘉丽地父亲。

    阿迪不知道斯嘉丽地父亲剑术造诣如何。但是斯嘉丽地剑术他却是知道地。斯嘉丽地剑术跟跟父亲地学地。女儿如此。那么父亲地剑术他也可能太差。

    阿迪在心底暗暗叹息。他虽然和父亲不合。但毕竟伦达克家族也是百年豪门。他从小就不愁吃穿。可斯嘉丽家里。如果不是父亲放弃了尊严。去给人当骑士仆从。根本连生活都成问题。

    现在阿迪才突然明白。为什么斯嘉丽总是那么刻苦地努力。为什么要求她地男朋友一定要比她还强。自己当时真地是错过了一位好女孩儿。

    阿迪轻轻伸手，抓住了斯嘉丽的小手，斯嘉丽并没有挣扎，明亮地双眸里，也依旧清澈见底，丝毫也不以父亲的窘迫为意。她并不需要阿迪地同情，但是对阿迪的善意，却也没有拒绝。

    斯嘉丽地母亲匆匆的把饭菜端了出来，歉意地对阿迪说道：“弄得有些晚了，你也来吃吧！”阿迪微笑点点头，和斯嘉丽一起坐到了院子中的石桌边。

    斯嘉丽的父亲只是闷头吃饭，很快就填饱了肚子，然后一推饭桌站了起来，淡淡的说道：“我要走了，也许这几天都不会来，你们娘俩要小心门户。斯嘉丽，你好好招呼你的同学，努力点，我的好女儿，你总是最棒的！”

    似乎只有在看自己宝贝女儿的时候，这个被生活压垮了的男人，才会露出微笑，他对女儿显然很有信心。斯嘉丽举起拳头和父亲的大手碰了一碰，这个男人收拾起了行装，再次匆匆的离开了家门。

    “这世上又以贬低自己的儿

    任的老爹，也有为女儿骄傲的父亲，斯嘉丽虽然家境是她应该比我幸福多了。也许这就是为什么她总是比我有精神头的缘故吧！”

    阿迪默默的吃了这一餐饭，看着天色已晚，他也不好在斯嘉丽的家里呆下去，就起身告辞。

    斯嘉丽的母亲笑呵呵的说道：“欢迎你下次再来阿迪，让斯嘉丽送送你吧！”

    阿迪谢过了斯嘉丽母亲的款待，两人走在斯嘉丽家附近的小路，阿迪实在忍不住问道：“我是不是个混蛋？”

    斯嘉丽微微一愕，淡淡的笑道：“是！你是个大混蛋！”

    阿迪耸了耸肩膀，斯嘉丽的回答简单而直接，一点都不娇柔造作，而且，他是真觉得，自己确实够混蛋。如果那个时候他没有赌气，说不定两个人就能在一起，阿迪也不会因为失恋，跑去盗贼团混，并且跟年纪比他大了七岁的女盗贼莫桑妃鬼混在一起，在私生活上也放荡的一塌糊涂。

    谁也不知道在过去的某一点时间，做出了不同的选择，会有什么样的现在。就像没有人知道在这一刻做出了选择，会有什么样的未来一样。

    人无法改变的只有过去！

    两个人默默无语的走过了一整条小路，阿迪没说话，斯嘉丽也没有表示要回去。两人似乎都不知道该找什么话题，阿迪叹了口气，他现在的生活乱成了一团，将来的结局不可预测，就算阿迪有信心，只要他肯开口，斯嘉丽一定不会计较他的过去，计较他和詹妮的事儿，但是阿迪却无法保证自己还能在帝都呆多久，甚至无法给斯嘉丽一个明确的未来。

    阿迪摸出了一卷早就抄好的传承书，轻轻的递在斯嘉丽的手里，轻轻的说道：“不要送了，你也该回家去赔母亲了。我的斯嘉丽永远是最棒的，我期待你成为职阶骑士的那一天。”

    斯嘉丽似乎没有打开阿迪的礼物的意思，只是淡淡的点了点头，停下了脚步，看着阿迪就那么扬长而去，再也没有回头看她一眼。

    如果说阿迪见到父亲的那一幕，让他把所有的郁闷都宣泄了出去，那是痛痛快快，淋漓尽致。如果说阿迪见到了叔叔卡修力和表弟阿伦，那是一种亲情和温暖。他和斯嘉丽的这次见面，就是淡淡的惆怅，斯嘉丽在阿迪的心中，是永远不变的女孩，只是阿迪自己却变化的太多了。

    当初恋的女孩站在面前的时候，阿迪却现，是自己亲手划了一道深深的洪沟，把两个人分开，那种郁闷和无奈，真是让他无法宣泄，也无法表达出来。

    斯嘉丽依旧纯洁如水，在等待他回来，但是他阿迪却是个烂货，跟无数的女人有染，甚至当做盗贼，现在还要做反贼，将来也许还要做更多的坏事。

    从没有过这一刻，让阿迪这样的痛恨自己，为什么当初就不肯多问问斯嘉丽的家庭。

    越走越远，阿迪的身影也变得越来越冷酷挺拔，他本来还显得有些年轻稚嫩的脸庞，这短短的瞬间，就变得刚毅成熟了起来，似乎在一瞬间他就长大。

    曾经的过去，都是财富，只是有些人放置在记忆的库房里，甚至都忘记了它们的存在。有些人却把过去牢牢记住，每前行一步，都会对比过去，让自己的步伐更坚定，更有力，道路也愈加宽广。

    阿迪不是一个喜欢在悔恨中过日子的人，虽然他依旧在心中给斯嘉丽留了一个最隐秘的位置，但是他现在是阿迪，是要把打碎了他一切生活，登上了皇帝宝座的那个人，拖下去，并且踩上一万脚的男子汉。

    哈肯王子为了自己的野心和权力，不经意见改变了一个少年的生活轨迹，现在这个少年，把所有的帐都算在这位帝国至尊的头上。

    “如果当年没有哈肯王子篡位，我和斯嘉丽很可能还会有进一步的展，现在这份感情已经不可能有结局了。哈肯王子，你改变了我的人生，我也要改变你的。不要以为皇帝就是天，我只是个普通人，却要把这天捅个穿。你改变了我的人生，就要给我付出代价！”

    “我是阿迪，一往无前的阿迪！”

    ps：先为更新晚道个歉，斯嘉丽这个角色在这本书还未动笔之前，我就琢磨了很久，阿迪的初恋，一个独立的刚强女孩，和阿迪截然不同的身世……

    很多人说我不会写感情戏，那么看完这一章后，麻烦读们告诉我，你们喜欢我写的斯嘉丽么？用月票，推荐票，书评来告诉我吧！(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小.说。t。xt-天/堂



十六、天知道 

    是这家宅院了！”

    阿迪这一次没有丝毫隐藏身形的意思，当然他现在脸上带了面具，连身材亦做出了改变，手上拎的是在龙神殿里得到的狼牙棒。这根狼牙棒虽然比不上匈奴帝国的镇国七神器，可也是匈奴帝国百万大军中的十大神兵之一。

    这根狼牙棒亦是魔法武器，能够数倍增加使用的力量，阿迪手拎了这根狼牙棒，身上肌肉贲张，整个人都强壮了一圈，这却是力量增加的副作用了。

    原本阿迪的力气就小，暴增十倍之后，简直可以用力大无穷来形容。

    阿迪心中郁闷难以宣泄，把狼牙棒高高举起之后，用最暴力的方式砸了下去，原本就有些残破的大门，顿时被他一棒捣的粉碎。

    把手这家宅院的是中央军的一支步兵大队，虽然中央军总是受皇家近卫军的气，这一次哈肯王子叛乱，皇家近卫军因为投靠的早，加上皇家近卫军军长布鲁斯，又是哈肯王子篡位的得力干将，原本就比中央军地位高的皇家近卫军更是飞扬跋扈，气焰嚣张。但中央军毕竟也是一支帝国的精锐部队，都是从各大军团抽调的积年老兵，战斗素质极高，阿迪才一冲进这家宅院，就有十余名士兵冲了出来，先形成了战斗阵型，才有一人向阿迪喝道：“这里是军事禁区，擅闯格杀勿论！”

    阿迪随手把狼牙棒舞了花，显示了一下自己地力气，一方面也是为了熟悉狼牙棒的用法，阿迪只会用剑，连骑士枪法都不太擅长，用狼牙棒实在有些勉强。不过他要面对是一群普通士兵，狼牙棒的杀伤力足以弥补技巧的不足，毕竟对付这些太过精妙的招数也派不上用场。

    “我来就是为了杀人！”

    阿迪放下一句硬邦邦的话，身子如离弦之箭射了出去，死纹咒灵剑是纯粹的剑法，龙骑士传承倒是非常看重骑士长枪地战法，因为跨在巨龙身上，只有长长的骑士枪才能派的上用场。但是棒法在冰之大陆上实在太冷门了一点，六皇帝的记忆库中虽然不乏精妙的独门棒法，但是阿迪从未有过时间去学习。

    他只是把龙骑士枪法中的招数，化用到棒法上来，虽然稍嫌生涩，但是龙骑士传承号称冰之大陆第一骑士传承，枪法地刚猛霸道，甚至超过了黄金巨人一族的武技，阿迪使用的又是当年匈奴帝中十大杀器神兵之一，狼牙棒上卷起地风，就像是地狱打开了大门，千万恶鬼在呜咽。

    这些中央军地战士。虽然都是百战精锐。又懂得配合。但是毕竟双方之间地实力差距太大了。面对阿迪刚猛霸道地狼牙棒。他们虽然奋力用手中地兵刃抵挡。但是却根本阻挡不了狼牙棒上刚猛莫哀地力道。

    尸身翻飞。血雨漫撒。阿迪呼吸道这股空气中地杀戮和血腥地味道。全身每一个细胞都呼喊了起来。阿迪本来就不是一个性子平和地少年。在帝都军事学院做事低调。只是因为和所有人在赌气。并不是他甘于平凡。喜欢做孬种。

    就算他最低调地时候。每一个欺负上门来地混账。都会给阿迪整治地下一次见到他。就要乖乖地绕道走。何况是现在地阿迪？

    自从获得了六皇帝之后。阿迪学地都是杀伤力巨大。凶残刚烈地骑士武技。死纹咒灵剑虽然排名在龙骑士传承之下。但那是因为龙骑士大联盟地势力太大。每一位龙骑士都有巨龙座驾帮忙。不是因为死纹咒灵剑地杀伤力不够。

    在众多地大陆典籍中。死纹咒灵剑都是被称作来自地狱地武技。死纹咒灵剑还有另外一个说法。叫做冥神传承。据说本来就是匈奴第一骑士兰若寺。乃是掌管死亡和冥界地某位神祇行走人间地化身。这套骑士武技地凶厉残忍。远远在任何一套骑士传承之上。

    就算是太阳圣枪术。亦被称作可以击杀巨龙地武技。精灵们虽然爱好和平。但是这套武技乃是司职战争地精灵神祇传承下来地武技。专门为了对付巨人族。龙族。昆魔人。强横地魔兽。还有后来地魔族地武技。威力之强横。自然也可想而知。

    至于龙骑士传承那就更不必说了，毕竟龙骑士传承能够成为千年以来，冰之大陆的第一传承，盛名之下非是虚传。

    学习了这么多刚猛霸道的骑士武技，就算是一个性格朴实的少年，也会勇斗狠，何况阿迪本来就是性子爱走极端的少年？

    眨眼间十余名

    战士就尽数毙命在阿迪棒下，他按屋搜索，见人便杀今的实力，只是一顿饭的功夫，这件宅院里就没有了活人。阿迪拎着狼牙棒来到那个传说中地洞前，这个地洞的直径足够十公尺，深不见底，下面黑黢的根本看不到任何东西。

    阿迪收起了狼牙棒，亮出了雷鸣之章，毫不犹豫的就是一次十五连射，雷光弹的光芒划破了地洞中的阴暗，出了持续不断的轰鸣。阿迪等爆炸声停止之后，侧耳倾听了一会，就把雷鸣之章对准了地下，把手指扣在扳机上，在也没有放开，狠狠的扫了足足十分钟的雷光弹。

    地洞下传来了凄惨无比的奇异叫声，阿迪根本分不清下面那是什么东西，甚至挨了这么久的雷光弹，下面的那个东西居然还未死，这样的防御力和生命力，让阿迪也十分惊讶，他心中暗道：“就算是一头巨龙，挨了这么多雷光弹，也要被炸个半死了。哈肯那混账究竟在养什么？”

    阿迪的虑持续了没有多久，地面就传来了巨大的震动，地洞中骨碌碌的放出了无量的黑气，阿迪后退了一步，他察觉到这股黑气中含有剧毒，立刻召唤出来魔法皇帝。

    阿迪才钻进了魔法皇帝的主驾驶，就感到地面一声惊天巨震，整个宅院都垮塌了下去，好在色诺芬作为辅助非常尽职，及时动了魔法皇帝身上的飞行魔法，让这个高达二十公尺的庞然大物缓缓的离开了地面，飞上了天空。

    一头庞大的宛如蜈蚣般的巨兽，从地面下探出了半截身子，光是这半截身子就有两三百公尺，不要说魔法皇帝了，就算是六皇帝中最为庞大的不死龙皇，在这头怪兽面前也如同儒一般渺小。

    “毁灭巨灵！”

    阿迪把魔法皇帝拔升高度，离开了这头蜈蚣般的庞大魔兽尽可能远一些，他脸色大变，认出了下面这个东西的来历。毁灭军团在任何一本典籍或私人笔记中，都代表的了世界大破灭。

    当初从天而降的魔法诸神建立了阿瑟王朝，和原本就属于这个世界的高等神族生了剧烈的冲突，在魔法神明建造的威力巨大的魔导武器下，高等神族的大军节节败退，高等神族的十二神王之一的迪斯马赫，就制造了传说中威能无边的毁灭军团指挥塔。

    利用这件神器，迪斯马赫一手建立了庞大的毁灭军团，这支毁天灭地的军团，全是由毁灭巨灵组成，原本只是普通的动物，在毁灭军团指挥塔的影响下，可以无穷尽的吞噬生灵，让自己无限制的长大。本来每一种生灵，都有自己的形态，人类不管怎么生长，两公尺就已经接近极限，纵然有个别高大的人，能够长的更高，却也不会脱离人类身高的范畴。

    但是毁灭军团指挥塔，却解除了生灵的这个限制，只要用无穷尽的血食供应，毁灭巨灵就可以无限生长，越是长大拥有的毁灭能量就越强大。仗着毁灭军团，高等神族不但反扑打退了魔法神明的进攻，还收伏了全部的失地，把魔法神明的势力压缩到阿瑟王朝最中心的一块。

    就在高等神族即将取胜时刻，在迪斯马赫的纵容下，一头毁灭巨灵吞噬了一位魔法神灵，然后这头毁灭巨灵就彻底失控了，失控的毁灭巨灵不但毁灭了阿瑟王朝最后的辉煌，也毁灭了高等神族赖以生息的冰之大陆。

    毁灭巨灵拥有无限增长的力量，一旦毁灭巨灵的力量超过了持有毁灭军团指挥塔的存在，就会暴走失控，那一次的灾难让整个冰之大陆退回了蛮荒时代。也让高等神族退出了大陆历史，但是魔法神明也元气大伤，从那之后就再也没有神明公然在人类面前现身过了。

    当初阿迪从土元手里拿到毁灭军团指挥塔，也曾十分兴奋，但是喂养出来一头毁灭巨灵，需要无数的生命，阿迪还没有那么残忍。而且毁灭巨灵一旦生长到了超越他的地步，就会立刻反扑并且失控，阿迪自忖就算把世上所有的武学魔法，都修炼到登峰造极，也不可能及得上当年的十二神王之一的迪斯马赫，因此虽然利用了末日帝王的血脉，启动了毁灭军团指挥塔，却并没有制造任何一头毁灭巨灵。

    这一头毁灭巨灵已经远远超出了他的力量，阿迪亦没有办法将之操纵。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)～小  说t  xt 天,堂



十七、毁灭蜈蚣 

    魔导武装十七、毁灭蜈蚣

    魔法皇帝的传感,眼扫描下。迪很快辨识了出来灭巨灵原本的应该是一头普的焰火蜈蚣。这种蜈蚣是一种极为低级的魔兽。喷出的毒雾带有火焰的属性。又因为毒性。让火焰变的五颜六色。十分的艳丽。因此很多魔法师都喜欢豢养这种小宠物。

    不过这头变成了毁灭巨灵的焰火。也不知吞噬了多少的生灵。身躯庞大的快要赶了拉菲的那远古魔蛇芬里尔。

    这头毁灭-才一出土。就仰天声大叫。阿迪|色一变。这是焰火蚣要喷射毒烟的标志。焰火蜈蚣原本的毒性并不重。但是变成了毁灭巨灵之后。这头庞大的怪物一次吐息说不定能笼罩几条街。斯嘉丽的家就在这附近。

    阿迪无论如何都不能容忍这头怪物发威。虽然他没有办法控制这头毁灭巨灵。却不代表他没有办法将之毁灭。他现在是驾驶了魔法皇帝。第九级的魔法武装。纵横大陆。也没有无法击败敌人。这头毁灭巨灵庞大无匹。却还没有到了当年毁灭之主迪斯马赫的毁灭军团那种的步。

    至少魔法皇帝完全可以应付的来。

    阿迪通过魔导经。连续激活了十二个强大的魔法。火系的火神咆哮。雷电系的雷电枷锁。诅咒系的永恒睡眠。无数的高阶魔法。就像是光雨一样流淌下去。在经过无数次的熟悉操作之后。阿迪的操控魔导武装的技术增长的极快。这十二个魔法唤作之前。他绝对做不到发射的如此行云流水。不假思索。

    一想到斯丽的家就在这附近。阿迪就有一种为了心爱的女孩。守护她并且为了她战的激昂战意。魔法皇帝在发出魔法之后。龙牙弯刀就自虚空中被召唤出来。这口龙弯刀并不需要握。自行在空中如光龙一般疾斩而下。

    比较构装魔法的成熟构装武技的术一直都不够完善。能够操纵武器隔空击杀敌人。乃是八级的职阶骑士才能拥有的实力。魔法皇帝人工灵魂中封印的构装技。虽然能够远距离操纵武器。但是对武器本身的要求极高。一定是灵性的魔法武器而且威力也不能跟一位大骑士的权力攻击相媲美。最多就能发挥到五六级职阶骑士的力量。

    不过龙牙弯刀本身就是一等一魔法武器只是纯粹凭本身的力量。就足够给予任何目标以重创。

    在阿迪的连番打击下。那头毁蜈蚣钻出了的表一半的身躯。被狠狠的打的退缩了回去不过下一刻这头毁灭蜈蚣就再度冲出了的面。这一次是整个身体都冲了的面。这头毁灭蜈蚣亦有近千公尺的长度。身躯比远古魔蛇芬尔要粗大的多。无数锐利的长爪子。在半空中挥舞。看起来猛恶非常。

    阿迪这才倒抽一口冷气。知道了为什么毁灭巨灵连神祗都要害怕。刚才他使用雷鸣之章。还有魔法皇帝发出的魔法在这头毁灭蜈蚣身上只是留下了大大小小的创口。并且这些创口在飞快的愈合。

    阿迪几乎是立启了魔法皇帝的十二台魔性粒子加速器。魔法皇帝发射魔法的时候。五级以下全都不足一秒；六级。七级都在两秒以内；八级以上魔法需要的魔力太过巨大。必须要启动魔性粒子加速器才能在一瞬间发射出去不需要耗费时间积蓄魔力。

    魔性粒子加速器预还需要一段时间。阿迪虽然暂时不能使用威力更大的高,法不五级以下的,法个不停

    无需考虑能量水晶的消耗。永恒能量炉可以无止尽的提供魔力。这让阿迪的选择魔法上轻松宽裕的多。

    诺芬夫人在魔法皇帝的光屏上。挑出来十余种战术组合。并且把这头毁灭蜈蚣的生命数据都调到了光屏上。代表这头毁灭巨灵体内毁灭能的指数条。一直不断的下降。然阿迪刚才的攻击也不是没有效果。

    “传说中。毁灭巨是不可摧毁的。当然传说的东西不能尽信。理论上应灭巨灵的恢复能力太过强悍。所以才给予人无法摧毁的印象。我建议阿迪陛下您放出马蒂黑。特拉西美诺。我还可以帮您调动另外几位姐妹。在最短的时间内将之摧毁。因为我刚检测到在皇宫附近。有四股强大的能反应。似乎亡灵系的能量。”

    “知。”

    诺芬的建议。阿迪全盘采纳。他驾驶魔法皇帝不好出现太久。帝都不但有三支军队。还有许多他不知道的力量。包括四大骑士家族。还有

    的金月王朝的四位守护神。虽然很多人都称呼历代四骑士的传人为守护神。但那不够是一种称。金月王朝的真正守护神是另外的四个存在。

    在亡灵九系中。最温和。也没有丝毫邪恶气息的就是祖灵系。就算没有任何魔法师出手。也会自然凝聚的灵魂。这样的灵魂初期非常弱小。但是经过了家族的供奉。就会在吸收了无数代血亲的念头之后变成祖宗之灵。

    根据亡灵系的魔法理论。这样的灵历经千百代之后。无数后代的供养。还会成为家族的护神。

    金月王朝的四大守护神。就是初代天启四骑士。们死后的灵魂被供奉在皇宫之中。每年都会有特殊的仪式。对初代天启四骑士的灵魂进行祭拜。金月王朝建国数百年。四骑士,代开枝散叶。甚至和皇族都有联姻。已经不知有多少万人。

    这些人的意念集中起来。汇聚到了皇宫内。供奉初代四骑士的祖灵宫里。当天启四骑士的英灵不断的滋养壮大。不过虽然初代天启四骑士的英灵成为了金月王朝的守护神。但是阿迪从来也没有见过。甚至听说过一次。这四位守护神事迹。

    当初他的到了皇帝之后。之所不曾刺杀哈肯。就是忧虑这四位守护神出动。自己驾魔法皇帝未必能在刺杀了哈肯之后。从容逃走。

    祖灵不会害跟自己血脉相关的人。哈肯王子。罗宾王子都因为皇室和四大豪门的几次联姻。血脉中初代天启四骑士的因子。因此他们不管怎么搞。都不会引发四位守护神的出动。阿迪的家族可是跟天启四骑士没有半点关系的。一旦他威胁到都的安全。肯定是会激怒这四位英灵。

    诺芬夫人说扫描到四股亡灵系能量。阿迪立刻就想到了金月王朝的守护神传说。

    “咦。这头毁灭蜈蚣的能量停止了降。它身上的创口也不再恢复了。”

    阿迪扫了一眼魔法光屏。立刻意到了这个小细节。色诺芬夫人冷静的分析道：“看来头毁灭。是由纯粹的毁能量组成。血肉之躯只是个载体。真驱动它的还是来自毁灭之主迪斯马赫的毁灭之力。”

    阿迪点了点头。要说点什么。天空上一声愤怒咆哮。一头美丽到无法用语言描述的|龙从天际飞。阿迪这时候就只能苦笑了。吉赛尔竟然也加入了战团。不过这也不。龙族可是历过当年的那场众神之战的。巨龙是高等神族的王牌部队之一。

    不过巨龙的主执掌平衡和守护。和司职破坏跟毁灭的迪斯马赫是老冤家。毁灭之主创造的毁灭军团。要大量的生命华。当时龙族的巨龙可没少被这位主神捉去。喂养他的毁灭军团。吉赛尔对毁灭巨灵的仇恨。是刻骨铭心。刻在龙族的遗传记忆当中的。

    吉赛尔是一头六级的冰霜银龙。当她喷射吐息的时候。整个天空都飘起了雪花。一道幽蓝的冰柱正面击中了那头毁灭蜈蚣。

    阿迪扫了一眼魔法光屏。不由的惊讶的大叫道：“这的毁灭能量在上升。”

    色诺芬夫人提醒道：“才它吞噬了您杀是的那些士兵的尸体。看来毁灭巨灵是以生灵的肉为补充能的|模式。”

    阿迪深深的呼了一口。断然说道：“那我们就更不能让它离开这块的方。帝都人口密集。一旦让这怪物冲出去。毁灭能量势必疯狂增长。说不定连到时候连魔法帝也无法敢干掉这怪物了。”吉赛尔不知道这具乳白色的魔导武装究竟何方。这头银龙少女还是五星会的圣徒之一。大陆上的每一个古老世家。魔法教派中珍藏的古老魔导武装都了如指掌。但是吉赛尔却没有听过魔法皇帝这样的家伙。

    吉赛尔一声尖锐的龙吟。对阿迪道：“我来牵它。由你来攻击。我们一定要尽快杀这头毁灭蜈蚣。不然它会酿成灾难的。”阿迪利用魔法皇帝音系统。改变了嗓音。回了一声道：“明白。”

    吉赛尔的出现。让阿迪打消了让特拉西美诺。马蒂黑出战的念头。魔性粒子加速器就要提到预定的功率。他马上就能瞬发八级以上的魔法了。纵然这头毁灭蚣有多厉害。也不能承受如此魔法皇帝的打击。阿迪倒也无需任何人的帮忙和助阵。www.xiaoshuotxt。com



十八、黑色旋涡 

    个接一个的魔法砸下去，阿迪可以看到这头毁灭蜈蕴含的毁灭能量在急遽减少，连体形都在缩水。这个时候阿迪才确认，这头毁灭蜈蚣绝非当年众神大战时代遗留下的毁灭巨灵，而是一头新诞生的毁灭昆虫。

    如果是众神的战争时代的毁灭巨灵，绝没有如此容易就被他把能量削弱到如此境地，甚至连一次像样的反扑也没有。

    吉赛尔凭着冰霜银龙的高抗毒性，和巨龙天生的体质，几次正面硬撞这头毁灭蜈蚣，逼的它始终离不开原地。

    魔法光屏上亮起了四个光点，而且越来越耀眼，显然皇宫内的四大守护神已经觉醒，阿迪想继续浪费时间，在魔法光屏上显示，这头毁灭蜈蚣的能量已经减少到了原来的三分之二，代表十二台魔性粒子加速器的图标，已经有灰色变成了火红，阿迪顺手就是一个火系的顶级大魔法砸了下去。

    魔法的力量，每提升一级，威力往往是翻了十倍，中了阿迪的这一击，毁灭蜈蚣的能量就像是溃散了一样，骤然降低，代表毁灭蜈蚣的能量指数条，再度缩短了一大半，这代表这头毁灭蜈蚣的力量，降低到了原本的百分之二十附近。

    这个时候皇宫内代表四位祖灵守护神的光点，已经稳定了下来，那代表了它们彻底觉醒，阿迪不敢继续恋战，正要再加一把力气，彻底毁灭这头恐怖的巨灵。一直都被他藏在身上的毁灭军团指挥塔，那个白金圆环，突然放出了耀眼的光，让阿迪一时也没有提放，被晃花了眼。

    毁灭军团指挥塔一直在默默的吸收毁灭蜈蚣散逸出来的毁灭能量，毕竟这件神器失很久，没有任何典籍记载过毁灭军团指挥塔的功能，阿迪也并不知道，除了需要高等神族的血脉来启动，这枚白金圆环还需要毁灭能量才能运作。

    当毁灭军团指挥塔的威力全部打开，阿迪地意志才真正的深入到这件神器的当中，在毁灭军团指挥塔的当中，有一个类似龙神殿的奇异空间，这个奇异的空间被分割成了数千个空格，但是每一个空格都有着不输给六皇帝的空间仓库的广阔。

    在毁灭军团指挥塔地数千个空格中，有几十个是光芒黯淡，完全无法探索的，其他地空格全部都空空如也，就在阿迪一动念的时候，毁灭军团指挥塔凭空出了一股奇异的吸力，在空中形成了一个黑洞般的漩涡。

    纵然那头毁灭蜈蚣被削减去了百分之八十以上的能量，体积也缩小到了原来地五分之一，但依旧显得庞大无比，可这个黑洞般的漩涡一旦成型，所挥出来地力量简直无可抵御。

    那头毁灭蜈蚣被轻易地车离了地面。投入到那个黑洞般地漩涡当中。

    吉赛尔匆忙放脱了和那头毁灭蜈蚣地纠缠。飞向了高空。看着这条庞然大物被那个黑色旋涡吞噬。眼睛里露出了惊不定地神色。

    阿迪很快就现。毁灭军团指挥塔内部地地数千个小格子里。有一个多了东西。正是那条毁灭蜈蚣。这条毁灭蜈蚣到了毁灭军团指挥塔中。就像是鱼儿回到了水中。鸟儿回到地巢中一般。显得悠闲自在。在空格中蜿蜒游动。居然精神头十足。

    阿迪利用末日皇帝开启了毁灭军团指挥塔。因为不曾注入毁灭能量。功能根本没有挥出来。直到这一次。吸收了这头毁灭蜈蚣散逸出来地毁灭能量。这枚白金圆环才挥出来全部地功能。

    现在。阿迪才算是彻底掌握了这件神器。

    阿迪略一查看。就现这头毁灭蜈蚣根本还是半成品。甚至连半成品都算不上。毁灭军团指挥塔关于毁灭巨灵地制造和改造。有数十个阶段。这头毁灭蜈蚣才刚刚完成了第一阶段。仅仅是能够吞噬生灵。增强力量罢了。连把毁灭能量转为种种毁灭天地地魔法力量都不能。

    阿迪犹豫了一下，试着开启了第二阶段地改造，加固外壳，这头毁灭蜈蚣立刻有了翻天覆地的变化，变得更加狰狞，不过这个改造只进行了三分之一，阿迪就现毁灭军团指挥塔吸收的毁灭能量已经入不敷出，不得不果断了切断了这份工作。

    “看来毁灭军团指挥塔是件了不得的武器，根本不是我现在能够动用的，光是这条毁灭蜈蚣，我就没法指挥的动，就算养的更加厉害，也没有半点用处。”

    阿迪扫了一眼魔法光屏，附近已经有十多支巡逻的皇家近卫军赶了过来，皇宫里那四团强大的能量，也随时有可能赶来支援，他轻轻

    一下魔法皇帝的飞行方向，立刻向着北方以最快的:场。

    吉赛尔犹豫了片刻，化成了人类的外形，也向着另外的方向飞走，片刻之后，除了被毁灭的一塌糊涂的半条街区，生了一场惊天动地的战斗的地方，已经变得像是什么也没有生过一样。

    阿迪以最快的速度，解除了魔法皇帝的状态，轻松的走在距离刚才生战斗，已经有三十条街那么远的地方。刚才的战斗，他出的高阶魔法，毁灭蜈蚣庞大的身形和吉赛尔的巨龙之躯，已经让不少人都看到了，即便在这么远的地方，街上的行人仍旧在议论纷纷，谈起刚才的那场战斗。

    没有人知道是生类是什么，阿迪知道，但是阿迪不会跟人聊这个。

    他有些懒散和随意的摸索着一枚白金圆环，这枚白金圆环和之前已经大大不同，有了一种与神魂相连的感觉。稍微接触过毁灭军团指挥塔的真正威力后，阿迪开始利用脑海里庞大的资料库，开始试图找出一条最适合使用这件神器的路子。

    “就算我制造出来无数的毁灭巨灵，也无法将之控制，除非我能提升到更高的力量，比如第九级职阶，才能指挥一小队毁灭军团！唔，也许还有个办法，如果我把这枚白金圆环放入某具魔导武装的体内，成为人工灵魂的载体，说不定就可以解放一部分的力量！”

    不死龙皇的人工灵魂是十七头巨龙精魂融合的九头妖龙，冥皇的人工灵魂是死亡神则一部分的通古斯魔典，就连光明皇帝的人工灵魂都是用了五星会当年珍藏的一件神器。阿迪的构想在技术上是完全可行的。

    不过以上的三具魔导武装，本身的人工灵魂已经有了载体，除非更换人工灵魂，不然没法把毁灭军团指挥塔加入进去，那种技术太高端了，阿迪根本做不到。皇帝本身太弱，魔法皇帝的人工灵魂是幻乐城，里面有几百个古代的美人，也不适合这种改造，唯一的目标，就只剩下了末日帝王。

    末日帝王本身又是由某位陨落的高等神族遗骸打造，应该十分契合毁灭军团指挥塔，阿迪并不准备立刻就尝试一下，毕竟他缺乏足够的隐藏空间来召唤末日帝王，末日皇帝身高七十公尺，比魔法皇帝这种小型化的魔导武装要高大三倍还多，根本就不是普通的房间能够容纳的下。

    不过阿迪倒是也有心目中的隐秘地点，在帝都城往南，就是一座延绵的山脉，叫做雷鸣山脉，那里人迹罕至，除了偶然有人去打猎，很多地方都没有人，随便找个山谷，就可以尝试改造末日帝王了。

    毁灭军团指挥塔的功能全部打开，唯一让阿迪高兴的就是，他再也不用为捉襟见肘的空间仓库愁了。六皇帝的空间仓库已经非常大了，奈何阿迪把大石王朝的千年武备库搬走了一小半，把六皇帝的空间仓库全部装满了。

    毁灭军团指挥塔的内部空间，数千个空间格中的每一个都有六皇帝的空间仓库那么大。阿迪甚至想再回去贝卢斯科尼山脉一趟，把大石王朝千年武备库剩下的东西也全部搬走。阿迪回到帝都后也曾打听过，关于贝卢斯科尼山脉宝藏的事情，结果是整个帝都没有任何人知道。

    阿迪还曾侧面的答应过，关于帝都军队的调动，有没有大型车队进出，结果也是一无所获。贝卢斯科尼山脉的宝藏，里面的东西实在太多了，只要去挖掘，动静一定小不了。

    阿迪只能怀着一线希望，认为这是哈肯王子太忙，或帝国的官僚太严重了，居然连这件事都耽搁了下来。当然他不可能打听到倒霉的奥卢撒被杀的事儿，那件事早就被按了下去，根本就没有几个人晓得。

    大街上来去的军人越来越对，阿迪毕竟也生活在金月城十多年，知道出了这么大的事儿，很可能待会要全城戒严，他自己在大街上走动会很麻烦。不过他亦不想回去伦达克家，就随便在街上找了一家小旅馆，要了一个房间。

    就像是阿迪预料的那样，果然很快的大街上就传来了城禁的消息，旅馆的老板，还特意的过来提醒他不可上街，阿迪笑着回了一声，表示自己就要睡下了，那个老板才放心的离开。

    ps：周一了，推荐票很重要，还没睡的兄弟砸几张给俺吧，至于月票是永远不嫌少的，有的话我还要。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



一、神骸魔导团 

    乎每一位大臣都知道，哈肯陛下这几天非常震怒。

    但是却只有极少数的几个人，才知道事情的真相。

    中央军的军长亚雷迪，恰好便是知情之一，不过他也是最倒霉的知情。因为正巧这件大事出在了他的身上。哈肯陛下让他看守的那间宅院被人夷为平地，里面的东西不翼而飞，尽管亚雷迪也不太清楚哈肯皇帝在那里放了什么东西。

    哈肯王子在知道毁灭蜈蚣丢失了之后，第一件事儿就是扯了亚雷迪的军长职务，不过他的暴怒并未有因此而止歇，无数的军队被派出去寻找那头毁灭蜈蚣，他不相信这头毁灭蜈蚣会被人杀死，尽管有人传说在那一晚出现了一头冰霜银龙。

    毕竟那是众神大战时期的危险武器，就算是那头银龙杀了毁灭蜈蚣，可是那么庞大的妖兽，一头冰霜银龙可吞不下去，怎么会连尸也失踪？

    看着脸色铁青的皇帝陛下，黑鸦觉得自己有一刻就要被这股怒火窒息，他从小就被训练出来，成为了哈肯的家将之一，那头毁灭蜈蚣本来就是他负责的项目，只是当这头毁灭蜈蚣长大了之后，根本没有足够的场地来喂养，这才让中央军代劳，没想到居然就出了这么大的岔子。

    “黑鸦！教宗那里是否还能提供另外一头毁灭巨灵？”

    黑鸦躬身说道：“我已经把这边地消息过去了，教宗如何裁决，要等消息回来才知道。”

    哈肯皇帝恼怒的哼了一声，显然对这个回答很不满，但是他亦无法做出其他的举动。大约在十年前，一个神秘人找上了他，那时候哈肯被他的父亲英格玛陛下下令囚禁，因为一件古怪地误会，现在哈肯也不知道究竟是谁做了那件事。

    在走投无路的情况下，哈肯和那位神秘人达成了协议，获得了神秘人背后的一个隐秘魔法教派的协助，一步一步的走出了困境，拥有了极大的实力，最终踏上了金月王朝地帝王宝座。

    哈肯是一个有野心地皇帝。那个魔法教派也想要成为大陆教派。哈肯王子登基后地第一件事儿。就是拼命地扩军。并且培养秘密武器。希望能够一举北方大陆。然后在对魔法联盟宣战。

    毁灭蜈蚣就是哈肯地杀手锏之一。是那个叫做太阳圣殿教地魔法教派提供给他地终极武器。哈肯王子本来还想凭着这头毁灭蜈蚣。横扫冰之大陆。一直都极力隐瞒这头怪物地存在。他没有想到。这头毁灭蜈蚣到他手里。还没有上过一次战场。就被人弄地失踪了。

    这让哈肯皇帝如何不恼怒？他甚至都猜不到究竟是谁搞地这个鬼。

    哈肯皇帝唯一地希望。就是寄希望于太阳圣殿教能够再提供一头毁灭巨灵。那个隐藏在黑暗中地神秘敌人。能够轻易地把毁灭蜈蚣弄得失踪。肯定有某种不为人知地手段。哈肯倒是很明智地不把希望放在能够找回这头怪物身上。

    一想到太阳圣殿教教宗。哈肯亦有些忌惮。在他和那位神秘人接触之前。哈肯从未听过太阳圣殿教地名字。但是在和这个魔法教派接触地越来越多。越来越深入。哈肯才赫然现。太阳圣殿教地实力。似乎半点也不输给名震大陆地暗黑圣教团。

    不过教派中魔法高手如云。甚至还有一支护教骑士团。光是哈肯皇帝知道地职阶骑士。就足足有二十位。就连金月王朝也没有那么多地职阶骑士。不是这个庞大地帝国没有更多地职阶骑士了。是那些职阶骑士不愿意为帝国服务。

    一想到这里，哈肯皇帝就有些愤恨：“如果四大家族全力支持我统一冰之大陆，至少我可以动用的力量会大上一倍，甚至都不必看太阳圣殿教的脸色做人了。只是那些古老的骑士世家，根本就不把我这个皇帝放在眼里，他们想的就是保存自己的实力，不肯把最优秀的子弟贡献出来。幸亏伦达克家族出了两个职阶骑士，对我的大事有不小的帮助。”

    黑鸦知道自己的责任已经尽到了，见哈肯皇帝久久不语，就再次微微鞠了一个躬，悄无声息的退出了哈肯王子的宫殿。

    就在皇宫内乱成一团的时候，阿迪已经悄然离开了帝都，到了金月城附近的雷鸣山脉，他很快就找到了一个人迹罕至的山谷，把末日帝王释放了出来。

    阿迪和末日帝王的精神同步率一直很低，他还无法完全掌握这具魔导武装，甚至连末日帝王的人工灵魂也未曾激活。尽管末日皇帝的威力肯定会异常巨大，远远超过了魔法皇帝和冥皇，但就因为这些原因，加上

    王的身躯实在太庞大了，让阿迪并不怎么喜欢使用

    当阿迪把毁灭军团指挥塔嵌入了末日帝王的外接插槽中，并且启动了魔导程序，末日帝王就生了一点微小的变化，嵌入了毁灭军团指挥塔后，阿迪明显的现末日皇帝和自己的精神同步率的缓慢的提升。

    “看来是这具魔导武装和毁灭军团指挥塔产生某种感应，毕竟它是由某位高等神族的神骸制造，说不定具有很特殊的联系。”

    阿迪耐心的等待同步率提升到了某个阶段，就试着去激活末日帝王的人工灵魂，这一次他轻而易举的就成功了。末日帝王出了振鸣，一个完全陌生的虚幻领域突然张了开来。

    这个虚幻领域是一个庞大的工场，这个庞大的工场中，有一条和末日帝王空间仓库内一模一样的魔导科技生产线，还有有十四团光茧，这十四团光茧正在缓缓蠕动，里面的东西蠢蠢欲动。

    当阿迪查阅自己的权限时，现这个末日皇帝的持有，仅仅是一级权限，这个权限看起来很高，魔法皇帝和冥皇给予他也是这个等级的权限，但是末日皇帝并不一样，这具魔导武装还有一个更高一级的零级权限，拥有这个权限的并非是某个人，而是神骸魔导团这样一个看起来分外古怪的称呼。

    阿迪也不知道这十四团光茧里面是什么，但是他猜测，很有可能这十四团光茧里面，就是所谓的神骸魔导团。他启动了末日帝王的永恒能量炉，给虚幻领域补充能量。末日帝王沉睡了千年的人工灵魂，正在缓慢的苏醒，阿迪可以感应到那十四团光茧里面，充盈着生机和活力，一个光茧忽然破裂，一个秃头的高大老，从里面飞了出来。

    这个老身材极高，极为强壮，虽然头上光亮如镜，一点头也没有，但是却有一副垂到了胸口的雪白大胡子，在眼睛上架了两个透明的小圆片，用金属丝连起来的古怪装饰物。见到阿迪他竖起了一根手指，做了一个嘘的禁言手势。

    “你好！我是阿迪，末日帝王的持有！”

    “我的名字快忘记的差不多了，你可以叫我牛钝，这是当年他们给我起的外号，说我像一头牛一样驽钝！不过事实证明，每一次都是我对！小子，你叫阿迪是吧，谢谢你让我们醒过来！我是神骸魔导团的团长！”

    很快就有第二个光茧破裂，一个帅气中带有高傲无人的冷酷的中年男子走了出来，虽然阿迪也见过不少帅哥，被他毁容的皮特就经常因为相貌，让女孩子们大声惊呼，但是比起这个男人来，皮特就像是个来自山里的乡巴佬，那无关相貌，是因为这个男人身上的气质和自信，让他只是简简单单的做个手势，就足够成为所有人的中心。

    他见到阿迪只做了一个简短的介绍：“奥因斯坦，神骸魔导团第一副团长！擅长灵魂学。”

    很快十四个光茧就破裂了九个，剩下的五个似乎沉睡未足，蠕动了一会，就再次平静了下去。除了自称神骸魔导团正副团长的牛钝和奥因斯坦，其他七个人都各具特色，每一个人都显得那么与众不同。

    纵然是见过了幻乐城中，那些在历史上都非常有名气的女人们，阿迪还是觉得这个神骸魔导团的成员，更加像是历史上的伟人。

    这些人大概也是千年未有见面了，每一个人都显得很兴奋，就连奥因斯坦这样看起来非常冷酷的家伙，也难得的和几个人说了几句俏皮话。这些人只是简单的交谈，就让阿迪震惊，几乎每一个人都妙语如珠，说的话不但幽默风趣，而且每一句都看成名言警句。

    阿迪也颇为自负自己的学问和渊博，但是比起这些人来，他甚至觉得自己还是个学徒，他只是学过了那些知识，但是这些人却对这些知识都有自己独到的见解，和与众不同的阐述，甚至他都觉得自己身处这些人中间，就是个多余人，第一次有人能够让阿迪自惭形秽。

    要知道，就算是面对特拉西美诺，马蒂黑，柴季雅，色诺芬夫人这样历史上之名的女子，他也未有怯场，就算是面对帝国的当代四骑士，阿迪也敢傲然挑战，神骸魔导团的成员给他的感觉，更类似于当初艾托里亚大师给予他的那种感觉。

    那不是骄傲，是因为他们确确实实站在的人类的智慧巅峰，纵然对你平视交谈，也会让人依旧情不自禁的仰望。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小.说。t。xt-天/堂



二、一群伟大的疯子 

    轻人！”

    最后是牛钝这个团长开了口，他对阿迪说道：“我们是制造了末日皇帝的那群人，实际上皇帝系列的魔导武装，都有我们中的某些人的参与。当年大石王朝覆灭的时候，我们面临一个选择，结果我们最后通过了一个疯狂而伟大的计划把自己变成神祇！”

    说起了技术上的事情，牛钝这个光头佬立刻就两眼放光，滔滔不绝，根本不容别人插嘴，当初他们这支神骸魔导团，正是大石王朝秘密的魔导团的精英，他们早就把自己变成了非人的存在，拥有了长达数千年的生命。

    他们最大的研究课题，早就不是给大石王朝制造杀人的武器，而是想要通过这具神骸，来探索明白神祇的秘密。在大石王朝末期，因为五星会把持了朝政，他们无需为如何设计新一代魔导武装头疼，就干脆把全部的精力都投入到了这上面来。

    在阿明一世这位末代皇帝被人砍头的时候，大石王朝对他们的资源供给终于断绝，这个时候他们的研究正好在一个最关键的时刻，在全体投票表决之后，神骸魔导团的十四名成员全体通过了这个疯狂的计划。

    “我们认为，高等神族之所以永生不死，并且拥有无边的威能，是因为两个方面，他们拥有可以穿梭虚空，神力无穷的躯体，还有驱动这个躯体的能量。我们无法造出神祗的躯体，好在我们也不用制造这个东西。所以我们主攻地研究方向就是如何制造出神力，这种能够驱动身躯地能源……这个问题最终也没有解决，虽然小希德搞出来永恒能量炉这种玩意。”

    牛钝随手一指，一个看起来比阿迪大不了几岁，身体文弱，看起来还有些腼腆的年轻人对阿迪微微一笑。阿迪真是不敢相信自己的眼睛，就是这么一个年轻人，居然明了划时代的永恒能量炉，简直太难以置信了。

    那个叫做希德的年轻人差了一句话，给阿迪解释道：“永恒能量炉的原理并不复杂，就像是河水永远是从高往低流，我们所知道的这个世界之外，还有许多世界，我们就是寻找到一个能量密度比我们这个世界高的外世界，然后开一个小孔，自然就有能量源源不绝流过来。只要离开这个世界，永恒能量炉就没有用了，这只是个取巧的法子，并不能在跟奔上解决问题。”

    这些人只要涉及到技术上的问题，就会立刻各抒己见，很快阿迪就分不清这些人究竟是在阐述自己地观点，还是给他解答惑了。

    还是奥因斯坦对他说道：“我们所收集的能源，转化为神力的效率太低，最终我们只能陷入长眠，等待永恒能量炉收集来的能量，被身躯一点一点地转化成神力，按照预计至少十万年之后才能让某一个人苏醒。可是你刚才加入了末日帝王的那个小东西改变了一切。”

    “毁灭军团指挥塔？它怎么了？”

    “毁灭军团指挥塔！原来是这件神器！”

    苏醒过来地九个人。几乎是异口同声地叫了起来。然后他们就大声欢呼。似乎非常激动。不过阿迪从他们地大叫大嚷中听地出来。他们不是因为这件神器。或自己能复苏过来兴奋成这个样子。而是因为毁灭军团指挥塔能够解决他们技术上地一个大难题。才这么高兴。

    “一群伟大地疯子！”

    阿迪喟然下了这个评语。他已经知道了这些人地身份。自然也知道为什么这些人会给他那种感觉。因为这些人是整个大石王朝时期。让魔导科技繁荣到巅峰地那批人。他们拥有地是站在人类最巅峰地智慧和功绩。也只有这些人地身上才有会那种气质。因为他们曾用大脑改变世界。成就惊天动地。

    “谢谢你！阿迪。正是你才让我们得以复苏。毁灭军团指挥塔能够把普通地能源转化成神力。它地效率比我们研究出来地东西要高地多。我们转化神力地那个装置。大概是百万分之一。一百万份普通地能源。才能转化为一滴神力。但是毁灭军团指挥塔地转化效率。几近百分之百。我刚才已经计算过了。它地转化效率是百分之九十八点二。”

    牛钝大力的拍了一拍阿迪的肩膀，让阿迪差一点就被拍散了骨头架子，他在心里嘀咕道：“牛钝老爷爷应该是个技术人员，怎么力气比我这个职阶骑士还大！”

    “不过你使用毁灭军团指挥塔的方式有问题，它不但可以转化能源，还能成为攻击性武器，至于培养毁灭巨灵，这个功能相当方便，只是在控制力上太差了，我们可以加以改进，让它可以控制……”

    阿迪被这些人说的头昏脑胀，最后不得不退出

    工场，也就是末日帝王的虚拟领域。

    阿迪没有料到，这九位神骸魔导团的成员，可不是幻乐城里那些权限受限的女人，很快他就现末日帝王的周围，出现了九个透明的光罩，牛钝，奥因斯坦，希德他们每个人的身上，都有一层魔法护罩，从末日皇帝的传感魔眼扫描中，可以得知，这些神骸魔导团的成员身上光罩的防御力，至少九级魔法是无法一下子轰破。

    “喂！别琢磨我们的实力了，我们现在的实力相当于低级神灵，当然你是不用指望我们帮你打仗的，我们是技术人员，不喜欢战争。”

    牛钝的声音在阿迪的脑海响起，让阿迪大惊失色。不过这位老人家显然很喜欢阿迪，大手一伸，胳膊竟然伸长了十多倍，一下子就摸到了阿迪的头上，慈祥了拍了一拍，温和的说道：“不过，我们可以答应你其他要求，比如改装魔导器，或把你也变成和我们一样！”

    “算了，我还是先考虑一下再说！”

    神骸魔导团的成员，他们的存在形态，和色诺芬夫人她们截然不同，他们当然不可能保留，但也不是完全的灵魂，他们也不是阿迪记忆中任何一种魔法能够造成的现象。比较而言，却是如牛钝这个老头说的，他们相当于神祇投入下界的分身，或一个刚刚晋升神祇的低级神灵，他们的力量还不完善，或跟普通第九级职阶的魔法师差不多，或更强大一些，但是他们的生存形态，却远远超过了阿迪的知识，所能理解的地步。

    “天晓得这些疯子搞出来的东西与哦没有后遗症，等我快要死掉，或老了的时候，再考虑这个使用技术好了。”

    九位神骸魔导团的成员，似乎沉睡千年之后，都显得非常活跃，他们就像是几个大萤火虫一样，在雷鸣山脉四处乱飞，他们都是十分好奇之人，看到什么稍微古怪一点的东西都想要研究一下。阿迪甚至看到奥因斯坦随手抓起一块时候，然后双眼中就绽放出来奇异的光芒，闪烁不定，似乎在分析这块石头，为什么是石头。

    希德更是想要把雷鸣山脉地理整个画出来一样，他的身边浮现出一团立体光影，每当他飞过一片天空，下面的地形就自动记录到立体光影上面，几乎没用了多久的功夫，他身边的那团立体光影就把整个雷鸣山脉栩栩如生的展现了出来。

    阿迪跃出了末日帝王正要把这具魔导武装收起来，天空上也不知哪位一招手，这具魔导武装就飞上天空，自动为所有人提供技术上的支援，阿迪这才明白为什么他们是技术人员，不喜欢战争，这些神骸魔导团的成员，能力或相当强大，不过展的方向，仅仅是为自己提供更多的魔导科技研究手段，没有半点是为了战斗需要。

    “喂！我们该离开这里了！”

    “稍等一下！”

    希德挥了挥手，然后他伸手一指，一座山头就分开了两半，然后无数的矿石就从下面飞出，其他人也差不多，他们对雷鸣山脉的矿产资源，进行了一次尽情的开采，所使用的手段也花样繁多，反正经过这些人一顿折腾之后，整个雷鸣山脉大变了模样，阿迪都不忍心去看这座山了。

    折腾完整座雷鸣山脉之后，九位神骸魔导团的成员化成了九团光点，融入了末日帝王体内，这具庞大的魔导武装在九位神骸魔导团成员回归之后，骤然缩小，化成了一个黑须长的黑袍大汉，悄然降落在阿迪的身边。

    阿迪看的眼睛都快直了，他可没有想到末日帝王还有这样的能力。

    “我们经过协商，达成了一致的意见，将会以人类的面目，跟在你的身边。我们还要许多研究项目未有完成，不能把末日帝王这样重要的工具全部交付给你使用。不过我们会为你提供最大的方便……”

    “哦！那我很需要个人型的飞行器，不知道你们能帮我做几套么？大型的魔导飞行器也要几架！”

    “唔！这个没问题，我们会在十天之后，交付这些工具！”

    说话的人原本是牛钝，但是很快就换了一个阿迪也不熟悉的声音，阿迪耸了耸肩膀，末日帝王对他来说，最重要的就是体内的那条魔导科技生产线，原本他是几乎无法操纵的，只能做一些零散的东西，现在突然多了神骸魔导团，虽然对末日皇帝的权限缩减了，但是这具魔导武装所产生的功效却大了十倍不止。

    “至少我以后再也用为黑魔军的装备范畴了！”(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！) ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



三、因为难喝 

    变化系魔法中，有终极变形术这样一门极为特殊的法以变化成任何动物，而且变化之后，还能具有那种动物的能力。不过这种法术仅限于动物，或还有一些比较另类的魔法师，开出来过植物系的变形术，但是这种法术是绝对不能用在钢铁，石头之类的玩意上。

    六皇帝中，只有末日帝王和不死龙皇具有生物的属性，不过阿迪也从来没有想过，魔导武装还能使用终极变形术。

    末日帝王在神骸魔导团的某一个成员操纵下，化身的黑须长的黑袍大汉，气度威猛如斯，他微微活动了一下手脚，呲牙咧嘴的做出很多古怪的表情，显然是在试用这具身躯，等里面的那位熟悉的差不多了。这才大手一张，一个黑色旋涡出现在天空，刚才被神骸魔导团的成员挖掘出来，散落在各个山头的矿藏，一一被吞噬了进去。

    “这是！”

    “没错，这是死亡军团指挥塔的能力，不然末日帝王的空间仓库早就没地方了，根本存不下这些东西。”

    阿迪从未想过死亡军团指挥塔还有这种用法，以后遇上什么打不过的敌人，抓起来扔到死亡军团指挥塔的空间格子里去倒是一个相当不错的选择。

    如果阿迪没有回家一趟，不碰上那条毁灭蜈蚣，也无法激活毁灭军团指挥塔的全部功能，自然也无法唤醒末日帝王地人工灵魂神骸魔导团。这个世界上如果没有意外和巧合，根本就没有办法展下去，早就失去了活力和生机。

    阿迪回到金月城，打算再找詹妮出来的时候，却意外的学院里碰上了一个他比较尊重的人，他的教父，那位宝石教会的休伦大魔法师。

    很显然这位魔法师用了点小手段在女生宿舍，阿迪才一接近，这位魔法师就很快赶到了现场。对这位教父，阿迪倒没有多少怨愤之情，他的不满都在那一天跟父亲泄光了。

    对这个小时候曾经教过自己魔法地大魔法师，阿迪还是非常尊敬，他的很多知识都是来自这位大魔法师。休伦见到阿迪和阿迪身边的詹妮，微微一笑道：“我的孩子，看来我来的有些打搅，不过我昨天登门拜访，知道你没有回家，不得已在这里弄了一点小魔法，只要你来找詹妮，我就会知道。为此我得向詹妮你道个歉！”

    一位魔法师。在任何普通人地眼里。都是非常神秘而强大。博学又高贵地。詹妮对休伦大魔法师亦十分尊敬。对这份道歉。慌乱地表示不介意之后。就不知道该说什么好了。

    倒是阿迪微笑说道：“教父大人。您是找我有什么事情么？这一次回来。我还为由来得及拜会您。还让您来找我。真是十分抱歉。”

    休伦魔法师微微一笑道：“你从小就是个爱乱跑地小子。不过那时候。只要去帝都最大地图书馆。就一定可以找到你。现在却要在女孩子地房间里找你了。我地小阿迪真是长大了。”

    阿迪耸了耸肩膀。倒是詹妮被休伦魔法师这句调侃。弄地俏脸通红。尽管她和阿迪地关系尽人皆知。但是詹妮可不想让人知道。她和阿迪已经不是纯洁地未婚夫妻地关系了。那也太羞人了。

    休伦魔法师很快就拉回了话题。开门见山地说道：“我们宝石教会地席魔法师伯虏克先生。听说你回来了金月城。委托我请你加入宝石教会。成为护教骑士！”

    “啊！”

    詹妮惊呼了一声，这个消息相当惊人，任何一家魔法教派聘请的护教骑士，一定都是了不得地大人物。南方的魔法联盟就不说了，除了教派内培养地护教骑士，几乎所有另外请来的骑士，都有相当高地地位，比如罗宾王子就是黑曜骑士，立刻可以成为骑兵团的长官。

    北方地魔法教派，因为皇权比南方要重的多，几乎没有魔法教派会维持魔法联盟的七大教派那样规模的骑兵团，因此对护教骑士的邀请也就更加慎重。能够被三大魔法教派邀请，成为护教骑士，都是成名已久的人物。对任何一位武来说，这都是一种莫大的荣耀。

    而且每一家魔法教派，都会给自己的守护骑士打造一套特别的魔法装备，甚至提供高等魔兽为坐骑，这些东西也是每一个武都梦寐以求的。这还不算，每一家的魔法教派都会收集几套威力强大的骑士传承，比如暗黑圣教团就珍藏有黑暗传承，这样五大骑士传承之一的绝世武技，一套骑士传承对武的诱惑力，简直难以形容。

    詹妮毕竟也只是个普通的女孩子，对自己的未婚夫能够得到宝石教会的邀请，是感到非常兴奋和激动的，她轻轻拉扯阿迪，是希望阿迪能够立刻答应下来。

    阿迪耸

    膀说道：“休伦教父，你知道我不可能为宝石教会做儿，我讨厌受到约束！如果可是什么事儿都不管，我倒是愿意答应您的要求。”

    休伦魔法师笑了起来，淡淡的说道：“不久之后，哈肯王子任命你为中央军队长的旨意就会下来，我相信银月圣教团和骷髅会的长老会也很快会有结果，我倒是不在意阿迪你愿意为宝石教会做什么，只要你不是加入另外两家魔法教派就是好事。我可以答应你，只要你挂个名，应个景，什么都不必做。反正你也不需要宝石教会的那几套老掉牙的骑士传承了。”

    阿迪微微躬身，目送休伦大魔法师离开，他手上多了一枚徽章，那是用紫晶宝石制作的魔法宝石，紫晶宝石是能量水晶的一种，适合用来封印武器和坐骑一类的东西。

    这枚宝石教会的守护骑士徽章，里面封印了一套魔法铠甲和一匹魔兽，只要注入斗气，便可轻易的解放出来，直接在使用身上出现，把原来的那套衣服，封印到紫晶宝石里面去，省去了更换衣服的麻烦。

    阿迪收起了这块魔法宝石，微微一笑，拉着詹妮离开了校园，他倒是没有在意宝石教会的拉拢，却对休伦魔法师提起的另外一件事很有兴趣。

    “哈肯竟然要让我当中央军的队长，见他的鬼去吧，给老子个军长干干，我或会考虑一下，现在我连拒绝的兴趣都没有。”

    阿迪带了詹妮，并没有去什么小旅馆，而是叫了一辆马车，去了一家他以前常去的酒馆，那里原来是他加入过的那个盗贼团的大本营，他在帝都也就只剩下了这件事儿而已。阿迪打算再呆个几天，就回去火龙公国，把所有关于金月城的心事都了解。

    詹妮毕竟也是出身豪门，对阿迪带她到这么一家脏兮兮的小酒馆里来，十分的不悦，不过她并不想触怒阿迪，在詹妮的心目中，阿迪已经被无限高大化了，就算是一个简单的动作，都似乎带有无穷深意。何况阿迪刚刚才接受了宝石教会的邀请，成为一家魔法教派的守护骑士，可是相当于帝国分封的爵位那样是一种显赫，差不多是跟詹妮的父亲，爷爷平起平坐的大人物了。

    “宝贝！来一杯黑麦酒，很久都没来了，很想念那个味道！”

    阿迪到了这家酒馆里，立刻就变得如鱼得水，当年在没少在这里消磨时光，酒馆的每一位女侍他都叫得出来名字，这里的客人他也大部分都认识。见到阿迪突然闯了进来，立刻就有一位剑士大声叫道：“看看是谁来了？阿迪！我们职阶骑士，据说还能打败本代黑骑士，了不起的大人物啊！”

    酒馆里立刻就哄笑了起来，不过哄笑过后，人人看到阿迪的眼神都不一样，阿迪只是微微的笑着，随意的扫了一遍，就让所有人都慢慢的闭上了嘴巴，收起了笑容。

    当年的阿迪，这这家酒馆里也是凶名四射，没有人敢挑战这个少年的剑，也不知有多少人因为嘲笑阿迪，被这个少年挑战，然后用最为羞辱的方式，将他们的脸面刮尽。

    阿迪耸了耸肩膀，端起了酒吧女侍送来的酒，轻轻浅酌了一口，大声赞赏了一句。他身边的詹妮有些好奇，不知道这杯黑乎乎的饮料，究竟有什么魅力，居然让阿迪特意跑过来喝一杯，就从阿迪的手中拿过了酒杯，也学着阿迪的样子喝了一口，然后詹妮就皱着眉头，把这口酒喷到了地上。

    “太难喝了吧！阿迪？”

    “是啊，就因为在其他地方找不到这么难喝的黑麦酒，所以我才特地跑过来。”

    阿迪笑着轻抚了一下詹妮的后背，然后大声说道：“谁知道哈斯德鲁巴和他盗贼团现在经常出没在哪里？提供线索的，我请他喝一桶黑麦酒！”

    有一个看起来很豪爽的大胡子叫道：“我知道，哈斯德鲁巴最近遇上了大麻烦，他们可不敢再到这里来了，因为有人盯上了他的盗贼团，想要吞并了他，要知道哈斯德鲁巴底下也有几把好手。你想要找到他，只能去城外的黑松镇了，他们现在躲在那边接任务。”

    “哦！是谁找哈斯德鲁巴的麻烦，是卡夫么？还是黑石盗贼团？”

    “都不是！”

    那个大胡子说道：“是一家新兴起的盗贼团，他们很霸道，已经把几家盗贼团都吞并了，团长是个剑术非常厉害的小白脸！他手下还有一个魔法师。”

    阿迪皱了皱眉头说道：“剑术不错的小白脸，还有个魔法师，我倒是想要见识一番！看这家盗贼团有什么了不起。”(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小＿说txt天'堂



四、苍翠妖精 

    迪这么说，没有人会觉得他自大，尽管这些人都是见盗贼团团长的厉害，也知道那个盗贼团长手下的那个魔法师有相当的水准，但仍旧都对阿迪有信心。

    不说阿迪之前在这一片打下的凶名，就说阿迪最近的各种传闻，那是连天启四骑士都不放在眼里的家伙！怎么还可能输给一伙盗贼？

    詹妮沉醉的望着阿迪，突然生出了极为强烈的后悔之意，心中暗道：“为什么当年我就没有现阿迪的优秀？如果我和阿迪更早一点开始这段感情，在帝都动乱时再有一场共患难的经历，跟随他一路逃亡，现在只怕没有任何女孩子能够跟我抢阿迪。现在……我只是他的一个普通女人罢了！”

    詹妮并不是傻女孩，她知道阿迪和斯嘉丽的事情，也知道阿迪身边总是带着三个漂亮到难以形容的女人。其中一个是跟她年纪差不多的女孩子，另外两个则是身材火爆，年纪也比较大一些的成熟女人。詹妮很为阿迪的胃口之大，口味之不挑，感到忧心重重。

    阿迪慢慢的把一杯黑麦酒喝完，随手抛了一把金币给那个大胡子，长笑道：“今天你请客，我的这杯酒钱算你身上了。”然后揽起了詹妮，扬长而去，那个大胡子壮汉，抓过了阿迪扔下的金币，兴奋的大声叫道：“今天所有人喝酒，都是我请客，大家别给我省钱。”

    阿迪微有些醉意的走出了酒馆，随手一张，一团小型的黑色旋涡在身前成型，吐出了一艘前后都非常尖锐的飞梭出来。这是神骸魔导团刚刚赶工出来的飞行魔导器，阿迪拥有末日皇帝的一级权限，还是能够随时调用这具魔法武装的空间仓库，甚至能够直接运用毁灭军团指挥塔地各项功能。

    他想去黑松镇找原来他加入过的那个盗贼团团长哈斯德鲁巴，但是带了詹妮肯定不能走过去了，金月城的马车不包括出城的服务，阿迪就只能寻找一个新的交通工具。不得不说，神骸魔导团苏醒了之后，阿迪不管做什么都方便多了，在这之前，他就不可能说想要什么魔导器，就能有人给他造出来。

    “这是什么？阿迪！”

    “哦！你跟我坐进来就知道了。”

    阿迪拉着詹妮，开启了这架飞梭的舱门，里面只有能容纳两个人的空间，一前一后有两个座位，阿迪把詹妮推到了后面，自己坐在了驾驶位置上，轻轻拉动操纵杆，这架飞梭立刻就合上了舱门，化成一道流光飞了起来。

    神骸魔导团出品。工艺精湛到无可挑剔。驾驶舒适度上。也没话可说。詹妮从飞梭地舷窗往外看去。见到大地越来越远。地面上地东西变得越来越小。惊讶地大声尖叫起来。这对她来说。是根本也没有想到地刺激。

    阿迪大笑着说道：“再床上不见你叫地这么大声。下一次我们在飞梭上干吧！”

    听到这个提议。让詹妮立刻白了脸。那是有几分惊慌和惊吓。詹妮终究是个很保守地女孩子。被阿迪占了便宜那是没办法。当时地情况实在太特殊了。虽然詹妮已经默许了阿迪对她地随便。但是听到这么出格地建议。这个女孩子还是没法接受地来。

    阿迪哈哈大笑。似乎有些失落地嘀咕了一声：“看来在詹妮你地心目中。我也是个坏胚子啊！”

    詹妮从后面伸手揽住了阿迪地双肩。她不知道阿迪内心地想法。只能尽自己地可能。提供一点体温给这个看起来坏坏地。却总有玩不玩地花样地少年。

    “谢谢了。詹妮！”

    阿迪温声道了声谢，拍了拍詹妮的小手，把飞梭降落到地面，黑松镇距离帝都金月城真的不太远，常人步行的话，大概需要一天半，马车地话上午启程，下午便能到达。魔导飞梭的速度当然快的多，没用上几十分钟就道了。

    阿迪伸手搀着詹妮下来，第一次品尝飞行地刺激，詹妮显然很有点兴奋，却也有不少的好怕，站在地上腿都有些软，阿迪笑着一把将这个少女抱了起来，大步走入了黑松镇里。

    “喂！不要这样了，很多人在看！”

    詹妮开始猝不及防，脸红红地，等到了黑松镇里，说什么也不让阿迪抱着了。阿迪笑呵呵的放下了詹妮，他对哈斯德鲁巴颇为熟悉，毕竟当年他在盗贼团也呆了好一段时间，知道盗贼团在本地有一家酒馆，平时没什么人来，但是却是这家盗贼团地隐藏点之一。

    不知道是幸运还是不幸，这家生意根本就不好的酒馆，现在正被一群人包围住，只看这些人的装束，阿迪就猜的到他们也是一群盗贼。

    黑松镇上的人们见惯了这样的场面，不但没有什么家家闭户的举动，还有很多人出来看热闹。

    这支包围了酒馆

    团，为的是一个说不上怎么帅，但就是给人一种小的年轻剑士，他的身边是一个举止轻浮，打扮非常怪异的魔法师，之所以看的出来他是个魔法师，是因为这个同样年轻的男人，手里拎着一根魔法杖、

    “哈斯德鲁巴！投降吧，我愿意让你做副团长，我们一起携手，可以让金月城成为我们的天下，让这里只有一家盗贼团，并且将来还能遍布全国，成为传说中的超级盗贼团！你不可能是我们的对手，何必还要顽抗，浪费时间和你手下人的鲜血！”

    “看起来，这就是那个小白脸剑士和他手下的那个魔法师！”

    阿迪放开了詹妮，随手打了响指，一个黑袍黑须的大汉，就神出鬼没的出现在他的身边。阿迪淡淡的说道：“团长，帮我保护好这个女孩子！”就头也不回的奔着那群盗贼去了。

    詹妮对这个突然出现的黑袍大汉，显然很有抵触，不过一个苍老的声音，很快就打消了詹妮的害怕！

    “可爱的女孩子，你应该是阿迪的小情人吧！放心好了，我们在你身边，就算是冰之大陆分成两半，也不会有人能够伤害你。”

    “哦！团长，我们送她一件礼物吧？”

    詹妮惊讶的看着这个黑袍大汉，瞬息之间就换了七八种腔调，似乎每一个说话的声音都在争论，她根本搞不清楚这个人究竟在干嘛！不过最后这些人还是同意的认识，还原成了原来的那个苍老的声音，慈祥的笑着说：“这是我们刚制造出来的小玩意，希望你能喜欢！”

    也不见这个黑袍大汉有什么动作，詹妮的胸前就出现了一团翠绿色的小小的光芒，光芒中是一块结晶，这块结晶不住的转动，翠绿的光芒也一伸一缩的漂亮非常。

    “这是奥因斯坦做的一件小东西，叫做苍翠妖精，你只要把手点一下她，就能孵化出来一个可爱的小玩意。”

    詹妮听从了牛钝团长的指点，伸出纤细的手指，轻轻碰了这团悬浮在空中，放出翠绿光芒的结晶体，她只觉得手指上传来苏苏麻麻的感觉，然后这团翠绿色的光芒就崩裂了开来，一个穿着小可爱，拇指大的小女孩从结晶中孵化了出来，这个小女孩的背后是两对透明的翅膀，柔柔的粉红色头，的小脚丫轻轻的踢在詹妮的手指上，出了嘻嘻的轻笑。

    “这小东西好可爱！”

    “你喜欢就好！”

    神骸魔导团操纵的末日帝王后退了一步，让詹妮和这个小妖精玩的开心了起来。阿迪根本就不担心詹妮的安全，有六皇帝中最强的末日帝王保护，还有九个实力莫测的神骸魔导团成员在身边，詹妮的保镖待遇，就算把历史上的每一代帝王都列出来，也没有这么高。

    当年下令制造了六皇帝的大石王朝的几个皇帝，亦不曾享受过如此豪奢的排场，詹妮周围三尺之地，就算是被十头巨龙一起攻击，也固若金汤。

    阿迪走到了那群包围酒馆的盗贼后面，耸了耸肩膀，大声说道：“喂，让让路，我要去喝几杯。”他这话说的非常大声，让几乎所有人都看向了他。

    阿迪并不在意被这么多人看到，随手一推，凭着他的力气，顿时把身前的三四个人一起推到了旁边。那个小白脸剑士这才大怒的叫了起来：“你是谁？这里是我们龙之盗贼团的在做事，给我打断了这个家伙的腿！”

    “龙之盗贼团？不知道那些巨龙听到会不会来灭团！”

    这个小白脸剑士的强硬，倒是超乎了阿迪的预计，不过这个人给他的感觉很奇怪，似乎他在什么人身上见过类似的气质。他冷冷的嘲讽了一句，顿时惹怒了几个身材彪悍的盗贼，他们见阿迪一身剑士的打扮，倒也没有小瞧他，摸出了自己的武器，就冲了过来。

    “咦！这些人的身上为什么都有修炼斗气的痕迹？”

    阿迪随手一抖，一杆骑士长枪就凭空出现在手中，他什么招数也懒得使用，就那么运劲平着抡圆了横扫，顿时就把这七八名盗贼打翻在地。

    那个小白脸剑士身边的魔法师，不声不响的放出了一个火球术的魔法，阿迪看到那个小白脸剑士对伙伴竖起食指和中指，做了一个很特别的手势，这才突然想起来，自己为什么对这两个人感觉到似曾相识了。因为他们身上的气质和娜小白非常类似，那不是性格，举动，教养，学识之类的像是，就像是……就像是他们曾经生活在同样的环境下。

    ps：月票下滑一名，看起来岌岌可危，俺这么努力，诸位也帮衬一下月票吧。(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



五、夏亚和宇凡 

    球术是火系的最基础魔法之一，甚至在普通人的心目就等于魔法，这是一个威力还不错，学习又简单，方便好用的魔法。但火球术对普通人的杀伤力还不错，对职阶骑士就差的远了，大多数的职阶骑士都能用斗气荡开火球术。

    阿迪在出手前的一瞬间，甚至看到了那个小白脸剑士和那个不像魔法师的魔法师，两人之间眉来眼去，似乎异常激动的样子，就像是他们肯定会偷袭得手一样。

    虽然这个魔法师出的火球，很有几分偷袭的味道，但是比起来那些有丰富战斗经验的魔法师来，在角度和威力上都差之甚远。阿迪甚至连手中的骑士长枪都没用，就那么空手一抓，硬生生的捏碎了这团火球。

    然后他就看到那两个人的脸色，唰的一下子变白，然后那么魔法师就把什么乱七八糟的魔法都放了出来。那小白脸剑士却很犹豫，不知道是否该加入战斗，一看就是个没有上过几次战场的初哥，阿迪放心大胆的把手中的骑士长枪轮圆了，把所有靠近的盗贼都抽飞出去。抢上前几步，一人一拳，把这两个人打晕。

    他下手的时候甚至能够感觉到，那名小白脸剑士身体素质还不错，就是打斗的经验太薄弱了，居然连像样的反抗都没有。

    非你倒是那名魔法师，至少还知道伸手护住了脑袋，当然他的下场也没有因此扭转就是了。

    顷刻间击败了这群盗贼，阿迪的心中实在是没有多少兴奋，在阿迪如此凛凛威风之下，那些盗贼们都住了手，给阿迪随便瞪了一眼，就都退了开去。

    阿迪在就关门外大喝一声：“哈斯德鲁巴团长，我是阿迪，快把门打开！”

    酒馆里传来几声惊呼，一个愤怒的女子声音传了出来，大叫道：“你们太卑鄙了，居然抓了阿迪做人质，我们不会加入龙之盗贼团地，死也不会！”

    不过酒馆的大门还是很快就打了开来，一个身材雄壮，看起来很粗豪的剑士，带了七八个人一起涌了出来，看到阿迪和地上被打晕的那些盗贼，这个粗豪的剑士顿时惊呆了。

    他身边地一个女盗贼。见到了阿迪。警惕地左右看了几眼。确认他没有被人威胁。这才有些恼怒地问道：“原来阿迪你也加入了他们。刚才是为了赚开酒馆地大门么？”

    这个女盗贼看起来不是特别漂亮。但是身材凹凸有致。却非常有女人地味道。她往哈斯德鲁巴身边靠了靠。抽出了两口短剑。做出了要誓死一战地架势。

    哈斯德鲁巴见多识广。倒是不相信阿迪真地会投靠了这些盗贼。只是沉稳地问道：“阿迪。你则呢找到这里来地？”

    阿迪耸了耸肩膀。把事情地原委简单地说哦了一遍。那个女盗贼还是有些不能置信地问道：“阿迪你什么时候变得这么厉害了？”

    阿迪有些好笑地说道：“我现在可是职阶骑士。这些人当然不是我地对手。不过那两个人很有趣。待会我会审问一下。莫桑妃。你看起来和哈斯德鲁巴团长好像很暧昧啊？”

    阿迪也曾经在这支盗贼团里呆过。对每个人之间地关系了如指掌。莫桑妃从刚才起就一直占据了最靠近哈斯德鲁巴团长地位置。原本两个人之间没这么亲密。

    哈斯德鲁巴老脸一红，嘿了一声笑道：“莫桑妃已经答应做我的老婆，把以前的那些小白脸全部甩了。阿迪你回来正好可以喝一杯喜酒！”

    阿迪愕然半晌，然后才迟迟笑了起来，伸手招了招，让詹妮走了过来，简单的介绍道：“詹妮，我的未婚妻，她后边地那个老家伙，是我的老师！”

    可以说，阿迪回到帝都后，最惦念的女人，不是斯嘉丽，也不是詹妮，而是他的第一个女人，尽管莫桑妃当时和他也不过是逢场作戏，阿迪也明白莫桑妃这样的女盗贼，恐怕只把他当做一个可以调戏地小男生，也不介意跟他一起上床，但始终两人都不是一路人。

    但是那种第一次的感情在作樂，让阿迪就是很想见一见这位女盗贼，听到莫桑妃和哈斯德鲁巴团长在一起，阿迪不但未有失落，反而心头一阵轻松。虽然他已经是个坏孩子了，但是阿迪并不想变得更坏，身边地女人一个接一个，但是总有一些女人是过客，真正会伴随他走完人生的，只是在生命力留下最深印记地人。

    阿迪给双方都做了介绍之后，才对那些盗贼们一声断喝道：“今天我心情好，你们快点滚蛋，不然我可就要杀人了。”

    阿迪是笑嘻嘻的说这句话地，但是那些盗贼们，每一个人都感觉到身体凉

    ，没有一个人认为阿迪是在说笑话。顺手把那个小个魔法师抓起来，带进去酒馆，阿迪再也不去理会那些盗贼了。

    詹妮得到了苍翠妖精，一直都很兴致勃勃，她不知道阿迪倒这里来是做什么，也不想知道，詹妮对阿迪能够带她来这里就很满足了，至少表明阿迪做什么事情，不想瞒过她。

    阿迪把那个小白脸剑士和那个魔法师扔在了地上，随手一个水球术丢过去，水球术可没什么杀伤力，原本是某个魔法师为了清晰自己的住宅，开出来的清洁用魔法，因为学习的门槛很低，向来为魔法学徒们喜爱。

    阿迪露了这手，让哈斯德鲁巴和莫桑妃大为惊讶，他们虽然知道阿迪的家世不凡，但是一个能够跑出来做盗贼打工赚学费的少年，想必在家中也不甚得宠，倒也没有在意过阿迪的身世。

    但是一转眼，阿迪就自称成了职阶骑士，还居然会使用魔法，显然这不是普通的家世可以做到的事情。

    他们颇有点怀阿迪是帝国四大豪门的子弟，但是常年做盗贼的谨慎，让他们两个谁也没有问起此事，甚至还给其他的人打个眼色，让他们谨言慎行。

    两个倒霉蛋悠悠醒转了过来，阿迪恶狠狠的问道：“我们你们，你们是来自哪里？”

    虽然阿迪没有捆绑他们，但是这两位难兄难弟还是很清楚自己的处境，那个小白脸刚想张口，那个魔法师就抢先说道：“我们是来自异大陆的冒险，我叫夏亚，他叫宇凡！不是我们想要冒犯您，这一切只是个误会。”

    这个叫夏亚的魔法师口如悬河，口才极为了得，短短几句话就把事情剖析的好似真的是天大的误会一样。阿迪嘿嘿一笑，语气变得越来越冷，淡淡的插了一句嘴说：“我认识一个叫做娜小白的女人，所以你们的来历我都知道，你们可以选择说实话，或继续隐瞒下去，让我找个地方活埋起来。”

    “娜小白！”

    “你认识娜小白？我们是一起穿越来的，哦！大概你不知道什么叫穿越！”

    这两个人察言观色的本事倒也不差，阿迪一提起娜小白，他们就把自己的事情原原本本的说了出来。他们原本是一伙徒步旅行，走在山里迷路了，然后不知怎么等他们两个找到人烟的时候，就来到了冰之大陆。

    他们原本生活的地方叫做地球，和冰之大陆是截然不同的地方，不但有什么可以在天空飞行的铁鸟，还有能满街跑的铁盒子，各种生活娱乐设施，极大丰富，比冰之大陆的生活水准好一百倍。不过那里没有斗气，没有魔法，只有一种叫做科技的东西，所有的东西都是从这种知识体系中延伸，并且他们使用科技制造了无数的东西。

    那种科技听起来很像是魔导技术，阿迪倒也分不清两之间的太多区别，不过幸好他身边有神骸魔导团这样的一支魔导科技人员队伍，而且还是大陆最高段的魔导技师，他们对下压和宇凡所描述的那个世界非常向往，很快这些人就代替了阿迪，对这两个可怜虫进行了地毯式的轰炸盘问。

    几乎所有人都会在各个黑袍大汉，能够操种口音感到奇怪，在牛钝，奥因斯坦，希德等人的盘问下，这两个可怜虫渐渐的漏了底，他们只是生活在那个世界的普通人，对那种机械科技了解甚少，几乎所有的关键性数据和技术，都一无所知，这让神骸魔导团的几个成员大为光火。

    在他们商量要用更暴力的方法，来破解这两个可怜虫的大脑记忆时候，宇凡终于撑不住了，大声哭道：“绕了我吧，我其实就是个想要在旅行团里泡妞的二世祖，我可以帮你们造玻璃，造火药，我还懂造纸，炼钢！夏亚是个律师，他懂很多经济学的，可以帮你们赚大钱……我们还能帮你办报纸……”

    “玻璃？火药？造纸？炼钢？报纸？”

    “还是把他们的记忆破解了算了，这么一点一点的逼问，实在太麻烦了。”

    希德的建议非常干脆，奥因斯坦这个灵魂学大师的建议，就更加干脆：“不如我们把这两个人用亡灵魔法弄成巫妖，免得他们很快死去，大脑中的记忆也会消失。这样就可以把大部分的记忆都保存下来，方便我们做研究的时候，随时查阅。”

    夏亚和宇凡的哀嚎声，响彻整个酒馆，几乎所有的盗贼们，都不忍心继续听下去了。

    ps：月票，月票，月票……(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



六、自由的翱翔 

    后夏亚和宇凡并没有变成巫妖，不过他们的下场，并妖好多少，甚至可能更糟糕。

    神骸魔导团的希德给提出了一个建议，很快就获得了其他成员的通过，他认为毁灭军团指挥塔的功用尚未挖掘，需要更多的试验，不如把两位穿越者改造成毁灭巨灵。这位有点羞涩的年轻人，在创意上却大胆的没有了边。

    希德还特意给这两个倒霉蛋展示了那头毁灭蜈蚣，老实说那头怪物的狰狞形态，很能让人绝望，尤其是他们认为自己也会变成那样的时候。当然希德自己并没有这么觉得，他还很天真的认为，这两个穿越者应该很愿意变成这么厉害的怪物。

    还怀着美好愿望，希望能获得这个世界无数美女青睐的宇凡，知道自己的身体亡灵化之后，再也无法做哪种男人才能做的事情之后，本来极力抗拒变成巫妖。但当他见到了那条毁灭蜈蚣之后，哭着喊着，大叫着，希望能够变成巫妖。

    “我要做巫妖，就算不是男人了也无所谓，请不要把我变成那种怪物，求求你们了，你们让我做什么也无所谓，变成女人也成……就是不要变成那种怪物。”宇凡求饶的话，把自己降低到了极低的地位，看来他已经完全抛弃了做人的尊严。

    夏亚比宇凡稍微理智一点，开始还显得比较坚强，但是他也只坚持了片刻，就很快就崩溃了。

    “只要变强大，做什么都无所谓，我始终相信，我有翻身地一天！妈妈！妈妈……我下次再也不穿越了……谁来救救我！”

    毁灭巨灵是由生物转变而来，但如何把一个普通人喂养成毁灭巨灵，其实还是个魔法上难题，毕竟人类没有那么旺盛的食欲。当然指望神骸魔导团的那群伟大的疯子，不做出一点惊世骇俗的事情来，比指望普通人做出什么惊世骇俗地事情来还要难。

    阿迪也曾试图跟希德交流一下，关于这两个穿越者的事情，毕竟这种事失败几率也很高。希德明显没有把成功率这件事放在心上。用非常狂热的语气说道：“成功永远是建立在无穷的失败之上的，也许这个研究课题走入了死胡同，但至少我愿意去尝试。”

    阿迪试着辩解道：“那两个年轻人已经很倒霉了……”

    希德斩钉截铁地说道：“为了探索未知。我们愿意付出一切代价。我们神骸魔导团连自己都送上了试验台。他们反正已经很倒霉。也不在乎更倒霉一些。万一我地试验成功了。他们就是媲美神祇地存在。收获亦是会无比丰厚。”

    阿迪擦了擦额头上地汗水。小心地问道：“如果真地把他们弄地那么厉害。控制不了该怎么办？”

    希德漫不经意地说道：“我已经做了准备。万一控制不了。我就把他们发射到星界里去。那里有很多类似地生命体。要知道我在魔法阵和空间魔法上地造诣。举世无人可及。”

    阿迪已经彻底说不出话来。他非常怀这位看起来很腼腆地年轻魔导技师。没少干这种完全说不上有人性地事情。至于希德号称自己地魔法阵和空间魔法地造诣举世无人可及。阿迪倒是一点都不怀疑。老实说。因为神骸魔导团地成员都是几百年不死地老怪物。又毕生地经历都投入到魔导科技研究当中。他们每个人地魔法造诣都不低。随便一个人出去。都能竞争冰之大陆排名前十。还是历史排名前十地厉害角色。

    奥因斯坦就曾经对巴菲迪地灵魂学成就嗤之以鼻。在最拿手地领域里。这些人都觉得自己举世无双地。

    好在夏亚和宇凡地记忆被详细地搜索过之后。阿迪也大致明白了那个地球是什么样子。也知道了娜小白地来历。这个秘密他并不准备揭穿。毕竟娜小白对他来说。还是个关系相当不错地朋友。而且娜小白也不可能会碍到他地事儿。

    至于那两个明显已经精神崩溃的人，他亦只能装作瞧不见了。

    “幸亏娜小白和他们也没有什么交情，不然把他们当成毁灭巨灵喂养，也实在太过分了，我一定要跟希德他们争取一下。最多变巫妖就足够了……”

    两个倒霉蛋，随即就被希德投入了死亡军团指挥塔，而且是非常奢侈的每人占据了一个空间格，要知道喂养毁灭巨灵的空间格，都相当于六皇帝的空间仓库那么巨大，就算是能够吞噬神灵的毁灭巨灵，也只是占了一个空间格而已。

    阿迪还是很懂得体恤女孩子，并没有让詹妮看到这一切，早一步把詹妮支开了，不

    相信詹妮听到这两个家伙的惨叫，说不定会认为自了什么样子。

    虽然阿迪对詹妮这个未婚妻，不像是和吉赛尔那样能够聊的很轻松，也像和斯嘉丽那样有着无可取代的感情，但是他亦不是那詹妮当玩物，毕竟这个女孩子也代表了他的一部分过去。

    如果不是阿迪身上有那么多故事，詹妮和他原本是有机会像故事中的男女主角一样，从敌视到互相倾慕，也是恋爱的一种最通俗的方式。

    解决了哈斯德鲁巴盗贼团被吞并的危机，阿迪试着邀请了一下哈斯德鲁巴和莫桑妃，希望他们能够去火龙公国发展。哈斯德鲁巴在思考良久之后，拒绝了阿迪的提议。

    “阿迪，我知道你现在已经跟以前不一样了，可是我们还要过本来的那种生活。选择改变，需要勇气和运气，我和莫桑妃成亲之后，更希望有个稳定的环境，我甚至已经打算解散盗贼团，做一点正当的生意。”

    阿迪并不意外哈斯德鲁巴的选择，他只是耸耸肩膀，淡淡的说道：“那我就只能祝你和莫桑妃婚后幸福，还好我准备了一份礼物，以后我们大概很难有机会见面了，这份礼物团长您或者用不着，但是将来你可以把它传给子孙。”

    阿迪甚至都觉得自己是个骑士传承的抄写员了，不过对一个男人来说，没有什么比骑士传承更好的礼物。不过他留给哈斯德鲁巴一家的仅仅是一套三级骑士传承，这套功夫足够让哈斯德鲁巴的后代扬眉吐气，却不会给他们一家带来很多麻烦。

    实际上阿迪留给斯嘉丽的也是一套三级的骑士传承，而且还是最不容易引起怀的骑士武技，就是跟他传授给梅丽莎一样的火神骑士剑。这套骑士剑术在帝都有武馆传授，斯嘉丽成为职阶骑士之前，根本不会引起任何人怀疑，成为职阶骑士之后，根本就不会有人敢去怀，而且阿迪还在那份传承中做了手脚，一旦斯嘉丽的斗气提升到第三级，火焰斗气就可以激发那份传承中的隐秘文字，显示后面的六层口诀。

    这是他能为所认识的人，所能做的一切了。

    离开黑松镇的时候，就连詹妮都看的出来阿迪的情绪似乎很低落，但是詹妮却不知该如何劝慰阿迪。

    这一趟行程之后，阿迪和过去的联系就差不多全部割断了。就连最后一件该做的事儿，他也打听过了。给他那张地图的年老盗贼，十分不幸的在几个月前就病死掉了，让他没有办法去打听那张地图的来历。

    没有人喜欢否决自己的过去，阿迪也不例外，不过他也有自己想要的生活，留在帝都，阿迪没有办法让自己快乐，也没有办法自由自在，做自己想做的事儿。虽然罗宾王子现在也不是一个好选择，但是至少阿迪在火龙公国拥有属于自己的实力，有足够的自由空间。

    两个人坐在了魔导飞梭里，阿迪沉默了好久才发动了这架魔导飞行器，在那之前，他已经放出了机械游隼，通知李克李带着五名黑魔军撤出帝都，也让李克李顺带把土鳖部酋和吉赛尔带走。他已经不准备再回去金月城了。

    至于特拉西美诺和马蒂黑他完全不同记挂，她们就在幻乐城里，阿迪出行是不会把这两名保镖离开太远。末日帝王在功能全开之后，在神骸魔导团的操纵下，神奇之处完全超过了阿迪的想象，反正只要他召唤，末日帝王随时会出现在他身边，但是只要他稍微不留意，这具能够变化自如的魔导武装就会不知跑去哪里。

    詹妮在魔导飞梭起飞后不久，就吃惊的发现，阿迪并没有带她回去帝都。她犹豫了很久，才轻轻的提出这个问，阿迪只是笑哈哈的说道：“我们要私奔了，当然不用回去帝都，我要带你去看更波澜壮阔的世界。你将会变成被我这个大魔王囚禁的公主，只不过你永远都没法指望有骑士来救你了，因为我偶然会兼职做勇敢的骑士。”

    魔导飞梭划破长空，阿迪亦感觉到心胸突然开阔了起来，他不是没有在天空中飞行过，但是只有这一次，阿迪才感觉自己是真正的融入了天地之间，自由的翱翔，身上再也没有了负担。

    ps：非常抱歉，这一章更新的如此之晚，不过这一章写的特别艰难，因为到了剧情的大转折，接下来的故事应该会比较流畅了。

    最后大叫一声我要月票！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidi，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



七、龙翼新城 

    罗宾！你最近似乎很烦躁！”

    听到娜小白温柔的语调，罗宾王子阴沉的脸色才略微有些暖意。他摇了摇头说道：“如果你知道生了什么，就知道为什么我的心情会这么差。

    你知道阿迪，他是我复国最重要的帮手，但是最近他传来了一封信。”

    “信上说了什么？让您如此烦躁？”

    娜小白和罗宾王子的感情，在这段时间内急速升温，罗宾王子虽然对娜小白很有好感，但是却拙于表达，两人之间反而是娜小白比较主动，在追求爱情上大胆出击，罗宾王子从未感受过女孩子的温柔和体贴，不由自主的堕入了情网。现在娜小白已经成了罗宾王子的贴身秘书，帮助他处理很多军中的事务，展现出来干练的能力。罗宾王子有很多话已经不再瞒她。

    “阿迪说，伦达克家族背叛了我，在帝都叛乱中投靠了哈肯那狗贼，现在他父亲已经是风光皇家近卫军军长了。”

    “啊！怎会这样？那阿迪已经回去帝都了么？”

    阿迪的实力，娜小白知道的比罗宾王子还要多，这个少年身边本来就有土鳖部酋，赛琉西这些强，最近听说他又成为了月光龙骑士，实力一路飞速高窜，最近被任命为神权骑士团团长，派去火龙公国就任公国的皇家魔法师，已经是魔法联盟内冉冉升起的一颗耀眼明星。

    比起来罗宾王子就要相形见绌，虽然他在圣熊山已经做的非常不错，有了娜小白的帮助，也把手下的军队打理的非常好，但是距离慢慢的复国之路，还有极长的距离。

    罗宾王子露出古怪的神色，淡淡说道：“阿迪现在仍旧在火龙公国，而且他最近连续挑起了几次战争，和周围几乎所有地国家都开战了。”

    娜小白神情一滞。她身为穿越。虽然拥有一些来自地球地新鲜思维。但是在军事和政治上。这些很讲究天份和环境培养地领域。还是没法提供更多地建议。娜小白完全不明白阿迪为什么不但不回去投奔家族。反而在火龙公国。向周围地国家挑起战争。

    “拉菲也回来很情报。除了沙迪王国。阿迪和火龙公国接壤地其他四个国家都打地热后朝天。四线同时开战。而且差不多每一条战线都处于上风。这简直是不可能地事情。就算阿迪是军事天才。他怎么可能照顾地过来四条战线？他也没有分身术。怎么同时指挥四线军队？我是越来越看不透阿迪了。”

    “四线开战？他疯掉了！”

    “对东方地隆奇公国。阿迪推进极快。已经连克七座城市。兵临隆奇公国地都黄金城！对偏南地云河王国。阿迪采取了固守地战略。双方反复在几个城市之间拉锯。而沙鳞江北岸地战线。阿迪地表现将之可以用疯狂来形容。和两个国家地联军鏖战数十场。每一战大胜之后。都是尽屠战俘。攻城超过三天。若是守军还不投降。破城之后立刻屠城。这两个国家地联军被打地节节败退。已经快要退到大海边上了。都已经把国都丢掉了。”

    娜小白更是惊讶。她虽然不懂军事。但是也听得出来。阿迪四线开战所使用地战术截然不同。东线战场只能说是优秀。南线战场就比较保守。可沙鳞江北岸地战场。却一路高歌猛进。手段狠辣。完全是一副嗜血将军地模样。

    虽然阿迪地绰号血腥骑士。早就传遍了魔法联盟。但是娜小白一直都不大相信。那个笑起来很温和。对人总是彬彬有礼地少年。居然会使用这么无情地手段。她突然想起了阿迪在贝卢斯科尼山脉。谈笑间就把人活埋。不由得打了冷战。

    “他对我和梅丽莎一直都不错，是因为我们站在他这边的缘故吧。我只是个小白领，现在也只是个没哟战斗力的魔演师，可不想对上这么冷血无情的人物。为什么别人穿越了，都是泡皇帝，泡王子，泡无数俊男，有些姐妹还能泡美女。我只不过泡了落魄的王子，就要面对这么深不可测地人？就算罗宾复国成功，阿迪也应该是一个飞扬跋扈的权臣吧！”

    让娜小白和罗宾王子头疼地阿迪，在带了部下和未婚妻回到了火龙公国之后，就立刻动了四线攻势，本来苦于装备不足，部下士兵训练不够，但是有了神骸魔导团的帮助，阿迪所有地难题都迎刃而解。他终于把黑魔军扩张到了百人以上。

    有了这支几乎每个战士都相当于职阶骑士的军队，阿迪在战场上自然是无往不利。他自己坐镇龙翼城，把土鳖部酋派去南方，住持沙鳞江南岸地，南方和东方两条战线。柴季

    拉西美诺，马蒂黑住持北方大陆的两条战线。

    土鳖部酋领兵对隆奇公国打的很顺手，康斯坦丁因为阿迪有意锻炼，让他住持的南方战线，却和云河王国陷入了拉锯战。这也不能说康斯坦丁军事才能不够，毕竟他只是战场上的初哥，才接触军队指挥没有多久，能够有如此战绩，已经是相当了不起的事情了。

    沙鳞江南岸的战事，阿迪并为有放在中心上，他把主要的目标都放在北岸的战场，火龙公国距离沙鳞江的出海口很近，但还是隔了几个国家，阿迪就是想要在最短的时间内，打通出海口。他把北岸的战场交给了前匈奴帝国的三星指挥官柴季雅，这位冷静的女将军，立刻把匈奴帝国当年的战争模式搬到了现在。

    很久没有战争的冰之大陆，虽然北方的国家在军事上远远强过了南方的国度，但是也几乎没有接触过这样凶狠的战术，他们开始还能顽抗一下，但是在顽抗三天，不投降就要被屠杀的战争策略下，很多城市在几个榜样的对比下，几乎都没怎么抵抗。

    现在阿迪在沙鳞江北岸，实际控制的领土，已经超过三个金月王朝的帝国行省面积，至少三十个以上的城市，被他纳入了战争机器，不断的提供各种物资。

    两大王国的联军，最后的抵抗力量，已经被压缩到了靠近大海便的一座港口城市，阿迪相信柴季雅最多不用十天就能解决战斗。

    和平年代，大陆上的很多国家都会以联姻，盟约，或其他的形式拉近关系。把一个国家彻底毁灭，会让他无意中得罪很多潜在的敌人。阿迪现在已经派出罗戈这个使，劝说两大王国的掌权放弃王位。当然谈判不成的话，阿迪还是会毫不留情的把这两个王国最后的力量从世界上抹去。

    阿迪坐在自己的办公桌后，詹妮就在他身边，这段日子这个女孩子几乎是看着阿迪，从她以前的印象中走出来，打破了她的一切记忆，从一个坏坏的少年，变成了杀伐决断的领袖。阿迪的每一个命令，都会有最优秀的军事统帅去执行，文案上每天传来的捷报，还有前方军团掳掠来的俘虏，送来的各种物资，把整个龙翼城快要塞满。

    阿迪把俘虏们组成了一支仆从军，几乎是日夜不停的翻建龙翼城，按照设计上的规划，新的龙翼城一支扩张到了沙鳞江边。和北岸的另外一座城市合并了起来。面积比原来大了十倍。

    这样的工程按理说是绝对不可能在短时间内完成的，但是詹妮却在在阿迪天的案头邸报上看到，新的；龙翼城建设的速度，简直可以用奇迹来形容。她也隐约听说，有九位神秘的大魔法师在主持龙翼城的扩建工作。

    在这些魔法师的手下，一道城墙只是一个土墙术的事儿，挖一道长长的人工河流，亦不过是几个魔法便能造成奇迹。

    也许阿迪现在变化的极大，也快要让詹妮不认识了，但是这样的阿迪，更让詹妮沉醉，每一个少女都会梦想，自己的爱人是上天入地的大英雄。阿迪正在从她印象中的那个少年，向梦想中的大英雄蜕变。

    阿迪签好了最后一份文件，扭头看向詹妮，随意的问了一句道：“詹妮你不闷么？我都说了，你不用每天都坐在这里，可以随便的出去走走，我把那架魔导飞梭留给你，就算想要回去金月城看一看，也不过是当天可以来回的事儿。”

    阿迪感觉不到自己的变化，但是却现詹妮已经变了很多，原本詹妮喜欢比较清纯活泼的衣服，阿迪每次见到她差不多都是浅色的长裙，但是现在詹妮却是一身干练的骑士装，也不知她那里做的这一套。看起来跟当年大石王朝的高级军官制服非常类似，看起来平添了几分英姿飒爽。

    总是打理的非常漂亮的型，现在也梳成了一条柔顺的马尾，垂在腰后，让阿迪看了非常心动。现在的詹妮充满了少女的味道，但是也带了几分成熟的感性。

    “可是我觉得在这里看着你做事，非常有趣，就算你不跟我说话，我也可以和西尔玩啊！”

    詹妮把双手张开，一个翠绿的小妖精就从她的袖口飞了出来。这个小东西是神骸魔导团制造出来的魔法生物，虽然看起来非常的可爱小巧，但是却拥有三级魔法师的实力，不过她的魔法偏向于疗伤和辅助类型，是个很称职的保姆。

    ps：谁还有月票，再来两碗(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！) www.dxsxs.com 



八、古老的骑士家族 

    迪放下手上的东西，笑了一笑说道：“看你也闷的我们今天出去走走吧！”

    詹妮当然大声叫好，就在阿迪想要离开办公室的时候，吉赛尔突然闯了进来，小脸上满是怒意的叫道：“太该死了！阿迪，我刚才遇上了一个大混账，他居然还调戏我。『泡书吧小说齐全(wwwcom)更新超快』不过他不知用了什么法子，我才打了他一下，那个大混账就不见了。你有什么办法看穿隐身术之类的法术？”

    “打了一下就不见了？这也不一定是隐身术吧！土元的土行术也能做到。想要看破这种法术就得有针对的性办法，我都不知带那个人是用了什么手段，怎么给你提供建议？”

    阿迪倒是很好奇，竟然能让吉赛尔吃了大亏，这个“大混账”也算是有本事了，尤其是龙翼城已经彻底是他的天下，居然还有人这么不开眼，这人的胆子倒也小。

    阿迪没有办法解决这种技术难题，但是他相信有人可以解决，他联络了一下神骸魔导团，很快便有人回应了他的问题。这次是一个阿迪不太熟悉的神骸魔导团成员出面，他叫做波尔！这个人才是神骸魔导团中，魔导科技上的实质第一人，神骸魔导团几乎每个人都有自己专长的方向，但是波尔因为在构装魔法的造诣上无人可及。

    构装魔法又是魔导科技核心的核心，因此他的专业水准是连牛钝团长，奥因斯坦副团长都承认的，要知道让这些眼高于顶的家伙们承认有人在某项本事上比他们强，那可是比分割大陆还要难的事儿。

    波尔听阿迪把吉赛尔的遭遇详细说了一遍，想也不想就立刻说道：“我可以提供一枚魔法宝石给你，封印下真实之眼这个魔法。相信绝大多数的隐藏法术，都瞒不过真实之眼的洞察力。这么点小事，也值得打扰我一次，我现在的一个实验，正在关键阶段，下一次不是重要地事情不要再找我了。”

    波尔的脾气，比牛钝，奥因斯坦，希德都要差的多，纵然是阿迪，他也丝毫不买面子。

    也知波尔使用了什么魔法，凭空传递了一枚浅绿色的魔法宝石到阿迪办公室，便即切断了跟阿迪的联系。自从神骸魔导团掌握了末日皇帝以来，他们就永远有忙不完地事情做，这些人只恨时间不够，从没有任何休息的概念。阿迪虽然因为是末日皇帝的主人，可以在任何时间联络上他们，但是平时却也根本见不找这具魔导武装。

    波尔纵然脾气这么差，阿迪也无可奈何他。作为末日帝王的人工灵魂，神骸魔导团的成员拥有的权限本来就比他高一级。

    阿迪把这枚封印了真实之眼地魔法宝石递给了吉赛尔。这位银龙少女高兴地大叫了一声。接过了这枚魔法宝石。就跑了出去。阿迪拉着詹妮随后出了办公室。他倒是对刚才调戏吉赛尔地那个人。很有兴趣。毕竟吉赛尔可是六级地银龙。纵然在人类地形态下。也是这个大陆最顶尖地存在。

    虽然波尔信心十足。但是阿迪却对封印了真实之眼地魔法宝石。莫名没有什么信心。他把龙翼城上空所有地机械游隼都调动了起来。组成了一张铺天盖地地侦查网。因为机械游隼地功能相当不错。阿迪给神骸魔导团下了一个一千头地生产单。虽然还未完成。还有一部分被柴季雅。土鳖部酋。带到战场上去了。但是在龙翼城上空。还是有至少两百头机械游隼在飞翔。

    这些机械游隼都装了特殊地传感魔眼。高空实力极为强悍。就算是地面上有一头老鼠相信都逃不过它们地眼睛。阿迪带了詹妮。看似随意在龙翼城地街头漫步。但实际上。他已经和所有地机械游隼都取得了联系。随时密切注意吉赛尔地动向。

    吉赛尔拿了封印了真实之眼地魔法宝石后。就直接奔龙翼城最热闹地市坊。阿迪并不排斥商业。因为战争他获得许多战士用不到地物资。就都拿到这里拍卖。各国地商人在阿迪地统辖区域。一向是最受保护地。因此尽管火龙公国正在生战争。但是却依旧商业繁荣。

    阿迪把机械游隼尽数调集到这个区域。没有多久。他就现了几个可疑地目标。机械游隼是能够分辨出来目标地能量指数地。这几个可疑地人物。每一个人地能量水准都接近或超过了职阶地最低水平线。

    通过机械游隼反馈回来地资料。阿迪把最后地目标。放在了一个相貌普通地年轻人身上。

    这个年轻人看起来一点也不特别，除了他的身上凝若实质的斗气。只不过这个年轻把斗气都收敛了起来，如果不是机械游隼这

    导产品，就算阿迪也未必能够现他身上的异常。

    “这个年轻人看起来有些古怪，不过看起来他不像是色狼啊？”

    阿迪的瞳孔里无数的影像在变幻，把焦距锁定在了那个年轻人身上，这年轻人似乎什么都好奇，又似乎什么都不在意，他在市坊上随意闲逛，当他看到吉赛尔的时候，眼睛一亮，不但没有凑过去，反而把手一张，身体表面立刻朦胧了起来，不过机械游隼虽然再也无法传递回来图像，却能依旧检测到能量反应。这个奇怪的年轻人立刻飞快的离开了市坊，向着龙翼城的南城区走去。

    “詹妮！我突然想起来有点事儿，你可不可以在这里稍等我一会，我回去忙完了马上来找你！”

    詹妮微微点头，阿迪一笑挥手，身法展开很快就消失在街头，一脱离了詹妮的视线，阿迪就立刻改变了方向，全速奔跑。有了机械游隼的指引，他抄近路，在十来分钟之后，就赶上了那个年轻人。这个年轻人已经露出了本来的面目，正不紧不慢的走着。

    阿迪再次加速，随手一摆，一杆双刃蛇矛就出脱手飞掷，那个年轻人顿时露出惊讶之色，不知道为何阿迪一个照面就下杀手。他确信自己从未见过阿迪，不过他亦不肯束手待毙，脚尖一点，身子急速侧翻，躲过了阿迪掷来的双刃蛇矛。

    阿迪随手一招，就在走空的双刃蛇矛就要插入一家人的墙壁里时，被一个修长有力的手臂轻轻抓住，反掷了回去。阿迪对马蒂黑微微点头道谢，信手抄起了飞回来的双刃蛇矛，高高跃起，一招龙骑士枪的凶狠杀招就把这个年轻人全身都笼罩了进去。

    “疯子！我和你有什么仇？”

    这个年轻人一声大喝，斗气猛然提升到了第五级，后背上的一口朴实无华的长剑转到了手中，和阿迪的双刃蛇矛硬拼了两记。阿迪虽然最近武技进步飞速，但还是差了这个年轻人一筹，虽然仗着掌中的双刃蛇矛也是匈奴帝中十大神器之一，杀伤力惊人，却还是被这个年轻人一口普通的长剑逼退。

    “你比我厉害，不过今天你还是会死在这里。”

    阿迪试探了一招之后，这才确认了这个年轻人的实力，随手一招，表示这场战斗需要其他人出场。马蒂黑探手抓出了自己的双刃矛，雷电斗气出了噼噼啪啪的响声，在体表欢快的跳跃。这个年轻人这次才是真的脸色大变了。

    他可没有想到，阿迪居然能够召唤来一个拥有七级斗气的厉害高手。

    “我根本就不认识你，你为什么一定要杀死我？”

    “我是阿迪，龙翼城是我的地方，要是任凭你调戏了吉赛尔，再大摇大摆了离开这里，我往后都不用混了。马蒂黑不要留手，杀了他，我还要去陪詹妮逛街。”

    马蒂黑双刃矛犹如雷霆，矛刃上雷电乱窜，只是随手一击，就显得声势骇人之极。那个年轻人这才知道毛病出在了哪里。他大声咒骂道：“不过就是个女人，我也没那她怎么样，你居然就要杀我？你知道我的是谁么？”

    他虽然手中的长剑急速震动，剑法瞬息七变，还是给马蒂黑一矛破去招数，点在了肩膀上，带起了一蓬血雨。雷电巨人以速度见长，不过那也要看跟谁动手，面对比自己低了两级职阶的人，马蒂黑也懒得变化招数了，干脆的就以蛮力强行压制对手。

    阿迪见到了这个年轻人的剑法，眉头微微一动，他立刻想到了一个古老的骑士世家，这个骑士世家比金月王朝的四骑士家族好古老的多，是大石王朝时期就存在的古老骑士家族。这个家族恰好就在跟火龙公国开战的一个国家领土内。

    平时在那个国家内的地位，就像是天启四骑士的家族一般，只不过天启四骑士还是要为金月王朝效劳的，这个家族在屹立不倒已经一千五百余年，家族所在的国家已经更迭了十多次，阿迪这次动的战争，那个家族根本就没有理会。

    在这种古老的家族看来，他们根本没必要插手这些国家的兴亡，不管是哪一个国王当政，都不会触犯他们的利益。除非因为私交，或自身的喜好，他们才不会搅入这种级数的战争。

    阿迪亦想不通，为什么这个家族居然派了一个人来龙翼城，这个年轻人还是第五级的职阶士，放眼大陆都算是第一流的强了。

    ps::继续呼叫月票，再来一桌(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)www.xiaoshuotxt.com



九、女刺客 

    一招就见了血，受了伤，第二招这个年轻人更是躲不马蒂黑一枪扫中的腰际，也不知打断了多少肋骨。『泡书吧小说齐全(wwwcom)更新超快』

    那个年轻人口喷血沫，心中不知几千万遍的后悔了。

    “早知道阿迪竟然这么残忍，我就不该一时兴趣，去调戏那头银龙。”

    阿迪的势力扩张的太快了，让很多人都心生警惕。那个古老的骑士家族亦想知道，阿迪下一步想要怎么展，这才派出了族中最出色的年轻人。这个年轻人自持身为第五级的职阶骑士，又有一件家族中秘传的宝物随身，在市坊见到吉赛尔的时候，才忍不住前去试探。

    阿迪成为了月光龙骑士的消息，对很多人来说都是非常隐秘的事情，但是对这种古老的骑士家族来说，往往有很多渠道可以打听到这种消息。这个年轻人因为某个机会，认识吉赛尔，只是吉赛尔并不认得他。

    作为月光龙城最优秀的年轻龙，化身人类的时候，又是漂亮的少女，吉赛尔在这些古老的世家子弟中，有这极高的人气。这个年轻人也就是一时轻浮，这才调戏了一下银龙少女，在吉赛尔怒的时候，就隐身逃了开来。

    他可没有想到阿迪的报复来的这么快，这么狠，丝毫也不顾及他背后的家族。

    “这一次是我栽跟头了，不过下一次，我一定要阿迪你十倍的偿还回来。我不奉陪了！”

    这个年轻人虽然面临危机，依旧毫不慌乱，把手中的一件秘宝动，人立刻就消失在空气中。马蒂黑追击的一枪，只是刺在地面上。

    阿迪双眼中景色变幻，手中的突然多了一把魔法枪，他地专属魔法枪雷鸣之章连续开火，空气中传来了一声怒吼，显然阿迪击中了那个人。

    “不要以为这种级别地隐身术管用。我还是有法子找到你地。”

    天空上地机械游隼。能够扫描出来能量反应。这个年轻人身上强横地斗气。就像是一根火炬。给这些机械游隼指点了目标。阿迪借助这些魔导科技地产物。就能找到敌人地存在。尽管没有眼睛看到地那么清晰准确。但至少瞄准已经不是问题。

    “追！”

    阿迪一声令下。马蒂黑跟着他眼中街道跑了下去。在阿迪地指点下。马蒂黑连出了三枪。大肆释放雷电斗气。给那个拼命逃窜地年轻人造成了不少地麻烦。不过马蒂黑没有阿迪这样地能力。无法接收到天空上机械游隼传递地情报。经过阿迪地指点才能够出击。总是差了那么一些。

    尽管马蒂黑和阿迪两人追击地很紧。但还是给那个年轻人逃出了四五条街。

    “妈地！阿迪这混蛋用什么法子追上我地？”

    那个年轻人脑海里猛然想起了家族里的长辈，给他地忠告，这件秘宝虽然能够掩饰身体的存在，却不能掩饰斗气，在高手地敏锐感应力，你还是会被察觉出来，一定要小心。

    “那个黑女人倒也罢了，她的斗气高达七级，应该能够找到我，阿迪比我还差，他怎么可能找到我存身地位置？不管了，我先切断斗气再说。”

    随即天空上的机械游隼也找不到能量反应了，阿迪没有微微一皱，暗忖道：“看来那个年轻人不知用什么法子，切断了机械游隼地感应，无法感应到敌人的位置，这可是很危险的。”

    如果是靠的非常近，马蒂黑倒是能够凭着武的敏锐感应，找出来隐身的敌人位置，可是这个年轻人知道了她的厉害，总是拼命和她拉开距离。马蒂黑亦没有办法，一旦失去了阿迪的指点，她就无法做出任何反击。

    阿迪摇了摇头，叹息道：“看来这些古老的家族，还真有些厉害的手段，这次就只能放过他了，下一次他要是还敢来，我一定让他没办法活着回去。”阿迪有这个信心，只要他把机械游隼收集到的数据交给神骸魔导团，一定能破解这个年轻人的隐身法术。

    阿迪把马蒂黑收回了幻乐城，赶回了詹妮身边，两个人已经很久没有逛街了，倒是玩的非常尽兴，阿迪庆詹妮吃了晚饭，一直到了天色变黑，龙翼城街上开始冷清起来，才带了詹妮往他们住的地方走。

    阿迪根本就没有把火龙公国的官僚体系放在眼里，虽然龙翼城被沙迪王国攻克过，但名义上还是有城主的，而且这位城主就在龙翼城，甚至还帮助沙迪王国维持过一段治安。沙迪王国撤兵之后，他还是很安稳的打算继续当他的城主。

    阿迪进驻龙翼城之后，除了把这位城主大人撵出去，让他另外寻找地方办公，自己占了城主府之外，倒也没有难为他。只不过先龙翼城上上下下，都已经阿迪的人了，

    除了能够给自己办公，任何而一份命令连自己家的不去。

    龙翼城扩建的时候，阿迪并没有把城主府也列入扩建的项目，因为在他看在这完全是毫无必要的。城主府用来办公已经足够大，足够豪华了，他并不是一个很挑剔环境，耽于享乐的人。

    詹妮和阿迪一起，就住在城主府里。只不过现在没有人管它叫城主府了，都会管它神权骑士团办公厅。阿迪就住在这座原城主府的后面的一间，足足有五十平方公尺的巨大卧室里，詹妮下午玩的很尽兴，早早的就上床睡了，阿迪还有些事情要处理，他在卧室的一端放了一张办公桌，晚上也偶尔会看些文件。

    稍微坐了一会，天色就完全暗了下来，阿迪把手中的文件放下，忍不住看了一眼正在香甜睡着的詹妮，随手虚虚一抓，就帮詹妮把被子盖好。心里微微一笑，正想是不是召唤冥皇，去亡灵之城里修炼一会剑法，突然空气中微微出现了一丝凉意。

    阿迪身经百战，几乎是不假思索的反手一划，光束魔法剑神乎其神的出现在他的掌心，弹射出了蓝白相间的美丽光刃。一声浅浅的轻呼之后，一个年轻女孩子突然在房间中现身。

    “你的反应倒是很快，不过现在你没有了帮手，就算是逼我现身了，我看你能耐我何！今天下午你打伤了我的哥哥，我要给他讨回本金和利息，只要你肯自己打断手臂，我就饶过了你。”

    这个女孩子非常有活力，但最多也只是一位二级职阶骑士，阿迪自忖就算是没有人帮忙，也足可以活擒了这个女孩子，更何况马蒂黑，特拉西美诺都在幻乐城当中，只要他愿意随时可以召唤出来。

    “你想要饶过我？就不问问我想不想过你？人人都知道我血腥骑士的绰号，但是我相信你也听说过我的一些爱好，其实我更喜欢淫棍骑士这个称呼。”

    阿迪把光束魔法剑一抖，蓝白相间的光刃就划了一个光圈，把这个少女笼罩了进去。他为了不惊动詹妮，打算速战速决，开始就用上了死纹咒灵剑的美杜莎之眼。

    浅灰色的死纹斗气沿着光束魔法剑的光刃延伸，只要接触到这个女孩子，阿迪相信一定可以突破她的防御，把这个充满了活力的女孩子，变成一个美丽的雕塑。说起来他还有一个同样的雕塑，那是荒野盗贼团团长的女儿，那个叫做安瑟芬的女魔法师。

    到了龙翼城之后，阿迪就没怎么理会抢来的几个女人，荒野盗贼团的前团长加百列的三个妻子，莉莉安，玛丽和杰西，还有倒霉的康斯坦丁地区骑士团团长亚历山大的女人，那个艾莉和她的妹妹朱莉。

    阿迪虽然不介意有这么一个恶名，但是他真的不是那么好色如命，在有正经事做的时候，他并不会去找那些女人。说实话，他一次也没有碰过这几个女人。只是把她们养在身边，让自己的名声，比较像个真正的色魔。

    这个女刺客，显然对阿迪的剑术没有预期的如此之高，虽然及时出剑，第一招就不管阿迪的剑式，带有几分凶狠的抢先反击，很有几分两败俱伤的打法。

    可是阿迪的战斗经验多么丰富？他只是微微一笑，脚步轻轻挪开，就让过了对手的反击，光束魔法剑依旧化成一个个的光圈，就像是缤纷的焰火一样，向这名女刺客笼罩下来。不管对手怎么反击，他的剑光总是宛若有了灵性一般，分毫不差的把敌人圈了进去。

    这名女刺客的剑术，比白天的那个年轻人差劲多了，阿迪又是心急数招内就干掉对手，因此剑法上一点都没有容情。不过纵然两人斗的如此激烈，阿迪仍旧没有出半点响声，甚至避免了和对手的兵刃碰撞，免得惊醒了詹妮。

    两人剧斗了十余招，阿迪这才飞起一脚，踢中的对手的手腕，不等这个女刺客反应过来，空着的一只手，就逼出了一道浅灰色的光刃，这是他斗气修炼有成，二级职阶骑士拥有的特殊战技。那个女刺客在挨了阿迪这一击之后，并没有感觉到身体的疼痛，正感觉有些奇怪，却现自己中招的地方，变成了青灰色，而且这股青灰色还在蔓延。

    凡是被这种颜色蔓延到的地方，立刻就失去了知觉。这个女刺客最后的一点想法就是“石化术……”。她永远也想不到，为什么骑士可以使用这种魔法。

    ps：月票被人追上，月票被人超过了，月票榜被人爆菊了，全都是悲剧啊，大家来点月票，让俺喜剧一下呗！(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)～小  说t  xt 天,堂



十、三大宝藏 

    把这尊美女雕塑，搬着换了个方向，让她面朝窗自己的床。『泡書吧(wwwcom)』这才懒洋洋的伸了个懒腰，钻进了被窝。

    阿迪没有想到的是，就在他睡下不久，那个美女雕塑的双眼就微微放出了幽蓝的光芒，一点一点的和青灰色的石化魔力抗争，几乎是辛苦了一个多小时，才勉强让脸孔恢复了原装。

    “这个混蛋！等我恢复了知觉，就把他刺穿在床板上，居然敢把我石化……”

    这个女刺客非常艰苦的一点一点的把石化的效果驱逐，这个时候天色已经微微放亮了，她轻轻的活动了一下，被石化了一夜，已经酸麻到不得了的手脚，正要给阿迪来上一剑，突然有脚步声在门外响起，这个女刺客无奈下，只能轻飘飘的穿出了窗户，眨眼就消失在即将揭开的夜幕之中。

    阿迪睡的很熟，他一点都不但心，因为在他石化了那个女刺客之前，就已经安排好了人选。

    在屋顶上，慵懒的挺起了腰肢，就如同一朵妖艳异常的鲜花，怒放在晴空之下。色诺芬夫人嘴角若有若无的笑道：“这个丫头手脚好慢，一个区区石化术罢了，她居然还要花了一夜才解除，累的我在屋顶上白白呆了这么久！”

    眼看那个女刺客消失在视线之外，色诺芬夫人才轻盈的犹如舞蹈一般，试探着踏在虚空，就那么晃晃悠悠的踩着空气，蹑手蹑脚的在十几二十公尺高的空中走过，只留下一连串宛若银铃般的笑声。

    “一千年了，终于可以在夜空下，自由自在的看着星星，还能和小女孩捉迷藏，我好像又回到少女时代！”

    这一次的任务，阿迪本来是想让马蒂黑去做的，但是色诺芬夫人强烈要求亲自走这一趟，阿迪并无所谓谁去跟踪这个女刺客，就答应了下来。

    刚开始的不断诱惑，后来的贴心服务，色诺芬夫人地表现一直都叫人惊讶，阿迪在幻乐城的女人中，还是最信任她。最重要的，阿迪在一开始就被色诺芬夫人诱骗，和她签订了灵魂契约，成为了风系魔法使，让两个人地关系变得十分紧密。

    在所有地魔法师中。对飞行术掌握最熟练地一定是风系魔法师。因为大多数地飞行法术。都是风系地魔法。色诺芬在成为天魄体之后。成功晋级为第七级职阶地风暴平衡。但是她却从未有机会展露身手。

    那个女刺客虽然身手相当不错。但是也不可能躲过色诺芬夫人地追踪。色诺芬夫人根本就不需要变换方向。或使用其他隐蔽身形地手段。这位夫人只是把自己不断升高。从高空望下去。那个女刺客地行踪一览无余。色诺芬夫人根本就不怕被那位女刺客抬头。

    因为她能够使用魔法观察地面。那个女刺客却只能使用肉眼。两之间地视觉是不同地。

    那个女刺客在离开了神权骑士团办公厅之后。转过了几条街。便在一家不起眼地商铺前停下。敲了敲门。立刻就有人打开了房门。放她进去。色诺芬夫人微微一笑。身体就变得虚幻不定。直接划成了一溜彩光。向下方射去。在半空这一溜彩光就消失不见。

    作为灵魂体。幻乐城地女人们。都有一些特殊地体质才会拥有地力量。比如色诺芬夫人地天魄体。就可以任意想虚实之间转换。比阿迪白天见到地那个年轻人和这个女刺客所使用地隐身法还要精妙。因为魂魄本身就是没有实质身体地。色诺芬夫人维持一个有温度。有触感地身体。比这样无形无相还要稍微麻烦一些。

    这样没有影踪地存在。才是天魄体最为特殊地地方。

    如果是在战斗中，色诺芬转换虚实，再也没有敌人能够找到她的所在，只能落于挨打的场面。就算是比色诺芬夫人魔力高上一级，也奈何不得这位风系地女鬼魔法师。

    色诺芬夫人悄然飘进了这家店铺，把全身收缩成了极小的一团，在这件店铺地后面一间屋子里，有三个人正在商讨事情，那个刚回来的女刺客，被一个中年人正在狠狠训斥。

    “你哥哥都被人打成重伤，你居然还去惹事，我要不是还得看着你哥哥，早就去抓你回来了。怎么样，一夜都没有收获吧？”

    “嗯！”

    女刺客根本不敢看这个中年人和自己哥哥地脸，心中暗道：“若是我说被人石化，放在卧室里，当成雕塑摆了一夜，他们一定会气疯了的。

    不过那个阿迪真可恶，我哥哥什么也没有做，就被他打成那个样子，居然还把我石化，回去族里一定找人回来报仇

    那个年轻人被马蒂黑打伤，虽然接受了魔法治疗，还是有些行动不便的样子。他冷冷的说道：“阿迪很明显是得到了某个古代的宝藏，在家族的记载中，能够让人拥有这么强大展潜力的宝藏只有三个。一个是传说中的大石王朝皇家宝藏，一个是从未被证实过的阿瑟王朝的神族秘宝，还有就是高等神族十二神王留下的十二件神器。”

    那个女刺客插嘴说道：“大石王朝的皇家宝藏明显不可能，根据家族的资料记载，那个宝藏中肯定会有六皇帝，还有许多大石王朝的军用物资，但是却绝对没有能够在短时间内，造就出来七级骑士的宝物。阿迪一次也没有展示过六皇帝系列的魔导武装，而且他扩张的这么快，却从没有大规模的装备魔导武器。”

    那个中年人沉吟了片刻，谨慎的说道：“尼尔斯，希娜，你们说的都有道理。建立了阿瑟王朝的魔法神明，留下的神族秘宝从未被证实过，谁也不知道里面有什么，但是阿瑟王朝的年代太过古老了，被人现的几率实在太低。至于高等神族十二神王留下的神器……”

    比被中年人称作尼尔斯的年轻人，果断的说道：“应该不可能是毁灭之主的毁灭军团指挥塔，那种东西是灭世的，只能制造毁灭巨灵。也不可能是龙神殿，龙神殿化身万千，拥有自己的神识，只有哪些龙族才能召唤出来。”

    “至于……五大精灵神王遗留的秘宝，都跟随精灵族的失踪而消失在冰之大陆上。族中的古来文献中记载，只有精灵才能运用五大精灵神王留下的神器，而且没有一件精灵神王的神器，看起来跟阿迪所掌握的力量有关。”

    “哥哥！”那个叫做希娜的女刺客亦跟着分析道：“我们知道的，高等神族十二神王的其中三件神器，都落在那三个最古老家族的手中，也就是说，只剩下了两个可能。”

    一提起那三个最古老的家族，那个叫做尼尔斯的年轻人顿时有些不自在起来，没错，他的家族已经是非常古老的骑士世家，但是在古老世家中一样分忧三六九等，他们的家族只算是一个三流的骑士世家，比起那三个最古老，实力也最深不可测的世家来，他傲人的身世，不会比路边的乞丐风光多少。

    尼尔斯也是一个非常骄傲的年轻人，他甚至连月光龙城的巨龙都不大瞧得起，但是他却没有胆子，轻视那三个古老的世家。

    希德提起了这三个古老的骑士世家之后，那个中年人只能轻轻叹息一声道：“希德，还是不要提起那三个家族了。至少按照我们所掌握的资料，分析和推断之后，阿迪要么得到了光明与战斗之主塞坦尼斯托的五芒星手环，要么就是得到了谎言之主席尔洛的幻象之戒。”

    那个叫做希德的女刺客立刻大叫了起来：“一定是幻象之戒，只有幻象之戒才能凭空造出一个根本不存在的高等战士，如果他真的是掌握了这件神器，那就真的是大麻烦了。我们不但要动家族的全部武力，还要通知其他的古老世家。”

    色诺芬夫人在心里吃吃的笑着，这些非常古老的骑士世家，在大石王朝时期就有很多。但不管这些古老的骑士世家，积累了多少古老的文献，也可能知道大石王朝皇家最大的秘密。他们知道六皇帝的存在，却不会知道更具体的技术数据，不知道幻乐城的存在，把阿迪召唤出来的马蒂黑和特拉西美诺，当做了幻象之戒的神力，制造出来的幻象战士。

    很显然，他们的猜测在开始还是很靠谱，但是随后就偏离的方向。不过色诺芬夫人在好笑之余，还是很骇异这些古老的家族的实力。他们竟然能知道那么多的东西，就连传说中的阿瑟王朝神族秘宝，还有高等神族十二神王留下的十二件神器都知道的一清二楚，这股潜在的庞大势力，实在很叫人惊讶。

    “看来，杀掉他们，反而是不重要的事情了。我得把这件事情告诉阿迪，让他有所准备，面对这些古老世家的可能动作，不至于措手不及。没有想到，经过了一千年，这些讨厌的骑士家族不但未有没落，反而展的越来越强大，这可不是什么好事儿！”

    ps；今天的更新有点晚了，这一章之后，冰之大陆的各种势力就都浮出水面了，背景差不多都介绍完了。以上是废话，接下来转入正题，我要月票(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十一、风铃世家 

    冰之大陆上，古老的骑士家族和魔法教派，才是拥潜力的力量。『泡書吧(wwwcom)』自古以来就有千年的世家，千年的魔法教派，却从给有过千年的王朝。

    阿迪本来给色诺芬夫人的命令，就不是杀光这些人，而是让她把这些人的下落打探清楚。阿迪也不知道这个骑士家族派了多少人来，自然不放心色诺芬夫人独自行动。

    色诺芬夫人又偷听了片刻，这才穿过了屋顶，再次飞上了天空，伸手招来一头在附近环飞的机械游隼，把这件事情都报告了上去，就任凭脚下的风儿在吹荡，看着一轮红日正在地平线上挣扎，心头突然有一股莫名的情绪。

    这个在历史上都铭刻下了痕迹的尤物，当年被亨达利十五世霸占的时候，有过对丈夫和儿子的愧疚，也有过无比的风光，后来亨达利十五世突然翻脸，把她化成了天魄体，还风引到了魔法皇帝中，成了人工灵魂的数百个人格之一。一千年的孤寂，让色诺芬曾经过无数的誓言，一旦能够脱困而出，就要报复这个世界上所有的人。

    但是拿到了六皇帝的是阿迪，一个看起来深不见底，其实却总有一片阳光不曾被遮掩的少年。这个少年虽然把报仇当成了最重要的事情，却没有被仇恨扭曲了心灵，色诺芬夫人偷偷动过几次手脚，但是最终她还是选择了屈从。

    “不管是怎么坚强的女人，还是需要个男人来依靠吧！阿迪在这一点上，比亨达利十五那个混蛋好过了千百倍。也许有一天他会解除我们身上的禁制，给我们自由。虽然已经变成了这个样子，但是我也拥有了永恒不灭的生命，还有以前难以企及的魔力，也许我也可以在得到自由之后，去做个冒险，去异大陆看一看那些风土人情，直到有一天厌倦了，就找个地方长眠，直到世界的末日。”

    色诺芬夫人一直看着红艳艳的太阳，终于挣扎跳出了地平线的舒服，这才把注意力集中到了神权骑士团办公厅的方向，有一道尘土飞扬的灰线，从那个方向疾驰而来，色诺芬夫人知道那是阿迪，这才嫣然一笑，先抢了一个方位。

    阿迪把手一挥，马蒂黑和特拉西美诺就自背后闪了出来，阿迪心中暗道：“幸亏这段时间柴季雅那边地战事稍缓，我把这两个女巨人招了回来，不然这一次人手可就大大的不足了，看来下一次要去幻乐城里再挑几个武技不错的古代美人，随着领土面积的扩大，我需要更多的帮手。”

    阿迪知道自己武技还比不上那个年轻人，倒也并没与亲自杀敌的意思，不过特拉西美诺，马蒂黑，色诺芬夫人呈现三角之势，已经把这些人包围了起来，他到也不怕这些敌人还能逃走。

    阿迪一声大喝，舌绽春雷，顿时把目标店铺内的三个人惊动。

    三道人影先后跃出了房间。看到了自己一行人已经被包围。都脸色大变。那个中年人扫了一眼希德。低声说道：“都是你不听话。今天你赶回来地时候。一定被这些人盯上了。”

    尼尔斯躁怒地喝道：“古大叔。现在不是说这个时候。我们合力往城外冲。这一次实在太失算了。他们一定有能够找到我们地手段。大家冲出城外之后。立刻分头逃散。”

    古大叔阴冷地扫了一眼包围他们地四个人。低声喝道：“哪一位是阿迪？”

    阿迪微微一笑说：“我就是。这位大叔叫我有什么事儿？如果是让我饶了你们就免谈了。除非你们甘愿投降。让风铃家族来领人。”

    “哼！你想地到美。我们风铃家族绝对不会屈服地！”

    阿迪扫了一眼那个说话的女刺客，淡淡的说道：“你们已经表现出来足够的恶意，我需要道歉和解释，既然没有道歉和解释，那就是全面战争。直到我们有一方彻底被消灭了为止。”

    希德小脸上全是愤怒，大声说道：“不要以为有了一枚幻象之戒，就可以纵横无敌，冰之大陆上还是有能够克制这件神器地东西。就算你能击败我们风铃家族，迟早也会大路上的其他势力消灭。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“我将来是什么下场，似乎不用你们来关系，你们还是关心一下自己的下场吧。投降？还是战斗。”

    古大叔冷冷的喝道：“就算你拥有幻象之戒，也未必能够覆灭风铃世家。”

    阿迪已经没有耐心，继续和这三个人废话，他把手一挥，平静的说道：“杀了你们！我会悬尸示众的，女地会有特别优待。”

    古大叔的双眼立刻就充斥了血红的颜色，一般来说女人在悬尸上特别优待，就是要的意思。如果

    这么做了，风铃家在冰之大陆上就再也抬不起头怒喝，就冲着阿迪冲了过去，不过特拉西美诺黄金巨斧不声不响地劈下，若是这位古大叔继续把目标放在阿迪身上，那么等待他的就是被劈成两半的命运。

    古大叔愤怒回身，一口幼细地刺剑从袖口里穿了出来，点在了特拉西美诺的黄金巨斧斧刃上，不过他地实力比尼尔斯还要稍差一筹，比起这位六级的女黄金战士来说，他地力量简直微不足道。特拉西美诺大喝一声，加了一把力气，顿时把这位古大叔连人带剑劈成了两半。

    阿迪摇了摇头，目无表情的说道：“我给出了两条路，是你们自己选择了战争。那么我就给你们战争。”

    尼尔斯和希德见到古大叔被杀，都震惊到不成，古大叔几乎是从小看着他们长大，甚是连他们的剑术都是古大叔手把手的传授。这一次来龙翼城来，他们仅仅是为了想要看看阿迪究竟想要做什么。只不过来自古老世家的眼光，让他们总把阿迪这类的暴户，当成了低于他们一等的存在。

    他们甚至不屑于跟阿迪交流，在这些古老的世家眼里，阿迪不管闹腾的多么厉害，本事有多么大，永远都是上不了台面的人物。这种古老豪门的骄傲，让他们在被阿迪包围的时候，都不甘心认输。

    希德一声尖叫，手中的长剑向着阿迪飞掷了过去，她知道有那个全身都是黄金皮肤的美貌女战士保护，自己根本冲不到阿迪的身边，只能寄托希望这口长剑能够出其不意的射杀了阿迪。

    阿迪根本就不为所动，希德掷出的长剑，在半空中就被一团旋风纠缠住，最终跌落到了地上。这一次是色诺芬夫人出手了。

    “好吧，虽然你是个美女，杀了你总是很可惜，但是我想不到留下你的理由！”

    阿迪话才出口，特拉西美诺和马蒂黑就一起动手，尼尔斯还想要去救妹妹，不过色诺芬夫人可不会袖手旁观，他被两个七级职阶照顾，一个是魔法师，一个是巨人族战士，真是幸之何如？这场战斗根本就在还没有开始的时候，就已经结束了，片刻之后尼尔斯和希德兄妹，就已经横尸就地。

    “可怜人的啊！希望你们死后，能够比生前讨人喜欢一点。”

    阿迪随手召唤出来冥皇，释放了三个亡灵召唤。尽管他从未把亡灵蝎魔武士沙图和亡灵龙骑士艾尔弗雷德召唤出来使用过，但是阿迪从来不觉得，尽可能多的储备战斗力是件坏事儿。

    不过这一次没等阿迪找到合适的灵魂宝石，把这新诞生的三位亡灵武士收容起来，一道黑色旋涡就出现在了天空，古大叔和尼尔斯，还有希德被这个黑色旋涡吸了起来，并且吞入了其中。一个有些腼腆的声音在虚空中响起，正是神骸魔导团里那个同样叫做希德的年轻魔导技师。

    “阿迪，我相信你留下他们三个也没有什么用，正好我研究毁灭军团指挥塔到了一个瓶颈需要新的试验品，我就多谢你的帮忙了。另外跟你汇报一下，那两个叫做夏亚和宇凡的年轻人，已经开始尝试进食了。

    我估计他们很快就可以完成第一次进化。”

    阿迪擦了擦额头的汗水，他完全不敢想，夏亚和宇凡进食的是什么东西，也无法用他贫瘠的想象力，构思出来这两个倒霉的穿越，完成进化之后，会变成什么样子的毁灭巨灵。但是阿迪希望，他永远都不要知道这些事情，最好想都不要去想。

    至于这三个亡灵武士，阿迪到并不在乎，如果神骸魔导团对毁灭军团指挥塔的研究出现了突破，这三个亡灵武士被改造成更强大的武器，对他来说只会更加有利。

    神骸魔导团永远是那么神出鬼没，在交代完这几句话之后，神骸魔导团再也没有任何一个成员为这件事情言，阿迪也只能摇摇头，叹着气收队回府。

    这一次，不光是消灭了三个敌人，还让阿迪知道了冰之大陆上的古老世家是多么的庞大，一个普通的骑士世家，居然就可以轻易派出来三个职阶骑士，这种实力只怕不会比天启四骑士家族弱多少。而且这些骑士家族，对古老的事情了如指掌，历代收集的古老文献不知有多少，说不定就会有个聪明人，猜到阿迪得到了什么东西。

    阿迪回到了府邸中，默默的想道：“我现在已经很强大，但是还不够，我需要席卷大陆的实力，翻开历史的新页面。”

    ps：月票，月票，(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十二、翻开历史的力量 

    迪在帝都之行后，已经失去了报仇的借口，虽然还哈肯的皇帝宝座，但他已经不是为了家仇，而是为了出胸中的一口恶气。『泡書吧(wwwcom)』

    不过现在阿迪又有了新的目标，对一个历史学爱好来说，没有比在历史上留下名字，更为叫人激动的事儿了。当初阿迪的大陆历史导师曾说过几次：“阿迪你要不是出身伦达克家族，按照家族的规矩一定要去从军，做一个历史学家一定会有更广阔的人生。”

    阿迪当时老老实实的回答说：“可我父亲认为，做一个将军比做历史学家，更容易在历史上留下名字。”当时那位大陆历史导师只是莞尔一笑，就认可了阿迪的这个说法。

    不过在那时候，阿迪并没有真的以为，自己能够在冰之大陆的历史上留下名字。自古来的名将多如牛毛，但真正被人记住的也就那么几个，其他人虽然亦有彪炳史册的战绩，但是却因为种种原因，被人们淡忘，只有专门的历史学家才会记得他们。

    阿迪并不是自大狂，虽然他对自己很有信心，却并不认为从军之后，真有机会立下那么了不起的丰功伟业，因为现在是冰之大陆最和平的时期。众所周知，和平时期是出不了什么名将的。

    但是现在阿迪却非常有信心，让自己的名字，成为冰之大陆今后的历史学课本上会被提到的字眼。他想要亲手翻开历史的新一页，让历史按照自己的想法改变。

    和风铃家族交恶，对阿迪来说仅仅是微不足道的小事儿。

    阿迪亦是出身百年豪门的伦达克家族，更曾经见识过天启四骑士地后代，知道这些古老的豪门，是不管你做出了什么了不起的事儿，取得了什么成就，都不会拿正眼去瞧你。

    因为你天生地门第，已经决定了你要被他们瞧不起。

    这种高人一等的优越性，是从血统里流淌出来地，根本不是任何外力能够改变。阿迪甚至可以想象的到，就算自己特意去向风铃世家示好，对方也只会淡淡的表示，我们恩赐你一切，让你统治这片土地，你要知道感恩。

    这种古老地豪门。根本就不承认你曾经努力过。只会把你取得地成就。当成是他们地恩赐。

    只有把他们彻底踩翻在地上。狠狠地撕下这些古老家族地颜面。让他们在没有任何可以遮羞地东西。用野蛮狠狠地抽他们地脸。这些门第观念严重到了忽视一切地古老家族。才会骇然现。自己其实和其他人都是一样。会死。会害怕。会龌龊。会卑贱。

    本来。若是这个古老地家族对他表示地友好一些。阿迪亦不想去招惹这种麻烦。既然风铃家族一开始就示出了敌意。还派出来族中地高手来龙翼城监视他。这就证明了风铃家族并没有把他当成可以尊重地对象。

    对待潜在地敌人。要想暴风雨一样无情。阿迪在杀了尼尔斯。希德和那位古大叔之后。立刻就开始着手对付风铃世家。他先要做地就是尽可能地增强自己地实力。

    幻乐城中。宛如节日般喜庆。色诺芬夫人宛如女王一般。站在宝座前。身前全都是历史上最出色地美人儿。能够在这里出现地女人。都是当初亨达利十五世搜遍了冰之大陆。从数千万地优秀女性中挑选出来地最优秀。

    每一个人地容貌。都叫人无法挑剔。每一个人地身材都宛若。魔法诸神按照艺术学中地黄金比例。精心打造出来地绝世作品。每一个人地气质。都可以跟任何传说中地女神。古老王国地女王向媲美。那些古代魔法教派奉为最纯洁地圣女。或古老王国地公主。根本就不够资格。跟幻乐城中地这些女子相提并论。

    除了外貌，每一个人的才学，亦是能够被亨达利十五世选入自己的虚幻后宫的重要标准。其实幻乐城里不光是有特拉西美诺，马蒂黑，柴季雅这样的武和将军，也有女神医，女学，女星相家这类的非战斗职业，不过阿迪现在当然不需要这些排不上用场的女人，他需要的是和特拉西美诺，马蒂黑，柴季雅一样的女战士。

    当然最好还能指挥军队，特拉西美诺和马蒂黑战斗力还不错，但是在军事上却没有太多的才能。

    特拉西美诺和马蒂黑的境遇，还有柴季雅的身份，都让这些女人们羡慕不已。她们原本都非常忌惮阿迪，因为她们根本无力抗拒这个少年主人，只能让阿迪为所欲为。如果是普通的女子，面对这样的境况，或会屈服，但是这些女人都是历史上最出色的女

    也是阿迪一开始就被隐瞒了幻乐城的真相，很久之后幻乐城本身就是一个巨大的宝藏。

    能够不成为男人的玩物，还能自由的离开幻乐城，不被禁锢行动。还能凭着自己的本事，来换取更多的自由和权限，阿迪一直都视特拉西美诺，马蒂黑，柴季雅为手下，而不是玩物，让这些优秀的女人们，都非常心动。

    她们都骄傲非常，自负本事不落人后，如果阿迪愿意让她们挥本身的才能，而不是以姿色侍奉男人，这些女性都十分乐意把自己的能力展现出来。越是优秀的女人，就越是不甘心平庸，因此这一次阿迪进入幻乐城之后，得到的欢迎比以前加起来还要浓烈。

    阿迪慢慢的走到宝座前，缓缓的坐了下去，色诺芬夫人妖媚无比的坐在了宝座的扶手上，她挺翘的丰臀，当然不是一个狭窄的扶手能够容纳，因此有一大半都悬在空中。偏偏这位绝代尤物，又用了一个非常诱惑人的姿势，从阿迪的角度看去，色诺芬夫人优美的背部轮廓曲线，让人血脉贲张的丰润翘臀，都一览无遗。

    几乎每一个女性都在暗骂色诺芬夫人狐狸精，不过这些女人里，或有几个虽然才学出众，生前的为人也特别风骚的，毕竟不是每个历史上的著名女子，都是冰清玉洁，其中也不乏非常放荡的，亨达利十五世在女人的选择上，倒是每一种口味都想要，并非独孤一味。但是她们怎么也不好意思，做的色诺芬夫人这样大胆。

    毕竟色诺芬夫人掌握了幻乐城的大部分权限，是仅次于阿迪的存在。

    阿迪忍不住伸手摸了一下色诺芬夫人的圆润翘臀，心底还在回味那一刹那的美妙手感，就有一个身穿白色魔法袍，身材娇小，但是却冷冰冰，面如寒霜的女魔法师越众而出。她低沉略带一点沙哑的声音，听起来别有一种风味。

    “阿迪陛下，你是幻乐城的最高掌权，我们都无法抗拒您的威严。我能做的就是闭上眼睛，等待您的肆意侮辱，或您给我尊严，我愿意贡献出自己的智慧。”

    色诺芬夫人早就把阿迪想要再给与几个人自由出入幻乐城权限的事情宣布了出去，这个女魔法师是最勇敢的一个，但是她的手心里已经全都是汗水，她虽然顶着阿迪的眼睛，但是心底有忍不住后悔。

    “都是听特拉西美诺和马蒂黑说，阿迪从没有碰过她们，我就相信了这个男人不是那么好色如命。看他对色诺芬那个骚狐狸动手动脚，哪有一点正人君子的样子？男人靠得住，母猪会上树，这句古老的谚语说的再对也没有了。”

    就在这个女魔法师忐忑不安的时候，阿迪擦了擦自己的鼻子，说道：“我只需要你的，不需要你的智慧。如果你想要自由，就那身体来换吧！”

    这句话一处，顿时幻乐城的极乐宫中全是一片的哗然之声，那个女魔法师额头上涔涔汗下，心中只是暗骂道：“我说的就是，男人怎么可能不偷腥，肯定是阿迪这个小混蛋不喜欢马蒂黑和特拉西美诺那种人高马大的女人，却对我这样娇小玲珑的分为垂涎，我错了……”

    不过她亦是不跟屈服，努力分辩道：“只要你想，随时可以让我无力抗拒！”

    阿迪摇了摇了头，说道：“我一定要你心甘情愿，绝对不会用幻乐城的权限来逼迫你。你要知道，你们心甘情愿的话，对我来说，幻乐城有几百个绝世美女，要是强迫，对我来说，欢乐城里只有一个木偶，只是这个木偶有很多不同的外皮。”

    “我不会为了自由出卖身体！”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“如果您的魔法实力，比得上您在天文学上的造诣，我也不会提出这么过分的问题了。我需要能打架，能杀人的战士或魔法师，暂时不需要学。”

    这个身穿白袍的女魔法师，是冰之大陆第一星相学家的唯一传人，在天文和数学上的造诣，已经不逊色其老师，只是生前默默无闻，就在她作出了星相学上的第一个大预言的时候，恰好赶上了一场流行性的瘟疫，因为救人，染上了这种瘟疫，不治身亡。

    阿迪因为研究大陆历史，对这位女星相学家的生平，颇为熟悉。不然险些就被她给骗了。这位女星相学家的名字叫做雅玛！

    ps：今天更新的太迟了，非常抱歉，正在努力赶稿中(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！) ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十三、焯武皇妃 

    过了这么一场小小的插曲，几乎每一个人都轻松了

    也只有那位女星相学家愤怒的把身上的白色魔法袍脱下来，抛掷到了地上。『泡書吧(wwwcom)』她的举动不然未有惹起阿迪的怒火，反而让这位少年十分欣赏，如果不是他实在太需要战斗力了，倒也无所谓给这位女星相学家开放权限。

    一个身材高大的女武将，轻轻往前迈了一步，虽然她动作看似轻飘飘的，但是脚步和大地的出来的振鸣，竟然有如雷霆，饶是阿迪本身武技修为已经相当不错，也险些给这个女武将踏步的力量，给从宝座上震下来。

    “果然豪猛无双，威凌天下！”

    阿迪的眼神顿时亮了起来，除了极少数特殊的时期，在那些时期里，冰之大陆上风起云涌，英雄辈出，这才会有第九级职阶骑士，和第九级的魔法师出现，大多数时期，比如现在的冰之大陆，第七级的力量已经是力量的顶峰。

    阿迪曾经调出来幻乐城的每一位女性的名单，并且去查阅过她们生前的事迹，除了马蒂黑，色诺芬之外，拥有第七级力量的战士和魔法师，不过二十一人。

    虽然幻乐城里没有一个九级力量在身的绝世强，却有五位拥有第八级力量盖世女杰。

    这个女武将正是其中之一，是匈奴帝国第二人匈奴王的妻子，据说她年轻的时候，天分过人，曾经在第一人匈奴王地宫廷宴会上，公然挑战当时如日中天的匈奴第一骑士兰若寺。虽然一招就被兰若寺打的飞了出去，但这位从不肯轻易夸人的匈奴第一骑士，却在事后说过一句，我死之后，武樱就是大匈奴地第一强了。

    就因为这句话，第一代匈奴王，就把武樱纳为儿媳，许给了自己的小儿子。

    后来第一人匈奴王死后，大匈奴帝国呈现分崩离析之势，各路大将，无数王子都想要掌握至高权力，连场大战之下，正是这位当年被匈奴第一骑士夸赞过的女人，一路领兵，攻城略地，斩将夺旗，把所有的反对势力打灭了下去，把自己的丈夫捧上了匈奴帝国第二代匈奴王的宝座。并被册封为武皇妃。

    后来。这位被称作武皇妃地勇悍女子。因为丈夫纳了第二个妃子。悍然带了亲兵入宫问罪。不过那位匈奴王一时熏心。知道自己打不过老婆。麾下地大将也保护不了自己。竟然假意认错。却斟下一杯毒酒要毒杀她。这才惹得这位武皇妃勃然大怒。把自己皇帝丈夫砍了脑袋。

    这个举动。把一场本来是家庭琐事引起地兵祸。变成了席卷全国地大动乱。知道武皇妃把匈奴王杀了。全国都掀起了讨伐武皇妃地叛乱。这位女子带兵连续击败了丈夫麾下地十余位武将地大军。直到最后。因为她不是想把自己地儿子扶持上匈奴王地宝座。而是想要成为君临天下地女匈奴王。

    本来已经不问世事地匈奴第一骑士这才出山。在两军阵前斩下了这位武皇妃地头颅。辅助她地儿子当上了第三代匈奴王。

    尽管武皇妃并未有成功。但是她戎马半生。闯下地赫赫威名。还是在历史上留下地最浓重地一笔。从未有这么一个女子。能够在她地一生中。永远都压过了所有地男子。甚至包括了她身为匈奴王地丈夫。

    如果没有匈奴第一骑士兰若寺。这位武皇妃说不定能够在历史上走地更远。

    阿迪一直都把兰若寺当成偶像。自然对这位匈奴第一骑士地事迹了如指掌。可以说除了邪恶无比地灵魂魔法师巴菲迪。兰若寺地平生大敌。就要数到这位武皇妃了。

    阿迪虽然知道这位武皇妃，也悲惨的被亨达利十五世派出的人拘来了魂魄，却从未想过能够让这位两皇帝丈夫都敢砍了脑袋的女武神听命。

    当武皇妃站出来的时候，阿迪并没有因为被险些震下宝座，面子受损而恼怒，反而兴奋的有些跃跃欲试。第八级的女骑士，放眼现在的冰之大陆，几乎是无敌的存在，除了少数的远古巨龙，在人类中已经是难逢对手了。

    阿迪的评价，似乎对这女武将丝毫都没有影响，这样的评价她一生中听过不知多少，其中很多人的份量都比阿迪要重。一个就连匈奴第一骑士兰若寺都夸赞过的人，还怎么会在乎其他人的夸奖？

    这个女武将轻轻的摘下了头盔，一头瀑布般的黑色长流泻了下来，武皇妃的长一直垂到到了脚踝，只差一点就快要到了地面。阿迪平生也没有见过这么美丽，

    的秀，不用看容貌，光是这一头秀，武皇妃为美丽的女人。

    “阿迪陛下，你想要战士，我是幻乐城里最强的五个人之一，你想要让我屈服，就拿出来让我愿意屈服的本事！”

    阿迪眼睛亮了起来，淡淡的问道：“我现在的武技绝对不如你，你要怎样才能愿意成为我的臂膀之一？”

    “臂膀之一？你想要成为三头六臂的怪物么？我需要一个足够强壮的男人，我不喜欢那些懦弱的小白脸！你想要我为你打仗，为你横扫一切敌人，那就你就要让我满足！来吧！当着这些姐妹的面，让我试试你男人的本钱！”

    武皇妃轻轻的卸下了一片肩甲，她的身材非常的高，和没有变身巨大化的两位女巨人比起来，也毫不逊色。但是武皇妃的香肩却显得十分消瘦，犹如刀削一般，线条圆润优美。

    “你在考虑么？”

    第二句话说完，武皇妃又卸掉了一片胸甲，露出了里面紧缚的胸带，为了作战方便，几乎所有的女将军，女骑士，都会用布带把双胸束缚起来，好方便战斗。武皇妃亦是如此，可尽管她束缚的非常大力，阿迪还是能够看得到她胸前的隆起，是多么惊人。

    这还是在布带的强力束缚下，阿迪甚至可以想到，一旦这个女人解开了胸前的带子，那会是多么波涛汹涌，叫人情难自禁的惊人景象。

    武皇妃这么干脆利落的摆开车马，让阿迪亦忍不住升起了一股冲动。他全身的每一个细胞都生出了反应，尤其是胯下反应最是剧烈。

    一直都坐在扶手上的色诺芬夫人，笑吟吟回头瞟了一眼阿迪，饶是她眼中无穷魅惑，还是无法遮掩武皇妃的光彩。

    武皇妃轻轻一抖腰间的束缚裙甲的兽皮腰带，直接暴力的把这根腰带扯断，让裙甲哗啦啦的凌乱的掉在地面。通常情况下，都是男人才会这么暴力的对待女人衣服，大概在每一个男人心底，都会有潜存着兽性，这样的暴力往往会激起更加亢奋的。

    但现在是武皇妃，用最暴力的手法对待自己的衣服，不是每一个女人扯脱自己的衣服，都会赏心悦目。大多数的女人在脱衣服的时候，也不可能有这种暴戾的美感。武皇妃刚才的那个动作，简简单单，却能让每一个男人的心里生出一团火焰，熊熊燃烧，什么水也难以熄灭。

    阿迪对这个特立独行的古代美人，实在是没法用语言来形容，他眼睁睁的看着武皇妃轻轻的举起一只脚，用力踏在地面上，刚猛的力量让她的战靴四分五裂，露出了一条修长傲人的美腿和的足趾。没有人够形容这个动作带给人的震撼，尤其是一个一切都正常的男人。

    比刚才更加暴戾的气势，让阿迪忍不住生出了一股豪情壮志，想要把这个骄傲到连五大骑士都不放在眼里的女人，狠狠的推倒，按在地上，尽情的蹂躏。

    阿迪舔了舔嘴唇，努力让情绪平稳，最重要的是让血液不在那么沸腾，他嘿了一声，用最叫人无法捉摸的语调说道：“从今天起，看来我真的应该有一个淫棍骑士的新绰号了。”

    “淫棍骑士？”

    武皇妃傲然一笑道：“你至少要过的去我这一关，才有资格这么叫！”

    现在的武皇妃，左半边身子，几乎，右半边身子覆盖着战甲，她在战甲的立面，几乎什么也没有穿，只是用白绫紧紧的缠绕了大部分的娇躯。

    不过这些白绫缠的非常紧，让阿迪得以看到武皇妃完美无瑕的半边身体曲线。

    在腰腹和大腿上是没有白绫缠绕的，阿迪还可以看到武皇妃那找不到一分赘肉的平坦小腹，还有古铜色的修长大腿和的一只脚。

    “我从未有感到，人生中会有一场挑战，比这一次更难！有个女人，还是个绝世无双的古代美人，要我证明自己够男人，够强壮，这还是小事儿，没有男人会拒绝这样的挑战。可是当这次挑战还有观众，还有数百个同样级数的美女，不曾持票，就入场围观……”

    “纵然是我，也感受到了强大的压力。”

    阿迪尽量让自己语气平淡，不过现在的极乐宫里几乎没有人开口说话，只剩下了阿迪和武皇妃武樱静静的对持。

    ps：期待下一章的话，就投月票吧(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！) ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十四、手疼 

    十四、手疼

    乎是什么东西破裂了一样，在阿迪的灵魂之中，有的意念，让他似乎全身心都被洗涤了一样。『泡書吧(wwwcom)』在巨大的压力的面前，阿迪再次突破，就在所有幻乐城的女人面前，另外一个全身散发出阴冷幽寒气息的阿迪，从扭曲的虚空中出现。

    阿迪为了同时修炼死纹咒灵剑和太阳圣枪术，把残忍和憎恨两种极端负面的情绪分离出去，形成了一个新的人格，经过了无数的战斗，这个新的人格渐渐充盈了起来，刚才阿迪在被武皇妃挑战，面临了巨大的压力，不但让他的斗气再次突破，还把这个副人格成功的分裂出来。

    人类的灵魂是非常奇妙的东西，就算是巴菲迪，奥因斯坦那样的灵魂学大师，也不敢说了解灵魂的所有秘密。阿迪当然也无法解释，自己现在的状态是什么样子。他并没有感觉自己变成了两个人，只是感到自己拥有了两种不同的思考方式。

    这个分类出来的灵魂和阿迪的思维同步，只是思维方式截然相反。

    当阿迪陷入了这种一心二用，拥有两个灵魂的奇妙状态之后，就连武皇妃带来的巨大压力，也不知不觉的变得缓和了起来。

    “我刚才险些被这个女人压倒！她是在破除我在幻乐城中的这些女人心中的形象，如果我在大庭广众之下，做了这种事儿。自然就再也没有人相信我是个君子，尽管我确实也不是。不过她的目的应该就是，通过这种手段，让我形象尽毁，幻乐城中其他的女人，自然会瞧不起我，再也不肯倾心帮我，她就会成为我手下的第一号人物。甚至压倒色诺芬夫人。”

    阿迪悚然一惊，这才从武皇妃的压迫力下清醒了过来。

    幻乐城中的女人们，最担心地就是被魔法皇帝的拥有者当做玩物，一旦他在众女面前和武皇妃做这种事儿，自然再也无法获得其他人的信任。如果他不愿意做，那么他的象形亦会受损，不管是有名还有无名的女人，都不能容忍一个男人畏畏缩缩，不够气概。

    这是一个两难的问题，不管阿迪怎么选，都相当于被武皇妃玩弄于鼓掌之中。

    阿迪的眼神变得越来越清明，原本地**尽去，露出了纯粹的欣赏之色。武皇妃威名赫赫，不光是武艺惊人，拥有第八级职阶骑士的力量，她地头脑精明，在政治上的手段，亦是站在了所有的男人头顶。

    不然她也不可能让当时匈奴帝国无数地将士。甘愿跟随她一起。杀了第二代匈奴王。掀起了夺取天下地洪潮。

    “了不起！不愧是当年地武皇妃。被兰若寺都称赞过地人。跟你比起来。我简直像个小孩子！”

    两个阿迪一起开口。说道话一点都不差。但是阿迪地语调。是忠心夸赞对手。心平气和地认输。而充满了阴冷气息地阿迪。语调中却全是竟然毛骨悚然地恶念。

    武皇妃纵横天下。除了在匈奴第一骑士兰若寺手下吃过两次败仗。就从未有过敌手。也不知见过多少诡异地敌人。即便阿迪突然一分为二。她也丝毫不在乎。闻言只是冷冷一笑道：“你比我想象中要好多了。至少还能从我地压迫下清醒过来。不过我地要求依然未变。你想要让我为你战斗。就要成为我地男人。成为能够征服我地男人。”

    阿迪轻轻打了一个响指。

    两个阿迪。一个身上泛起了纯净地太阳般地光芒。一个浑身都缠绕着银灰色地死亡气息。他们几乎是同时开口说道：“我还可以分离出来第三个人格。把骄傲和无畏分裂出来。让它成为掌握龙斗气地第三灵魂。如果你还不够满足。我还可以分裂出来第四个。第五个。乃至无穷多个。这些都是我。我地灵魂！”

    “认输吧！我掌握的力量远远超过你的想象，别忘了我不光是魔法皇帝的主人，我还是冥皇，末日帝王，不死龙皇，皇帝和光明皇帝的主人，拥有无穷无尽的资源……”

    在两个阿迪的身上，不断的爆发出节节攀升的气势，武皇妃突然想到了在幻乐城中，对阿迪有一个非常特别的评价永远有翻不完底牌的少年。

    武皇妃当年曾是匈奴帝国的国母，虽然性格刚强，可是也并没有放荡到了，可以在数百人面前和阿迪做那种事儿的地步。她只是利用这件事，想要在心理上压服阿迪，却没有想到阿迪用更霸道的手段压服过来。

    看着突然出来的另外一个阿迪，武皇妃空着的双手突然握拳，

    声断喝，所有的盔甲都回到了她的身体上。淡淡的我愿意为你作战，但是我要求有自己的军队，足够的指挥权。还有不受约束的自由行动力！”

    两个阿迪微微一笑，其中一个耸了耸肩膀，另外一个彻底消失。

    “我答应你的条件！”

    阿迪退出了幻乐城，虽然这次只得到了一名得力手下，却让他的斗气做出了梦寐以求的突破，不过能够获得武皇妃的听命，已经算得上极大的成绩。

    “可惜两个灵魂仍旧只有一个**，除非是在幻乐城中，才有机会品尝一下三人行的滋味。两个不同的自己，似乎可以玩出很多花样……”

    阿迪睁开眼睛，就看到全副武装的武皇妃，在这位名震大陆的女骑士手中，是一口很快要到有阿迪身高的古朴战刀。阿迪几乎是立刻就把眼睛眯了起来，淡淡的说道：“匈奴帝国的镇国七神器之一，青龙刀！”

    武皇妃哼了一声，斗气随心所欲的一逼，这口古朴的战斗就从刀鞘中自动跳了出来，青幽幽的刀身，看起来没有丝毫的岁月痕迹，刀身上也没有任何哪怕是最细微的划痕，但是那碧幽幽的刀身上，却隐隐的透出来一股血气，那是饱饮了不知多杀敌人的鲜血，才让刀身沾染上的血腥和杀戮气息。

    “只看这把青龙刀，我就觉得，血腥骑士这个绰号是多么的名不符实。”

    这一刻在阿迪的办公室里，空无一人，武皇妃看也不看那把青龙刀，眼神里充满了狂野的火焰，低声说道：“刚才我们的战斗还未完结，我还是想要知道，你究竟是否够男人，够资格成为掌控我的男人。”

    武皇妃的挑衅，**裸的，没有丝毫的掩饰。

    阿迪嘴角露出了玩味的笑容，猛的站了起来，探手抓住了武皇妃的胸前盔甲，把这比他高了一头的女人狠狠的扔在了办公桌上。

    武皇妃身上的盔甲分量极重，也幸亏阿迪的办公桌，乃是当初龙翼城的城主为了炫耀，特意优选的上等黄檀木打造，不但分量十足，用料扎实，面积也极为宽大，比普通人的床，要宽大两三倍。若不然还真的无法承受的住，武皇妃这个高挑的美女。

    虽然被阿迪暴力的对待，武皇妃却没有半点反抗的意思，还故意的呻吟了一声，在她成熟的嗓音下，反倒有一种特殊的魅力。

    阿迪再度伸手，抓住了武皇妃的兽皮腰带，扯开了她的裙甲，顺势把这个美女翻了个身，让她伏在在桌面上，眼望武皇妃高挺的翘臀，阿迪忍不住一巴掌就狠狠的抽了下去。

    武皇妃叫的很大声，不过在她高达八级的斗气之下，阿迪只是被震的双手发麻。听起来似乎武皇妃被阿迪抽在屁股上，叫的很大声，好像很享受，其实更享受的是阿迪。

    他的手好疼！

    “妈的，是那个白痴写的故事书，里面居然说，抽打女人的屁股，尤其是身份高贵的女人屁股，会有意想不到的兴奋？还说什么……屁股是女人的敏感点，狠狠的抽打甚至会让她们有**。这不是骗人吗？武皇妃这婊子的屁股，比钢铁还要硬，就算她不反抗，斗气没有突破六级之前，我抽她就是自己找虐待！”

    阿迪抽了一记武皇妃的高挺的翘臀之后，就改变了主意，不过趴在办公桌上的武皇妃，在大声的呻吟之后，还没忘了问上一句：“如果你抽人家的屁屁不过瘾，还可以反过来抽前面，我保管你爽的大叫出来哦！”

    阿迪双手十指屈伸，已经提升到第三级的太阳真炎斗气在十指间凝聚出了十几团小小的火球，这是比焰火更高一等的射术，叫做炎罡！骑士在斗气第二级的时候就能凝聚斗气刃，到了第三级才能拥有远程攻击的斗气弹。可是射手就不一样。

    一级职阶射手，就拥有远程攻击的手段，但是直到三级，职阶射手的斗气才能跟二级的职阶骑士想媲美。这个时候，职阶射手才能拥有近战的手段，比如太阳圣枪术修炼到第三级时候，出现的技能炎罡。

    可以把太阳真火的力量，汇聚到身体的任何一个部位，对凑近到身边的敌人，加以毁灭般的打击。熊熊的太阳真火，能够把大多数的敌人焚烧成灰烬。

    ps::我们用月票，抽上面几个的屁股吧～小  说t  xt 天,堂



十五、火焰女神雕塑 

    太阳圣枪术？你学的东西还挺杂，不过这门射术对我

    武皇妃武樱轻松的翻转了身子，脸上似笑非笑的看着阿迪，阿迪惊讶的叫道：“你知道太阳圣枪术？”武皇妃笑吟吟的说道：“你大概忘记了，我们匈奴帝国雄霸冰之大陆的时候，五大精灵族仍旧活跃。『泡書吧(wwwcom)』不要说太阳圣枪术了，就算是月光精灵，森林精灵，黑暗精灵，血精灵的武技我也见识多了。”

    阿迪有些赫然的收起了炎罡，他这才想起眼前的这个女子，生活的一千多年之前，那个时候的冰之大陆跟现在不一样。一直到大石王朝末期，五大精灵族，还有魔族都仍旧活跃在冰之大陆。只不过由巨人族和高等魔兽诞生出来的魔族，一直都是人类的敌人，精灵族却和人类的关系复杂的多，每一次在魔族肆虐的时候，精灵族都是人类的有力战友，但是精灵族从来瞧不起人类，人类也经常偷猎精灵族的少女，卖给富豪人家做女奴。

    巨人族的战技，精灵族的射术，还有人类的魔法和骑士传承，曾经在不同的高手之间，有过无数次的较量。

    就同人类这一方，在历史的长河中诞生了五大骑士传承这样的绝世武技，在五大精灵族中也有七大射术，巨人族也有与之相抗衡的五大战技。

    武皇妃当年几乎横扫冰之大陆，战功彪炳，所遭遇的对手，当然不是阿迪可以想象的，丧命在她手中的巨人族战士，精灵族射手，高等魔兽，甚至人类中的强不计其数，区区太阳圣枪术，当然不能让她有任何的惊奇。

    阿迪有些好奇地问道：“我亦曾跟柴季雅指挥官学过死纹咒灵剑，但是这门剑术和你学习的武技截然不同，不知道您修炼的是什么武技？”

    武皇妃轻哼了一声，就那么在阿迪的办公桌上坐了起来，长腿横扫，把阿迪办公桌上的文件，悉数扫到了地上。伸了一个慵懒之极的懒腰，那动人的风情，让阿迪忍不住血再度燥热了起来。

    “我修炼的是钢铁巨人族的无敌战躯。当初我地父亲在战场上俘获了我的母亲，后来生下了我。我父亲是匈奴人，可是我的母亲却是巨人族的后裔，因为我也带有巨人族的血统。这门武技就是我母亲教给我的。亨达利那蠢货为了把我复苏，竟然聚集了五万人，用他们地血做祭奠，把我硬生生变成了亡灵九系中魔头系的夜女妖。不过这也让我拥有在虚实之间转换身体的能力，你可以试试我地身体，和普通的女人没有半点区别呦！”

    面对这样的诱惑，阿迪再也不想拒绝，他一跃就跳上了那张宽大的办公桌，伸手抓起了武皇妃地足踝，粗暴的脱下了她的战靴。武皇妃吃吃一笑，任由阿迪握着她的脚，从每一根脚趾摸起，顺着柔滑的小腿一路向上。

    在阿迪地太阳真火凝聚地炎罡之下。武皇妃身上地衣物一寸一寸地化成了飞灰。就算是钢铁铠甲也会被烧地扭曲变形。再也遮掩不住她地身躯。武皇妃每一寸肌肤之下。都是起伏地肌肉。给人一种刚健有力地独特美感。

    传说在阿瑟文明时代。魔法诸神最喜欢地就是赤身地竞技。不管是奔跑。角斗。驾驭战车。射箭。骑马。还是其他地运动。也不分男女性别。每天都要举行十余场重大地竞技赛事。参加竞赛地人。不管男女老幼。都是着全身。只涂抹一种特殊地魔法油。据说这种魔法油可以在竞技受伤之后。很快地愈合创伤。让他们能够进行下一场赛事。

    阿瑟文明时代。不管男女都是以矫健为美。就算是女人也要有一副强健地身体。才会被称作美人儿。那种温柔女子。文弱地男人。不管多么美貌。多么英俊。也都会被人瞧不起。

    武皇妃地身材。就大有阿瑟文明时地遗风。常年习武让她地身体没有一分赘肉。每一个部位都是那么匀称。甚至让阿迪联想起冰之大陆上最著名地一件艺术品。火焰女神雕塑。

    据说火焰女神是高等神族中最美丽地女神。不但掌管火焰。还是艺术和美之女神。那尊火焰女神雕塑不知出自哪位艺术大师之手。但经过无数地历史学讨论。一致认为那一定是阿瑟王朝时期地作品。因为只有阿瑟王朝时期。才会那么崇拜身材健美地女性。雕塑中地火焰女神赤身。高举右臂。掌上托着一团火焰。左手抚摸丰满地胸部。说不出地美丽动人。

    尽管现在几乎每一个人都认为。女人就应该比较柔弱。就算露出一个脚趾也是相当没有教养地事情。但是却没有人会否认。火焰女神依旧是美丽地化身。

    轻抚武皇妃的肌肤，阿迪可以感受到掌心传来一种柔腻的嫩滑，第七级的职阶骑士就能够用斗气改造身体。斗气改造不但能够让身体悍无匹，还能改变天生的身材缺陷，让一个小矮子变成高壮的大汉，也能让一个相貌平庸的人，变得相貌堂堂。

    武皇妃一生戎马，只怕受伤的次数不少，但是现在的这具完全裸露的娇躯，却连哪怕是一点点的瑕疵都没有。

    但阿迪的手掌抚摸到了武皇妃坚挺的胸部，掌心的炎罡骤然爆，吹走了她最后一点遮挡身体的东西。

    本来紧紧束缚住武皇妃双胸的白绫化成了青烟，那突然弹出来的饱满丰盈，让阿迪的眼睛快要跳出来了。他尝试着用双手去覆盖，不过他两只手加起来，才能覆盖一座山丘的九成以上的面积。阿迪试着揉捏了一下，那种惊人的弹性，带来的美妙感觉，简直叫人快要爆炸了开来。

    阿迪的双手顺着武皇妃的身体，游鱼一般下滑，滑过了纤细的腰际，平坦的小腹，然后依旧没有停留，一直到了武皇妃的膝盖下，才用力握住了她的脚踝，奋力分开那对修长的大腿。

    阿迪的办公室里，很快就响起了野兽般的喘息。

    清朗的天空万里无云，仰望天空，刚刚纵情放肆过的少年，只觉得精力弥漫，似乎要爆炸了开来。他的身上衣服整齐，但是仍旧在他办公桌上懒洋洋的支起胳膊，向窗外眺望的武皇妃却依旧寸丝不偻。

    “我的生活真是堕落，看来下一次真的要跟人报号说，我是淫棍骑士阿迪了。”

    收回了望向天空的目光，阿迪自嘲般的摇了摇头，然后又恋恋不舍的再度望向天空。武皇妃淡淡的说道：“你是想什么时候，才能成为六级职阶骑士，拥有斗气翼化的能力，真正的飞上天空么？”

    阿迪哈哈一笑道：“是！虽然我使用风系的魔法，或有其他更多的办法，能够离开地面，飞升天空，但我最渴望的就是能够凭着自己修炼来的力量，站得比别人更高。”

    武皇妃轻轻下了办公桌，走到了阿迪的背后，双手按在了他的肩膀上，轻轻的揉捏了起来。阿迪从未享受过这般待遇，不禁眯起了眼睛，随意的问道：“怎么样？我够男人未？”

    武皇妃吃吃的笑了起来，却没有回答的这个问题，从满了鼓励的说道：“就算在当年的匈奴帝国开国时期，卓有天赋的武层出不穷，你也算是天份相当不错的人了。如果你是从小修炼第一流的骑士武技，同样的年纪，未必会比我差。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“你是说我修炼第一流的骑士传承时间太晚了么？”

    武皇妃毫不掩饰的说道：“在你这个年纪，我已经把无敌战躯修炼到了第五级，就算是同级的骑士，使用普通的兵器已经伤不到我。你要知道在巨人族中，黄金巨人一族力大无穷，雷电巨人能够操纵雷电，钢铁巨人却是以强壮的堪比任何武器的身躯出名。所以我在战场上，除了输过给兰若寺之外，再也没有输给任何人过。”

    阿迪点了点头，他是个愿意承认失败的人，因此并没有反驳武皇妃的话。

    “如果把眼光放到整个冰之大陆，同年龄的人里比我强的人应该没几个。不过我的敌人不光是同龄人，我做不到纵横无敌那个层次，也没有那种机缘。”

    阿迪回过头，轻笑着说道：“这个话题暂且不用讨论，你是否该把衣服穿起来了？”

    武皇妃轻轻舒展了一下身体，皮肤下就像是有一层力量在涌动，这股力量笼罩在她身体上，很快就凝结出了一层奇异的铠甲。这是五级职阶骑士拥有的力量，斗气铠化。不过五级职阶骑士斗气凝聚成的铠甲，绝对没有这般宛若实质，根本看不出来是斗气凝聚。

    她轻轻舒展手臂，那口青龙刀就自动从地面跃入了掌心。看到这口青龙刀，阿迪就忍不住想起了自己在月光龙城得到的天狼剑和啸月枪，也同时想起了那把封印了亨达利十五世永恒不灭灵魂的苍鹭神剑。

    “其实我还未有资格使用这些神兵利器，以我的武技，还无法彻底挥这些神兵威力。”

    阿迪微微想了一下，便即放过了这个念头，语气恢复了冷淡的说：“今天我们就出去风铃家族，也该让这个家族知道，这片土地将会有一个新主人，而且这个新主人很嫌他们碍事。”

    ps：月票，月票……(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)～小  说t  xt 天,堂



十六、闷骚永远变不成风骚 

    原上，有一支小型军队在缓缓而行。『泡書吧(wwwcom)』

    领头的是个灰，灰眸的少年，据说这种颜色的头和瞳孔，是因为混血的缘故。不过冰之大陆上就算是号称最纯种的古老家族的血液，也可避免的要参杂一些其他的血脉，这种事情并不稀奇。

    比较让人惊讶的是，这个少年的五位部下都是举世难寻的美人，除了这六个人，在队伍中还有五十名身穿黑色甲冑的士兵，这些士兵身上的黑色铠甲，看起来比正常的铠甲大一圈，按理说应该十分沉重，行动十分不便才对，但是这些身披黑甲的士兵，偏偏步伐始终如一，没有半点疲倦的样子。

    这只小型军队，正是由阿迪和马蒂黑，特拉西美诺，武皇妃，色诺芬夫人，还有银龙少女吉赛尔组成。那五十名黑甲战士，是阿迪新训练出来的黑魔军，他们身上的黑魔冑也是神骸魔导团几个小时前，才交付使用。

    虽然这支军队的人数不多，但是相信大陆上除了少数几座有重兵把守的巨型城市，没有什么力量可以当得起这支军队的全力一击。

    阿迪杀了风铃家族的三个探子之后，就着手策划这次进攻了。柴季雅那边已经传来了消息，两个国家已经有意投降，罗戈作为信使，也已经见过了两位国王，就只剩下具体的细节还未商榷。也即是说，阿迪动的这一场四线开战的战争，主要的两个战场已经结束了战斗，在沙鳞江北岸，他已经扎稳了脚跟，夺得了他最想要才出海口。

    沙鳞江起源于大陆的东部山脉，横跨了大半个冰之大陆，流经十八个国家，把整座大陆一分为二，波澜壮阔之处，再也没有任何河流能相比。

    在冰之大陆的历史上，关于这条沙鳞江的传说，数不胜数。除此之外，沙鳞江两岸的十八个国家，还是冰之大陆最为富庶的地区。

    阿迪要攻占沙鳞江入海口的两岸土地，亦是经过反复商榷，才确定的战略。冰之大陆上虽然还有其他地几个港口，无沙鳞江入海口附近的三座港口城市最为巨大，占据了冰之大陆九成以上的海外贸易。只要能够占据沙鳞江入海口的两岸，就可以控制冰之大陆七成以上的进出口贸易，甚至能够钳制沙鳞江上游国家。

    拥有这样的资源，阿迪只要潜心经营五年，就会拥有庞大战争资源，可以叫板冰之大陆任意一个一流强国。还有最重要的一点，沙鳞江入海口附近，并没有其他的势力，不管是魔法联盟还是北方最强的国家金月王朝，对沙鳞江入海口的这片区域，都是鞭长莫及。

    只要避开这两个大陆上最为强大地势力。阿迪就可以不用畏惧任何国家地挑战。把自己地实力一步一步地展到最强。而且阿迪还可以趁机展海军。只有掌握了海上地主动权。才能纵横冰之大陆地海岸线。对任何国家都可以随时动闪电般地攻击。

    现在阿迪所控制地区域里。唯有风铃家族是个不稳定因素。阿迪想要稳固现在地实力。就一定要让自己地领土内。没有这种特权家族。不然在全面爆战争地时候。这些家族很有可能倒向敌人一面。在背后捅他一刀。

    本来每个国家对这种古老地家族。都会采取安抚政策。但是阿迪没有那个时间。如果风铃家族还记挂刚被阿迪打垮地那个王国地恩德。他地处境就更是危险。而且风铃家族居然是派出来人监视他。而不是派出信使来联络。

    很明显是报了极大地敌意。而且没有打算跟他建立任何形式上地友好关系。

    对待敌人仁慈。就等若对待自己残忍。在任何历史上。优柔寡断。对潜在敌人下不去狠手地君王。下场都不会太好。

    风铃家族占据了野火荒原。据说这个家族地祖先曾有精灵一族地血脉。野火荒原足足有半个行省大。原本统治这里地那个王国。根本不敢对这片土地进行任何约束。野火荒原亦是沙鳞江沿岸。最大地走私聚集地。最西端是沙鳞江出海口最大地三个港口之一。

    有传闻，风铃家族和冰之大陆西海岸地几股最猖獗的海盗有勾结，至少有三分之一的买卖跟海外势力有关。这种古老的骑士家族，说不定会有很多潜藏的实力，不过阿迪出了这明面上地战斗力之外，还有神骸魔导团这样一支援兵，加上他已经打定了注意，如果战况不利，就要动用魔法皇帝了，大不了最后杀人灭口，封锁掉这个消息。

    阿迪很有信心，在这样的一支军队下，足可以把一个中等地骑士家族彻底抹去。职阶骑士不是大白菜，就算这个家族足够古

    族的遗传基因也不错，拥有几项高明地骑士传承，出是个职阶骑士已经很了不起。

    阿迪在龙翼城已经杀了三个，而且还都是等级相当高的骑士，如果这个家族还能折腾出来十来个这种人，那么他们早就不是现在这个层次了，他们应该可以把家族地地位，在那些古老的家族中间往上提一提。

    天空的机械游隼把方圆两百公里之内的动静都反馈了回来，阿迪顶了一顶自己的头盔，这是他第一次穿骑士铠甲，也算是他第一次正式参与作战，在康斯坦丁剿匪的战斗实在太小儿科了，阿迪根本就没觉得那是战争。

    阿迪身上的这套魔动力板甲，是神骸魔导团把一套不死龙皇空间仓库里的珍品改造来的，比黑魔胄和明光铠的技术含量都要高上一级。阿迪以三级职阶骑士的实力，穿上这套魔动力板甲，就能挥到第五级职阶骑士的实力。而且这套魔动力板甲还使用了十三元魔导合金，防御力非常强悍，虽然比不上六皇帝的装甲坚固，但是普通的武器是很难伤到阿迪了。

    阿迪从小到大，都没有拥有过任何称得上昂贵的武器，他父亲就没有给他置备过武器，铠甲，马匹这些习武的少年必须的东西。他手上的长剑，不是帝都军事学院的练习用剑，就是在盗贼团干活的时候，抢的不知谁的武器。

    阿迪曾经非常羡慕那些有家族出资，帮助购买武器和铠甲的同龄人，当然例如天启四骑士的传人那种，只要成年了，就可以继承祖传的神兵利器，阿迪是想也不敢想。

    现在他只要愿意，无数历史上大有名气的神兵，价值无法用金钱来估算的魔导武器，任由他随便挑选。但阿迪却失去了少年时代的那种心情，这些东西再也不是他日夜渴望的宝物，只是他随手使用的工具罢了。

    就像是一个达了的人，可以一掷千金，用最昂贵的礼物换取某位贵妇人的一夜激情，却怎么也找不回来，当初在白纸上写下情书，然后转托人投递给心爱女孩的那份激动。

    激情和激动是不一样的，就好比闷骚永远变不成风骚。

    武皇妃现在身上亦是一套覆盖了全身的铠甲，纯黑色的手工打造，不过她这个级数的武力，已经不是魔导科技能够提升实力了。她身上的这套魔动力板甲，仅仅可以为她提供一些防御力，并且减轻一点负重罢了。魔动力板甲本身是有能量水晶提供能量的。

    武皇妃见阿迪顶起头盔，似乎很不习惯，轻轻一提马的缰绳，和阿迪并肩而行，低声说道：“我当年第一次穿盔甲，也是嫌这种东西太笨重，不过现在我除了铠甲之外，就再也穿不习惯其他的衣服了。”

    阿迪侧过脸，看了武皇妃一眼，淡淡的笑道：“我还不是一个合格的骑士，甚至也算不上合格的武将，我会努力习惯这一切的。谢谢武樱你的提点了。”

    阿迪忍不住想起了武皇妃那套全身铠甲下，除了紧缚身体的白绫，几乎什么也没有穿，他就忍不住心热。阿迪也知道在披挂了一身全是由钢铁打造的铠甲之后，里面穿什么衣服，也会有些不舒服，一般情况下，骑士们都是穿着厚厚的衬里。

    敢穿的这么大胆的，也只有武皇妃这样的彪悍猛妞。

    色诺芬夫人是六个人里唯一没有骑马的人，她的双足并没有粘上地面，只是轻飘飘的虚浮在空中，这是风系魔法师的特权，色诺芬夫人可以一整天脚不沾地。她见到武皇妃和阿迪亲热的样子，心底就恶狠狠的骂道：“都说我是狐狸精，但是比起这个风骚的匈奴女人来，居然输给她了，我早晚会扳回这一场的，武樱！你给我等着。”

    除了色诺芬夫人心理的这点小小不和谐，这支队伍还是颇为团结的，除了吉赛尔之外，几乎所有人都唯阿迪的马是瞻，就算是吉赛尔，也愿意听从阿迪的话。只是阿迪的话，不是阿迪的命令。本来在巨龙和龙骑士的相处模式里，一直都是巨龙占据了主导，只不过巨龙都很懒，龙骑士也之需要那份龙骑士盟约分享来的力量，绝大多数龙骑士，根本就没有想过支使巨龙去干活。

    阿迪却是极少数另类中的异类，吉赛尔很原因跟他在一起，这无关龙骑士和巨龙，两个人是无话不谈的好朋友。

    ps：最后几天了，我一整个月都很努力，大家就不要闷骚的把月票留在手里了，都给我吧(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！) www.dxsxs.com 



十七、很悲剧 

    前方就是风铃家族的城堡了，李克李！叫所有的黑)斗的准备。”

    李克李作为黑魔军的统领，这一次也跟了过来，只不过他虽然是阿迪的第一忠仆，也跟随阿迪最久，却从来也没有过地位这种东西。

    听到阿迪的话，他立刻一声令下，所有的黑魔军都把骑士枪亮了出来，因为魔动力板甲太过沉重，就算是阿迪使用了蜻钢这种新型的魔导合金，也不是战马可以驮的动，而且魔动力板甲本身就用动力装置，速度并不比战马慢，因此黑魔军都是步兵。

    但是为了配合这些黑魔军的强大破坏力，阿迪给他们装备的都是骑士长枪，普通的骑士长枪一般是两公尺稍多一点，武力值强悍的骑士，为了让自己攻击范围扩大，并且臂力也足够雄浑，也会加长自己的骑士长枪。

    黑魔军都是修炼斗气，却还未有成的盗贼和阿迪收编的火龙公国的战士，配合黑魔冑，都有近乎一级职阶骑士的实力。黑魔冑能够把能量水晶的能量，转化成斗气，虽然只是号称半级斗气，却已经足够让这些黑魔军使用更加沉重的武器。

    阿迪给黑魔军配置的都是三公尺长的骑士长枪，通体精钢铸造，在黑魔军战士的手里，能够轻易把一匹战马整个贯穿，普通的骑士铠甲根本就当不起这种霸道武器的全力一击。

    李克李虽然说不上是什么将帅之才，但他毕竟当过皇家近卫军的队长，指挥这种几十人的小队伍，还是很有心得。

    风铃家族的城堡十分宏伟，就算和荒野城这样的小城相比，也要大上一圈，在风铃家族的城堡东边，是一座面积比风铃家族城堡还大三倍地市坊，那里每天都有数万商人携带无数的货物，前来做生意。

    就在李克李率领五十黑魔军战士逼近风铃城堡的时候，色诺芬夫人轻盈一笑，双手张开，一个巨大的风暴在天空成型，对着风铃城堡东边地市坊席卷了过去。吉赛尔也跃起半空，化成了一头美丽非凡的霜雪银龙，喷出了一口冰冻吐息。

    这口冰冻吐息加入了色诺芬夫人召唤出来的风暴，顿时让气温骤然降低，风暴化成了暴风雪。

    六级地冰霜巨龙。使用天赋魔法地时候。威力并不会比人类地七级魔法师逊色。色诺芬夫人和吉赛尔联手。足可以摧毁一支军队。魔法师在大范围攻击地时候。拥有骑士所不具有地优势。

    阿迪看也不看那座市坊地动静。有色诺芬夫人和吉赛尔。足够让那边生不出来任何动静。而且在暴风雪地覆盖下。相信那里也没有什么人。还能看到这边地动静了。

    李克李身先士卒。冲到了风铃城堡之外。数十根骑士长枪一起刺穿了风铃城堡地大门。恐怕有史以来也没有人能够集齐五十位职阶骑士。来攻打一这座城堡大门。风铃城堡虽然是一个家族地领地。却拥有自己地私军。本来他们也注意到了这支军队。不过没有一个人认为。只不过五十几个人。就敢来攻打风铃城堡。甚至就算李克李他们开始逼近城门。风铃城堡地守军也没有任何反应。

    “有人攻打城堡啦！”

    随时一个高亢地声音。风铃城堡里终于混乱起来。不过能来看守城门地。当然不会是什么了不起地角色。面对黑魔军这样强悍地战士。只是一瞬间就被冲开了城门。眨眼间就是数十名风铃家族地战士横尸在地。

    阿迪轻轻一提战马地缰绳。随后进入了风铃城堡。李克李带了人在前面冲杀。阿迪面前就几乎没什么敌人了。纵然还有几个没死光地风铃家族战士。阿迪也是连天狼剑抽出鞘都不需要。遇上这样冲过来地敌人。他都是握着天狼剑。连鞘一抽。连死活都懒得去看了。

    风铃城堡的内部十分宽阔，还分为内城和外城两大部分，内城比外城更加雄伟，而且内城才是风铃家族重要人物居住的地方，外城只是风铃家族的私兵，仆役，还有各种干活地人居住的地方。

    城堡被人攻打，很快就传到了风铃城堡地内城，那些风铃家族的大人物，还有点茫然不知，究竟发生了什么。风铃家族地族长，一个顽固的老头大声咆哮：“究竟是谁？居然敢冒犯我们风铃家族地尊严？难道是阿迪那个暴发户？为什么尼尔斯去龙翼城查看情报，居然什么消息也没有传回来？”

    “巴顿！你去把那些不开眼的小崽子们都抓起来，我要审问一下究竟是谁敢这么干的！”

    一个身材粗壮的大汉，背后上是一把比他的人还要高大的巨剑，他微微躬身退了出去。风铃家族一共有七位职阶骑士，不过非常不幸，除了巴顿，其他的三个人都外出办事去了

    家族的族长，也没有意识到，这一次的危机有多么

    毕竟一个一千多年的家族，平静的过了几十代和平时光，警惕性怎么也说不上高。而且风铃家族的这位族长，脑筋顽固的要命，从来都不认为自己会错，纵然已经有人提醒过他，这支攻打城堡的军队实力惊人，他还是选择了不相信。

    对一个只肯相信自己的判断，不肯哪怕是睁开半只眼去看看事实真相的老顽固，当他面对能够覆灭家族危机的时候，所出做的选择，无是很悲剧的。

    如果风铃家族的族长能够在最快的时间做出反应，动员所有的家族武力，至少还有机会逃出去一部分人，但是他只是命令自己最信得过的家族骑士巴顿，出去应敌，连家族珍藏的几件魔导武器都没有动用的打算。

    李克李一口气冲杀到了内城城外，内城的城墙又高又厚，城门也坚固无比，城头上不断有人往下射箭，虽然这些羽箭射不穿黑魔冑，但还是让李克李和黑魔军的攻势受阻。

    武皇妃见到这座内城，冷笑一声，对阿迪招了招道：“把那根双刃蛇矛给我！”

    六皇帝的空间仓库虽然都差不多，但无魔法皇帝的空间仓库私密性最好，阿迪和魔法皇帝的灵魂契合度也最高。因此他把私人的东西和使用习惯的武器都放在魔法皇帝的空间仓库内。幻乐城是魔法皇帝的人工灵魂载体，武皇妃在拥有了权限之后，能够随意的查看魔法皇帝的空间仓库，自然就知道了阿迪拥有这件武器。

    其实幻乐城里的女人们，她们生前的武器，还有随身物品，都是放在魔法皇帝的空间仓库里的，毕竟她们是灵魂体，没有办法带任何实质的物体到里面去。

    武皇妃只是对自己的青龙刀有随时召唤的权限，这才请求阿迪提供武器。阿迪随手一抓，把双刃蛇矛倒转了过来递了过去。

    武皇妃伸手抓过了这件匈奴帝**中十大神兵之一的双刃蛇矛，一声大吼，把这根粗大才双刃蛇矛投掷了出去。在她高达八级的斗气谷催之下，这跟双刃蛇矛和大气摩擦，幻化出了一条双头巨蛇，这头骇人的魔兽，见风就长，化成了一头数百公尺长的巨大妖蛇，狠狠的撞上了风铃城堡内城的城门。

    武皇妃的第八级斗气，配合匈奴帝国当年的军中神兵，一击之下，威力堪称惊天动地，纵然风铃城堡的大门如何坚固，面对着霸道无匹的一击，也只有四分五裂的下场。

    风铃家族族长最为信任的家族骑士巴顿，这个时候正好赶到内城城门附近，可怜他虽然看着相貌堂堂，十分威武，但却只是一个二级职阶骑士，因为他不是风铃家族的子孙，只是被从小收养，无法学习风铃家族最高明的骑士传承，只能学习另外一套家族收集来的低级骑士武技。

    面对八级大骑士的疯狂一击，又是通过横扫冰封大地，当年匈奴帝国的军中神兵发出，怎是他这个二级职阶骑士能够抵挡？虽然他承受的不过是武皇妃全力一击之后的余波，还是被破碎的大门碎块狠狠的击中了头颅，当场就脑浆迸裂，死于非命。

    武皇妃也好，阿迪也好，都不知道风铃家族有这么一个还未来得及正式出场，就已经挂掉的职阶骑士。

    有武皇妃开路，李克李抖擞精神，指挥黑魔军冲入了内城，只觉得这些内城的战士，看起来似乎威风的多，却也不怎么样。李克李平生从未这么风光过，指挥了五十人，就能把风铃家族至少三四千的家族私军打的落花流水。

    每当李克李率领的黑魔军战士，遇到什么危险，总会有特拉西美诺，马蒂黑，甚至武皇妃这样的绝世高手发出致命一击，把他们遇到的敌人杀死。

    阿迪原本还预计，风铃家族应该还有些隐藏的实力，自己带了这些人来，未必能够稳操胜券，但是一直到他施施然的走进了风铃家族的主厅，平时就连地位低一些的风铃家族的子孙都不让进来，还是没有见到任何称得上顽强的抵抗力量。

    风铃家族的族长，正在大发脾气的时候，见到这个灰发少年走了进来，立刻勃然大怒道：“你是谁手下的仆人？就算是外面打翻了天，家族的规矩也不是你这样的人能够破坏，报信自然有其他人，你给我滚了出去！”

    阿迪笑的非常开怀，因为他突然觉得，这么一个糟老头，看起来很欠揍，偏偏他手痒了。

    ps：最后两天，我们把月票榜上面几个超了吧，要换体位哦！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidi，章节更多，支持作者，支持泡书吧！) www.dxsxs.com 



十八、百合 

    我是阿迪，前几天刚刚杀了几个混蛋，据说是风铃我就想，反正都已经杀了三个了，不差多杀几百个！”

    “什吗？”

    风铃家族的族长震惊到无以复加，他说什么也不相信，倾尽了家族之力，培养出来的三名职阶骑士，居然就这么被人全部杀掉了。

    “我不会相信的！尼尔斯是五级职阶骑士，这个大陆上能够杀他的人屈指可数。巴顿这个混蛋，居然放你进来，我要好好惩罚他！”

    看着个脑子还有点不清楚的老头，阿迪很有几分同情，不过他选择尊老的方式，就是随手一击，天狼剑点在这位老人家的胸膛，斗气微微一震，透过了血肉之躯，震碎了风铃家族族长的心脏。风铃家族的族长，虽然少年时亦很勤奋，但是却一直都没能晋级为职阶骑士，只是因为他血统纯正，又有家族里几个高手的支持，这才当上了族长。

    阿迪对这样的敌人，连将之转为亡灵的兴趣也没有。

    当阿迪一转身离开，去寻找新的敌人，风铃家族族长的身体，就被一个凭空出现的漩涡吸走。其实在风铃城堡里，只要有人战死，就会出现这团黑色的漩涡，阿迪甚至连战场都不必打扫了，因为风铃城堡将不会有一具尸。

    神骸魔导团异常兴奋，虽然他们这段时间也在不断的收集生灵的血肉，但他们毕竟是科研人员，不是灭绝了人性的杀人狂。因此他们一直未能收集到足够的血肉，这次攻打风铃家族，神骸魔导团的成员都十分兴奋，因为他们终于有足够的血食，来喂养毁灭军团指挥塔中的六头试验体了。

    那头毁灭蜈蚣研究价值不大，因此神骸魔导团并没有把主要地经历放在它身上，研究的主要目标是夏亚和宇凡两个穿越，他们最近已经经过了第一次毁灭能量的改造，身躯长高到了三公尺，全身都会青黑色的筋肉，力量亦增强了十几倍。

    至于阿迪杀死的尼尔斯，希德和古大叔，则作为备用的实验原料，目前还处于沉睡的状态。

    神骸魔导团地人。在几次商议过后。也认为直接喂食对曾经身为人类地夏亚和宇凡来说。实在太过残忍。因此都是先经过了一道手续。把所有地血食转化成毁灭能量。再注入他们地体内。这种转化。因为有毁灭军团指挥塔地存在。效率还是比较高地。

    夏亚毕竟做过几天魔法师。当他猛地感觉到了输入体内地能源越来越强。忍不住出了震天地嘶吼。后背上生出了五根骨刺。犹如旗帜一样高高地竖起。

    同时在夏亚地身体上。亦浮现出了一层细密地鳞片。如果仔细分辨。还可以现在这层细密地鳞片上。都生有天生地奇异符文。这些符文只充斥着一种力量。那就是毁灭。

    相比夏亚努力去接受这种命运。除了偶尔会大叫妈妈救我之外。已经表现地很认命了。对身体地变化并没有表示出来太多地抗拒。宇凡地表现凄惨多了。

    他根本到了现在还难以接受。自己居然会变成吃人怪物地事实。当然其实他并没有真地进食过人类。这只是心理上地洁癣。宇凡原本是个剑士。这些穿越都有着异常地好运气。他还得到了一份一级地骑士传承。虽然宇凡还没有练成斗气。但是他在身体上地素质也比魔法师夏亚强悍多了。因此他地身体变化更加剧烈。

    澎湃地毁灭能量。就像是潮水样冲击着宇凡地全身关窍。他虽然叫地非常惨。也无法接受自己变得越来越不像是人类。但是还是情不自禁地把体内残存地斗气提升了起来。试图用来保护自己。

    不过宇凡的斗气实在太微薄了，几乎可以忽略不计，毁灭能量势如破绣的冲击他身体的每一个角落，从头到手指，脚趾，没有任何遗留的地方，让这个倒霉的穿越男全身都膨胀了起来，而且越来越涨大。

    一直在观察两个试验品的希德，见状特意增加的宇凡的毁灭能量输入强度，把这个倒霉的穿越男谷催的身形不断暴增，一直长高到了七八公尺，才停止了输入。彻底变态的宇凡，宛如一头铁甲暴熊，头上竟然隐约生出了七个小小的犄角，只是还未完全生长出来。身上覆盖了一层好像是铠甲一般的硬壳，看起来比夏亚的身躯要雄壮愈倍，他的铠甲般外壳看起来也比夏亚的鳞片要坚固。

    希德随手在日志上记录下：

    夏亚：第一次蜕变完成，为一级形态毁灭巨灵，能力方向魔法，位阶未形成。

    宇凡，第一次蜕变完成，为一级形态毁灭巨灵，能力方向近战

    毁灭战兽。风铃城堡的战火已经渐渐熄灭，阿迪出了第二道命令，让机械游隼传递给已经在待命的普通军队，让他们来接管风铃城堡，并且搬运战利品。

    黑魔军战斗力强悍，但他们可不适合做搬运工，也不适合占领之后的普通工作。阿迪预留了一千人的普通军队，就是为了在贡献风铃城堡之后，夺取战利品。这些普通军队，阿迪实在不认为他们能在战斗中派上多少用场，阿迪喜欢使用炮灰，在一开始就没有让他们跟上来。

    在职阶的战斗中，普通战士不是起不到作用，尤其是低级的职阶，还是能够用人数堆死的。只不过阿迪手下的士兵训练不容易，他并不像浪费在这样的战斗中。

    攻入内城之后，风铃家族的私军就崩溃了，阿迪当然不知道，在这支私军中颇有威望的巴顿，在赶来城门的时候，被武皇妃破门一击波及，战死当场，给这些风铃家的私军打击都多大。眼看着自己心目中很了不起的人，被人当杂鱼一样杀死，那种心理上震撼感觉，是无与伦比的，足够让任何有勇气的战士心理崩溃。

    李克李在扫荡了一圈之后，开始接受风铃家族的私兵投降，这些风铃家族的私兵在战斗结束后，有聪明人就注意到了战士的同袍的尸体都不见了，也有那眼尖的看到了那团诡异的黑色旋涡。很快这件事情，就在这些投降了的私军中流传开来，再没有人敢试图反抗了。

    阿迪按照神骸魔导团的指点，尽管他不知道神骸魔导团现在把末日帝王停放在什么地方，但是他知道神骸魔导团能够给他提供全方位的扫描，所有的关于风铃城堡的结构，都变成了立体的图像，被神骸魔导团的希德，通过了某种方法传到了他的脑海。

    风铃城堡地面上的财产，当然有哪些后继部队就足够了。但是地面下的种种秘库，地下室，就要阿迪亲自动手。

    本来以希德的意思，这些事情他们完全能够做好，只要把毁灭军团指挥塔的威力打开，方圆千里之内的任何东西，都会被那个黑色旋涡吸走。

    不过阿迪还是想，能够尊重这个古老的家族一点，想要亲自动手，打劫这个古老家族的最后宝藏。风铃城堡的地面下，至少有四个巨大的地下室，看起来比较隐蔽的密室有近百个，一千多年的古老家族，会有些家族的成员喜欢没事藏点东西，这并不稀奇。

    四个巨大的地下室，有三个放置的不过是铠甲，武器，金银珠宝之类的东西，阿迪完全没有兴趣，但是有一个地下室，却放了两具魔导武装，阿迪还是出了那次在贝卢斯科尼山脉和斯蒂芬妮和阿德里安交手之后，次见到其他的魔导武装，心底十分的好奇。

    他根本就不需要去寻找那个地下室的入口，因为神骸魔导团不但能够操纵末日帝王，用传感魔眼帮他扫描到这些隐藏的地方，在机关学上也有人负有极高的造诣。这个巨大的地下室虽然被精心设置了无数的机关，但是在阿迪眼里，还是跟普通的房间没有两样。

    他很快就找到了那个地下室的入口，这个入口在内城的一座非常精巧的小楼里面，不过当阿迪出现的时候，小楼里面传出了惊呼之声，一个身穿白色甲冑的漂亮女孩子，正在帮另外一个绑上胸甲，两人的身边都放着长剑，见到阿迪她们显得十分意外。

    “哦！不知两位是风铃家的哪位小姐？”

    阿迪笑眯眯的问了一句，两个女孩子居然都是脸色一红，然后才开始惊慌起来，身穿白色铠甲的那个女孩子，抄起了身边的长剑，摆开了一个标准的骑士剑术，不过阿迪是走过去，轻描淡写的随手一按，这个女孩子就坐到了地上。

    另外一个女孩子更是非常惊恐，连胸甲也顾不得穿了，狠狠的一脚踢向阿迪的小腹。阿迪有些无奈的随手拂了一记，这个女孩子就一个踉跄摔倒了同伴的怀里。

    非常不凑巧的是，两个女孩子跌倒的姿势太暧昧，四瓣红润的嘴唇就那么巧合的碰到了一起。这种场面，不要说这两个女孩子了，就算是阿迪都看的目瞪口呆。

    阿迪情不自禁的想道：“听说在遥远的异大陆，那里有一个国家，是允许女孩子娶老婆，而且老婆也是女孩子，这个国家还有个非常雅致的别称，叫做百合之国。没有想到，我从未去过异大陆，居然也有这种眼福，两个女孩子趴在一起，还挺好看的。”(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



一、风铃家族的宝藏 

    魔导武装一、风铃家族的宝藏

    呸！小佩你太变了。居然还舔我的舌头！我只是好奇。为什么男孩子都喜欢接吻。你嘴巴的味道也没什么吗？也不甜。也不香。不过你的小舌头还是挺软的！

    阿迪头似乎有几只黑乌鸦在飞。这种对话饶是身经百战。也听有些汗颜。这个两个女孩子在“大敌”当前。居然还有心思打情骂俏。女孩子果然都是些不可思议的生物。阿迪这么忿忿的想着。

    尽管他自己妞无数。却从来都不认为。自己对女孩子真的有多深的了解。阿迪轻轻咂了咂舌头。插道：“女孩子|巴的味道。你们自己是品不出来的。男人才能尝。因为只有男人才有那种味蕾！”

    “真的！”

    两个女孩子都半信半的把眼光望向了他。阿迪慎重的点了点头。大声回答道：“当然是真的。不信你们可以来亲我一下。就会知道区别了。”

    “切！骗人！”

    阿迪朗声长笑。随手在两个孩子后脑随手一拍。两个还蛮可爱的女孩子就晕了过去。她们也是敌。阿迪虽然不至于辣手残花。可也不会手下留情。现在战争已经结束了。所有活下的都是俘虏。他没有杀人。只是因为龙翼城很缺人口罢了。跟性别和好感度无关。

    这两个女孩子的闺房。就是个藏有魔导武装的下室的入口。阿迪轻车熟路的寻找到的下室入口机关。这个机关设计的非常隐秘。是在小楼的第三层。没有会想到。的下室的入却在这么高的楼层。

    在一面大镜子后入口打开。阿迪顺着里面的旋转楼梯一路向下。很快就到达了的下。这个的下室使用了古老的筑技术。不但十分宽大而且非常的。不然也不可能放下魔导武这样的大家伙。

    如果不是风铃家的族长太顽固。根本就没有想到要动用这两具魔导武装。这场仗还有打说不定武皇妃都镇压不住场面。

    阿迪对大石王朝的科技|无比。一眼就看出来这两具魔导武装都出自同一时期。应是凯莫里十时期的产品。因为这两具魔导武装。大量的使用巨龙的皮骨骼。等等一些材料。只有这位残暴屠龙者时期。打造的魔导武装才使用巨龙为材料。

    这两具魔导武装都没有不死龙皇那么高大。但是也有四十公尺以上的身高比魔法皇帝和皇都要高大一-|。一具魔导武装全身都是色显然是用了一头冰-银龙为材料。泛着银色光芒的龙皮。被切割成了合适的样子覆盖了这具魔导武装的骨架。

    龙皮的下面是魔法-金和巨龙骨骼混合炼制的一种新型材料非常的坚硬。它撑起了这具魔导武装的巨大身躯。

    另外一具魔导武装身都泛着幽蓝的光芒是一头带有剧毒的蓝龙。蓝龙比冰霜银龙还要罕见。而且吐息中带有巨大的毒性。没有任何一头巨龙。愿意招惹这同类。更别说人类了。

    阿迪在两具魔导武装的身边。找控制它们的魔法契约卡。这两具魔导武装所采用的技术。比不死龙皇要简陋的多。毕竟不死龙皇是给皇帝陛下使用。这些普通的型号当然不能够比。但是当时的技术人员。为了批量生产魔导装。也有一比较物美价廉的技术开发出来。这些技术亦有自己的优点。

    阿迪静静的看了片刻。神骸魔导团中的最年的希德。这才缓缓开口说道：“我可以把这两魔导武装的动力装置改造。换成永恒能量炉的形式。这样就可以不必耗费能量水晶。你要不要让我改造一下？”

    阿迪点了点头。一个黑色旋涡就-空出现。把这两具魔导武装吞了进去。

    阿迪现在已经习惯。在身边空荡荡的情况下。几个声音冒出来。神骸魔导团的成员还有末日帝王。现在更像是一个有求必应的神灵。阿迪没需要的时候他们永远都不出现。但只要阿迪开口。神骸魔导团就会满足他任何的要求。

    说实话。阿迪也不觉的神骸魔导团和低级的神灵有什么区别。末日帝王本来就是神骸打造。自己又把毁灭军团指挥塔放置到了末日帝王的体内。让这具魔导装能够转化出来毁灭能源。才是真正的神力。

    魔导团本身。是极为奇怪的存在。虽然他们自称已经能够跟低级神灵相媲美。阿迪虽然不全信。但是也知道他们超过了普通人类的职阶。除了这些人把能力都用在了相的魔导科技上。而不

    战斗。让阿迪有少许的可惜。神骸魔导团的能力。几善尽美。

    “行把所有的密室。的下室扫荡一空。我们先去前线。看看柴季雅和那两个国王谈的么样了！”

    神骸魔导团的成员。然很喜欢这种事儿。对任何科研人员来说。物资的极大丰富。是研究能够进行的最重要保障。

    在没有人看到的密室和|室中。那个神秘的黑色旋涡神出鬼没的吞噬着风铃家族一千多年来积攒的财富。阿迪稍微查看了一下毁灭军团指挥塔。现在数千个-间格中。已经有近百个装了东西。除了毁灭。夏亚和宇凡。还有风铃家族的三个人之外。还有两个空间格塞满了铃家族战死的战士。剩下的全都装着各种物资。当然最多的还是各矿物。

    神骸魔导团把各种矿石和提炼出来的原料。分门别类的放在不同的空间格内。这些矿石和原材料占据的空间格最多。阿迪也不知道这些疯子们是如何疯狂开采矿的。居然在有两个空间格还装了不少的能量水晶。

    一个是普通的能量水。另外一个放的是彩色水晶。

    阿迪倒是兴趣的查看了一夏亚和宇凡这两个刚刚进食完毕。成功进化的穿越者。惊讶的发现他们身上的能量波动。已经超过了普通的一级职阶者。

    毁灭巨灵和普通人类的职者一样。在开始阶段。也是按照九级的职介划分。但是人类中除了那些千年才出现一个怪胎之外。第八级职阶已经是努力所能达到的极限。就算是哪些怪胎。也只有人登九级职阶的巅峰。从未有人能够突破这个篱。

    是毁灭巨灵不一。他们是毁灭之主迪斯马赫制造出来的战争工具。潜力没有上限。它们在吞噬了无数的生灵之力。以一直突破。直至美神祗。

    那头毁灭。还不过是第六的毁灭虫王。还没有进化到最高级。不然就算阿迪掌握了六皇帝。也不可能干掉一头完全进化的毁灭巨灵。

    而且阿迪还发现。骸魔团不用了什么办法。毁灭军团指挥塔对夏亚和宇凡的控制力大大加|。这种加强不是他们对毁灭军团指挥塔做了什么。神魔导团虽然在魔导科技上造|旷古烁今。但也没有能力对一件神器做什么改变。

    他们是在使用毁灭军团指挥塔改造这两个倒霉蛋的时候。添加了一种遗传信息到这两个穿越者的基因里。两个名词。阿迪并不懂是什么意思。只是在他查阅的时候。神骸魔导团添加在毁军团指挥塔中的工作日志会主动提供料。

    总而言之。这两个越者是在血中就存在了对毁灭军团指挥塔的命令。最忠诚的执行力。虽然这个技术。按照神骸魔导团的工作日志中描述。还不够完善。但已经足够让迪目瞪口呆了在他看来巴菲迪的心灵锁链已经是足够逆天级的控魔法了。神骸,导团居然能够在一个生物的血脉中添绝对服从的因素。那简直已经是他闻所未闻的奇妙构想。

    按照这个技术所描述的。他再也不用担心毁灭巨灵在力量大增。超过了毁灭军团的持有者之后。会反抗来自上层的命令。不过这个技术还未完善。工作日志中也阐述了。这种级数只在低级的毁灭巨灵。也就是夏亚和宇凡身上成功了。在毁灭蜈蚣身上还未成功。显然还是技术缺陷。

    尽管此。阿迪也神骸魔导团开发能力。充了信心。

    当他离开的下室的候。李克李经把战火平息。把风铃家族的余孽都集中到了内城的广场上。包括阿迪打晕的那两个女孩子。都被他抓了起来。等待阿迪的命令。

    这些风铃家族的人。在看到阿迪后。都露出了不能相信的神色。显然他们对这个反手之就灭了风铃家族千年传说的敌人。居然有如此的年轻。感到了深深怀疑。

    不过当他们看到阿一声令下。那个宛如魔鬼般黑甲战士。就都听话的好像是服的狗一般。这才渐渐的没有了怀。

    对这些俘虏。倒是没什么特别的创意。在他看来强壮的人先塞进战俘营。去建设龙翼城。有修炼斗气的人才。就等新一批的黑魔胄交付之后。补充进黑魔军。老弱妇孺分派好生产任务。为他的大军提供各种物资。反正想要吃饭不干活是不可能的。　小说t-xt天堂　  　



二、什么时候最漂亮 

    就是逼我们两个接吻的变态，把我们风铃家族灭掉了

    两个女孩子在切切私语，偏偏阿迪就听到了。他本来想让李克李去处理这些俘虏，但是听到了这两个女孩子的话之后，就改变了主意。

    他伸手一招，对李克李说道：“把那两个女孩子，还有那几个看起来还不错的女人给我留下，其他随你处置。”

    李克李当然心领神会，阿迪好色之名传遍了魔法联盟，他这个忠心仆人，早就把风铃家族最漂亮的女人挑选了出来，放在阿迪最容易看到的前列。尤其是他也听说过，阿迪喜欢年纪比较大的女人，还特意把几个风韵犹存的中年熟妇安排在最显眼的位置。

    阿迪交代完了之后，让李克李带着五十名黑魔军，等待后继部队前来，他出了通知，让吉赛尔和色诺芬夫人赶过来，要和特拉西美诺，马蒂黑，武皇妃一起赶去前线。那边的谈判应该进行的差不多了，阿迪过去还有许多事情做。

    “沙鳞江北岸的战事结束，南方的两条战线，也该掉过头来着手了解了。土元的东线已经兵临黄金城隆奇公国也没什么挣扎的余地了。南线的云河王国和康斯坦丁一直在拉锯，看来这个孩子在战火的锻炼下，也成长的不错，他手上的兵力连云河王国的五分之一都没有，居然还能打的有攻有守。”

    “等我结束了沙鳞江北岸的战场，先把云河王国灭掉，隆奇公国就让土鳖部酋去慢慢地啃好了。”

    阿迪心中定下了战略，其实他选择了这四条战线，也是有原因地，沙鳞江南岸靠近出海口的国家是南方大陆最古老的一个帝国，虽然国力比最鼎盛时期已经衰微，却依旧拥有不俗的实力，国内有四十万的常备军，还有几个古老的家族支持，甚至皇室本身就是一个有九百余年历史的骑士家族。

    这个古老地帝国和魔法联盟的关系也非常好，阿迪不可能冒了天下之大不韪，去攻打这个古老的帝国。

    沙鳞江北岸，他刚刚和沙迪王国开战，并且达成了一些协议，阿迪并不想公然撕毁这些协议，给自己造成一个极为恶劣的名声。有些时候，背信弃义并不能获得更多地利益，反而会造成被动。

    再加上。沙迪王国地牧公主登基之后。就把拉菲封为皇家魔法师。阿迪怎么也要看一眼罗宾王子地面子。

    除去了这两个国家。阿迪所能够选择地敌人。就只剩下了这四个。让阿迪比较欣慰地是。沙鳞江出海口地三大港口。一个是在那个古老地帝国手中。另外两个都在他地控制区域内。虽然现在这两个港口还未彻底被他掌握。但也就是迟早地事儿。

    一个港口城市叫云锦之都。名字虽然好听。但是现在正有两位国王在那里等着投降。配合这个港口城市地名字。应该会有很多人联想到。两个国王手捧灿烂地云锦。向敌人投降地场面。这个城市会因为这件事。在今后地历史上。拥有一个或几个关于这件事情地景点。

    另外一个港口城市。是风铃家族控制地城市。叫做风铃城。虽然现在还在风铃家族地控制下。但是阿迪相信。自己连风铃家族地大本营风铃城堡都打了下来。攻克风铃之城也不会是太难地事儿。

    一直都在排场上捉襟见肘地阿迪。这一次攻打下风铃家族之后。终于变得阔绰了起来。他和马蒂黑。特拉西美诺。武皇妃。色诺芬夫人。还有吉赛尔乘坐了一辆豪奢无比地巨大马车。离开了风铃城堡。

    本来他是可以把除了吉赛尔之外。另外四个美人都收到幻乐城中。这样就用占用空间了。不过阿迪对任何手下。都保持了一定地尊敬。他在给了马蒂黑。特拉西美诺。柴季雅。色诺芬夫人。还有武皇妃自由出入幻乐城地权限之后。就很少使用幻乐城地权限。对她们地行动进行控制。

    幻乐城可以任意释放，或收走属于这座城市的美人儿们。也能在无视们的意志情况下，把她们召唤回来。阿迪只要愿意，就可以给还在前线的柴季雅下达指令，这个匈奴帝国的前三星指挥官，就只能化成灵魂的原本状态，一条直线的飞回到阿迪的身边。

    不过阿迪在召回马蒂黑和特拉西美诺的时候，宁可通过机械游隼传达命令，让她们自己赶回来，也不采用这种方式。

    阿迪的这种态度，至少让这些女人感觉到自己还是独立的个体，不是个受人肆意**的可怜虫。这也是阿迪当初说过，我要是让你们心甘情愿，这个幻乐城里就是由

    性格独立的女人组成，我要是肆意剥夺你们的自由，由一个木偶组成，只是这个木偶有许多外套，可以以不同面目出现罢了。

    这辆马车在大路上疾驰，十六匹白色的骏马马蹄翻飞，看起来是一道非常亮丽的风景线。驾驶马车的是马蒂黑这个黑美人。马蒂黑是从一开始就心甘情愿投靠阿迪，也甘愿让阿迪随便**，阿迪虽然对她的信任度并没有因此提高，却给予了马蒂黑更高的权限。

    马蒂黑只是愿意出来透透风，这才揽下了这个差事。

    作为雷电巨人一族的最出色女战士，马蒂黑最近感觉到了极大的压力，自从武皇妃出现之后，她身为阿迪手下第一战士的身份就被完全剥夺了。在这之前，虽然色诺芬夫人亦是第七级的风暴平衡，但是魔法师和战士天然就有巨大的差别，马蒂黑还不会担心地位改变。

    可是武皇妃不但跟她一样是战士，而且还是历史上有名的大骑士，并不是在事后，因为魔法的力量才提升的力量，这让马蒂黑感觉非常不舒服。

    “如果我还活着，或许有一天我也能修炼到第八级，但是我现在只是以灵魂的形态存在，虽然力量不会减弱，但是却也无法再度提升了。”

    马蒂黑伸手抚摸着自己的双刃矛，另外一只手紧紧的操纵缰绳，又想起了武皇妃和阿迪的事儿。武皇妃非常主动，尽管因为阿迪屏蔽了这方面的权限，没有人知道阿迪和武皇妃都干过了什么。但是她们猜也猜的到，这个武技绝世，人也风骚到不成的女人，已经对阿迪下手了。

    “我就是太迟钝了，既然早就打定了主意，要牺牲身体，干嘛在阿迪陛下不主动的时候，不自己主动。我可是有那个女人不具备的优势呢！她是嫁过了人的，我可还没有，很多男人不就是喜欢这个……”

    马蒂黑自从成年之后，就从未有为自己的容貌和身材骄傲过，虽然她的美貌在雷电巨人族里一直都是公认的第一，甚至在整个巨人族里，也没有人能够跟她媲美。至少在她生活的那个时代，马蒂黑一直都没有在容貌上输给过任何女人。

    马蒂黑一直都是拿自己当一个勇猛的战士来要求。

    但是在自负的武技上输给了武皇妃，马蒂黑不得不重新想到了自己身为女人的优势。谁能够在阿迪心目中占据更高的地位，谁就能在幻乐城中占据更高的地位。马蒂黑不介意其他的女人怎么说她，她就是希望能够压倒一切人，尽管这个一切人紧紧是幻乐城中的一切罢了。

    这辆马车在离开风铃城堡之后，速度越来越快，马蒂黑操纵着马车，把这十六匹最上等的战马脚程放开，根本就没有想过体惜马力。按照这个速度，他们在四个小时后，就能到达下一座城市，那座城市亦在阿迪的控制下。

    马蒂黑轻轻的把手掌翻过来，一小面雷电组成了镜子，出现在她的手掌中。这是雷电巨人一族的武技之一，这面雷电光镜，是最强的防御武技，可以反弹一切的攻击。在雷电光镜中，马蒂黑的脸庞映照的清清楚楚。

    马蒂黑是那种带有非常强烈气场的女人，纵然美丽，却没有多少男人对她表示过爱意。

    在雷电光镜中，马蒂黑黑色的短现在被一根带束在头顶，这原本是雷电巨人一族最喜欢的式，不管男女都喜欢这么干。马蒂黑想了想，把带解开，让黑色的短柔顺的垂了下来，遮住了两边的脸孔，在雷电光镜中看起来果然显得柔和了许多。

    她努力的出尽可能妩媚的笑容，但是看起来有些怪异，马蒂黑想了想，换成了一个冰冷却充满自信的表情，这一次，就看起来顺眼多了。

    “记得……有个人类的骑士说过，我什么时候最漂亮来着？哦！对了，是战斗的时候！可是我战斗的时候是什么表情呢？”

    马蒂黑试图寻找战斗时候的感觉，她实在太专心了，都没有注意到，远处有一匹咆哮的魔兽，驮着一名雄壮的骑士，正在迎面狂奔。他坐下的魔兽，是一头带有银鬃的獒犬，这头银鬃獒犬比普通的战马还要高大一倍。马鞍上是一把锯齿大刀，青色的锯齿刀锋上，闪耀着慑人的寒光。

    这个骑士的铠甲上是风铃家族的标志。

    ps：看在上一章两个女孩子接吻的份上，把这个月最后的月票头给俺吧。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



三、车轮战 

    三、车轮战

    在马蒂黑找到了那种感觉，猛然抬头，却看到一个犬的骑士，目瞪口呆的看着她。

    马蒂黑刚才的努力，有多么成功，这个看起来饱经风霜的骑士的表现，就是最有力的证明。这个魔兽骑士自忖虽然平生也见过了不少美人儿，却从未有一个女子，能够给予他这种感受。那就像是宛若一千个雷霆，把掌控爱情的女神，劈死在他眼前一样。

    这个拥有黑色短发，全身都透出了彪悍气息，劲装打扮的女战士，在那一瞬间就盖过了整个世界，给这个魔兽骑士最为深刻的印象。

    “这就是我心目中最理想的女人啊！”

    那个魔兽骑士几乎是不经大脑的一催胯下的银鬃獒犬，凑近了这辆马车，虽然风铃家族的这辆马车，拉车的马匹都经过严格的训练，但是在这头凶猛的魔兽靠近时，还是发出了骚乱的长嘶，这让马蒂黑非常不满。

    她一声怒喝道：“把你的畜生弄远一点，不要惊了我的马！”

    那名魔兽骑士，闻言讪笑着正要控制坐下想要发威的银鬃獒犬，突然脸色大变，因为他认出来这辆马车，原本是风铃家族族长专用。家族里根本就没有第二个人，能够称作这辆马车，他可是知道族长有多么顽固，根本不会为了任何人破坏这个规矩。

    他纵然被马蒂黑的惊人美貌迷倒，但毕竟是身经百战的老练骑士，长长地吐出了一口气，恢复了七八分神智，语气凝重的问道：“抱歉，这位美丽的小姐，这辆马车是我们风铃家族的座驾，我想知道为什么它会在您的驾驭之下。”

    马蒂黑本来就有些怒气，她正在琢磨，怎么才能让阿迪注意到她是个美丽无双的处女，被这个不开眼的男人打搅，已经相当不爽，听这个讨厌地男人居然还自称是风铃家族的骑士。“那就完全不用留守了！”马蒂黑这么想道。

    她身边地双刃矛闪电般抬起。就像是宛若这件兵器活过来一般。毒蛇一样噬向那位魔兽骑士地肩头。如果给这一矛砍中。马蒂黑地双刃矛是矛锋两边都带着锋利地刃。足可以把这名骑士连人带胯下地银鬃獒犬一起劈成两半。

    面对马蒂黑忽如其来地一击。这名魔兽骑士几乎是不假思索地抽出了银鬃獒犬鞍上地锯齿长刀。和马蒂黑地双刃矛瞬间交击了十多次。这才避开了杀身之祸。

    这名骑士身上冒出了冷汗。他心中暗道：“我怕号称雷电。刀法上地造诣。同级骑士少有人及。出手地速度更是傲视当今地冰之大陆。就算是魔武王罗那次也奈何不得我地快刀。这个女人地出手。怎么似乎比罗更迅猛快速！”

    马蒂黑随手一击。本拟这个讨厌地男人一定难以抵挡。没有想到对方地刀法惊人精湛如斯。实力似乎比自己获得自由后。遇上地几个敌人都更强一线。

    “你是我们风铃家族地敌人？”

    “没错。刚刚我才屠杀了风铃家族上下一万余口！”

    “胡扯！”

    马蒂黑有意激怒这名骑士，她的话显然很有效，那名骑士怒火勃发，大吼道：“凭你的本事，根本没有办法攻破风铃家族的城堡！”

    马蒂黑懒得跟他废话，长身而起，手中地双刃矛化成了一道最犀利的闪电，想要一击毙了这名敌人。不过她所遇到的这名骑士，比马蒂黑料想的还要难缠，他因为曾经秘密挑战魔武王罗失败，特意耗费了五年时光，这才捕获了现在的这头银鬃獒犬，这头魔兽和他一样，都是第六级地实力。

    这名骑士本拟凭借了坐骑的威力，他就可以越级挑战魔武王罗，而且银鬃獒犬地天生魔法，也可以对抗魔武双修的罗。上一次他就是失败在罗地魔法之下。

    不过他也没有想到，才刚刚驯化了这头凶性十足的银鬃獒犬，就遇上了一个不输给魔武王罗地大敌，这个大敌还是一名美貌非常的女子。

    阿迪正坐在马车中闭目养神，他最近刚刚在死纹斗气和太阳真炎斗气上有所突破，一直都磨练这一级数上的武技和剑法，枪法。要知道职阶骑士每提升一级斗气，就会拥有以前所没有的能力，有了新的能力，在对敌时自然便会有多种变化，武技亦要配合这种变化，做出改变。

    一级职阶骑士的斗气爆发，可以倍增体力和速度，便可以使用极端豪猛，被称作绝招的强大剑法或者枪法了。二级职阶士能够把斗气凝聚，形成斗气刃，不管是

    敌，还是使用武器，威力都会暴增数倍。三级职阶有了远程攻击的手段，斗气弹可以远达数十步。

    传说第八级的大骑士，能够用斗气模拟魔法的力量，还可以操纵兵刃攻击数十公里外的敌人，攻打风铃家族内城城门的时候，武皇妃出手是所展现的那种威力，强横的无与伦比。

    阿迪现在拥有三种职阶，而且这三种职阶，除了三级日冕射手之外，其他两种都需要阿迪重新改变战斗的模式。日冕射手晋级之后，带来的新能力炎罡，和普通的二级骑士阐发出来的斗气刃差不多，这才让阿迪免去了一层功夫。

    在把风铃家族灭族之后，阿迪明白自己要面对的敌人会越来越强大，一直都致力于努力提升实力，在他的脑海里，正努力的琢磨剑术和枪法，一遍一遍的磨练招数中的破绽和招数变化上，衔接不够完美的地方。

    外面马蒂黑和风铃家族的魔兽骑士的战斗，并未有引起他的注意力，反倒是武皇妃和特拉西美诺非常有兴趣的挑开了门帘。他们两个都是纯粹的武者，对这种高层次的骑士决斗，都是非常有兴趣的。

    吉赛尔虽然身为冰霜银龙，但是她化成人形之后，却是以魔法见长，和色诺芬夫人一样，都更愿意探讨魔法中的学问，不愿意去观摩武者间的战斗。

    大概是因为职业的关系，银龙少女吉赛尔和色诺芬夫人的关系，倒是相处的非常不错。

    那名魔兽骑士暗暗叫苦，马蒂黑身为雷电巨人，速度是天下间一等一的快，就算是黄金巨人一族号称力大无穷，也不能在和雷电巨人争斗时占到便宜。这名风铃家族的骑士，虽然武力不凡，又有魔兽助力，却如何抵挡这闪电一般的矛法？

    “哪里来的这样恐怖的女人？”

    魔兽骑士惊怒之下，逼发了全部的潜力，每一刀都不需经过大脑，就像是身体自然而然的反应，这乃是武技锻炼到极高的阶段，才会出现的一种本能，到了这个地步，所有的招数都不再重要，因为天生的反应，自然而然会以最完美，最简捷的方式，来抵御敌人，乘势反击。

    马蒂黑如雷电怒涛般的矛法，在这名魔兽骑士突然爆发潜力下，也无法突破对方的防御，尤其是那头银鬃獒犬，不但速度奇快，而且大口张开，能够狂喷银焰，它感应到了生死危机，明白如是这个女人杀了它背上的骑士，然后就会毫不留情的杀掉自己，因为也拼上了所有力量。

    特拉西美诺观战了片刻，黄金般的肌肤上出现了一层层的战栗，那是战意高昂的表象，她不断的握紧，又松开黄金巨斧，似乎在替马蒂黑使力气一般。

    武皇妃比她悠闲的多，稍微看了几眼，就似笑非笑的说道：“特拉西美诺，你打不赢这个魔兽骑士，他就算没有胯下的那头银鬃獒犬帮忙，你在武技上也输他。不过若是你使用了巨人族的看家本领，把身体变成巨人，那就胜负难料了。”

    “哼！我不会输的！”

    特拉西美诺十分不满武皇妃的话，在巨人族中，黄金巨人总觉得自己是当之无愧的王者，虽然一直都未能压制雷电巨人一族，但是却不怎么瞧得起钢铁巨人。尤其是武皇妃仅仅是具有钢铁巨人的血脉，除了身材高大，能够修炼巨人族的武技外，已经失去了巨人一族最引以为傲的能力，变巨术。

    不过武皇妃实在太过强大了，第八级的大骑士，稳稳的压住了特拉西美诺和马蒂黑一头，就算是当年在巨人族中，也没有几个能够跟武皇妃相媲美的战士。

    “呵呵！那你为什么不下去，替下马蒂黑，好好展示一番黄金巨人的威风呢？”

    明知道武皇妃是在挑拨，但是特拉西美诺还是忍受不住这种语气，她提高了声音大喝道：“马蒂黑，把这个敌人让给我，我下一次也帮你！”

    特拉西美诺虽然没有说帮什么，但是马蒂黑却明白，这是特拉西美诺要跟她结盟，对抗武皇妃的暗示。

    马蒂黑嘿嘿一笑，双刃矛一抖，避开了这名魔兽骑士，果然后退了一步。特拉西美诺高高跃起，黄金巨斧以开天辟地之势，卷起了无穷的狂风，第一击就用上了黄金巨人一族的秘传武技。　小＿说txt天'堂



四、毁灭巨魔 

    啷！

    一声惊天价的巨震，那名魔兽骑士被连人带坐骑被震飞出去了十多公尺，那头银鬃獒犬爬了起来，四足都微微颤抖，根本顾不得去帮助自己的主人了。

    那名魔兽骑士和马蒂黑鏖战良久，只道新来的敌人也是和马蒂黑一路，速度惊人，矛法如电，混没有料到特拉西美诺乃是黄金巨人，力量雄视天下，是能够跟巨龙一族比拼力气的种族。因此这仓促反击，力量没有运足，预备了几招后手变化，分散了力量。不过即便他用足了力量，下场也不会好过多少。就算是马蒂黑比特拉西美诺高一级职阶，也不敢和这个黄金巨人族的女战士硬拼，何况他还只是个人类，人类的力量上可是没什么加成。

    特拉西美诺一斧败敌，尽出胸中恶气，黄金长随风飘扬，衬托的这位女战士，宛如女神般毫无瑕疵的脸庞，美丽的叫人想要仰视。

    武皇妃也没有料到居然会是这种结果，她对那个倒霉的骑士很有点不满，随手扣指，一团斗气就被弹了出去。

    强忍着胸口激荡的血气，这名魔兽骑士才站起来，眉心就是一紧，不过在他的眉心前面，却出现了一小团黑色的漩涡，把足可以把他一击必杀的斗气弹吸了进去。这名魔兽骑士还未有任何反应，那团黑色旋涡就往下一落，把他和坐骑一起吞了。

    “阿迪先生！这两个生物都具有强大的力量，杀了实在太可惜了，我们实在太缺这样优秀的试验品，还望您和您的部下谅解。”

    阿迪听到了这个声音，也不禁摇了摇头，这个声音应该是神骸魔导团的团长牛钝，这位大人看起来非常和蔼，但是在研究魔导科技上，却有着和其他人一样的疯狂。

    毁灭军团指挥塔现在已经积聚了庞大地毁灭能源，那名魔兽骑士和银鬃獒犬，被分别的投入了两个相邻的空间格，然后开始输入了毁灭能源进行改造。

    那名骑士不知道自己落到了什么地方，拼命提升斗气，想要抗拒这股突如其来的能量，只不过他地力量如何能够跟一件神器相匹敌？毁灭能源毫不留情的摧毁了他体内的斗气，侵染了他的每一个细胞，这名实力高达六级的职阶骑士，所能够吸纳的毁灭能源远在夏亚和宇凡两个穿越之上，几乎是顷刻之间，他的身体就生了变化。

    “这个试验体真棒。对我们地改造一点抗拒也没有。服从因子和血脉结合地非常完美。

    看来我们可以提供一个有效地战力给他了。”

    希德才兴奋地说了一句。奥因斯坦就毫不留情地说道：“这个试验品很珍贵。而且还有极大地提升潜力。我们不能这么早地交出去。也许他还能继续提升力量。对我们研究毁灭巨灵地控制。有着难以想象地用处。”

    奥因斯坦地话。在神骸魔导团中更有分量。而且希德也同意他地看法。结果就是源源不断地毁灭能源。不断地注入这名风铃家族骑士地体内。彻底击垮了他最后一分神智。

    被转化完成。这名曾经地人类骑士一声暴戾地怒吼。身躯上肌肉纠结。变得异乎寻常地强壮。身上每一处肌肉。都挣破了皮肤。在蠕动中不断地变得更加巨大。

    “这应该是七级地毁灭巨魔。拥有无限地复活能力。只要还有一小块血肉。就能无限地吞噬其他生灵。从而恢复到巨灵之躯。这是最难出现地毁灭巨灵之一。我看还是要找个机会放出去。试演一下战斗力和是否能够彻底操纵。这件事就不要通知阿迪了。”

    奥因斯坦在观察了许久之后，下了这个定论，在神骸魔导团中，虽然他只是个副团长，但是在学术上的造诣却堪称第一。

    一直都很少言地波尔，也点头赞同奥因斯坦的意见，几大巨头都同意把这头新诞生地毁灭巨灵释放出去，这件事情就这么决定了下来。不过波尔随即就提出了另外一个建议，让神骸魔导团再次陷入了学术上的争执。

    波尔认为毁灭巨灵应该也能使用武器，恰好这个试验品还带了一头坐骑，这头坐骑魔兽品质也不差，正适合用来改造。

    这一次神骸魔导团的成员，意见就没有达成一致，现在的试验品这么少，有些人不同意再开一个新的项目，但也有些人认为不妨尝试。

    阿迪只是把神识在毁灭军团指挥塔中绕了一圈，就退了出来，这件神器已经被改造成了一个巨大的实验室，并且添加了很多新的功能，以阿迪的魔导科技知识也无法辨认出来这件神器究竟被弄成了什么样子。反正他知道，在他的手里，毁灭军团指挥塔是永远无法挥出来这些潜在功能的。甚至在当初的毁灭之主迪斯马赫手里，

    能够挥出来这些骄人咂舌的奇思妙想。

    武皇妃本想小露身手，把特拉西美诺一斧败敌的气势压下去，没想到神骸魔导团出面，却让她的计划落了空。这让这位当年的大匈奴帝国的最武勇的皇妃心头怎不恼怒？只不过神骸魔导团神出鬼没，又深不可测，武皇妃深知没法奈何得了这些疯狂的疯子。

    她掉头就进了车厢，再也不理会外面的事儿。

    特拉西美诺占了一次上风，心情大好，就连马蒂黑这个老对头，看起来也没有那么不顺眼了。她收起了黄金巨斧，跃上了马车，也不想进去车厢，看武皇妃的脸色。马蒂黑默默坐在了特拉西美诺的身边，拉起了缰绳，把十六匹战马再次鞭策，这辆豪奢无比的马车，疾驰而去，离开了现场。

    就在他们离开不久，一个仰天咆哮的毁灭巨魔，就出现在了荒野上，这头毁灭巨魔吸收了上千人的血肉转化的毁灭能源，庞大的身躯，还超过了阿迪惯常使用的魔法皇帝，当它踏足这个世界，周围所有的生命之火一起熄灭。

    不管是啾啾的虫，还是地下的野鼠，不管是顽强的野草，还是参天的大树，以这头毁灭巨魔为中心，形成了一个生命灭绝的圈子，在这个圈子之内，只有一片荒芜。

    在这头毁灭巨魔的周围，出现了九团光明，光团之内是九个形态各异的人类，正是复苏的九名神骸魔导团的成员。

    “看起来还不错，我们尝试一下，驱动它来战斗如何？”

    希德的提议立刻获得了通过。牛钝伸手一指，这头毁灭巨魔就向着阿迪相反的方向狂奔，在神骸魔导团的强大神念之下，早就扫描到了那个方向有一群野鹿。

    毁灭巨魔撒腿狂奔，速度比任何魔兽都要快捷，他所过之处，在大地上留下了一道漆黑的线，没有任何生命靠近它，还能保住生命之火的燃烧。这是一头带着无匹毁灭之力的巨魔，就算在毁灭军团中也排位在相当高阶。

    毁灭巨灵也有自己的职阶和种类。宇凡所化的毁灭战兽是最最低级的存在，毁灭巨魔却是可以挑战更高等级毁灭巨灵的超级强，就连神骸魔导团的成员们，也相当期待这头毁灭巨魔的表现。

    突哧！

    也知道什么鸟儿叫了一声，一群有七八十头的野鹿群，突然都警觉了起来，然后撒腿狂奔，这些野鹿的警觉性和天生的对危险的敏感，是它们保证种族繁衍的最重要手段。不过这一次，它们面对的是一头无与伦比的恶魔。

    用比鹿群更快数倍的速度感到了狩猎场，毁灭巨魔大吼一声，顿时把云端撕裂，毁灭的气息铺天盖地，被这股气势波及到的鹿群，顿时开始悲鸣起来，跑在最后的几头野鹿，突然就四足一软，扑在地上，很快就化成了团团黑气，笔直的冲向了天空。

    “实在差距太大了，这种级数的目标，无法展现毁灭巨魔的实力！”

    波尔在看到野鹿不断的失去生命，被毁灭能量侵蚀，化成黑气，断然的否定了这次试验。那头毁灭巨魔根本没有出过手，只是凭着铺天盖地的毁灭气势，就完成了这次狩猎，被毁灭的鹿群根本就不出这头毁灭巨灵的真正实力。

    “下一次要找一头实力相当的魔兽，我们还是把它收起来吧！”

    牛钝五指一抓，那团黑色旋涡出现在毁灭巨魔的上空，不过叫人惊讶的事情出现了，那头毁灭巨魔竟然出了一团漆黑的能量，投入了黑色漩涡当中，抗拒再度被封印起来。希德伸手一指，一道光线把这头毁灭巨灵打成了无数碎块，在神骸魔导团成员中，这头毁灭巨魔虽然厉害，却仍旧不值一提。

    只是这种状况，却让他们都眉头紧锁。

    奥因斯坦冷冷的说道：“看来我们的试验距离成功还很遥远！”

    牛钝把手一压，黑色漩涡吞噬了那团黑色能量之后，把地面上的毁灭巨魔残骸都是收了起来，这些被击碎的毁灭巨魔肉块，正在不住的互相吞噬，等它们回到了毁灭军团指挥塔的空间格中，已经差不多完全恢复了形态，仍及时一头恐怖的毁灭巨魔，这种怪物的恢复能力实在太强悍。

    神骸魔导团的成员，一个接着一个消失在了原地，他们有继续去完成自己的研究了。

    没有人注意到，在他们离开之后，一小团黑色的血肉块，正在不住的往地下钻去，它已经钻入了地面十余米，这才摆脱了被黑色旋涡吸走的命运。

    ps：推荐一本书《天界闲人》三江上的书哦(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



五、棕榈城 

    魔导武装五、棕榈城

    我为什么会变成这个样子？”

    努克狠狠的把了一下自己的头发，开始反思刚才的都发生了什么。

    他号称雷电，一手刀法纵横冰之大陆少有敌手，只是因为风铃家族不允许族中的子弟在外面扬名，他才非常的低调。

    不够努克按耐不住心头的武者冲动，还是在私下里去挑战过如日中天的魔武王罗，虽然最后一招惜败，却让他非常不服气，花了无数的力气去追捕一头魔兽，想要驯化为坐骑……

    他的记忆就到此为止，再多一点就是，脑海里有个皮肤黝黑，似乎很强大，但是却美丽的叫人刻骨铭心的倩影。似乎自己一生的意义，就是为了守护她。

    雷电努克抬起右手，虚虚一抓，一头刚从草地上冒出头来的野兔，立刻化成了一道黑气，被他吸入了体内。这股神秘的力量实在太古怪了，虽然强大，但努克却无论如何也想不起来，自己是怎么拥有这股力量的。

    “看来我定是为了再度挑战魔武王罗，去学了什么特殊的骑士武技，最终走火入魔，伤到了脑子，以至于忘记了一段记忆。不过还好，我至少还记得从出生到追捕魔兽这段时间的记忆，看我的年纪，最多也是损失了几年光阴，应该不至于发生那种，人清醒过来，却发现是过去几百年的荒诞情景。”

    “不过这种骑士武技好生诡异，居然可以吸摄生命的精华！难道是传说中五大骑士传承中最为诡异地血骑士传承？不过不管在什么传说中，血骑士传承发出地斗气，都是血红色的，根本就不是这个样子。或者是另外一种早就失传了的骑士传承，根本就没有记载流传下来。”

    雷电努克思索了良久，实在搞不懂自己身体的变化，他刚才有神智的时候，发现自己正附在一头黑熊的身上，在不断的吸收这头野兽的生命精华。虽然对自己赤身**的样子不太满意，但是努克还是决定，先把这些问题放下，回去风铃城堡一趟。

    五级地职阶骑士能够能斗气铠化。努克倒是不但心没有衣服地问题。当他提起斗气。却发现原本修炼地风铃家族嫡传地骑士武技荡然无存。他地体内之有一股黑色地能量盘踞。他试着以运用斗气地方式。催动这股黑色地能量。竟然如臂使指。比记忆中使用斗气还要随心如意。

    这股黑色地能量在努克地体表形成了一套黑色地全身铠甲。雷电努克惊喜地发现。自己很久都没有突破地斗气。竟然去到了第七级地境界。

    第七级地职阶骑士和第六级虽然只差一阶。却是天壤之别。只有第七级地斗气才能改造**。也只有第七级地职阶骑士。才能让身体坚固若钢铁。强壮地比拟魔兽。甚至大幅度延长寿命。其实这最后一条才是最重要地。只有第七级地职阶骑士。才能够让寿命增长。视个人地修为。可能是两三百年。也可能是七八百年。总之比普通人类地几十年要漫长地多。

    “真是叫人惊喜连连。看来虽然我失去了一段记忆。可也算是因祸得福了。”

    与此同时。神骸魔导团地成员进行第二次试验地时候。却发现这头毁灭巨魔变得听话无比。完全没有失控地表现了。只不过这种实验。太有偶然性。这些疯子们虽然胆大妄为。但同时也是追求真理最执着地一批人。

    在他们看来。这种变化地原因没有找出来。就远算不上成功。

    到了后来，他们都决定暂时封印这头毁灭巨魔，开始把那头银鬃獒犬转化为毁灭巨灵。

    阿迪一行人的马车，在一天的赶路之后，到达了棕城。这座城市靠近大海，距离那两位国王最后的领土——云锦之都非常近，只有不到半天的路程。城是包围着一座内海修筑的，这个内海就叫做海，有一道曲曲折折的海湾和真正的大海连接。

    因为棕海地势非常低，引发了海水的倒灌，只是这个内海十分古怪，不管海水倒灌进来多少，也永远都不会被填满。除了那道连接大海的海湾，棕海跟任何河流都不相接。在这座奇异的内海周围，生长了无数的棕树，棕城就在这婆娑的棕树林掩盖下，呈现非常优美的风光。

    冰之大陆的气候常年冰寒，虽然南方大陆比北方要温暖许多，按理说也生长不了这种热带植物的，不过关于这些棕树的事情，还有很多传说，反正从来也没人能探究出来，这片内海和棕树生长的秘密。

    迪带了五个绝世美人，在棕城最豪华的旅馆下榻，起了一番轰动。不过在驻守在这座城市的军队，派出了十名士兵把守大门之后，就很少有人想来找阿迪的麻烦了。

    实际上阿迪的军队对这座城市的控制力度并不强，阿迪为了迅速结束战争，把沙鳞江北岸所有的兵力都集中在了柴季雅的手里，就连龙翼城都没有留下多少兵力，何况这些没有战略价值的城市了。城也只有一个步兵大队，一百余人而已。

    平时用来维持治安，就已经捉襟见肘，抽调十名士兵已经是能力的极限，这种架势或者能震慑普通人，但是对那些在棕城呼风唤雨，认为即便是阿迪占了这座城市，也要仰仗他们的地头蛇们，并不怎么买账。

    阿迪不会把自己的行踪泄露出去，那个步兵大队是跟随阿迪的老兵，这些康斯坦丁地区的盗贼，可是知道阿迪的可怕，更不敢把这位大人物的事情多嘴。因此整个城就没有人知道，这一次来的是阿迪本人。

    这家旅馆一向是城里最豪华，设施也最好的，因此每年来城游玩的人，多喜欢在这里住宿。虽然因为战争，棕城的客人比往常少了九成以上，但是现在这家旅馆里还是有十几位客人的。其中有几个，乃是常年在这里有包房的本地大贵族。

    如果不是因为棕城的客源减少，阿迪还未必能够找到六间客房，在住下之后，阿迪先是舒服的泡了一个热水澡，在他的房间有一个极大的露台，从露台上望去，整座棕海尽收眼底，视野极其开阔，风光也优美无比。

    阿迪随手拿了一本故事书，在露台上的躺椅上坐下，吹拂着海风，心情前所未有的畅快。他极少有时间如此享受，甚至阿迪在一瞬间都有想法，在棕海附近也修建一座城堡，用来平时休憩。

    不过阿迪只是在脑海里一转，就知道这件事情不大可能，攻占了出海口，拥有了云锦之都和风铃城两座海港后，他的事情只会更忙。而起他还要训练更多的军队，积累足够的物资，方能在几年后发动一场席卷北方大陆的战争。

    当你踏上一条路的时候，需要一个足够强有力的理由，当让走上一段路之后，尽管开始的那个理由消失了，但你还得走下去。这就人生的常态之一，阿迪虽然不需要为家族报仇了，但是他却想为自己讨个公道，哈肯王子既然打断了他的人生，那么阿迪就要以同样的手段报复。

    阿迪的背后，现在有一股巨大的力量在推动他，让他没法停留在原地，甚至也不能够离开这条道路。现在他掌握了巨大的权势，让那些隐藏在黑暗中的敌人不敢妄动，但是当他失去了眼前的一切，就会有无数的挑战者出现。

    阿迪虽然现在还是看不清未来，也看不清道路上的黑暗，但是他熟悉历史，知道历史上曾有无数的人，在他们最风光的时候，甘愿放弃权力，他们以为自己的仁慈和善良能够让所有人欢迎，结果迎来的只有无穷无尽的敌意。

    那些他们曾付出恩惠的人，翻脸无情，他们的老部下，大开杀戒，他们曾经的朋友翻脸不认人，他们认为毫不重要的权力，成为所有人追逐的目标。这些人并不会因为他们放弃而放过他们，只会担心他们重新来争夺这一切，用最为残忍的方式来打击他们。

    “我看不清未来，看不清脚下，但我希望总有一天，我可以无需畏惧这些烦恼。”

    阿迪看了一会故事书，心头上沉重压力，让他难以静下心来。

    房门轻轻一响，阿迪从脚步声中判断出来，居然不是和他已经有过暧昧关系的~武皇妃，而是那位雷电巨人族的黑美人。

    马蒂黑显然是精心打扮过，原本的战甲换成了一套紧紧裹住娇躯的长裙，这套长裙十分紧窄，把马蒂黑玲珑有致的身材凸显的分外诱人。**的双足上，套了一双城特有的草编短靴，让马蒂黑看起来居然有几分俏皮。

    这位黑美人的短发，垂了下来，有些湿漉漉，看起来好像是才沐浴过。她的肌肤上也隐约有了一层红晕，让本来黑玉般细腻的肌肤，多了一层柔润的光华。

    阿迪从躺椅上抬起头来，饶是他见惯了这位黑美人的战斗英姿，也为马蒂黑的打扮由衷的惊艳。www.xiaoshuotxt。com



六、风影家族 

    魔导武装六、风影家族

    “迪陛下！您需要我帮着揉捏一下肌肉么？”

    阿迪想也不想的就刻翻身。把躺椅放平。自己顺势趴了下来。他举起右手。握起-头。用拇指指了指自己的后背。是以马蒂黑随时可以开工。！有美女愿意帮着按摩。阿迪怎么拒绝？

    马蒂黑莲步轻移。一步就跨在了阿迪的身上。身为灵魂体。马蒂黑几乎没有任何分量。但是却有极为温暖的体温和细腻的肌肤触感。虽然被这个身材高挑的黑美整个坐在了后腰上。阿迪不但未有任何不舒适。反而十分享受。

    马蒂黑修十指轻按下。用最为微弱的雷电斗气。刺激阿迪的神经和血液。这种手法是雷电巨人族的秘传。用不上多一会。阿迪就舒服的呻吟了起来。

    “还要往上。对了。就是那。多按一会……”

    能够让一位拥有第七级斗的大士。帮忙揉捏肌肉。这是连国王也享受不到的优待。何马蒂黑的手法实在太美妙了。让阿迪每一分肌肉都放松了开来。被激的全身-一个毛孔都舒张开来。懒洋洋的十分受用。被棕海的轻柔的海风一吹。阿迪只觉的飘飘欲仙。似乎要飞起来一样。

    马蒂黑从阿迪的肩膀。一直捏到了腰部。虽然阿迪身上穿的并不多。但是对活络筋骨的效果。毕竟还有些影响。马蒂黑轻轻问了一声：“要不要我帮您把衣服脱了？”

    迪想也不想就答了一声。马蒂黑想要动手。却为难了起来。她这辈子都没给男人脱过服。

    想了想。这位雷电巨人族的女士暗运雷电斗气。在阿迪的身躯上从背部抹到了脚。阿迪身上的衣服被-气的数化作了飞灰。

    “这个也成？”

    阿迪虽然感到背后一凉。是马蒂黑的雷电斗气。修炼的精奇入微不但半点也没有伤到阿迪。还给了一种麻酥酥的感觉。舒服非常。

    阿迪虽然年轻。但十七八岁的少年已经发育的很完善。尤其是他多年苦修剑术。又修习了冰之大陆最巅峰的击中战斗技艺。身体充盈着活力就像是一头年幼的豹子。每一分肌肉都弹性十足。充斥着爆炸般的力量。

    马蒂黑把自己的草编短靴轻轻踢。双手就像是在演奏乐章一般灵巧的飞舞甚至还撩了自己的长裙把圆润丰满的大腿贴上了阿迪的屁股。这么一位活色生香的黑美人如此挑逗。阿迪还真有些忍耐不住了。

    就在他一翻身想把马蒂黑“就正法”的当房门外传来了凄厉的嚎叫。那个嗓非常难听的人在大声的咆哮。似乎很愤怒。有人正在解释。但是那人显然没有听的意思。

    “这间房本来就是我预定下的。我才不管是什么客人。火龙公国那群土鳖。不要以为打仗够强。就能成为贵族。就算是那个阿迪。迟早也要求上我们家族。不然他在这片土的上连一个铜板的税都收不上来。”

    然后阿迪就听到一声粗暴的踢门。自己的房门被的两边飞开。领头昂然而入的一个神色倨傲的年轻人。在见到了马蒂黑的美貌之后。顿时睁大了眼睛。一摆手就让手下把旅馆的服务生推搡了出去。

    “不错。我不管你是谁。只要你让出房间。把这个女人留下。我就饶过了你。哼！别以为自己有什么了不起。我们风影世家已经和季雅将军达成联盟。你这样的小军官根本的罪不起我们风影世家！”

    阿迪全身的衣服马蒂黑电殛成灰烬。现在就算他想发火。都不好站起来。马蒂黑更是恼火。她为了取悦阿迪。也不费了多少心思。却被这个神色倨傲的年轻人给一手搅黄了。

    马蒂黑一声大喝。手臂上雷电涌动。一团耀眼的电光球直奔这个倨傲的年轻人面门。马蒂恼火之下。恨不的把这个混蛋粉身碎骨。已经用上了第七级的斗气。

    阿迪被马蒂黑坐在身子底下。本来是颇为享受的。但是马蒂黑这一运用斗气。他也被电的浑身汗毛都竖起来。心中不住的大骂：“什么狗屎的风影世家。老这就去灭了满门。”

    马蒂黑的雷电光球。是高达第七级的斗气凝练。这个倨傲的年轻人见到马蒂黑发出来这样的斗气光球。惊讶的都呆了根本不知道躲避。他身边的手下。亦不过是一群跟着混日子的人。不要说拥有斗气的职阶骑士。就算术比较高明的武士都没半个。

    马蒂黑的雷电斗气弹正正的击中了那个倨傲年轻人的面门。强横霸道的雷电斗气。直接把他的上半身气化成灰。

    阿迪在躺椅上下令道：“把这些混蛋都杀了。一个不留！”

    这个倨傲年轻人进来的七八个手下。听到阿迪的命令。在看看自家主人

    场。当场就有人吓的尿了裤子。马蒂黑根本就不理的求饶。黑玉般的双手一挥。气弹就破空飞出。把这些人都送去了的狱。

    阿迪恼火的下了躺椅。随便翻出来一套衣物。又套上了自己的魔动力板甲。这才大步闯出了房间。刚才被推出房门的务生还未走远。正在嘟囔着几句废话。阿迪伸手就拎着脖子。把这个身材瘦小的侍者淋了起来。大声问道：“你知道风影世家么？”

    “知道。！他-是风铃世家的旁支。棕城最大的豪门。城中有一半的店铺跟他们有关。我们这家旅馆也是风影世家的产业。”

    “怪不的这小子如此嚣张！”

    阿迪低喝了一声道：“把房间里的东西收拾干净。待会我要换一间房子。”

    把手中的服务生随手一扔。阿迪不通知别人。带了马蒂黑就出了这家旅馆。他身边随手都有机械游候命。想要找到这么大一个世家的所在。根本不用人带路。

    阿迪伸手在虚空一抓。把那双刃蛇矛拎在了手中。他现在想杀人。这杆双刃蛇矛杀人最便利的。常有一公尺的矛刃。曲曲折折。宛若大蛇。两边都开着锋刃。轻轻一挥就能把人腰斩两段。

    马蒂黑也换去了身上的长。不过她身上的铠甲只遮住了胸部。臀部。还有手腕。脚踝等要部位。裸露出来大片黑玉般的肌肤。看起来比身着长裙时更加性感。

    迪偶然回头。看到马蒂黑这般诱人的模样。心怒火更炽。如果不是那个风影家族的白痴来乱。已经和马蒂黑在房间里胡天胡的了。也不会跑到大街上来跟人打打杀杀。这是多么煞风景的事儿啊！

    风影家族在棕城里。占据了好的的段。有数百间住宅。就像是这座城市的都在他们家宅院内。当初也不知哪位族说过一句话：“棕城就是我们风影家族的后花园！”这个家族是风铃家族的旁支。不善武力。但是却非常善于经营。不但在棕城有诺大。还是北方大陆十大商业豪门之一。家族的产业遍布冰之大陆。

    风影世家跟风铃城的风世家。是风铃世家最大的两个分支。风影世家掌握了这个古老家族大陆上的商业活动。风暴世家掌握了这个古老家族海洋贸易。给风铃世家提供无数金钱和资源。要不然风铃世家也不可能训练出来一私人军队。还能培养出来七名职阶骑士。虽然风铃世家在大陆的骑士家族中。只算是最末的一个。但是潜在的实力也一样庞大非常。阿迪并不道这个家族的部潜力。但是他一点也不忌惮。把这个家族连根拔起。只要是听说和风铃世家有关。他就愿意用暴力来解决问题。

    暴力是一切解决问题的办法的基础。没有暴力。就没有和平。

    只有阿迪把风铃世家彻底抹去。才会相应的尊重。不管是在哪一个世界。这个法则都通用。

    何况这个家族的人。还招惹到了阿迪。让他非常的不痛快。虽然那个倨傲的少年也声称。风影家族跟柴季雅已经结成的联盟。但阿迪并不担心。季雅有任不满。在这支势力里。他才是真正收了算话的王者。

    风影世家的人数。比风铃世家还要多。因为他们不需要看重后代的资质。也不需要管这些子弟学武。加上家族比较富庶。影世家的子弟少说也有一两千人。阿迪首先闯入。是风影家族目前的掌权者的宅邸。

    风影家族听命与铃世界。并没有族长。只有一位默认的领袖。这位在商场打滚了一辈子的老人家。在听到那家旅馆派出来。一路飞奔来报信的人。讲述了那个轻人被杀的事情之后。顿时皱起了眉头。心底感觉到了几分不妙。

    阿迪的恶名。这些在他统治下的家族怎会不知？虽然风铃世家被灭的消息。还没有这么快传回来。但是这位老人家是不太赞同族长对这位少年采取敌意的。

    在他看来。这样依靠兵力上位的统治者。很容易对他们这些家族动用武力。如果是其他的军队还罢了。阿迪说下的职阶者众多。亦是一个众人皆知的秘密。对抗这样一位掌权者。并不明智。

    ps：大封推了。俺努力赶稿。大家也把月票都投过来吧。这月不要再不断的被压。被踩。被爆种度过了。

    另外。偷情推荐错了是友情推荐三本书。小色狼的《最穿越》很不错哦。起点都开始有最穿越的跟风书。最三国游戏了

    黯然**大大的《运气》都市仙侠力作

    《天界闲人》仙草幼苗哦 www/xiaoshuotxt.co m



七、云锦之都 

    魔导武装七、云锦之都

    那个人带了一个人。已经闯进咱们家了。”

    “他杀了我们的人。经闯到这边来。您是否躲一躲。”

    “快跑。啊。”

    连续几波报信的人。都够让福尔。这位掌握风影世家七成以上声音。商业上的实际领袖的老人家动半根眉头。他反而整理了一下衣服。看起来像是要会客一样。缓步迈出了房门。

    阿迪随手一矛把两试图他的保镖杀死。这些保镖的服色跟风铃世家的私军十分相似这让阿迪的怒火更加旺盛。他其实也很烦恼。为什么这么该死的风铃世家。居然会有这么多的分支。风铃城堡本来已经算是很庞大。但比起棕城的风影世家的人口来。简直不值一提。他除非把这座城市杀掉一半的人。才能彻底把这个家族的根基铲除。

    阿迪不不这个决心。只是觉的很烦恼。毕竟他虽然不忌惮杀戮。可也不是杀人狂魔。

    当他看到一比铃世家族长还要精神抖擞的老头。第一个念头就是捅他一个窟窿。从前胸穿后背。

    不过福尔老头。虽然-大了。思维却半点也慢。

    “是阿迪皇家魔法么？是福尔。风影家族已经全面投靠了柴季雅将不知您为何又上门问罪？”

    阿迪恶狠狠的说道：今天有个混到我的房间里。你知道他说了什么？”

    虽然这个老头居然一照面就能喊来自己的名字。阿迪也并不觉太过奇怪。毕竟他坐镇龙翼城。也经常出现。被人知道相貌也没什么奇怪。福尔微微一笑道：“迪魔法。你要知道我们风影家族有几千人。就算是出了几个不肖子孙。也不至于殃及到整个族吧。我们风影家族的产业遍布风之大陆。且跟其他的古老世家都交往。对您的帮助应该会抵消这点小小的不快。”

    阿迪嘿嘿一笑。轻描淡写的说道：“不久前有三个职阶骑士去龙翼城打探情报还骚扰的女人。被我悉数杀掉了。后来我才知道。居然是什么风铃世家派出来的人。来棕城之前。我的军队已经攻打下了风铃城堡。还把那两个台魔导武装俘获了。你知道这件事吗？”

    福尔大吃一惊。风世家的背后。就是风铃家族在撑腰。没有这个古老的其实家族。他们别说把产业遍布大陆就算是想要保持现在的情况也要举步维艰。会无数人打他们家族财富的主。没有了本家的武力支持。他们凭什么保护这些产业？

    不过这位老人家立刻就明白自己的家族处于什么处境。背后猛的冒出了一阵冷汗。立刻声说道：“阿迪魔法师。您知道一个家族从来都不会靠亲情来维系。风铃世家和风影家族虽然有血脉联系。却并不成为风影家族投靠您的障碍。”

    阿迪哦了一声。对句话他深有触他父亲就是为了家族的利益把他抛弃了。一个古老家族的亲和血缘连普家庭的一半贵也没有。维系家族里每个人关系的只有利益。当然阿迪相信。一个大家族里。肯定会有为家族的仇恨。矢志复仇的勇士。也一定有为了自己的生命。愿意投靠敌人的聪明人。相来说。这种大家族的聪明人都会多一些。

    福尔几乎是不敢有任何停顿的为自己和风影家族辩护。因为他看到了阿迪的眼中那一丝犹豫。这是他和自己的家人能够活下来。还有风影家族存续的唯一机会

    “也许您不知道。风铃家族们-年都要从我们这个分支手里掠夺七成以上的利润。这些利润他们拿去之后。毫不吝啬的挥霍。就算本支的一个仆人。也要穿异大陆运来的丝衬衫。我看您身上也没有这么昂贵的衣服。您杀了我。灭掉风影世家易如反掌。但是专业的商务人才可不是随处可找。除了现在家族积累的一些财富。您所能获的的不过是九牛一毛。甚至分散在之大陆其他国家的产业。也会到了别人的手里。”

    “如果您愿意。我可以帮你去说服风暴世家。把我们家族的船队和海上贸易。完全的交在您的手里。”

    阿迪开始也不过是姑且一听。但是随即就发现这个老头说的很有道理。商人要源源不断的进卖出。才获的巨额利润。如果现在杀鸡取卵。的钱财却是不值一。而且阿迪也听到了这个老头愿意去说服风世家的自告奋勇。他嘿嘿一笑说：“如果你能够把风暴世家说服。就说我允诺。只要们两家不造反。就可以世世代代的在这片土的上经营下去。我甚至都不会夺取你们的家产。也不会你们贡献巨额的资助。只要给我好好交税。就可以了。”

    阿迪现在最需要的不是金钱。不是物资。是要尽快的稳定下来占领区的人心。风影世

    靠。可以让这些信占领的区域。态势变的缓和。人-的忘掉战争。只有当一切恢复到原貌。这片的区的生活走上正规。阿迪才算是一个合格的统治者。

    他手下现在不缺战士。不缺能打仗的将军。但是却非常缺乏能够治理国家的人才。阿迪现在最最聪明的法。不是想法治理占领区域。而是尽可能的先回原来的状态。风影家族的投。完全可以起到这个作用。

    福尔擦了擦额头山的汗水。展现笑道：“既然阿迪魔法师您如此宽宏。我代表风影家族感您的胸怀。刚才不知道是谁家里的孩子不开眼。居然打扰了您。不如我来为您安排一切。棕城最好的几栋房子。都是我们家的。比城里任何一座旅馆都要好上百倍。”

    阿迪点了。一挥手。让机械游去旅馆通知吉赛尔和特拉西美诺。诺芬夫人赶过来。

    风影家族不愧是棕城族富有。甚至在整个冰之大陆都能排进前世的商贾世家。帮阿迪安排的新住处。是在棕海旁边唯一的一座小山上。这座小山一共就只有五座建筑。这一座小型庄园的位置最好。

    从庄园里的露……院落。甚至大多数的房间里。都能够饱览棕海的风光。这座冰之大陆独一无二的内海。可能连异大陆都不会拥有的绝妙景致。比原来阿迪住的那座旅馆确实要好生很多倍。

    尤其是福尔就听阿迪出了血腥骑士的绰号。还很好渔色。尤其是喜欢年长的成熟女。不知道从哪里找来了二十几个中年美妇-一个的风姿都不相同。虽然是年纪大些。但却不会比任何一个年轻的女孩子差。

    不过阿迪然没有拒绝这样的安。却也没有贪恋这些享乐。他只是在棕城住了一夜。第二天就启程到了云锦之都的城外军营里。

    罗戈作为阿迪的信。几天跑前跑后。和那两位国土已经彻底沦陷的国王也不知谈判了多少次。脸都了一圈。柴季雅这些日子虽然按兵不动。却把附近的抵抗势一一扫平。甚至还奇兵突出。把一股试图乘火打劫的海盗歼灭。柴季雅的风格。有的海盗都吊死在杆上。然后把海盗的船放了大海。狠狠的震慑了在附近游弋的海盗们。阿迪第一到军营。就派出了使者。两个国王离开到军营中觐见他。同时也放出来话：“我已经给你们足够的时间。今天还未有结果。就全部杀掉了事不愿意离开云锦之都。一样是要杀掉。”

    这两位国王早就命了。谈判的条件只剩下了枝节。听到阿迪发怒。他们不敢再拖延。能拖家带口献出了云锦之都。投到了阿迪的军营。

    阿迪倒也没有反悔的意思。了答应按照原来的条件之外。还允许两位国王保留家族的称号。要知道一个家族是否显贵。看的就是这个家族的历史。一个曾经出过国王的家。那是后代子孙都可以夸口的荣耀。

    虽然阿迪索取了他们的国土。但只要家族的称号还在。几百年后未必就没有了不起的子孙。让家族再度崛起。说白了。些国王亦是代表了一个荣耀的家族。

    把两位国王放逐了之后。沙鳞江北岸战争。才算是真正的告一段落了。阿迪率领大军进驻了云锦之都。这座港口城市比本的龙翼城要大的多。港口处至少有数百艘远航的海船在停泊。柴季雅不知使用了什么手段来恫吓。让两位国王竟然不敢乘船逃入茫茫大海。

    这数百艘海船。有一分是这两个国家的海军精锐。一部分是皇室和贵族们的私人大船。还有一部分才真正的商船。这些商人是被扣留在港口的。两位国王也曾想过。自己一旦投降。多几分筹码就能换取更好的条件。这些商人的船只被他们一卖给了阿迪。

    “从没有想过。我也能站在这么的位置上。不过我总有一天还会爬的更高。”

    阿迪踏入了云锦之都的城主府。在最高的塔楼上。着大海。结束了沙鳞江北岸的战争之后。他要做的事情就没有多-了。,就应该是一个积累力量的过程。他需要足够的军队和物资储备。才能向金月王朝发起北方大陆霸权挑战。

    ps：大封推了。俺要努力赶稿。大家也把月票都投过来吧。这月不要再不断的被压。被踩。被爆种度过了。

    另外。偷情推荐。错了是友情推三本书。

    小色狼的《最穿越很不错哦。连起点都开始有最最穿越的跟风书。最三国游戏了

    黯然**大大的《运气》都市仙侠力作

    还有《天界闲人》仙草幼苗哦　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



八、新星 

    魔导武装八、新星

    努克紧紧的抓住了手中的长刀。他的锯齿长刀已经被丢入灭军团指挥塔的某个不为人知的角落。现在他手中的这口长刀。是击杀了一小队士兵后夺的兵器

    就在他赶回风铃城。发现了家族覆灭。无穷尽的怒火。就让努克红了眼睛。几乎是见到隶属于龙翼城的军队就下手杀戮。这一次他盯上了一支往龙翼城运输虏的部队。这支部队的人数不多。但是运输的俘虏都是美貌的女子。

    他认的其中的两个最年轻的女孩子。正是家族里专门培养。驾驶祖传的两具魔导武装。蓝龙号和冰龙号的操纵者。

    “阿迪居然有如此实力。连家族的魔导武装都落在他手里了么？蓝龙号和冰龙号。相当于七级的职阶骑士。威力无穷。就算我也晋升为第七级职阶。也未必能和这两具魔导武装抗衡。只希望个谷精上脑的家伙不懂的操纵这玩意。反正连我也不会。他就更未必会了。”

    努克觑这支部队近。不声不的跃出了藏身处。刀光一卷就把三四个士兵砍翻在地。绰号雷电。刀法是极快的。又是含愤怒出手。十分狠辣。眨眼间支小部队就死的一个不剩。那些被俘虏的女人们见到是他。都高声叫了起来。

    这些女人正是李克李阿迪补充的后宫人选。除了那两对姐妹之外。都是年纪在三十往四十往下的中年美妇人。其很有几个还是努克的女性长辈。这些女人都听说了阿迪的残暴和好色如命。一想到自己的亲人被这个杀人魔王干掉。自己还要被送去让凌就都悲愤不已。这些俘虏一路上都在哭哭啼啼。

    被努克救下之,。这些女人几乎狂扑了过来。哀求努克赶紧给大家报仇。刚才杀人不眨眼的努克。这会却显头疼之极。他可没有应付这么多女人的经验。这里有二三十个女人。加起来足够让他一个脑袋十多个大。

    “阿迪这个恶棍居然想把的女人都收入后宫。这人好色的名声。堪比古代的那暴君了。”

    努克奋力摆脱了这些女人。过了那对姐妹问道：“你们虏地时候。知不知道家族的蓝龙号和冰龙号被他们抢去了哪里？”

    这对姐妹知道件事情的重要。都摇了摇头说道：“族长不让我们把蓝龙号和冰龙号的魔法契约卡带在身边。其实我们和蓝龙号冰龙号的灵魂同步率已经可以转化魔法契约卡为魔法契约封印了。只是族长认为我们还年轻。不该这么早把两具魔导武装交给我们。”

    “这个的顽固！”

    忍不住了骂了一句。他这才知道。原来风铃,堡被攻陷的时候这两姐妹居然没有驾驶家族地魔导武装迎战。空自拥有强大的武力。却被人灭了族。仅仅是因为族长老顽固这让努克心底-对族长的十分不满。提升了一百分。

    “幸亏他死掉了。不然……”

    努克虽然家族的职阶骑士。但是平时也不怎么在风铃城堡。他实力超群。自然对家族里地规矩不那么在意。只是平时在家族里的时候。非常的看不惯族长地一些规矩。但是随他就想到。这个老头已经再也不可能看守那些规矩了整个风铃家都垮掉了。

    虽然还有几个旁支家族。最大的风影家族和风暴家族。除了没有强大的武者。经济上的实力比本支还强。但是努克却明白。没有了强大的家族武力。这些旁支的家族很快就会覆灭。自己虽然已经成为了七级的职骑士。但是家族的实力。不光是一两个强者能撑起来了。

    家族最大的秘密武两台魔导装又被阿迪夺。想要报仇地道路就更加艰难。

    努克环目四顾。大声的吆喝。让那些哭哭啼啼的女人闭上嘴。去捡起他杀死的那些士兵的器。虽然这些女人大多不懂技。但怎么也不能赤手空拳的上路。

    在好不容易把所有女人都安好。努克体内的那股力量。忍不住又蠢蠢欲动。他双手张开。无数的黑从地面上地那些士兵的尸首中冒出来被他吸摄到了内。狠狠的大补了一记。努克变精神奕奕。他最近变的似乎有些上瘾了。不吸收点血肉精华。就全身不舒服。

    努克的这个动作。让那些本来还在哭啼吵闹的女人闭上了嘴。她们看到努克只是一张手。地面上的那些士兵。就化成了黑气被他吸收。有几个胆子小一点的。已经双腿打颤。下体都湿了。更有人立刻想到。是不是有魔鬼冒充这位家族的骑士。

    不过她们没有一个人敢逃跑的。这些女人的风铃城堡生活了一辈子。大多数几乎都没有怎么

    门。纵然偶然有出行。也是前呼后拥。现在让她们自己逃们都不知道该往哪里逃。

    努克吸收了毁灭能之后。心情稍微好过了一下。他心底想道：“我修炼地这门骑士武技十分霸道。似乎力量一直在增长。说不定有机会突破第八级力量。如果是那样。我就再不用惧怕任何人了。职阶去杀了那个叫做阿迪的少年。”

    想到这里。努克把中的长刀插入了背上的刀鞘。带了这群娘子军。一路向西。他已经打听明白。阿现在云锦之都。只有找到的了阿迪。才能找到家族的,导武装。虽然希望渺茫。但努克明白只有寻找回了两具家族的魔导武装。风铃家族才有复兴的希望。

    他最大的运气就是救回了家族培的两个女孩子。她们是家族里。仅有的两个懂操纵魔-武装的人。如果没有这对妹。努克就算找到魔导武装。也没有办法驾驶。根本夺不回来。

    几天之后。阿迪的案头上。就多了李克李送来的一封公文。虽然李克李很战战兢兢。但是阿迪却对丢了一批女俘虏没有太过在意。他早就问过了。风铃家族有两位职阶骑士。阿迪只当其中的某位干了这件事儿。

    风铃城那边反应非常。风暴家族马上就答应了阿迪的要求。福尔做说客做的十分成功虽然阿迪明白这些家族只是暂时屈服于他的压力。而且他也不认为两个风铃家族的旁支世家。能够真正的臣服于他。不过阿迪争取到他们的表面支持也就足够了。

    有了这两个风家的旁支表态。他们又是掌握这个地区经济命脉的那批人。就足够让阿迪安抚占区的人们心情。逐步恢复被战争破坏的秩序。

    阿迪的点。一直在军队。

    阿迪在云锦之都坐。柴季雅力就被一分为二。另外一部分被武妃率领。渡过了沙鳞江。分别支援土鳖王和康斯坦丁。如果战况没有太多变化。一个月后。沙鳞江南岸的两条战线也会偃旗息鼓。这场战争足足让火龙公国的领土大了七倍。甚至阿迪已经做好了规划。把新的火龙公国扩大成五个行省。让这个公国升格为帝国。

    冰之大陆上国家的规格。一分为帝国。王国。公国三个等级。能够成帝国的国家。无不是古老而强大的国家。整冰之大陆一共也只有十三个帝国。其大大小小的是王国。公国。至更小的只是被称作某某自由城。或者某某地区。

    像阿迪这样有力。时向四个国家开战的统帅并不多。南方大陆武备松弛。北方大陆的个国家亦不算什么强过。握的资源。取的了这样的战绩。并不为奇。不过在不知道阿迪拥有大石王朝千年武备库。也不知道他能够打造黑魔胄。还能利用巴菲迪的心灵锁链制造忠心不二的黑魔军的那些人眼里。阿迪的战绩可就会辉煌的难以想象了。

    阿迪的事行动。整个冰之大陆上都悄悄的掀起了一场风暴。这场风暴的暴风眼。就在阿迪的火龙公国。不管是南的魔法联盟。还是北方的金月王朝。都因为这场军事行动。开始关注这个原本不起眼……军事都糜烂难以想象的小公国。

    阿迪一直都没有隐瞒身份。本来以冰之大陆的消息传递。他就算一直在火龙公国做他的皇魔法师。也不见的会传到金月王朝的哈肯皇帝耳朵里。但是当阿迪在不到一年内。把火龙公国的国土扩张了七倍。攻陷了四个国家。让冰之大陆上出现了第十四个帝国的时候。阿迪的身份就再也隐瞒不住了。

    伦达克阿迪这个名字。在短短的一年多时间里。就遍了整个冰之大陆。这一次他可不那次逃亡般默无闻。那一次他只是个通缉犯。而且还不是全国通告的那种。他还未够资格。这一次阿迪是作为冰之大陆上的政坛新星崛起。

    就在柴季雅和武妃。分别把沙鳞江南岸的隆奇公国和云河王国彻底灭掉之后。来自魔法联盟最高,的一份嘉奖令。也随着战争的结束颁发了下来。

    ps：大封推了。俺要努力赶稿。大家也把月票都过来吧。这月不要再不断的被压。被踩。被爆种度过了。

    另外。偷情推荐。错了是友情推荐三本书。

    小色狼的《最穿越》很不错哦。连起点都开始有最最穿越的跟风书。最三国游戏了

    黯然**大大的《运气》都市仙侠力作

    还有《天界闲人》草幼苗哦～小  说t  xt 天,堂



九、毁灭·巨蚕·冥骑 

    魔导武装九、毁灭·巨蚕·冥骑

    贝卢斯科尼山脉以南。贝卢斯科尼山大冰川以北。有常年为酷寒覆盖的土的。这片土的上虽然生活着高原蛮人。却从没有人把他们当做这片土的的主。

    从未有人探求过这片土的究竟有多大。甚至连这片土的名义上的主人。金月王朝管理土的界和绘制的图的官吏。也懒的给这片土的起一个名字。只是按照故老传。称之为冻土高原。

    冻土高原处处都是雪丘。冰峰。不是没有生命的禁的。贝卢斯科尼山脉才号称生命禁的。这里不是。甚至还生活着生命力顽强的魔兽。或者传说中的妖魔。然这些传闻是否属实。只有那些生活在这片土的上的高原蛮人才知道了。

    在一个无人知道的小山谷里。的面的冰雪。就像是开了锅一样。不断的翻涌。开始还只是方圆十几米的方出现这种异兆。但很快这个范围就扩张到了小山谷之外。甚至这股异动把附近的雪丘和冰峰。都一一推到。吞噬到了滚滚翻腾的雪浪下。

    宛若来自古蛮鸣突然在的底传递了出来。随着这一声巨大的嘶鸣。方圆千里之内的雪丘冰峰悉数震碎。在冻土高原上呈现了奇异的一圈一圈的波纹。从高空望下。才能窥到全貌。这一圈一圈的波纹广及千里。蔚为奇观。

    在这一圈一圈纹中心。一道惨绿的光芒冲天而起。一声悠远的叹息。响彻大的。光芒之中一头宛若巨。满身都生满脸的妖魔发出似乎喜悦。又似乎叹息的叫声。

    “迪斯马赫。你造了我们。也毁灭了我们。迪马赫。你创造了我们。也毁灭了我。迪斯马赫……迪斯马赫……迪斯马赫。”

    这头巨蚕身惨绿。身上数千百张人脸尖叫不休-一张人脸发出的声音都不相同。只是顷刻间这的之间。似就充斥着毫意义的呓语凄厉的1似乎把整个世界都笼罩并要把这个世都震碎了一般。

    远远的贝卢斯科尼山。才千年堆积的冰雪。从山峰上滚滚倾泻。这头毁灭巨蚕的啸声。竟然在数百公外都引发了大雪崩。这股毁灭天的的威势。简直叫难以想象。如果有人目睹这一切。肯定会以为是世界末日来临。

    当一切都沉寂了下来。那头惨绿色巨蚕身上所有人脸都把视线投向了极西方。

    “是迪斯马赫。是迪斯马赫。是迪斯马赫。”

    “不。是指挥塔。是毁灭军团指挥塔。”

    “它能毁灭我们。毁灭它。一定要毁灭。”

    无数的人脸就像在争辩一样嘈杂的声音足以让任何生灵发疯。就在争吵中。那头毁灭巨蚕的体型急遽缩小笼罩身体的惨绿光芒也随之收束到了体内。渐渐的这头毁灭巨蚕化身成了一个有着碧绿长发的女子。通体**。只是完美无瑕的体上。飘绕着一层若有若无的淡淡绿色烟雾。让人没办法真个看到无限风光。

    这个拥有一头碧绿发的女人。轻张开喉咙发出的是无数无意的声音如果对声音极为敏感的人。才会发现这个女人发出声音其实是几百个声音混合在一起。形成了这么嘈杂的吵闹。良久之后。这个女人的喉咙里才发出一个美妙至极的声音。听了叫人心底发酥。神魂颠倒。

    不过这个女人的眼睛里。一直都没有任何表情。她似乎在一直思考着什么。良久才踏足的面。纵然冻土高原上常年覆盖冰雪。的面也冰寒刺骨。却对这个女人的**双脚。没有任何办法。踏着冰雪。这个毁灭巨蚕化身的女人。只略一辨识方向。就向着东方走去。她并没有选择阿迪所在的方向。

    每当这个神秘的女走过。的面上的冰雪都融化成晶莹的水流。当她走远之后。这些融化的水流。才会再次结冻成冰。

    昆尔古是一个高原蛮人的战士。他一生最大的希望就是能够被选中。去对岸的那些人类军队里去当兵。那些人类占了气候温和的土的。拥有几乎吃不完的粮食。还有非常暖和的衣服和大房子。这一切对昆尔古来说。都是梦想中天堂一样存在。

    他手持了一根粗糙的木棒。正在冻土高原上梭巡。希望能够打猎到一头野兽。好用来填满接的肚子。高蛮人都是很能挨饿。他们可以二三十天不吃一点东西。还能保持充沛的体力。一旦打猎到猎物。他们也能一顿吃下四十公斤的鲜肉。一口气把体力补充满。

    不过昆尔古现在已快支撑不下去了。他已经饿了很久。就在昆尔古非常失望的时候。他看到

    女人。赤身**。走在暴风雪之中。也许在任何性人类的眼中。这个女人美丽动人。不可方物。但是在昆尔古的心里只是升起了一股喜悦。他看到了可口嫩滑的事物。还有生存下去的希望。

    呼啦。

    昆尔古挥舞着大棒。冲着猎物狂奔。他根本就没有注意到这个绿发的赤女人。看起来有多么诡异。他早就饿昏头了。

    昆尔古刚刚举。天的间对他来说。就只剩下了一种声音。

    “居然是阿瑟的合成战士。不过战斗力也太低下了。还是个残次品。愿意奉我阿古丽为神。我将赐予你一切。不愿意。我将赐予你死亡。选择吧。阿瑟神族战士。”

    昆尔古不这个女人要对他做什么。不过天性的本能。让他竭尽全力大吼一声道：“我要活下去。”在下一瞬间。尔古全身都绽放出诡异的光芒。身躯亦变的更加雄壮。肌肉骨骼都发出了崩崩的怪响。一股从来不曾想象的力量。从昆尔古的身躯里爆发出来。他一声大吼。手中的大棒狠狠的在了的上。把坚硬的冻土砸出了一个一公尺直径的大坑。这样的力量是昆尔古之前想都想像不到的。

    “只有一级阶战士的力量。看来还是品质太带我去你们部落的聚集的。我需要更多战士。”

    这个叫做阿古丽的女。在昆尔古的心中。已经变成女神。他一言不发的带则这发的**女人返回他的部落。

    在金月王朝的都城月城两千公外。有一座无人知道的未完成神。座神殿有无数的奴隶和民夫在辛苦工作。但是距离神殿完成。还有不知多少工作。

    在这座神殿的下方。突然传出来巨大嘶吼。这声是如此巨大。几个正在脚手架上作的奴隶。震的从高空摔了下来。就在众人都神情慌张。混乱一团的时候。一团柔和的白光飞上了天空。然后一个巨大的魔法光罩就笼罩了这座未完工的神殿。

    的面下的骚动。很就静止下来。也听不到那嘶吼声再度响起。

    在这座神殿刚刚完工的一座厅堂里。十六个白袍魔法师正在努力的冥想。虽然他们都是太阳圣殿教精心培养出来的高阶魔法师。但是刚才联手发出的一击。虽然安抚了的下的怪物。也让他们疲惫不堪。

    其中一个白袍魔法睁开的双眼之后。立刻就向高高雄踞在宝座上的那位大人询问道：“教宗大人。下面这头毁灭冥骑越来越难以镇压了。我们是该考虑如何处理掉它们了。就算我们所有人合力。也总有一天会无法控制这头毁灭骑。这样下去迟早要出乱子。”

    光明圣殿教的教宗。出人意料的年轻。他最多只有三十几岁。对这位白袍魔法师的质疑。他微笑说道：“本来我是想在工程完成之后在告诉你们。显然很多人心都有疑问。为什么我非要留下这头毁灭冥骑。我们教派的力量也越来越无法镇压它了。”

    光明圣殿教的年轻教宗。缓缓张开了左手。一团和的光芒在他的掌心亮起。一个无比杂的构装魔法就在光芒中清清楚楚的展示了出来。这十六名白袍魔法师都是魔法上的精英。最低也有一级魔法师的实力。很快就看懂了这构装魔法的奥妙。

    “没错。我们并不是要驾驭这头毁灭冥骑。因为那超出了我们的力量之外。有了这个构装魔法。当这座神殿完工之后。就会不断的抽取这头毁灭冥骑身上的毁灭能源。经过转化之后。变成纯净的光明魔力。让每一个在神殿中修炼神侍学徒。包括你们。在修炼魔法的时候。都会比平常快上三倍。”

    “甚至这头毁灭冥骑的魔力。还能维持一个巨大防护罩。让这座神殿固若金汤。没有什么力量能够超越它。非常可惜。我送给哈肯皇帝的那头毁灭-被人偷窃了。不然我们就可以建造起七座这样的神殿。完全可以在正式立教之后。和南方的暗黑圣教团的十二神殿媲美。”

    年轻教宗的话。在这些白袍魔法师中。获了一的赞同。

    看着这些忠心的魔法师们。年轻的宗微微一笑。支起了一只胳膊。想起了心事-个魔法师都知道。这位神秘的教宗大人。总是会一个人在想些什么。却从来都不跟任何人说起。这位年轻的教宗的大人神秘无比。让他们只能仰视。

    p：拉菲的那条远古魔蛇。亦是毁灭巨灵之一(未完待续。如欲知后事如何。请登陆com章节更多。支持作者。支持。www.xiaoshuotxt.com



十、晚餐 

    魔导武装十、晚餐

    灭军团指挥塔拥无比的秘密。纵然神骸魔导团这了几乎个大石王朝时期。最为优秀的魔导天才的研究团队。也无法悉数破解这枚白金圆环的全部秘密。

    不过阿迪本身还拥有六皇帝这样庞大的资源。对毁灭军团指挥塔并没有太多的投入关注。不管是阿迪。还是神骸魔导团。都不知道这件神器的重新启动。唤醒多少头毁灭巨灵。

    阿迪把主要精力。放在了提升火公国为帝国的事情上。虽然国家称号改变。只是很简的一件事。是想要获冰大陆其他国家的认同。却是非常艰难。非常复杂的事情。甚至就连魔法联盟内部。对火龙公国改换国家称号的事情。都有极高的反对呼声。

    魔法联盟虽然在第一时间。就派出了使者。嘉奖阿迪一个灰衣大主教的身份。这个身份可说的上尊贵无比。

    魔法联盟的七大魔法教派。最高阶级就是黑衣大主教。有两家魔法教派下面还有一个红衣大主教的阶层。不过大多数魔法教派黑衣大主教之下。就是灰衣大主教了。在暗黑——教团中。灰衣大主教和总教区的总主教平级。是仅次于四大枢机主教和十二神殿大神官的阶级。

    尽管有了如此贵的身份。但是却对没有一家魔法教派。对阿迪表示更进一步的亲近。按照惯例。魔法联盟承认的主教。有至少三四个魔法教派发出一份邀请请其为本教派名誉大主教拥有一切特权。

    阿迪根本就没有遇到这的事情。甚至出身的暗黑圣教团。都没有在这方便有所表示。

    虽然阿迪对魔法联盟的态度十分满。但是他手握重兵又独立开辟了一方领土。根本也怎么畏惧来魔法联盟的不同声音。他知道自己的表现。肯定是让某些大人物不意了但是阿不在乎。

    在战争结束之后。阿迪第一件事情。就神权骑士团规模再度扩张。本来一个骑士团有千余人。就已经算是编制正常。有个三四千人。就已经算是超编。阿迪这一次扩张地目标。是想要把神权骑士团扩为十五万人的巨大规模。

    这已经是冰之大历史上从未出现过的庞大骑士团了。就算是军团级地军队。也极少有扩张到这个地步。为了扩军阿迪对服的土地。一方面采取了极端强硬的政策。把无数青壮年被召到了军队里；一方面推行一项史无前例的政策。凡是加入军队的男子。都可学习一套神权骑士团的传承武技。他把士兵分成五个等级。每次积累战功。提升一个阶级之后。就会学到新的武技。五等以上的士兵。就可以学习斗。成为一名职阶骑士。

    阿迪在神权士团广的骑士传承就是冰之大陆上流传颇广的火神骑士剑。虽然他还曾过。让自地军队中只有阶骑士才能成为高级军官。但因为这种想法太过不切实际不的已作罢。

    要知道职阶骑士晋级实在太难了。就算阿迪身在已经有了不少的职阶者。但那都是有特殊的原因的跟了他之后才晋级为职阶者的案例一个也没有哦！也不能说一个有。但黑玫瑰那种绝对是特例中的特例。

    就连跟随他最久的李克李还有最为看重的康斯坦丁都没有晋级为职阶者。罗戈和黑魔军这种凭着魔法道具和魔导器发挥出魔法师实力和半级斗气的战士。根本就不能计算在内。

    重新扩张的神权骑团。由柴季雅。武皇妃。土鳖部酋负责训练。主力仍旧驻扎在龙翼城。沙鳞江南岸。阿迪并未有驻扎太多军队。在重新划分了攻占下来地土地之后。还是让大小安东兄弟。康斯坦丁。还有那位疯虎麦迪掌管。康斯坦丁已经成了火龙公国的首席行政官。在阿迪的授意下。了军务之。也开始插手火龙公国政务。成了阿迪在火龙城地代言人。

    阿迪这个姿态。亦是在暗示。他不会在南方大陆继续发动战争了。以期减弱来自魔法联盟挠。

    不过阿迪本身却在锦之都这个海港城市留下来没走。不管从什么方面来。位少年对洋地兴趣都比对陆地的领土要浓厚。虽然阿迪的扩军让周围地国家都提高的了警惕。但是至少阿迪没有再度发动战争地意思。让很多人都安了心。

    有了风铃家族的两大分支投靠。阿迪不但对占领区地控制多了一层手段。在经济实力上亦上了一层楼。不过这两大分支家族。还是不能让他完全放心。阿迪处理政务之后。亦对这个看似非常强大。其实却根本就是一团散沙的新的火龙公国。感到有些不安。

    情……”

    阿迪在心底

    声。看了看正在他办公室里。努力帮忙处理政务的,个女孩子从龙翼城赶之后渐渐的开始帮他处理一些简单事务。,妮在处理政务上颇有天分。虽然还做不到娴熟老练。至少已经能够做到卓有成效。

    ,妮在阿迪的办公-里。加多了一张办公桌能够为阿迪做点事。她显很高兴。原来只是个普通女孩子。现在詹妮稍嫌青涩的脸孔上。已经多了干练和成熟。每天处理的政务比阿迪还多。凡是需要阿迪亲自过目的。她都帮忙挑拣了出来。有些比较轻微的小事儿。她就自行做主。

    如果不是,妮的帮。阿迪相信自己比现在要焦头烂额的多。他也没有想到。这个未婚妻居然并不是他想象的草包妹。反而颇有些让他意外的能力。

    小妖精西尔。正在力的帮詹妮按揉肩膀。捏捏脖子。倒水。拿纸张。忙的不亦乐乎。甚至在,妮感觉手臂酸麻的时候。她还能一个魔法恢复术放下去。让詹妮重新变精神奕奕。这个小西现在看起来非常像是一个称职的保姆。

    阿迪看到她的动作都然不住尔。

    放下了手里的件。阿迪走过去小妖精西尔很愤怒的叫道：“都是你给詹妮安排了这么的工作。你看她读累坏了。”阿迪呵呵一笑。对这个小妖精的叫嚣不以为忤。对詹妮说道：“这些事情是怎么都做不完的。待会我们去云锦之都最好那家餐馆吃东西吧！我已经很饿了！”

    吃东西！我也要去

    ,妮笑眯眯的把正在张舞爪。为自己的肚皮争取权力妖精握在了掌心。点头答应道：“那好啊！我收拾一下。我们这就离开！”

    阿迪笑了笑。等詹妮把一切都收拾。两个人这才离开办公室。阿迪已经习惯了占新城市的城主邸他的办公-就是原来的云锦之都的城主办公厅。现在改成了神权骑士团办公厅这支一座靠海边的古堡。从最高处的办公室望去。可以饱览云锦之都海港的一切美丽景致。

    阿迪出门。李克李这位忠仆马上备了马车。亲自带了一小队黑魔军随身保护。阿迪倒是不在意身的安全。他怎么说也是双职阶骑士。还是一名职阶射手呢。但是,妮却任何武功。也不懂任何魔法。阿迪可不想让那些抗军突如其来的刺杀。伤到了自己的未婚妻。

    不的不说。北方大的民风确实比南方彪悍的多。沙鳞江南岸的两个国家。在被征服了后。隆奇公国和云河王国的老百姓。就像是理所当然一样。做起了火龙公国的公民。除了偶然会有几个冲进城主府抗议的人。几乎没有暴力反抗。

    但是沙鳞江北岸就成。原本两个国家的政府军。或者某些下级官吏。还有被阿迪灭掉的族余孽们。组成了大大小小十七八支反抗军。仗着这片土地的熟避开了阿迪的正规军。不屈不挠的进行着反抗。

    针对阿迪的杀也发生过七八起了。只不过这些反抗军里没有什么高手。刺杀没有一次成功。只是迪现在诸事繁。还倒不出手来镇压这些反抗军。云锦之都的治安不算是良好。

    马车离开了办公厅。阿迪和詹妮坐在马车里看着窗外的街景。都有几-安详的感觉。云锦之都本来就是大路上最著名海港。有着无数的异域风情。建筑也聚了很多异大陆的元素。甚至街上经常能够看到来自异大陆的商人。

    如果不是战争。每年到云锦之都来旅游的人。总是络绝。既便如此云锦之都的街头亦比阿迪去过的任何一座城市都热闹。几乎每一条街道的角。都一个。或者一群卖艺的人。他们或者演奏极为古怪的乐器。或者跳着叫人惊奇的舞。

    有人会在路过。或围观一小会之后。扔下钱币打赏。经常会有人高呼。再来一个。很是繁华热闹。

    除了这些卖艺的人。街道两边贩卖各种稀奇古怪的小玩意的商贩也一样多的叫人眼缭乱。很多东西。即便以阿迪的博学也辨认不出来。

    也许是跟着阿迪出来。心情比较放松。詹妮一直望着窗外。偶然会发出铃般声。

    ps：大封推了。俺努力赶稿。大家月票都投过来吧。这月不要再不断的被压。被踩。被爆种度过了。

    另外。偷情推荐错了是友情推荐三本书。

    小色狼的《最穿越》很不错哦。连起点都开始有最最穿越的跟风书最三国游戏了

    黯然**大大的《运气》都市仙侠力作

    还有《天界闲人》仙草幼苗哦www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



十一、金雀花餐厅 

    克带了两个少女，潜入了云锦之都，他已经把其他了一个还算是安全的地方，那是一个荒废的农庄，有水井，还有大批的食物，当然本来也有活人的，现在没有了。

    这对姐妹花的名字，叫做贝蒂和佩妮，虽然在阿迪的面前似乎连一招也接不了，但实际上这对姐妹花的剑术，并不会比刚逃出帝都时候的阿迪弱。作为风铃世家精心培养的魔导武装操纵者，家族在她们身上倾注的精力还在努克这样的职阶骑士之上。

    两姐妹不但剑术精湛，而且学问亦非常不错，毕竟驾驶魔导武装，怎都要对魔导科技有一定的了解。努克看到这两个姐妹风尘扑扑的小脸蛋上，挂满了脏兮兮的东西，那是赶路太匆忙，路上的尘土太重，又没有时间去清洗。

    努克暗叹了一声，家族遭此大变，不要说这两对小姐妹了，就算是他也感觉到有些茫然，何况这对涉世未深的小姐妹！

    “贝蒂，小佩，你们想要吃些什么？云锦之都可是美食之城，一路上你们也累坏了！”

    “我们什么都可以！”

    两姐妹异口同声的叫道，他们互相看了看，贝蒂小小声的说道：“努克叔叔，我们去金雀花餐厅成么？我想那里的烤鱼了。”

    “好吧！我们就去金雀花餐厅！”

    这对小姐妹怯生生的样子，让努克大为怜惜，带了这对小姐妹就直奔云锦之都最有名的餐厅。就在转过街角地时候，一辆马车越过了三人，不过不管是马车内地阿迪和李克李，还是马车外的努克和贝蒂，佩妮姐妹，都不知道毕生的大敌居然如此接近。

    努克看到那辆马车上有云锦之都城主府的标记，也看到了那些身穿黑魔冑的士兵，虽然心底充满了怒火，却知道在城里动手，是会影响到他寻找家族的魔导武装这件大事。强行忍住了杀人的**。

    “詹妮！前面就是金雀花餐厅了。据说这里地烤鱼非常美味。都是港口地渔船新打捞上来地新鲜海鱼。而且大师傅地手艺也是一绝。据说这种做烤鱼地手法。还是异大陆传来地呢！你今天可要好好品尝。”

    詹妮微微一笑。甜美之极。她在阿迪地搀扶下。进了这家餐厅。李克李当然早就派人来。安排好了最顶层地包间。阿迪他们进了这家餐厅不久。努克和贝蒂。佩妮姐妹也踏入了金雀花餐厅地大门。他们只是在二楼地一个小包房里。安排下了座位。努克身上没有带多少钱。现在身上地钱都是他一路抢来地。而且他也不想那么招摇。

    詹妮和阿迪随便聊着一切阿迪地往事。詹妮原本对阿迪并不了解。但是关于这个帝都军事学院第一书呆子地有趣地事儿。还真不少。就连詹妮也听过一些。她对阿迪一一求证。听到某些歪曲地传闻。其实是另外一回事儿。詹妮就笑地宛如花枝乱颤。明艳不可方物。

    詹妮本来就是帝都军事学院最漂亮地女生之一。和阿迪地初恋情人斯嘉丽并称。在阿迪身边呆了这么久。渐渐地染上了一点干练成熟地气质。还有一言就能轻易决定千百人生死。养成地自信。看起来比在帝都军事学院地时候。要更加有魅力。

    也幸亏这是在顶层地包房里。只有她和阿迪两个人。不然詹妮地笑容。足可以让整座餐厅地男士魂不守舍。

    当地一道菜上来地时候。阿迪耸了耸肩膀说道：“那些传闻都不是真地。至少我从没有脓包过。不管是谁找我挑战。我都会打地他们。下次都要绕着道走。

    当然有些白痴运气好，没有在我手下吃过亏，就四下去宣扬我如何笨蛋，这种事儿，我可懒得管。”

    詹妮笑的前仰后合，用银铃般的声音说道：“如果你那时候稍微表现的出色一点，恐怕在学院里就是最出风头的人物了。不光是我这个正牌未婚妻，就算斯嘉丽都会被你到手，你现在后悔没有？”

    阿迪微微一愣，想起了斯嘉丽那个把骄傲隐藏在心底的女孩子，但是他却强行制止了自己，继续去想这件事儿。他低声的说道：“后悔当然是有，不过恐怕再来一次，我还是这么选吧！我就是这个臭脾气，怎么都改不了。也亏得我这个臭脾气，不然怎么把你抢到手！”

    詹妮突然温柔的握住了阿迪的手，歪了歪脑袋，什么也没说，只是笑的让阿迪非常温馨。不管怎么说，阿迪都没有后悔过，带了詹妮离开帝都，不光是因为詹妮是他的未婚妻，阿迪有强烈的霸占这个女孩的**，其实还带了一点恶作剧的念头。

    不过事实的一切证明，阿迪的选择，有

    的惊喜。

    阿迪随便吃了点东西，就放下了叉子，倒是詹妮从未吃过这种手法熏制的烤鱼，多吃了一点，看着这个美少女，吃东西的动人模样，阿迪忍不住就笑了起来，拍了拍手，让外面的李克李进来，说道：“跟这家餐馆的厨师说一声，问他要不要到办公厅来当厨师，报酬比现在高三倍。”

    李克李点了点头，径自去到后厨找人了。詹妮白了阿迪一眼，知道阿迪是为了她，才想挖这个墙角，不过心里自然是十分得意了。李克李去了半晌，回来后脸色有些尴尬，凑在阿迪的耳边，低声说道：“那个厨师拒绝道办公厅做事，还……出言不逊！”

    阿迪呵呵一笑，对这种小事并不怎么在意，现在骂他的人多了去，不在乎这么一个小厨师。而且阿迪只会对那些阻碍他的人下手，对这种与世无争，碍不到他任何事情的厨师，并没有一怒冲冠，拖出来，打杀在街头的兴致。

    阿迪对李克李说道：“你送一份礼物给那位厨师，就说：既然他不愿意来办公厅做事，那这件事就算了，希望下次还能吃到他的手艺。”

    阿迪和詹妮在金雀花餐厅呆了两三个小时，詹妮有些困倦了，阿迪这才带了她准备动身离开。这家餐厅的主人听说自家的主厨得罪了阿迪，早就吓的全身哆嗦，阿迪血腥骑士的威名，着实名震天下，他们这些在阿迪手下做生意的人，怎么可能不害怕？

    不过阿迪似乎没有追究那位主厨的意思，倒是让金雀花餐厅的主人稍微安心了少许，等阿迪出来，他已经恭候在门外，正想向阿迪说点什么，来挽回厨师的失言。阿迪只是微微点头，揽着詹妮就走，显然没有任何废话的意思，这个人也不敢过去搭讪，只能眼睁睁的看着阿迪离开。

    阿迪才坐上马车不久，在后厨房，就有一个粗大的嗓门就叫道：“怕什么怕！大不了他就把我杀了，吊死的桅杆上，反正这种事儿他也没少做，不差我一个大厨子。”

    厨房里的人，看着这个得罪了阿迪的厨师，都显得十分愤怒，另外一个厨师尖声叫道：“你这个白痴，阿迪杀人的时候，会把我们也算上的。你充英雄好汉，为什么要牵连我们？我要建议，把你赶出金雀花餐厅。”

    这个厨师的话，引起了大多数后厨人员的赞同，阿迪的名声实在太凶残了，这些人都战战兢兢的，没有人愿意再跟这个大厨师同事。

    努克和贝蒂，佩妮两姐妹离开餐厅的时候，正好后厨开始闹事，他不想惹麻烦，就提前结账走人了。这位风铃家族的大骑士，在这座城市里有的是办法，他带了两个小姐妹，随便找了一个偏僻的地方，闯进去一家看起来久无人居住的住宅，就暂时先安顿了下来。

    努克在一路上打听了无数次，也不知道阿迪把家族的两具魔导武装运到了哪里。

    那么巨大的东西，努克不相信阿迪有办法，弄的悄无声息，就算阿迪能够找到人，破解了蓝龙号和冰龙号的魔法契约卡，他也不可能不把这两具魔导武装拿出来用。

    努克当然不知道，阿迪把两具魔导武装放在了毁灭军团指挥塔的空间格里，他根本就找不到端倪。魔法契约卡在主人不死的情况下，是很难破解的，不过神骸魔导团的人已经许诺，可以复制出来一张魔法契约卡，这样操纵就不是问题。

    至于操纵着两具魔导武装的人选，阿迪早就有了腹案，詹妮当然是一个，另外一个阿迪想给康斯坦丁，也想过把这具魔导武装留下来，将来交给叔叔卡修力。不过那肯定要在他和金月王朝的战争完结之后，有了这具魔导武装，加上他上一次赠送的幽风暗杀剑的传承，伦达克家族迟早会变成冰之大陆上第一流的豪门。

    狂风怒号的冻土高原上，一个高原蛮人部落，数百人都伏在地上，想一个绿色长发飘扬的女人拜服，口中念念有词。高原蛮人是标准的战士，从小孩到老人，就算是妇女也有极为强悍战斗力。传说高原蛮人的妇女在剩下孩子后，扯断脐带，立刻就能出门打猎，就是是刚生下的孩子，也能用哭声给父母助威。可以说这个种族，就没有不能上阵打仗的年龄段。

    不过这个小部落的高原蛮人，现在都变得极端奇怪，每个人的身上都绽放出诡异的光芒，双眼中充满了嗜血的战意，这些高原蛮人战士形成的强大气势，竟然比一支数千人的军队也好不逊色。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidi，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)小说^t*xt-天.堂



十二、帝都的变化 

    魔导武装十二、帝都的变化

    金月王朝皇帝的案头。放着两份文书。哈肯愤怒的所有的臣子。感受到皇帝陛的怒火。没有一个大臣敢在这个时候吭声。

    尤其是布鲁斯伦达克。因为哈肯陛下至少有一半的怒火是冲着来的。这位皇家近卫军长。颇有些噤若寒蝉的意思。他心中百味陈杂。说不出是后悔。还是无奈。

    “阿迪伦达克。多么响亮的名字？”

    “谁能告诉我。么他出现在南方大陆？”

    我的冰河军团打的落花流水。这还是帝国的军队吗？”

    阿迪的事情。已很多人知道了。不过谁也没有太把这件事儿放在心上。因为除了倒霉的布鲁斯。其他都很巴不的看热闹。这件事情。哈肯皇帝拍不到任何人的脑袋。只有这位皇帝的新宠。才有资格承受怒火。

    很多人都偷偷的在笑。一父亲为了前途。牺牲了自己的一个不起眼的儿子。这件事情大家都做的出来。不过目前还没有人会倒霉到。那个被牺牲的儿子居然挣出了一份比老子还要强的前途来。并且对家族的橄榄枝嗤之以鼻。

    起来哈肯皇帝也不是之处。居然给阿迪了一个中央军步兵队长的职务这件事情。在其他时候。都算是年轻有为的皇帝。慧眼识英才。但是当传出来。阿迪在南方同发动四条战线攻破了四个国家。手下神权骑士团扩军十万的消息。那个步兵队长的任命。就像是哈肯陛下在用自己的玉手。亲自抽自己的脸。

    给一个拥兵十万的匪子。步兵队长的任命而且这个人还是三级职骑士。传说还有魔法师的身份……

    的多么没有眼光的人。才能做出来的事儿啊！

    至于路南行省的高原蛮人乱。这种事儿每年都要发生几次高原蛮人造反已经不稀奇了。这些高原蛮子不造反才是稀奇事儿。虽然哈肯皇帝把这两件事放在一起说。但是并没有多少大臣把这件事儿重视起来。

    冰河军团在帝国的大军团是有名的窝囊军团。向来是用来发配一些倒霉蛋的地方。个军团也不算新闻。似乎伴随着冰河军团的。从来也没有几场胜“哈下！”

    一位老侯爵越众而出。大声的建议道：“北方军要拱卫帝都。西北军团也有自己的防线。唯一能够动用的就是另外的四大军团。距离路南行省最近的是黑暗团我建议本代黑骑士妮克丝率领黑暗军团出征。彻底击败那些高蛮人！”

    虽然这位老侯爵的建议有些杀鸡用牛刀之嫌疑。却正合哈肯皇帝的心意天启四骑士拥有自己的立军团。这件情终究是对皇帝权威的一种挑衅。哈肯皇帝或者不会自毁长城。但是也希望长城在自己家里把黑暗骑士远远的派出去。很符合他的利益

    而且阿迪这一次和家族闹翻。拒绝了他的任命其中也有和天启四骑士的两位。本代毒伯爵和-1黑骑士之间的恩怨。

    “那就照此办理吧！布鲁斯军长你可以给你的儿子发一封家书。就说只要他肯回来我以给他一个军团长干。帝国也需要组建一个新的军团了。”哈肯皇帝的话。让众臣哗然。不过却没有人敢于反对。哈肯是凭借铁血的手段上台的。最容忍不的臣子的反对声音。

    本代黑骑士妮克丝。在接到了出征的命令之后。倒是没什么特别的想法。这一次高原蛮人叛乱声势特别浩大。冰河军团节节败退。已经丢失了路南行省的大部-领土。本来就该有一位强有力的指挥官。加入这次的平叛战争。

    帝国的七大军团里。只有西北军团和黑暗军团距离路南行省最近。妮克丝并不想知道。为什么哈肯皇帝不调派西北军团。非要让黑暗军团出动。她现在正好有十分头疼的事情。够躲出去一段时间。总比呆在帝都好的多。

    妮克丝也不知道。为什么姐姐齐亚蒂突然想要嫁给伦达克家的那个花花公子。卡修力在帝城也算的上臭名昭著。姐姐居然还跟这个浪荡子混在了一起。妮克丝几次都想闯入伦达克的家里。把那个混账一枪戳死。但是念及上一次闯伦达克家族的府邸闹出来的事儿。她不的不忍下了这口恶气。

    自从阿迪那次回帝都。击败了本代毒伯爵。

    克丝铩羽而归。天启四骑士家族就陷入了颇为尴尬卡修力和齐亚蒂的事情一出。帝都更是热议纷纷。对四大家族说什么话的人都有。

    妮克丝也有点受够了这些物议她也没有想过。那个伦达克家的少年。居然能够在南方大陆一片天地。作为历代都效忠金月王朝的古老门第。妮克丝自己也有些怀疑。是不是四大家族太过跋扈。让帝国的人才不断的流失。

    可以说。这段时间金月王朝最混乱的一段日子。就克丝出征不久。光明圣殿教的一支伪装成商队的秘密使团。运到了金月城第二枚毁灭巨灵的胚胎。

    这件事让哈肯皇的本来颇为糕的心情。稍变的好了一些。

    “哈肯陛下教宗人已经把第二枚混沌巨灵的胚胎送到了帝都。您是否要过目一下？”

    当黑鸦向哈肯帝报告这件事儿这位金月王朝的年轻皇帝。终于露出了一点喜色。上一次毁灭-的失踪。让他有了巨大的压力。尽管现在哈肯还不知道事情的真相。但是他已经开始怀疑那件事情跟阿迪有关了。甚至他也怀疑天启四骑士家族。

    “我的王座。需要光明圣殿教维护。我也需要强大的力量。来征服整个冰之大陆。这头毁灭巨灵至重要。黑鸦。这一次就由你来负责喂养它吧！”

    鸦沉默的垂下头。这一次他也担负了极大的干系。若是这头毁灭巨灵再出事。教宗亦不会轻饶了他。一想到那位年轻教宗。黑鸦就有些恐惧。对他来说教宗大人比素以铁血著称的哈肯王子还要可怕。

    黑鸦是知道的。光圣殿崛起的日子非常短。根本就没有充足的人力来化这些混沌灵的胚胎。新修建的光明神殿下面镇压了一头毁灭骑。已经是非常吃力。毁灭巨灵要无数的生灵血肉来喂养。也只有一个国家才能有充裕的人力物力财力。轻易把这种怪物孕育出来。

    哈肯吟了片刻。说道：“这一就不要在帝都育这头毁灭巨灵了。我已经打算让北方军团开拔回到原来的驻地。这头毁灭巨灵北方军团带走。也可以让我的军队适应一下。如何配合这样的战阵利器作战。”

    黑鸦沉默半晌低头说一道：“谨尊哈肯陛命令。我会跟对北方军团一同离开”

    上次那头毁灭蜈蚣闹出了那大的动静。让哈肯也有些担忧。万一这怪物失控。冲到皇宫来怎么办？他不想冒这个风了。还是让这种怪物尽可能的离自己一点的好。甚至这一次哈肯都没有去看一眼毁灭巨灵胚胎的念头了。

    不管是冰河军团。方军团。还是西北军团。主要的驻扎地。都在帝国的北方。金月王朝经是冰之大最北方的国家。再往北。就是贝卢斯科尼山脉。不过这,无法横渡的山脉并没有给帝国带来任何安全保证。来自冻土高原的人就像是杀不绝一样。造反。叛乱已经是家常便饭。就算没有这些高原蛮人。来自冻土高原的魔也是叫人非常头疼的一件事儿。

    北方军团在帝都已驻扎的够久了。哈肯王子已把帝国的权力彻底掌握。这支起家的部队。已经不用继续在帝都驻扎。给财政带来巨大的压力。

    不过哈肯王子也不会亏待这支起家的部队。这一次北方军团更改了驻扎地。换了比较富庶的卡农行省。部队将士的待遇也提高了一级。和中央军差相仿佛了。

    这次他让北方军团毁灭巨灵胚胎带走。亦是希望能够在无人知道的北方冻土高原。好演练一下。这头毁灭巨灵的威力。如果这头毁灭巨灵确实像传说中的一样。不是人类的军队可以抵御。他也不忌惮发动一两次小型的战争。先把整个冻土高原清理一遍。让帝国的北方再无后顾之忧。

    哈肯皇帝在吩咐完黑鸦之后。挥了挥手让这位神秘的人物退下。他实在有些后悔。错过了阿迪这样的人才。“如果我多关注一下伦达克家族。说不现在我手上可动用的筹码就多了一大块。听说阿迪的手下。还有几位职阶者。这些人才为什么都不能为我所用呢！”

    哈肯王子真的很像把布鲁斯叫过来。再训斥一顿。只是想了想。他打消了这个念头。　小＿说txt天'堂



十三、礼物 

    魔导武装十三、礼物

    迪陛下！你的速度太慢了。这一剑要更快一点！

    季雅和武皇妃。有土鳖善于领兵作战。都在龙翼城训练军队。阿迪只把马蒂。特拉西美诺和色诺芬夫人留在了身边。

    今日阿迪突然来了致。跟马蒂试招。不过在雷电巨人一族引以为傲的速度下。就算马蒂黑没有动用三以上的斗气。还是让阿迪应付艰难。

    阿迪把死纹咒灵剑展开。他死纹斗气屡有突破之后。又练成了死纹咒灵剑的另外三招。心束缚凝滞敌人的行动。明前的黑暗弱化敌人的感官。幽之骑术加。

    心灵束缚这一招。够让人思维停顿。手脚的反应都跟不上来。在战斗中。中了一招歹毒的咒术。就等于把自己的生命送给了对手。任凭宰割。黎明前的黑暗。能够制造一大范围的黑暗术。除了阿迪。其他人都会看不见东西。然在战斗中亦是大占便宜。幽风之骑术和飚风骑不同。不但速度更快。而且发动时毫无声息。最适合用来偷袭。

    加上他原来学会的莎之眼和蛇之吻。可以说在同级的骑士中。阿迪少有对手。就算是高过了他一两级的普通骑士。阿迪也有信心仰仗斯文咒灵的阴险毒辣。跟对手周旋。并且取的最后的胜利。

    但是跟马蒂黑这样的第七职阶战士比起来。阿迪的剑术不管如何完美无缺。总是差了那么一两分。无法给这位雷电族的女巨人造成任何伤害。

    不过阿迪也并不气。掌湛蓝色的光束魔法剑编织成了一张严密的防御网。让马蒂黑几试图突破他的防御。都在阿迪的韧劲和耐心下无功而返。

    “马蒂黑。让我来和阿迪过两招”

    看马蒂黑和阿迪动手。特拉西美诺亦常手痒她奋力一跃。黄金战斧高举。雷霆般劈了下来。阿迪的光束魔法剑根本就抵抗不了这种重武器的劈斩。如果是普通的武器。光束魔法剑凭着锋利无比的高温剑锋。立刻就能把对手的武器削断。但特拉西美诺的黄金巨斧亦是一件神兵级的武器。光束魔法剑拿它无可何。

    阿迪就只能后退一步重组攻势。

    在马蒂黑的闪电矛法下阿迪根-无力反击。他的速度比马蒂慢多了。但是对手换了拉西美诺。黄金巨人一族虽然力大无穷但是在速度上却远远不如-电巨人迪立刻转入了反。幽风之骑和黎明前的黑暗两招死纹咒灵剑招展开。整个人化成了一道暗淡的黑色影子光束魔法剑在黑暗之中若有若的闪动纵然是特拉西美诺金巨斧刚烈无匹。也难以琢磨到阿迪的身形所在。

    人翻翻滚滚斗了两百余招特拉西美诺这才怒吼一声。挡下了阿迪的第一剑。这是两战以来第一兵刃相碰。阿迪收了死纹咒灵剑的两大杀招。脚下行云流水,退了十余步。恢复到了对持的局面。

    诺芬夫人和一只在旁边观战。张的直握小手的詹妮。见到这一场战斗。都大声叫好起来。阿迪摇了头。叹息道：“我的死纹咒灵剑若是能再进一步。学成最后几大杀招。才是真正的天下无敌剑术。”

    诺芬夫人轻轻一笑。妩媚的说：“龙骑士传承和太阳圣枪术。一样都是了不起的战技。阿迪你花在纹咒灵剑上的精力。比花在这两门武技上多了几倍。其这两门武技。才更适合你啊！”

    阿迪嘿了一声。并未作答。他体内具有龙骑士盟约和赛琉西的生命契约。学习这两门武技确实事半功倍。只不过他总想凭着自己的努力。让武技不断突破。而且死纹咒灵剑又是他最偏爱的武技。这种事情什么可争论对错的。只是喜好不同罢了。

    被色诺芬夫人提起。阿迪有些挂念起赛琉西来。位未来的战争之大精灵王。已经失踪很久了。尽管阿迪一直都没有感觉到赛琉西有危险但还是放心不下。

    “火龙公国这边的事情。似乎已经没有什么需要我做的了。我这个做爸爸的。应该关心一女儿了啊！”

    就迪想起了赛琉西的时候。这位精灵少女睁开了一下眼睛。在她的身上。多了一套华丽无匹的铠甲。甲叶都是透明的。有着浓郁的绿色脉络。在甲叶中蔓延。整套铠甲。就像是一件活的生命。在不断的呼吸。不断的生长。

    “爸爸！小赛琉西很快就会去帮你的……”

    发

    句呓语之后。赛琉西再度陷入了沉睡。在她身边。无的树枝。凭空出现。再度把这个精灵少女包裹成了一个翠绿色的光茧。

    阿迪和马蒂黑。特西美诺比武之后。就在办公后院里习了一个温泉澡。云锦之都并没有的热温泉。这个温泉是阿迪用魔法打造出来来。每天可以出十三四吨的硫磺水。一泡。全身都舒服。

    洗过澡之后。阿迪陪着詹妮吃过了午饭。就开始了一天的办公。这几天他也接到了来自金王朝的大量情报。都是风影家族的商团传递过来的。福尔在这上面还是非常用心。

    他也关注到了高原人叛乱的消息。阿迪一直都非常关注贝卢斯科尼山脉的事儿。因为那里还有一部分石王朝的宝藏。还有太阳精灵族和昆魔人的秘密。

    不过这一次的高原蛮人叛乱。纵然阿迪有些不好的感觉。那完全是一种直觉。他说不上来是什么。,妮发现阿迪一直在,头紧皱。忍不住说道：“这几份情报有什么不妥么？为什么你看起来很焦躁？”

    阿迪摇了摇头说道：“知为什么。总觉的好像发生了什么事情。我却忽略了。对了,妮。有件东给你。这几天你都不要来办公室了。多花费点时间去学习掌握它吧！”

    阿迪随手打出了一张魔法约卡。这张卡片打着旋转。落在了詹妮的办公桌上。她伸手拿了起来。有好奇的看了一眼

    这张魔法契约卡的正面。一头若艺术品的珍兽。身形修长。曼妙无双。银色的发须飘扬。背上的鬃毛发出冰霜的气息。一双银色的瞳孔里。就好像怜悯众生。充满了脱俗的高贵。宛如高高在上。

    “这是-”

    阿迪耸了耸肩膀。神骸魔导团不知用什么手段。把冰龙号改造之后。变成了这样的一头奇怪的珍兽。他放出来这具魔导武装试验过。不管从什么的方上来看。都瞧不出来是魔导产品。除非钻进驾驶舱去驾驶它。

    神骸魔导团对阿迪说过。凯莫里四世屠杀无数巨龙。建造的那批魔导武装。只要一放出来使用。肯定会招致巨龙们的怒火。阿迪的身边还有银龙少女吉赛尔。他当然不想因为这么两具魔导武装。让吉赛尔跟他反目成仇。

    此神骸魔导团在制了冰龙号魔法契约卡的时候。也改造了这具魔导武装。不但让它形象大变。还把冰龙号的人工灵魂释放了出来。从某种意义上来说。新冰龙号。被称作魔导战龙才更合适。因为它的人工灵魂被释放出来。和机体融合了之后。更像是一头人造的飞龙。只是外形更为美观罢了。

    “你不要管这个是什么了。会有人教你怎么开这个东西。以后我偶然会不在你的身边。虽然那个小妖精也有些魔法。但还是不足以保护你的。有了这个东西。冰之大陆上能够奈何你的人就多了。除非你能够把魔法契约卡。转化成魔约封印。不然这段时间。你都不要忙其他的事情了。”

    “阿迪……”

    ,妮在阿迪的身边。多少了解到了这些魔导器的珍贵。毕竟她本来就是帝都军事学院的-生。对这方面虽然没那么多了解。但至少常识还是有的。金月王朝的一个大贵族。有了一把光束魔法剑。就能成为传家宝。何况这种连挺都没有听说东西。

    “谢谢你了！”

    阿迪的嘴巴。被一个温柔的。带着香味的嘴唇给封上。这还是詹妮第一次主动给阿迪香吻之前阿迪都表现的非常霸道。然两人的关系已经变的非常亲密但总会让詹妮的。自己是被阿迪霸占的。只有一。詹妮的才主动的向阿迪表示自己的爱意。

    “好像。给未婚妻准备礼物。是每个男人都该干的事儿吧！唔。说起来还真的挺惭愧。这应该是我送给你的第一份礼物呢。之前都我都忘记了这些事儿。”

    “。你只是忘记了礼物。可从未忘记把我带走。这也算是优点啦！”

    “不过。就算在逃亡之前。都不记把自己的未婚妻干一次。生怕便宜的别人。这种男的占有欲还真的挺奇怪。你是为什么不跟斯嘉丽求欢？”

    当詹妮露出来顽皮的一面。阿迪顿时感到招架不来。这种尴尬的问题。他也不知该怎么回。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十四、夜战 

    寻找赛琉西，还是去贝卢斯科尼山脉一趟，阿迪在良久之后，终于选择了最明智的那一个。

    他能够感觉到赛琉西一直都很安全，但是冻土高原的蛮人叛乱，还有剩下的大石王朝宝藏，都让他觉得，应该去这一趟。

    阿迪的等到詹妮熟悉了新的冰龙号的操作，并且拜托吉赛尔留在云锦之都保护詹妮，色诺芬夫人协助詹妮处理政务，这才带了马蒂黑和特拉西美诺两位女巨人悄然离开火龙公国。

    大石王朝的宝藏，一直都是阿迪最大的秘密，当初因为六皇帝的空间仓库不够，阿迪不得放弃了大部分的战争物资，他一直都以为那个叫奥卢撒的皇家近卫军一定把这个秘密报告给了哈肯皇帝，但是那次的帝都之行，阿迪并未有发现有这种征兆，他自然想把剩下的宝藏都取出来。

    除了特拉西美诺和马蒂黑这两个保镖之外，神骸魔导团阿迪也是要带走的，复苏后的神骸魔导团，彻底掌握了末日帝王，这具魔导武装不但能够任意变化，还能隐遁在无尽虚空之中，比阿迪自己使用的时候，要神奇的多了。

    只要阿迪召唤，~魔导团随时都能提供帮助，平时根本不用显形出来，真是再方便不过的力量。

    阿迪为了避免麻烦，和马，特拉西美诺打扮成雇佣兵的样子，还利用魔法皇帝的空间仓库里的魔法面具改变了容貌。分别骑了三匹，只能说还过去的健马，带了武器和装备，一路向北。阿迪算是识途老马了，一路上风餐露宿，很快就进入到了金月王朝的国境内。

    一进入金月朝的领土，阿迪就听到了冰河军团溃败的消息，甚至还有人信誓旦旦的说，就连黑暗军团都在高原蛮人的军队下不堪一击。阿迪当然不会相信，毕竟黑暗军团是帝国的七大军团最精锐的部队之一，远非冰河军团这样的杂牌部队可比。

    就算是中央军，皇家近军这样的精锐部队，也未必在战斗力上强过了黑暗军团，毕竟那是天启四骑士指挥下的军队，纵横大陆数百年，不知击败过多少敌人，经历过多少风雨，依旧屹立不倒。但是随着他和特拉西美诺，马蒂黑继续深入，似乎这类的传言越来越多，从北方套过来的难民，贵族，甚至还有帝国官吏，都是信誓旦旦，众口一词。

    这样古怪战况，让阿迪起了心，他带了两个部下，加快了赶路的速度，等阿迪到了兰多行省的时候，就听到路南行省完全陷落，黑暗军团惨败的确切消息。

    这让迪震惊莫名。如果高原蛮人有这样地实力。金月王朝早就亡国了。根本不可能把这些高原蛮人镇压这么地久。

    不过。这个时候。只有从北逃出来地人。已经没有人敢往北方走了。阿迪进入兰多行省地时候。就已经看不到任何同路人。所过之处。十室九空。比起来他和四个国王开战。根本就没有这么惨烈。大多数老百姓。还是等着战争过去。继续他们地生活。而不是像现在这样。背井离乡。什么都不要了。

    夜晚悄然降临。阿迪和马蒂黑。特拉西美诺路过一座几乎空无一人地小镇。就打算休息一夜。他们也不用寻找什么旅馆。因为随处可见空置地房屋。就连吃地东西都不用愁。大多数人跑路地时候。带地都是金币珠宝。这些贵重地东西。粮食这种比较沉重。又没有多少价值地东西。大多数都留在了家中。

    阿迪是肯定还要往北走地。不管前面是多么烂地战事。他现在身边是三位职阶者。还有神骸魔导团做后盾。就算高原蛮人全体出动。人人杀神附体。他也能安全地到达贝卢斯科尼山脉。这一次阿迪没有动用魔法皇帝直接飞过去。就是想要看一下金月王朝地各地情况。虽然他也是帝国地人。但是从小生活地帝都。还真没什么机会见识一下这个幅员辽阔地大帝国。

    随便弄了点东西。阿迪和两位女巨人就睡下了。不过阿迪毕竟在盗贼团混过。又当过通缉犯。睡觉也警醒之极。恍恍惚中听到有动静。他一翻身就坐了起来。悄悄推开门。发现是几十个穿地很褴褛地高原蛮人战士。正潜入这家小镇。

    高原蛮人战士。阿迪见过。这些人虽然个人武力值比普通战士高。又肯吃苦。但是却说不上有什么武技。只是凭着天生地身体素质。在战争中充当炮灰。反正在金月王朝地人们眼中。

    原蛮人是怎么都死不完的，每天叛乱都要杀一批，每都不少，但是不管死多少，冻土高原上的蛮人似乎就从未减少过。

    不过这几十个高原蛮人战士，却给阿迪一种非常奇怪的感觉，他们的身手矫健，手里的拎着的巨棒也比同胞要粗大，在夜里潜入小镇，居然静悄悄的没有声息。按照原本的印象，这些高原蛮人早就该大吼大叫的开始抢劫了。

    “怪了！就算是冻土高原上除了个了不起的王者，能够把高原蛮人训练成精锐军队，但是也不可能改变他们的生活习惯和文化素养，为什么我感觉这些高原蛮人非常古怪？”

    阿迪跃上了屋顶，从高处望下去，把整个镇子尽收眼底，他们居住的那个屋子，一直都没有动静，不过阿迪相信特拉西美诺和马蒂黑两位巨人族的女战士，一定也早就醒过来了，就是还没有动作而已。想必也是在观察这些高原蛮人。

    突然间，镇子的一个角落里传来了惨叫声，应该是还留在镇子里没有的走的居民，被这些高原蛮人发现，并且杀害了。

    阿迪瞳孔微微紧，随手一抓，双刃蛇矛已经握在了手里。如果没有看到，也就算了，金月王朝毕竟是阿迪的祖国，让人在他面前随便杀人，未免就有点挑战他的底线了。

    一个高原蛮人战士猛然头，看到了站在屋顶的阿迪，怪叫了一声跳了起来，双说抡圆了巨棒，狠狠的砸向了阿迪的脑袋。阿迪掌中的双刃蛇矛，就像是灵蛇一样，抢先一步，钻入了这个高原蛮人战士的咽喉。

    两人交手之一招，阿迪虽然不动声色的就击毙了这名高原蛮人战士，心中却震惊非常，这个高原蛮人战士虽然体内没有斗气，但是在力量和速度上，已经不输给一级职阶骑士，如果这群高原蛮人都有这么强悍，这几十人就足够毁灭上千人的部队，和他的黑魔军都有的一拼。

    “我的黑魔军是挑选的~斗气，还未有成的武者，加上黑魔冑的力量，才能弄出来这样的一支部队。这些高原蛮人是靠了什么力量，居然会变得这么强悍？”

    阿迪这个高原蛮人战士的争斗，惊动了镇子里的其他高原蛮人。立刻就有三四个高原蛮人战士纵跃如飞，拉开了架势，把阿迪包围了起来，他们根本就不讲究骑士决斗的那些花样，几个人往上一围，就大吼着一起动手，三四条大棒搅起呼呼的风声，威势竟然也极为惊人。

    阿迪手中的双刃蛇矛在身亲一掠，和这三四个高原蛮人战士的巨棒硬拼了一记，饶是他有龙骑士的力量，也被震的手脚发麻，这些高原蛮人战士虽然不是职阶士，但是在力气上却比普通的一级职阶骑士还大，若非不懂任何武技，只是靠蛮力和天性战斗，普通的骑士一对一还未必能够赢的了这些野蛮人。

    “高原蛮人怎么会变得这厉害了！难道是北方出了什么古怪的事儿？”

    阿迪双刃蛇矛一抖，并没有给这些高原蛮人战士第二次机会，他的枪法直接传承自龙骑士，这个大陆第一的骑士传承，在枪法上的造诣，根本不是这些只能靠蛮力战斗的蛮人战士可比。双刃蛇矛闪电一击，围攻他的三四个高原蛮人战士就被劈翻在地。

    与此同时，马蒂黑和特拉西美诺也开始动手了，她们的武技还在阿迪之上，片刻间就传来了十多声惨叫，这几十名潜入了小镇的高原蛮人战士，在三人放开手段杀戮之后，顷刻间就死了一半。

    “阿迪陛下，这些怪物们的力气好大，不够他们的智力好像除了问题，所有人看起来都是怪怪的。”

    马蒂黑的声音传来，让阿迪心中一凛，轻忽了一声，隔了不大一会，希德的声音就惊喜的叫了起来：“多么棒的试验素材啊，谢谢阿迪你提醒我们，奥因斯坦，牛钝团长，还有波尔……快起来工作。”

    根本就不用阿迪解释什么，这些神骸魔导团的疯子们，就投入了过分狂热的工作热情。随着黑色旋涡打开，一个又一个的高原蛮人战士被吸如了毁灭军团指挥塔，不管是活的还是死的，这些疯子们都没有放过。

    阿迪耸了耸肩膀，把双刃蛇矛送入了魔法皇帝的空间仓库，这场战斗已经不用他插手了。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十五、毁灭·巨蝎·冥骑 

    十五、毁灭·巨蝎·冥骑

    于这些高原蛮人战士的分析资料，一天后就到了阿:

    同时，阿迪也第一次听到，阿瑟神族的合成战士这个名称。他知道阿瑟神族是魔法神明的别称之一，但是合成战士却从未见于任何典籍，就算是大石王朝的皇家大图书馆里，也不见相关的记录。

    还是神骸魔导团的老团长牛钝，给阿迪上了一课。

    合成战士是魔法神明为了对抗毁灭巨灵，制造出来的战士，就战斗力上，并不算很特殊，唯一优秀的地方，就是可以量产，并且具有无限的潜力。合成战士繁殖能力极强，四个月可以生下一胎，生下来就能奔跑如飞，在战斗中可以飞快的学习一切战斗技巧，不断的成长起来，几乎是一个纯粹的战斗种族。

    只不过魔法神明开发出来合成战士比较晚，还未来得及发展成一个壮大的种族，就被毁灭巨灵逼得节节败退。这个秘辛也只有牛钝团长这样的老家伙，才知道那么一点。即便是牛钝团长，也不知道，这些合成战士具体的情况，如果不是获得了第一手的试验素材，他也未能这么快确定这件事。

    不过高原蛮人冻土高原上也不知生活了多少年，阿迪虽然没有关注过这些野蛮人部落，但是在他的印象里，这些高原蛮人比任何帝国的历史更悠久，似乎大石王朝之前，就有关于这些蛮人的记载。

    这么久过去，高原蛮人都有出现过这种奇异的变化，也没有出现过职阶战士，为什么突然一夜之间，就变得如此强大？

    神骸魔导团无法给出结果，阿迪这才深深觉得，贝卢斯科尼山脉似乎隐藏了无数的秘密自己以为知道贝卢斯科尼山脉北麓，太阳精灵和昆魔人的存在，挖掘了大石王朝的宝藏，就对这座山脉了如指掌了，是有点井蛙之见了。

    阿迪还是要一路向北，虽然这些原蛮人实力提升的如此诡异，但阿迪还是相信自己能够应付的来。他这一次不但要把大石王朝的宝藏，全部取走，也想要探究一下些高原蛮人怎么突然变成了强大战士的原因。

    阿迪和特拉西美诺，蒂黑住了一夜，第二天清晨照旧上路。不过阿迪这一次却谨慎的多了几次碰上了高原蛮人的小股部队，都远远的躲了开去，因为他并不觉得这些普通的高原蛮人能够给他一切秘密的答案。

    阿迪已经把平产惯用地武器。换回鸣之章这把魔法枪上地传感魔眼。不但能够用于瞄准。还能用于简单地扫描出目标地能量指数。当阿迪他们三人越过了兰多行省地边境。进入路南行省之后。阿迪终于发现了一支拥有高级战士地满人部队。

    高原蛮人地部队。都是一股小股地。互相之间也说不上有配合们遇上了敌人。就是发动舍死忘生地自杀式攻击仗着强大地个体战斗力。狠狠地重创敌人。

    阿迪见过两次高原蛮人地战士金月王朝地军队发生冲突。那些高原蛮人似乎就没有兵力对比这个概念。只要遇到了敌人。就疯狂地冲杀过去。然后拖着比他们人数多地敌人去地狱。看起来很满足。他们完全没有胜利或者失败地念头。只要能够尽可能多地杀人。似乎就已经是他们战斗地全部意义了。

    阿迪完全可以想象。一支帝国地骑兵团在应付了两三波这样地玩命攻击之后。心头地恐惧该有多么浓。不管多么精锐地部队。也没有办法承受这样地战场气氛。古往今来没有一支军队是以要么我军全灭。要么敌军全歼为战斗模式地。

    士兵是人。但是高原蛮人却是怪物！

    阿迪现在明白。为什么冰河军团这种杂牌军号称打败。却能溃退到后方。黑暗军团这种精锐部队。亦无法稳守防线了。这样地战斗。其实任何军队只要人数够多。就能从战场上撤退下来。但是不管多么精锐地部队。也难以寸进。甚至连作战地主要目标都找不到。

    进路路南行省之后，阿迪就再也没有见过一个帝国人，似乎整个行省的人都消失了一般，他甚至连战死者的尸首都没有见过。

    这种诡异的情况，让阿迪情不自禁的想到了毁灭巨灵。

    “再向北，就能看到贝卢斯科尼山大冰川，过了这条常年漂浮着冰块的河流，就是冻土高原，那里是高原蛮人的老巢。不过我们一路上看到这么多的高原蛮人战士，估计现在冻土高原上留守的高原蛮人

    多了，应该较为安全。等我们先把大石王朝的武备空，再去寻找一下这些高原蛮人的部落。我觉得会在哪里找到蛛丝马迹。”

    阿迪给特拉西美诺和马蒂黑指了一下路，这两位巨人族的美人儿，现在也裹上了厚厚的冬装，没有办法贝卢斯科尼山脉是永冻冰山，山脚下的气候也温和不到哪里去。不管斗气多么强悍，厚实的衣服还是很必要的。

    他们三个就完全都不需要去寻找低缓的地方过河，凭着强大的斗气，只要在河面上找到一块浮冰，他们救能借力。阿迪和两位女巨人度过了贝卢斯科尼山大冰川之后，他本拟一路往北，深入贝卢斯科尼山脉，但是过了河不久，他就愕然的发现了一个巨大的深坑。

    从这个深坑的规模来看，没有几千人挖上一年，是不可能有这么巨大的。阿迪不相信高原蛮人会干这么无聊的事儿，而且从这个巨坑的模样来看，更像是一头巨大之极的魔兽，从地面下自己冲出来。

    一想到巨大之极的魔兽，阿迪就想到了那次土鳖部酋帮拉菲寻找到的那头骸骨魔蛇。那头魔蛇之巨大，亦让他感觉到了非常惊叹，只不过后来就忘记了，直到拉菲那一次在他和沙迪王国作战的时候出场。不过拉菲的实力还没有让他足够重视，事后阿迪也没怎么关注拉菲。

    但是这一次，阿:突然想到了那头远古魔蛇，也联想到了在帝都出现的那头毁灭蜈蚣。在加上这个莫名出现的巨坑，阿迪深深的感觉到了不安。

    阿迪在巨坑边看了好一，这才把魔法皇帝召唤了出来，让特拉西美诺和马蒂黑也乘坐了进去，操纵这具魔导武装缓缓升上了高空。在魔法皇帝覆盖数千公里的传感魔眼下，阿迪很快就发现了冻土高原上有几处奇怪的能量波动。

    他把魔法皇掉头，向最近的一处能量剧烈波动的地方飞去，在魔法光屏上，很快就出现了一场令人战栗的争斗。

    两头庞大无匹的怪物，正在互相咬，一头是上半身宛如巨蝎，下本身宛如长蛇的古怪生物，另外一头是一头战马般的怪物，只不过头上生有五六支短角，马脸的两边，密密麻麻的不知有多少只眼睛。

    这两头怪物身躯长都超过了五百公尺，那头宛如畸形巨蝎的怪物全身笼罩着淡淡的黄雾，叫起来嘶嘶有声，上半身的数十个巨钳疯狂挥舞，看起来猛恶非常。那头宛如战马般的怪物，虽然体型稍小一些，但是行动敏捷，奔行如飞，马脸两旁的眼睛，射出淡绿色的光线，射中地上，就是一个巨坑，那头形巨蝎躲闪不及，被淡绿色光线射中，身上的黄雾就会被削去一大块。

    虽然这头畸形巨蝎般的怪物，迅速缺口的黄雾补满，但是却显得非常谨慎，显然那头巨马般的怪物，也不好招惹。

    “毁灭巨灵，而且至少六七:往上的毁灭巨灵，比那头毁灭蜈蚣还要厉害，怎么会有这种怪物出现？”

    这一次不用阿迪召唤，神骸魔导团的成员就全体出现了，波尔严肃的反驳了阿迪的话，认真的说道：“这不是六七级的毁灭巨灵，只是它们太虚弱了，我推测，这两头毁灭巨灵，应该是当年迪斯马赫制造出来的毁灭军团，不知道为什么，都封印在了这片冻土高原的下面。”

    “什么！这不可能？如果是当年毁灭之主制造的那批毁灭军团，它们该强大成什么样子？我们能不能对付的了？”

    神骸魔导团的成员表情各异，似乎都陷入了沉思。倒是跟阿迪比较熟悉的希德低声说道：“按照你的实力，让然控制不了这两头毁灭巨灵，不过它们太虚弱了，而且你可以利用末日帝王增幅力量，九级一下的毁灭巨灵，应该都能控制，只是能控制到什么程度就不知道了，我们还是先把这两头毁灭巨灵收入毁灭军团指挥塔吧！”

    奥因斯坦突然开口阻止道：“先等等，它们似乎要吞噬了对方，我猜测这两头毁灭巨灵互相吞噬之后，会晋级到更强大的地步。我们很需要这样的研究素材，而且我们手头关于毁灭巨灵战斗模式的资料太少了，这是一个难得的收集机会。”

    阿迪有些恼火的说道：“如果我们不动手，他们互相吞噬之后，超出了控制范围该怎么办？”～小  说t  xt 天,堂



十六、年轻的教宗 

    相信我！绝对不会出现那种情况！它们加起来的能量不够一个八级毁灭巨灵的最低要求。在毁灭军团指挥塔中，它们的搏斗要受到压制，根本无法采集到足够的资料。我们也许要面对的不止一头毁灭巨灵，非常需要知道这些怪物们是怎么战斗的，也许在不久之后，我们就要面临成百上千这样的敌人。”

    阿迪深深的抽了一口冷气，全身的汗毛都竖了起来，本来他以为自己不会因为害怕而恐惧了呢。但是这些毁灭巨灵的莫名出现，让阿迪突然想到了这些怪物肆虐后的可能。

    “上一次，还有高声神族和魔法神明来阻挡这些失控的怪物，但是现在的冰之大陆根本就没有高等神族的踪迹了，魔法神明也只是偶尔发布神谕，根本也不会现身，如果连神祇都不帮忙，这片大陆还能有人在浩劫中活下来吗？”

    虽然握有毁灭军团指挥塔，但是就连当年那位创造了这件神器的毁灭之主都无法彻底控制毁灭巨灵，他阿迪凭什么有资格控制这些怪物？也许神骸魔导团研究出来，能够让新制造的毁灭巨灵，带有绝对服从命令的因子，但是那些远古的毁灭巨灵，怎么可能让他一一植入这种技术？何况，这种级数还未完善呢。

    牛钝团长拍了拍阿迪的肩膀，低声安慰道：“情况还未坏到了无可救药！这两头毁灭巨灵还在可控制范围之内，也许其他的毁灭巨灵也是这个级数，那就不是什么太危险的事儿。我们有足够的能力封印这个级数的毁灭巨灵。”

    这位老人家的，让阿迪心安少许，不过随即他的心就再次提了起来。

    在冻土高原上，一道红线远的怒射而来，阿迪匆忙把传感魔眼锁定到这条红线上，这才发现是一头宛若老鼠般的怪物头怪物身形娇小只有普通人大，但是气势却非是那两头超过五百公尺的毁灭巨灵可比。

    那头毁灭冥似乎感应到了这头毁灭灵鼠的气息，一声长嘶，逼退了对手开四蹄就向着东南方奔了下去。

    那头毁灭巨蝎却来不及逃了，那巨鼠猛然一跃，全身上下放出了耀眼的红光那头毁灭巨蝎笼罩在内，任凭那头毁灭巨蝎如何奋力的喷出黄雾，想要摆脱这头毁灭灵鼠的侵蚀，也只能是徒劳无功。

    在阿迪和神骸魔导团员惊骇的目光里头毁灭灵鼠喷出了红光，就像是一张大网，把那头毁灭巨蝎包裹了在内，一点一点的磨去了对手的黄雾，当那头毁灭巨蝎再也喷不出来黄雾之后，那团红光一卷然这头超过了五百公尺的毁灭巨蝎卷成一团，那头毁灭灵鼠大口一张然把这头体型超过它千百倍的敌人，整个吞了下去。

    这战斗结束地毫无悬念迪虽然心头震骇。还没忘记了魔法皇帝一个隐身魔法头毁灭灵鼠显然已经超过了毁灭军团指挥塔能够控制地范围。他也不知道魔法皇帝加上神骸魔导团能否战胜这头可以任意变大缩小体型地毁灭巨灵。只能先隐藏了行踪再说。

    吞吃了头毁灭巨蝎。这头毁灭灵鼠似乎十分满意。冲着天空吱吱大叫了两声。向着另外地一个方向疾奔了下去。希德身形一闪。过了一会。赶了回来。低声说道：“我已经把那头毁灭冥骑抓到手了。不过冻土高原上恐怕不止这么几头毁灭巨灵。我们要做一次详细地搜索。才能确定这里究竟变化成了什么样子。”

    阿迪点了点头。说道：“我们先去把大石王朝地宝藏都取走。然后再仔细调查一下这些事儿。毁灭巨灵突然都出现了。我觉得很古怪。为什么这么多年都没有事儿？难道跟我把毁灭军团指挥塔带出了贝卢斯科尼山脉有关？”

    神骸魔导团地几个成员。有地点点头。若有所思。有地却摇摇头。表示这种想法不对劲。希德说道：“那头毁灭蜈蚣是在毁灭军团指挥塔启动之前。就出现了地。而且是被人所饲养。显然和你带出了毁灭军团指挥塔无关。这只能是一种巧合。”

    关于这件事情。神骸魔导团地九个人都没有一致地意见。阿迪也只能先压下心头地问。降落在迷宫地入口。这个入口上一次已经被打开了。虽然有机械武士巡逻。对阿迪他们来说。也完全不是问题。唯有当阿迪寻找到传送魔法阵地时候。居然发现了有野兽活动过迹象。

    阿迪虽然心存惑。但自忖一两头野兽。就算是强大

    ，也不是自己这一行人的对手，仍旧带了特拉西美黑，还有神骸魔导团的成员踏上了传送魔法阵。

    第二层迷宫本来是放置六皇帝的地方，现在本该是空无一物，但是阿迪他们才一下来，就听到了怪兽嘶吼之声。

    在原本放置六皇帝的宫殿里，一头宛若巨肠般的毁灭巨灵正在四下游走，显然被困在此处已经很久了。当它嗅到了有人类的气息，立刻兴奋的大叫起来，通体都发出了金黄的色泽。

    这头毁灭巨虫等级非常低，神骸魔导团从容出手，轻易就把它收入了指挥塔。不过希德，还有波尔，这些比较年轻的成员，在经过一番试验之后，都露出了非常担忧的神色。希德向阿迪建言道：“这头毁灭巨灵应该才孵化不久，它绝对不可能是当年毁灭之主创造的那批毁灭巨灵，但是这头毁灭巨虫结构非常稳定，已经具有成熟毁灭巨灵的一切能力，就算我们拥有毁灭军团指挥塔，也不太可能培养出来这么完美的毁灭巨灵。”

    阿迪经过神骸魔导团的熏陶，多少也知道了一点毁灭巨灵的常识，不是什么生物都能成功的培养成毁灭巨灵。很多生物因为本身的能力所限，就算喂养大量的血食，最后也会在生长到一个极限的时候，就停止进化，甚至还会因为暴饮暴食，造成身体结构崩溃。比如那条毁灭蜈蚣，就不大可能晋级到更高的等级，因为它原本的素体太差了。

    只有百分之一二的机会，才能培养出来毁灭军团指挥塔中记录的那些具有特殊能力的毁灭巨灵，比如被他们抓来的毁灭冥骑，或者刚才那头毁灭死亡虫，还有雷电努克被捉住之后，转化成的毁灭巨魔。这些特殊的毁灭巨灵，才有机会一路突破，直到突破第九级能力的限制，拥有吞噬神明的力量。

    关于如何辨别毁灭巨灵问题，阿迪并不了解，他只知道毁灭巨灵要经过无数的调整，才能培养出来成熟的个体。这种才一级就呈现完美体的现象，非常令人奇怪。神骸魔导团对此得出的结论是：很有可能有其他人，有某种办法，可以不通过毁灭军团指挥塔，就培养出来毁灭巨灵。

    这个结论让迪亦是震惊到了极点，如果真有这种人，先不说有多么困难，只怕这个人的能力已经和传说中的诸神差不多了。

    倒是牛钝团长给出了一个比较那么叫人忧心重重的可能。

    “也许当初毁灭之主迪马赫，就培养出来一批毁灭巨灵的胚胎，因为某种原因未有孵化，现在这些胚胎和远古的毁灭巨灵一起复活了过来。如果是这样的话，只要我们动手的快，还来得及把危险扼杀在萌芽之中。”

    阿:比较认同牛钝团长的这个观点，不过他们现在最重要的就是把大石王朝的宝藏取走，因此阿迪带了众人，直奔第二层迷宫的单向传送魔法阵。

    在冻土上，现在还有一个叫人绝对意想不到的人。

    这个人就是光明圣殿教的那位年轻的教宗，他缓步行走在冻土之上，看似极慢，但是转瞬就在数里之外，速度其实快的不可思议。在他的背后，一个极大，极淡的光轮，光轮里是十来头刚刚孵化出来的毁灭巨灵，还有三个毁灭巨灵的胚胎。

    “奇怪！为什么当年我在冻土高原想要寻找一个毁灭巨灵的胚胎那么艰难，现在这些毁灭巨灵却全部都活跃了起来。除了那些成年体之外，这些才孵化出来的毁灭巨灵幼体，也纷纷钻出了地面？”

    这位年轻的教宗，就像是有预感一般，所选择的路线，避开了所有成年的毁灭巨灵争斗的地方，在冻土高原上四下游弋，凡是刚刚破土钻出来的毁灭巨灵幼体，或者出现了强烈生命颤动的毁灭巨灵胚胎，都被他取走了。

    这年轻的教宗脑后的光轮，就像是有着无尽的空间一样，就算是毁灭巨灵的幼虫，也有相当的体积，至少不会输给一个成年，但是他只是随手一点，这些猎物就会自动变成一个光点，被他脑后的光轮收了进去。

    在阿迪他们努力去挖掘大石王朝宝藏的时候，这位太阳圣殿教的年轻教宗，已经差不多走遍了冻土高原上的每一寸土地，把所有钻出地面的毁灭巨灵幼虫，或者胚胎都收集成了自己的战利品。小.说。t/x/t天.堂



十七、毁灭魔脑 

    十七、毁灭魔脑

    本来以为，我只能建造起七座神殿，看来就算在不遥，建造起来二十座神殿也没有问题了。”

    光明圣殿教的年轻教宗，在搜寻遍冻土高原之后，确定再无遗漏，没有任何毁灭巨灵的幼体或者胚胎漏网。这才把视线放在了那些正在互相争斗，希望能吞噬了同类，壮大自己的毁灭巨灵成熟体。

    这位年轻的教宗，其实并不太畏惧那些十分衰弱的毁灭巨灵，之前他只是想先把最容易收集的幼体和胚胎先纳入掌握。

    复活的毁灭巨灵，远比任何人想象的还要多，年轻的教宗在冰之大陆上搜寻幼体和胚胎的时候，已经确认过了，复活的毁灭巨灵至少有一百多头，其中有十余头已经超过了第九级的力量。纵然现在的冰之大陆如此危险，这位年轻的教宗也并不害怕，在他计划中，这些毁灭巨灵虽然危险，但也是有可能成为他的教派，跨越整个冰之大陆，成为独一无二的魔法教派的契机。

    两头势均力敌的毁灭巨灵正在舍生忘死的搏斗，它们身上的毁灭能量，化成了一道光网，互相纠缠在一起。它们已经战斗了三日三夜，兀自没有分出胜负来。

    一个坐在雪丘的年轻人，笑了一笑，张开手掌，一个袖珍的小骑士，就在他手中傲然站立。他把这个小骑士放在了地上，随手又幻化出来两个小骑士直到地面的袖珍骑士排列成了一支百人小队，这才心满意足的罢手。

    “去吧，我的幻象骑士们！把两头毁灭巨灵击败。”

    得到个年轻人的命令，这一小队幻象骑士立刻摆开了冲锋的架势，向两头正在争斗的毁灭巨灵发起了攻击。这两头毁灭巨灵看到的不是这样一小队袖珍骑士，它们感应到的是一小队和自己体积相若起滔天的巨大骑士，正把他们包围。

    幻象骑士两头毁灭巨灵的战斗，让一直都跟在这位年轻人身后的阿古丽露出了古怪的表情，她身后一个部落的高原蛮人。

    现在冻土高原上，几乎有的高原蛮人，都成为了阿古丽的部下，这些高原蛮人被她激发了潜力，跨过贝卢斯科尼山大冰川，向金月王朝发起了攻击，但是这个绿发女人却根本没有离开冻土高原。

    她一直都在关注这毁灭巨灵之间地战争。

    “这个男人！拥有象之戒……我能够击败他无法杀死……”

    阿古丽判断出了对手地实力。毫不犹豫对部下命令道：“去！杀了那个男人！”

    新被阿古丽收伏地这支高原蛮人部落。几乎没有想过这场战斗。对他们来说是彻底地死亡之战。甚至有个抱着婴儿地妇女。也高举大棒。跟随男人们冲出了藏身地。

    光明圣殿教年轻地教宗。眉头皱了皱。他已经预感到了有些不妙随手一弹。一道巨大地火龙应指出现。灼灼燃烧了空气。扑向了这支高原蛮人部落。面对这样地幻象火龙。这些高原蛮人没有一个退却。都疯狂地一直往前。

    这条火龙虽然是幻象。但是却已经能够生出真实地火焰。这是魔演师到达了第四级以上职阶。才具有地能力。恐怕谁也预料不到。这位年轻地教宗居然是一位魔演师而且这条火龙所表现出来地实力。显然非是这位年轻教宗地全部。

    虽然被火龙燃烧了躯体，但是这些高原蛮人战士毫也没有退缩的意思，虽然在冲到这个年轻男人的几十米的地方已经都变成了一具具焦炭，却没有一个人躲避过。

    光明圣殿的年轻教宗露出了浓浓的忧色，他的眼睛盯着那个方向良久才开口说道：“请出来吧！我知道你是毁灭巨灵中的某一位。”

    一头绿色头发的阿古丽，目无表情的从藏身处冉冉升起，语气冰寒至极的说道：“你是谁？怎么会拥有幻象之戒！你想要对我们做什么？”

    年轻人笑了笑，淡淡的说道：“我是谁你不必知道，早就听说只有第九级以上的毁灭巨灵，才会拥有非凡的智慧，并且能够变化万千，我没有想到，你居然会变成这么一个美人。可惜你的本体实在太……过……惊人了。不然还真是一位叫男人心动的尤物。”

    “我们毁灭巨灵只需要进食，不需要交配！”

    年轻人打了个寒颤，似乎对交配这个词十分敏感。他双手轻轻拉开，一团耀眼的金光，形成了无穷尽的光网，把自己包裹了在内，这让毁灭巨蚕阿古丽突然眼神一动，一道翠绿色的光芒击打在这道金光网上。

    “不用想了，幻象之戒的防御是无懈可击的，就算你在全盛时期，也没法打破我的防御。何况你现在应该是最虚弱的时候吧！”

    “我确实很虚弱，不过这些天来，我的部下给我运回了好多人类，现在的我至少有全盛时期七八成的实力。你的打不过的，虽然我也无法杀了你。你跑到冻土高原来，是想跟我交配么？”

    “不！我才不是那种变态！我没那种爱好！”

    本来一直都镇定自若的年轻教宗，对交配这个词实在很敏感，不但大声叫了起来，而且表情还很认真。

    阿古丽侧头想了想，突然说道：“难道你是想要雄性的毁灭巨灵交配？不过现在变化成了人形就只有我，它们都不喜欢人类的形象，恐怕你要失望了。”

    “嗯！”

    年轻的教宗额见汗，这个话题对他来说更加沉重，幻象骑士和两头毁灭巨灵的战斗，快要接近了尾声，他虽然有信心不会被这头毁灭巨蚕杀死，但是却没有信心保住战利品。毕竟阿古丽的位阶实在太高了，根本不是他现在能够抗衡。如果不是有幻象之戒，他只怕唯有死路一条而已。

    “不用担心，我现在已经不收低级同类来提升能力了，对我来说，普通的血食和它们没有区别，我不会跟你抢的。只是我很好奇，你想要对我们做什么？”

    年轻教宗想了想，试探的说道：“我想要把它们养大，汲取它们的魔力，来建造魔法物品！”

    “哦！那就不我的事儿了。你抓不住我的！下一次，我回复了全部的力量，一定要杀了你，我感觉到你很有威胁！”

    阿古丽绿发轻扬，已经失在了原地，年轻的教宗才松了口气，就感应到远方有一头濒临第九级极限的毁灭巨灵，正疯狂的冲撞了过来。他脸色大变，反手五指抓下，那两头被幻象骑士玩弄的筋疲力尽的毁灭巨灵，被一股力量摄拿，身不由己的飞升了半空，然后被一道光轮吞噬了进去。

    然后这位教宗大人，跟他的幻象骑士一起，像是幻影一样消失。

    阿迪把刚才的切看在了眼里，刚刚取走了大石王朝最后的宝藏，他就发现了冻土高原上的变化，只不过这位年轻的教宗行踪飘忽，他一直都不知道，还有这么一个人，来到了冻土高原。刚才那位年轻教宗的表现，和阿古丽身上的庞大气息，都让阿迪暗自震惊。

    阿迪现在也把冻土高原上的情况扫了一遍，知道了这里毁灭巨灵复苏的大致情况，但他也是看到了那个年轻人脑后的光轮，才知道哪些幼体和胚胎都去了哪里。这个年轻的教宗神秘的让阿迪也谨慎了起来。

    还是希德代表了神骸魔导团发言，他有些烦恼的说道：“我们大概能把九十几头毁灭巨灵收走，剩下的都是超越了第九级力量的毁灭巨灵，它们已经生出了智慧，不再是只懂得杀戮，但是也更加危险。”

    “那我们该怎么办？原来那些高原蛮人是被那个女人收伏了，她也是毁灭巨灵么？”

    牛钝团长咳嗽了一声，有些生涩的开口说道：“按照当年的传闻，毁灭军团中有七头最为强大的毁灭巨灵，这个女人看起来像是毁灭巨蚕阿古丽。她还不是最可怕的，不过最可怕的毁灭魔脑土伦多，应该已经被放逐到了某个空间，不然就算是高等神族再现，魔法神明重新降临，也大可能战胜这些毁灭巨灵了。”

    阿迪有些好奇的问道：“当年最强大的七头毁灭巨灵，都有哪些？它们现在还活着么？”

    牛钝团长摇头叹息道：“当然不可能还活着了，其他五头毁灭巨灵，分别是毁灭大蛇芬里尔，毁灭王虫索索，毁灭巨人百眼，毁灭冥骑黑电，毁灭巨魔巴亥！它们都在和魔法神明的战斗中被杀死，当然那么古老的传闻，不一定都是流传的真相。现在复苏的这些毁灭巨灵中，就只有这头毁灭巨蚕阿古丽最为强大。至少我们对付不了她。”

    阿迪想了想，问了一句道：“我们能否够培养出来，可以控制的，比阿古丽还要强大的毁灭巨灵？”

    希德迟了片刻，这才缓缓的答道：“理论上可能，只是理论上有这种可能。不过，想要在技术上实现，这个太困难了，而且我们又没有足够的时间，来做相关的试验。一旦我们制造出来的毁灭巨灵，比原本的毁灭巨灵还要强大，还要残忍，对这个世界的破坏性就更大。”

    顿了一顿，希德又说道：“就算我们可以事先做手脚，在培养出来的毁灭巨灵体内，封印传送魔法阵，把它送去星界之类的地方，但也不是有百分百的成功可能。一旦失败，那个后果难以预料。” www。xiaoshuotxt。com



十八、幻象皇帝 

    迪眼望刚才那个年轻男人消失地方，突然问出了心中一句话：“为什么刚才和毁灭巨蚕阿古丽对持的那个人，会知道毁灭巨灵的秘密？”

    这个问题根本无解，不过希德却帮着解答了另外一个问题。

    “刚才的那个年轻人，所使用的应该是幻象之戒的力量。这枚戒指和毁灭军团指挥塔同级，是谎言之主席尔洛打造的战争武器，任何拥有这枚幻象之戒的人，都拥有第九级的大魔演师的力量，还能指挥幻想骑士团为其作战，幻象之戒还有其他的密码，只不过那些秘密就非我们所能得知，除非能够得到幻象之戒，并且进行一番详细的研究。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“我倒是希望你们能尽快把毁灭军团指挥塔的秘密研究明白，在未来的战争中，我想，我们会非常需要这件神器的力量。”

    神骸魔导团的成员都沉默不语，毁灭军团指挥塔本来是毁灭之主迪斯马赫自己使用的武器，普通人类根本无法控制。若非末日帝王使用了某位陨落的高等神族的遗骸打造，根本连掌握它也不可能。作为毁灭军团指挥塔的主人，阿迪的实力太弱，根本无法指挥四级以上的毁灭巨灵，就算以末日帝王为媒介，能够一定程度上，控制九级以内的毁灭巨灵，但是却有随时失控的危险。

    若是现在使用灭巨灵来统一大陆，倒是有七八分可能，所向无敌，但是面对超越了第九级职阶者之上的毁灭巨蚕阿古丽这样的存在，他们所掌握的毁灭巨灵，连食物都算不上了，只能算是开胃的小菜。

    “不管如何，我们还是先把些能够收伏的毁灭巨灵，收入毁灭军团指挥塔吧。这是我们目前唯一能做又必须做的。”

    牛钝团长叹一声，这一次就连阿迪也没有话说。这份工作，不需要阿迪出力，他驾驶了魔法皇帝，在冻土高原上游荡，希望能够找到那位使用幻象之戒的年轻人。但是非常遗憾的是，阿迪一直都未能找到他，这个年轻人跟阿古丽照面过之后，就像是彻底消失了一般。

    阿迪知道，这个年轻人其实去了他刚刚离开的那个地方。

    “没;到还有回来这里的一天，这一千年的寂寞时光真不好挨啊！那些该死的大泥鳅，竟然把我封印起来，如果不是那个年轻的龙骑士，我现在还在幽暗龙城里，不见天日！”

    光明圣殿教年轻地教宗。穿越了第一迷宫之后。看到空空如也地第二层迷宫。脸上轻松地表情异常地愤怒取代。

    他这个时候才想起来。第层有太多地外人来过地痕迹。

    “虽然过去了一千年。我也没抱有太多希望。但是这是那个不孝子孙干地事情？竟然连迷宫地大门都没封好。让人随意取走了我们大石王朝复兴地希望？”

    “我地魔法皇帝。我地幻乐城。还有我费尽无穷精力。收集到了古代美人们……是哪个贼！把他们都偷走了！”

    年轻教宗地愤怒地时候。无数世界在他周围地创生。崩裂。三头巨龙金巨人。毁灭巨灵甚至神祇都随生随灭。这一切尽管都是幻象。却真实到了不可思议。因为大魔演师完全可以把幻境化为真实。让人永堕幻象之地。在幻境地回廊永远都出不来。

    当一个比现实世界快了千百倍地幻象世界第二层迷宫地那个原本放置了六张魔法契约卡地平台笼罩。这个石头平台就像是被悠久地时光风化了一样成簌簌地砂砾。彻底崩解成了一地地碎石块。

    当这个石头平台毁灭之后面亮起了魔法光环，年轻的教宗毫不犹豫的走了上去向魔法光环中傲然一指，一具美奂美仑的魔导武装就从地面下升了起来。

    “幸苦我的幻象皇帝还在，当初我把你封印在这里，真是一个明智的选择！不然你也会被那个可恶的贼偷走。”

    这具魔导武装和魔法皇帝的风格很相似，只是多了许多装饰，身上的魔导合金板甲，也绘制了异常复杂的花纹。比起魔法皇帝只有一把龙牙弯刀，这具魔导武装却像是一个装备齐全的骑士一样，全身披挂整齐。

    背后的骑士长枪，左右双肋的两口魔法长剑，肩膀上挂着的魔法枪，甚至大腿上还有六把短斧，弓箭和箭囊。不过幻象皇帝的身材并不高，只有三公尺多一点，算得上最为小巧的魔导武装了。

    重生的亨达利十五世，把双手按在这具魔导武装的胸前，他脑后的光轮中，就有一头毁灭冥骑尖叫一声，化成了一道绿色的光芒，注入了幻象皇帝的胸甲中。在这具魔导武装的胸甲中，镶嵌着一枚黑色的魔法宝石。当拿到绿色的光芒注入了这块黑色的魔法宝石中，这具幻象皇帝突然活了过来，穿着厚厚合金手套的双手一曲一伸，发出了低低的怒吼，胸前的魔法宝石一亮一灭，一匹神骏非常，足以跟他身高匹配的战马出现在了他身边。

    只不过若是阿迪他们在的话，可以看得出来这匹异乎寻常神骏，也比普通战马高了三倍以上的坐骑，和毁灭冥骑一般无二，马脸的两端都是密密麻麻的眼睛，每一只眼睛里都放出了油绿的光芒。

    “这只是一头毁灭巨灵的幼体，还配不上我的幻象皇帝，但是我相信，等我给你准备了足够的血食之后，你会成为幻象皇帝的最得力帮手！”

    那匹毁灭冥骑的所有眼光里，除了绿色的光芒，还有一圈五彩的光环，正是这一圈五彩的光环，让这匹毁灭冥骑对亨达利十五言听计从，在这匹毁灭冥骑不多的智慧中，这个年轻的男人和幻象皇帝，就是他毕生效忠的对象。

    也只有幻象之戒，才能达到如此玄妙的控制心灵的能力，比起来巴菲迪的心灵锁链的那样的魔法，都落了下乘。被幻象之戒控制的生灵，永远都生活在幻境之中，他们做作的一切和现实毫无关系，在幻境中，这匹毁灭冥骑是一头出生不久，就被主人喂养的小马驹，和主人建立起

    的感情，为主人出生入死，也被主人当做家人般看

    “第三层想必也没有什么留下给我了，取得了幻象皇帝，这一次，我不会再被任何人击败了。该死的龙骑士潘提尔会让你记得，封印我需要付出代价！”

    随着一团光芒炸开，第二层的迷宫之下，再也没有任何东西，包括重生后的亨达利十五世，幻象皇帝，还有那头毁灭冥骑。

    神骸魔导团的每一成员，都有不俗的实力，他们可以通过末日帝王用毁灭军团指挥塔的强大能力。黑色的漩涡在冻土高原上神出鬼没的开放，一头又一头的毁灭巨灵被陆续抓捕，不过随着抓捕的继续，神骸魔导团的诸位成员，不但未有因为试验体素材增多，变得兴致勃勃，反而一个个情绪低落。

    迪斯马赫的毁灭军团，除了那些新培育出来的幼体之外，都是超过了第九级的存在，只是在漫长的时光中些毁灭巨灵的力量在逐渐流失，甚至有一部分彻底死亡了诸如拉菲得到的那头远古魔蛇芬里尔一样的亡灵。

    尽管这些毁灭灵现在已经非常衰弱，但是它们几乎完全成熟的**，这样的毁灭巨灵改造的难度极大，甚至在奥因斯坦的建议下，神骸魔导团中有一个比较强硬的意见就是这些毁灭巨灵彻底转化为毁灭能量。然后重新培养新的，可受控制的毁灭巨灵。

    当年迪斯马赫制造毁灭灵一次性就转化成千上万的毁灭巨灵素体，然后让它们互相厮杀吞噬后挑出来成熟体，加以重点喂养成毁灭军团。毁灭之主有这样的气魄，但是神骸魔导团势必不能那么干。

    毁灭之主以不在乎死上几百万生灵，可是神骸魔导团不能不在乎。他们不可能以把冰之大陆变成屠戮场为代价，进行这么大规模的试验，他们只能重点研究。尽管奥因斯坦的建议，是最为捷径的办法，但是神骸魔导团的这群疯子们，也不敢完全芶同这样的建议。

    他们确定了剩下的十余头毁灭巨灵，都是以神骸魔导团和末日帝王的能力，所无法捕捉之后，建议阿迪尽快离开冻土高原。抓捕了九十余头毁灭巨灵，这样大的动作，已经引起了那群拥有极高智慧，站在同类顶点的毁灭巨灵的注意力。

    冻高原上本来处处都是这些毁灭巨灵在战斗，现在这些毁灭巨灵全部失踪，那些不需要吞噬同类，来提升力量的完全成熟体，怎么可能不关注这种变化？现在的神骸魔导团，加上阿迪的魔法皇帝，或者能够对付一两头毁灭巨灵，但仍旧会有巨大的风险。

    拿神骸魔导团的成员的话来说，就是：“们是科研人员，可以制造威力极端巨大的武器，但我们本身不能投入战斗，那是暴殄天物。”

    阿迪在见识过了几场毁巨灵的争斗之后，也不大想在这个危机重重的地方停留下去，不过他忽然有点担心起太阳精灵来，贝卢斯科尼山脉的凛冽寒风，可以阻挡的住普通人，但是却没有办法阻挡这些完全成熟体的毁灭巨灵。阿迪和太阳精灵的关系算不上太好，但毕竟有汉尼拔和布拉茜这两个熟人。

    “只是我现在也没有能力帮助他们，希望贝卢斯科尼山脉能够起到作用，让这些毁灭巨灵不至于越过这座冰雪山脉，去魔角肆虐吧！”

    阿迪虽然很想再观察一下毁灭巨灵，但是他也知道现在高原蛮人入侵金月王朝只是个前奏，真正危机，还是在这些毁灭巨灵的身上。这一场危机已经不全是金月王朝的事情了，整个冰之大陆都会被波及。不过那个年轻男人的出现，让阿迪也有了点不同的心思，毕竟冰之大陆数千年的历史，有很多了不起的人物，虽然不定只是隐藏在历史的阴暗面里，还没有离开这个世界。

    阿迪虽然捉摸不透，那个年轻人的来历，但是至少阿迪明白，这个世界，并非只有他一个掌握有强大力量。

    当所有的外来者离开，毁灭巨蚕阿古丽突然出现在一座雪峰之上，她在这座雪峰上静静了站了很久，这才一声尖叫，冲击波把整座雪峰从上到下，震荡了一遍。不过这座雪峰并没有在阿古丽能够摧毁就算是精铁铸造的山峰的啸声下崩塌。只有雪峰上的积雪掉落下来而已，露出来里面晶莹剔透的冰柱，在冰柱中是一头火红色的老鼠。

    “阿古丽，你为什么要打扰我的睡眠？这个世界一点有趣的也没有，我已经吃饱了，想要睡上一千年再说！”

    “米奇！我接到了来自遥远空间，土伦多的信号！他想要回来！”

    “不要！”

    那头火红色的老鼠，突然一声尖锐的惊叫，把它冻住的那根参天冰柱立刻碎裂开来。这头毁灭灵鼠非常愤怒的喝道：“我不管毁灭魔脑想要做什么，我是不欢迎他回来。我喜欢自由的生活，难道阿古丽你没有受够他的压制么？土伦多说不定想要把这个世界全毁掉，虽然这个世界是否毁灭跟我无关，但是他会逼着我去做这件事儿。我不想给他做事儿！”

    “如果没有意外，我们都不能阻止毁灭魔脑的回归。如果其他的五巨头还在，我们六头毁灭巨灵合力，或者能够阻止他，现在光我一个人，根本做不到。”

    “那这件事儿，又跟我有什么关系？”

    “有的，如果你能够成为毁灭王虫索索，或者毁灭巨魔巴亥那样的存在，就能助我一臂之力。”

    “那样！我就要努力的进食，提升自己的力量，跟让毁灭魔脑回来，给他干活有什么区别？我要睡觉，吃饱了，我就要睡觉！”

    阿古丽平淡的说道：“做完这件事，你可以随便睡到什么时候，不做这件事，你知道世界毁灭，都要给土伦多驱使。米奇，你选择吧！”www.xiaoshuotxt。com



一、私晤 

    骑士妮克丝愤怒非常。

    她从没有遇到到过这样疯狂的对手，不管是遇上大部队，还是小股部队，都会玩命一样冲上来，直到杀的有一方死的不剩人了为止。这根本不是战争，是……是什么妮克丝也说不好，但这肯定不是人类之间的那种战争，就算是野兽不会一个和敌人搏杀到最后一头，也不逃走。

    而且最可气的是，妮克丝直到现在，也不知道这一次究竟有多少高原蛮人越过了贝卢斯科尼山大冰川，在帝国的任何档案中，都没有提起过，这些高原蛮人究竟有多少人口。妮克丝不畏惧这种敌人，就算是对手不怕死，她也有信心打赢战争，但是不怕的敌人，再加上宛如潮水一样的数量，就算把冰之大陆历史上所有的军神都集合起来，也没法打赢这种仗。

    妮克丝不知派出多少斥候，但每次得到的情报都是，高原蛮人无穷无尽，似乎还在从冻土高原上不断的增加援兵。

    “这些该死的蛮子，究竟为了什么突然变得这么厉害，如果不是他们每一个都强壮的惊人，我早就把他们杀的一个不剩了。”

    除了上述的困之外，高原蛮人的战斗力，也让妮克丝吃惊不小，近乎职阶骑士的力量和速度，尽管这些高原蛮人不懂得任何武技，也不会使用斗气，但还是比帝国的战士作战能力要改几倍，如果不是妮克丝大量利用弓箭，陷阱，就算是以精锐著称的黑暗军团，也会被这样的叛军生生拖垮。没有人能够承受这种惨烈的战争。比如冰河军团，现在就几乎不能派上去打仗了，士气全都垮了。

    妮克丝并非战场上的雏，她曾经率领黑暗军团征战过几个国家，从下受到的教育她对战争就像是过家家的一样的熟悉。但是这一次，着实让这位黑暗骑士有些束手无策了。

    原本黑暗军有五个正规军，三个独立骑士团，主力部队达到了七万人，但是在和高原蛮人的一连串交战中，妮克丝现在手上只剩下了五万人不到，虽然一直都没有遇到敌人的主力，高原蛮人这次叛乱乎也没有所谓的主力部队存在，都是一小股，一小股的单独作战部队。

    但现在的战况，对妮克丝来说，仍一场史无前例的惨败。

    “军团长们除了困守石城之外。暂时别无选择。每一次出战都会损失不少地兄弟。但是那些高原蛮人就像是杀不光一样样下去。迟早会把黑暗军团拼光地。这可是当年女公爵大人带出来地老底子。不能再这么打下去了。”

    一个资深地老军长口婆地向妮克丝建言。他地部队遭遇了最多次地敌人。减员几近一半。就连妮克丝也无法对。这位老军长地这种怯战地言论大加训斥。

    头疼地扯了扯自己地秀发。妮克发现自己似乎陷入了僵局。高原蛮人分成几十人百人地一小股。一小股地队伍把阵线分散地极开。如果妮克丝也分兵作战。对上这些个人战斗力强悍到没边地高原蛮人战士等若找死。

    对上一支百余人地高原蛮人战士。没有上千人地大部队配合只有被全歼地下场。

    但若是把兵力集中起来。就根本扫荡不了多少高原人。而且在不断地战斗中。派出去地部队会越来越少。直到耗光。

    按理说。以城市地坚固防御为依托。才是对付这种困境地最好方法。不过那些高原蛮人似乎对攻城略地毫无兴趣。他们就像是没有目标一样。在荒野中游荡。村庄。小镇。城市。就算某些山林。都是他们地狩猎目标。妮克丝就曾亲眼见过。一群高原蛮人不务正业地去围剿了一窝高等魔兽。虽然最后几近全灭。但是随后就来了第二支高原蛮人小队。彻底把那窝高等魔兽斩尽杀绝。

    从那次以后，妮克丝就有了个感觉，这些高原蛮人根本不是想要叛乱，是想要把这片大陆上所有的生物都毁灭掉。这些高原蛮人的攻击目标，并不仅仅是人类。

    妮克丝不止一次的怀，要么就是自己疯掉了，要么就是这些高原蛮人全部都疯掉了。不管哪一种情况，都让她没法相信。

    另外一个军长，见大家都陷入了沉默，不由的开口说道：“今天我的人救下了一支小型的雇佣兵，他们只剩下的三个人，不过每个人的武技都不错。他们曾经深入了冻土高原，一路上经历了不少磨难，也许知道一些关于高原蛮人的事情，妮克丝大人要不要带上来，给您问”

    妮克丝正有些头疼，听到有曾去过冻土高原的雇佣兵，顿时精神一振，说道：“先把他们带上来再说，就算没有消息，至少也能知道这些高原蛮人究竟兵力部署如何！问问他路上遇到了多少高原蛮人战士。”

    那个军长吩咐了一声，很快阿迪和特拉西美诺，马蒂黑就被带了上来。这一次阿迪是以本来面目示人的，妮克丝一见到他就怒火上撞，大喝一声，把身边的佩剑飞掷了过去。

    马蒂黑跨前一步，伸手打落了这口佩剑，妮克丝的部下们，不知道军团长大人为何发怒，但是也全部都剑拔弩张起来。那个引见阿迪的军长，心下老大忐忑，生怕自己做错了什么事儿，被妮克丝责罚。

    “妮克丝大人，看着我叔叔的份上，我说不定有机会叫你一声阿姨，能否不要这么严肃？”

    “不要提卡修力个混账，你也一样不是什么好东西！”

    妮克丝镇定了一下，挥了手，让所有的部下退出，虽然那些黑暗军团的武将们，对阿迪一行人的来历十分好奇，但是他们知道军团长大人武技盖世，倒也不怕妮克丝遇到危险，还是压制了好奇心，一个个的退出了妮克丝的办公室。

    “阿迪你去冻高原干什么？这些高原蛮人是不是你怂恿起来的？”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“你觉得我那么大的魅力，能让这些高原蛮人不计较生死的战斗么？我知道事情的一半真相，说实话，我需要你的帮助，高原蛮人只是一点小骚乱，更大的危机还在后头。”

    “小骚乱？你知道这些高蛮子，让我损失了多少手下？你说的更大危机是什么？”

    妮克丝让部下退出去，并不觉得阿迪真有什么绝密情报，而是怕他提起姐姐和卡修力的事儿，让自己觉得太尴尬。阿迪的话，她倒是相信七八成的，因为阿迪没有必要骗她，而且阿迪拥有的实力，都会觉得这是场大危机，那就一定是有什么重要的事情发生了。

    不然领地远在沙鳞江一线的阿:，根本没必要跑到这么远来。

    对妮克丝来说，阿迪这个少年充满的神秘，不但从帝都叛乱中逃走，还在南方迅速崛起，不管用什么标准来评价，阿迪都属于那种很优秀的人物了。换了妮克丝，她就认为自己做不到这些事儿。

    阿迪随手摸出一块魔法宝石，放出了一小段影像，他不是魔演师，但这并不妨碍他用魔法皇帝搜集到这些资料，再转录到魔法宝石中。这个魔法宝石封印了一段幻术，虽然播放的时间不长，也足够说明一切了。

    妮克丝看完这个由几段影像拼凑起来的幻象之后，惊讶的都快说不出话来，她双手十指紧紧的握住椅子的扶手，好半晌才用生涩的语调说道：“那些怪物是什么？”

    “毁灭巨灵！毁灭之主迪斯马赫制造的毁灭武器，当初曾经连魔法神明也被这些怪物击败过。

    不要问我怎么对付他们，我也无能为力。”

    妮克丝几乎是用呻吟一般的声音叫道：“你是说，那些该死的高原蛮人，只是其中一头毁灭巨灵控制的前锋，这正的危机还没有到来？”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“你根本就没有怀的余地，因为这些事情很快就会没有人不知道了。那些毁灭巨灵无可抵御，除非集合了整个大陆的力量。现在不知道什么原因，这些毁灭巨灵都逗留在冻土高原上，不肯离开，不然你这里早就被它们攻陷了，而且连一个活人也不会剩下。因为它们对吞噬生命有着特殊的爱好和几乎无尽的胃口。”

    “我怎么从未听说，世上有毁灭巨灵这样的存在？”

    妮克丝用尽最后一丝力气，大声的反驳道。阿迪笑了笑说道：“那是因为尊敬的黑骑士大人，您实在太过不喜欢读书的缘故。关于毁灭巨灵的记载，在很多书籍中都有提及，要不要我给您提供一份书单？”

    妮克丝从牙缝里挤出来一个字：“好！”

    阿迪随手拿起了妮克丝办公室桌子上的纸和笔，顺手写下了几本书的名字，还特意标注了页数。妮克丝看着阿迪落笔如飞，心中其实已经没有多少怀疑了。阿迪在帝都如今的名气，也是一日比一日高涨，关于他在历史学上的造诣，早就传的尽人皆知。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二、温柔跟彪悍 

    妮克丝会相信我的话！这些高原蛮人只是被毁灭巨蚕制，为她搜寻食物，就算没有我的提醒，妮克丝迟早也会看出来这一点。”

    阿迪躺在一个大木桶里，很惬意的在跟同样躺在木桶里的两位女巨人闲聊。虽然在冻土高原上，阿迪受了不小的刺激，但是他总能调整过来。

    就算明天就是世界末日，今天的日子还是要过的。

    其实阿迪更好奇，特拉西美诺为什么也会答应跟他共浴。

    马蒂黑对他的态度，一向很热烈，上一次没能得手，也只是因为意外。特拉西美诺这个黄金女巨人，对他的态度一直都不好，阿迪也认为，只要特拉西美诺的原意为他战斗，也不必非要逼迫这样一位在历史上有名的女士。

    他这次北行，就有享受过太多的安逸，一路上风餐露宿，又去了一趟冻土高原，环境差的无可言表。好容易到了黑石城，又是黑暗军团的地盘，自然要好生轻松一下，反正是帝国的公款买单。他的消费都会打到黑暗军团的军费里。

    妮克丝对阿迪的招待，倒是有缩水，而是按照自己的待遇安排下来的。甚至阿迪现在使用的这个巨大的，能够容纳五个人以上共同沐浴的木桶，都是妮克丝自己使用的。

    两位女士各有特色，在水波下的**，诱人之极。阿迪很享受这样的轻松时光，不过却拒绝了马蒂黑帮忙，他除了偶尔跟两位部下聊上两句，脑子里都在不住的思考。这一次他亲自找上妮克丝，就是希望能够尽可能的把战线收缩在北方的几个行省。

    不管怎么说，金月王朝都是他的祖国，然阿迪很痛恨哈肯皇帝和自己的父亲，却不想让毁灭巨灵肆虐，把无辜的人们当做了提升力量的食物，甚至把整座城市的生命吞噬进去。这些毁灭巨灵的破坏力毋庸置。

    而且一旦金王朝被毁灭巨灵摧毁，冰之大陆北方的其他国家，只能是比金月王朝更差甚至当这些毁灭巨灵度过沙鳞江之后，南方的魔法联盟也未必有力量抵抗这些怪物。毕竟毁灭巨灵是毁灭之主迪斯马赫制造的战争机器。

    虽然冰之大陆上地那些法教派老地骑士世家。还有龙骑士大联盟拥有比普通国家更为庞大地实力。冰之大陆上真正地强者。都在这些魔法教派和骑士世家当中。龙骑士大联盟更拥有难以想象地庞大潜力。但是等这些人出手。只怕半个冰之大陆都已经毁灭了。

    阿迪不是救世主。但他会坐视。那些毁灭巨灵吞噬他地同类不加以援手。

    “我可以很冷血。但是我不是禽兽！”

    阿迪地心情非常复杂。他在心里用这句话。给自己下了个定义。再也不想去烦恼这件事情了。

    “如果我们能找到那个年轻人。或者会有助于和毁灭巨灵地战争就是不知道他是谁？你们对这个人有什么看法？”

    阿迪问地是神骸魔导团。不过这次回答他地是特拉西美诺。这位黄金族地美人。有些不确定地说道：“我不知道这个人。但是我听色诺芬夫人说过象之戒在亨达利十五世手里。他曾经用这件神器。做过很多事情。比如他被私生子冥皇看下脑袋仍旧能逍遥世间。就是那件神器地功劳。”

    “亨达利十五世？”

    特拉西美诺的这句话阿迪倒抽了一口冷气，这个名字似乎具有无穷的魅力阿迪一下子就楞住了。甚至他都能感觉到自己的体温，降低了好多度。

    过了好一会，阿迪才勉强的笑了笑，开玩笑道：“就是因为猜测那个人是亨达利十五世，所以你才这么主动么？是怕他把魔法皇帝抢回去么？”

    “是！”

    特拉西美诺斩钉截铁的说道：“我非常害怕那个魔鬼，如果有选择，我宁可在被享受，也好过被那个魔鬼侮辱？我现在不能肯定，但是我真的很担心，是那个魔鬼复活了。”

    阿迪嘿嘿一笑，什么也没有说，马蒂黑也插嘴道：“我也是，宁可在阿迪你的身边，不管你让我做什么，我都不想再被亨达利十五世占有。”

    两具火热的**，扑倒了阿迪的身边，一起投入了他的怀里，左拥右抱之下，阿迪顿时生出了一股荒诞的念头。他怎么也没有想过，居然是那位亨达利十五世皇帝，才让他得以享受黄金美人儿的温柔还有黑美人的大胆。

    “亨达利十五世！”

    “嘿嘿，我倒是真想见识一下，这位伟大皇帝的手段。看起来他对毁灭巨灵也知道的不少，不过……看来他没什么机会取走

    朝最后的宝藏啊，就连这一次都被我抢了先。甚至美诺和马蒂黑，都要被我抢了头汤。能够抢一千年以前的古代帝王的头汤，好像是很了不起的事儿啊！”

    阿迪双臂一紧，正要把两位巨人族大美人搂的更紧一些，更亲密一点，就听到一个非常急促的声音说道：“阿迪，我查到了你说的那些书，果然你说的毁灭巨灵的事儿，是真的！”

    一个身影风风火火的闯了进来，在看到阿迪和两个肤色各异的女人，正在以最亲密的姿势，搂抱在一起，在浴桶中要做什么的时候。妮克丝的脸上腾的红了起来，不过本代黑骑士，也着实是个彪悍的女人，只是清咳一声，就当做没有看到特拉西美诺和马蒂黑两人，继续刚才的话题。

    “毁灭巨灵只出现过一次，就是在阿瑟王朝时期，高等神族和魔法神明大战的战场上。据说毁灭巨灵到了最后，连毁灭之主迪斯马赫都控制不了，连魔法神明都能吞噬……”

    妮克丝似乎嫌这样说法，还不够冲击力，把双手狠狠的扶在了浴桶的边上，让能够容纳五个人洗澡的巨大木桶都晃动了一下。让阿迪非常惊讶这位女骑士的力气。

    “那你说，我们该么办法来对付这样的敌人？”

    被克丝的一双美目盯上，迪颇有些不自在的抗议道：“尊敬的黑骑士大人，您能够稍后才跟我讨论这个问题，没看我忙着吗？”

    妮克丝耐烦的说：“还有什么事情，比这件事更重要？作为卡修力的侄子，你难道还在乎这个么？那个混蛋，可是好几次在我的面前，勾搭我的姐姐。”

    阿迪无奈的说道：“对付毁灭巨灵，我没任何办法。您确定不要一起进来，松弛一下么，这水温还不错的！”

    妮克丝冷冷盯着阿迪的双眼，好半晌才嘟囓了一句：“没想到，你也束手无策，我找你是白费了。”说完这句话，当代黑骑士转身就走，在出门前冷冷的留下了一句话道：“想要跟我共浴，只要你凭本事打败了我就成，阿迪，虽然你很了不起，但是想要爬上我的身体，你还有很大一截要成长的！”

    “见他鬼！”

    已经很久没有被色诺芬人调戏过，阿迪还是头一次发现，本代黑骑士居然是这么强悍的一个女人。他气愤的把食指竖起，一团淡淡的焰火凝聚，但是理智让他没有把这团焰火发射出去。他不怕得罪妮克丝，只是他明白，自己的射术根本奈何不得这个女人。

    “叔叔是怎么跑上黑骑家族的女人的？回头我定要再回去一次帝都，跟叔叔好好学上两手，一定要把妮克丝泡上手，才能解心头只恨！”

    被克丝这样一搞，阿迪真是什么心事也没有了。

    重生的亨达利十五世，亦早就离开了冻土高原，他脑后的光轮越转越急，里面混沌一片，幻象皇帝和那些混沌巨灵的幼体和胚胎，从光轮中已经看不见了。

    他的脚下就像是被强烈东西腐蚀过一样，所有的生机全部灭绝。离开了迷宫之后，重生的亨达利就发现冻土高原上的毁灭巨灵减少了九成，而且少的都是那些还未有突破极限，超越第九级的毁灭巨灵。这让他十分恼怒，本来这些毁灭巨灵，也有希望成为他的重要资源。

    “究竟是谁能够一直抢在我的前面？难道是冥皇那个不孝子？或者阿明那个废物？尤里是肯定不知道这些秘密的。难道凯莫里十四也没有死，那个残暴屠龙者如果还活着，倒是我的劲敌。”

    虽然是从凯莫里十四世继承的皇权，但亨达利去而并非是这位残暴屠龙者的儿子，而是他的堂弟，两人之间并没有太多的感情，如果不是亨达利手握重权，根本就是皇帝之下，唯一的王位人选，这位大石王朝的十四世皇帝，当然还是想把皇帝的宝座传给自己的儿子。

    亨达利十五世也不知道，事情的真相究竟如何，他此刻的身上，已经充斥了毁灭的气息，刚刚他才屠杀了一小队高原蛮人战士，只是他掌握毁灭能量的方法，并非是正宗的毁灭之主的力量，而是谎言之主的特殊能力。

    能够欺骗一切，模拟一切，拥有无尽幻境的谎言之主的力量，是高等神族的诸神之中，最为诡异的一个。　小说-txt天堂



三、灵魂宝石 

    暗军团的高级军官，都对阿迪和他的两个女人也能列的军事会议颇有微词。不过妮克丝在黑暗军团中是一言九鼎的独裁长官，根本就不允许部下挑衅她的权威，因此尽管这些黑暗军团的军长和骑士团长们，看着阿迪和特拉西美诺，马蒂黑的眼神颇为不善，可却也没有人提出异议。

    妮克丝尽露军团长的霸气风范，轻轻敲了敲桌子，冷冷的说道：“阿迪先生会给我们带来哪些高原蛮人的情报，并且暂时加入黑暗军团，协助我们作战！”

    妮克丝根本就不给阿迪做介绍，只是宣布了这个事实，就做了个请阿迪发言的手势。

    阿迪微微一笑，给予人一个阳光灿烂的感觉。虽然他非常年轻，但是在座的都是黑暗军团的高级军官，不乏职阶骑士，就算未能晋级为职阶骑士的人，也是见多识广的军中老将，倒也没有人因为年龄而轻视他。

    “抱歉，我需要一名魔演师的协助，不知道黑暗军团是否有这样的人才？”

    妮克丝比了个势，立刻有人匆匆离开，不一会就带进来了一个面容枯槁的黑袍人，妮克丝淡淡的介绍道：“鲁大师是二级魔演师，不知道是否能帮得上忙？”

    阿迪点了点头，伸手一招，头机械游隼从天而降，撞破了会议室的窗户，落在了那位鲁大师的面前。在座的黑暗军团的武将里，立刻有人提起了斗气，若是这头机械游隼稍有异动，肯定逃不脱被拆成零件的下场。

    不过阿迪没有任何动作，只是发了一个信号，机械游隼立刻在双眼中射出一道光芒，盯上了鲁大师的瞳孔。这个魔演师立刻惊骇的露出了紧张的神色，但是他也没有忘记了自己的责任，双手张开，一个立体的图像刻出现在会议室当中。

    阿迪伸手一指，对会议室中的人的道：“这就是高原蛮人的活动范围，我们可以看到，他们只在路南行省，还有兰多行省的一部分区域活动，每一次狩猎之后，就会折返冻土高原。他们狩猎的目标，包括人类，牲畜，魔兽何活的东西。”

    然有个军长插话道：“他们捕捉这些，真的是为了给毁灭巨灵补充食物么？那要多大的胃口，才能吃下这么多的食物？光是他们捕捉的人类，就足够填满一座城市！”

    被人质。阿迪嘿嘿一。给机械游隼发了个信号。那个魔演师放出来地幻境多出来冻土高原上地情景。当这些军官们看到肆无忌惮争斗地毁灭巨灵。都倒抽了一口冷气。再也没人做声了。

    “这些高原蛮人已经倾巢出。大约有五十万人以上。出于某种我也不知道地原因。这些高原蛮人在战斗中可以迅速提升实力。现在至少有十余人已经突破了一级职阶地境界。只不过他们不能发出斗气们可以称呼其为。二级嗜血战士……这种高原蛮人地标志是。双眼血红。好战如命。比同类凶残愈倍。”

    “不可能！我们黑暗骑士团也不过七名职阶骑士！”

    阿迪咧开嘴笑道：“我在帝都军事学院上学地时候。听说黑暗军团只有两名职阶骑士！”阿迪这么一说。那个自知失言地独立骑士团团长刻就闭上了嘴巴。妮克丝有些不满地说道：“阿迪。不要废话了。快说你有什么办法。先解决到这些讨厌地高原蛮人！”

    刚才说话地那名军长忍不住说道：“如果这位阿迪先生。所提供地情报都是真地么我恐怕他也没有办法解决这个问题。超过五十万名高原蛮人战士中有一半以上地实力。相当于一级职阶骑士至还有相当于二级职阶骑士地存在。除了让七大军团一起出动。我们别无选择亏这些高原蛮人不懂军事。甚至连普通地武技都不懂。不然光是这五十万名高原蛮人战士。就足够让金月王朝被彻底摧毁了。”

    妮克丝沉默不语。她也不相信阿迪能够解决这个问题。不过阿迪做了几次暗示。希望妮克丝可以在不久地将来。帝都出乱子地时候。保持中立。他会付出叫妮克丝无法拒绝地好处。这让本代黑骑士颇有些期待。

    看到阿迪似笑非笑的样子，妮克丝突然下了狠心，低声说道：“听说阿迪你是支持罗宾王子的？”

    “没错！”

    “如果你能解决这些高原蛮人，我可以在罗宾王子进攻帝都的时候，让黑暗军团一直都逗留在北方！”

    妮克丝这个话一出，顿时让黑暗军团的五大军长，三位独立骑士团的团长，都露出骇然的神色。不过却没有任何人表示反对。阿迪这几天，通过和妮克丝，还有黑暗军团

    官的接触，也稍微明白了一点黑暗军团的权力结构，么也不敢提出这么逆天的建议。

    比起风铃家族，把家族的实力全部掌握在手中，自己组建私兵，自己组建商团来。金月王朝的天启四骑士家族，采用另外的一套办法。他们是以帝国的名义，组建自己的私兵团。黑暗军团名义上是帝国的七大军团之一，要靠帝国的饷银生活，也服从帝国的大多数的命令，但实际上，这支军团之服从本代黑骑士的指挥。

    从上到下，没有一个军官是帝国派来担任的，几乎所有的军官，都跟黑暗骑士家族的有着千丝万缕的关系。这支军团就是黑骑士的私人武装，通过这支绝对服从命令的军团，历代黑骑士给家族积攒足够的资源。

    妮克丝把话题挑明，没有任何军官表示出对哈肯王子的忠诚，倒是有位独立骑士团的团长，低声嘟囓道：“想要收买我们黑暗军团，那可不是便宜的价钱能够的。”摆明了这些军官，不惮把皇帝卖个好价钱。

    阿迪嘿嘿一笑，伸出一根手指勾了勾，马蒂黑立刻把一个金属箱子，放在了阿迪面前的大会议桌上。并且伸手打了开来。

    金属箱子里面整整一百颗黑色的灵魂宝石，黑暗军团的军官们都是识货的家伙，见到这种东西，齐齐抽了一口冷气，整个办公室内，都能听到绵长的吸气之声，显示了黑暗军团的武将们，都有着惊人的肺活量。

    “一枚灵魂宝石可以封印头妖魔的灵魂，当然，妖魔或者魔兽现在不太好找，你们也不要指望用这种低劣的魔法道具封印毁灭巨灵了。但是这些灵魂宝石，可以封印那些发了狂的高原蛮人。我建议诸位最好找那些晋级到了二级嗜血战士的高原蛮人封印，比较不会浪费。”

    阿迪扭头了一眼妮克丝说道：“怎么样，妮克丝军团长，您能否帮我跟其他三家搭个线，我愿意以同样的礼物，换取他们远离帝都。”

    “谢谢！我做不了其他三家的主，但是可以帮你问问看。”

    克丝很干脆的答应了这件事儿，她拍了拍双手说道：“每位军长可以领走十颗灵魂宝石，三位骑士团长，你们可以领走五颗灵魂宝石。我不介意你们是给部下还是给儿子，但是……”妮克丝顿了一顿说道：“我要看到，每一个得到灵魂宝石的人，都给我出现在战场上。”

    能够收买黑暗骑士团，阿迪来说是意外之喜。不管在那么说，金月王朝还没到了改朝换代的时候，阿迪想要坐上那个位子，至少要多杀十倍以上的人，一个烂的大帝国，对阿迪来说也是个烫手的山芋。

    不过从妮克丝这里打开了口，让阿迪更有信心，去收买另外的三大军团，至于北方军团是哈肯王子的老班底，是不可能被收买的。冰河军团已经被高原蛮人的叛乱打垮了，最多就只有西北军团，和帝都的中央军，皇家近卫军，阿迪要扶植罗宾王子复国，要面对的敌人，一下子就减少了六成以上。

    马蒂黑后退一步，任由妮克丝的部下取走了这个金属箱子，她对那些灵魂宝石看也没有看一眼，这些灵魂宝石都是神骸魔导团连夜赶工出来的，使用了从大石王朝宝藏中得到的那些特殊的能量水晶。虽然对任何人来说，一枚灵魂宝石都是异常珍贵的，但是却对马蒂黑没有任何吸引力。

    阿迪等妮克丝的部下分赃完毕，把最后剩下的灵魂宝石，放到了妮克丝的面前，他这才再次开口说道：“我也会参加战斗，希望妮克丝大人给我一个步兵团的番号，嗯！我的战士可能会有点奇怪，希望诸位不要介意。”

    阿迪的话虽然引起了些许的好奇，但是却没有人对次较真，阿迪看起来已经够奇怪了，能够一下子拿出来这么多的灵魂宝石，就算是那些魔法教派，也未必有如此积蓄，这批灵魂宝石，足够让黑暗军团的实力上一个台阶。

    尤其是当这些高级军官们知道，那些高原蛮人中就有相当于二级职阶骑士的嗜血战士的时候，心底都打起了小注意。“要抢先一步动手，不能让别人抢了先，不然我就只能封印那些普通的高原蛮人了。二级嗜血战士和一级的差距可是太大了。”

    阿迪对这些黑暗军团的军官，心里想的什么一清二楚，不过他现在是胸有成竹。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



四、战争永远残酷 

    阿迪陛下，我们……”

    “我们出城！”

    在参加过黑暗军团的会议之后，阿迪立刻就离开了黑石城。黑石城是黑暗军团的老巢，这附近的高原蛮人战斗小队，已经被杀戮一空，阿迪暂时没有办法收集一批部队。

    阿迪想要组建一支部队，按理说，最得心应手的还是黑魔军，只是这些高原蛮人虽然有接近职阶骑士的实力，但是本身不通武技，也没有什么智慧可言，给他们装备黑魔冑，只怕用不上几天，就被这些只懂得依靠蛮力战斗的高原蛮人给弄坏了。

    不过反正是炮灰，在阿迪看来，有巴菲迪的心灵锁链已经足够用了，反正这些高原蛮人只要肯听话，就足以造成巨大的破坏力了。

    妮克丝虽然很心阿迪的动向，但是她在知道机械游隼的存在之后，就放弃了跟踪阿迪这类的念头，没有任何斥候能够躲过机械游隼的眼睛。而且她也相信，阿迪在付出了这么大的代价之后，肯定还是要捞回本钱的。

    虽然妮克丝对阿迪不熟悉，是她太熟悉阿迪的那个流氓叔叔卡修力了，在本代黑骑士看来，伦达克家族都是一丘之貉，包括阿迪的表弟阿伦，看起来都很有无赖和色棍的潜质。最近阿伦在父亲的教导下，突然泡走了本代毒伯爵的亲妹妹，这件事虽然还在求证之中，但是妮克丝相信，这件事十之**是真的。

    甚至妮丝对阿迪的父亲布鲁斯都没什么好感，这个男人在老婆死后，很快就娶了第二个，显然也是个寡情寡义之辈。

    在出发不久迪召唤出了魔法帝，这一次因为战斗的危险度不高，他没有把特拉西美诺和马蒂黑也纳入魔法皇帝的驾驶舱。有了魔法皇帝的帮助感魔眼能扫描到附近所有活动的高原蛮人战士，虽然阿迪为了方便战斗没有让魔法皇帝飞行起来，但这具魔导武装的奔跑速度也不慢。

    昆尔古的生活，以前要润多了。他因为是第一个被毁灭巨蚕阿古丽收伏的部下，得到了特殊的优待，至少他知道自己是唯一的三级嗜血战士，在屡次狩猎中，昆尔古从未遇上一个对手，如今他手中的大棒已经换成了一把战斧，精钢打造的战斧，原本是某位冰河军团高级军官的武器昆尔古杀掉了那个怂包之后，夺得了武器和铠甲。

    同时因为职阶地提升。昆尔古体内本潜藏地领导因子被诱发出来。一名二级嗜血战士。就能以脑波指挥一百名普通地战士级地嗜血战士。能够指挥三百人之多。昆尔古地手下。除了普通地高原蛮人战士有两名也突破了二级地高等战士。这让他非常骄傲。

    在突袭了一座村庄之后昆尔**旺盛地占有了十余名人类妇人。这些阿瑟神族制造地合成战士了骁勇善战之外。几乎能够和任何生物交配。并且能够强制地让下一代完全是合成战士地翻版。在冻土高原上。因为食物匮乏。高原蛮人会遵从本能。减少交配。把下一代控制在一定限度。

    每当高原蛮人在叛者被帝国大军围剿之后。数量下降到一定程度。就会大肆生育。恢复到一定地数量。由于某个原因。高原蛮人一直都没有离开过冻土高原。这个特性一直不为人知。但是被毁灭巨蚕阿古丽控制。并且征发他们攻打人类地盘。掠夺食物之后。这些高原蛮人地生育本能就勃发了起来。

    昆尔古兴致勃勃地给每一个人类妇女。都种下了自己地种子。这些合成战士是几乎没有**地。只要插入几乎立刻就能射出来。那些人类妇女本来绝望地以为。自己将要被糟蹋。但是却只被弄了一下。这个看似强壮地男人。就超快速地萎蔫了。好奇心都已经超过了恐惧。

    “有敌袭！”

    一个在村外嘹望地高原蛮人战士。突然大吼了起来。昆尔古提上裤子。立刻抓起了精钢战斧冲出了村子。每一个高原蛮人都是合格地战士。几乎没有多久。在村庄外。这些高原蛮人就列起了整齐地冲锋队形。

    一个全身披着乳白色铠甲，高达二十公尺的钢铁巨人，胜似闲庭信步的出现在了地平线上，这些高原蛮人似乎不知道什么叫做畏惧，只要出现了敌人，他们就会发动攻击，在昆尔古的一声大吼下，所有的高原蛮人战士，都洒开了双腿，狂奔了起来。

    阿迪倒是很有些奇怪，因为他刚刚离开贝卢斯科尼山脉的时候，遇上了达达明尼的步兵大队，那时候队伍中的高原蛮人似乎还没有这么勇敢！

    “难道是被毁灭巨蚕阿古丽控制了之后

    高原蛮人的勇气也被调到最大值，并且被锁死了？”

    阿迪抬手一指，一个巴菲迪的心灵锁链释放了出去，正好落在了昆尔古的身上，毕竟这位高原蛮人战士看起来最最威风，而且他体内的能量指数也最高。昆尔古被阿迪控制了之后，几乎是不假思索的反手一斧，把身边的一名嗷嗷叫的战士从头到屁股劈成了两半。

    不过其他的高原蛮人战士，就像是没有看到同伴被这个“叛徒”杀害了一样，仍旧把冲锋的目标放在了魔法皇帝身上。

    “这些高原蛮人真是古怪，当初阿瑟神族究竟是为了什么菜制造出来这些只知道一味蛮干的家伙？看来毁灭巨灵给他们的冲击很大，干脆除了战斗本能，就忽略一切。”

    阿迪连续释放了三次巴菲迪的心灵锁链，虽然有四名叛变的高原蛮人你战士拼命的截杀自己的同类，但是这些悍不畏死的高原蛮人战士，还是冲到了魔法皇帝身前。

    一直隐藏在魔皇帝身后的马蒂黑，双刃矛犹如毒蛇一样探出，收割走了冲在最前面的三个高原蛮人的生命。特拉西美诺比马蒂黑要霸气的多，一个跨步就冲到了高原蛮人的队伍中，黄金巨斧展开，犹如割小鸡一样，劈砍下那些矮了她一头的高原蛮人战士的脑袋。

    乘此机会，阿迪又控制了三高原蛮人战士。七名高原蛮人战士和马蒂黑，组成了一道坚固的防线，如果是正常情况下，这道防线很快就会被根本不知道死亡的高原蛮人战士冲垮，但是随着这道防线的不断加厚，一个又一个的高原蛮人战士加入了叛徒的行列，这道防线最终也变得牢不可破。

    “这些高蛮子，杀起同胞来也真不然手软。”

    虽然阿迪的巴菲迪的心灵锁链几是瞬发，但当战争结束，他收伏的高原蛮人战士，也不过四五十人，其他的惨烈的厮杀中战死了。跟人类的士兵，在战斗中还会躲避，还会格挡不同，浙西高原蛮人战士的脑袋里似乎就一个概念：“我这一下子下去，对反肯定是死了。”

    他们完全都不会考虑，方反击，自己会不会死。最多也只会想，要么是对方死，要么是我们一起死，反正我要你死了在说。

    昆尔古双目赤红，刚才他一个人就了二三十个同类，手上的精钢战斧都杀的卷刃了，因为他都是连人带武器一块劈断的。

    阿迪看了这群新收伏的部下，些不以为然的摇了摇头，这些人连武器都简陋的很，按照阿迪的想法，这些人使用流星锤或者狼牙棒才是正理，是用什么刀枪斧头都是浪费。流星锤和狼牙棒都是不怕死打硬拼，不会崩刃，几乎不怕损坏的武器，杀伤力还足够巨大。

    神骸魔导团挖矿的时候，绝不偷懒，毁灭军团指挥塔里面积存的铁矿，也足够让阿迪装备一支军队，虽然狼牙棒和流星锤需要的精铁都多了点，不过这玩意倒是可以回收利用，这些高原蛮人战死之后，武器直接就能分配给下一个，连回炉锻造都不用。

    虽然只是简单的配发武器，神骸魔导团打造这些简单的武器，开动了生产线之后，也用不上多大功夫，但还是耗费了大约大半天的时间，阿迪才算是把这支部队简单的组建起来，至少这些头脑简单的高原蛮人部队，能够服从简单的命令，知道前冲，后退，左转，右转了。

    虽然训练这些高原蛮人花了不少功夫，但是阿迪还是觉得这么干值得，下一次再抓到高原蛮人战士，只要扔到队伍中，那些新人自然而然的就会跟着原来的老战士，前冲后退，左旋右转。

    魔法皇帝的出现，让那个村庄里仅存的十多名妇人，感到了一线生机，阿迪在训练这些高原蛮人的时候，她们都在躲在村子里偷看，看到这个巨大的钢铁巨人要离开，这些妇人才松了一口气，有些胆子大的，还想吃冲出去求援。

    马蒂黑和特拉西美诺早就看到了村子里还有活人，她们向阿迪示意过，不过阿迪并没有理会，在收拢这第一批部下之后，阿迪才一挥手，在村子的上空，降下了流星火雨这个大范围的火系法术。

    “这些人，不管是因为什么理由，都无法留下她们。这不是她们的错，但我必须这么做！”

    阿迪似乎在给自己辩解，也似乎在向两位部下说明，只不过，该需要这份解释的那些女人，已经听不到他的话了。　小说-txt天堂



五、短腿小肥鹅 

    百多名衣衫褴褛，但是神情彪悍的高原蛮人出现在那些在最近的行动中大有斩获的黑暗军团武将，这才把脸上的笑容敛去，开始正视起在这支队伍最前方的少年。

    阿迪现在已经十八岁了，很多人这个年纪，还稚气未脱，根本上不得战场，就算加入了军队，也不过是菜鸟一只，还要人带，需要老兵指点，才能在战场上活下来。

    但是现在的这少年，已经能够在整个大陆上翻手为云，覆手为雨，就算是孤身闯入了黑暗军团总部，也不见有丝毫怯色，不但能够在黑暗军团众多高级军官面前侃侃而谈，还能提出让黑暗军团改变立场的建议。

    如果不是这次高原蛮人的叛乱，黑暗军团捉襟见肘，阿迪还未必有这么容易说动妮克丝。不过能够一下子拿出上百颗灵魂宝石，已经是绝大的手臂，任何一颗灵魂宝石，都能够成为某个骑士家族的传家宝，何况这个少年明显还有其他的底牌。

    只看城外这些高原蛮人战士，个个目露精光，身上散发的嗜血气息，就算是这些身经百战的老兵，也不禁心惊。他们也知道这些高原蛮人有多么难缠，每一个都悍不畏死，最近黑暗军团几次出动，捕捉了数百名高原蛮人战士，虽然在精确的情报下，每一次都是大获全胜，极少有同袍战死了，但每一战还是打的极为辛苦。

    可是这些凶残性，根本不知道死亡为何物本不懂得惧怕的高原蛮人，就在黑石城外整齐的列队，对那个少年俯首帖耳，这样的场面，比几十万的高原蛮人大兵突然出现在黑石城外，还要让人不可思议。

    那些城头上的军官们，请过了妮克丝之后，这才打开了城门，放阿迪和他的部队进来。阿迪向每一个黑暗军团的士兵和军官都点头示意，显得十分友好些高原蛮人战士在阿迪的指挥下颇有纪律，但是没有人敢忽视这些嗜血的战士，所能造成的破坏力。

    一位独立骑团的团长，带了妮克丝的命令，匆匆赶来对阿迪不好意思的一笑说道：“妮克丝团长说，希望您能够在城北的监狱里驻扎知道你……”

    让友军在监狱里驻扎，个要求其实很过分，不过这些黑暗军团的军官，没有人敢让阿迪的这支部队居住在平民区或者军营里。三百名战斗力接近职阶骑士的家伙，一旦都发狂起来，对黑暗军团的打击是致命的。

    阿:笑了笑说道：“我个人很反对这个建议过我的部下都没有问题。”

    听到上一句。几乎每个黑暗军团地士都提起心脏来是阿迪地后一句话。让每个人都把心放回去了。那个传令地骑兵团长了笑说：“当然不敢请阿迪先生也去住监狱。实在是这些怪物们太可怕了们不敢放任他们自由活动。”

    阿迪笑了笑说道：“他们还不可怕。你们很快就有机会见识到真正地怪物！”

    关于毁灭巨灵地事情。在黑暗军团已经传遍了。虽然阿迪说话地时候。一直微微笑着。但是这些黑暗军团身经百战地老兵。还是个个都大了个寒颤。高原蛮人战士已经足够可怕了。那些传说吞噬生灵。增强力量。每一头体型都庞大到难以想象地毁灭巨灵。究竟该有多么可怕？

    这些人简直不敢想象了。

    阿迪对这支部队没有什么兴趣。甚至都没有让马蒂黑和特拉西美诺去管理。就是把最强大地一个。也是昆尔古挑出来。当这支蛮人部队地头。自己立刻就去见妮克丝了。

    阿迪花费了七天才返回来。妮克丝这些天也在积极地准备。她是个合格地统帅。在得到灵魂宝石之后就明白。阿迪这是让她准备足够地消耗部队。这支近百人地蛮人战士。并不是用来决定胜负地是。是用来对冲和蛮人作战地消耗。

    也幸亏高原蛮人都是小股的战斗队伍，妮克丝亲自带队去捕捉高原蛮人，已经试验过，放出几十名被灵魂宝石控制的高原蛮人之后，她指挥部队使用弓箭，预设陷阱，几乎能够做到零伤亡作战了。每次作战死亡的高原蛮人，都会比捉到的俘虏少，这至少保证了黑暗军团拥有足够的作战损耗。

    虽然这样的作战模式，无法运用到大规模的战斗中，但是幸亏这些高原蛮人根本就没有大规模作战的意思。妮克丝已经把北方战场的情报，传递到了帝都，但是却隐瞒了阿迪的出现。阿迪和罗宾王子的关系，现在还算是个秘密，就连妮克丝也不知道，在魔法联盟颇为威名的丛林骑士罗宾汉，就是逃亡的第一王子殿下。

    妮克丝只知道阿迪是效忠罗宾王子的，阿迪没有说

    子现在何处，也没有说自己为什么效忠罗宾王子，~问，四大家族的规矩就是，不去插手金月王朝的皇位更迭，妮克丝也只是按照家规行事而已。

    阿迪至少绑了妮克丝一个大忙，有了这批灵魂宝石，黑暗军团虽然还未有资本去收复失地，至少能够保证黑暗军团在战争中，不会因为减员太少，被整个拖垮。

    阿迪归来，还带了三百多名高原蛮人战士，这个消息虽然让妮克丝暗暗吃惊，但是她也并没有到了市区冷静的地步。魔兽伯爵瑟里耶克传承下来的魔弓，就能操纵魔兽，毁灭公爵莫格莱尼留给后辈的魔剑灰烬使者，还能制造血色十字军。阿迪能够控制这些高原蛮人战士，显然也是有着某种特殊的手段，尽管不知道，那个手段是什么，可妮克丝也不会把阿迪当成神明一样的人来看待。

    这就是眼界的问题。

    四大骑士家族培养出来的优秀人物，在眼界上是绝对够高的。

    阿迪闯入了妮丝的办公室时，这位黑暗女伯爵正在处理繁忙的公事，见到阿迪进来，她也只是指了一下座位，就继续忙她的事情去了。阿迪倒是很有耐性，随手一抓，就在指尖上玩弄起一个小玩意来。

    妮克丝埋头处理了一个的公文，这才从繁忙的工作中摆脱出来，见到阿迪手中的那个小玩意，她有些好奇的问道：“阿迪你手里的是什么？”

    阿迪微微一道：“是一个叫做夏亚的朋友，做的一种玩具叫做魔方！你要不要试试？只要把同一颜色的方块，都转到一个面上就赢了！”

    妮克丝有些好奇的接阿迪抛来的魔方，很快就沉迷了进去，花了好久的时间，妮克丝才转出来一面半，剩下的方块说什么也无法转到应该去的地方。妮克丝不禁有些泄气的说道：“这东西也太难了？”

    阿:耸了耸肩膀说道：“我这个叫夏亚的朋友来自异大陆，他说这个小玩意是那里的人，用来锻炼智力的，我也没转明白，不过我可以多转成功三个面，我教你怎么转！”

    妮克丝欣然把魔方递过去，看着阿:耐心的教她，如何把魔法转到三面是一个颜色，就在妮克丝学的兴致勃勃的时候，不经意间，两人的距离已经拉的很近。妮克丝一撩头发，猛然察觉自己和阿迪都快要脸贴脸了，这种亲昵是她之前万分警惕过的。

    “伦达克家，果然没有一个好！他居然用这么卑鄙的方法接近我！阿迪……”

    妮克丝怒火上升，但是却并没有拉开距离，就在阿迪兴致勃勃的指点妮克丝，怎么尝试去转第四面的时候，妮克丝突然凑近了阿迪，狠狠的一口咬了下去。

    “喂！疯女人，你干嘛？”

    阿迪和妮克丝的职介差了三级，纵然他是反应比骑士更快速的职阶射手，也无法扳平这个察觉，被妮克丝一口咬在了脖子上，虽然他立刻挣扎了开来，但是脖子上已经多了一个鲜红的牙印，显然妮克丝要的还很大力。

    “我倒想问问，你们伦达克家族，不泡妞就会全身爆炸死掉么？”

    妮克丝的语气转冷，阿迪愤怒的喝道：“是你问我魔方该怎么玩？我只是耐心的等你处理公务，自己消遣而已。我什么时候对你下手了？”

    “而且！”阿迪恶狠狠的说道：“你不觉得我身边的两个女人，都比你要出色么？比起特拉西美诺和马蒂黑来，妮克丝你真是个短腿的小肥鹅！”

    “短腿的小肥鹅？阿迪你真是找死！”

    妮克丝一下就佩剑抽了出来，虽然妮克丝却是无法跟巨人族两位绝世美女比腿长，但是就比例而言，妮克丝也是一位双腿修长的美人，配上前凸后翘的身材，比稍微多了点肌肉的特拉西美诺，还有整体偏瘦，有些骨感的马蒂黑来，只能说是各有所长。

    被阿迪说成是短腿小肥鹅，这让你妮克丝如何容忍？

    阿迪嘿嘿一笑，特拉西美诺和马蒂黑立刻就挡在了他的身前，这两位巨人族的女战士，每一个比妮克丝差。凛冽的斗气在妮克丝的办公室里暴风般狂卷，把刚才妮克丝耐心处理好的公文吹的满屋子乱飞。

    特拉西美诺的黄金斗气和妮克丝的黑暗斗气还罢了，但是当马蒂黑的雷电斗气爆发之后，这些纸质的公文被雷电之气殛中，立刻就炭化成灰，让妮克丝大叫一声，心疼的无以复加，那可是她一个下午的努力工作成果。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



六、掌握死亡 

    打啦，不打啦，我一天才做好的工作啊！”

    妮克丝把斗气一收，拼命去抢那些公文，阿迪摸着自己的脖子，只觉得十分委屈，他真的不曾想过用魔方来接近妮克丝。

    “脖子上这一口还真狠，妮克丝有资格去做……那个夏亚说的，地球上的一个特别种族—吸血鬼啊！”阿迪匆忙的带着两位女巨人离开，他需要找个安全的地方，把魔法皇帝放出来，给自己来一个魔法恢复术。

    伤在脖子上，真的很疼的！

    这一次的冲突，让阿迪打定了主意，要离本代黑骑士远一点，除非等到自己的实力超过了这个女人。治疗好了伤口，阿迪就直接进入了亡灵之城去努力修炼。他本来就是很努力的人，就算在政务繁忙的时候，也会抽空修炼剑术，强大的武力是一切的根本，阿迪一直希望自己能够成为兰若寺骑士那样的人物，无视一切，凭手中之剑，划开所有的阻挡。

    每一次阿迪进亡灵之城，都会选择不同的阵营，这一次他还是选了人类骑士，凭着他强横的剑术，一路冲进了亡灵之城中，连续斩杀了数十名普通的魔族战士，这才遇到了一个强横的对手。

    阿迪知道亡灵之城中有阶强者存在，只是他几乎很少遇到这样的强者，但是这一次他遇到的敌人不同，这个魔族中的强大战士，浑身散发着火焰般的光芒。

    阿迪手中的士长剑一挥，淡淡的光弧噼啪跳跃，已经用上了死纹咒灵剑中美杜莎之眼，强烈的石化咒文剑气横扫一切敌人，把他和那个魔族中的强者之间，清理出来好大一块空地。

    那名魔族强者反手一，就从身边的火焰中抓出来一口火焰长刀，虚虚一劈，火焰刀芒已经透过长刀的刀刃出灼热的高温。把阿迪的死纹咒灵剑气一一抵消，这手刀法精妙已极，就连阿迪都不得不暗赞了一声。

    不过在是战场，尽管这战场是虚幻领域中的战场，可阿迪也绝对不想轻易认输，幽风之术展开，阿迪就像是一团风一样，冲进了这名魔族强者身边长剑化成一片光影，一口气就刺出了十余剑死纹咒灵剑不但以诡秘的死纹斗气，强大的咒术称雄，招数亦是精妙异常。

    阿迪经过数场战斗磨练出来地剑术。早就趋于圆熟老辣。几乎毫无破绽一剑把敌人地全身都笼罩了进去。不管敌人如何反击难逃他长剑地锋利。

    不过名魔族强者也非是弱者。手中地长刀迅速变化。成了一条火焰长矛。凭着比阿迪长剑要长了三倍地武器。只是简单地一挺。就让阿迪地剑术无从施展。一寸长寸强。凭着武器地优势解了阿迪地剑术。

    “这家伙好厉害！”

    虽然这种手法近乎无赖。但是阿迪可知道这个敌人究竟有多厉害虽然凝聚斗气刃。是二级职阶骑士就能做到地事儿是得大多数地骑士。都只能凝聚出来一种斗气武器罢了。就算是他们晋级到更高级地职介。也不会改变自己地斗气武器。因为临时改变武器地形态。在斗气地运用上要有很大地改变。可能会让斗气武器变得虚幻不实。威力大幅度下降。

    能够这么轻易地让斗气千变万化。随时凝聚成各种武器。那代表这名魔族地强者在武技传承十分特别。拥有其他武技所没有地诀窍。这才能做到这近乎奇迹般地事情。

    阿迪挥剑隔开对手地斗气长矛。反手用上了斗气弹。发出了一团包含蛇之吻地强横斗气。这团斗气带着浅灰色泽。但是在斗气之中。还有一抹异样地鲜艳。阿迪相信这一招足够改变战局。带有剧毒地蛇之吻。足够让对手头痛一阵子。

    不过这个魔族的强者，再次做出了叫他咂舌的事情，火焰长矛迅速回缩，成了一根火焰之弓，轻松射出了拔根火焰箭，不但破去了阿迪的斗气弹，还能趁势反击。

    阿迪展开了平生本事，这才和这名魔族强者杀成个平手，凡是挨近他们身边的两方战士，不是被死纹斗气的咒文之力幻化成石雕，中了剧毒，就是被火焰斗气灼烧成灰烬。阿迪长剑连颤，翻翻滚滚和这名大敌酣战了数百招之后，突然生出了一股明悟，长剑上的斗气猛然化成了明灭不定的光焰，猛地一剑把对手刺了对穿。

    阿迪居然在苦战之后的压力下，斗气做出了惊人的突破，一举击败了对手。

    “没想到我居然是在这种情况下

    了第四级职阶骑士！”

    阿迪一直都比较偏重死纹咒灵剑的修炼，也比较偏重使用这门武技来战斗，本来在他所学习的三门武技中，太阳圣枪术和龙骑士传承，起点都比死纹咒灵剑为高，就连阿迪也想不到，最终还是让死纹咒灵剑脱颖而出，成了他第一门突破了第四级斗气的武技。

    阿迪击败了对手之后，心情有些恍然，竟然没有发觉，亡灵之城出现了奇妙的变化，层层虚幻的黑雾翻翻滚滚，无数原来根本没有的强大兵种，开始出现在了这个战场。同时阿迪的身上，也出现了非常奇怪的现象，无数奇异的符文，在他的周围飞舞，慢慢融入了他的体内，阿迪在感慨良久之后，才突然发现，自己和冥皇的契合度居然无声无息的提升到了百分之五十，在这之前，不管阿迪怎么努力，也不能够让冥皇跟他的契合度提升哪怕是一点。

    “这是怎么回事儿？”

    “难道我斗气提升，还会影响到和冥皇的关系不成？”

    阿迪稍微调整下情绪，一本蓝色底面，有白色骨质文字的厚厚魔法书就出现在了他的面前。那就是冥皇的人工灵魂，传说中死亡神则的一部分，凝聚的《通古斯魔典》。

    原本阿迪对通古斯魔典控制力并不大，但是现在他却能够感应到这部魔典上面澎湃的死亡魔力，似乎他一个弹指间，就能召唤出来这本魔典中的力量。这股力量强大之极，安静之极，也死寂之极。

    阿迪脑海中光一现，突然想到了死纹咒灵剑还有一个别称，就是冥骑士传承，冥神黑帝斯是一位孤独的神祇，他不属于高等神族，也不属于后来降临的魔法神明，甚至有说法冥神是属于一个更加古老的神系，比高等神族的历史还要悠久。

    冥神掌管死亡和冥界，至还有说法，冥神不止一位，还拥有其他的化身。

    在冥座下，为冥界收割生命的战士，就是代表了冥神的冥骑士。冥骑士本身就跟死亡，冥界息息相关，通古斯魔典又号称是死亡神则的一部分，这两者之间不问可知，应该有着极为神秘的联系。甚至冥皇本身封印的构装武技，就只有死纹咒灵剑这么一种，想来当初冥皇就是从支持他的那个亡灵系魔法教派中，得到了这两件东西。

    当阿迪的:纹斗气，晋级到了某个程度，冥皇的人工灵魂才会承认他，给予他更高的权限，难怪之前阿迪不管如何努力，都无法提升和冥皇的契合度呢！

    通过件事，阿迪发现，六皇帝的每一具，可能都有独特的方式来继承，也只有魔法皇帝，不知为什么，色诺芬夫人给予了自己最高的承认。

    这一次阿迪不但斗气获得了突破，和冥皇的契合度上升，他还拥有了一部分死亡神力，能够驾驭通古斯魔典了。只要他愿意，可以召唤亡灵之城中，任何三级以下的兵种，还能运用任何四级以下的亡灵武器，通古斯魔典中的亡灵武器，几乎无穷无尽。

    就在阿迪耐心体味着一切的变化，亡灵之城中已经发生了翻天覆地的变化，那些低级的亡灵战士，被新出现的高级亡灵战士一一杀死，这些死掉的亡灵战士再也不复活在各自的阵营之中。整个战场上，三级以下的亡灵战士在渐渐消失，整个战场上都是四级以上的亡灵战士。

    虽然亡灵之城内外人类和魔族的战士，因为这一变化，而锐减到不过数千，但是战场上的凶险程度，远远超过了刚才。就在阿迪还想尝试一下新得到的能力，一根骨矛破空飞来，看那速度，是想要把他牢牢钉死的地上。

    阿迪及时伸手一抓，在斗气中凝聚出了一根同样锐利的骨矛，把这突如其来的攻击化解。同时他也发现，亡灵之城内外，已经只剩下了四级的亡灵战士。他原本的优势荡然无存，现在的阿迪，仍旧是亡灵之城中的平凡一员，这里所有的人，都跟他战斗力相当，偶然间阿迪还会遇上第五级的亡灵，那对他来说，已经是极度危险的存在。

    这一次，阿迪只支撑了十余分钟，就被十多名魔族将军杀死，退出了亡灵之城，阿迪也退出了冥皇，他虽然被残酷的战斗，搞的热汗淋漓，但是心中却高呼畅快。

    阿迪终于确信，自己真的有了，能够在历史上，随意翻页的权力。小.说.t.xt.天.堂



七、翻脸 

    迪收起了冥皇之后，发现冥皇的魔法契约卡，也化成法契约封印。魔法皇帝的契约封印是阿迪双眼中时常浮现的女武神，在明白了幻乐城的结构之后，阿迪可以让这个女武神的形象，替换成幻乐城中的任何女人，但是契约的形态不会改变。

    冥皇的魔法契约封印，是一个很有美感的紫色骷髅纹身，这个骷髅纹身，会在阿迪的意念之下，从皮肤上跳出来。

    特拉西美诺和马蒂黑都是武技精深的战士，阿迪身上的变化，当然瞒不过她们。马蒂黑知道阿迪修炼之勤奋，但是却没有想到，阿迪竟然能在这么短的时间内突破。她看着阿迪的神色，有些复杂，阿迪在她的注视中，一点一点的成长，这种感觉让马蒂黑想到了自己当年，亦是在兄长的关注下，一点一点的长大起来，成为了雷电巨人一族的骄傲，不但是最美的女孩子，还是让男人们承认的强悍战士。

    自己为了屠龙的梦想，马蒂黑孤身一人去挑战素有残暴之名黑龙奥斯巴达，最后却被这条黑龙的吐息，烧成了焦炭。马蒂黑并未有因此后悔过，只不过当这位强悍的女战士，突然想起了传授自己武技，看着自己长大的兄长，突然胸中生出了一股浓烈的暖意。

    似乎现在时光倒流，换成了自己，来关注另外一位勇敢的少年，一步一个脚印的成长。

    特拉西美诺倒没有马蒂黑的这种感慨，这位号称黄金风暴的女战士，对阿迪的武技突破，倒是有一种莫名的轻松感。虽然她也知道，随着阿迪的武技越来越强大，自己所能起到的作用就越小，一旦身为黄金巨人女战士的功用减少到不被重视的地步，那么黄金一族的第一美人的身份，就会越来越重。

    特拉西美诺现在已经不怎拒阿迪了，比较而言宁可把自己交给这个总是有着心事的少年，而不希望自己被那位雄才大略，有着无限野心的亨达利十五世夺回去。阿迪会给予她们足够的自由亨达利只会把她们当作为玩物。

    完成每必须的修炼之后，阿迪不会直接休息而是会反复揣摩一会，今天修炼的成果和缺失，偶然也会跟特拉西美诺，马蒂黑讨论一会，毕竟这两位女巨人的武技，还是远在他之上，能够提供不少的意见。

    不过这一次，阿迪只是皱了一会眉头淡淡的说要休息，马蒂黑和特拉西美诺互相对望一眼了，帮着阿迪弄好了一切，阿迪喜欢一个人睡觉，在个习惯很古怪，虽然两位女巨人都愿意承受阿迪的骚扰但是她们也知道，当阿迪表示要休息的时候，那就是真的要休息，绝对不喜欢别人来打扰。

    阿迪一个人在了床上，却不管怎么都睡不着虽然在妮克丝的面前，他总是显得胸有成竹，但是对毁灭巨灵也并没有什么房子应对。要知道这些毁灭巨灵，都是远远超出了人类的层次能够超越第九级职阶的存在，就算他把死纹咒灵剑修炼到了最顶级不过是和兰若寺一样，成为大陆上最强悍的人类，但是那些毁灭巨灵，远远超过了这个层次。

    神骸魔导团曾经利用神打造地末日皇帝。进行过一次实验。因为阿迪地魔导知识。实在跟这些大宗将们有差距。虽然神骸魔导团地每一位成员。都跟他详细地解释过。但阿迪还是不大明白。这些神骸魔导团是怎么宣称成为神明地。

    不过阿迪倒是知道另两点。那就是神骸魔导团地成员只是拥有了一些奇异地能力。但是未见得比第九级地职阶魔法师或者骑士更强大。而且这个方法极端危险。现在还有五位神骸魔导团地成员仍旧沉睡。也许他们永远也醒不过来了。

    阿迪轻轻长叹了一声。还是把双眼闭上。慢慢地陷入了沉睡。在他地梦中。似乎有一个全身黑甲地骑士。正在用非常哀伤地眼神。望着天空。阿迪甚至能够感受到那股对世界毫无眷恋。从心灵到灵魂。都已经死去。只剩下行尸走肉地身躯地凄苦。

    那种宛如世界崩溃地哀伤。在阿迪地梦中弥漫。一直到……世界地尽头。

    阿古丽双眼神光暴涨。她已经完全恢复了过来。最近高原蛮人送来地血食越来越少。可是阿古丽也不太在意了。在她地身边。是化成了一个长胡子老头地毁灭灵鼠米奇。而现在跟阿古丽对持地是另外三头毁灭巨灵。

    这三头毁灭巨灵都化成了人类地模样。他们是一男二女。都显得那么出类拔萃。男

    潇洒，女的美艳绝伦。也不知道他们从哪里寻找到:甲，看起来就像是一位王子微服私访，带了路上猎艳到的两个公主，只不过他们身上浓烈的毁灭能量，还是叫人不敢正视。

    阿古丽目无表情，可是毁灭灵鼠米奇，却有些不安分的左转右转，就是不肯跟这三位毁灭巨灵化身的人类对视，显然米奇的心里是很害怕他们三个的。

    “唐纳！你和妖姬，狂舞真的不肯服从我的命令么？”

    “哈哈，阿古丽，当年你是七巨头之一，不过现在毁灭魔脑已经消失。毁灭大蛇芬里尔，毁灭王虫索索，毁灭巨人百眼，毁灭冥骑黑电，毁灭巨魔巴~，都被魔法神明杀死了。现在七巨头也该换一批新的成员，我不认为你对我们还有统帅权！”

    “唐纳，当年你可是连靠近我身边都不敢！”

    阿古丽语气平，却充满了森森的威严，唐纳的原形是毁灭魔眼，虽然以精神力和控制力见长，却不善于战斗，阿古丽亦在精神力和控制力上见长，但是阿古丽的战斗力仍旧十分强大，毁灭巨蚕的在军团中的位阶，一直都高过了毁灭魔眼唐纳。

    被阿古丽淡淡的讽刺，毁灭眼唐纳哈哈一笑，丝毫也不以为意，大声叫道：“可是现在你仍旧是那个毁灭巨蚕阿古丽，我却已经不是当年的毁灭魔眼唐纳。我已经拥有了新的能力，足够让你也大吃一惊！”

    “是么？那是打算真的反抗我了？”

    毁灭魔眼唐纳，英俊的脸孔上露出了谑的笑容，淡淡说道：“没错，我是不喜欢有人再对我发号施令了。不管是迪斯马赫，还是毁灭魔脑，或者是你阿古丽！我现在有毁灭魔女妖姬，毁灭魔蝶狂舞帮忙。你身边的毁灭灵鼠米奇，可未必愿意为了你战斗啊！”

    阿古丽突然出了一声高亢的尖叫，似乎有无数人在大声争吵，毁灭的音波让石头毁灭巨灵都是身体一颤，毁灭灵鼠米奇身上立刻冒出了一团红光，把自己包裹在内。毁灭魔眼唐纳身上却发出了一圈淡淡的白色灵波，让这股毁灭音波无法侵入他身边三十公尺之内，把两位同伴都保护了起来。

    “阿古丽，你还是老手段，这手段对我都不起作用了。你还是换一种战斗方式吧！拿出你压箱底的老本钱来。”

    毁灭魔眼唐纳，甚至还暇撩了一撩头发，显示了一下，不知道跟哪个人类学来的风度。阿古丽仍旧是目无表情，似乎自己的毁灭音波被阻挡，半点也不能让她动容。

    “毁灭魔脑即将回归，如果你执意一战，只会让他回归之路更加平坦，唐纳你确定要抵抗我么？”

    毁灭魔眼唐纳恶狠狠的说道：“被毁灭魔脑控制，还是被你控制，有区别么？干掉了你，我未必就不能集合起剩下的毁灭巨灵的力量，阻止土伦多归来！”

    “你不能的，因为你不知道土伦多的真是力量！”

    “没有试过，怎么知道不成！何况，我绝对不甘心屈服在你之下，阿古丽说多了没用的，你还是拿出本事来跟我一战吧。只要你能够击败了我们三人联手，我自然会屈服在你之下，如果你没有这个本事，凭什么要我们听你的话？”

    毁灭巨蚕阿古丽双眼中绿芒更盛，几乎是瞬息之间，她身边的绿色光芒，就组成了一张巨大的光网，狠狠的向着唐纳和妖姬，狂舞三人罩下去。

    一直都默不作声的毁灭魔蝶狂舞，突然双手一振，一圈五颜六色，缤纷多彩的光芒升上了天空，顶住了阿古丽的绿色光网。不过她的力量和阿古丽是没有办法比拟，这圈五彩光芒支撑了一刻，就消散掉了。但是这个时间已经足够毁灭魔女把三个人一起转移到了数公里之外。

    毁灭巨蚕阿古丽一声尖锐的惊叫，十余名高原蛮人身上血光一现，猛然爆发出了惊人的力量，全身都笼罩在一层血红的雾气之中，赤手空拳的纷纷跃起，冲着唐纳三人不要命的冲了上来。

    “阿古丽，你收集这些垃圾有什么用？当初我们不知杀了多少合成战士，他们的战斗力根本不值一提！”

    “那是你完全都不了解这些合成战士的威力，他们的潜力无穷，跟我们一样，都是最终极的神级武器。只不过设计理念和我们毁灭巨灵不同，你就常常这些合成战士的威力吧！”小说^t*xt-天.堂



八、毁灭三军团 

    灭魔眼唐纳虽然嘴里十分蔑视这些高原蛮人，但是在和魔法神明战斗的第一线，知道这些合成战士本身的素质不高，但是却拥有无穷的潜力，每一次战斗之后，实力都会提升一大截，和毁灭巨灵靠吞噬提升力量不同，这些合成战士靠的是战斗来提升力量。

    曾经有过几个合成战士，在战争中杀戮无数，把实力提升到可以媲美毁灭巨灵的地步，甚至在战场上，斩杀过毁灭魔眼唐纳的同类。

    不过被阿古丽驱使的这十几名高原蛮人，远没有祖先的强悍，虽然被毁灭巨蚕阿古丽激发的全部的潜力，对毁灭魔眼唐纳来说，也不是什么大的威胁。他双手一拉，无数的精英细丝，就在掌心出现，只不过在场的五位毁灭巨灵都知道，那根本就不是什么细丝，甚至根本就不是任何物质，而是被毁灭魔眼唐纳用强横的毁灭能量，打开的空间裂缝，这种空间裂缝能够切割任何东西，是任何魔法或者斗气都防御不了了，甚至有斩杀神灵的力量。

    当唐纳把双手一放，无数根细丝就像是吸收了天地精华一样，猛地涨大了开来，在他身前布下了一层层的防御。只不过这层防御锋利之极，每一个试图闯过的生灵，都会遭受到空间裂缝无情的切割，**甚至会散落在异次元空间中去。

    那十多名高原蛮人战士，在越过这层空间大切割术防御的时候，已经支离破碎，在不复人类的形态，唐纳微微一笑道，胸有成竹的问道：“阿古丽，你觉得我这一手法术的威力如何？假设毁灭魔脑回来，能够凭着这手本事，在他的面前屹立不倒？”

    阿古丽似乎毫在意这些手下的死亡绿色的嘴唇念念有词，那些被切割成无穷碎块的血肉，突然化成了蓬勃的血雾，在血雾中一个巨大的头颅轰然显形，这个头颅再也不受空间大切割术的阻挡算被空间裂缝吸蚀去了部分躯体，对他来说也不过是瞬间就能补满。

    面对这个突如其来的血_头颅，唐纳惊骇的叫了一声，幸亏他身边的毁灭魔女及时出手，再次把三个人转移到了更远的地方。

    “阿古丽的量已经进化到，能够召唤魔神了么？这是哪个空间的神灵？”

    唐纳惊魂未定，但是好奇心却大样的攻击手段，虽然能够给他威胁，却尚不足让身为毁灭魔眼的他被杀死。只是不管是创造了毁灭巨灵的高等神族，还是高等神族的敌人魔法神明，都只是这个世界的神灵而已，他们虽然也知道，在这个世界之外，还有无穷的世界，那些世界里也有自己的神明是却并没有真的见过。

    毁灭巨灵中，除了毁灭眼经到了能够神游天外，去探索外层空间之外他人都没有这个力量。

    阿古丽淡淡地说道：“这只某个世界神明地投影。我是在寻找毁灭魔脑地时候然和这个神明有所接触。他在我地身上留下了烙印。让我能够随时召唤他地投影。虽然我还未能完成这个能力。只能召唤出来一颗头颅。但相信已经足够唐纳你明白。你们三人联手也不是我地对手！”

    灭魔眼唐纳在毁灭巨灵中。智慧仅次于毁灭魔脑土伦多。他看着这个通体血红。完全有血雾组成地巨大魔神头颅。心中已经明白。自己就算联合了毁灭魔蝶和毁灭魔女。也不是阿古丽地对手。怪不得阿古丽根本不在意毁灭灵鼠米奇是否参战。就直接找上了他们。

    能够神游外层空间。本来就只有最强大地毁灭巨灵。所由毁灭巨灵地头脑。毁灭魔脑土伦多才具有地能力。现在阿古丽也拥有了这种力量。换句话说。这位毁灭巨蚕阿古丽。已经远远凌驾于所有地毁灭巨灵之上。

    虽然心中有所不甘。毁灭魔眼唐纳还是不得不屈服。他和两位同伴悄然降落在地面。想毁灭巨蚕阿古丽表示了臣服。

    收伏了三位毁灭巨灵。阿古丽无悲无喜。她一声尖叫。那个血雾组成地头颅就轰然崩溃。一直都没有任何动作。也不说话地毁灭灵鼠米奇。这才一跃跳了起来。大声叫道：“阿古丽。你说过。要阻止土伦多回归。为什么还主动去联络他？”

    “米奇！如果我不主动联络他。可能在我们都不知道地情况下。毁灭魔脑随时降临。现在我们至少把握了他地行踪。有更多地时间去准备……不用怀我地行为了。你们都知道。毁灭魔脑降临后。第一个要对付地就是我。因为我现在正在挑战他地权威。土伦多不会允许我们之间出现第二个他自己。”

    毁灭灵鼠米奇这才

    语，唐纳这个时候，却有些祈盼的问道：“阿古丽大我们接下来要对付谁？是毁灭魔灵，还是毁灭之心？”

    “都不是！”

    阿古丽轻轻的叹了口气，似乎这一次，这头恐怖的毁灭巨蚕，才有了表情。

    “剩下的毁灭巨灵已经分成了两部分，你们是我最后能收复的毁灭巨灵，也许我该利用人类的力量，他们在这片大陆上生活的那么久了，说定拥有我们也不知道的实力。要知道人类可是高等神族之前就出现的生灵，比我们，比龙族，比精灵的历史更悠久……”

    “人类！那些从来就没有展露过任何力量的可怜虫？”

    “人类出现的比们早，当我们被封印，被杀死了大多同伴之后，人类却成为大陆的主角，连精灵和龙族都奈何他们不得。我们这次复苏的有近两百名同伴，其中所有的幼体和胚胎，都被一位人类取走，而所有因为太过虚弱，没有回复到九级实力以上的同类，都被另外一拨人类取走，后一波人类行踪神秘，连我也不知道他们的虚实……你还觉得人类很弱么？”

    “什么？这决不可能，人类怎能够捕捉毁灭巨灵？阿古丽你为什么不阻止他们？”

    唐纳这才大失色！阿古丽淡淡的说道：“我也知道，他们所拥有的实力究竟有多么强大，至于那些幼体和胚胎本来就没有存在的必要，没能恢复九级以上实力的毁灭巨灵，不被他们抓走，也会在厮杀和吞噬中消失。这个世界，有我们这一批最顶级的毁灭巨灵就足够了，你不觉得是这样吗？我们根本不需要其他的毁灭巨灵了。”

    “我明白了！换了我也会那么做的。”

    毁灭魔眼唐纳突然回味过来，对古丽的想法表示了极度的赞同，高等神族失踪了，魔法神明也不在降临，在这片大陆上最强的就是毁灭巨灵，换句话说，他们是最有可能成为这个世界，对顶尖的存在，成为这个十界缩地法神祇。

    那些幼体和胚胎，还有能恢复实力的毁灭巨灵，一旦成长起来，就会威胁到他们的地位。对一位神明来说，一个同伴都可能嫌多，何况是一大群？不过这个想法也让唐纳心里暗生警惕，心里暗忖道：“如果不是我们的实力够强，阿古丽没法一口吞掉，只怕……”

    想到这里，唐纳暗暗感激外两股毁灭巨灵形成的集团，如果没有这些连阿古丽也对付不了的毁灭巨灵，他未必会有这么好的下场。说不定阿古丽根本就不会接受他的投诚，直接把他们三个干掉。在毁灭巨灵中，阿古丽一直都是个奇特的存在，冷血无情，似乎全无任何情绪，在和魔法神明的战斗中，也一直都不甚出色，是毁灭军团七巨头中看起来最弱的一个。

    是一场众神之战结束后，七巨头的五个陨落了，最强的毁灭魔脑被放逐到了外域空间，只有阿古丽留了下来，虽然跟大家一起被封印在冻土高原，但是很显然阿古丽并没完全陷入沉睡，她一直的努力的提升力量。

    现在的阿古丽已经不逊色当年的毁灭魔脑，就算是自忖实力大幅提升的唐纳也远所不及，这个认知让咨询智慧高深，仅次于毁灭魔土伦多的唐纳，心底猛然一惊，对阿古丽的评价悄悄有提高了一级。

    跟随唐纳投降的毁灭魔蝶和毁灭魔女，虽然亦是超越了第九级力量的毁灭巨灵，但是她们的力量都不是完全在战斗上，除了投靠唐纳之外，根本没有办法在凶残成性的同伴中自保。

    见到唐纳亦要屈服毁灭巨蚕阿古丽的淫威，宛如美女的两位毁灭巨灵，都偷偷交换了下灵波，她们虽然战斗力不强，那也是对比同伴而言，至少比起这个世界最强大的人类，乃至巨龙，她们都拥有足以傲视群雄的力量。

    这两位变化成美女的毁灭巨灵，在唐纳屈服于毁灭巨蚕阿古丽的一刹那，已经生出了背叛之意，她们更愿意投靠一位实力强横，能够保护她们的强者，而不是色厉内荏，比如毁灭魔眼唐纳这样的家伙。

    “当年他跟我们一样，都是不善于战斗的毁灭巨灵，现在虽然掌握了新力量，可还是不够强大，我们要尽快找到愿意庇护我们的下一个主人。不然在这样的残酷抉择下，我们肯定会被杀死的。”

    两人之间的灵波交流，就连毁灭巨蚕阿古丽都察觉不出来，她们两个最善长的就是这些手段，没有毁灭巨灵在这个方面比她们更强。(未完待续小.说。t。xt-天/堂



九、希望 

    阿迪向妮克丝提供了情报之后，黑暗军团的劣势终转，妮克丝在有了充足的情报后，丝毫也无愧于家族的武名，很快就把黑石城附近的高原蛮人清剿一空，开始向兰多行省进军。

    虽然兰多行省不是高原蛮人进攻的重点目标，但是也损失了不少人口，兰多行省的总督，也就是被阿迪毁容的那位皮特少爷的父亲，虽然气量狭隘了一些，但是为政的手腕还是很有一些，虽然他在军略上不擅长，却通过种种手段，让兰多行省的损失减少到最小。

    虽然妮克丝把关于毁灭巨灵和高原蛮人的资料，已经传回帝都，向哈肯皇帝报告，却没有跟兰多行省总督提起，这位总督大人还不知道，即将要面对的是什么样的敌人，因此虽然战况十分艰辛，他还是支撑了下来。

    在妮克丝率军来增援之后，兰多行省的情况也渐渐稳定了下来。

    阿迪曾经跟妮克丝建议过，战争进行到这一步，最好就不要对路南行省反击了，他也不知道那些毁灭巨灵会做什么选择，最好是让哈肯皇帝通告全大陆，能够逼出来那些古老的世家，魔法教派来对付这些毁灭巨灵那是最好，至不济也要让大家明白，一旦金月王朝在这场战争中失败，其他的国家也好过不了。

    只是妮克丝在战上自有她自己的一套，就连哈肯皇帝都左右不了她，何况阿迪？

    黑暗军团在兰多行省稍作整之后，就立刻深入了路南行省，这一次妮克丝可说的上胸有成竹。因为她已经适应了高原蛮人的作战方式，也知道了高原蛮人的底细。

    阿迪虽带了新收编的那一队高原蛮人战士加入了黑暗军团的作战序列，但是绝大多数时候，他都会把这支战斗力蛮横的军队，交给妮克丝来使用，他带了马蒂黑和特拉西美诺游荡于黑暗军团的战线之外，偶尔会带回来一批忠诚可靠的高原蛮人战士为战斗消耗的补充。

    妮克丝在察觉了这一点之后，对阿:的那支三百人的高原蛮人步兵大队，使用的更加频繁，几乎每一场硬仗都让这些家伙们打头阵，不过这也造成了，阿迪的这支蛮人步兵大队，连续有七人突破到了二级嗜血战士的境地。

    阿迪并不介意支越来越强悍的部队，被妮克丝任意使用。他从神骸魔导团的团长牛钝那里，知道了一些合成战士的秘密，这些战士虽然潜力无穷是智力却有限，本来合成战士就是阿瑟神族，为了对抗毁灭巨灵时制造出来的炮灰级战士。

    除了战斗力。和无限地战斗力。浙西合成战士地后代。在其他地方面都差地不能再差本无法当做心腹来培养。

    最重要是。现在地高原蛮人有几十万。根本不需要他来节省资源。就算阿迪想要留下一支高原蛮人组成地步兵大队。那也要是经过了无穷杀戮之后。剩下地最强地那些战士。

    但黑暗军团进入了路南行省作战迪就放弃了跟随大部队地活动。不过这不是阿迪想要这么做地。是神骸魔导团地人。对他这么要求。

    神骸魔导团经过了几次反复地商议。开始了一个庞大地计划们想要帮助阿迪培养出来一头足以匹敌毁灭巨蚕阿古丽地毁灭巨灵。在毁灭军团指挥塔中。记载了所有毁灭巨灵地资料。包括当初地那些失败作品有成功地模板。这些是毁灭之主迪斯马赫所做地试验。留下地丰厚资料。

    在迪斯马赫地研究中有十三个最强横地毁灭巨灵模板。不过他最后也只成功地制造出来其中地七头照迪斯马赫地构想。毁灭魔脑将会成为所有毁灭巨灵地指挥官。毁灭魔眼。将会提供无穷无尽地战场情报。毁灭巨蚕是传递通讯地关键。毁灭巨魔将会成为先锋。用永远也打不死地**。抗下敌人地一起攻击。

    毁灭魔蛇提供魔法支援。毁灭王虫地可以召唤铺天盖地地魔虫部队。毁灭冥骑速度天下无敌。可以拦截下来任何逃窜地敌人……

    在加上其他毁灭巨灵各有独特的能力，这支毁灭军团不但可以消灭阿瑟神族，甚至可以成为毁灭之主征服其他世界的主力军。毁灭之主迪斯马赫若是能够完成他的构想，这支毁灭军团不光是能够消灭高等神族的敌人，还能让他踏上万神之王的宝座。

    神骸魔导团在反复的研究之后，猜测迪斯马赫，也发现了毁灭军团指挥塔在控制毁灭巨灵上有不足，这才创造了毁灭魔脑，来增强对这支军团的控制，只是他最后也没有办法控制

    强的毁灭巨灵。虽然在技术上储备尚嫌不足，但是认为先创造出来一头毁灭魔脑，是解决这件事的唯一办法。

    只有毁灭魔脑才能控制好那些暴走的毁灭巨灵，至于如何把这头毁灭魔脑牢牢控制，那完全可以在这头毁灭魔脑成长期起来之前，慢慢解决问题的办法。

    神骸魔导团之所提会提出创造毁灭魔脑的建议，是因为被阿迪抓起来的两位穿越者，宇凡已经确定了形态为毁灭战兽，这是毁灭巨灵中一个极为低端的近战品种，毁灭巨灵往往要在三四级的时候，才能确定阶级，一旦确定就再也不会更改，那些最终也无法变为成熟体的毁灭巨灵，会在不断的吞噬中，让身体崩溃。

    但是那位夏亚，却一直都没有确定是何种毁灭巨灵，而且他最近进食量特别巨大，一连提升了两级的毁灭力量，却还是没有完成个体成熟。一般来说，越是晚成熟的毁灭巨灵，不是会**迅速崩坏，就是会成为极端强大的毁灭巨灵。

    比如努克，就是因为变成毁灭巨灵的时候，已经是第六级的强者，这才会一转化为毁灭巨灵，就变成了毁灭巨魔。只不过因为当时的某个错误，毁灭巨灵的成熟体，会排斥一些吸收不掉的杂质，这才把努克的一部分吐出来。

    这种极为特别现象，就算是毁灭之主迪斯马赫也无法解释，何况神骸魔导团还不知道，努克的存在。

    神骸魔导团要培养新的毁魔脑，自然就要适当的做一些试验，方便调整夏亚的进化目标，既然路南行省到冻土高原，到处都是被毁灭巨蚕控制的高原蛮人战士，自然是非常完美的实验场所。

    阿迪的，现在总会有一些受到他控制的高原蛮人战士，特拉西美诺和马蒂黑亦感到了紧张，在他们前方不远，是一个身材高大，相貌狰狞的毁灭巨灵，因为还不是成熟体，谁也不知道他将会进化到什么程度。

    夏亚被放出来之后，目光呆滞，一直没有任何动作，虽然他也知道自己的大仇人阿迪就在触手可及的地方，却半点也没有攻击的意思。

    神骸魔导团还其他的事情，把夏亚的实战演练，交给了阿迪来完成。阿迪一直也都在奇怪，为什么这个穿越者，一直都在发呆。猛然间，夏亚突然站了起来，向着阿迪狂奔，马蒂黑和特拉西美诺刚作出来防御的姿态，这个穿越者就扑倒在地，痛哭流涕。

    “我和宇凡跟大人您无冤无，你还是放过我们吧！我真的不是来征服世界的，我们只想回去安全的地球，我们当初只是普通的背包客，出门来旅游，没有想过妨碍您的好事儿……”

    夏亚滔不绝的说了一大套，最近阿迪经常会跟他交流，甚至还学了一些小玩意，比如魔方的制造和玩法。让夏亚感觉到，阿迪还是可以沟通的人，这是他最后的希望了。

    阿迪耸了耸肩膀说道：“我原本虽然对你和宇凡有些误会，但现在已经解除了，当初把你们转化为毁灭巨灵，也是有些太过分了。不过我没有办法把你重新变化为人类，只能让你们越来越强，一直强到了可以掌握变形术，你们就能以任何面目出现，包括人类。虽然变形术变化的面目，可能和人类的孱弱身体有区别，但是至少外貌不会有半点差异。”

    “变形术？”

    “对，就是你跟我讲过的那个故事中，那个猴子的特殊技能。”

    阿迪对夏亚和宇凡说不上有多么憎恨，只不过阿迪从来也不会考虑，站在他对面的人的感受。既然夏亚无数次跟他忏悔，阿迪也愿意给对方一点希望。不过普通的魔兽在四级的时候，就能变化成人类，毁灭巨灵却要超越第九级的层次，才能幻化成人形，这一点他是不会跟夏亚说起了。

    骤然听到自己还有希望，夏亚这段时间来积累的绝望和无助，都化成涔涔的泪水，拜服在阿迪的身前，又哭又叫，最后才收住了奔放的情绪，小心翼翼的问阿迪道：“那您能不能把宇凡也放出来一会，他应该也许久不见天日了吧？”

    阿迪点点头说道：“宇凡比你要差一些，他的情绪一直很低落，要你多劝劝他了。不过宇凡的力量提升的比你要快一点，你也要多多努力，不然很可能是宇凡先掌握了变化人形的力量。” www/xiaoshuotxt.co m



十、一路向北 

    声亮的长吼，一头毁灭战兽降临。

    作为成熟体，宇凡化身的毁灭战兽，比夏亚的未成熟要美型许多，虽然还是相貌狰狞，都拿成熟体的造型已经固定，身上的每一个器官，都有相应的位置和功能，看起来比夏亚是要强一些。

    夏亚虽然和宇凡虽然是不错的朋友，但是他也被阿迪叮嘱过，毁灭巨灵很有可能丧失了部分人性，因此不敢靠的太近，毕竟他自己现在时常有，要毁灭世界，拉着所有人跟他一起变丑的想法。

    “阿迪！我要杀了你！”

    宇凡一字一句的吐出了这句话，然后大吼一声，双手向着阿迪一推，一道毁灭冲力波贯穿了数十公尺的空间，瞬间冲到了阿迪的面前。

    不过最近刚刚升到了第四级职阶骑士实力的阿迪，根本都不用动弹，身上的淡灰色斗气，都形成了一圈防护罩，这是四级职阶骑士特有的能力。宇凡的毁灭冲击波射到阿迪的斗气罩上，只维持了片刻，就消散殆尽。

    “宇凡！阿迪先生答应我们，以在不久之后恢复原形，你不要冲动！”

    “恢复原形，我个样子还怎么恢复原形？你是指变成钟楼怪人吗？那种跟我们现在这个样子有什么区别？”

    阿迪张了张手，指着北道：“那边有进化到顶级的毁灭巨灵，你们想不想见识一下他们的力量？这些毁灭巨灵可都是能够变化成人类形态的们可以就近观摩一下，他们的人类的形态有否漏洞！不过，别说我没有提醒你们，他们非常凶残，同类之间厮杀吞噬乃是常态要试图去接近他们。”

    夏听到了阿迪的话，楞了一下，有些惊喜的叫道：“您是给我们自由么？”

    阿迪摇了摇说道：“除非在毁灭军团指挥塔中。不然你们无法迅速进化。我可以让你们自由行动。不过你们若是一去不回。我只能说声遗憾。因为那样我无法帮助你们。当然。如果你们不需要地话。我也只能……”

    阿迪耸了肩膀示了无奈。

    他当然不会放任这两名穿越者离开。不过大多数毁灭巨灵都会在智慧和思维能力上受损。甚至成为无意识地杀戮狂兽。直到晋级为第九级地时候会重开智慧。只不过跟原来地那个生命体已经毫无关系了。

    就连努克也是因为特殊原因才保留了部分记忆。实际上他地灵魂也早就纯粹了。

    但是这两个穿越者。虽然都快要崩溃了。但是却一直都保持了自己地思维。这样地古怪也是神骸魔导团对夏亚另眼相看地原因。

    阿迪也想给他们一部分自由。看看他们成为毁灭巨灵之后竟有什么发展。

    夏亚和宇凡互相看了一眼，他们的眼光中都有止不住的兴奋获得自由，对他们来说是天大的好事。至于还回来？那是想都不用想的事儿。

    宇凡低吼一声步迈开，拥有了毁灭战兽之躯的力气简直大的不可思议，眨眼间就跑出去了办公里，夏亚也只来得跟阿迪打了个招呼，就追着宇凡的步伐走了。

    阿迪微微一笑，说道：“我们也跟在他们身后好了，看看这两位究竟有什么打算。”

    毁灭巨灵一直都没有越过贝卢斯科尼山大冰川，这让阿迪一直都在猜测，这些毁灭巨灵究竟想要干什么？按理说冻土高原上，已经没有什么留恋的地方了，那里现在应该没有任何生命迹象，早就被这复苏的毁灭巨灵，搞成了毁灭之。

    不过还剩下的那些毁灭巨灵，都是实力强横，超越了第九级以上的存在，阿迪也不敢轻易越过贝卢斯科尼山大冰川，去探寻这些毁灭巨灵的行踪。

    不过这也不代表，阿迪就怕了这些怪物。

    夏亚还未进化到成熟体，还不能熟练运用毁灭能量，被宇凡越落越远，不由得大叫了起来。不过他的大叫没有让急于离开阿迪的宇凡回头，反倒是招惹来了一群高原蛮人。这些高原蛮人还是手持大棒的野蛮人形象，还未有一个进化到二级嗜血战士的人，但是在夏亚的眼里，这些野蛮人已经显得足够凶残。

    “喂！不要靠近我，我会杀人的！”

    “难道你们不害怕怪我吗？”

    夏亚不想杀人，他穿越之前，也只是个普通人，最多就是干点坏事儿，心底不内疚，还未到了**裸的适应丛林法则的地步。但是这些野蛮人怎会理会夏亚的恫吓，一个冲动的家伙，一棒

    在了夏亚的腿上，饶是夏亚已经是毁灭巨灵之体，了起来，反手一拳锤下，把那个高原蛮人打的脑浆迸裂，成了一团肉饼。

    “我杀了你们这群混蛋！”

    被杀了一个同伴，那些野蛮人丝毫也不畏惧，他们根本就不知道退缩和害怕，还有死亡是什么意思。夏亚被这些野蛮人抡起大棒，狠狠的揍了几十下，顿时恼火了起来，双拳大力的锤下，一点也顾不上害怕了。

    这些高原蛮人战士虽然强大，但是跟夏亚比起来，自然差了好远，夏亚已经晋级到了三级毁灭巨灵，虽然还未成为成熟体，但力量之强横，已经足够把一匹战马扔出二三百米。这些高原蛮人根本不是他对手。

    顷刻间，夏亚就把这些高原蛮人杀了个精光，他体内毁灭巨灵的气息，对血肉的天然食欲，让夏亚一声大吼，身上泛起了一圈白金色的光芒，凡是被这全白金色光芒碰到的高原蛮人尸体，都被吸蚀的点滴不存，成了灰烬。

    “跟毁灭军团指塔里的能量供给比起来，这点能量实在太少了，根本吃不饱！”

    夏亚虽然吞噬了这些高蛮人战士的血肉精华，但是却犹自不满足，这种心态跟他当初强烈的抗拒，宁愿以饿死也不想这么进食的时候比起来，已经变化的十分巨大了。夏亚杀了这群高原蛮人，行走了几公里之后，这才看到了在等待他的宇凡。

    “宇凡你跑的快了，干嘛不等等我！”

    “我实在太害怕那个叫迪的恶棍了，如果他反悔了怎么办？”

    夏摇了摇头说道：“他反悔，你跑多远也没有用，你知道的，这个少年拥有无边的厉害，还有无数的帮凶。我怀他这次放我们出来，是因为实验失败了，我们都是损种试验体，他希望我们自生自灭。”

    宇凡有些迟的说道：“可是我觉得自己充满了力量，而且力量还在不断的提升，这样下去，用不了多久我还会继续进化的。”

    夏亚叹了气道：“你的情况比我要好，我现在还能感觉到，身体内的基因一点都不稳定，经常会出现种种意料不到的变化。说不定我下一个会变成什么。阿迪说，我们只要提升实力，就可以恢复人类的外貌，你觉得可信么？”

    宇凡点点头说道：“我相信，我原本就打听过，有些魔兽在突破了第四级力量之后，就能变化成人类。不过我们根本就不需要依靠阿迪那个恶棍，我们自己只有努力提升力量，也可以掌握这种能力。我感觉自己距离第四级，只有一步之遥！”

    夏亚点了点头，他们两个自从穿越就混在了一起，宇凡性格强硬，就成了两人中的首脑，夏亚思维缜密，类似狗头军师一般。他们两个还因为运气，各自学到了一套斗气和几手魔法，虽然离开了阿迪，但是两人并不以为，自己就找不到提升力量的路径。

    “我们怎么说也穿越者，就算运起再怎么差，也会有绝路逢生的一天。”

    这种莫明其妙的信心，是两人唯一的心里支柱。

    夏亚和宇凡都没有来过帝国的北部，但是阿迪给他们的心理暗示非常有效，两人一路向北，走了几天之后，就看到了贝卢斯科尼山大冰川。这条冰河是如此有名，就算他们是穿越者也听说过了。再往前走就是冻土高原，夏亚和宇凡虽然听阿迪说，上面有毁灭巨灵，也就是他们的同伴，但是为了是否继续前进，还是争吵了起来。

    夏亚认为不妨去一看，宇凡认为那是个阴谋，两个人谁也说服不了谁，最后宇凡改变了看法，因为他们听到了冻土高原上传来了一声悠远的嘶吼。那个声音听起来如此威风，让他们不自觉的想到了巨龙。

    没办法，在这些穿越者的心目中，毁灭巨灵是个完全崭新的概念，他们还无法理解这些毁灭之主迪斯马赫制造的怪物，究竟有多么强大。他们仍旧认为，这个世界上最强大的是巨龙。毕竟关于巨龙的传说，可就多了，在任何一本三流故事书中都能看到这些庞大生物的影踪。

    “冻土高原上不会有龙吧？”

    夏亚提出了问，宇凡却充满了信心的说道：“怎么不会？说不定我们可以猎杀了这头龙，吞下巨龙血液和心脏，变成巨龙也比现在这个样子好看啊！”(未完待续www.xiaoshuotxt。com



十一，毁灭熔岩怪 

    果没有满身的火焰，这怪物就是一个石头巨人，不物的身上散发出来的高温，可以把石头都煮的溶酥了。随着这个怪物的一呼一吸，石头躯体内的红色岩浆，正在发出可怕的呼啸声，宛如这个怪物的体内有一座活火山般恐怖。

    夏亚和宇凡翻过了贝卢斯科尼山大冰川，就看到了这个怪物，他们被转生为毁灭巨灵之后，多少也了解了一点这种生物的常识，有些是阿迪跟他们说的，有些是神骸魔导团的成员，给他们灌输的。这头怪物是毁灭巨灵中，破坏力排名前三的毁灭熔岩怪。

    这怪物所过之处，就会形成一条奔淌的熔浆河流，比什么火山巨人，火元素之类的怪物更加恐怖。光是体型，毁灭熔岩怪就足够一座小山般巨大，这怪物几乎什么都吃，魔兽，岩石，钢铁，人类，泥土，就算是冻土高原上随处可见的冰锥，他也一样抓起来扔在嘴里。

    那冰锥还没来得及融化，就变成水雾，但是这么寒冷的冰锥，却无法给毁灭熔岩怪降低一点温度。

    “这怪物怎么看不像是龙，他是一头毁灭熔岩怪，看起来比我们强大的多。”

    宇凡也没有了宝的念头，低声说道：“阿迪说的是对的，毁灭巨灵确实没有人性，我们还是不要靠近他了。”

    两人的交谈，似乎惹起了灭熔岩怪的注意，他大踏步向着这个方向走了过来亚和宇凡惊骇的掉头就跑。不过当他们越过了贝卢斯科尼山大冰川的时候，那头毁灭熔岩怪似乎搔了搔头考虑了一下，这才猛地高高跃起，一步就过了宽阔的贝卢斯科尼山大冰川。

    当这头毁灭岩怪落在地上的时候，整个大地都颤抖了一下，夏亚和宇敢有丝毫的停留，用最快的速度往来路狂奔。这个时候阿迪的好处，就被他们记挂了起来。夏亚大声的说道：“如果我们能遇到阿迪，他们会救我们的！”

    宇凡大声回应道：“如果是这个恶棍的引诱，我们根本不会往北走我们往南在根本不会碰上这头怪物。糟糕了，那个怪物在变化，他不是要化成一条火龙吧！”

    毁熔岩怪并未有变成一条火龙。在跨国了贝卢斯科尼山大冰川之后。他再度陷入了忧郁过这次他地选择是医生巨吼。身形骤然缩小慢地变成了一个两公尺多高地彪形大汉。除了那一把火红色地大胡子。没有人会联想到。这个彪形大汉。就是刚才地那个毁灭熔岩怪。

    “这怪物要干什么？为什么变化成了类？”

    就在夏亚和宇凡惊讶无比时候。那头毁灭熔岩怪又再次产生了变化。这一次他变成了一头通体发火地魔兽——赤炎红牛！但是这头毁灭熔岩怪似乎也不满意这个造型|快就换成了火巨人。夏亚和宇凡面面相觑。不知道这头毁灭熔岩怪再搞什么鬼。

    不过那头毁灭熔岩怪很快就不耐烦了是回复了自己原来宛如小山一般地体型。大步向着两人追来。夏夜和宇凡地把速度提升到了极点宇凡仗着毁灭战兽在体力上有优势。把夏亚远远地抛落在身后。夏亚虽然很想同伴拉自己一把过以他对宇凡地了解。相信这个一起穿越来地人类这个时候一定在想一个老笑话。

    两人遇到了狮子。一个人立刻换上了跑鞋。另外一个傻乎乎地问道：就算你换了跑鞋也不过狮子地。那个人很麻利地回答说：我只要跑过你就成。

    现在夏亚就是那个被跑过地人。他并不埋怨宇凡。因为他根本没力气去埋怨了。夏亚脑海中就只有一个念头。跑！

    “这头毁灭巨灵有些奇怪，他似乎受了伤！”

    一直都跟在夏亚和宇凡身后的阿迪，，没想到他们居然引出来这么一个大家伙。不过这头毁灭巨灵虽然也拥有超越第九级的力量，但是却并没有显得强大太多。阿迪给神骸魔导团发出了求援信号，等了好久，居然没有回应，阿迪考虑了片刻，毫不犹豫的选择了冰系的魔法，给了这头毁灭熔岩怪劈头盖脸的一击，同时也把魔性粒子加速器全部开启。

    毁灭熔岩怪在挨了一记冰雪魔法之后，并不是暴怒的还击，而是猛地扭转了身躯，向着另外一个方向狂奔逃走。阿迪微微一愣，他本拟要发生一场惨烈争斗的。马蒂黑看到那个毁灭熔岩怪逃走的背影，对阿迪说道：“这个怪物似乎受了伤，难道冻土高原上的战争还未结束，那些毁灭巨灵互相间人就在战斗？”

    阿迪也想到了这个可能，他把魔法皇帝降落了下来，拦在了夏亚和宇凡的面前，对两位穿越

    声道：“我还要去追那头毁灭熔岩怪，无法载你信这里已经安全，你们只要不乱走，就应该没事！”

    阿迪刚才呼唤神骸魔导团，没有回应，他不打算现在就把夏亚和宇凡收回到毁灭军团指挥塔之中。跟两位穿越者打好了招呼之后，阿迪驾驶着魔法皇帝升上了天空。

    能够被两位穿越者引逗出来一位受了伤的毁灭巨灵，阿迪赶到十分意外，他不可能放过这么一个好机会。虽然毁灭巨灵应该是还有十多位，但是能够消灭一头，就是一头。魔法皇帝从高空不但放出冰雪系的魔法，阿迪甚至设好了十多个冰雪系的魔法循环释放。

    但是那头毁灭巨灵根本也没有反击的意思，一路狂奔，在他的背后，是被熔炼开的大地，毁灭熔岩怪的火热能量，是毁灭能源的一种释放方式。正因为这股力量的强大，能够焚烧一切，才让毁灭熔岩怪能够成为毁灭巨灵中，破坏力最强大的行列。不过毁灭熔岩怪，除了能够焚烧，融化一切的力量，对其他的力量就无法掌握，不但在当年未能进入毁灭军团七巨头，就算是在现在，也会被就其他的毁灭巨灵击败。

    他的力量太过纯粹，很容易被找到弱点。

    因为刚才吃了场大亏，这头毁灭熔岩怪，才不敢和阿迪争斗，他一直都以为，在背后追击自己的是同类。如果他被那些同类捉到，一定会被吞噬，这头毁灭熔岩怪的大脑里都是火热的岩浆，虽然已经拥有了智慧，但无疑智力还是很低的。

    阿迪追踪了几个小时后，性粒子加速器已经全部预热完毕，魔法皇帝终于能够瞬发第九级魔法，他这才改变了作战的方式，魔法皇帝巨大的手臂举起，伸手一指，地面上的泥土隆起，挡住了这头毁灭熔岩怪的去路。

    这手土系的术，虽然只能略微阻挡这头毁灭熔岩怪，这道隆起的泥土之墙，虽然让这头毁灭熔岩怪迟了片刻，但是他随即一脚就踢塌了这道泥土之墙。这种阻碍对他来说，没有任何作用。不过阿迪埋伏在土墙术之后的，是一道沼泽术，一脚踏空的毁灭熔岩怪，立刻就陷落了下去小腿。

    饶是阿迪以第九级魔使用出来的沼泽术，也不能没过这头毁灭熔岩怪的身躯，不过阿迪第三个魔法发出，沼泽术被驱散，化成了石头的地面，终于把一直夺路狂奔的毁灭熔岩怪绊了一个跟头。这个身材超过了一千公尺的庞大巨人，狠狠的砸落在地面上的时候，那股震动，一直传递到了千里之外。附近的几个行省的人，都能够感觉到这股震动。

    阿:一声低吼，一道黑气组成的巨大长矛，从天而降，贯穿了这头毁灭熔岩怪的后心，这才是他准备了许久的杀招。这一招亡灵系的九级魔法——冥神之刺！几乎能够毁灭一切生命。这头毁灭熔岩怪在挨了这一击之后，身体明显的顿了一顿，然后体内的火焰猛然爆发，把冥神之刺燃烧成了虚无。

    不过魔法皇帝的传感魔眼，也明显扫描到了，这头毁灭熔岩怪的能量指数，狂降了近五十分之一，显然刚才的一击，是真真正正的伤害到了这头毁灭巨灵。

    “朱盈！你不要逼我，我钢岩不;和阿古丽战斗，也不想违拗毁灭魔脑！”

    “钢岩！你有选择么？”

    阿迪试着模仿了一个苍老的声音，这头毁灭巨灵却有些惊不定的喝道：“你不是朱盈，不是那头毁灭巨猪，那你是谁？”

    “我不是你的同伴，但是我也许能给你另外一个选择，你要不要么？”

    毁灭熔岩怪高声吼道：“我只想有一个选择，等待毁灭魔脑土伦多归来，只要他愿意，我可以跟任何敌人战斗。但是我不想招惹毁灭巨蚕阿古丽，也不想跟毁灭巨猪朱盈战斗，她们都太厉害了。”

    “毁灭巨猪？我原本怎么没有听过她？”

    “因为她太狡猾，毁灭巨猪能够吞噬一切，包括我，也包括毁灭巨蚕，阿古丽有办法不让她吞噬，但是我没有办法，我已经被她吞走了一半的能量。不然我不会这么弱的！”

    “原来是损失了一般的毁灭能源，难怪你看起来这么虚弱。”

    阿迪一面和这头毁灭熔岩怪对话，一面切换了一个威力更大的魔法。对这些毁灭巨灵，战斗永远是最好的对话手段。能够把这头毁灭熔岩怪在打落一个层次，毁灭军团指挥塔就能把他收伏起来了。到时候，他尽有时间去问这些事儿。(未完待续　小＿说txt天＿堂　



十二、我不是王，也不是神！ 

    不！”

    毁灭熔岩怪一面大声嘶号，一面狂奔逃走，阿迪虽然连续偷袭得手，却依旧未能把这头毁灭巨灵拦截下来。如果不是这头毁灭熔岩怪一直以为，他也是同类，想要吞噬他的能量，愤然反扑的话，魔法皇帝还未必能够这么轻松击败他。

    当毁灭熔岩怪一门心思想要逃走，阿迪虽然能够给予干扰，但是却没有办法拦阻下来他，毕竟这头毁灭巨灵亦是超越九级以上的存在。而且，阿迪还发现，这头毁灭熔岩怪可以不住的吞噬沙土，融化成身体的一部分，来弥补战斗的损耗，他体内的毁灭能源亦在缓慢的恢复。

    成熟体的毁灭巨灵能力便恒定不变，他们的能力已经成熟，除非能吞噬比他们还强大的存在，根本就无法靠吞噬血肉来提升能力了。吞噬更多的生灵，只是让他们体内的毁灭能源增多，等级升高罢了。

    毁灭熔岩怪一旦个体成熟，就会在体内形成一个通向某个充斥了火焰和岩浆的异次元通道。他们可以从这个世界源源不断的汲取火焰魔力，转化成毁灭能源，跟魔法皇帝所使用的永恒能量炉原理差不多。因此他们只需要在这个世界补充身体，根本不需要担心能量的耗竭。

    阿迪操纵魔法帝一路追杀，一直到越过了路南行省，进入了另外一个行省，才发现自己削弱这头毁灭熔岩怪能量的速度，仅仅比这头毁灭熔岩怪恢复能量的速度高一点。

    即便是按照这个速度，阿迪有信心最终把这头毁灭巨灵干到掉落等级，可以用毁灭军团指挥塔将之封禁起来。但更大的问题是，毁灭熔岩怪已经闯入了有人居住的区域。路南行省因为高原蛮人的疯狂攻击，几近十室九空，这一路上倒是没有碰到什么人。但是随着这头毁灭熔岩怪的前进的前方已经是金月王朝人烟最为密集的地方了。

    阿迪和灭熔岩怪的对话一直在继续，但是这头毁灭熔岩怪非常固执，他只认定自己选择的那条路，阿迪不管怎么劝说，都没有用。

    特拉西美诺和马蒂黑，已经被阿迪了出去，让她们提前去通知前方的人，自己尽可能的拖延毁灭熔岩怪的脚步。不过想要劝说一个人放弃自己的家产和全部的生活，显然是很难的事儿，马蒂黑和特拉西美诺也未必对这件工作有多少耐心。

    阿迪在发现了方的一座村庄至少有八成以上的村民还未撤离，大多人村民还在犹豫，只有一部分人才开始把财物往车上搬。

    毁灭熔岩怪几乎是不假思地闯入了这座存在一头毁灭巨灵。都对生命有这个无比地渴望。

    迪看着无数地人类。还有村庄里地牲畜。随着这头毁灭熔岩怪地闯入成丝丝偻偻地黑气。被这当成食物吞下去。也只能叹口气。连续砸下去了六个第九级地魔法。免得这头毁灭熔岩怪。因为吸收了这么多地血食变得更加强壮。

    “你到底是谁？为什么一路都跟着我？你已经伤害我很多次了。我钢岩不会永远惧怕你！”

    尽管阿迪努力为村民挽留一线生机。但是毁灭巨灵地力量对普通人来说。实在是太恐怖了。整座村庄也没有逃出去几个人。吸收了数百人地生命能量毁灭熔岩怪顿时精神为之一震。胆子也大了起来。向一直都隐藏在高空地阿迪大声地抗议了起来。

    “我是你无法理解地存在。即将是毁灭魔脑地敌人会成为毁灭巨蚕阿古丽地敌人。不过我能够给你庇护。让你摆脱被其他毁灭巨灵吞噬地下场。你知道地总会被人吞噬。因为你虽然强大没有足够地智慧。没有他们狡猾！”

    “我是不够聪明。也不够狡猾。所以我选择只相信毁灭魔脑。不相信其他人。这个选择让我从众神大战中活了下来。我不会改变！”

    “嗯！我刚才是骗你的，其实我就是毁灭魔脑土伦多，只是现在改变了外貌，相信我吧，钢岩！”

    阿迪实在很头疼这个顽固的熔岩巨人，当他出这句话的时候，毁灭熔岩怪钢岩明显迟了一下，然后大吼道：“如果你是毁灭魔脑，就一定有办法控制我！”

    阿迪尝试着召唤了一下神骸魔导团，还是没有获得回应，就利用自己的权限，打开了毁灭军团指挥塔的力量。一团黑色旋涡往下一罩，却被毁灭熔岩怪钢岩身上的毁灭能源抵挡，根本无法落下去。

    钢岩身上的火红光环，抵挡住了毁灭军团指挥塔发出的黑色旋涡，不过这位毁灭熔岩怪，却大吼一声，露出了极度的恐惧

    是毁灭魔脑土伦多，你是毁灭之主迪斯马赫！你赫……”这头毁灭熔岩怪，一面大声吼叫，一面转身就逃，比刚才逃的还要快了些。

    这一次毁灭熔岩怪钢岩就不再那么大摇大摆的逃窜了，狂奔出数十公里之后，就变化成了一个生有红色胡须的虬髯大汉，赤身**狂奔闯入了另外一座村庄，也不顾村民们惊骇的眼神，随便踢开一家大门，抢了几套衣服，胡乱的套在身上，继续夺路狂奔。

    阿迪也不知道毁灭之主迪斯马赫，对这头毁灭熔岩怪居然还有如此威慑力，不过毁灭熔岩怪钢岩变化了人类身躯之后，倒是让阿迪追踪变得艰难了一些。如果不是魔法皇帝的传感魔眼功能外完善，牢牢锁死了这个变化成了人类的毁灭巨灵，阿迪还不知要多费多少手段。

    不过这么一来，至少这头毁灭熔岩怪再也顾不得去屠杀人类了，阿迪驾驶着魔法皇帝跟在后面，骇然的发现，这头毁灭熔岩怪居然一路奔着帝都金月城而去。

    而且这头毁灭熔岩怪，似乎也越来越聪明，开始还只知道每次路过有人居住的村庄城市，就去抢一套衣服，后来已经开始改变身上的能量波动，把力量压制到了普通人的水准，再后来居然懂得利用交通工具。有一次，如果不是阿迪耐心的用传感魔眼，把一支商队中的每个人都筛选了一遍，毁灭熔岩怪钢岩变化的彪形大汉的那一把火红色的浓密大胡子暴露了身份，险些就给他蒙混过关。

    饶是阿迪出尽有的手段，在靠近帝都金月城的时候，还是失去了这头毁灭巨灵的踪迹。到了这个时候，阿迪想的就不是如何去捕捉毁灭巨灵了，帝都城有许多他的熟人，他的叔叔，他的表弟，还有一系看重他的老师，除了这些之外，还有斯嘉丽，他的初恋女孩。

    一旦钢岩闯入了帝都，开始无忌惮的杀戮，这些人很难说，会不会成为牺牲品。

    “该死的！骸魔导团的那些老混蛋，究竟都在干些什么？在最需要他们的时候，居然都不吭声了。”

    阿迪收了魔法皇帝，虽然他绝对不;这个时候再回去一次帝都，他已经斩断了跟这座城市的联系。但是当阿迪发现这座城市受到毁灭巨灵的威胁，原本那些切断的情感，都藕断丝连，陆续的鲜活了起来。他不可能坐视叔叔，表弟，老师，乃至斯嘉丽被毁灭巨灵袭击，尤其是在他有办法帮助这些人的时候。

    金月城还是跟次阿迪离开的时候，威严，肃穆，庄重，那些建筑还是让阿迪耳熟能详，但是这一次他的心境却完全不同，因为阿迪明白，这些建筑在他小时候，一直都认为是永远都不会变化，也不会被毁坏的，但是在不久之后，当毁灭熔岩怪钢岩发怒之后，这里一定会成为炼狱一般的场景，这些已经流传了数百年的古老建筑，名胜古迹，都会在一瞬间毁于一旦。

    “如果我有办法，能够保住这城市就好了。可恨……那些该死的神明，究竟是为了什么战争？如果不是他们创造了这些毁天灭地的武器，我们这些平凡人怎会面对这样的危机？”

    迪虽然心中愤怒，不过他亦明白，自己的抱怨是最没有理由的。因为他也一样，是掌握了恐怖的力量，可以在一瞬间毁灭城市的人。在这一刻，阿迪突然想起了那个被他杀死的步兵队长达达明尼。那时候，阿迪认为自己已经掌握了力量，为了复仇，可以不顾一切，当然不会让这么个普通人活下去，泄露了自己的行踪。

    甚至在得到了六皇帝的力量之后，阿迪觉得自己的心态在慢慢变化，不在把普通人当做和自己同等的存在看待。动辄毁灭生命，再也没有丝毫的怜悯之心，甚至在面对马蒂黑，特拉西美诺，~武皇妃这些历史名人，虽然表面上保持了尊重，实际上却从未放在平等的地位上，就这一点来说，阿迪和那位亨达利十五世也没有什么区别，只是他没有坐上过帝国之王的宝座，还没有培养出来，把这一切当做理所当然的气势。

    “我不是王，也不是神！”

    “我亦是芸芸众生的一员，尊重生命，亦是尊重自己存在的意义。把平凡的普通人当做棋子，是那些高高在上的人做的事情，我只是阿迪，一个反抗父亲的孩子，一个反抗皇帝的少年，将来还会成为一个反抗神祗的人，仅此而已。”(未完待续小-说-t-xt-天.堂



十三、曾经 

    经！

    我们从稚嫩中成长。

    把父辈的唠叨当成了烦恼，经常大声的把他们的好心吼回去，让父母只能轻轻叹息，小心翼翼的换过话题。

    曾经！

    我们意气风发。

    把还在谈论曾话题的儿时伙伴，当成了一群没开过眼的土鳖，对过去的友谊嗤之以鼻，把热情的笑脸，用厌恶的眼神拒绝。

    曾经！

    我们高高在上。

    把自己从努力奋斗的小物中拔离出来，心中的自己，永远都比别人高那么一截，原本自己辛辛苦苦才能得到的珍惜，当别人也如此的时候，却冷淡无情的将之毁却。

    曾经！

    我们也辛辛苦维护地温暖家园。

    当换了一双能偶操纵他人人生手。却以崇高地名义。把那些和我们过去一样。只是换了一群人维护地家园推倒……

    这是冰之大陆三百年。一位流浪地盲人说书人。所做地一首吟唱地故事长歌。在那个故事里。一个原本非常温和地人。对待所有人都有礼貌。而且乐于助人。在他通过努力。慢慢地获得了极高地地位。做了某个大帝国地高官时。却渐渐地被污秽地官场同化。做起他原本最痛恨地那些事。为了大贵族。大商人地利益。肆意盘剥普通百姓。原本他是一个敬爱父母地人。但是在人生变得飞黄腾达之后始对父母大声呵斥。甚至将之撵出了家门。再也不跟原来地朋友交往。

    这个故事阿迪一直都很喜欢。甚至能背诵其中地一些段落但是在人生中不知第几次踏入帝都金月城地时候。阿迪突然发现。自己也已经变化地更多。甚至和自己曾经讨厌过地那首故事长歌中地主角一样。

    开始>普通人地生死。也不在乎其他人地想法。我行我素只要我可以做到。那就不去顾及别人地感受。

    “也许……”

    “唉！”

    阿迪在走过了城门之后，把所有的想法成了一声低低的叹息。

    他把所有的机械游隼都放了出去，很快就找到了正在和一个靓丽女孩游玩的阿伦，还有正在某个华丽的府邸里，跟人翻云覆雨的叔叔卡修力。斯嘉丽正在忙著毕业后的事情的学业优异，看来很有可能会进入皇家近卫军，因为斯嘉丽的案头，有一份印着皇家近卫军徽章的邀请函。

    “还是先去找阿伦说一声，他最容易被说动。然后是斯嘉丽，最后才是叔叔那个老色鬼！”

    阿迪知道时间紧迫发浪费光阴，因此几乎是拔脚就跑大街上飞奔起来，这种感觉阿迪仿佛回到了少年时代，在帝都金月城的大街小巷下乱撞的轻松时光。现在他的年纪仍旧少年，但是心思却已经沉重无比，再也没有了那种少年人才有的朝气和轻狂。

    以阿迪的脚步，就算是普通的奔马也没法比得过他，他又对帝都金月城的街道熟悉无比，天空上还有机械游隼帮忙指路，没有多一会，就追到了他表弟阿伦达克出现的那条街上。

    如今的阿伦，意气风发，比原来那种沉潜的闷骚，可要显得张扬许多。被他拦在怀里的靓丽少女，看起来又几分害羞，但是却抵挡不住阿伦活泼的双手，在身上时而不规矩的乱摸。

    “我哥哥发现就坏了，他讨厌你们伦达克家！”

    “你不是也很讨厌，还特意来找我决斗，结果输阵又输人。先想不到我阿伦，也有泡上帝都第一美少女的运气！”

    “不要胡说啦！”

    阿迪看着表弟得意的背影，大声叫道：“阿伦！你敢泡我的妹妹，我要杀了你！”

    阿迪这一声大吼，让阿伦吓了一跳，反手抽出了长剑，他身边的女孩子，也惊慌的拦在阿伦的面前，大声叫道：“哥哥……”

    “表哥？”

    “喂！你回来一次，不要吓人好不好？我全身都冒冷汗了。你不知道她的哥哥有多么凶！”

    阿迪嘿嘿一笑，瞧了阿伦身边的少女一眼，心里暗赞一声道：“这女孩子硬是要得，跟斯嘉丽和詹妮比起来，也只能有各有千秋！”

    “他哥哥是谁？在帝都还有能让我们伦达克家的男人，害怕的人家么？”

    阿伦嘿嘿笑道：“也许表哥你不怕，可是我怕啊，费尔南德斯的哥哥是本代毒伯爵，你说我害怕不害怕？上一次被她的哥哥堵住，我差点被打的魂不附体，幸亏了费尔南德斯来美人救英雄，我才侥幸逃过一劫！”

    阿迪摇了摇头说道：“阿伦，你太无耻了，美人救英雄这种话，也亏你说的出口？毒伯爵也不过

    级职阶骑士罢了，就能把你吓成这个样子？”

    阿伦大声叫道：“三级职阶骑士？你当是什么？表哥，虽然你上一次赢了费尔南德斯的哥哥，不过听说你也不过就是三级骑士的水准吧？”

    阿迪冷哼一声，身上的斗气罩一放即收，傲然说道：“我已经是四级职阶士了，而且，我自己的武技还差了些，但是手下的人里，六七级的职阶者比比皆是，三级职阶骑士跑跑腿，打打杂还都嫌弃不够看。”

    “哇！阿迪表哥你好厉害！”

    阿伦身边的少女，听到自己男朋友叫这个气度不凡的少年表哥，心里就大吃一惊，如今阿迪的名声，在帝都可是如雷贯耳。就算费尔南德斯的哥哥，也无数次提起这个击败过他的敌人。费尔南德斯知道，虽然哥哥每次提起这个少年，都是骂不绝口，其实在心里还是很佩服这个人的。

    骄傲如本代毒爵，出身金月王朝最高贵的家族，修炼的是翠色传承这样的顶级其实武技，还得到了白银之手这件武器的承认，眼中是目无余子的。能够堂堂正正把他击败，虽然本代毒伯爵心中很恼火，但是面对同龄人中超过了自己的人，他在恼火之余，还有些钦佩。

    这种复杂的心思，连费尔德斯这个做妹妹的都看了出来。

    她就是因为哥哥说过几次，伦达克家如何如何，偶然在校园里遇上了阿伦，这才出手挑战，两人都是帝都军事学院的低年级学生。平时虽然有过见面，但是因为没有交集，也未有互相说过一句话。

    费尔南德斯跟哥哥一样，学的是传的骑士传承，如果不是因为她的女孩子，毒伯爵和黑伯爵不同，从未有女人继承这个特殊爵位的先例，费尔南德斯和哥哥说不定还会有一番竞争。费尔南德斯一样是三级职阶骑士。

    阿伦虽然得到了阿迪授了幽风暗杀剑，但是他原本的底子比阿迪还要薄弱，幸亏他父亲卡修力武技圆熟，早就到了突破的关隘，得到了这部九级传承之后，短短的时间内连续突破了两级，然后利用斗气，给他冲刷过了几次身体。

    阿伦这才在父亲的严厉督促下，于一泪交加的夜晚，一声惨嚎，斗气初成。

    一级阶骑士对上三级职阶骑士，阿伦当然被修理的很惨。不过阿伦的习武的天分上或者比不上阿迪，但是在狡诈和机敏上却毫不逊色。经过了几次明争暗斗，费尔南德斯终于不幸的落入了他的魔掌。

    其实这件事情，并不算是太过玄奇，要知道费尔南德斯每天接触的都是身世差不多的人，阿伦风趣幽默，又大胆粗野，脸皮厚的作风，本来就很讨女孩子欢喜。再加上，就算是四骑士家族里，能够修成斗气的人也不多，费尔南德斯和他哥哥，已经算是天才中的天才，平实自然瞧不起，那些家世相当，却没有本事的少年。

    在加上阿伦除了有个好表哥，还有个好爸爸，卡修力在泡妞上的造诣，堪称出神入化，只是随手点拨了几下，就让阿伦在每一个重要关头，都作出了最正确的选择，渐渐的占据了费尔南德斯的芳心。

    阿迪拍了拍表弟的肩膀，对费尔南德斯微笑说道：“虽然我表弟不成器，我也跟你哥哥有仇，不过作为表哥，第一次见到弟妹，我还是要送一份礼物的。”

    费尔南德斯也是心高气傲的少女，对阿迪这种长辈一般的态度，实在很讨厌。她微微一笑说道：“阿迪表哥，好像我们家也不缺什么东西，比起礼物，我倒是很想和您交交手。上一次我哥哥输给你，我很想知道，你究竟是怎么击败他的！”

    “哦！想跟我交手？你的斗气似乎比我差一级吧？”

    费尔南德斯精致的俏脸上，露出了自信的微笑，柔声说道：“阿迪表哥难道没自信用三级斗气，击败同级的敌人么？”

    阿迪顿时露出了一个灿烂的微笑，对表弟说道：“你女朋友很不错啊！看来你是没有什么机会，像卡修力叔叔那样，浪荡花丛了。对了，最近他没有把那个本代黑骑士的姐姐，娶回去给你做后妈么？”

    阿伦耸了耸肩膀说道：“似乎最近我的后妈人选又多了几个，有一个据说还是位龙骑士，还带了一个据说是我哥哥的家伙回来！不过我没有见过那个哥哥，只听说他跟你长的超级像！”～小  说t  xt 天,堂



十四、道德崇高者，会毁灭世界！ 

    和我长得很像？是不是叫阿德里安？”

    “咦！表哥你怎么知道？”

    阿迪耸了耸肩膀，没有回答这个问题，但是心底却大为惊讶。他上一次没能杀了阿德里安和斯蒂芬斯，过后也就忘记了这个年轻的龙骑士，他没有想到，自己居然会有机会，再次见到这位和自己长的一模一样的龙骑士，居然还能扯上亲戚关系。

    阿迪嘿嘿一笑，扭头对费尔南德斯的说道：“你不是我的对手，交手就必了，既然你不需要礼物，我给你个忠告。我想你们四大骑士家族已经知道，冻土高原上复苏了很多毁灭巨灵，现在有一头毁灭巨灵已经潜入了帝都附近，尽快想办法逃离这里吧，就算四骑士家族联手，也没法阻挡那个恐怖的怪物。”

    “不可能？为何妮克丝姐姐没说过这件事儿？”

    阿迪耸了耸肩说道：“她还不知道，我最近一直都在黑暗军团，不过有些事情，来不及通知她了。”

    阿迪解释了一句，伸手拉来自己的表弟，低声说道：“跟叔叔快点逃吧，帝都很快就不成了，先去我的火龙公国躲一躲。我这里有件交通工具，至少能够乘坐十个人，回头你愿意带着谁都可以。还有，你已经成了职阶骑士了，做表哥的送你一件武器！”

    阿伦对毁灭灵倒是没有什么感觉，因为他不知道毁灭巨灵是什么东西，听说阿迪要送他武器，立刻笑逐颜开的说道：“是不是你上次的那把光束魔法剑？我很喜欢的，拿了过来吧！”

    阿迪嘿嘿一笑，摇了摇头说道：“光法剑虽然还不错，但是对你来说用处不大。

    给你，这是一套魔动力甲，我帮你配好了骑士长枪和佩剑。记得东西是给你保命的是给你逞英雄的，就算有了这些东西，你还是只配给毁灭巨灵当零食，千万要记得赶紧离开帝都好是今天就走。”

    阿:拍了拍阿伦地肩膀。最后也只能摇摇头说道：“多保重。表弟！”

    费尔南斯目送阿迪地背影远去色变得非常凝重。拉着阿伦说道：“你如果你表哥说地是真地。那恐怕是一场大灾难。我要回家了要不要跟我一起去？”

    阿伦摇了摇头。突然生出了一股明悟。费尔南德斯和自己地未来。大概会因为这次危机变得不一样了。他小声说道：“我恐怕要去找爸爸。把这件事跟他说。费尔南德斯。你会跟我去火龙公国么？”

    俏丽地少女微微一愣后才笑地想花朵般盛开。低声回应道：“为什么不？”

    阿迪匆匆赶往斯嘉丽家地时候居没有联系地神骸魔导团。突然传出了回应。希德有些疲惫地说道：“阿迪们已经完成了一项工作。末日帝王已经不存在了。”

    “什么？你们在搞什么鬼日帝王也算是我地财产？”

    希德呵呵一笑说道：“我们把末日帝王的神骸激活和毁灭军团指挥塔融合了起来，并且重新建造了一条生产线，这条新的生产线，可以把毁灭巨灵改造成魔导武装！”

    “什么？你们是怎么做到的？”

    希德有些疲惫的说道：“关于技术上的事儿，解释起来很复杂，我可以把关键的东西告诉你。我们已经从末日帝王上解脱出来，成了毁灭军团指挥塔的一部分，这让我们的能力大为增加，虽然还未足够和那些最为强大的毁灭巨灵抗衡，但是，我们至少能够制造足够的炮灰，让你来挥霍了。”

    “失去了神骸的末日帝王，被我们拆了，用来改造原来的那条生产线，现在他新的名字，叫做末日工场。这条改造后的生产线，可以自动制造大部分魔导工具，只是原料需要你提供。当然你不要指望它能够制造六皇帝，末日工场只能制造七级以下的魔导器而已。只是再也不需要人工来操纵了。”

    “我们还扩大了一下末日工场的空间仓库，将之改造成原料工坊，至少容量比原来增大了三倍，我们已经把最近挖矿出来的原料都放了进去。”

    一张黑色的卡片，从空气中突兀的出现，阿迪伸手夹住，这才发现原本代表末日帝王的图案，变成了一条自动化的魔导生产线。现在末日工场的原料工坊里，已经装满了各种原料，而且这条被改造过的生产线，还拥有自己的人工灵魂和独立的魔导程序，在魔导程序里，已经被输入了上千种魔导器的制造程序。

    “你们的动作还真大！那么神骸和毁灭军团指挥塔融合后，变化如

    希德的声音虽然充满了疲惫，但是也听得出来很兴奋，他对阿迪说道：“你可以自己来看一下，毕竟你才是毁灭军团指挥塔的主人。”

    一枚白金圆环，出现在阿迪的脑后，化成了一圈光轮，阿迪和毁灭军团指挥塔的联系，史无前例的紧密起来。

    他可以看到这件神器的内部，多出来一个神秘的核心能源，这团核心能源就像是黑色旋涡，在永不停歇的转动，每一次转动，都会扩大一圈。

    神骸魔导团的十四名成员，包括还未醒过来的五位，都已经跟这件神器紧紧的连成了一体，神骸魔导团就是这件神器的一部分，是毁灭军团指挥塔的灵魂。阿迪不知道这些疯子们使用了什么手段，但是他却明白，这其实不过是这些疯子，给自己找了一个更大的实验室。

    原本末日帝王空间仓库的生产线，对这些疯子来说，已经陈旧，利用毁灭军团指挥塔，制造一条新的生产线，才是他们最根本的目的。

    毁灭剧团指挥塔内的数个空间格，每一个都成了庞大的工场，随着这些神骸魔导团的控制，进行着不同的试验。一具毁灭巨魔正在被改造，有过把神骸改造成魔导武装的经验，这些神骸魔导团成员改造毁灭巨灵的大部分技术难关，早就被攻克了。

    阿迪甚至发，这头毁灭巨魔改造后的魔导武装，还采用许多新技术，显然是这些疯子们最近的成果。

    希德在阿迪探索毁灭军团指挥的时候，化身成了一个身穿白袍的青年学者，指着毁灭巨魔说道：“当年的毁灭军团中，至少有三头毁灭巨魔，其中最强大的一头，甚至还成为了毁灭军团的七巨头之一。这一头毁灭巨魔可以无限进化，不过它已经没有了自己的思维，它的灵魂，已经被我们改造成了新的魔导武装的人工灵魂。”

    “不过这些被改造之后毁灭巨灵，有一个非常叫人头疼的缺点，它们的毁灭能量会感染驾驶员，让操纵他们的人，也慢慢的变成了毁灭巨灵。这个缺点目前还无法改变，你只能找一些不太重要的人，来驾驶它们！”

    阿:摇了摇头说道：“我刚刚才觉得自己还有一点人性，不想再做更为残忍的事情。”

    希德淡一笑道：“道德崇高者，会毁灭世界！”

    阿迪苦笑道：“神话中代表光明正义的神祇，往往才会发动毁灭世界的大灾难。我还没有那么崇高。”

    希德沉吟了片刻说道：“那还有一个办法，你找那些高原蛮人来做驾驶员吧，他们是魔法神明创造出来，专门为了对付毁灭巨灵的。他们不会被毁灭能源污染，而起当高原蛮人成为嗜血战士之后，甚至能够对毁灭能源产生一种激活，爆发出来更为强大的威力。”

    “那我岂不是要培养一群高原蛮人战士做亲卫？”

    “反正，就只有这些办法而已！”

    希德学着阿迪，耸了耸肩膀，表示自己已经尽力了。

    阿迪退出了毁灭军团指挥塔，前面不远，已经是斯嘉丽的家。斯嘉丽的家，非常的靠近皇宫，附近的几条街道上，经常会出现些叫人意外的大人物。

    阿迪并没有想到，他就这么走在街上，形迹也落入了别人的眼帘。一辆款式古老的马车，从街上经过，马车的窗帘被一根纤细的手指挑开。马车里有个温柔的女声问道：“阿德里安，你在看什么？”

    “妈妈，真的叫人难以置信，我看到了一个跟我长的一模一样的人。他的年纪似乎就比我大一两岁！”

    “怎么可能？我的小阿德里安这么漂亮，怎会有人跟你长的一样？”

    “妈妈！不信你看？”

    一个美艳绝伦的脸孔，出现的车窗的一边，但是她只看到了阿迪的背影，不过光是背影，已经让这个女子叹了口气说道：“这个人跟你一点也不像啊，他身上只有一股浓浓的杀气，还有点颓废。跟我的小阿德里安，充满了朝气和阳光的气质，一点都不像。”

    “妈妈，我说的不是气质，是长相啦！”

    阿迪突然心有所感，回头看了一眼，但是他只看到一辆马车，悠然的穿过了长街。他耸了耸肩膀说道：“我最近怎么疑神疑鬼？想来那头毁灭巨灵也不可能藏在马车里。他要是真的那么聪明，就不会被其他的毁灭巨灵，从冻土高原上撵出来了。”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidi，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)～小  说t  xt 天,堂



十五、跟我走吧！斯嘉丽 

    岩，你快一点！”

    “知道了！”

    一个憨厚的年轻男子，在商队中担任挑夫的工作，这本来是一件挺正常的事儿。只不过这个被同伴看起来，有些呆头呆脑的家伙，其实和他的外表绝不相称，他就是被阿迪追丢的那头毁灭熔岩怪。

    现在他标志性的大红胡子已经被剃了个溜光，身上也只是一件普通的布袍子，除了力气大一些，在钢岩的身上找不到半丝力量波动，也没有任何毁灭能量外泄。就算是阿迪和他对面走过，也未必能够认出来这就是他一门心思想要捕捉的毁灭巨灵。

    用和自己憨厚外表绝不相称的眼神，望了望天空，钢岩这才确定，那个一直阴魂不散追着他的敌人，这一次没有找到自己。

    “那个人绝对不是毁灭之主迪斯马赫，迪斯马赫现在就算没有陨落，也应该是陷入了长眠之中，去恢复他的神力。但是那个人为什么会拥有毁灭军团指挥塔？按理说，这件神器不应该还存在，没有这件神器，是没有任何力量，能够把我们从封印中唤醒！”

    钢岩没有把这件事情去仔细的想清楚，因为前面的商团领袖已经在吼叫了，他们这支商队因为中途出了点事情，已经快要延误这批货物的日期，他也只能加快了脚步，跟上了其他人。

    刚刚涉足人的社会，钢岩其实还带有几分好奇，他并不觉得自己的地位有什么低下，也不觉得做这种活有什么辛苦。

    了每天的那顿饭，让他有点不知道滋味之外，钢岩还是很满意现在的情况。每一头毁灭巨灵，都有自己的独特性格，钢岩除了认准了要追随毁灭魔脑土伦多之外，并没有太过狂热的毁灭世界的倾向。

    毁巨灵屠杀生灵因为他们需要生灵的血肉为食，他们没有正义与邪恶的观念，只有服从和反抗两种选择。不过当毁灭巨灵一直进化到了最顶点，突破了冰之大陆上力量不能突破第九级的限制们就不再需要进食了，尽管吞噬生灵还是一个补充能量的办法，却已经不是全部。

    包括毁灭巨蚕阿古丽在内灭巨灵能够从异次元汲取能量。只是视每个人地能力不同。这种汲取能量地本领有强有弱罢了。钢岩虽然也很想偷着吞吃几个商队中地人。但是一想到那个厉害无比地敌人。还有毁灭巨猪朱盈。毁灭巨蚕阿古丽等厉害地同伴。他就打消了这个念头。

    能够像现在样安稳地生活。已经是钢岩最满意地状态只要给他时间。钢岩就有能力让自己慢慢恢复到巅峰期地力量。虽然那还不足以跟地毁灭巨灵五大巨头。毁灭巨猪朱盈。毁灭巨蚕阿古丽。还有最为深沉地毁灭之心。最为诡秘地毁灭魔灵。还有最为狡诈地毁灭魔眼相比。但是钢岩毕竟是毁灭巨灵中实力极为强劲地一员。他并不害怕其他地同类。

    就算是跟新地毁灭军团五大巨头对上岩也有信心能够逃脱。

    这支商队地目地地。是金月王朝地都城。这支商队来自沙迪王国。地位最高地不是商团地领袖。是一个自称叫做努克地雇佣军。据说这个男人武技强横路上打跑了十多股盗贼。商团地领袖对他很有几分敬畏。

    那个叫做努克地男人带了两个小妞。据说剑技也不错岩曾经见过那两个小妞。不过意毁灭巨灵地审美观两个女孩子实在没什么了不起地地方。倒是那个叫努克地雇佣军。给他一种非常亲切地感觉。

    莫名地。钢岩会有一种冲动。扑上去狠狠地咬那个叫努克地男人几口。

    努克当然不知道，队伍中有这么一头毁灭巨灵，也不知道感言对他有如此的非分之想。他在云锦之都呆了大半个月，这才听说阿迪力悄悄离开，他通过风铃家族的一些残存势力，打听到了一些情报，这才直奔帝都金月城，他想要夺回两具风铃家族的魔导武装。

    就在这支成分复杂的商队进入了帝都城之后，一个仪表堂堂，身上自然而然有一股古代帝王般威仪的年轻人，也踏入了这座古老的城市。这个年轻人虽然打扮朴素，但是既管是把手城门的中央军，都忍不住对之行礼，这个年轻人正是亨达利十五世。

    不知不觉间，帝都城已经聚集了相当多的势力。这些人来自四面八方，每一个人都有着把帝都城前期惊涛骇浪的能力。

    阿迪根本不知道，这个他从小就生活的城市，已经变成了风暴的核心，他实在不知道该怎么去说服斯嘉丽，

    种事又不能拖，谁知道毁灭熔岩怪钢岩会不会突然性子，虽然帝都城也是百万人口的巨型城市，但是对这些毁灭巨灵来说，也只是能够吃的饱一些。

    “知道啦！母亲，我会把爸爸叫回来的。”

    斯嘉丽才一出门，就看到了在她家门外徘徊的阿迪，她微微一愣，就淡淡的说道：“跟我一起去接父亲吧，有什么话在路上说。”

    斯嘉丽似乎对阿迪的出现，一点都不惊讶，阿迪耸了耸肩膀，默默的跟在了斯嘉丽的身边。

    “你送给我的传承书，我也交给爸爸了！”

    “嗯！”

    “现在爸爸还在:辛达做随从，毕竟他当初输给了辛达，按照规矩是永远不能反悔的。”

    “也许我可以帮你！”

    “你总是那么自信。”

    “也许吧……”

    阿迪长长的吐了一口气，后低声对斯嘉丽说道：“你要不要跟我一起离开帝都？”

    斯嘉丽微微笑，就像是一朵纯洁的百合花，盛开的夜晚，纵然阿迪对她早就熟悉到了，闭上眼睛就能在脑海里描述出来每一个细节，还是不仅为斯嘉丽的微笑眩晕，斯嘉丽是他心中永远都不会改变的悸动。

    “不会抛下母亲和父亲的！”

    “我全有能力，安排好他们的生活！”

    “我也不会成为某个男人的依附者，你道的阿迪，虽然我妒忌心不强，但我还是不会允许你的身边，有其他的女孩子！”

    “我只是没法忍，自己的未婚妻被人抢走，詹妮……好吧，我可以答应你除了她一个之外，不会再有其他人……”

    “阿迪！”

    斯嘉丽笑盈盈的说道：“你真是个小混账，你就是这么跟女孩子求爱的么？”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“我没法替自己辩解，这一切都是我自己的选择，只是我不想错失这一生中，最值得收藏的珍宝。斯嘉丽，我不想替过去后悔，可以如果你不答应跟我离开，那我真的会后悔之前的作为。”

    “前面就到了，辛达最近在跟人打赌，让我父亲去跟人决斗，他已经赢了十多场，我很担心他会被那些输光了的贵族少年使手段！”

    “斯嘉丽其实也很软弱啊！”

    阿迪轻轻拉住了心爱的少女的手，斯嘉丽从未拒绝过他，包括这一次，阿迪相信只要自己努力，斯嘉丽也不会拒绝。只是他一直都觉得自己没脸在这个女孩子的面前出现而已。如果不是这一次毁灭熔岩怪钢岩突然威胁到了帝都，阿迪还会为这件事情犹豫下去。

    “能够为自己心爱的女孩子做点事，是每一个少年心中都曾有过的梦想吧！”

    阿迪牵着斯嘉丽的小手，走进了一家看起来有些破败的宅院，这家宅院新近才装修过，只是专修的很草草，很多地方只是敷衍了事。宅院的门口有七八个护卫，不过他们似乎都认识斯嘉丽，并没有多做阻拦，只是对阿迪颇有些不善。

    有一个看起来比较机灵的家伙，还脸色剧变之后，抢先跑进去报信了。

    “这里似乎装修的很差，根本不能住人啊！”

    “他们本来也没有打算主人，地面上的建筑都是空的，只有那座小楼里，有一条通向地下的通道，在底下有一个角斗场，大概每天都会有一两场的决斗，都是帝都的圈子里的年轻人，他们养了很多人，我父亲也是其中的一员。”

    阿迪的神色突然变得非常难看，低声问道：“这种事情不是有法律明文阻止的么？”

    “又不会有人真的去处罚这些人！”

    斯嘉丽的语气平平淡淡，但是阿迪却知道了一些当年他无法理解的事情，斯嘉丽一定要和她交往的男孩子比她强，是因为斯嘉丽明白自己的父亲在从事多么危险的工作，她很需要一个坚强的臂膀。“如果我那时候能够不颓废，或者斯嘉丽也不会这么说，其实斯嘉丽一直都有机会找一个剑术比我强的人，但是她……应该是一直都在等我吧！”

    阿迪心情激荡，忍不住握紧了斯嘉丽的小手，这个时候，一声暴怒之极的大喝在两人的身后响了起来。

    “放开斯嘉丽，不然我把你双手打残废了喂狗！”

    虽然听到了背后的脚步匆匆，阿迪却半点也不担心，只是笑了笑说道：“这些人，还真是讨厌呢！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十六、凶恶 

    十六、凶恶

    达！”

    斯嘉丽叫了一声，就闭上了嘴，她对辛达没有好感，可毕竟父亲是靠了辛达的资助，才能养活她们母女，斯嘉丽亦对这个贵族年轻人没有太多恶感。

    看到斯嘉丽安静的样子，辛达压了压怒火，当初他收下了斯嘉丽的父亲，也只是为了充面子，后来才知道，这位追随者居然还有个漂亮的女儿。辛达曾经跟同伴无数次吹嘘，斯嘉丽早就是他的人了，只不过因为年纪还小，还在读书，不然定可带出来给大家看。

    辛达也曾私下里向斯嘉丽的父亲示意过几次，要他把女人带出来，跟大家一起玩玩。斯嘉丽的父亲怎会答应这种要求？何况他知道，在帝都军事学院里追求女儿的人，还是喜欢斯嘉丽，辛达纯粹就是想要玩弄罢了。斯嘉丽的父亲，更希望女儿能够普通的男孩子，能够过的幸福，根本就不可能牺牲女儿来讨好主人。

    辛达虽然家里也颇有些势力，但是让他去帝都军事学院闹事，他还没有那个胆子。就算是阿迪的身世也比他不知高了多少倍，帝都军事学院是真正的帝国大贵族子弟云集的地方，辛达常用的那些小手段，在这种地方，根本上不来台面。

    不过这一次，辛认为是在自己的地盘，就嚣张了起来，他也不认得阿迪是谁，只以为是一个普通的贵族少年，阿迪一直都很排斥帝都的贵族少年，喜欢的华丽衣服，只喜欢轻便的皮甲，或者易于活动的剑士服。

    阿迪看起来就像是个普的学员，身上一点也没有奢华气息，当然如果辛达知道，阿迪身上的那件皮甲，是纯种龙皮缝制，比他全家的资产总和值还要高些，早就不敢往前凑了。

    “我的话你有听到吗？”

    斯嘉还回头打了声招呼，阿迪可是连头也没有回，恰好另外一个年轻人，带了大批的手下，刚刚匆匆赶到，见到辛达和人冲突，不由得笑道：“是谁在招惹我们辛达少爷不快，你们两个，快点让开路里不是你们这些人该来的地方。”

    说句话的时候，那个年轻贵族还没有看到阿迪和斯嘉丽两人，以为辛达是跟人争路才闹了起来。在他看来，连随从都没有带的人，家族的地位一定高不到哪里，因此言语中就颇不客气。等他走上前了几步，见到了斯嘉丽的美貌，顿时眼睛亮了起来。

    辛达暗暗叫苦。他可是知道这年轻人身世地人家族地地位可比他地家族高多了。素来有帝都四大花花公子地臭名。不过这人可不是像阿迪地叔叔卡修力一样。凭了本事去泡妞。而是利用家族地权势。经常去欺负。甚至强迫女孩子。

    就连辛达都有一个表妹。几次勾引不成之后。设了一个阴险地陷阱。强行夺走了贞操。然后玩弄地厌倦了无情地抛弃。不过辛达是没有什么胆子。跟这个人争吵本也不敢去帮自己地表妹讨回公道。

    帝都城落在这个人手里地年轻女孩子不计其数。名声之恶劣。就算是阿迪也有所耳闻了。

    “我道是谁。原来是斯嘉丽小姐。不要搭理辛达这个讨厌鬼们进去吧。下一场比武又快开始了。”他伸手就想来搂斯嘉丽地肩膀阿迪微微皱眉。伸手拦住了他地猪手些不耐烦地说道：“都德！拿开你地臭手！”

    “哦！你认得我？还敢跟我这么说话？”

    都德地家族。堪称金月王朝地老牌豪门虽然没有天气四骑士家族那么辉煌。但是历代家族中。出过至少七位帝国总督。四位军团长级别地高官。现在都德地父亲和一位伯父。都还在军政两界有着极为巨大地影响力。比伦达克家族这样新崛起地豪门来。有着更为深远地关系网。

    阿迪竟然敢硬抗都德，让辛达也紧张了起来，他可是知道，都德性子阴)，家族里养着一些据说杀人不眨眼的人物，经常会有得罪了他的人无故失踪。在这个小圈子里，都德一向是横行霸道，从没有人敢坏他的事儿。

    只有斯嘉丽一点也不紧张，她想了想，还是什么也没说，只是学着阿迪耸了耸肩膀，就那么把目光投向了远处。

    相比都德的咄咄逼人和阴毒的眼神，阿迪混没有把这个人放在心上，只是心里忍不住想道：“真应该让毁灭巨灵把这些混蛋都吃掉，我原来怎么没有注意到，帝都城里还有这么多的讨厌鬼！”

    其实阿迪，或者他的叔叔卡修力，虽然有点颓废或者玩世不恭，但是他们还都算是金月王朝贵族圈中，肯努力奋发的一群人。跟那些指望家族余

    知道吃喝享乐，想尽了花样去玩的那些人，根本就

    虽然在私下里很多人都把都德还有另外两个人和卡修力一起，称作帝都四大花花公子，实际上，很多人都知道，从未有人把卡修力和这几个人相提并论过。他们只是拿卡修力的名气，来美饰自己的脸面而已。至少卡修力敢去泡的女人，他们一个都不敢招惹，只敢去欺负那些没有办法反抗的人。

    过了很有一会，阿迪才搔了搔头，刚才他一时还向不出来怎么回答都德。

    “抱歉，我很为自己知道你是谁，感到羞耻，不过没办法，总有几个不知道羞耻的家伙，把你跟我叔叔相提并论，虽然我实在不觉得，你有什么资格跟我叔叔的名字放在一起。我是阿迪，如果你听过这个名字，就赶快滚蛋吧！”

    “阿迪！你就是那个传说中的血腥骑士……”

    辛达大吃一惊，迪的事情，最近通过各种商队，冒险者的队伍，源源不绝的传入了帝都，因为这实在是一个太过叫人愿意讨论的话题了。

    都德听到了阿迪的名字，是倒抽了一口冷气，然后心头火起，大声叫道：“就算你是阿迪达克又怎么样？难道还能霸道的不让大爷我跟女孩子聊天了么？斯嘉丽小姐，我实在为您有这么名声恶劣的朋友感到不值！”

    都德却是些惧怕阿迪，不过他很为自己的急智感到洋洋得意，心道：“我就这么轻轻的损你几句，你能拿我如何？我们家可不怕你们伦达克家！”

    阿迪嘴一笑说道：“都德，你很有种，凭你这句话，我觉得你已经够资格跟我叔叔卡修力并列了。在火龙公国，凡是我看了不顺眼的人，统统抄家灭族，你知道我的脾气了，居然还敢如此强硬，果然是不知道死字怎么写的硬汉啊！而且你们全家都是硬汉！”

    “你道还敢杀我？我们家族可不是你们伦达克家族能比的……你可要小心我们家族的报复！”

    阿迪身上散发的森森寒气，一瞬间就罩的全场，辛达几乎是马上就尿了裤子，阿迪杀人无算，又修炼的是天下一等一霸道的武技，光是四级职阶骑士的强大斗气场，就足以让这些人从心底感觉到恐惧。

    听到都德还在硬撑，阿迪的一露牙齿，不带半分情绪的说道：“似乎你忘记了，我早就背叛的了伦达克家族。而且，我手下有十万大军，职阶骑士也有七八位了，就算是你们家族再怎么了不起，我要全数灭掉，也不过是一个念头的事儿。”

    “啊！”

    都德这才想到了，这个全金月城都知道的事儿。

    阿迪背叛了家族，因为当初他父亲，为了协助哈肯皇帝叛乱，抛弃了这个儿子，没有通知他。让阿迪被皇家近卫军追杀，九死一生。这个少年也不知怎么，居然学成了一身强横的武技，投到了南方魔法联盟，并且在短短一年不到的时间里，就在魔法联盟内部崛起。

    就连血腥骑士这个绰号，都传到了帝都，可见阿迪的威名在大陆上流传的多么广，甚至很多人都在把阿迪和最著名的几大骑士相提并论，甚至认为他已经超过了天启四骑士。

    这样的一个凶狠的人物，都德平时的那些阴狠，就像是一条毒蛇，却遇上了一头巨龙，根本就没法展露出来半点。

    “哈！阿迪，我只是言语不逊，刚才也没有碰到斯嘉丽小姐，你至于做的这么绝么？”

    所有人都不敢相信的一幕出现了，都德竟然谄媚的放低了姿态，向阿迪服软，辛达这个时候想起了刚才，自己也曾对阿迪呼喝，虽然裤裆里已经湿漉漉的了，但是很快就有了再湿一次的尿意。

    阿迪的名气，在南方大陆就已经流传的沸沸扬扬，传到了金月王朝，早就变得面目全非，甚至阿迪在传说中，为人之狠毒，比传说中的大魔王，甚至当年魔族入侵的时候，极为最臭名昭著的魔族将军还要狠毒些。

    什么生扒人皮，活吃心肝，把一群俘虏排成一列，用狼牙棒敲爆脑袋，种种匪夷所思的残暴手段，都被按在了阿迪的身上。平时他们说起这些话的时候，还会大笑几声，表示了自己胆气，但是当这个传说中，宛如大魔王，地狱饿鬼般的存在，站在眼前的时候，那些平时经常被提起来，聊的津津有味的话题，就化成了一股阴风，吹到了这些人的脊梁骨上。

    那种感觉，叫做毛骨悚然！小.说。t。xt-天/堂



十七、逃亡前夜 

    十七、逃亡前夜

    迪拉着斯嘉丽转身就走，连废话第二句都没有，他走后，停了下来，对辛达招了招手。

    辛达就像是看到地狱的魔王，在叫他去做魔王的宴会上的主菜一样，全身的体温瞬间降低到了冰点，几乎是脱口而出的叫道：“阿迪，我不好吃，最近两天都没有洗澡，其实你不觉得都德比较胖一点，肉质也嫩一点么？”

    都德听了这句话，第一个念头就是想要把辛达掐死，第二个念头就是全身如堕冰窟，目光中充满了绝望。

    阿迪笑了笑说道：“斯嘉丽的父亲，不会再做你的随从了。关于这件事情，我会按照规矩，给你一点补偿，说说吧，你想要什么？”

    知道自己会错了意，辛达顿时想起了刚才，自己居然出卖都德，心里懊丧的要死，脱口而出道：“我想要一个职阶骑士做保镖！”

    阿迪搔了搔头道：“你的要求还挺高，努！这件小玩意给你，这快灵魂宝石里可是一位三级职阶战士，你想要屠杀了都德全家都没有问题，不用害怕他的报复了！”

    阿迪顺手把当初收伏亡魔武士沙图的那块灵魂宝石扔了过去，带了斯嘉丽就下去找她的父亲。辛达几乎是立刻就看了一眼都德，当然没有任何意外的，他看到一双充满了阴毒和怨念的双眼。都德有些冷笑的说道：“你觉得，阿迪会送你一位三级骑士做保镖么？这样的谎言，也只有你会相信，辛达，我记住你刚才说的话了，我会把你洗干净，用一根棍棒把你穿起来，活活放在火堆上烤！”

    辛达吓的助的后退，手掌几乎是下意识的摩擦那块灵魂宝石，就在都德大步迈向前狠的给辛达几拳的时候。一个身材远远比人类要高的亡灵蝎魔武士，悄无声息的出现在了辛达的背后。

    辛达退了一步，伸手摸了摸，然后惊骇的尖叫了起来，蝎魔武士的身体构造和人类不同，随便摸到什么地方，都会让正常人吓上一跳，何况辛达本来就在惊慌之中。

    “突！”

    沙图变成了亡灵蝎魔武士之后。一直没有任何机会出场。阿迪本来是想让自己多一份实力竟他也是三级职阶战士呢。昆魔人地战士。实力不比任何人类地骑士差。

    但是随着六皇帝地秘密步揭开。阿迪对使用历史上地美女战士更有偏好。这头亡灵系魔武士。直到这个时候。才得以见到天日。

    沙图因为被转化成亡灵地时候。还算十分新鲜。因为记忆保存地很完整。他一步迈出挡在了辛达地面前。手中地巨钳狠狠往下一砸。可怜地都德就被砸地脑浆迸裂。临死前地表情。还保持了惊骇莫名。

    “这……我杀了都德？他们全家都会找我拼命啊！”

    辛达一瞬间就陷入了痴呆。他地家族根本就不足以跟都德地家族抗衡。杀了这个帝都闻名地花花大少。他会有无数地麻烦。这个时候辛达背后地一个人突然低声说了一句：“杀了都德地随从。就说是阿迪杀了。至少短时间内不会有事！”

    “对了！就该这么做！”

    辛达几近歇斯底里的吼了起来沙图下了命令：“除了我之外，所有在场的人全部杀掉！”

    那个刚刚给辛达出过主意的人刻大叫了起来：“辛达，可是我帮你想出来办法的，你怎么连我们也杀掉……”

    辛达几乎陷入了疯狂的大脑里，只剩下了一个念头：“杀人灭口……一个不留……”他根本没有在意这个帮助了自己，想出来这个灭口的办法的人刚才在大喊些什么。

    斯嘉丽的父亲，正在收拾武器今天没有比武，看到女儿来接他个老男人只是温和的笑了笑，但是当他看到了阿迪个笑容就怎么都收不起来了。看起来就像是脸上表情，突然那被石化术凝固了一样。

    “阿迪！你怎么还在帝都？”

    “叔叔！我才回来，有件事想要跟你商量，斯嘉丽刚才杀了都德，您和阿姨最好快些逃离帝都，辛达那个笨蛋是保护不了你们了。”

    “什么？这是真的么？斯嘉丽？”

    斯嘉丽有些无奈，不过她很快就发现，只有这个办法最有效，她父亲是个固执的人，一定不会同意，全家跟着阿迪离开帝都。也不会愿意女儿跟着一个名声不好的人离开。但是阿迪把杀人的罪名推到了她身上，那么父亲就没有选择的余地了，除了立刻出逃，没有第二条路。

    就算是父亲自己杀了人，都会去想到要自首，但是对她这个宝贝女儿来说，亲情大于了一切。

    看到女儿点头，这个老男人有些呆了，阿迪适时的催促道：“现在还没有人知道，

    们的时间也不多了，最好您快点跟我们走，去接了出城。”

    “好！”

    斯嘉丽的父亲出了一口随身长剑，什么东西也不要了，他得保护自己的妻子，斯嘉丽的父亲可是知道，杀了都德这么一个贵族豪门的少爷，对他们全家来说，是一种什么样的灾难，不会有任何公平的审判，他们全家都会被为那个纨绔子弟殉葬。

    甚至这个时候，他都来不及去问女儿，究竟是怎么才惹上了都德。

    有阿迪帮忙，斯嘉丽一家逃亡起来，当然快速的不得了。阿迪曾经求神骸魔导团帮忙，制造了几架魔导飞行器，除了送给詹妮的魔导飞梭，还有送给了阿伦的一辆魔导悬浮飞车之外，至少还有五架没有动用过的交通工具。

    阿迪希望斯嘉一家尽量低调，因为从魔法皇帝的空间仓库里取出来了一辆马车，这辆马车是按照最豪华的规格，由八匹机械战马拉扯，车厢里足足能够容纳二十人以上。除了拉扯的机械战马是特出处理过，如果不是凑近里，拔几根毛来细看，是看不出来不是真正的战马的。

    就连车厢本身，都是一个立的飞行器，在机械战马全部被毁掉了之后，凭着本身的喷射动力，仍旧能够飞行岛能源耗尽。

    阿迪送了小袋能量水晶给斯嘉丽，还告诉了她如何操纵这俩马车，他会送斯嘉丽一段路，但是阿迪不可能放心帝都的事情，没有把那头毁灭巨灵找出来，谁知道他会不会流窜到火龙公国去？

    为了嘉丽的安全，阿迪还把自己的随身两大保镖，马蒂黑和特拉西美诺召唤了出来，让她们随时保护斯嘉丽一家人。

    阿:在努力做这些事情的时候，已经得到了阿迪警告的阿伦达克，也找到了自己的父亲，并且把毁灭巨灵的事情，原原本本的跟父亲说了一遍。本来还有些玩世不恭的卡修力，在听到毁灭巨灵消息之后，顿时变得严肃了起来。

    比较凑巧的是，当阿伦找到父亲的时，卡修力正在本代黑骑士的姐姐那儿过夜，这位女士的见闻广博，不输给任何一位学者，立刻就明白了事情的严重性，对卡修力说道：“你们父子最好立刻离开帝都，我要去报告家族长辈，这件事情，只怕我们四大家族是脱不开的，不能跟你一起离开了。”

    天启四骑士一直是以金王朝的守护神形象出现，在危机关头，这四大家族不可能像普通人一样逃走，尽管这位女士争夺黑骑士的位子失败，但是她却仍旧愿意，投入保护国家的战争。卡修力拍了拍儿子的头，低声说道：“我不是个好父亲，也不是个好情人，但是作为帝国的公民，作为帝都第一情圣，我有义务保护自己的女人。你和阿迪一起逃走吧！”

    “喂！爸爸，这个时候，你表现的这么豪气干云，是想感动一下齐亚蒂阿姨，好让她答应跟你玩一些平时没有的花式么？父亲，你实在太淫荡了，我看到你的下边又翘起来了。”

    卡修力放荡不羁，在这种事儿并不是很瞒着儿子，阿伦作为唯一能够影响卡修力的人，在父亲的这些女人面前，也有着颇高的人气。齐亚蒂的闺房是任凭这对父子随意出入了，甚至在阿伦找到父亲的时候，两人还衣衫不整。

    卡修力没有想到儿子居然说了这么一句话，虽然他脸皮极厚，但是也忍不住干笑了一声，回手想要摸一下齐亚蒂光洁的皮肤，却被这位本代黑骑士的姐姐，狠狠掐了一下。

    “虽然我的本事不成，但我也要保护费尔南德斯。父亲，祝你好运！”

    阿迪带来的消息，很快就席卷了整个帝都的高层人士，那些大贵族和帝国的高官们，都知道了这个恐怖的消息。甚至他们中一些人，还弄到了黑暗军团传回来的影像，知道了毁灭巨灵的可怕。

    不过掀起了这场风暴的钢岩，现在却没有什么自觉，他的商团入城了之后，交付了货物，就再也不需要他这种出卖苦力的挑夫了。毕竟这种力气活，到处都有人干，随便都可以雇到人，当然平时不会养这些闲人。

    钢岩在失业了之后，很快就想到了去找另外一份工作，他在看到了努克在商团中的威风之后，就把下一份工作的目标，放在了加入某支商团做保镖上，虽然毁灭巨灵凭的是天生能力作战，但是钢岩相信自己学起来人类的武技也很快的，因为他根本不需要去辛苦修炼，只要弄得了诀窍，就能模拟出来人类的斗气。

    对毁灭巨灵来说，这些都是轻而易举的事情。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十八、姨妈 

    迪很努力的安排一切，不过他也不知道，自己所做的够有什么样的结果。阿迪已经想尽了一切办法，去通知他在这座城市称得上熟悉的人，至于能否让这些人，避开这一场灾难，他却没有把握。

    唯一的好事是，神骸魔导团在搬迁到了毁灭军团指挥塔中之后，对他的支援力度加大了不少，同时末日工场也让阿迪，手上能够有更为宽裕的魔导器使用，原本他很担心被人看出来，六皇帝和大石王朝宝藏中的那些魔导器的来历。但是现在阿迪完全不需要顾及这一点了。

    要知道，大石王朝最兴盛的时期，魔导工具据户涵盖了生活的每一个角落，除了武器之外，什么魔法飞船，魔法木马，之类的交通工具，还有魔导通讯工具，亦是当时最为流行的小玩意，据说低端的产品，能够传递声音，高端的已经连影像都可以传递，两个人距离千里之遥，却宛如能够面对面一样的交谈。

    毁灭军团指挥塔化成的白金色光环，就那么虚虚的悬浮在阿迪的脑后，这个白金光环普通人是看不到的。阿迪虽然孤身一人，就连平时寸步不离身边的两大保镖，黄金女战士特拉西美诺和雷电女战士马蒂黑都去保护了斯嘉丽一家，不在他左右，但是阿迪却并不害怕和那头毁灭熔岩怪狭路相逢。

    上一次在冻土高原，神骸魔导团的人看到了复活的亨达利十五世使用幻象之戒些脑瓜聪明到了绝顶的疯子们，也想出来一些办法，让阿迪在举手投足间借用毁灭军团指挥塔的威能。

    跟幻象之戒不，毁灭军团指挥塔并非是一件职阶用来战斗的神器，但是毁灭军团指挥塔吸收物体的黑色旋涡，还有毁灭军团指挥塔内储藏的毁灭能源，还有里面空间格里存放的那些毁灭巨灵是可以用来战斗的武器。

    甚至这些神骸魔导团的员，还研究出来一种方法，可以控制输出的毁灭能源强度，并且压缩成就像是火球术，雷电光球一样的能量团，只是威力要大得多毁灭巨灵也能伤害，被神骸魔导团称之为毁灭之雷。

    虽然这些功，远比不上幻象之戒凭空制造一个幻象世界，把自己隐藏到才层层虚幻之后，让人无法寻找，也无法伤害却也足够阿迪拖延到把阿魔法皇帝召唤出来了。

    阿迪通过末日工场，补充了一批械游隼，在帝都金月城的上空，已经有了数百头机械游隼在日夜不停的巡视，但是他却还没有发现那头毁灭熔岩怪的行踪。

    阿迪不相信这头毁灭熔怪，会弃了这么大的一座城市离去就像是有一桌丰盛的宴席，摆在了饿了三天的人的面前灭军团被封禁在冻土高原那么久，都已经衰弱到了极点百万的人口，对他们来说比任何吸引力都大。

    送了斯嘉丽一家。阿迪一直都在帝都城徘徊。他每天常去地地方。就是帝国地皇家图书馆。反正他也没有地方可去。在这里看。等待机械游隼把种种情报汇聚过来。也算是难得地偷闲。

    迪在耐心地等待。钢岩却有些不耐烦了。他找上了几家在金月城挂了牌子。有办公场所地佣兵团。却没有人肯雇用他。

    这头毁灭巨灵对人类地世界涉足还不深。他是不明白。这些人类对他地武技没甚挑剔。但是却对他地来历存有问。一开始钢岩觉得一级职阶骑士地身份已经足够。但是在整个帝都城都数不出来几个职阶骑士。谁敢雇佣这样地人物？

    后来他人为自己可能是展露地实力太低。提升了力量。这种南辕北辙地做法。只能让他越来越远离这个职业。甚至有几家雇佣军团。发现天天有不同容貌。钢岩每次应聘。还是会换一下外形。实力也忽高忽低。但没有一个人第一职阶骑士水准地人来应聘。开始还只是有些担忧。后来简直就是有些恐慌了。

    这些佣兵团地成员中。恐怕都没有一个职阶骑士。短短时间内。看起来好像是有大批地职阶骑士前来应聘。这种情景。对这些靠武力吃饭地佣兵团来说。堪称世界末日！

    举在钢岩深深感觉到了走投无路这四个字地含义时。他茫然走在街头。感慨人类生活不易。连自己这种毁灭巨灵都很难找到一份糊口地工作时。街头上有几个披着白色斗篷地人。引起了他地注意。

    这些人手里握着厚厚的一叠传单，钢岩多少也知道一点人类的习惯，这种在街头发传单的人，多半是某某组织招人，或者是某家新的店铺开业。

    这位毁灭巨灵心头暗忖，这也算是不大不小的机会，便走过去讨了一张。他扫了一眼传单上，原来是一家新的魔法教派，在招收学徒，按理说，愿意到一家魔法教派当学徒的人不计其数。很多父母都指望自己家的孩子，一朝成为魔法师，光宗耀祖，甚至比当官更有出息多了。

    不过这家魔法教派实在太不起眼，很显然，在这之前，大家连听也没有听过，很多路人都当做是一群骗子，在骗人加入，好聚敛钱财，这种冒充魔法师骗钱的事儿，在这片大陆上也没少发生。

    钢岩心头一动，突然变得大喜，毁灭巨灵使用几手人类的魔法也不是难题，钢岩是在这份传单中发现，自己居然上有其他谋生技能，顿时有柳暗花明又一村之暗爽。他想也不想，按照上面的地址，很快就找到了这个所谓的光明圣殿教的破旧办公楼。

    在这座破旧的办公楼里，只有少量的教派成员们除了偶尔接待几个好奇心大过了理智的要求入教者之外，几乎再没有什么事情可做。不过就钢岩来看，他们对接待的工作也不大认真，只是扫了一眼手中的某件魔法道具，就很干脆的拒绝了这些前来要求入教的人们。

    钢岩倒是知道，这些魔法教派，不大可能指望有职阶魔法师加入他们最多也就是希望那些

    天赋的年轻人来接受训练。虽然这个光明圣殿教很子，但钢岩还是打算去试一试。他显示使用毁灭巨灵特有的能力，改变了自己的造型，让自己变得年轻了一些，高高瘦瘦，看起来就像是一个弱不禁风的书呆子才大步的走进了这栋办公楼。

    “你们好，我叫钢岩，听说你们在招收魔法学徒想要来报名！”

    一个戴着眼镜，长相秀美绝伦，但是也冷如冰的女孩子接待了这头毁灭巨灵，她只是看了一眼掌中探测精神力的魔法道具递过来了一张表，淡淡的说道：“填好它，你就是我们光明圣殿教的人了！”

    “居然这次有这么容易！”

    钢岩还来不及感慨时来运转，就被这张表格所吸引，这张表格上详细了列了很多选项，只不过大部分都集中在兴趣好，感情取向之类的条款上需要用文字来表达的东西少之又少。钢岩很随便的把这张表格填满，递了回去个戴着眼镜，冷若冰霜的女孩子手一拍，就把一套白色的袍子变了出来，扔在了钢岩的手心。

    “去楼上换上它，后随便找个人，问问看对方愿不愿意教你魔法。”

    “那，我可以让你教我魔法”

    钢岩试探的了一句，他还不大理解，这个女孩子说的是什么意思。

    “可以！”那个戴着眼镜的，冷若冰霜女孩子很干脆的答应了下来，简短的解释了一句道：“我们光明圣殿教的魔法学徒分为七个等级，收到的弟子越多，等级就越高。你还是我第一个弟子，你真的愿意跟我学习魔法么？”

    “嗯！反正也没有什么区别！”

    钢岩对跟谁学习魔法，是点也不关心，因为他根本就不觉得人类的魔法有什么需要学习的地方，他的毁灭力量惊天动地，人类的魔法可是没有这么强大。只不过是钢岩觉得这个女孩子是他第一个说话的人，他甚至连这个女孩子是美是丑都没有概念。

    这戴着眼镜，冷若冰霜的女孩子，这才套头看了钢岩一眼，眼中若有若无出现了一丝笑意，低低的说道：“我叫梅迪尔丽，精擅雷系魔法，你喜欢麻痹术么？”

    冰之大陆上的魔法体系中，是没有所有的光系魔法的，在很多魔法师眼中，光系就是雷电系的一个分支，光明圣殿教以光明为号，自然是对雷电系的魔法分外有研究。麻痹术是雷电系中，最为粗浅的一个魔法，可以发出微弱的电流，让敌人的身体失去控制那么一瞬间。

    这个法术升级之后，就会变成电击术，那个时候才会有一定的威力。

    梅迪尔丽只是个魔法学徒，当然不可能掌握什么强大的魔法，她这么问的原因其实只有一个，梅迪尔丽只懂得麻痹术。

    钢岩并不知道梅迪尔丽这么问是什么意思，他搔了搔头，很久才下了决心般回答道：“我不喜欢麻痹术，不过要是你打算用我来练习联系这个法术，我可以忍受的！”

    钢岩听说过很多人类的恶习，比如某些恶质的魔法师，会用徒弟来做邪恶的魔法试验，在他想来，梅迪尔丽这个么说的原因，肯定是要为了要他配合练习麻痹术。虽然钢岩是毁灭巨灵，但是也不喜欢被人电，但是这份工作来的不容易，非常抱歉的是，钢岩还没有分清魔法师和雇佣军之间的区别，魔法学徒不能算是一种工作，他还是决定忍受下来这种不公平的待遇，只是理直气壮的表示了自己“真的”不喜欢这种事儿。

    纵然梅迪尔丽一直都冷若冰霜，在听到这个答案之后，也忍不住噗嗤的一声笑了出来。梅迪尔丽的高傲是在这一批的魔法学徒中众所周知的，几个也在这栋破旧的小楼里办公的光明圣殿教的魔法学徒，都忍不住好奇心起，向这边望了过来，想要知道这个看起来很老实木讷的家伙，用什么办法把梅迪尔丽逗的笑起来，他们中间可是有人试过，不管用什么办法，都无法让这个冰冷的少女，露出一丝不同的表情。

    “好吧，今天我的任务也算是完成了，你跟我上楼去，先把衣服换上。”

    梅迪尔丽把手上的表格扔下，亲自带着钢岩走上了楼，梅迪尔丽这一站起来，这栋小楼里所有的人，都忍不住瞟向她的背影。梅迪尔丽的身材好的无可挑剔，纵然只是背影，那美妙的曲线也足够很多男性魔法学徒心中畅想很久。

    纵然是钢岩，也在梅迪尔丽带路的时候，望着个美丽的少女，婀娜多姿的背影，忍不住砰然心跳起来。

    “这个女孩子，看起来真可口，比那些普通的人类有味道多了……如果天天能够吃上梅迪尔丽这样的食物，我宁可背叛毁灭魔脑土伦多。”

    钢岩狠狠的在肚子里咽了一口熔浆，把这个不切实际的念头压了下去，他也算是见过不少人类了，知道梅迪尔丽这样的女孩子，只怕在几万名同年龄的人类少女中都找不出来一个。

    “阿德里安！你在看什么呢？”

    一位高贵的夫人，蒙着面纱，很好奇的问了一声儿子，这位年轻的龙骑士突然脸色有些古怪的说道：“妈妈！我又看到了那个跟我长的很像的少年了。”

    阿德里安想要到皇家图书馆来，他不知道自己的母亲为什么突然也要跟着来。但是阿德里安更想不到的是，他居然看到了一张跟自己一模一样的脸。

    阿迪正沉浸在一本著名学者阿里斯托德的近现代史著作中，根本就没有注意到，有人在观察他。那位雍容华贵的夫人，在看到了一半脸孔埋在书本中的阿迪，也忍不住愣了一愣，低声呢喃了一句道：“难道是姐姐的孩子？可是听说那个孩子已经背叛了家族，早就去了南方大陆啊！”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



一、永远都不在了呢 

    迪见过阿德里安，但是阿德里安却没有见过阿迪。

    两人虽然曾经有过一场战斗，但是这一次的见面，却显得和平之极。阿德里安从容的走了过去，轻轻的敲了敲阿迪的桌子，非常有礼貌的说道：“你好！我是阿德里安，很高兴见到你，可否知道你的名字？”

    阿迪微微抬头，心里颇有些惊讶，不过他倒是保持了同样的礼貌，露齿一笑，说道：“阿迪！阿迪达克。”

    “喔！你是阿迪表哥？”

    阿迪听了这句话，颇有些尴尬，不久前他才在另外一个表弟阿伦的嘴里，听说了阿德里安居然跟自己是亲戚，这一层关系让他颇为不好意思，毕竟他亲手杀了艾尔弗雷德，还有另外两名幽暗龙城的龙骑士。

    不过这个时候，傻很没有必要，阿迪也只能是笑逐颜开的点了点头，对似乎脱口而出，叫了他一声表哥后，显得比自己还尴尬的阿德里安说道：“我听阿伦说起过你，没想到卡修力叔叔到了这把年纪，还能给我这么多的意外。”

    阿德里安并不知道，阿迪不知道自己的存在，也不知道阿迪是否会轻视他们母子，刚才叫了一声表哥，只是因为母亲经常说起自己的姐姐，对阿迪这位表哥也偶有提及，对阿德里安来说，这位表哥的存在，几乎伴随了他的成长，就像是一个一直跟他生活在一起的亲戚一样熟稔。

    阿德在幽暗龙城里没有太多的朋友，艾尔弗雷德虽然对他非常照顾，但是这位年长的龙骑将，对他来说更多的是介乎哥哥和长辈之间的角色，无法取代幼年时候的阿德里安，对同龄朋友的渴望。

    阿迪的友阿德里安心了许多，这位年轻的龙骑士，受过最好的教育，在举止上无可挑剔，很快就跟阿迪聊的很友好。他的母亲，笑吟吟的走近了两人的身边，揭起了自己的面纱，当阿迪的眼神，扫到了这位夫人的容颜，几乎是全身都巨震了起来乎是不够控制的跳了起来，大叫了一声：“妈妈！”

    “抱歉，我不是你的妈妈，你的妈妈是我的姐姐。”

    虽然这位夫人地解。再加上这位夫人地相貌。明显比阿迪地母亲要年轻。而且他也知道自己母亲确实已经不在人世。阿迪这才慢慢地低下了头。蓦然间地眼中充满了泪水。那是什么也阻止不了地哀伤。

    “是啊！妈妈她。永都不在了呢！”

    阿迪从小就表现地刚强。就算是在帝都军事学院学习地时候。努力低调做人。也从未有向任何人低头过。因为他在很小地时候就明白。会用臂膀护着他地那个人。已经不在了。

    虽然他地叔叔卡修力对他不错。但也只是传授他武技。教他一些乱七八糟地东西对不会在阿迪被人欺负地时候。帮他抹去眼泪。温柔地呵护他。

    阿迪不是没有试过被比他大了几岁地孩子打了之后。向看起来比较爱护他地叔叔求告只不过换回来地是卡修力有些善意地挖苦和嘲笑。从那一次之后迪就深深地明白。这世界上会用手臂护住他在他跌倒地时候。帮他抹去眼泪。揉一揉摔伤地地方地人。真地。真地。就只有一个人而已。

    而。那个无可取代地女人。早已经离开了这世界。就算阿迪拥有天下无敌地力量。也不可能挽回幼年地时光。

    阿迪突然变得如此悲伤，那位夫人摇了摇头，叹了口气，轻轻抚摸阿迪的头发，轻笑着说道：“阿德里安小时候就是个爱哭鬼，没想到阿迪你也这么爱哭！好了！好了！有姨在，以后都不会有人可以欺负你了。”

    虽然这位夫人说话很温柔，却有一种不容人质疑的强势，阿迪虽然想起了妈妈，伤心非常，可还是有些啼笑皆非，不过他还是很享受这位女性长辈的温柔，只是轻声叫了声姨妈！就心甘情愿的做了一回别人眼里的爱哭鬼。

    阿德里安轻轻的拉了拉阿迪的手，有些脸红的说道：“阿迪表哥，不要听妈妈说了，我才没有那么爱哭。你要不要来幽暗龙城？”

    阿迪和那位夫人都没有察觉，但是其他在皇家图书馆里的人，却忍不住偷偷的咂了咂舌头。刚才阿迪情绪激动，一身高达四级的斗气毫无保留的释放了出来，把周围的环境破坏殆尽。

    阿迪摇了摇头，他不可能去幽暗龙城的，这个时候他也注意到了，自己刚才把图书馆的地面破坏的惨不忍睹。幸亏阿迪没有在阅览室里，选择了在图

    厅的一角，金月王朝的皇家图书馆，也算是修建坚固~面上的坚硬花岗岩砖石踏碎，倒也没有其他的损坏了。

    阿迪还是很在意图书馆这类的地方，对他而言，这里不但是储存人类知识的宝库，还是他最美好的回忆之一。阿迪很抱歉的对姨妈和表弟阿德里安说了一声，走过去到图书馆的管理人员那里问了几句，缴纳了损坏的赔偿。

    尽管阿迪一直都客客气气，但是图书馆的管理人员，哪里见过这么生猛的人物？对阿迪的破坏行为，也敢多做追究，只是按照最低的赔偿标准，收了二十个金币。

    “姨妈！表弟，你们来金月城是有什么事情么？我回来金月城是因为，有毁灭巨灵潜入了金月城……”阿迪原原本本的把毁灭熔岩怪钢岩的事情说了一遍，让阿德里安顿时色变，低声对母亲说道：“毁灭巨灵复苏的事情，看来是真的了。怪不得龙族大长老做出了那个预言，让我们赶来金月城。”

    阿德里安抱歉的对阿迪一笑，说道：“幽暗龙城的龙族大长老，做了一个预言，说龙族的最大敌人，世界的毁灭者会在北方冻土醒来，幽暗龙城已经派出了两头年轻的巨龙，去冻土高原侦察情报。我和妈妈是奉命来金月城，有些比较机密的事情……”

    阿迪嘿嘿一笑：“我知道，我不会问这些不方便我知道的事情。不过阿德里安表弟，你和姨妈还是尽快的离开金月城吧！那头毁灭熔岩怪实在太恐怖了，我甚至觉得，除非幽暗龙城的巨龙全体出动，根本没有人类的力量能够对付他！”

    阿德里安神色凝重的说：“关于毁灭巨灵，我在离开幽暗龙城的时候，也查了一些资料，知道他们的恐怖。不过这一次龙族的大长老说，有一个古老的家族，已经派来了人，我们并非作战的主力，只是协助这个人罢了。”

    “古老家族？”

    阿德里安母亲微微一笑说道：“在冰之大陆上，站在最顶尖位置的存在，就是四个最古老的骑士传承形成的势力。包括我们龙骑士大联盟，和另外三个以血脉为纽带，传承了长达两千年以上的古老豪门。”

    “龙骑士大联盟我知道，三个古老的骑士家族是什么？”

    阿迪也很好奇，他原可是连龙骑士联盟也没有听过，以为天启四骑士的家族，就已经是天下最厉害的骑士家族了。如今他周游大陆，又得到了六皇帝的记忆，还有神骸魔导团成员的指点，眼界已经非常开阔，但是他还是对传说中的三大古老世家不怎么了解。因为在大石王朝时期，这些古老的家族，都尽力隐藏了起来，免得被大石王朝的那些野心勃勃的皇帝们抄家灭族。

    大石王朝是冰大陆上最后一个，王权强大，超过了骑士世家的帝国。

    从大石王朝毁灭了以后，冰之大陆上再没有出现过，王权超过了骑士家族的国度。就算金月王朝号称北方大陆第一强国，亦有一半的实力，是依靠了天启四骑士家族在支撑，没有了历代天启四骑士，金月王朝根本不够资格，跟南方魔法联盟相提并论，早就被那些魔法师们给统一大陆了。

    阿德里安的母亲摸了摸阿迪头发，柔和的笑道：“这些事情，我以后再慢慢的跟你说，现在我要去拜访一个人，你和我们一起去吧！他会给你这些问题，最为直观的答案。”

    “就是那三个古老骑士世家的某个成员么？”

    阿德里安低声说道：“没错，就是美弟奇家族这一代执掌神器荣耀王冠的人。荣耀王冠是勇气和荣耀之主弗利安米尔留在人间的唯一神器，威能不可测度。有了这件神器，我们就能对付毁灭巨灵了。”

    “勇气和荣耀之主的荣耀王冠？”

    阿迪被阿德里安的话给震惊了，他这段日子对高等神族十二神王的事迹下了一番苦功，也知道这十二位神王留下了十二件神器，荣耀之冠和其他的神器都截然不同，这件神器又被称作奇迹之冠，所拥有的威能深不可测。虽然在传说中，十二位神王的权威是一致的，但是在另外的一些记载中，却把勇气和荣耀之主弗利安米尔视为十二神王中的第一位，是名义上的众神之王。

    弗利安米尔所留下的神器，威力也被视为众神器中最强的一件，尽管这种说法，从未被证实过。　小说-txt天堂



二、大悲剧 

    二、大悲剧

    传说中，毁灭之主迪斯马赫，一直都很仇视勇气与荣利安米尔，这位毁灭之主一直都觊觎众神之王的位置。

    阿迪也忍不住想在脑海中比较一下，究竟是毁灭军团指挥塔厉害，还是荣耀之冠厉害。关于这件神器有这么一个传说。只要你足够的勇敢，荣耀之冠就会赐予你奇迹。不过在更多的关于这件神器的记载中，它是一件能够让人获得无穷力量的神器，尽管这种力量并不持久。

    持有荣耀之冠的人，每次被击倒，都会立刻伤势尽愈，力量暴增。每次被杀死，都会原地复活，并且拥有更加强大的力量。换句话说，没有人能够击败持有荣耀之冠的人，唯一能够击败持有这件神器的东西，就只有持有者自己，心中的恐惧。

    一旦丧失了勇气，荣耀之冠就不会再降下奇迹，不过不管是谁拿到了这件神器，恐怕都不会有任何恐惧了。杀不死，打不败，每次被打伤，或者打死，都会拥有更强大的力量，以毫发无伤的姿态复活。这简直是叫其他人失去勇气的一件神器。

    不过荣耀之冠和毁灭军团指挥塔的弱点一样，那就是持有者。毁灭军团指挥塔的持有者无法控制比及还要强的毁灭巨灵，荣耀之冠也无法帮助没有勇气的主人。

    虽然多了个阿:，阿德里安显得比较快活，但是那位女士还是请微不可察觉的摇了摇头，她比自己的儿子要清楚多了，这个少年秘密非常多。阿德里安是龙骑士，获得了龙骑士盟约的帮助，也才只是一位三级骑士。

    伦达克家族的传承武技，这夫人是一清二楚的，能够出一个卡修力那样的怪胎就已经非常了不起了，就算阿迪的资质比他叔叔还高，也不可能拥有这么强的斗气，刚才阿迪被深深的震撼本就没有丝毫保留。在这位高阶的年长女性龙骑士的眼中，可是看得出来阿迪的实力等级。

    更何况，迪在南方魔法联盟的事情骑士大联盟中早就有了非常齐全的资料，毕竟阿迪也是月光龙城的龙骑士。他的资料会在龙骑士大联盟中备案的虽然阿迪一直都没有和龙骑士大联盟的核心接触过。

    “这个孩子这么有出息，也不枉我姐姐一场。可惜姐姐是看不到他的儿子，纵横大陆的威名了。阿德里安一直都缺少同龄的朋友，不过阿迪是不大可能跟他成为好朋友的，这个孩子心思太重了，阿德里安恐怕……”

    想到这，这位人暗自叹了口气。她带了两个少年，离开了皇家图书馆上了一辆非常豪华的马车。显然在这座城市里，龙骑士大联盟仍然有着庞大的影响力，这些日常生活所需，自然有人帮忙预备好。

    “阿德里安！你知道大联盟你来是做什么地吧？我地好儿子。尽可能地打起点精神来。可不要被你地阿迪表哥比下去然让莎摩儿觉得阿迪更棒。你可是会很没有面子哦！”

    阿德里安顿时涨红了。阿迪好奇地追问道：“姨妈。难道我们要去见地是个女孩子么？”

    这位夫人笑吟吟地说道：“是地！美弟奇家族这一代被神器荣耀王冠选中地主人。是一个叫做萨摩儿地女孩子我们家地阿德里安年纪差不多大！幽暗龙城地大长老。曾经阿德里安向这位美弟奇家族提过亲。也获得了美弟奇家族族长地允诺。

    这一次实是阿德里安来相亲地。”

    “哦！这我倒是要开开眼界。我还没有见过人相亲呢！当初我地未婚妻詹妮本连甩都不甩我。表弟要记得。男人一定要强硬一点。不能给女孩子太多礼貌和尊重。不然……”

    阿迪立刻把学自叔叔卡修力地那一套滔滔不绝地传授了出来。阿德里安胀红了脸。大声说道：“阿迪表哥。你不要取笑我了。我和萨摩儿是是很纯洁地。而且她也见过我。我们是……在一场战斗中认识地。”

    阿德里安没有阿迪那么好的口才，他结结巴巴的把事情的经过说了一遍，那是阿德里安在成为了龙骑士之前的一次历练，在南方的一个魔兽横行的森林里，遇到了同样来冒险，并且女扮男装的萨摩儿弟奇。

    阿德里安是个非常有勇气的少年，偏偏荣耀王冠的继承人，却是个胆怯的少女。两人在冒险的时光中，很是结下了一份友谊，并且互相许诺，会去寻找对方。后来阿德里安成为了龙骑士，就去了萨摩儿说的那个地址，去寻找这个“好朋友”，他那时候还不知道，自己去的地方是美弟奇家族的一个秘密训练营。

    阿德里安经历了无数的困难，还误以为萨摩儿的父亲，是囚禁了自己的好朋友，并且打算夺取萨摩儿家产的恶棍，几次拔剑挑

    份勇气让当代美弟奇家族的族长非常欣赏，要不然幽龙族大长老的求亲，根本就会被这个男人冷淡的拒绝。

    阿迪听了表弟把前因后果讲清楚，不由得感叹了一声道：“阿德里安表弟，我只能说，你这辈子没救了。你一定会成为老婆奴的。”

    马车在一座古老的宅邸门前停下，阿德里安的母亲，优雅的下了马车，笑吟吟的说道：“我倒是觉得阿德里安这样的男孩子很靠得住。阿迪，听说你在帝都还有个初恋情人，在南方还有很多风流韵事，名声大大的不好啊！千万不要学你的叔叔，他可是个混蛋。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“斯嘉丽已经说了我很多次了，不过也只有她，才会说我是个混蛋。”

    阿德里安跟着母亲下了马车，神情略有些紧张，阿迪拍了拍这位表弟的肩膀，正要去叩响大门，脸色却突然一变，他感应到了一股熟悉的气息。

    “是毁灭巨灵！”

    阿迪大叫一声，脚踹开了这座宅邸的大门，阿德里安和他的母亲，也感应到了大门里的危险气息，阿德里安没有携带武器，双手握拳，然后再张开，两手上已经多了龙斗气凝聚的钩爪。那位夫人更为直接，从华丽的长裙下轻轻一带，一条奇形长鞭在空中一抖，已经挺的笔直，变成了一杆骑士长枪。

    这三个人都是高端职阶骑，当他们闯入了这件宅院的时候，阿迪才讶异的看到，和一位板着脸孔的靓丽少女对峙的年轻男人，正是那位复活了的亨达利十五世。

    这位复了的皇帝，微微一侧身，淡淡的一笑道：“没想到你居然还有援兵，不过这也无所谓了，几个职阶骑士根本影响不了大局。我这是要你的荣耀王冠而已，并不想伤害到你，这位尊贵的小姐，可否化干戈为玉帛呢？”

    在亨达利十五世的脑后，有一圈光环急速的旋转，从那个光环中散发出来恐怖的气息，阿迪感应的到，刚才的毁灭能量，居然是从这个男人身上散发出来的。虽然亨达利十五世并不是他意料中的毁灭熔岩怪钢岩，但是这个男人的危险程度，只能说犹有过之。

    阿迪几乎是假思索的大喝了一声道：“交出你的幻象之戒，我亦可饶你不死！”

    亨达利十五世恼怒之极，时也惊讶无比，他扭过头去，淡淡的说道：“这个世界上敢让我交出来幻象之戒的人，还未出生过。你这个少年口气未免太大了。”

    阿迪根本就不想废话，个冲刺，想要趁着亨达利十五世的幻象还未有展开，先重创了这个家伙。

    不过亨达利十五世轻笑一声，只是一眨眼间，阿迪眼前的景物就变了。原本的古老宅邸，变成了迷宫一样的宫殿。

    不过这个景象只存在的一刹那，就瞬间破灭。

    阿迪擦了擦冷汗，刚才的交手，他只有一个机会，阿迪没有浪费，刚才的突刺只是吸引亨达利十五世的注意力，他真正的杀手锏，是把毁灭剧团指挥塔的威力全开，放出了那团黑色旋涡。果然如他预料的一样，亨达利十五世根本没有提防到这一招，被他瞬间给收入了毁灭军团指挥塔当中，囚禁在了其中的某一个空间格里。

    幻象之戒可以知道无穷多的幻象世界，一旦被拉入进去，就会把最亲近的人当成敌人，却对敌人茫然不知，现实和虚幻颠倒，让你纵然有天下无敌的武力，也无法伤害的了，拥有这件神器的人。幻象之戒可以制造无穷幻象，正是唯一能够克制荣耀王冠的神器。

    亨达利十五世不知道从什么地方，得到了萨摩儿的下落，行来抢夺这件神器，阿迪他们如果晚来一步，或者刚才阿迪没有当机立断，只怕当亨达利十五世获得了荣耀之冠后，当世再也没有任何力量能够制约他。

    就算是那些毁灭巨灵，毁灭了整个冰之大陆，他也一样可以悠哉悠哉的活在这个世界上。不管毁灭巨灵多么厉害，也都无法奈何的了他。如果论起心腹大患来，亨达利十五世对阿迪的威胁，犹在毁灭巨灵之上，他们虽然只是第一次正式见面，却是无可能挽回的仇敌。

    因为阿迪的一切，都来自这位古代的伟大帝王。

    “没想到，竟然能这么容易的干掉了他，我的运气真是不坏，如果被亨达利十五世把幻象之戒的威力全开，只怕我的毁灭军团指挥塔也保不住，拥有了三件神器，就算是上古的魔法神明复苏，只怕也奈何他不得了。”　小＿说txt天＿堂　



三、去见阿伦不？ 

    迪自从知道亨达利十五世可能还活在这个世界上，虽说，但是心里却非常忌惮。心里早就知道，模拟过很多遇到亨达利十五世之后，该如何应变，他的最多构思的就是出其不意，用最快，最简单的战术，冒险一搏，根本不要做任何复杂的战术。

    因为在他的无数次战术模拟中，不管自己用什么办法，都没有办法攻破幻象之戒的幻境防御，就算他能够把毁灭军团重组，也无法抓住拥有幻象之戒的亨达利十五世。

    萨摩儿刚才和亨达利对持的时候，就知道这个年轻的男子实力深不可测，当阿迪喊出来，交出幻象之戒的时候，她更是心头巨震，幻象之戒正好克制荣耀王冠，无穷无尽的幻象，会逐渐消磨她的勇气。但是一眨眼间，亨达利十五世就消失了，这让她有些茫然无措。

    阿德里安亦惊不定，望向了阿迪，阿迪在把意志降临在毁灭军团指挥塔之中，在一个空间格中，发现了一团彩色光芒，无数的世界生灭不休，这才放心了下来。

    “好险，好险！”

    阿迪镇定了好会，这才低声说道：“我应该是解决了这个大冒犯，有些事情稍后再说，我需要的地方静一静，萨摩儿小姐，你能够帮我找一间房间？”

    “哦！哦！好的！”

    萨摩儿这才发现，阿迪的脸:居然长的和阿德里安一模一样，但是一时间也不晓得该说什么好，只给阿迪指了指楼上的某个空房间。

    “多谢！”

    阿迪上而去，阿德里安这才想到有好多问没有问，但是萨摩儿这个时候已经吸引了他全部的视线，有些腼腆的笑了笑，低声说道：“我会永远都保护你的！”

    阿德里安地母亲看到了儿子和萨摩地那种气氛。知道这个时候。不是长辈该出现地好时机。自己微微一笑开了两个孩子。

    阿迪上了楼后。就听到了神骸魔导团地争吵之声很显然他们对如何处置亨达利十五。有着不同地意见。牛钝赞成立刻注入巨大地毁灭能量亨达利十五世转化成毁灭巨灵。但是奥因斯坦却提议剥夺幻象之戒才开始动手。他地意见是：“就算我们把这个人转化为毁灭巨灵。但如果他地意志还未消散。我们还是无法剥夺幻象之戒地控制权。尽管他被困在毁灭军团指挥塔当中。可是幻象之戒还是会保护他。”

    阿迪有些恼火地问道：“难我们无法把幻象之戒抢夺过来么？比方说把那个空间格注满水。淹死他！”

    希德时候突然开口说：“不能。因为我刚才发现了。这个人根本就不是亨达利十五世。这个人早就没有了灵魂只是被身边地一口魔剑控制。我们暂时找不到方法。摧毁这口魔剑。”

    阿迪这才想起了一件事情。低声说道：“对了。亨达利十五世把自己化为亡灵九系中地邪兵系亡灵。他地灵魂是被封印在苍鹭神剑之中。如果是这样。我们把他现在占据地这具**管怎么弄。都不会伤害他本人。”

    神骸魔导团地成员。全体陷入了沉默。

    幻象之戒的防御，素来是以无解著称，本来任何神器最大的弱点都是持有者是亨达利十五世早就把自己化成了亡灵，封印到了一口魔剑当中，他们也想不到任何办法把这件神器抢夺出来。

    “算了！反正只要搞定了这个人，就算那边拿不到幻象之戒也无所谓！”

    阿迪是个放得开的人既然幻象之戒暂时没法得手，他也不介意少这么一件神器骸魔导团的成员，更是不贪物欲的人，他们只是喜欢钻研学问罢了，既然这个难题陷入了死胡同，他们也不介意在有灵感的时候，才来解决它。

    就在阿迪要把自己的意志退出毁灭军团指挥塔，一个柔润的声音，从封印了亨达利十五世的那个空间格里传出来：“阿迪先生，如果我愿意交出幻象之戒，您是否愿意放我离开？”

    “哦！为什么？”

    阿迪听到了亨达利十五世的条件，第一个念头不是狂喜，而是警惕，他对这位古代的伟大帝王，总是很有忌惮之意，生怕对方有什么不可测的后招，让自己阴沟里翻盘。

    “我已经被囚禁够了，潘提尔把我封印在龙神殿中一千年，我非常渴望自由，这个理由足够么？我知道你非常担心我有阴谋，不过我愿意先交出幻象之戒，等你验证了真品之后，才放我出去。”

    阿迪嘿嘿一笑道：“那

    把幻象之戒交出来吧！”

    亨达利十五世长笑一声，语气淡淡的说道：“年轻人，我已经活了一千多年，你觉得我虽然已经别无选择，但是会去走一条比现状更差的道路么？”

    阿迪点了点头，嘿嘿一笑道：“我明白！”

    毁灭军团指挥塔中沉默了好一阵，亨达利十五世才再度开口说道：“我不知道你怎么知道，我拥有幻象之戒的，但是我猜测你得到了六皇帝，只有魔法皇帝才会泄露我的秘密。”

    “没错，我得到了六皇帝，魔法皇帝恰好是我选定了座驾！”

    亨达利十五世叹了一声，然后嘿嘿笑道：“不过六皇帝中是没有毁灭军团指挥塔的，你是怎么得到这件神器的？我本来以为，你会使用五芒星手环。当初五星会不知道永恒能量炉的秘密，居然使用了这件神器来驱动光明皇帝，你一直都没有发现这件神器么？”

    阿迪被亨达利十五世抛出这个大秘密震惊的跳了起来，不过他随即就明白，这是亨达利十五世的一个手段，想要消弭自己的杀意。这位古代皇帝对人性的弱点了如指掌，相信很多人，在他抛出了这个大秘密之后，就会想要把亨达利十五世知道的所有秘密都压榨出来，只要这位皇帝接下来保持沉默，就不会有杀身之祸了。

    阿迪即是知道了这一点，也消磨去了很多杀意，他不禁暗赞一声：“果然不愧是千年以前，大陆上最著名的帝王，老谋深算之处，很多人都没法比。竟然舍得这么大的一个秘密。”

    阿迪根本就没怎么动用过皇帝和光皇帝，因为这两具魔导武装的技术最差，尤其是光明皇帝，作为奢侈品的身份，比战斗工具更多。不但在操作，魔导程序，魔法构装上都差了魔法皇帝许多，就连造型，都是阿迪最不喜欢的臃肿模样。

    亨达利在抛:了这个秘密之后，就不在说话，这个头老狐狸已经被封印了一千多年，耐心当然比这世上所有人都好。他接下来就要等待阿迪提出条件了。

    阿迪并没有立刻去查看明皇帝，而是和神骸魔导团重新商议起这件事情。

    “阿迪我们无法给予亨利十五世任何承诺，也不可能让他放心交出幻象之戒，除非我们冒一定的风险，给他巨大让步，不过……”

    “不用说了，我知道了该怎么做！”

    阿迪重新开放了亨达利十五世的对话，他用斩钉截铁的语气说道：“我会在得到了幻象之戒后，把你封印二十年，我只会给你这一个选择，不然你就要耐心的去等毁灭军团指挥塔的下一个主人。”

    亨达利十五世呵呵一笑，低声说道：“好！”

    他答应的痛快无比，一团五彩光芒收敛，成了一枚平凡无奇的黑铁戒指，阿迪随手移转，把幻象之戒和亨达利十五世分开，放到了另外一个空间格里面。阿迪对亨达利十五世太忌惮了，生怕这个幻象之戒上有什么古怪，因为根本就不会立刻拿出来。

    阿迪传递了一个意志过去，神骸魔导团立刻开始了对幻象之戒的全方位检测。亨达利十五世嘿嘿笑道：“我已经没法玩什么花样，我知道跟聪明人怎么做事！”

    神骸魔导团的的检测，全面而细致，没有个几天检测不完。阿迪把意志撤离了毁灭军团指挥塔，推开了房门，看到楼下之后阿德里安和萨摩儿，他微微一笑说道：“阿德里安表弟，要不要跟我一起去见一见阿伦？”

    阿德里安和萨摩儿在一起，似乎聊的旁若无人，听得阿迪的话音响起，两个少年男女，都忍不住脸红了起来。阿德里安镇定了一下，这才对阿迪说道：“我听从阿迪表哥的安排！”萨摩儿紧紧拉住阿德里安衣袖，好奇的看着阿迪，然后突然问道：“阿伦是不是也跟你们俩个长的一模一样？”

    阿迪笑了起来，说道：“没有，我和阿德里安应该都是遗传了母亲的容貌，阿伦可是很像卡修力叔叔的。”

    阿德里安身为龙骑士，不管在什么地方，都算的上是一个大人物了。但是在阿迪的面前，他不自觉的就把阿迪当成了发号施令的那个人。除了阿迪是他的表哥之外，也因为现在阿迪培养出了这种镇定从容的气质，毕竟他在火龙公国也是有着几十万手下的人。轻易便可调出一直十万人的军队，发动一场战争。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



四、大舅哥 

    四、大舅哥

    伦伦达克，这个时候正在跟费尔南德斯在讨论，关重大问题。他们选定来讨论这个问题的场所，是帝国最高的一家餐厅，这家餐厅的主人非常特别，耗费巨资，修建了一座高达二十层的高楼，而且每一层都高大无比，一层顶的上的其他普通楼房的三倍。

    坐在这家餐厅的最顶层餐厅，可以鸟瞰整个金月城，只不过这个餐厅的价格也非常昂贵，光是阿伦的身家根本就来不起这里吃饭，幸亏费尔南德斯是本代毒伯爵的妹妹，这才能到这里消费。阿迪放在帝都上空的机械游隼群，不光是侦查毁灭巨灵的行踪，也顺带的关注了一下，阿迪的这些亲戚师长。因此阿迪带着阿德里安和萨摩儿，很容易就找到了阿伦和费尔南德斯吃饭的地方。

    阿伦正在苦恼，私奔所需要的金钱，算计了自己的私房钱，根本就不过这么奢侈的行为，他又不肯全都花女朋友的钱。这位少年甚至想起了表哥曾经做过的那份工作，正在下狠心，是不是今晚就出去干一票大的，正在琢磨金月城里哪家富商，为富不仁，又喜欢在家里存足够多的金币。

    当阿迪带了阿德里安和萨摩儿出现在这家餐厅的顶楼，费尔南德斯比阿伦还要早一点看到了他们。费尔南德斯非常奇怪，阿迪身边的这对少年男女，都是人中龙凤，她已经觉得自己和阿伦，就已经很珠联璧合是这一对在气质和容貌上怕还要胜过了一筹。

    费尔南德斯更为惊讶的是，那个男孩子居然跟阿迪长的一模一样，只是看起来较为年轻，举止也更加富有豪门气质。阿迪看起来已经非常有领袖气质，但是那个和阿迪长的一模一样的男孩子，虽然看起来非常谦和，却有一种谁也压不住的傲气，就像是连魔法神明都不能让这个少年低头一样。

    “阿伦，那个少年你的弟弟吧？”

    费尔南德斯也听过阿德母子来到帝都城的消息，也知道这个少年长的和阿迪一模一样。阿伦有些不满的抬头囔了一句说道：“是我的哥哥，他……”阿伦猛然抬头，看到了阿迪和阿德里安，还有萨摩儿时惊得呆了一下，这才招呼道：“阿迪表哥怎么也来了？”

    阿迪很随意坐在了阿伦和费尔南德斯的桌子边，也招呼阿德里安和萨摩儿坐下，微微皱眉问道：“为什么你还没离开帝都城？卡修力叔叔什么时候走？”

    阿伦摇了摇头说道：“爸，他不想离开，我正在和费尔南德斯商量路费的事儿！”

    阿:无奈的说道：“都已经这么危险了，还讨论个鬼费我帮你凑好了。”阿迪随手扔下一袋金币，他现在也是拥有大片领土是税收，还有抄家获得的金钱足够他挥金如土了。现在的阿迪可是比以前，空有大石王朝的宝藏只有几十个金币的窘迫，不可同日而语。

    阿伦时大喜。快手快脚地把这袋金币收了起来。费尔南德斯有些苦恼地说道：“阿伦。我们还未讨论好去哪里生活呢！我想去魔法联盟见识一下南方地风土人情。你总说要去海外。”

    阿伦低声说道：“你不觉得买一艘出海。非常有冒险气息么？我听说海外有些无人地荒岛上。到处都是黄金矿脉。宝石矿脉。只要找到一条就发达了啊！”

    费尔南德斯掐住了阿伦地脸颊。大声地说道：“可你知不知道海外有多么危险。魔族可是都盘亘在海外诸岛上地。就凭我们。你有信心打得过一个黄金巨人吗？何况还有那么多地海中魔兽？”

    阿伦支吾了几句。正要分辨。阿迪却呵呵笑道：“这个问题我可以解决。阿伦你去我地火龙公国。我正在在组建海军。让你去当个海军统领。随便你去哪座海岛挖宝都成。”

    阿伦顿时精神了起来。他和阿迪。费尔南德斯就这个问题讨论了起来。就是故作阿德里安和萨摩儿不在身边。一句话也不跟这两个人说。阿迪插了几句嘴之后。叹了口气道：“阿伦！你见过你地母亲么？”

    阿伦微微一愣。正在想这个问题。阿迪又说了一句：“你有没有想过。为什么卡修力叔叔。只把你带回家？”

    阿伦沉默了好久，这才缓缓说道：“是因为没舍得扔掉吧！”

    阿迪嘿嘿一笑道：“所以，阿德里安其实比你幸运。”

    阿伦再次陷入了沉默，好久才露出一笑，对阿

    说道：“你好，哥哥！我是阿伦！”

    阿德里安不知道阿迪怎么凭着，这么简单的几句话就说服了阿伦，但是他还是友好的跟阿伦打了个招呼，礼貌的介绍了自己。虽然阿迪跟他只是表兄弟，阿伦跟他算是亲兄弟，但是很明显，阿迪有一种让人很愿意接近的气质，很容易让人接近，阿伦就缺了这种东西。

    不管怎么样，两人的关系总算是稍微缓和了起来，阿伦这才停止了和费尔南德斯的扯皮，变得严肃了起来。当阿伦也不在装得孩子气，这个少年优秀的一面，立刻展露了出来。

    萨摩儿一直都没有说话，但是当阿伦端正了姿态之后，这个女孩子在心里暗赞了一声道：“伦达克家虽然只是个不入流的家族，但是这么三位兄弟，比任何一个大家族的子弟都优秀的多。阿德里安就不用说了，阿迪表哥深不可测，能够轻易就收拾了拥有幻象之戒的那个人，就连阿伦如此优秀。这个家族十几年之后，一定可以进入大陆上顶级豪门之列。”

    阿迪很随意的叫了服务生，点了一些特色菜，他倒是曾经在有钱的时候，跑到这里来开过几次荤，只不过那时候他带的是莫桑妃，那个女盗贼，如今那个女盗贼已经有了自己的生活，他身边却没有了人陪伴。

    看着阿德里安阿伦的身边，都有心仪的女孩子，阿迪在心里长叹了一声，想起了刚刚离开了帝都的斯嘉丽。

    这一桌五个年轻人，都显气度不凡，尤其是两位女孩子，一个是本代毒伯爵的妹妹，一个是冰之大陆上最顶尖的三大豪门，美弟奇家族这一代继承了荣耀王冠的人，就算是哈肯皇帝也未必比这两个女孩子更尊贵。

    虽然能够到家餐厅来用餐的都不是平常人，但是却也没有人能够媲美这一桌的几个少年男女。阿迪身上散发的凝如实质的威势，阿德里安那种温文尔雅，又神秘高贵的气场，就算是最不成器的阿伦，也是职阶骑士了。

    阿迪把阿德里安和萨儿介绍给了阿伦和费尔南德斯，阿伦还罢了，他根本就没接触过这类的人，也不知道这两个同龄的少年男女有什么了不起。但是费尔南德斯可是出生在天启四骑士这样的家族里，她当然知道这两个人的身份，有多么特别。

    天四骑士在大陆的众多豪门中，虽然仗着金月王朝的关系，勉强能够挤进去中等的层次，但是比起龙骑士大联盟，美弟奇家族来，仍旧会被视为不入流，甚至在这一层的圈子里，都不会接纳他们。对这些古老的骑士家族来说，光是有一套过得去的骑士传承，并不算什么，没有一具传承了几代人的魔导武装，才是不够身价的最大缺点。

    风铃家其实就总体实力而言，比天启四骑士的家族，都要弱一些，但就是因为他们的家族有两具魔导武装，这才让他们的地位，比天启四骑士高了一些，至少他们可以融入那些古老家族的圈子，可以有资格去参加某些传统的古老活动。

    虽然费尔南德斯亦是一个非常傲的少女，但是她在阿德里安和萨摩儿的面前多少也有些局促，那是家世的带来的压力，她甚至有些古怪的念头。

    阿迪有些心不在焉，他一直都没有找到毁灭熔岩怪钢岩，心中其实有些焦躁的，虽然他无意中算是解决了亨达利十五世这个比毁灭巨灵，还要让他头疼的隐患，但是这头毁灭熔岩怪找不到，总是他心里放不下的一件大事。

    “我就不相信，这头毁灭熔岩怪就能够忍住不吞吃生灵，他就在帝都这样的环境中，一定会露出马甲，不过我的耐心可快要磨尽了。冻土高原上可不止一头毁灭巨灵，一旦这些毁灭巨灵之间的争斗停止，他们一定会离开那里，那个时侯，才是冰之大陆上灾难爆发的一刻。”

    阿迪在想事情，阿伦和费尔南德斯有心事，阿德里安和萨摩儿是不知道说什么，虽然场面上，还未有冷场，几个少年男女也是有说有笑，但是却显得分外寂静，当另外一群年轻人上来顶层餐厅的时候，才打破了这个气氛。

    为首的一个少年，比阿迪还要年轻，他看到了阿伦和费尔南德斯的时候，怒火再也压制不住，大声的吼叫道：“阿伦，我说过了，让你离开我妹妹远一点！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



五、介绍一头龙美人给你 

    五、介绍一头龙美人给你

    哥哥！”

    见到了愤怒无比的哥哥，费尔南德斯心中颇为慌乱，她和阿伦的交往，一直为哥哥反对，偏偏费尔南德斯跟哥哥的关系非常好。她并不希望哥哥太生气。

    “原来是本代毒伯爵阁下，我们是老朋友了，过来一起坐吧！”

    阿迪微笑着招呼了一声，就像是真的跟本代毒伯爵很熟一样，跟着毒伯爵来的年轻人，有些人是认得阿伦的，但是却没有人认得阿迪，立刻就有人怒斥道：“你也配跟一位伯爵大人坐一起么？你们这些人够不够身份？也居然敢这么没羞耻的开口？”

    阿迪耸了耸肩膀，他知道这次不用自己出头了，果然阿德里安这个很注重龙骑士荣誉的少年，一下子就站了起来，沉声说道：“本人阿德里安，幽暗龙城的龙骑士。”

    也许在普通人目中龙骑士虚无缥缈，但是这些跟着毒伯爵过来的年轻人，多多少少都知道一些这种隐秘。阿德里安现在穿的是普通的服装，并未有穿龙骑士制服，但是当这位龙骑士放出来气息，强大的三级职阶骑士斗气，足够让这些本来家世还算是不错的年轻人闭上嘴巴。

    毒伯爵脸色很难看，不过他的说道：“三级骑士也算不上了不起，这份实力还不够在我的面前的张扬！”

    阿迪摸下头发，呵呵一笑，斗气亦全部释放了出来时让毒伯爵的脸色更加难看。阿迪的斗气一放即收，淡淡的说道：“毒伯爵你身边的人根本不配跟你在一起，还是坐到我们这一桌吧，你也知道费尔南德斯很在意你这个哥哥。”

    毒伯爵脸色数变，那群年轻人虽然人想要插嘴是当阿迪的眼神，随便的扫了一眼，就足够让这些人闭上嘴巴。这个时候已经有人猜出来阿迪的身份，血腥骑士的名号帝都又有新的流传，那天阿迪接走斯嘉丽的父亲时，已经露过了身份，现在帝都城知道他回来的人，也不在少数。

    阿迪凶残嗜杀名气，比他的武技更让人心惊胆颤。

    “看在费尔南德斯地面子上迪我不跟你计较！”

    毒伯爵坐在了阿迪他们地这张桌。根本就不去理会那些跟他来地年轻人。年轻地毒伯爵高傲无比。他根本就不认为自己需要对这些人解释。还是阿迪微笑地挥了挥手。说道：“我不想请你们要吃白食地就走吧。愿意自己掏钱吃饭地。坐地离我们远点然我会觉得失了身份。”

    阿迪地话虽然恶毒。但是这些年轻人哪里敢多嘴们虽然也有几个家世不错地。但是在这样地餐厅吃饭是不大够格。如果是他们自己要来。肯定会有所准备。但是这次是毒伯爵要请客。他们凑一凑身上地钱。或者能坐下来。但是谁也不肯丢这种面子。

    赶走了这些讨厌地人。阿迪给几个人互相做了介绍。毒伯爵惊不定地看着萨摩儿。显然龙骑士地身份没有震慑到他。但是美弟奇家族地女孩子。足够让他肃然起敬了。

    “伦达克家族。看来是要超过我们四骑士家族了。”

    毒伯爵感慨了一声，阿迪三兄弟，虽然看起来阿伦还是弱一点，但是有了阿德里安和阿迪，谁敢小看他？本来毒伯爵和阿迪之间，也就只是少年人的意气，说不上有太大的仇恨，他反对阿伦和妹妹之间的事儿，十之也是因为阿迪的原因。

    当阿迪三兄弟坐在一起，而且还有一位美弟奇家族的小姐，毒伯爵是个聪明人，立刻就自己转过了弯子。

    阿迪笑了笑，突然问道：“毒伯爵大人，想不想也成为一名龙骑士呢？我可以帮你介绍一头美貌的母龙。嗯！我记得她的名字叫做贝尔纳黛特！脾气跟身材一样火爆！”

    毒伯爵耸然心动，成为一名龙骑士，可是比他继承毒伯爵的爵位，还要高的荣耀。不光是龙骑士大联盟的名声，还有地位，那完全是他凭着自己的努力得到的，不像家族的爵位，有一大半的荣光来自祖先。如果能够成为一名龙骑士，他足够在历代毒伯爵中脱颖而出，跟第一代毒侯爵库尔塔兹祖先，相提并论了。

    阿伦有些恼火的插嘴道：“阿迪表哥，你有这种好机会怎么不让给我？”

    阿迪笑了笑道：“等你的斗气有了毒伯爵大人这样的修为，我再介绍一头成年的雄龙给你吧。”

    “为什么我的就是雄龙？毒伯爵就是一头美女龙……”阿伦这话才一出口，就看到了费尔南德斯杀人的眼光，知道自己说错

    他立刻大声说道：“我会努力修炼的，阿迪表哥，记了这件事！”

    阿德里安有些惊讶的问道：“贝尔纳黛特我知道，她可是十分骄傲的，几次龙骑士选拔都没有让她选中了人。你有什么办法让她选毒伯爵做龙骑士？”

    阿德里安的疑问，也是毒伯爵的问，他望向阿迪，忍不住问道：“刚才阿迪你的那句话，真的让我太意外了。不过你虽然很了不起，我也听说了你很多事儿，可是你跟龙城没有关系吧？”阿德里安在旁边说道：“阿迪表哥是月光龙城的龙骑士，他的坐骑龙是银色闪光吉赛尔，是一条有龙族天才美名，容貌也著称十三座龙城的年轻龙。而且吉赛尔还是五星会的五位圣徒之一，十分的了不起。”

    “哇！阿迪表哥，你还有这个身份，我怎么不知道？”

    阿迪淡淡说道：“又没有必要说！”

    刚才阿迪说可帮助毒伯爵成为龙骑士，所有人的的反应都是，这太叫人震惊了，而不是怀的他的话。阿迪是那种很容易让人相信，相信他能做到别人做不到事情的人。就算毒伯爵才跟他接触没多少次，也对阿迪的话深信不。

    “我不会出卖妹妹的，不要以一个龙骑士的身份，就能让我答应阿伦和费尔南德斯的事情。”

    毒伯爵深的呼吸了七次，这才突然爆发了出来，费尔南德斯顿时眼睛红了起来，阿迪愿意向哥哥示好，显然是为了阿伦。不过费尔南德斯心底也不希望，哥哥这么简单就被收买，毕竟她可是毒伯爵的亲妹妹。

    毒伯爵并没有让妹妹失望，眼神坚的说道：“我妹妹喜欢阿伦，我不会因此阻止他们交往，不过阿伦想要娶到我妹妹，就一定要有足够让我妹妹幸福才成。阿伦，我听费尔南德斯说过你的事儿，你不觉得自己的一些举止太过幼稚，不够成熟么？”

    当毒伯爵摆出哥哥面子，阿伦也知道这一次他不能求助任何人，因为那是他必须自己过去的一关。他低下了头，用很轻，却很坚定的声音说道：“我是阿伦达克，我将来不会继承伦达克家，那是亚诺表哥才有的资格。我也没有阿迪表哥那么出色，可以在任何地方都绽放无与伦比的光芒。不过……”

    阿伦缓缓的抬起了头，眼神着自信的光辉，低声说道：“我愿意为了费尔南德斯改变自己，成为一个永远都守护在她身边的骑士。”

    毒伯爵冷哼一声，他低声对妹妹说：“伦达克家的男人都喜欢拈花惹草，他的父亲卡修力就是这样，他的表哥阿迪也不是什么好东西，你要是觉得自己能够管得住他，做哥哥的不会阻拦你寻找幸福的。”

    阿迪很尴尬的望了一眼阿德里安，发现萨摩儿也紧张了起来，她出身大家族，早就有人把阿德里安的事情调查清楚，上报给了她的父亲。卡修力和阿迪的名声确实不怎么样，卡修力就不说了，阿德里安和阿伦这对兄弟就摆在这里，让大家知道卡修力的私生活是多么放荡。

    阿迪的名声甚至比他的叔叔更差，除了血腥骑士之外，什么淫棍骑士，专爱挑年长的妇女下手，后宫无数，等等之类的传闻，比卡修力的战绩还要辉煌。尤其是刚才阿迪聊起龙骑士的事儿，显然那位银色闪光吉赛尔，月光龙城的天才美少女，也落入他的魔掌。

    萨摩儿瞬间就下定了决心：“看来我也要看紧阿德里安，他可是个好孩子，我不能让他跟哥学坏！”

    “好啦，好啦！既然这件事情解决，我们还是来讨论另外的事情吧。毒伯爵想必你也知道那头毁灭巨灵混入了帝都的事情，虽然现在有了萨摩儿和阿德里安，但是我们找不到这头毁灭巨灵，你在帝都的办法比我们多，能不能想办法帮我找出来这头毁灭巨灵。”

    毒伯爵点了点头，四大骑士家族潜力无穷，关系网遍及帝国上下，寻找出来一个扮成陌生人的毁灭巨灵，确实比阿迪使用机械游隼在天空日夜不停的侦查要来的管用。

    “不过这头毁灭巨灵实在太恐怖了，你要小心，我送你们几件魔导器，在遇到他的时候，尽可能多一些保命，逃走的本钱吧。”既然毒伯爵已经答应了费尔南德斯和阿伦的事情，阿迪当然也要表示一番，何况他还有借助毒伯爵的地方。　小说-txt天堂



六、三千幻象世界 

    个人各自散去之后，毒伯爵轻轻把玩手中的几件魔的来历怀疑之极。不过天气四骑士家族是新崛起的骑士世家，对古老的传说，知道的并不多，他可没本事像风铃世家的人一样，猜出来阿迪所能获得的击中可能的奇遇。

    毒伯爵最多只能想到南方魔法联盟而已。

    “看来阿迪不是最近才投靠到魔法联盟去的，不然怎会在突然之间就在南方崛起的这么快？还听说有职阶骑士做部下，这一次还能送出来这几件魔导器来，连我们家族都没有这么多的宝物。

    阿迪他一定是早就投靠了魔法联盟，甚至是被重点培养的对象，甚或圣徒级的核心人物。对了，他和阿德里安都是龙骑士，听说南方魔法联盟和十三龙城的关系颇为密切，说不定他们三兄弟，更是魔法联盟和十三座龙城某个秘密盟约的结晶，不然阿迪为何如此大的口气，能够送我一份龙骑士盟约？”

    毒伯爵深深感觉到，运气这种东西真是虚无缥缈，心里暗忖道：“如果不是妹妹费尔南德斯跟阿伦突然交往在一起，只怕我们家族，会成为阿迪这支有庞大潜力支持的秘密势力的牺牲品，现在当然是成为我们家族最大的助力了。”

    “我小时候曾经誓，要让妹妹过的幸福，不要成为家族利益下的牺牲品，一直都反对把妹妹嫁给那些更加古老的世家。没想到如今妹妹却能够给家族带来这么大的帮助，比当初家族选择的任何一个古老家族，给家里带来的利益都大上一百倍！”

    毒伯爵在想到这些事情时候，真的是觉得世界真奇妙。

    他回到家，立刻就着手派人去暗地里对帝都城进行排查，寻找最近入城的陌生人。虽然本代毒伯爵年纪还轻，却已经是翡翠军团的实际上最高指挥官，在帝都城的权力，已经庞大到了不可思议。阿迪在帝都毫无根基，只能靠机械游隼在天空侦查根本无法去知道，天空下那些随意行走的人，究竟是什么身份，只能从相貌上来寻找那头毁灭巨灵。

    不过毁灭熔岩怪钢岩能够任意改身体，更能够把毁灭能量收束，阿迪就全然捉摸不到他的行踪了。可是本代毒伯爵就有的是办法，只是三天的功夫，毒伯爵就把整座帝都城梳理了一遍，列出了七十余人的可疑人物名单。

    且把最为重点怀疑的五个人圈了资料，着人送给了阿迪。

    毒伯爵虽然年轻很:慢。但是却不是个蠢人。他知道毁灭巨灵地威力。知道凭自己第三级斗气。根本插不入手这种级别地战斗。阿迪送了他地魔导器。也只是让他跟毁灭巨灵狭路相逢地时候更多地逃走可能。不是让他参与战斗地。甚至毒伯爵还严令自己妹妹。这几天一定要呆在家里。不得随意出去乱跑。就连阿伦这个家伙。毒伯爵也爱屋及乌。喝令这个家伙这几天也住在毒伯爵府。美其名曰：“你剑术太差。正好跟着我磨练一番！”

    能够和费尔南德斯朝夕见。阿伦倒也不介意这种安排。

    阿迪和阿德里安有萨摩儿。这几天就住在了美弟奇家族在帝都地临时住处。阿德里安地母亲。亦跟他们住在一起。

    虽然只是临时住宅。但是美弟奇家族地这座府邸相当巨大。阿迪住地地方。不但是一栋**地小楼甚至有一处**地练武场。生活起居一如帝王般尊贵。

    阿迪这几天。经常跟神骸魔导团讨论。一旦发现了那头毁灭熔岩怪。该用何种战术。这些魔导科技人员虽然不是军事家是在匪夷所思。异想天开上拥有超越所有人地天分。经常能提出一切。让阿迪额头冒汗地建议来。

    就在毒伯爵送来了第一份怀对象名单时神骸魔导团已经把幻象之戒检测完毕。并且送到阿迪地手中。毁灭军团指挥塔只是一个朴实无华地白金圆环象之戒也只是一枚黑黢黢不起眼地黑铁戒指。不过幻象之戒所拥有地能力。却是所有神器中。最容易被人类掌握地。

    在神骸魔导团指点下，阿迪甚至借助他们提供的一份高等神族的神性因子，这是他们从神骸中提取出来的神秘物质，彻底跟幻象之戒融合了起来。就像是神骸魔导团融合了毁灭军团指挥塔一样。

    虽然阿迪得到幻象之戒的时间很短，但是他对这件神器的控制力，却远远超过了亨达利十五世。阿迪之前从未接触过幻术，也从未想过自己居然可以成为一名大魔演师，这一次得

    象之戒，让阿迪欣喜若狂，他原本最佩服的两个人，一骑士兰若寺，还有大魔演师波利比奥斯，这位素有幻术之王，大陆第一魔演师名号的男子，平生也不知演绎过多少荡气回肠，让人如醉如痴的幻境。

    阿迪在拿到了这枚幻象之戒之后，第一个念头，不是自己又多拥有了一种天下无双的力量，而是立刻想要跟娜小白借那本《天演论》来，把波利比奥斯毕生演绎过的故事，全都复制一遍，以后自己就能够随时释放出来这些幻境，欣赏这些经典无比的影像故事。

    幻象之戒是和毁灭军团指挥塔同级的神器，它是唯一一件，号称能够创生世界的神器，尽管幻象之戒创生的仅仅是幻境世界，但是对那些被困在里面的人或者生灵，这些幻境世界跟真是世界没有任何区别。

    幻象之戒的内部一样有数千个空间格，每一个空间格里都存放着不少的东西，显然这件神器转手过若干次了，每一代主人都在里面存放了，自己认为是平生得到最珍贵的事物。跟毁灭军团指挥塔不同的是，幻象之戒内部的空间格，时间都是静止不动的，任何物品或者生灵被放进去，就永远都不会损坏或者衰老。

    幻象之戒的数千个空间格，便是数千个幻象世界，那些存放在空间格里的东西，便和本空间格的幻象世界发生着千丝万缕的联系。被存放在某个空间格的魔兽，就纵横在那个空间格幻化的世界中，成为某个大草原的王者。被存放在另外一个空间格的一把魔法箭，在无数的射手中传承，也不知在多少场战斗中出现。

    幻象之戒的空中的幻象世界，有的时间缓慢，才过去了几百年而已，有些时光飞速，已经度过了上千万年的时光，这些幻象世界真实无比，有着自己的历史，无数的人物，种种不同的世界法则，错非神灵，人类根本无可能打造出来如此详实的幻境。

    被亨达利十五世收入了象之戒的毁灭巨灵幼体或者胚胎，被放入了一个时光飞速掠过的幻想世界中，在那个世界里，它们跟“亨达利十五世”结下了深厚的感情，愿意为他出生入死，战胜一切敌人，它们早就忘记了自己是毁灭巨灵。

    唯一比较惜的是，幻象世界的时间或快或慢，但是幻象之戒的数千个空间格内的时间是永恒不变的，这些毁灭巨灵的幼体和胚胎，仍旧未有任何成长的迹象。

    阿迪所不知道的是，如果不是幻象戒的这个特点，亨达利十五世早就拥有了一支毁灭巨灵军团，吞并了整个冰之大陆，甚至开始向海外进军了。也不需要辛辛苦苦的建造神殿，来慢慢喂养毁灭巨灵，并且汲取这些毁灭巨灵力量。

    :落的远古神灵的遗骸，用具有某种不可思议的功效，能够成为一种融合神器和凡人灵魂的媒介。神骸魔导团成为了毁灭军团指挥塔的器神之后，把这项技术再次完善，给阿迪使用上了。这项技术和亨达利十五世使用的，把自己灵魂封印在某件神兵之中，成为亡灵九系中邪兵系的亡灵，在理论上差不多，只是威能要强大了不知多少倍。

    神骸魔导团这么做，也为了感激阿迪不但把他们唤醒，还很大度的一直都任凭他们操纵末日帝王和毁灭军团指挥塔。现在末日帝王已经被拆掉了，毁灭军团指挥塔虽然仍旧在阿迪的手中，但是却被他们融合成功。

    等若偷窃了阿迪的一个成的机会，尽管阿迪并不知道这一点，可是神骸魔导团却人人都觉得对阿迪有所亏欠，这才在这件事情上，尽心尽力，其实阿迪都不知道，他得到了神骸魔导团的帮助，对他而言是多么巨大的一个好处。

    阿迪在彻底的掌握了幻象之戒后，才通知了萨摩儿和阿德里安，按照名单，去查看上面的五个人身份是否可。这一次龙骑士大联盟和美弟奇家族，都对毁灭巨灵复苏的事情紧张无比，不光是派出了这些人手，还有其他的援军，在源源不断的潜入帝都。

    光是这一次动用的龙骑士，就有足足十七位，其中有六位是能够真正驾驭巨龙的龙骑将。阿迪的那个姨，就是幽暗龙城的龙骑将之一，这位夫人虽然是在最近几年，才成功的晋级，但是她的坐骑龙跟她的感情非常好，在战斗配合上，甚至超过了那些早就晋级的龙骑将。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



七、战斗开始 

    岩很努力的在练习麻痹术，他已经不知骂了多少次，的幼稚。他不得不努力练习，甚至比以为真正的魔法学徒还要努力，不然他释放出来的电流，不是超强的电击术，就是更强上一级电殛术。甚至稍微不留意，还能把麻痹术发挥出雷电囚笼的效果，把自己全身都笼罩在球形的闪电之中。

    为了避免泄露身份，钢岩每次练习的时候，都要瞒过了旁人，只不过每当他练习结束，出现在光明圣殿教的诸位魔法学徒面前时，这位毁灭熔岩怪被电的焦黑一片的情景，总会被大家嘲笑好久。

    甚至连梅迪尔丽都会在教导他的时候，忍不住莞尔，吃吃的笑出声来。这对一直冷若冰霜的梅迪尔丽来说，可是从未有过的事情。这对师徒，也算是光明圣殿在帝都的这个分教坛的异数了。

    其实梅迪尔丽在嗤笑之余，也会暗自吃惊，她可以一天最多能放出来十多个麻痹术的，还是要隔一段时间，才能放出来几个。但是钢岩能够把自己电成一幅变成鬼的样子，至少也是一口气放出十多个麻痹术才有的效果。

    要知道麻痹术只是电系法术中，威力最弱的一个，只是能让人身体麻痹而已，根本不可能把东西电烤成焦炭。就连更高一级的电击术都做不到，只有更高一级的电殛术才有如此的威力。

    不过，对钢岩来，尽管每天都要出丑个几场，这几天来的生活总算还很安逸，他甚至喜欢上了这种平淡无奇的生活。当初毁灭军团纵横天下，和魔法神明无数场战斗，钢岩虽然击杀过无数的敌人是他一点都不会觉得战争有趣。

    钢岩根本就不想杀人经杀够了！

    一个被创造来就是为了战斗，而且还参与过众神之战，毁灭过无数生灵的毁灭巨灵，当他有资格反思的时候，毁灭熔岩怪钢岩突然就发现自己过去做的事情有多么可笑。他根本就跟魔法神灵没仇，也知道杀了那么多的敌人会给自己带来半点好处，反而要时时冒着被敌人干掉的风险。

    他连自由自在的战斗觉得够傻，那么他为什么要替别人去战斗？

    当钢岩誓死反抗毁灭巨猪朱盈，不是因为他对毁灭魔脑有多么忠诚，其他钢岩他只是给自己一个借口，一个不要去参加同类间战斗的借口。一把刀子杀过了很多人个人都会指认，这把刀子是凶器是麻烦您想明白，你有问过没？这把刀子可是自己愿意杀人？它只是很不幸被一个杀人狂选中了而已果这把刀子当初是被某个大厨师选中，说定就会成为历代厨神象征表着美食界的荣耀。

    但不管是凶器还是什么象。那都不是那把刀子地自我意愿。它只是个工具而已。

    说定这把刀子其实只希望。自己被放在一个没人知道地角落里。默默地生锈。直到化成了尘埃。

    钢岩现在就是很希望。不要有人来找到战斗了。这么每天练习一个不入流地魔法。跟一群会嘲笑他地魔法学徒生活在一起。还有个看起来冷冷。总是戴着眼镜。其实很爱笑地女孩子一起。称呼她为老师。其实是一种很惬意地生活。

    不过钢岩还不明白。这种生活注定要被打破。这无关他是不是个毁灭巨灵。就算是普通人也无法享受到这样幸福而平淡地生活。也许当你拥有了强大地力量之后。可以拥有不被人打扰地生活。但是那个时候。你自己地力量。就让平淡和幸福。变得无缘。

    就在钢岩努力地修炼了一夜地麻痹术。终于确信。自己真地掌握了这个法术。再也不会变成电烤鸡。几个不速之客闯入了他地生活。

    阿迪是在第四个目标地时候。找到了光明圣殿教地帝都分教坛。已经彻底臣服地亨达利十五世。给了阿迪一个特殊地身份证明物。让阿迪得以不惊动可疑人物。出现在这个分坛里。不过亨达利十五并没有把自己是光明圣殿教教宗地事情说出来。这位狡猾地古代皇帝。对阿迪诸多保留。对他来说。光明圣殿教是一个很有用地棋子。他才不会轻易地让给阿迪。

    他拿出的这件信物，也只说自己跟这家新兴的魔法教派有不错的关系，希望阿迪不要对他的徒子徒孙痛下杀手而已。如果阿迪在不知情的情况下，把光明圣殿教干掉，那他还不如把这个魔法教派交给阿迪呢，那样至少能够换到一点感情投资。

    阿迪之前侦查的那三个人

    他直接用毁灭军团指挥塔收走，只要落入了这件神毁灭巨灵有多么了不起的伪装手段，都会原形毕露。阿迪的这个检验手法，并不具备推广性，因为那三个倒霉蛋，在进入了毁灭军团指挥塔后，再见天日就遥遥无期了。

    他们就算原本不是毁灭巨灵，在不久的将来，也会被神骸魔导团的成员，改造成毁灭巨灵。

    阿迪本待光明圣殿教的这个目标也照此做法，但是毒伯爵和亨达利都发出了求情，这才让阿迪改变了一贯的做法。毒伯爵是知道光明圣殿教了皇帝陛下的支持，他毕竟是金月王朝的天启四骑士家族的人，还不希望太过得罪哈肯皇帝。

    亨达利十五世虽然在阿迪的心目中，是个十分忌惮的敌人，但是却也是一个足够让阿迪钦佩的伟大人物，亨达利说这家魔法教派曾经邀请过他，并且和某些高层人士关系不错，阿迪也无谓卖给这个古代帝王一个人情。

    决定一个人命运的，往往就是一些小事情。

    阿迪拿到的这身份证明，是光明圣殿教正式魔法师才有资格佩戴的，那些魔法学徒，不管到了多高的级别，也只能仰视这种存在，除非有一天，他们也加入这个阶级。光明圣殿教是一个才被创立不久的魔法教派，教会势力远远能够跟金月王朝内的三大魔法教会想必，就算比起势力远在北方行省的骷髅会在帝都的情况都不如。

    光明圣殿教的帝都分教，只有不足百人，除了那栋办公的破旧办公楼之外，就只有一个买下来的院子，除了占地还够大，别无是处。

    梅迪尔丽倒对这几个据说是总教神殿派来的魔法师很好奇，不管是阿迪，还是阿德里安，或者萨摩儿，都显得十分年轻，甚至比自己要年轻个几岁。尤其是阿迪和阿德里安那两张几乎一模一样的脸，让梅迪尔丽更加好奇。

    阿迪在掌握了幻象之的力量后，脑后并没有多了一轮光圈，甚至阿迪连毁灭军团指挥塔发出了白金光圈也收敛了起来。他和阿德里安来探访这个目标的时候，也没有抱着多少的信心，光明圣殿教的这些魔法学徒看起来再正常不过。

    就是那个来历据说很可以的人，也看不出来毁灭巨灵的气息，当然阿迪并不会因为对一个人的看法，掐灭了这种怀。他在见到钢岩之后，立刻就释放了一个幻象，把毁灭巨蚕阿古丽的形象打入了对方的脑海。

    如果这个人是毁灭巨灵，一会产生巨大的反应，如果对方不是，估计只会愣神一下，毕竟毁灭巨蚕阿古丽的人类形象，看起来就是一个绿发的绝色美女，根本没有那么叫人恐惧。

    钢在见到阿迪一行人的时候，也一样没有太多的反应，正式魔法师对他来说，只是稍微肥美一点的事物，这几个少年男女的身份，他是一点怀也没有。不过当阿迪发出了一道幻象之后，钢岩几乎是立刻就爆发了，他扬手就是一团黑色的闪电，这个等级的法术已经超过了七级以上，阿迪匆忙展开幻象世界，把钢岩困了进去，还是萨摩儿一拳轰碎了这团毁灭能量。

    幻象世界，能够改变人心，但是不能够改变真实。

    钢岩的战斗经验，来自于众神大战，对幻术有着天然的免疫力，他虽然不能看破幻象，但是幻象世界也困不住他。就像是当初毁灭巨蚕阿古丽在看到亨达利十五世的时候，就知道，自己杀不死这个人，可是这个人也奈何不得自己。

    钢岩几乎是没有任何犹豫的，就发动了自己能够融化一切的温度，就在阿迪给萨摩儿指出了方向，希望能来一个明眼人打瞎子，这头毁灭熔岩怪已经把脚下的大地，融化了一个逃生的通道，钻地而逃，让阿迪的一切计划都落了空。

    “这头该死的毁灭巨灵，真是太狡猾了。”

    阿迪只来得及顺手打入一道意志，把幻象之戒的力量，打入了这头毁灭熔岩怪的脑海，凭着这道幻象意志，阿迪就能在一定程度上控制钢岩的思维，不过更重要的是，阿迪可以凭着这道幻象意志，随时确定这头毁灭巨灵的位置。

    他苦苦寻找钢岩已经很久了，早就确定了这个战术，在第一时间，给给这头毁灭熔岩怪贴上一个标签

    ，让自己再也不会错失目标。小＿说＿txt天堂



八、最强大的人，才能够掌握毁灭 

    他从地下走了，我们快追！”

    阿迪的意志化成了一头巨大的白鸟，把自己和阿德里安托了起来，飞上了天空，他可不敢跟随这头毁灭熔岩怪在地下乱撞，在地面下战斗会对他有巨大的约束，不管是魔法皇帝，还是幻象之戒，能够发挥威力的余地都很小。

    阿迪本来也想把萨摩儿一起弄上天空，但是这位少女头上的荣耀王冠，已经发出了一团耀眼的璀璨光芒，就像是一团小太阳一样，包括了她，飞上了天空。根本就不用阿迪的帮忙。

    阿迪在前面领路，其实不用他指点方向，萨摩儿也可以看到地面之下，就像是有一条滚烫的熔岩爆发，地面上隆起了一道延绵不断的泥土，散发着高温热量。就像是一条被困在地下的火龙，正在愤怒的寻找出口。

    这条隆起的地脉所过之处，不管是千年的建筑，还是牢固的宅院，都像是豆腐一样纷纷倒塌。凡是它经过之处，在没有任何生命能够活下来。生命之力，却能凝结成最强大的毁灭能源，黑色的毁灭能源在这道宛如活过来的地脉上空凝聚，就像是另外一条黑色的龙蛇，正在化为黑暗魔神。

    阿迪不愿意使威力强大的法术来硬轰，因为那只会造成帝都的毁灭，提前来临，他或者痛恨这座城市里的某些人，但是却绝对不会仇恨这座城市的本身。阿迪只是把那团黑色旋涡紧紧追踪在毁灭熔岩怪钢岩逃窜的路径上方。

    尽可能的抢夺毁灭能量，也是唯一能够减弱这头毁灭巨灵破坏力的办法。

    毁灭熔岩怪岩在地面下逃出了很远，但是心底却越来越是震惊，他不但未有摆脱那几个少年男女，甚至体内的毁灭能源，也在不断的流失，这是神骸魔导团和毁灭剧团指挥塔这件神器融合了之后发出来的新能力。

    虽然这团黑色旋涡只吸收毁灭巨灵体表游走的毁灭能源，并不能真的直接剥夺毁灭巨灵的力量本源。但已经是非常了不起的成就，至少阿迪现在能够做到，封杀毁灭巨灵在战斗中恢复力量的一个通道。并且不断的削弱敌人的力量。

    冲天炎火柱，从地面上喷了出来，一直都追在阿迪身后的萨摩儿一声轻叱，身上的璀璨光球分出了一部分，狠狠的砸下这个炎火柱上，把试图要钻出地面的钢岩生生又砸回了底下。萨摩儿分化出了十八个散发着耀眼光芒的光球，这些光球就像是流星锤一样这个少女的掌控下，不断的砸向地面。

    这些光球至可以无视大地地阻挡。直接攻击到潜藏在地面下地毁灭巨灵本体。这是荣耀王冠附带地一个战斗技能。叫做裁决圣锤。每一个烦忧罪孽地生灵会被裁决圣锤砸中。并且视平生地罪孽轻重受不同地创伤。

    要是普通地人坏人。只要了一记裁决圣锤。恐怕当场就因为自己地罪孽过重。被砸地肉身成酱。回归到死神地灰色羽翼下去忏悔了。但是毁灭巨灵毕竟身体强横无比。虽然他们地罪孽远远超过了任何一个人类所能犯下地最沉重地罪孽。钢岩却硬生生承受了裁决圣锤地闷砸只是在地面下发出了惊天巨吼。

    “阿迪表哥。这头毁灭巨灵冲着王宫去了。我们得把它引到城外啊！”

    阿迪狠狠地点了点头。伸手一指同样地十八团摧残地光球上下翻飞。幻象之戒能够制造一切幻想。当幻术到了四级以上。就可以由虚幻转为实质。阿迪幻化出来地裁决圣锤。威力上并不输给荣耀王冠。而且阿迪地战斗经验丰富多了。他不但没有把这头毁灭巨灵引到城外。反而把这头毁灭巨灵向金月王朝地皇宫逼了过去。

    “去城外远没有去皇宫近。如果是选择可以少伤亡无辜地战场。没有比皇宫更合适地地方了。这里住地人都该去死！何况。皇宫里还会有援军！”

    毁灭熔岩怪钢岩在阿迪有意地纵容下。一头撞了皇宫。果然如阿迪所预料。四道强大地气势依次觉醒。守护了金月王朝数百年地初代天启四骑士祖灵。在察觉了这个国家有危险地时候。从漫长地沉睡中醒来。不过让阿迪比较失望地是。就算是最强大地出代黑骑士。也只有第八级地强度。看来漫长地睡眠让初代天启四骑士地力量增长地虽然不算缓慢。但是却还不足以保护这个国家不覆灭。

    祖灵系是亡灵九系中唯一的具有正义属性的魔法。

    这个体系的魔法，只有历代传

    中，才能使用。被祭祀的祖先，缓慢的积蓄力量己的后代，每当这个家族濒临灭亡的时候，就会显灵。

    萨摩儿虽然继承了荣耀王冠，但是她的战斗经验真的不算太多，除了裁决圣锤之后，她根本就不懂得其他的战技。不过荣耀王冠本来就是给勇气无匹的人使用，萨摩儿能够得到这件神器的承认，本身的战斗力可以忽略不计，但是她的勇气却是足够配的上荣耀王冠的青睐。

    “荣耀的王冠啊，我知道你肯给勇者奇迹，我现在就需要你的恩赐，让我战胜这个几乎不可能战胜的敌人。我需要更加强大的力量，让我能够击杀这头毁灭巨灵！”

    萨摩儿的声音响彻天空，裁决圣锤立刻收拢了起来，化成了一道五彩斑斓的巨大光剑，这道光剑拦空斩下，顿时把地面洞穿。

    “裁决圣锤，正义之剑！荣耀王冠还真好用！”

    荣耀王冠就是:勇者使用的，自身附带有许多强大的战斗技能，这些战斗技能根本不是人类的骑士武技可以媲美。阿迪看了十分羡慕，比过他的幻象之戒，能够记录每一种法术，只是这一次阿迪不想再幻化出一口同样的正义之剑了。

    裁决圣锤是打灭曾经的恶，正义之剑却是斩断邪恶。裁决圣锤只要被打击的目标，犯下过罪孽，就能够发挥威力。正义之剑却要一个心地光明，善良无比的人，才能催动来斩杀邪恶的敌人。阿迪自问，说什么也无法归结到正义阵营，幻象之戒能够幻化出来本质完全一样的正义之剑，只是他拿什么来催动正义之剑呢？

    这不是幻象戒的问题，是阿迪自己的问题。

    不过荣耀之冠只有特的人才能使用，幻象之戒却任何人都能够拥有，这两件神器本来就一样。

    只有才能得到荣耀，任何都可以说谎，并且富有幻想，但只有最强大的人，才能够掌握毁灭。这就是三件神器，最本质的不同，它们的威力反而只是表象。

    能够经受百记裁决圣锤，但是只挨了一记正义之剑，毁灭熔岩怪钢岩就拼着要被再砍上几剑也要冲出地面。他已经重新化为数百公尺高的熔岩巨人，只是挨了正义之剑的地方，创口在不断的散发着高热，流淌出来滚烫的岩浆，就像是普通人受伤，也会流血一样。

    那些暗红色的岩浆，在滴在空气中时，会突然化作黑色的气息，然后被天空上，一直在努力的吸收毁灭能量的漩涡收走。正义之剑对钢岩的伤害，比什么都来的巨大。让这头毁灭熔岩怪也感到了死亡的威胁。

    在皇宫上空显形，每个人都高大无比的初代天启四骑士，面对对这样级数的战斗，都露出了胆怯之色。毁灭公爵莫格莱尼伸出巨掌，探空把哈肯皇帝从一座宫殿中捞了出来，一声低喝，就逃出了皇宫。另外三位天启骑士，亦不战而逃，不过他们都像毁灭公爵莫格莱尼，把皇宫中跟他们血脉最为接近的人抢了出来。

    虽然皇宫里还有保护它的军队，可这时这些战士，除了抱头鼠窜之外，任何勇气都无法展露，这里并不是他们的舞台。阿迪命令座下的白色巨鸟，继续往高空升起，他也担心这头毁灭巨灵对他出手。虽然阿迪有种种手段，但是却没有办法保护阿德里安。

    “表哥！我也能参加战斗，放我下去吧！”

    “你知道轻重，别做自己做不到的事儿，尽量小心些！”

    阿德里安在发现自己成为了阿迪的累赘之后，立刻提出了要下去地面，阿迪也不勉强他。阿德里安一跃跳下了白色巨鸟，在半空中，一个巨大的怪物轰隆一声出现，阿迪这才想起这位表弟，还有一具魔导武装。

    黑暗圣教团用地狱火兽王换了冰霜巨龙艾拉的骨骸。

    “萨摩儿！你还有什么更加厉害的手段没有，我要召唤援兵了。”

    “这头毁灭巨灵好厉害，我也不知道，有什么办法能够杀死他，你还有援兵怎么不立刻叫出来？”

    阿迪耸了耸肩膀，他不可能在阿德里安的面前，把魔法皇帝叫出来，不过他还有其他的选择，六皇帝中，除了魔法皇帝之外，就只有冥皇跟他最为配合了。幻象之戒的防御力无法可破，但是战斗力真的不怎么样，阿迪实在很需要更加强大的战斗力。小＿说txt天'堂



九、罪恶与善良，皆是毁灭 

    九、罪恶与善良，皆是毁灭

    冥皇！”

    被浓浓的黑色雾气笼罩，外人半点也看不出来端倪，阿迪虽然改换了惯用的魔导武装，换上了冥皇出马，仍旧用幻象之戒制造了一团无法被视线穿透，也无法被魔法探测的浓雾，把冥皇包裹了起来。

    冥皇的造型简单而粗犷，看起来就是是一位全身甲冑的战士，黑色的面具下，是深碧色的传感魔眼，这具魔导武装性能犹在魔法皇帝之上。

    阿迪随手一划，连续十多个强大的魔法就冲着毁灭熔岩怪钢岩砸了下去，冥皇的构装魔法，各种诅咒系的魔法都排列在前，甚至比亡灵系的魔法还要多些，攻击手段阴损而有效。毁灭巨灵虽然可以免疫大多数的精神攻击类的魔法，但钢岩一个不小心，还是中了黄昏迷雾，这个叫人丧失理智，充满了绝望情绪。

    阿德里安知道地狱火兽王，还不足以加入这种战斗，好在这具魔导武装远程火力强悍，能够在战场之外，提供火力掩护。萨摩儿在阿迪放出了冥皇之后，心情镇定了下来，这个头戴荣耀王冠的少女，突然清喝一声，一圈金色光轮在背后如红日般冉冉升起，金色光轮之中是一头充满了威仪的五彩大鸟。这头五彩大鸟见到毁灭巨灵，立刻仰天长唳，发出了犹如黄钟般清越的鸣叫声。

    阿迪博学无双，到这头五彩大鸟，顿时也吃了一惊。

    这头五彩大鸟，是神话传中的远在高等神族出现之前已经翱翔在冰之大陆上的一头神兽。名字察里克琴鸟。在古代的语言中为五德披身之灵禽，具有五种美德，仇视一切罪恶，能够挖掘出任何生灵心底潜藏最深的恶念。

    据说这头察克琴鸟一声鸣叫，能够洗涤人的灵魂，让人念头通畅，成为心底纯净无暇的贤德。

    毁灭熔岩怪钢岩被这察里克琴鸟一声鸣叫头顿时混乱不堪，灵魂中的各种念头彼此冲突，竟尔在一声大叫之后，分裂成了两半。

    岩分裂出来的一半灵魂满了邪恶和毁灭，没有一丝怜悯。而另外一半灵魂却从满了光明和高尚两团灵魂为了争夺身体的控制权，竟然自相残杀起来。

    迪被这头察里克琴鸟一叫。本来被压制地第二人格。竟然破体而出。自动投入了冥皇地人工灵魂之中。通古斯魔典在吸纳了阿迪地一半灵魂后。本来被禁制地力量一打开。无数地亡灵战士冲了出来着钢岩猛烈攻击。

    死与毁灭。拥有相似地地方又截然不同。冥界地神明是冰之大陆上最为古老地神明。远比高等神族还要古老。掌握地法则亦是远古最质朴地神性法则后来地高等神族。魔法神明都不相同。

    阿迪虽然看过很多书籍。也得到了六皇帝地记忆。但毕竟不是无所不知地神灵。就算在博学地学者。也会有不知道地事情。阿迪也不知道那些更为古老地神明。究竟是什么来历。什么样子。为什么失踪。有什么样子地威能。

    虽然在不久之前。阿迪凭着死纹咒灵剑和冥皇产生了更为深层次地灵魂共鸣。也让他渐渐揣摩出来死亡神则和冥骑士传承地关系。但是阿迪距离古老地真相。依旧非常遥远。

    萨摩儿地攻击。几乎是不分对象地。本来阿迪地灵魂和幻象之戒融合。是其他地神器攻击。所无法撼动地。但是他自己分裂出来地第二人格。却并没有被阿迪代入幻象之戒。仍旧附着在他地上。这股纯粹地恶念。根本是无法净化地存在。除非彻底毁灭。

    第二人格已经渐渐吸纳了足够地力量。拥有了另外地灵魂。在察觉到了这头远古神鸟地威仪。是自己所不能抗拒。就干脆地投入了通古斯魔典。成为了这部魔典地一部分。

    阿迪并不知道这样时好时坏，但是当通古斯魔典释放出来无数的亡灵战士之后，他亦只有加以配合，用幻象之戒的威力，掩盖去这些亡灵战士的气息，让他们看起来与活人无异。

    萨摩儿的身影靠近了冥皇，她有些兴奋的叫道：“阿迪表哥，你的援兵来的真及时，我刚才也接到了家族中的长老传来的通讯，我们美弟奇家族和龙骑士大联盟的援兵，也立刻就要赶来了。”

    萨摩儿和阿德里安的恋情，曾有过很多曲折，这位少女早就知道，自己的父亲虽然同意了这件婚事，但是对阿德里安也并不算是太满意。毕竟阿德里安就只是一位龙骑士而已，不是龙骑士大联盟中

    人物。

    虽然阿德里安的母亲，也是一位资深龙骑士，甚至在最近还晋升成为了龙骑将，但是光凭这对母子，还不足以让美弟奇家族另眼看待。这个时候，阿迪出现了，阿迪拥有实力比萨摩儿想象的还要强大，这位女孩子虽然得到了只有勇者到能得到的荣耀王光，但本身却是一个很希望得到长辈支持的女孩子。

    阿迪看起来，就像是永远都不会被击倒的参天大树，让萨摩儿从心眼里愿意把他当成一个长辈来看待，尽管阿迪的年纪也并不大。

    甚至连萨摩儿自己也没有察觉，在亨达利十五世出现，并且要抢夺她的荣耀王冠是，阿迪和阿德里安的出现，帮忙她解决了那次危机，让萨摩儿比之前更有勇气面对一切。因为她有了一直呵护自己的人，也有了能够成为他们两个翼护的强大表哥。

    有些人之所以信心十足，看起来顽强无比，不是因为他们有这种万中无一的心里素养，只是因为他们的背后有足足够支撑他们的人而已。

    对阿迪的信任，萨摩儿产生了新的勇气，除了裁决圣锤，正义之剑，五德之鸟之外，萨摩儿双手高举过头顶，无穷的光辉绽放出来，她的双手中诞生了一株宛如黄金打造的巨树，这株巨树不断的生长，最后变得通天彻地，把整座皇宫都笼罩了起来。

    毁灭熔岩怪钢岩新诞生两个灵魂，对身体的争夺已经到了最激烈的，两个灵魂各自把持着一半的身体不肯放开，让这头毁灭巨灵的，分裂成了两半。

    不过彻底恶之后，那一半罪的的毁灭巨灵灵魂，在夺得了一般的身体之后，实力不但未有减弱，反而变得更加强横。毁灭巨灵本来就是为了毁灭一切，才被创造出来，他们所拥有的力量，是这个世界的罪恶本源。

    但被分成了两半的毁巨灵，各自化成了一头身材矮小了一般的毁灭熔岩怪之后，那头充斥了罪恶的毁灭熔岩怪只是一跺脚，就把另外一个世界的毁灭力量召唤了过来，在他的脚下出现了温度无法估量的熔岩火山，冲天喷发的火云，让整个皇宫化为了熔岩地狱。

    是萨摩儿恰好用友谊之树，把整个皇宫封印，光是被转移来的一部分熔岩地狱，就足够让方圆数千里之内，成为一片火海，再没有任何生命能够生存。

    有良好一面的那头毁灭巨灵，实力却一路狂跌，甚至跌破了第九级的实力，阿迪让然毫不客气的把一直都笼罩在上空的黑色旋涡往下一落，吞掉了这头实力减弱的毁灭巨灵。

    纯的，实质化的，罪恶，便是毁灭。

    纯粹的，实质化的，善良，亦是毁灭。

    没由来，阿迪的脑海中出现了这么一句古老的谚语，他随即就感应到了，落入了毁灭军团指挥塔的那头分裂出来的毁灭巨灵，实力突然膨胀了起来。若不是神骸魔导团的的成员，合力压制住了这头想要脱困而出的毁灭巨灵。

    这头被收纳起来的毁灭巨灵，只怕要摆脱了毁灭军团指挥塔的钳制，再次降临人间。

    “真是太糟糕了，看来神骸魔导团接下来将无法参战！”

    阿迪倒是不但心被收入毁灭剧团指挥塔的那头纯善的毁灭熔岩怪，因为只要落入了这件神器之中，毁灭军团指挥塔就能够无限制的抽取毁灭巨灵的毁灭能源，只需要时间，毁灭军团指挥塔就能够把一切打回原形，让威力无边的毁灭巨灵，成为虚无，再也不存在。

    萨摩儿见到阿迪把分裂出来的一头毁灭巨灵收掉，心中顿时大喜，正义之剑和裁决圣锤连珠价的殴打，让这头纯恶的毁灭熔岩怪，发出了惊天的怒吼，并且把所有的力量，都毫无忌惮的释放了出来，让无边的能量充斥整个被友谊之树封印起来的空间。

    这个狭小的世界，被翻腾滚动的熔岩充满，天空都是黑红色的，根本就没有大地，不断有冲天的火柱，喷射起老高。阿迪虽然能够掌握幻象之戒，制造出来三千幻象世界，但是却也无法把这么具有破坏的世界，纳入幻象之中。

    “这头毁灭熔岩怪，散发的毁灭能源简直是源源不断，根本没有办法抽干净，虽然毁灭军团指挥塔能够容纳的毁灭能量几乎没有止境，却也没有办法，从根本上解决这个问题。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十、火焰神明 

    果是原本的那头毁灭熔岩怪，萨摩儿的裁决圣锤和正都只能伤害到它的一半。如果是那头纯善的毁灭熔岩怪，萨摩儿的两大战斗技能，根本就伤害不到半点，因为那一头被阿迪封印起来的毁灭熔岩怪，已经没有了半点罪恶。

    但是现在的这头，被分裂出来，只剩下了纯粹罪恶的毁灭熔岩怪，却完全承受了萨摩儿的裁决圣锤和正义之剑的威力。阿迪也狐假虎威，利用幻象之戒模拟出来裁决圣锤，连珠价的砸打这头毁灭巨灵。同时阿迪也发动了冥皇所有的构装魔法，在冥神的魔法光屏上，无数的魔法排列成了一长串，一个魔法光标符号闪动之后，立刻就灰暗了下去，第二个魔法光标符号，立刻就紧跟着闪亮起来。

    一个魔法光标符号的闪亮，灰暗，就代表这个魔法已经被发射了出去。在冥皇的魔法光屏上，排列了足足数千个魔法光标符号，其中只有第一列的一半不到，呈现了灰暗之色。冥皇如果把阿迪设定好的数千个魔法按照序列释放出去，几乎能够把整个冰之大陆炸翻过来一遍。现在却只是用来对付一头毁灭巨灵罢了。

    虽然看起来，似乎自己这一方占据了绝对的上风，但是阿迪却一点都不轻松，因为他知道毁灭巨灵都有自己的独特能力，至今为止，这头毁灭熔岩怪一直都在逃窜，躲避战斗，可阿迪一点都不敢小瞧这个对手。

    毁灭巨灵是毁灭之主迪斯马赫造出来，和高等神族的死敌，魔法神明战斗的生物。凡是不够强大的毁灭巨灵，不是在那个时候战死，就是被毁灭之主迪斯马赫亲手毁掉，剩下的那些毁灭巨灵，在历经数千年之后，衰弱到了极点，但仍旧能够让力量稳稳的停留在第九级以上者，都是可以媲美神灵的家伙。

    这一场残酷的汰:够还保有自己的身体跟神智的毁灭巨灵都是最强大的战争机器，拥有的力量，远非凡人可及。

    冥皇已经成了一座高级法释放的炮台，也不知有多少强大的魔法，集中到了那头毁灭巨灵身上。阿迪同时也在调动幻象之戒的威力可能的去削弱这头毁灭巨灵的力量。

    毁灭军团指塔一直都开着，如果不是有这件神器直在抽取毁灭熔岩怪的力量，让他无法把毁灭能量聚集到更高层次，只怕友谊之树构成的结界，早就崩溃了。

    “为什么这家伙的能量，点都不见减少？这样下去，这场战斗要进行到什么时候？”

    阿:全神贯注的观察战场个相貌和他一模一样，但是却把脸孔隐藏在浓浓的死亡之力中领着数千亡灵战士，围绕着这头新诞生的粹罪恶的毁灭巨灵疯狂攻击，阿迪和第二人格之间的联系旧紧密无比，两人的念头如一，只是思维方式截然相反。

    那些亡灵战士。被幻象之戒地覆盖层幻术。看起来就像是人类地高阶战士一般。奋勇杀敌。连喝喊。愤怒。不屈地表情都那么栩栩如生。不过这些亡灵战士和他们多面对地敌人差距太大了。这头新诞生地罪恶毁灭熔岩怪。根本就不在乎这些敌人。他只要略微动动脚步。这些亡灵战士就会粉身碎骨。

    阿迪心中一动。把毁灭军团挥塔内蕴藏地毁灭能源。转化成了死亡之力。注入了冥皇地灵魂核心。原本在他地第二人格率领下。越战斗越是稀少地亡灵部队。在获得了这股澎湃地死亡能量注入。立刻变得龙精虎猛。不管被打散多少次。都能够立刻从通古斯魔典中复活出来。

    “我要战斗！就算是迪斯马赫。你也不能阻止我！”

    毁灭巨灵在怒火堆积到了顶点。突然爆发出了一声怒吼。然后漫天地火云变幻。形成了一个跟它一模一样地火焰头颅。这个头颅比毁灭巨灵还要高大。光是两眼之间地距离。就足足有五百公尺以上。

    毁灭熔岩怪地身体。最外面是烧红地岩石。身躯内是汨汨流动地岩浆。在最核心地地方。是来自熔岩地狱地裂口。能够源源不断地从异次元吸收能量。但是这个火焰头颅。是由最纯粹地火焰组成。一诞生天地之间。就拥有无匹地毁灭能源。它无善也无恶。因为这个头颅根本就不是生物。自然没有生灵才有地一些特质。

    阿迪这才明白。为什么这头毁灭熔岩怪会拼了命地把熔岩地狱召唤过来。原来是为了凝聚出来这个火焰头颅。这个火焰头颅就像是一个新诞生地神灵一样拼命地摄取来自火焰地力量。

    熔岩怪把熔岩地狱召唤了过来，但是在这个火焰的索取下，这小块熔岩地狱，很快就被吸走了全部的能量，恢复了原本金月王朝皇宫的本来面目。

    “没有想到，光是这样一头毁灭熔岩怪居然就可以拥有如此强大的力量，这是一头初阶的火焰神明啊！”

    神骸魔导团这个时候，镇压了那头纯善的毁灭熔岩怪，彻底把它还原成了庞大无匹的毁灭能源，他们这才倒出手来帮助阿迪，就看到这了惊人的一幕。希德的声音在阿迪的耳边回荡，低声说道：“这头初阶的火焰神明，威力无与伦比，但是它才刚刚诞生，缺乏足够的智慧和经验，它完全没有实质的身体，是由纯粹的火焰神力构成，你完全可以把它困入到幻象之戒当中，就算你无法彻底降伏它，至少也可以让这头初阶火焰神明，再也无法妨碍你的事儿！”

    “原来这一招，才是这头毁灭熔岩怪的杀手锏！”

    阿迪在得了神骸魔导团的指点之后，一团五彩的光圈，往下一落，把那头新诞生的火焰神明圈了进去，本来他以为这样强大的一个存在，一定会努力抗拒被幻象之戒封印，不过当他的幻象之力和这头新诞生的火焰神明一接触，才发现这头新诞生的火焰神明，充满了好奇心和探索世界的本能。

    对它来说，这个界充满了不可思议和神奇，它非常乐意去接触，一切新鲜事物。

    在没有任何一件东西，可造出来最庞大复杂的新鲜世界了，幻象之戒对这头新诞生的火焰神明的吸引力，就像是磁石对铁针一样，那简直是这头新诞生的火焰神明所无法抗拒的诱惑。

    当阿迪把这火焰神明强行拉扯到幻象之戒的一个空间格当中，他发现自己再也没有办法，对现实的战斗有所帮助了。幻象之戒虽然是一件神器，但是它也并不能控制一头神明，尽管这头新诞生的火焰神明，也只是最初级的存在，和神骸魔导团的诸位成员相差不多，但毕竟也是超越了第九级以上的存在，根本不是人类的力量可以控制。

    神骸魔导团的成员，把:己改造成超乎人类的存在，是为了刚好的投入魔导科技的研究，他们虽然可以给阿迪很多帮助，却并非为了战斗而存在，战斗力相当有限。可是这头初阶火焰神明，是毁灭火焰中诞生，除了破坏就什么也会了，威力自然和神骸魔导团的那些成员不可同日而语。

    不这个级别的神明，其实并不算是真正的神明，只算是脱离了平凡的存在，挂上了那一条分界线的幸运儿。不过这条人和神明之间的分界线，就足够划分出来比人类的九级职阶体系更细密十倍的等级了。真正的神明比这些还要复杂。

    阿迪把意志降临到了幻象之戒中，可不敢放任这头初阶火焰神明在幻想世界中游荡，一旦这头火焰神明察觉到了，这个世界并非真实，它有足够的力量，冲破幻象世界的禁止。那时候，就要阿迪自己来面对这头愤怒想要冲破幻象之戒的火焰神明了。

    进入了封印那头火焰神明幻想世界中，阿迪立刻把自己化为一名骑士，不断的追随那头火焰神明，经历了千百世的轮回，最终才获得了这头火焰神明的好感，两人结成了最稳固的伙伴，火焰神明化成了一口奇异的长刀，伴随阿迪斩妖除魔，降伏了无数的敌人。

    阿迪把这个幻象世界的时光调快，让两个人的友谊，在时光的流逝中，来越稳固。

    阿迪在幻象之戒中，利用幻象世界的力量，降伏火焰神明，皇宫的战场上，已经多了一批援军，协助萨摩儿和阿德里安，跟力量骤然降低的毁灭熔岩怪惨烈的战斗。

    阿迪本拟出手相助，不过稍微观察了一下战场之后，他发现这头毁灭熔岩怪的力量，已经跌破了第九级，加上新来的龙骑士和巨龙，还有美弟奇家族的援兵，萨摩儿和阿德里安足够战胜这头毁灭熔岩怪。

    阿迪自己有无数的秘密，并不希望跟这些人一起战斗，何况战局已经确定了。阿迪把冥皇收了起来，他有幻象之戒在手，根本没有任何力量能够阻拦他离开。毁灭熔岩怪钢岩，在召唤出来火焰神明之后，发现自己的最为依仗的杀手锏，居然被人轻易收走，不但能量的跌落，就连斗志都衰落到了谷底。www.xiaoshuotxt.,com



十一、国 

    十一、国

    灭巨灵袭击了金月王朝的帝都金月城，这个消息不u最短的时间内传遍了冰之大陆。这些消息的分量，可不是一个国家的皇帝，改了另外的人担任这种消息可比。

    几乎每一个商队，雇佣军组织，各个国家的情报机构，魔法教派，骑士世家都在传这件事情，毁灭巨灵几乎快要泯灭的时光的记载，现在全被翻了出来，弄的几乎尽人皆知。这其中也有阿迪的功劳，关于毁灭巨灵最详实的资料，都是阿迪一手整理出来的。

    虽然和毁灭熔岩怪的战斗，一直都限制在皇宫附近，但是金月城的其他城区，也受到了极大的波及，整个金月城几乎毁掉了一半，幸亏有阿迪他们把努力把毁灭巨灵限制在皇宫，不然不光这座城市保不住，就连城市中的居民都要死上一大半。

    龙骑士大联盟和美弟奇家族，不会希望自己的名字，出现在这种可以记载到历史的大事中，因此在官方的文件中，几乎都说了是天启四骑士家族出手，保护了这个国家。

    这个宣传口径，一方面给天启四骑士加了很多分，让金月王朝的老百姓，对这些帝国的守护神更加信赖，一方面也造成恶劣的后果，那就是很多不明真相的魔法教派和骑士家族，误以为毁灭巨灵还是可以靠凡人的力量战而胜之的。

    阿迪在战场之，确定那头毁灭熔岩怪被美弟奇家族和龙骑士们毁灭就立刻离开了帝都金月城，一路上用最快的速度，追上了斯嘉丽一家人。并且保护斯嘉丽一家赶回了火龙公国。阿迪知道一旦毁灭巨灵潜入各个国家，他是没有办法阻止这些毁灭巨灵杀人放火的，他只能准备一些手段，在战斗出现的时候可能的解救领土内的人民。同时也保护自己的情人和朋友。

    在阿瑟王朝时期，魔导科的巅峰代表是魔法飞船，能够穿越到其他世界的魔法飞船，神奇无比。阿瑟王朝被毁灭之后，魔导科技就一落千丈，到了大石王朝时期，被称作魔导科技的第一次复兴，这个时候，魔导武装才成为了魔导科技的代表。

    阿迪上有一艘魔法飞船，只不过那艘魔法飞船虽然工艺精美性能也错，却太过小巧了。他一直都想要试着复制一艘巨大的魔法飞船，至少让自己的亲近部下，能够在灾难到来的时候托庇。

    不过这个，在之前，就算是神骸魔导团也没法解决，他们所拥有的知识，都是大石王朝时代，一点一滴积累起来的。有一部分传承自古代的阿瑟文明有一部分是在大石王朝时期，魔导科技进步，积累来的经验和智慧。

    但是远古的魔导科技，旧有很多都失传了，包括真正的魔法飞船的制造技术。

    这一次。阿迪和毁灭灵几次交手。又获得幻象之戒和一大批毁灭巨灵。神骸魔导团也彻底地掌握毁灭军团指挥塔。这就让阿迪所掌握地魔导科技地力量。再次上涨终于有可能建造一些。以前都不敢想象地东西。

    毁灭巨灵本身具有负责地神性。只是他们无法成为真正地神明毁灭之主迪斯马赫在创造他们地时候。只提供地无限地战斗力量没有给予他们这种优待。

    不过当神骸魔导团对那具高等神族地遗骸。研究开始深入之后阿迪掌握幻象之戒地时候。他们已经能够提供相当强大地技术支援神骸中提取神性因子。已经是技术上能够做到。只差完善地事情了。

    只要把神骸上取得地神性因子。注入到毁灭巨灵体内。就可以把这些毁灭巨灵地身体。改造成巨大地魔法飞船。一种生物体地魔法飞船。这种魔法飞船虽然远远比不上阿瑟王朝时期地魔法飞船。工艺精良。技术先进。但是却拥有可以不断修复船体损伤地特性。而且还有魔法机械工艺所不具备地成长性。

    回到了火龙公国。阿迪就把全部地精力投入到了这件工作中。尝试着把毁灭巨灵改造成毁灭巨舰。这件工作庞大而复杂。一个又一个地技术难题。被提出来。然后通过种种方法解决。

    这一段时间里。阿迪在并没有去关注。自己地领土变化。

    柴季雅和武皇妃，都是匈奴帝国最出色的女性指挥官，当她们拥有了可以任意指挥的军队，后方不在是时有掣肘的愚蠢角色，而是几乎可以无限提供后勤的国家。

    这两个女性率领军队，鲸吞蚕食，把火龙公国的版图不断的扩大，在沙鳞江北岸，她们绕过了

    结盟约的沙迪王国，把周围的几个国家，纳入了火龙蹄之下。在沙鳞江南岸，土鳖部酋虽然没有两位女性那么夸张，却也不断的战争，谈判，强占，等等手段，让魔法联盟承认了其占领区域。

    新兴的火龙公国，向着帝国的目标，不断的奔进，阿迪的势力日益扩张，虽然在毁灭巨灵的爆炸性消息下，没有太多的人关注阿迪和火龙公国，但是在很多的有心人眼里，阿迪始终是一个，叫人无法忽视的存在。

    就在阿迪回归火龙公国不久，魔法联盟发生了一件不算太大的事情，教皇尼古拉斯破格提升了一位骑士，本来这也不算什么大事，只不过这位骑士，恰好就是罗宾王子。

    罗宾王子拥有职阶骑士的实力，在圣熊山苦心经营，又有娜小白全力帮助，加上阿迪留他的黑玫瑰和二十名黑魔军，拉菲又成为了沙迪王国的皇家魔法师，雷蒙德虽然一直都没有什么出色的表现，但是他却在不声不响中也悄然晋级到了正式的魔法师。

    纯粹是本身的实力而论，罗宾王子也算是强大的一方诸侯了，教皇尼可拉斯，就把他在最合火龙公国接壤的都择王国，并且授予罗宾王子神威骑士团团长的称号，让他率领一支骑士团，驻扎在都择王国。这个王国是魔法联盟的势力范围，只是因为历史悠久，这才被第一代教皇允许，保留自己王国称号，无需并入黑暗圣教团，成为一个教区。

    黑暗圣教团本对这个都择王国，只是征收的赋税重了一点，其他的兴趣一点也没有，但是阿迪在火龙公国不断的蚕食周围的国家，让魔法联盟内部也产生了种种虑，但是阿迪并未有任何反叛的举动，他们也不好做出更激烈的选择。

    这样把罗宾王子，这个跟迪有着密切关系的人，放在火龙公国和魔法联盟之间，成为一个有力的缓冲，就是一个从政治角度上看，非常聪明的选择了。

    除此外，魔法联盟还派了三位副团长给罗宾王子，这些副团长，每一位都是相当了不起的后起之秀。

    心切复国罗宾王子，早就听到了毁灭巨灵复活的消息，他人为这是他最好的机会，当然对这个任命非常欢迎。能够从遥远的南方，来到靠近沙鳞江的地区，尽管都择王国并没有国土跟沙鳞江接壤，但是从最北方的一个城市，到沙鳞江也不过一天时间，这的地方足够罗宾王子在看到一个最好的机会后，在几天之内就挥兵度过沙鳞江，杀向帝都城。

    娜小白和罗宾王子的，日益稳固，作为一名穿越者，她在得到了天演论之后，一直都希望能够提高力量，有保护自己的能力。直到在阿迪的帮助下，娜小白才获得了控制天演论的能力，虽然她的进步缓慢，但是这位穿越的女孩子，已经能够控制幻术了。

    虽然她还不过是最级的魔法学徒，但是娜小白相信，自己迟早有一天能够成为大魔演师。

    如果是在其他的眼里，罗宾王子和阿迪之间，已经形成了巨大的差距，他们之间在没有成为盟友的可能。不过娜小白一直都在劝阻罗宾王子，不要对阿迪有任何猜忌，这倒不是因为娜小白相信阿迪，而是她更相信，当一个人有了更大的目标的时候，是不会在意一个比较小的目标的。

    阿迪要做些什么，娜小白一点也不知道，但是娜小白一直都都坚信，阿迪一定会支持罗宾王子复国。

    这种相信没有来由，如果不是娜小白对罗宾王子的影响力无人可及，相信罗宾王子也不会相信这一点。不过娜小白的坚持，很显然获得了足够的回报，罗宾王子从阿迪那里得到的援助，一直都没有断绝过。他能够在圣熊山做的有声有色，并且在得到了教皇的任命之后，立刻就拉起足足三千人的队伍，让新诞生的神威骑士团，看起来兵强马壮，其实很大的原因，就是因为阿迪。

    除了来自火龙公国的援助，拉菲从沙迪王国也送来过不少的物资，沙迪王国在新的牧女王的带领下，国力蒸蒸日上，虽然比起阿迪的火龙公国来，这些成就都算不上什么，但是牧女王是在整顿国力的基础上做到这一些的，阿迪是在不断的征服上做到这一些的。

    两人之间的治国手段，还是颇有距离。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



十二、给某个人打上一炮 

    十二、给某个人打上一炮

    艘巨大到了常人难以想象的古怪巨舰，正悄悄的悬浮团指挥塔的一个空间格内。

    这个空间是神骸魔导团特殊改造过的，不但巨大无比，足够容纳一座城市，还有许多魔导设备，有数千根魔导神经，从空间格的四周延伸到这艘悬浮的毁灭巨舰上。

    神骸魔导团亦知道毁灭巨灵的厉害，甚至他们都找不到，获得胜利的办法，虽然阿迪和美弟奇家族的传人，成功的击败了毁灭熔岩怪，但那只是因为一种巧合。恰好在开战之前，阿迪得到了幻象之戒，能够克制住毁灭熔岩怪召唤出来的火焰神明。

    不管是阿迪，还是神骸魔导团，都不知道在下一次战斗是否还有这种好运气，他们也不指望运气。毁灭巨舰并非为了战斗，而是为了逃亡做的最后准备。

    在毁灭军团指挥塔中，就有毁灭巨舰的设计，亦毁灭魔脑为指挥核心，亦是指挥舱。毁灭魔眼为这艘巨舰提供侦查的手段。毁灭巨魔强韧的身躯，为巨舰的主干。毁灭巨蚕是巨舰的生产舱，提供不计其数的产品……

    整艘毁灭巨舰，十八头毁灭巨灵，威力无铸，已经是堪比毁灭军团指挥塔更强大的存在，甚至威力还在毁灭之主迪斯马赫之上。这才是毁灭军团的原始面貌，只是，就连毁灭之主迪斯马赫也没有办法，完成这个构思。

    神骸魔导团同样也做不，甚至他们连凑齐适合这头毁灭巨舰的二十八头毁灭巨灵也做不到，这艘毁灭巨舰，只用上了十五头原来设计中的毁灭巨灵，而最关键的一些部件，包括最为重要的毁灭魔脑化成的指挥舱，都付阙如。

    神骸魔导团了建造这艘毁灭巨舰，用上了很多代替品和魔导科技石王朝积累下来的魔导科技，虽然还未能超越毁灭之主迪斯马赫的神威之上，却在很多方面，有着另一种思维。正是这种人类积累起来的宝贵的智慧，才让这艘毁灭巨舰得以被建造出来。

    然距离原本的设计，还有巨大的差距是这艘毁灭巨舰，也堪称举世无双了。毕竟当初迪斯马赫也没有真的把这艘毁灭巨舰创造出来，他的毁灭军团在最后造反，让这位神明的庞大构思，毁于一旦。

    阿:意志降临在这件神器当中，原本只能看到，感受到，现在却能以幻术变化出来一个化身，和神骸魔导团一起，关注这艘毁灭巨舰的进度。

    “幸亏毁灭军团指挥塔是一件无与伦地神器。这才能够建造成这座魔导工场。不然我们就算有建造毁灭巨舰地构思。也无力完成这件作品。”

    希德有些兴地在跟阿迪介绍。这艘毁灭巨舰地种种设计。阿迪虽然大部分听地不是很懂是这艘毁灭巨舰地建造过程。他是全程参与了地。光是挑选出来合适地毁灭巨灵。就是一个非常艰难地过程。

    在冻土高原上得到地毁灭巨灵。都是还未有突破到九级以上地成熟体。还有未定型地胚胎和幼体。这些胚胎和幼体也十分重要一旦没有找到合适建造毁灭巨舰地毁灭巨灵。就要以这些胚胎和幼体重新培养些幼体和胚胎是当初迪斯马赫制造地。生命力非常顽强比重新改造地毁灭巨灵。在肌体上要活跃地多。

    不过就是这样骸魔导团也折损了不少毁灭巨灵地胚胎和幼体。一直到毁灭巨舰雏形具备。原本地胚胎和幼体已经一个都不剩了。至于那些成熟体。也因为试验地缘故。只剩下了三分之一。

    除了一部分留作备胎。万一这艘毁灭巨舰哪里受到了损坏好更换。其他地毁灭巨灵。都被转化成了最纯粹地毁灭能源。灌注到了这艘毁灭巨舰当中。

    为了建造这么一艘毁灭巨舰。神骸魔导团已经把毁灭军团内地资源几乎全部使用上了。这艘毁灭巨舰地威力。还在神骸魔导团地预期之上。

    奥因斯坦在这个巨大的魔导工场里忙忙碌碌，这一次建造毁灭巨舰，主要的负责人便是这位神骸魔导团的副团长。牛钝住持的是另外一份工作，阿迪在跟希德聊天一会，就到了奥因斯坦的身边，低声问道：“奥因斯坦副团长大人，毁灭巨舰的升空装置，是否已经建造完毕？”

    奥因斯坦回头看了他一眼，不动声色的说道：“升空没有任何问题，但是这艘毁灭巨舰一共建造了二十二台永恒能量炉，与之相匹配的还有就是台魔性粒子加速器，这些都还未完工，毁灭巨舰无法持续

    按照目前的能源储备，只能飞行不到十天！”

    “十天！那完全够用了。我会在最近几天，调动这艘毁灭巨舰。”

    “你要做什么？”

    阿迪淡淡的说道：“给某个人打上一炮！”

    奥因斯坦仍旧不动声色的建议道：“主力毁灭炮还未建造完成，不过如果你的目标不是毁灭巨灵，那么有一百二十二门魔导磁力炮能使用，随你轰击个一两天都不是问题。”

    阿迪点了点头，自己的意志从毁灭军团指挥塔中抽离。神骸魔导团建造的这艘毁灭巨舰，只有百分之三十的完成度，完全建造完成，足够一万人在里面生活，完全是一个活动的战斗堡垒。为了满足这艘毁灭巨舰的战斗需要，神骸魔导团已经捕捉了近三万名高原蛮人战士，并且训练成了合格的战士。

    如果没有毁灭巨灵，阿迪以在一年之内，横扫大陆诸国，并且凭借这艘毁灭巨舰，让自己的帝国百年不缀。

    云锦之都的空，碧蓝如洗，阿迪站在办公室的露台上，面向一望无际的大海，心中却没有挂念刚才看到的毁灭巨舰，而是把心思转到了詹妮和斯嘉丽的身上。斯嘉丽的一家人到了火龙公国，就被阿迪安排好了生活。

    嘉丽的父亲，被委任为云锦之都的税收长官，虽然家里的情况好了起来，但是这个男人却并不心安。他知道阿迪和女儿的关系，当时也颇看好这么一对，但是当阿迪用飞黄腾达来形容，还嫌不够力，用平步青云来形容，还嫌太轻飘，成为了大陆上人人侧目的大人物，这个男人反而担心起女儿的幸福来。

    阿:走的是一条霸者之路，在他的前面，全都敌人。就连阿迪自己，也知道，他将来会有多少的艰难险阻，至少目前的这一关，毁灭巨灵的复苏，就是他没有办法，凭着自己的实力和智慧度过去的。

    “不过斯嘉丽穿上了正装的时候，还真趣！”

    阿迪让斯嘉:跟詹妮一样，协助他处理公务，这两个女孩子本来说不上有瓜葛，在帝都军事学院的时候，虽然说两人齐名，都是最出色的女孩子，可是互相之间也没有交往。甚至詹妮在知道阿迪对斯嘉丽有意思的时候，也并没有想过，这个女孩子会成为自己的情敌。

    因为詹妮那时候，还看不上阿迪。

    斯嘉丽也从未把詹妮当做过敌人，因为那个时候的阿迪，实在太难掌握了，光是这个男朋友的本身，就有无数的未知性，足够让斯嘉丽头疼了。何况斯嘉丽一点都不觉得阿迪会对家族的婚约负责。

    但是如今阴差阳错，两个女孩子却到了同一个屋檐下，其中的精彩，自然是难以分说。每天光是看着两个女孩子，在服装上的明争暗斗，就足够让阿迪心里很爽快。

    原本詹妮是绝对不会穿盔甲，武士服，这类很男孩子气的服装的，而且她本来也不是剑士，但是当斯嘉丽以一套纯白色的牛皮小板甲出现之后，詹妮就去一口气定做了三件女装皮甲。

    不过反过来，当斯嘉丽看到詹妮以正统的套裙，出现在阿迪的办公室的时候，也不声不响的去做了一套天蓝色传统长裙，虽然斯嘉丽没有詹妮那么大手笔，但是她定做的裙装，是她自己设计，非常适合斯嘉丽那种温柔中带着刚强的气质。

    坐在自家的大露台上，笑看云卷云舒，本来是一种非常惬意的日子，但是当阿迪拥有了这一切之后，他所拥有的一切，都要肩负上足够责任。如果他只是一个普通的小骑士，阿迪根本就不必担心毁灭巨灵毁灭世界的事情，因为那根本就不是他的责任。

    但是现在，阿迪却无法避免这一切。

    在冻土高原上，新的毁灭巨灵五大巨头，已经各自划分了势力范围。毁灭巨蚕阿古丽和毁灭魔眼唐纳，加上毁灭灵鼠米奇，毁灭魔女，毁灭魔蝶成了一伙。

    毁灭魔灵和毁灭之心成了另外一伙。

    毁灭巨猪朱盈，纠结了剩下的六头毁灭巨灵，成为了最后一股势力。

    新的毁灭巨灵三军团，仍旧没有任何向外扩张势力的意思，只不过原本占据了冻土高原的蛮人部落，还有横行的魔兽，已经都被毁灭巨蚕阿古丽收伏，毁灭巨蚕阿古丽看起来是那么的深不可测，谁也不知道她想要做什么。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十三、我给你们战争 

    魔导武装十三、我给你们战争

    暗军团的团长妮克丝。并没有从阿迪的劝告。恢路南行省的一部分通道的控制之后。就悍挥兵进入了冻高原。这位勇悍的:骑士。虽然从阿迪的嘴里听说了毁灭巨灵的可怕。但是没能亲眼见到。总是觉的未必没有一丝胜利的可能。

    而且。当帝都金月城被毁灭熔岩怪钢岩破坏了大半之后。哈肯皇帝也震怒无比。认为这是丢了一个巨大的面子。他一定要讨回来。把举国的兵力。汇聚到了北方战线。摆出了要跟毁灭巨灵誓死决战的架势。

    有时候。普通人的益。要屈从在政治利益之下。肯皇帝的做法。虽然表面上维持了金月王朝北方大陆第一强国的面子。在国际上的声威也保持了不缀。但是一旦毁灭灵们离开冻土原。他这么做。就无疑于把帝国的国民。全部置于毁灭巨灵们的胃口之下。

    阿迪并不希望发生这种事儿。他更希望整个的全部力量。都浮现出水面。齐心合力对毁灭巨灵。而不是大陆上的大势力。在扯皮中消耗本来已经不算强横的力量。最后把一大半的精力和物资。用在了毫无用处的面子战争。

    既然哈肯皇帝很介意自己的面子。阿迪就-意彻底打。

    妮克丝虽然胆包。但却不是一个鲁莽的统帅。她并没有把黑暗军团的主力部队出动只是带了一批从军。其中包括了阿迪一直都留在她手里的那支高原蛮人组成的步兵大队。总共也只凑起一千多人。不过这支军队的战斗力却相当不错。至少在妮克丝看来。足够干掉任何三倍以上数量的其他国家的最精锐部队了。

    毁灭巨蚕阿丽。这段时间对高原蛮人的控制。逐渐加强。跨过贝卢斯科尼大冰川。到金月王朝烧杀掠的高原蛮人士。在不断的撤回到冻土高原。要不然妮克丝也不可能到出手来。进攻冻土高

    支军队由妮克丝亲自因为队伍中有高原人的俘虏。妮克丝倒也对冻土高原的的形。做到了心中有数。

    妮克丝出发不久。肯皇就亲自到了黑暗军视。他随身还带了皇家近卫军和中央军两位军长。以及北方军团的军团长。这个规格可以说是非常高了就算是黑暗军团也没有接受过几次这般隆重的视察。

    虽然黑暗军团就像是骑士家族的私兵。但是对皇帝的必要尊重还是不缺的。哈肯皇帝堂堂。举止也带有大国皇帝的那股威严和魄力。在面对黑暗军团数万大军战士的时候。这位皇帝下。开始了登基以后的第一次公开演讲。

    哈肯皇帝实在是一色的帝王。不但有这大毅力。大勇气。连口才也举世无双。不然他不能掌握了北方军团并且拉拢了伦达克家族。甚至在帝都的两大军队中。都插下了自己的耳目。一举攻破了这座千年雄城。成为了金王朝的新一任皇帝。

    抓在妮克丝开的空挡。带了批的部下闯入了黑暗军团。以一篇蛊惑人心的演讲。黑暗军团的士气鼓动到了最高。任谁也没有察觉。黑暗军团中。最终于妮克丝的军官。都在不知不觉中消失了。出手的是一群身穿白色袍的魔法师。那是亨达利十五世重生之后。一手创立的光明圣殿教的,法师团。

    正是有了光明圣殿教的魔法师团加入。哈肯王子才会行如此冒险的举措。

    当哈肯在高台上。扫到了下面的部下做出了已完全控制了局面的手势。这才振臂高呼道：“我们的金圆月旗帜。永远覆盖在勇者的身上。毁灭巨灵毁灭了我们家园。吞1了我们的亲人和朋友。我们一定要为国家。为了亲人们仇雪恨就他们是神灵创造的生物也不能例外。妮克丝团长已经深入了冻土高原。难道我们够就此坐视等待她的消息吗？”

    “不。我们也要杀冻土高原。砍下那些丑陋的毁灭巨灵的脑袋。”

    哈肯皇帝满意的看台下。刚才应和他的是一个被埋伏在黑暗军团的棋子。这个小军官吐沫横飞。侃侃而谈。宛如为国为民的志士。全然豁出去了自己的生死在这个人的带动下。黑暗军的众将士。发出了一浪接一浪的**般的欢呼。

    “我军马上出发。奔冻土高原。一次不但要攻下毁灭巨灵的老巢。还要把这些毁灭巨灵生擒活捉。成为我们的最大战利品。”

    哈肯皇帝再出发起了煽动

    言。黑暗军团也出现了一浪高过一浪的欢呼声。这-黑暗军团到的阿迪的帮助。高原蛮人战斗。产生了几次大的胜利。这也让这支军队的斗志和心爆棚。

    哈肯王子就用这种兵不血刃的手段。夺取了黑暗军团的指挥权。他立刻就把这支黑暗军团调动开拔。冻土高原挺近。在哈肯皇帝心目中。毁灭巨灵并不是那么可怕。他没有仔细阅读过关于毁灭巨灵的资料。

    但是哈肯皇帝手中有一头毁灭巨灵。作为一个纯门外汉。哈肯王子分不清这些毁灭灵之间有什差别。在他看来。自己能够控制一头毁灭巨灵。就说明毁灭巨灵并难应付。何况光明圣殿教的魔法师也这么说。他当然知道。这些魔法师仅仅是为了讨好他。

    而且光明圣殿教中。唯一一个真正了解毁灭巨灵的人。就只有亨达利十世。当亨达利十五世离开了光明圣殿教之后。这些掌握了极大权势的魔法师。就会按照自己的意愿去做事情。其很一部分魔法师。是希望借助哈肯皇的力量。让明圣殿教茁壮成长的。

    因此。在这些人的运作下。哈肯皇帝获的比之前更多的。

    光明圣殿教的靠。让哈肯的野心不断的滋长。这一次夺取了黑暗军团的军权。只是一部-的手段而

    在没有任何兆的情况下。哈肯帝发动了一次大的攻势狂潮。黑暗军团。军团。中央军和皇家近卫军。还有冰河军团的残部。以及西北军团。总共加起来足有二十万人以上。帝国的军队力量。有三分之一。用在了这次的攻势中。哈肯皇帝是想以雷霆万钧之势。扑灭了冻土高原上的火焰。只是他完全没有料到。毁灭巨灵远非他所能够想象。

    灭巨蚕阿古丽是所有的高原蛮人的统帅。因此这一次的帝国攻势。也直指阿古丽所统的范围。哈肯皇帝采取了一:。看起来颇为巧妙的行军路线。完全避开了和妮克的汇合。直扑所有的高原蛮人聚居的区域。

    高原蛮人没有建造城市习惯。因此哈肯王子在一开始长驱直入。军的非常顺利。但是等他挥军前进。深入了冻土高原。逼近了高原蛮人的聚居区域的时候。梦终于开始了。

    二十万人以上的规入冻土高原。别的毁灭巨灵或者没法察觉。但是毁灭魔眼唐纳又怎么会搜索不到？他本来就是能够洞彻万里之遥的人物。投靠在毁灭巨蚕阿古丽手下。毁灭魔眼唐纳一都在忍着。希望能够提升力量。摆脱这头毁灭巨蚕控制。

    不过在没有获的新的量之前。灭魔眼唐纳还非常尽职的一个部下。他在察觉了哈肯皇帝的这支军队之后。根本就没有想到过其他。直接把自己的本体释放了出来。

    一颗硕大的眼。出现在金月王朝的军队上空。在这颗巨眼中释放出来的毁灭能源。几乎是瞬间就夺走了几千人的生命。金月王朝的军队。几乎都从未见过这么恐怖的生物。纵然队伍中有魔法师对唐纳的恶意进攻。进行了努力的反击。但是可以想象的到。凭着光明圣殿教的那些魔法师。如何能够伤害到毁灭魔眼-

    比毁灭魔眼实力还差了一筹的毁灭熔岩怪钢岩。在帝都一战的时候。就连阿迪设定好的数千个九级魔法轮发轰炸。都能撑的轻松自如。也就是能量稍微下降了一点而已。这些魔法师放眼冰之大陆。都已经是极为了不起的角色。但是当他们的敌人是毁灭魔眼唐纳的时候。他们的魔法就连搔痒都算不上了。

    “人类的君王。你们想要战争么？那我就给你们战争。”毁灭魔眼唐纳大吼一声。巨大的独眼中放出来强横的力量。这些毁灭能源渗入了泥土当中。当这些冻土原上。永恒的土。吸收了大量的毁灭能源之后。化成了一个个的泥浆战士。这是毁灭魔眼唐纳的特殊战斗技能。能够指挥任何元素为他而战。

    当这些永恒冻土。化身的泥浆战士。从大的上转来的时候。已经意味着金月王朝的这支军队的灭日来临。这些泥浆战士。根本就部位畏惧刀枪的斩击。甚至也不怕魔法。反正他们的身躯。只是永恒冻土融化。泥沙的是他们的本质。根本就没有任何人类的情绪或者五感。www.xiaoshuotxt.com



十四、破盟 

    魔导武装十四、破盟vip

    毁灭魔眼唐纳的狡诈。即便在毁灭巨灵中也是闻名没有人会怀疑他的智商。在毁灭巨灵中。他是仅次于毁灭魔脑的智者。

    面对人类的大军。毁灭魔眼唐纳根本就不屑于正面争斗。当他利用自己的魔力。召唤了泥浆战士来作战。场战斗就只剩下的娱乐性。对这头毁灭巨灵来说。结果已经完全不值的期待。

    这一场战斗。持续了长达三天。在毁灭魔眼唐纳的魔力召唤下。冻土高原上的泥土。不断的凝结出来泥浆战士。这些泥浆战士没当被毁灭了一头。就会融入大。然后经过魔力的运转。重新出现。毁灭魔眼唐纳的泥浆战士。是永远都不缺少兵源的。

    但是人类的战士。战死一个。就少一个。哈肯皇帝本来踌躇满志。本拟这一场战争虽然艰苦。但是自己尚有杀手锏。那头光明圣殿教送来的毁灭巨灵在手。怎么都不会失败。他根本就没想过。这种战争。根本就不是他所掌握的力量。可以去触摸的。

    哈肯王子抱着扭转战局的想法。在战斗的第三天。释放出来他所掌控的那头毁灭巨灵。却被毁灭魔眼一口吞下。这个打击让哈肯皇帝完全的崩溃了。随着身边的战士在减少。肯皇帝匆忙下达了全军撤退的命令。只不过在和泥浆大军纠缠的时候。撤军其实那么容易？

    毁灭魔眼唐纳已经的盯住了这位皇帝陛下。早就看出来哈肯皇帝和周围人的不同。不过毁灭魔眼唐纳并不着急毁灭这个年轻的帝王。在一瞬间。他开动了充满了狡诈和残忍的脑汁。开始计算。怎么做才是对自己最有利的

    “也许。我也可以,。做人类的王！嗯。还不成我会把一个国家治理到崩溃的。者我可以先学习。这个年轻人是不错的老师！”

    毁灭魔眼唐纳其实很羡慕毁巨蚕阿古丽。能够把所有的高原蛮人收。拥有女王一般的受。言出法。有无数的部下为她的一个命令去不计生死的努力。

    毁灭魔眼唐纳的思维方式。实是最接近的人类的一个。他的脑海里。充满了妒忌。奸。贪婪等等负面情绪。因此毁灭魔眼唐纳同时也是最容易受到诱惑的一个。他在就对人类的生活充满了向往。因为做毁灭巨灵除了杀戮。别无其-的事情可做。他早就腻了这样的枯燥生活。

    毁灭魔眼唐纳看人类的军队溃败大势已成。再也没办法挽回。深觉对这位年轻的皇帝打击已经足够。这才从容的施展法力。把哈肯皇帝周围。化成了黑。无尽的黑暗。

    “的王！你后悔踏入领域！”

    当毁灭魔眼唐纳化为一个头戴高冠。形貌奇古的老者。出现在哈肯皇帝的面前时。这位年轻的皇帝陛下很像回答一句：“我后悔了。”不过皇帝的尊严让他硬撑着回答道：“你也并非是神明。为何不允许我的冒犯？何况。就算是真正的神明。也一样会被亵渎。”

    “人类的王。你说不错。我还成为真正的神祗不过我迟早有一天会成为冰之大陆的神之一。因为这座大陆已经被神灵们抛弃。今后你们除了我们。再无可以信仰的神祗。如果你愿意。投入我的怀抱吧。我会给予你人类所能享受的一切。包括成为整个大陆的王。悠久的生命。永恒的健康。还有强大的力量。只要你答应供奉我！如果你不答应那么灭亡就是你唯一的下场。”哈肯皇帝轻轻叹息。他知道自己已经没有了选择。毁灭魔眼的庞大威力前。他头一次感觉到。身为冰之大陆北方第一强国的皇帝。居然有那么一丝丝的无力感。他没有任本钱。来同这个怪物谈判。尽管哈肯王子多少也知道。这个老者。也不过是古代的神祗们。创造的一个生物。距离真神还十分远。但是他仍旧不的不屈服。

    “请问。您能够给们多少帮助呢？”

    哈肯皇帝亦不明白。些毁灭巨的真正想法。试探的问了一句。毁灭魔眼唐纳笑道：“我可以给您一支。独属于您的军队。刚才的那支打了您部队的泥浆战士。虽然尚有许多缺点。却已经足够您纵横大陆。无敌于人类的战争了。”

    “如果是这样。我以答应您的要求。”

    哈肯皇帝十分惊讶。没想到这头毁灭巨灵。居然有这么厉害的手段。他的二十万大军刚刚被泥浆战士打败。这一次的损失。足够让金月王朝的国力下降三分之一。甚至能否维持住北方大陆第一强国的位子

    很难说了。但若是有这只泥浆战部队在手。那就是因了。光是这些泥浆战士。就足够弥补他的一切损失。

    就在哈肯皇帝和毁魔眼。宾主尽欢。在合作上不断的跨出了一步又一步之后。一道突如其来。毫无征兆的黑色光柱。锁死了哈肯皇帝的身影。千分之一秒内。这位一生充满了传奇色彩的年轻皇帝。就化为了乌有。

    正在为自己把魔爪入了人类王而兴奋。这一道光柱。却把毁灭魔眼所有的计划全部打翻。唐纳重恢复了毁灭巨灵的身躯。浮上了天空。大吼道：“是谁！在坏了我的好事！”

    他游目四顾。可以出千万里之遥。不管是毁灭巨蚕阿古丽。还是毁灭之心。毁灭魔灵。灭巨猪都没有出手。刚才发射来这道黑色光柱的方向。是来自遥远南方。当毁灭魔眼唐纳把自的威能展开到了最强。他看到了在数万公里之外。一艘极端巨大的。让毁灭巨灵也自残渺小的毁灭巨舰。正空静默。

    很明显。刚才发出了一击的就是这艘毁灭巨舰。它似乎在向所有的毁灭巨灵宣告。这个世并不有你们最强大。

    阿迪嘿嘿一笑。淡的道：“想到远隔数万公里。那头毁灭巨灵也能看到我们。这艘毁灭巨舰的威力。远远的超过了我的预计。既然对方已经知道了我们的存在。这次的威。也足够了。把毁灭巨舰收入毁灭军团指挥塔中吧！”

    神骸魔导团的员。有几个人是很不满阿迪这次动用这艘毁灭巨不过奥因斯坦却是权力支持阿迪。再希德牛钝团长。也同意了这件事儿。因为一进一出。原的魔导神经和其他的设备。就要重新链接。这是个很大麻烦的活儿。

    那艘带给人巨大压力的毁灭舰瞬间消失。让毁魔眼唐纳心中亦是忽然升起了警惕。个对手是在示威。也是在告诫他。不要去做不该做的事情。尽管毁灭魔眼很讨厌这感觉。但是他不不承认。自己确实太过大意了。

    “大大陆上。还有能够制我们的力量。也许魔法神明也会重新降临。就是因为这个原因。我们才不愿意离开冻土高原。看来这个大潜藏的力量。也开始关注我们了。现在毁灭巨虽然只剩下了十四头。尽管我们是毁军团中最强大的几个人。就算是神明降临了也有的一拼。但我可不被毁灭。钢岩去了人类的社会。很快就熄灭了生命之火。看来这片大还是充满了神秘和不可测的东西……”

    哈肯皇帝的大彻底溃败。甚至连皇帝陛下。都战死在沙场。这个消息被二十万大军的残余败兵带了回去。所掀起的波。非是普通人能够想象。

    两个被阿迪弃了棋子。夏亚和宇凡。一直都游在路南行省。因为他们一直都没能恢复人类的形态。根本就无法回去人类的世界。他们无比怀念。才阿迪当做试验品的日子。至少那个时候。还有认同他们的同类。阿迪不会把们当怪物看。

    尽管现在这两位穿越者都拥有了不凡的力量。甚至连夏亚都开始步入了成熟体阶段。他的躯变的越来越瘦小。大脑变的越来膨胀。虽然在力量上。一直都不如宇凡这个毁灭战兽。但是魔法上的感悟。却一日千里。甚至能够使用来。根本就没有学过的某些魔法。

    似乎这些魔法就是天生刻在他的脑海。只要一股意念就能引导出来。夏亚和宇凡都不知道。这才是毁灭巨灵的天生能。夏亚现在进化的形态。如果让神骸魔导团的那些人看到。一定会兴奋的跳了起来。

    因为夏亚的成熟形态。正是他们最梦寐以求的毁灭魔脑。神骸魔导团不知进行了多少次试。也无法培育出来一头毁灭魔脑。没有了毁灭魔脑。他们就只能使用他的手段来代替。但是这却让毁灭巨舰的威力。降低到了原来预计一半。

    在帝国的军队大规进入路南行省的时候。夏亚和宇凡的活动范围。也被无形中压缩了许多。他们毕竟还不是最强大毁灭巨灵。根本不能抵抗人类的大军如果是几百人也还罢了。几十万的大军足够把它们撕成粉碎。

    夏亚在和一小股人人类的骑兵战斗之后。小心翼翼的向宇凡提出了一个建议：“要不我们去寻找阿迪大人吧。似乎只有在他的手下。我们才有可能恢复人类的形态。”www.xiaoshuotxt.,com



十五、好兵帅克 

    然只有毁灭魔焰唐纳出手，但是冻土高原上的毁灭巨都把阿迪的一击看在了眼里。这些毁灭巨灵在当年和魔法神明激战过无数次，最终被魔法神明和高等神族合力封印，其中的经历，非常曲折，让这些毁灭巨灵在复苏之后，不敢轻易越过冻土高原，生怕这来之不易的自由，转眼又破灭掉。

    就算是最狡诈的毁灭魔眼唐纳，也只想先利用哈肯皇帝，先在人类的世界中，下一颗棋子。但是阿迪的一记毁灭炮，直接打消了他的所有想法，虽然毁灭魔眼唐纳愤怒无比，但是他也隐约的感觉到，那艘史无前例的巨大战舰，竟然也散发着毁灭气息，而且威力远远在他所知道的任何一头毁灭巨灵之上。

    这些毁灭巨灵，拥有无与伦比的力量，可也拥有非比寻常的谨慎，他们失去了自由长达数千年，自然比普通人更加渴望自由。比起能够随心所欲的行走在这个世界，什么毁灭世界，阻止毁灭魔脑的回归，向毁灭之主迪斯马赫报复，杀光所有的魔法神明这些问题，都显得不那么重要。

    阿迪也是在拿捏到这一点，才发出了威慑的一记毁灭炮。

    毁灭魔眼唐纳的暴怒之余，也渐渐的让情绪平复，他是自诩智慧比肩毁灭魔脑的毁灭巨灵，在诱惑哈肯皇帝失败之后，毁灭魔眼唐纳就转入了另外一种思路：“看来我所挑选的目标触碰了某些人的忌讳毁灭巨蚕阿古丽控制了那么多的合成战士，也未有任何人来干扰她，只是通过的人类的军队，屠杀了那些冲出了冻土高原的家伙。”

    “是因为人类比特别，还是我选的那个人类比较特别呢？也许我应该再挑选一个人类，来试探一下。”

    当毁灭魔眼把自己的意覆盖到整座冻土高原，他所能找到的目标，就只有正在试图寻找毁灭巨灵巢穴的黑伯爵妮克丝带领的那支队伍。冻土高原面积广大，哈肯皇帝又是有意要瞒过妮克丝，因此本代黑骑士并没有这场战争波及。

    哈肯皇帝的二十万大军覆灭，妮克丝却一兵一卒也没有折损。

    唐纳化身成一个高瘦老者，于漫天风雪中，拦住了黑骑士妮克丝的队伍，本来妮克丝因为没有找到毁灭巨灵正自心中恼火，唐纳又看起来十分可疑，她立刻叫手下把这个老头捉了起来，等晚上扎营的时候克丝便把这位毁灭巨灵在营地前倒吊了起来，让手下严加责问。

    这身体上的小惩罚唐纳来说，完全不具备任何威胁，他甚至一直都保持了良好的风度，谈笑风生，倒是让妮克丝的手下十分钦佩。这次妮克丝并没有带军中的精锐力量，带的除了那些高原蛮人战士外就是一批黑暗军团的新兵，一来是练兵来这些新兵战死也不会伤及黑暗军团的根本。

    这些新兵当没老兵那么见多识广。只觉得唐纳化身地这个老者满了睿智。风采翩翩宛如上古神祇行走在人间地化身一般。充满了神秘和无边地诱惑。妮克丝并没有时间去管这么一个来历不明地老疯子。但是她手下地这些新兵。却对这个老人分外照顾。

    唐纳也是奈。他施展了几次蛊惑人心地魔法。却也影响不到妮克丝。这才死了蛊惑这位女骑士成为他代言人之心。既然妮克丝不成。唐纳也懒得挑选。当有个看起来很憨厚。很傻乎乎地大个子新兵替换下另外一个同僚。往他头上淋水地时候。唐纳这才低声恳求道：“若是你能把我放下来。我可以给你一个金币！”

    妮克丝正在苦思如何在冻土高原上寻找毁灭巨灵。根本没有亲自审问这个看起来充满了古怪地老人。那个大个新兵。见他地上司也懒得管这个老头。便一时贪念。把唐纳放了下来。

    “如果我愿意传授你一门魔法。你是否能够给我一碗水？”

    唐纳立刻跑出了第二个诱惑。那个大个新兵立刻骂道：“若是魔法这么容易学。全大陆都是魔法师了。你这老东西不要骗人了。”

    唐纳莞尔一笑说道：“我地这个魔法是学自异大陆。只要懂得其中奥妙。很快就能学会。根本不需要太了不起地资质。而且十分有用。你何不跟我学习。如果学不成再骂我是个老骗子。”

    “嗯，这也有道理，那我愿意跟你学习，你的这个魔法是什么东西？”

    唐纳示意这个大个新兵，伸过了手掌，在他的手掌上绘制了一个古老的魔符，这个魔符就

    深的刻入了肌肤一样，那个新兵怎么用力也擦不掉。

    “你这是在干吗？这种东西怎么弄下去？”

    唐纳耐心的解释道：“这个魔法是传自异大陆，只要这个魔符画成，你就能拥有这个魔符的力量，他能够让你在任何武器上附着一股火焰，不信你按我说的试试。”

    “在武器上附着火焰，那不是把武器都变成了魔法武器，怎么可能？”

    不过这个新兵，还是忍不住把佩剑抽了出来，用绘制有魔符的手掌，在这口长剑上轻轻一抹，果然一股猛烈的黑色火焰在剑刃上燃烧了起来。

    “果然还真的成，我岂不是比职阶骑士还厉害？那些职阶骑士未必能够在刀剑上升起火焰来。”

    唐纳微微一笑说道：“这股焰只能维持半个小时，不过附着的杀伤力十分惊人。现在我能够喝一口水了么？”

    “当然可以！”

    本来这个新听了同僚都说，这个老头不是凡人，他还不怎么相信，但是经过此事，他彻底相信了唐纳，不但拿来了一瓶水，还弄来了一些烧酒和肉干。唐纳虽然不在意这点饮食，但是初次诱惑人类成功，也让这头毁灭魔眼十分的得意。

    他通过跟这个新兵的天，渐渐的了解了冰之大陆的大多数情况，只不过关于更隐蔽的龙骑士大联盟，古老的骑士世家这些事情，这个新兵也并不了解，唐纳问了几句之后，对冰之大陆只有六七级的骑士，而且骑士和魔法师的数量还这么少，保持了非常怀的态度，但是他再问也问不出来什么，这个不知是幸运还是不幸的新兵，对冰之大陆了解的太少。

    在纳的不断诱惑下，这个名字叫做帅克的新兵，越来越相信自己其实不是个普通人，将来要成为大人物。他很努力的听着唐纳的种种教导，并从中汲取有益的养分，当然这头毁灭巨灵并不认为这个看起来蠢呼呼的人类有什么特别，他只是利用自己不错的口才，做欺诈的勾当。

    “我甚至觉得，若是能过获得一份斗气的传承，可以在几年内就超过那些所谓的大骑士，你看我这里正好收录了一份传承自古代某个神秘家族的骑士传承，看起来正合适你来修炼。”

    唐纳再度出诱饵，这个家帅克的新兵，立刻毫不犹豫的上钩了，露出了喜色说道：“您真的有骑士传承么？”

    “没错，这份骑士传承，叫做毁灭传承，是……媲美五大骑士传承的最顶尖传承之一，只不过没有人知道毁灭传承这么厉害，才让它泯灭的历史的长河里……如果你能够把他发扬光大，说不定能够凭着你个人的不凡成就，让这份传承的名气响彻大陆。”

    帅克不有诈，任凭唐纳的摆布，闭上了眼睛，这头毁灭巨灵伸手一点，按在了帅克的额头，毁灭能量缓缓的注入了这个人类。毁灭巨灵都有转化同类的能力，能够把任何生命转化为毁灭巨灵，不过新生的毁灭巨灵，没有毁灭军团指挥塔制造的毁灭巨灵那么完善，成为成熟体的几率更小。

    不过唐纳本来也没有指望这个新兵能做出点什么事儿来，他只是希望能把毁灭巨灵的触手，伸入人类的世界。这个新兵帅克，只不过是他的试验品，一枚棋子罢了，就算毁坏调了，唐纳也不会心疼。

    “好了！你有没有感觉到体内澎湃的力量？”

    当唐纳把帅克转化为毁灭巨灵之后，他一直担心这个试验品的崩溃，并没有出现，按理说毁灭军团指挥塔抓化毁灭巨灵的几率接近百分之百，但是毁灭巨灵自行把其他的生物转化为同类，成功率不到百分之三十，大多数都在转化的那一瞬间，因为无法容纳那么多的毁灭能量，被撑的爆炸了开来。

    帅克点点头，欣喜的望着双手上缠绕的的黑色斗气，心里高兴的几乎想要大叫起来，让所有人都知道，他现在已经是个了不起的的大人物了。当然帅克并不知道，这股所谓的黑色斗气，其实就是毁灭能量，它能够自动吸收生灵的元气，不断的壮大，也会不断的改造他的身体，让这位人类的新兵，变成毁灭巨灵的新丁。

    妮克丝在确定了今后几天的行动计划之后，这才记挂起了，军中有这么一个奇怪的老头，她马上下令，把这个古怪的老头带到自己的跟前。　小＿说t-x-t＿天/堂



十六、底线 

    亚和宇凡，在先后晋升到了第四级的时候，发现了远远超乎他们的构想，根本不能像普通的魔兽一样，变化成人类的躯体，这才有些着慌了。

    不过夏亚在进化成了成熟体之后，天赋爆发，自然而然懂得了些毁灭魔法，虽然不能让他和宇凡一起变化成人类，是弄出来一团黑雾，把自己和宇凡包裹起来，掩人耳目是不成问了。他们在商议之后，决定去寻找阿迪，他们现在才确定了，只有阿迪才能帮助他们恢复人类的模样。

    这两个穿越者，在另外一个世界的生活，虽然说不上一生都有好运气，是一直也没有遇到过太多的挫折。穿越到了这个世界，一开始两人还觉得运气不错，不但得到了人梦寐以求的魔法和武技，还顺势拉起了支队伍，眼看就要发展成帝都附近最大的盗贼团了，厄运却从天而降。

    他们很怨恨阿迪，很畏惧阿迪，是却又不得不依赖阿迪，这两个穿越者哪管大陆上已经是天塌地陷，只想着恢复自己的身体。()在沿路用尽了段，打听到了火龙公国的位置后，一路艰难的昼伏夜出，其中还走错了几次的路。

    不过就在他们启程不久，阿迪已经再次离开了火龙公国，前往都择王国会见罗宾王子了。

    他亲手杀了哈肯皇帝，自然知道这个消息在不久之后，才会形成轩然大波，不管怎么难，那些金月王朝中依附哈肯皇帝的贵族和官僚们，都会努力去冻土高原搜寻哈肯皇帝的下落，并且把这个消息隐瞒的结结实实。

    这是最的一个机会，只要罗宾王子出现，振臂一呼，至少能够让金月王朝十之**的军队，持有观望的态度，除了帝都的那些依附于哈肯皇帝的军政重臣，没有人能够阻挡这位悲情的王子复国。

    阿迪的到来，让罗宾王子非常意外，因为阿迪这一次不但未有带领任何下，只轻车简从的孤身来到了都择王国，而且还隐秘了踪，先是通过娜小白，再辗转约在一个很隐蔽的小旅馆里见面。()

    阿迪刻意营造了个神秘的气氛，罗宾王子亦只带了娜小白前来赴约。

    两人虽然才分开没有多久，但是一转眼，就物是人非，罗宾王子虽然亦获得了支骑士团的指挥权，但是神威骑士团比神权骑士团在威势上要差的远了。阿迪控制的领土，足足有三分之一个金月王朝大小，而且还在不断的扩张中。

    金月王朝的领土，有很大一部分还是偏于苦寒带，并无多少产出，是阿迪所占领的地方，都是沙鳞江两岸，联通向出海口的地方，正是冰之大陆最为富庶的一片土，光是贸易上的收入，就快要赶上金月王朝了。

    罗宾王子自己虽然亦掌握了个王国，是都择王国完全依附于魔法联盟，属于黑暗圣教团的正式辖地之一，他并没有多少的自主权，毕竟罗宾王子仅仅是一名骑士团长，负保卫这个国家，不是来接管这个国家政治权力的。()

    阿迪特意穿了身雇佣军常穿的皮甲，在看到罗宾王子到来的时候，露一笑，笑嘻嘻的说道：“罗宾殿下，我想你的机会终于来了。我刚刚得到了消息，哈肯执意亲征冻土高原，死在了那些恐怖的毁灭巨灵手上。只要您现在开始振臂一呼，我相信，大多数人都会观望，只有极少数人才会反对，当然只要我们作出来一点点的恐吓，支持的人一定不在少数。”

    “哈肯死了？他是怎么死的？”

    纵然以罗宾王子的镇定，面对这个消息，他也忍不住动容，不住的追问细节。阿迪耸了耸肩膀说道：“我只能保证这个消息确实，至于更进一步的细节，我相信这个世界上没人能够知道，您知道的，冻土高原上现在已经全是那些毁灭巨灵的天下，根本就没有人能够深入那里。()”

    罗宾王子顿时默然，他自从被弟弟哈肯王子夺走的皇帝宝座，无时无刻不在梦想夺回属于自己的东西。不过他亦是个理智的人，在冰之大陆的历史上，还从未有过任何类似他这样的成功案例。

    而且哈肯掌握了北方大陆第一强国的全部力量，在皇帝的宝座上，越坐的长久，位有越稳固，罗宾王子甚至怀疑过，自己的唯一下场就是被弟弟捉去，随便安上一个罪名，送上绞刑架。

    知道罗宾王子遇到了阿迪，他的前面才出现了道曙光，从金月王朝的北方，转战来到了魔法联盟，本来罗宾王子认为，想要复国，只

    默的积蓄力量，并且等待一个千载难逢的机会，毕攻陷一个国家，比从内瓦解他更难。

    甚至罗宾王子都想过，愿意为这件事情，付出，二十年，三十年，四十年，乃至终身的努力。()

    还是阿迪，在他只能在圣熊山默默的训练士兵的时候，已经在康斯坦丁掀起了场狂潮，并且足足掌握了上万人的军队。在阿迪被驱逐去火龙公国之后，这上万人的杂牌军，很快就掀起了场又一场的战争，不但把这个濒于破产和崩溃边缘的公国重新崛起，还一口气吞并了周围的四个国家，以及不计其数的领土。

    当这一次，阿迪给他带来了哈肯死亡的消息，罗宾王子双手紧紧的握紧了拳头，他知道自己没有可能不答应，这份诱惑已经到了他无法拒绝的地步，是当罗宾王子把担忧的目光，望向娜小白的时候。这个聪明的孩子已经知道了他内心的独白。

    “放心好了，我一定可以做你的皇后，我相信阿迪不会骗我们。”

    在阿迪所看不到的桌子下面，娜小白用手指轻轻在罗宾王子大腿上写字，这位昔日的第王子殿下突然爆发了无尽的豪情。()就算是失败了，有这样一位红颜知己，也算是不负此生，罗宾王子立刻重新变冷静起来，低声问道：“那你准备怎么配合我？”

    罗宾王子是要自己取回失去的东西，他的神威骑士团将会成为跨越国境的作战主力，因此他不会问阿迪，该怎么做，而是问阿迪，何配合他的行动。

    阿迪微微一笑道：“在您的军队越过沙鳞江之后，会有大约五万名训练有素的士兵，等待您去检验，武器和装备，还有粮草和军，亦全部不用您操心。我会担任起后勤的工作。当然了，我手下的出色将领，随便您挑，甚至我还可以私下里支援您一批魔导器，只不过这个玩意的数量很少，你就不用指望在战场上使用它们了。”

    “我要一百黑魔冑！”

    罗宾王子开口阿迪也吓了跳，他搔了搔头说道：“我勉强可以凑出来这个数，是却没有办法凑出来一百名修炼有斗气的战士，除非您要我手下的黑魔军，不过您知道，黑魔军永远都不会向您效忠！因为他们是被魔法的力量控制，我亦不能改变这些。”

    “我不需要黑魔军，只需要黑魔冑。包括黑玟瑰那些黑魔军，我都可以还给你，是那二十套黑魔冑也会留下。”

    罗宾王子的要求，对现在的阿迪来说，并不算是什么。末日工场全力赶工，很容易就能制造一百套黑魔冑，加上他自己的存货，几天内把罗宾王子的要求满足，并不是什么太大的问。只是阿迪很奇怪，为什么罗宾王子突然这么狮子大开口。

    这位第一王子殿下一直都是小心翼翼，谨慎无比的，相信他早就知道了自己的强势，还是这样开口，那么醉翁之意不在酒，肯定是用这个来做试探。

    当阿迪把目光从罗宾王子那张刚毅，冰冷，毫无表情，看不出内心的脸上，转到了娜小白的身上，就顿时恍然。“原来此，看来娜小白这个穿越者，比的那两个同伴要聪明多了，确实明白我的底线在哪里。”

    “我还可以提供十把光束魔法剑，五把魔法枪，还有三套魔动力板甲，这玩意的性能，可比黑魔冑强多了。这已经是我全部的身家了，罗宾殿下，我祝你早日马到成功，成为金月王朝新的皇帝，这一次，我无法陪您南征北战，是我会把您需要的粮草和各种物资，源源不断的送上前线。希望战争能够给伦达克家族带来荣誉，您也要忘记许给我的诺言。”

    罗宾王子一定要亲手夺回属于自己的一切，是阿迪现在已经有了一切，罗宾王子根本不可能再支使的动他。阿迪愿意赠送五万大军，一百黑魔冑，还有其他的魔导器，就是表示以后再无瓜葛之意。娜小白看出来这一点，也揣摩到了阿迪的底线，这才帮忙罗宾王子多要了一些东西。

    阿迪有恩报恩，有怨报怨，他跟罗宾王子还有娜小白从任何冲突，这一次分道扬鏣，亦表现出来宾主尽欢的架势。而且阿迪提到了当初罗宾王子的许诺，还特意提到了伦达克家族，就是希望罗宾王子能够善待伦达克家族，毕竟他的叔叔和表弟，还都在帝都讨生活。(阅！)www.xiaoshuotxt。com



十七、风暴起 

    宾王子是个出色的军事家，当娜小白示意他，阿迪的了断之后，罗宾王子就确信了，阿迪的话肯定是真的。他当然不会浪费任何一点时光，立刻就以训练的名义，把神威骑士团一路带到了沙鳞江边，那里有阿迪负责接应的船队，把这支部队悄悄的运过了沙鳞江之后，就有五万人在对岸等着罗宾王子接受。

    这批战士，是~武皇妃和柴季雅，还有土鳖部酋训练之后，刷下来不合格的战士，但是经过了这三个人的轮番操练之后，这批不合格的战士身上，也爆发出无穷的杀气，看起来一点也不逊色罗宾王子千辛万苦带出来的神威骑士团。

    罗宾王子早就预备好了各级的指挥官，很快就把这五万名士兵并入了神威骑士团，几天后就越过了火龙公国控制的一截边境线，进入了金月王朝的领土。

    罗宾王子甚至兵贵神速的道理，有得到了阿迪的情报支援，对金月王朝各的情况了如指掌。换作以前，他一定是直扑金月城，占领了帝都之后，才向周围进军，甚至很多行省的总督在正统的旗帜下，自然会不战而降，获得极大的优待。

    不过金月城在毁灭熔岩怪一役中完全崩溃，城中的居民流离失所，已经完全没有了原来的战略要地的分量。罗宾王子抢先攻下的是最南方的几个行省，先扎稳了脚跟，这才打出了他正统继承人的旗号。

    这个时候肯帝的死讯未传回帝都，北方战线上的军队大多为哈肯皇帝带走，并且全军覆灭，根本就没有人够资格住持这一切的政务。黑骑士妮克丝还在冻土高原上寻找战斗的机会，帝都方面因为毁灭熔岩怪钢岩那次袭击，所有的官僚体系全都乱了套，也没法去关注皇帝陛下的行踪。

    庞大的帝国这一刻展出来，它最没有效率的一面。

    一直到了罗王子把金月王朝的南方八个行省全部都攻打了下来，帝都方面才反应过来，一部分立刻快马加鞭的出逃投奔下落未知的哈肯王子，一部分开始向罗宾王子暗通款曲。三大骑士家族未有对此事作出任何反应有可能先做出反应的本代黑骑士，这个时候，却在为某个老男人烦恼。

    妮克丝提审毁灭魔眼，们两个人来说，都是灾难。毁灭魔眼唐纳实在很难相信，这个世上还有这么难对付的女人自己的一切诱惑手段，全都不起作用。妮克丝是在大发雷霆之后上了军队中的酷刑，不过她不管使用什么酷刑灭魔眼唐纳都能侃侃而谈，似乎全不在乎加诸**上的痛楚。

    了最后克丝也没有办法，只是把唐纳囚禁起来。她倒是怀疑过唐纳的来历，只是苦无手段证实。妮克丝对毁灭巨灵的了解，都来自阿迪，阿迪也不知道，这些毁灭巨灵是以什么准则来约束自己的思维，妮克丝当然也想像不到，一头毁灭巨灵会变化成一个老男人来诱惑自己。

    过在遇到毁灭魔眼唐纳之后。妮克丝地这支部队就再也找不到路了。毁灭魔眼唐纳使用自己地魔法。让这支军队。迷失了方向。他并不是想要干掉这支部队。而是他发现那个叫做帅克地士兵。似乎很有潜质。经过他地努力调教。实力在飞速提升。

    空战斗力是不成地。毁灭魔眼唐纳。还传授给这位新地毁灭战士许多知识。其中就包括了怎么篡夺王位。怎么征服世界这一类。连毁灭魔眼唐纳自己也从我给尝试过地空想级理论。

    不过帅克显然是个另类地学生。他常常能够举一反三。让毁灭魔眼唐纳极度陷入了深思。要知道。几乎所有地毁灭巨灵。从一诞生起。就被投入了战场。除了杀戮。别无目标。纵然是最为睿智地毁灭魔脑。都不怎么了解人类地生存形态。人类地思维。还有人类地社会。

    毁灭魔眼唐纳虽然有过无数地野心。但是他却并不知道。去实现这些野心地办法。但是帅克那些听起来几乎让他想要掐死这个笨蛋地废话。却让他逐渐地了解到了人类地弱点。其实也就是人心中地弱点。

    对毁灭巨灵来说。人类地很多弱点都是那么可笑。但是从另外地角度来看。人类地灵魂是多么复杂。也异常可怕。

    唐纳自问就没法想象出来。人类中发生地那么多匪夷所思地事情。甚至他也无法想象。如果自己遇到了那些相当挠头地事儿。在不动用力量地情况下。该如何去解决。

    “虽然这个笨蛋人类很叫人无语，但是他提供的另外

    ，也许可以解决毁灭魔脑。我应该想办法自己伦多，而不是全都听信毁灭巨蚕阿古丽的话。”

    当毁灭魔眼唐纳在妮克丝的军中逗留了足够久，他终于相信，自己已经种下了种子，并且得到了一些新的东西，当一直困扰黑暗军团这支先遣军的迷路问题解决，化身为古怪老者的唐纳也失了踪。当妮克丝听到部下说，终于找到了路的时候，她的眼睛已经能够看到贝卢斯科尼山大冰川，对岸就是她出发时设立的临时营地。

    纵然妮克丝有多么求战心切，但是这支军队的补给已经消耗一空，她也只能接受某个毁灭巨灵的安排，挥军渡河，返回了贝卢斯科尼山大冰川南岸，并且退出了路南行省。直到这个时候，妮克丝才知道哈克皇帝夺走了黑暗军团的事情，并且发动了二十万大军，去进攻冻土高原。

    这件事情让妮克丝大发雷霆，当她听到了第二个消息，罗宾王子掀起了大旗，要夺回自己的宝座，妮克丝几乎没有任何犹豫的就宣称支持这位第一王子殿下。黑暗军团的实质上覆灭，对天启四骑士家族是个巨大的打击。

    哈肯皇帝在夺走黑暗军团的同时，也让四大家族对这位皇帝投以了不信任票，他们一直都保持了沉默，就是在耐心的等待，这位皇帝给他们一个合理的解释。但是在合理的解释出现之前，妮克丝已经做出了石破天惊的举动。天启四骑士的其他三个家族，当然是义无反顾的支持了妮克丝。

    当天启四军团变了立场，罗宾王子的复国之战，就已经落下了帷幕。

    这场战争比阿迪吞并四的战争更让人惊讶，罗宾王子凭着五六万来历不明的军队，竟然连续攻克了南方的八个行省，天启四骑士的临阵倒戈，更是充满了无数的疑团。

    不过哈肯皇给哥哥留下的是个烂摊子，不但帝都金月城被毁灭近半，再也无法恢复原貌了。就连帝国的七大军团，也因为冻土高原的战争，损失了大半主力。罗宾王子甚至连帝都金月城都懒得去，在获得了四大家族的效忠之后，立刻宣布把金月城一分为四，封给了四大家族做领地，另行定都金月王朝另外一座名称，素有花都之称的紫荆花城。

    除此之外，还有虎视眈，盯着北方大陆第一强国这个名声的北方诸国，可以说罗宾王子面临的是金月王朝建立以来，最为窘迫的困境。

    要说，随时都有可能冲出冻土高原，肆意杀戮的毁灭巨灵，就在金月王朝的最北方。罗宾王子定都紫荆花城，亦是希望能够离开冻土高原远一点，这些毁灭巨灵的恐怖之处，他虽然没有切身体会，但是却通过种种的通道，明白了这些毁灭巨灵的可怕。

    迪一直都在关注金月王朝的战争，在他看来，不管将来的大陆走势如何，金月王朝一定是损失最为严重的区域，和毁灭巨灵的战场，一定是在这个国家展开。罗宾王子是怎么都要成为这个国家的王，他亦不愿意阻止罗宾王子。但是阿迪却并不想，在不久的将来，跟这个国家一起殉葬，也许他的舞台还不止于此。

    不这样下去，本来死气沉沉的冰之大陆，即将掀起一股无与伦比的风暴，从上到下，从内到外，没有任何人能够逃避。

    谁也说不清楚，这样的风暴会带出来什么样的结果。

    这场风暴现在已经把整个北方大陆全部席卷，但是南方大陆也逃不掉，魔法联盟是在罗宾王子率领神威骑士团出逃之后，才终于知道，这位罗宾汉骑士，居然是金月王朝的第一王子，这样的一位奇货可居的人物，居然谁也没有注意到，这件事情让魔法联盟的七个教派之间，开始了新一轮的明争暗斗。

    黑暗圣教团虽然号称冰之大陆第一大魔法教派，但是另外六大魔法教派，亦是源远流长，积攒了无数的手段，阿迪虽然想要把全部的经历都投入到北方，甚至全部都投入到如何对付毁灭巨灵的战争当中，因为光是这些毁灭巨灵，就足够他头疼了。

    但是魔法联盟的内部争斗，亦不知不觉的以他为核心掀动了起来。或者在阿迪不知道地方，连龙骑士大联盟和三大骑士世家的争斗，亦向着他的方向，暗潮涌动。他持有幻象之戒，这件事情通过了萨摩儿，已经传到了龙骑士大联盟和三大最古老的家族的耳朵中。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十八、我永远都不会原谅你 

    卡尔！你知不知道，阿迪是个什么样的人物呢？”

    一行六个年轻人，每个人都是鲜衣怒马，身上的灰色魔法袍，表明了这是六位职阶魔法师，为首的那个年轻人，被问及这个问题的时候，稍微犹豫了一下，就说道：“在他收伏了康斯坦丁总教区的盗贼团之前，我从未听说过这个人。只听说他和当初的罗宾汉关系密切，这一次联盟派我们出使火龙公国，就是希望能够让这个人留在魔法联盟，而不是投奔到北方那边去。这次的任务艰巨无比，我也想知道这个阿迪究竟是什么人啊！”

    这六个人，正是今次斗魔大会上暂露头角的新人，黑暗圣教团潜藏的魔法天才卡尔，在这次大会上一举夺冠，亦成为了这六位年轻才俊中的领军人物。

    魔法联盟给这些新生代中最为出色的人物，一个非常艰巨的任务，就是拉拢阿迪，魔法联盟不想失去这么一个强有力的人才。

    一直都保持了沉默语，也是队伍中仅有的女性魔法师，哈莉贝瑞，似乎对这个话题全无兴趣，思绪不知跑去了哪里。

    一直都对这位女魔法师抱有好感的另外一位年轻才俊，来自神降士盟约的休斯敦，忍不住问道：“听说哈莉贝瑞你曾在詹妮弗女伯爵的酒会上，见过阿迪一面，不知道你对他有何看法？”

    哈莉贝瑞哦了一声，然后好意思的问道：“您刚才说了什么？”

    休斯敦亦是常注重身份的人平时在神降士盟约内备受长辈呵护同伴的尊崇，这一次在斗魔大会上，不但输给了卡尔，还输给了哈莉贝瑞，只拿到了第三名，心中已经颇为不爽，见哈莉贝瑞居然没有听清自己的问话，脸上顿时有些下不来，也不跟哈莉贝瑞复述一遍，只是哼了一声把脸扭过去另外一边。

    休斯敦如此倨傲，自然得其他人大为不满。

    顿有另外两人脸色黑了起来，卡尔见队伍中气氛紧张，不由得有些头疼也不知道为什么这次联盟会把斗魔大会的前六名组成这么一支队伍，去做一件跟他们的能力不搭噶的事情。

    按理拢某位有实力地山大王。应该派出口才无敌地外交人才才是。他们都潜修魔法。跟人说话都少。哪里有什么说服人地手段？

    不过卡尔还是要负起责任来。出缓和气氛道：“刚才休斯敦问你对阿迪有什么印象。哈莉贝瑞你不是曾经见过这位血腥骑士一面么？”

    哈莉贝瑞轻轻呼了一口气亦感觉到了刚才队伍中地气氛尴尬。得了卡尔解围莉贝瑞摇摇头说道：“我那次跟他地一个部下冲突起来。对他没有什么特别地印象像……他和詹妮弗女伯爵非常暧昧。”说到这里。哈莉贝瑞也觉得话题有些跑远。不好意思地吐了吐舌头。哈了一口气。

    “阿迪好色之名。无人不知。詹妮弗女伯爵听说美名远播。他自然不会放过。这两个人勾搭到一起哟什么特别！”休斯敦有些不以为然。卡尔却看了一眼哈莉贝瑞之后。突然想道：“联盟难道是想用这个小妞地美色来勾引阿迪？要是我一定派出一个成熟妖艳地魔法师。比如斯蒂芬妮。或者五星会地波奈尔也成啊。哈莉贝瑞实在太年轻了。应该不符合阿迪地审美观！”

    想到这里。卡尔也觉得自己够龌龊。不过他越想越觉得。有这个可能。

    “阿迪玩过地女人或者不少。不过他未必有幸****一位女性地魔法师罢？哈莉贝瑞长地其实还真不错。不过我还是觉得斯蒂芬妮更合适出这样地任务。她比哈莉贝瑞成熟地多。而且人也长地……唔。还是不要想这些了。”

    卡尔的为人和阿迪有些类似，只是运气好一些，他也是个喜欢，喜欢琢磨一点事儿的年轻人。不过就持身来说，卡尔还算是很公正，即便在黑暗圣教团当中，也是颇有名声的老好人。这一次他在斗魔大会上绽放异彩，一口气击败了所有的对手，成为了大会的冠军，名声立刻崛起，从原本的刻意隐瞒的默默无闻，变成了魔法联盟内最出色的年轻一代领袖人物。

    本来斗魔大会的第一名，便是实质上的魔法联盟内的年轻一代第一人，甚至在绝大多数，放眼冰之大陆，这个年轻一代第一人也冠的上。

    比如上两届的斗魔大会第一人波奈尔，就是魔法联盟，乃至冰之大陆上的年轻一代第一强者，比肩魔武王罗的人物。毫无疑问，五星会的下一任首席**师，便是这个限制也不过才三十出头的年轻女性。

    不要说波奈尔，就算是名义上在波奈尔之下的斯蒂芬妮，亦是冰之大陆上最富盛名的魔法师，因为女魔法师数量太过稀少，这两位就算在老一辈的魔法师当中，也算是排的上号了。

    只有卡尔，这次夺冠的荣耀，被阿迪这个一手把整个大陆掀起层层浪淘，同为年轻一代人物的血腥骑士压过了风头。几乎所有的年轻一代第一的名头都跟他无关，甚至有传说，就算是阿迪手下的随便一个小人物，实力都在他之上，卡尔心中是不服气的。

    “就算我比不上阿迪，可他是骑士，我是魔法师，我们本来就没什么好比的。他的部下里从未听说过有了不起的魔法师，凭什么我就要被踩的死死的？”

    卡尔的这份傲气压在心底，比如休斯敦这样的人，就把傲气写在了脸上，这支魔法师队伍在斗魔大会上就组建了起来，先是经过了足足大半年的秘密培训，这才上路，这段日子个均觉得实力大有增长了哈莉贝瑞之外，人人的心气都很高。

    这些人在心底是很有些对比之心的，想要知道自己和阿迪谁高谁低。他们这段日子没有足够时间来接触外面，对各种消息知道的不多，甚至连阿迪和萨摩儿联手，击败了毁灭熔岩怪的事情也不知道，这件事的前因后果，还有关于两大神器的秘密，都掌握

    奇家族和龙骑士大联盟的手中，或者另外两大世家了一些秘密，但是诸如魔法联盟，却还未知道这么深层次的秘密。

    在进入火龙公国的领土之后，卡尔就把自己一行人的消息驿站传了出去，他们是肩负着魔法联盟的使命而来自然要把一切都做的堂堂正正。他们把消息传出去没有多久，负责沙鳞江南岸的康斯坦丁就接到了消息。在经过这段时间的磨练，这位少年魔法学徒，现在已经全然不同以往。不但身上的多了一股稳重的气势，魔法的修炼，也逐渐突破本来就是天赋绝佳之人，魔法修炼很看天赋的。

    阿迪送给他的魔法书实非常合适康斯坦丁修炼，这个少年经过了不懈的努力后近已经晋升为正式魔法师。

    康斯坦丁也非常惊讶，这些魔法师的到来自己不敢擅自决定，除了派出信使上报给正在云锦之都的阿迪，还特意请来了土鳖部酋作陪，前来迎接这支魔法师组成的小队伍。

    卡尔这一行人，本拟得到不是隆重的接待，便是特别的冷遇，毕竟阿迪现在身份和地位不同，都做好了两手准备，但是他们却没有想到，前来迎接他们的是康斯坦丁这么一个比他们都要年轻的少年，甚至就连土鳖部酋，看起来都比他们要年轻的多。

    土鳖部酋几乎会在外貌上有变化，昆魔人和人类有着本质的不同，当然这些人是不会知道土鳖部酋的真正身份。

    哈莉贝瑞看到土鳖部酋，中倒是略有吃惊，虽然她也听说了这个当初曾向她求婚的少年，最近风光无限，成为了阿迪手下的最出色的将领之一，沙鳞江南岸的军队全部操于他的手中。尽管这点成就，还不在哈莉贝瑞背后的家族眼里，但是无论如何，这个少年也可以称得上是有为了。

    “如果现在他我求婚，我会不会答应呢？”

    哈莉贝瑞心中突兀的;道，不过很显然土鳖部酋并没有这个意思，他倒是也认出了哈莉贝瑞，只不过原本在阿迪的身边，土鳖部酋并没有太多的长进，待人接物一直维持了在贝卢斯科尼山脉北麓的水准，但是离开了阿迪之后，土鳖部酋开始执掌重兵，也开始接触形形色色的人物，慢慢的也积累了很多人际关系学的经验。

    身土鳖部的王，土元并不是笨蛋，他只是生活在与世隔绝的魔角，并没有沾染到人世间的欺诈和复杂罢了。再次面对哈莉贝瑞，土鳖部酋眼睛也不抬一下，作为阿迪任命的沙鳞江南岸数万大军的统帅，他已经养出了极重的威仪，这些魔法师虽然了不起，但就算是最强的卡尔，也不过是个二级魔法师，他们加一起才勉强比土元的职介高，比普通的军队统帅，土元更多了一份职阶战士的自信。

    康斯丁虽然年轻，但是语气谦逊，表现出了应有的怏怏大度，卡尔等人虽然觉得他实在年轻，但是康斯坦丁的身份已经如此，倒也没有委屈了他们。土鳖部酋一直都这么表现冷淡，倒是让他们有些情绪，卡尔和哈莉贝瑞这两个人还忍耐的住，但是休斯敦这样眼界极高的人物，却对土鳖王大刺刺的模样，按耐不住心头火气，微微笑道：“我想就算是阿迪，知道我们这些人来，也要倒履相迎，没想到却有个土鳖连看也不看我们一眼，难道六位魔法师联袂，是很常见的场面么？”

    康斯坦丁微微一笑，正要缓和一气氛，土鳖部酋单手一按，一股如山重压，立刻把六位魔法师一起压爬在了地上。他看也不看休斯敦，懒洋洋的说道：“六位实力这么低的魔法师，我确实没有见过，我惯常见的都是色诺芬夫人这样，第七级的风暴平衡者。是我少见多怪了哦！”

    卡尔几次默念咒文，想要解开土鳖部酋的魔法，不过他怎么知道，土鳖部酋使用的不是魔法，是斗气的一种变种。昆魔人本来就跟人类的骑士职阶不同，战技的表现偏向于魔法，但底子却是实实在在的斗气。凭他卡尔如何精通魔法，如何能够解开高了他四级的斗气压迫？

    哈莉贝瑞小脸涨红，都快要哭出来了。男性的魔法师被压这么一下，看起来也不过是狼狈一点，可是一个女魔法师被无形的压力，压在了地上，还四肢不住的挣扎，看起来就有些香艳，只不过这种香艳对哈莉贝瑞来说，是一种无上的羞辱。

    土鳖部酋也不为己甚，随手收了斗气，继续闭目养神，康斯坦丁清咳一声，一时也不知该如何挽回的好。刚才休斯敦的话一出口，康斯坦丁就知道，这种场面难以避免。阿迪非常喜欢用粗暴的手法，来对付那些质他的人。现在阿迪的部下中，已经差不多都学会了这一点，就连康斯坦丁偶然也会使用暴力来解决问题。

    毫无问，暴力不是最好的办法，但却是最简单的办法。

    卡尔咳嗽一声，爬了起来，虽然脸色还很难看，但是已经平复了心情，他这才晓得，阿迪那个血腥骑士的绰号不是平白得来，光是看他的部下如此凶横，就知道这人一定更加强硬百倍。

    休斯敦虽然狂傲，但是土鳖部酋比他高了几个级别的力量，让他顿时哑口无言，平时听说阿迪的部下中有职阶者，他一直都嗤之以鼻，认为那不过是一群没有见过世面的人谣传，天下哪有那么多的职阶骑士，还随随便便的就出现在一个毫无名气的少年身边？

    不过被土鳖部酋压了这么一压，休斯敦顿时明白，传言非虚。

    五个男性的魔法师，虽然皆是心高气傲之辈，但是被比他们更强大者压服，自然是谁也不敢吭半声。倒是哈莉贝瑞非常的羞恼，大声的叫道：“土元，你想要报复我在詹妮弗女伯爵就会上的拒绝，就这么羞辱我，我永远都不会原谅你！”www.xiaoshuotxt.com



一、密使 

    莉贝瑞的突然爆发，让所有人都措手不及。

    土元虽然不擅长处理这种事情，也觉得再次把哈莉贝瑞压倒，不是个好选择。他只能微微定一定神，在康斯坦丁似笑非笑的眼神里，缓缓开口说道：“下次不要跟骂我的人站在一起！”

    说完这句话，土鳖部酋再次闭上了嘴，他压根就没觉得自己有错。不过这股嚣张的气焰，也确实让哈莉贝瑞闭嘴了。刚才休斯敦嘲讽土元是个土鳖，哈莉贝瑞是隐约知道，这个少年有个叫土鳖的“绰号”，当然她不知道，那才是土元的真正大号。

    “想必他是很在意这种称呼，休斯敦实在太傲慢了，这一路上又不忘讨好我，又不忘了摆谱，实在是个很没劲的男人。”

    本来魔法师都是仪容整洁，但是经过了刚才的那一场，哈莉贝瑞不但头发蓬松，连脚上的鞋子都掉了一只，看起来已经不是平时那个可爱的邻家女孩了，倒像是被后爸赶出了家门的灰姑娘。

    老实说哈莉贝这个样子，更加惹人恋爱，在场的男性，除了土元和休斯敦，几乎全都被这位女性魔法师的模样给吸引。

    哈莉贝瑞不是个蛮不讲的女孩子，只是这次被折辱的超出了她的承受能力，这才愤怒到了时常的地步。不过土元的冷淡相对，更让她觉得丢脸，除了眼泪在眼眶里打转，本来就不善言辞的哈莉贝瑞，现在更加不知该如何是好。

    康斯坦丁在里摸了摸过去一张手帕莉贝瑞接过这张手帕之后，眼泪终于止不住的狂泻了出来，扭头就奔跑着离开。

    魔法联盟派出来的这使节团，在沙鳞江南岸就折戟沉沙，阿迪在接到了康斯坦丁的消息后，根本就没有跟他们会面的打算，只是让康斯坦丁负责把这些人招待好，却不要让他们越过沙鳞江一步。这份指令，被康斯坦丁忠实的执行了。

    就魔法联盟的使者团被阻挡在沙鳞江南岸的时候，黑暗圣教团和五星会的两位使者已经到达了云锦之都。黑暗圣教团这次派出了斯蒂芬妮，而五星教会更加重视阿迪，派出了名声犹在斯蒂芬妮之上的波奈尔。

    魔法盟是魔法联盟。七大教派七大教派。就像是卡尔想地那样迪地名声在外。几乎所有人都知道。阿迪不但喜欢女色。还特别喜欢年纪大地女性。这两女性魔法师不但美貌动人。而且都刚刚年过三十显然正是阿迪地狩猎范围内。最为黄金地年龄段。

    与其把这样一位人才拢到魔联盟。不如将之拉拢到自己地魔法教派当中他地五家魔法教派只怕也抱有这样地想法。只不过他们想要找出来一位年长地女性魔法师要姿色不俗。十分为难。这才让黑暗圣教团和五星会领了先。

    只不过波奈尔和斯蒂芬妮都被叮嘱。不得公开露面。一定要私下里接触到阿迪。一次她们地行踪。都非常隐蔽。就连阿迪都不知道。魔法联盟地两大支柱教派。居然还各自派出了密使。

    云锦之都被阿迪选为居城。他虽控制下地领土上所有地出产和物资。都向着这里汇聚而来。阿迪很是提拔了几个有商业头脑地人才。尽力把战乱地影响弥补到最小。全力以赴地发展经济和商业。当然在这样地过程中。阿迪亦得以源源不断地收集物资。末日工场现在正日夜不停地开工。阿迪希望能够积攒多一点地实力。在毁灭巨灵肆虐大陆地时候。他才能多出来一点抵抗地把握。

    虽然大型地魔导器可以使用永恒能量炉。但是小型地魔导器还是需要能量水晶来驱动。阿迪最近正在为了能量水晶地矿脉而头疼。在他所控制地区域内。没有一条能量水晶矿脉。光是大石王朝地宝藏中地能量水晶。虽然也能够维持一段时间。但是迟早还是要面临能源危机地。

    ~武皇妃和柴季雅训练出来地军队。已经非常符合他地要求。阿迪想要把精选出来三万人。组成一支魔导步兵团。利用魔导武器地威力战斗。但是这个构思。却被能量问题给卡住。

    这支魔导部队，作战的假想敌，就是毁灭巨灵，在神骸魔导团的构思中，利用庞大的人力物力，打造出来这么一支昂贵的部队，在战斗的场地和时机完全没有问题的时候，也不是没有可能，解决掉一两头毁灭巨灵。

    当年阿瑟王朝最鼎盛的时期，被称作魔导文明的最高峰，后来魔法神明和高等神族的大战发生，魔导科技就一落千丈，中间甚至出想过，纯粹以冷兵器为王的匈奴帝国，一支到了大石王朝时期，才有了第一次魔导复兴。

    阿瑟王朝的文明，几乎全都是建立魔法飞船上的，大石王朝的核心技术，都用来魔导武装上。

    神骸魔导团的成员，私下里都认为自己在做一件伟大的事情，这将是魔导科技的第二次复兴。这次魔导文明是以单兵作战武器为核心，把构装魔法发展到了极限，因为这

    本来就不需要魔导武装那么笨重的魔导武器，魔导武导致战争变成了烧资源的比赛。

    大石王朝在实力上无人可及，从未有在正面战场输过，但就算是以亨达利十五世的天纵神武，亦无法挽回庞大帝国，因为制造魔导武装造成的经济大幅衰落。虽然他已经很努力的扩张领土，把国内的经济危机，转移到对外侵略上，并且在治理国家上，也确实有一手。但是大石王朝还是不可避免的走向了毁灭。

    这样的一个国家，把全部的国力，七成以上都用来制造昂贵的武器，所造成的结果是灾难性的。

    阿迪想要打造魔导步兵团的想法神骸魔导团的前景规划不谋而合。在单兵魔导武器上骸魔导团积累了大量的经验，包括魔动力板甲，光束魔法剑，还有魔法枪，以及诸如天庚魔盘一类的远程攻击武器，在大石王朝时期，就有过诸多型号的研发，只是并没有大规模在制造罢了。

    为了夺取能量水晶矿脉，阿迪正在策划再进行一次战争，不过这一次他的战争目标不是大陆诸国，而是海外诸岛上的那些魔族。

    自从魔族被驱出了大陆，他们就在冰之大陆周围的海岛上重新建立了家园，魔族是高等魔兽和巨人的后代个人实力非凡，就算是海外比较艰苦们亦渐渐站稳了脚跟。阿迪听经常出海的商人们说起，现在的魔族光是东方诸岛上，就有上千万的人口，占据了数万个岛屿，随时都有卷土重来，再次进攻大陆的可能。

    不过经历了无数场战争后族的高层痛定思痛，觉得把本族的实力来豪赌一场，跟冰之大陆的人类殊死作战算是胜利也只能捞到一个千疮百孔的大陆，还不如维持现状有利于魔族的发展。

    这魔族不但:立起了自己的国家，还一直都对人类的商船，保持了比较维护的态度，毕竟这些商船如果不经过，他们很多必须的生活物资都没有办法补给。阿迪手上恰好就有一张商人献上来的海图，标注了在某个无名小岛的附近的海底有可能存在一条巨大的矿脉。

    这场战争不一定需要续多久，那座无名小岛附近，就只有一个魔族的部落，但是如何把这座小岛守住，阻止魔族的反扑，却是很叫人头疼的事情。阿迪虽然组建了一支远洋舰队，但是这支舰队不管是在水手上，还是经验上，都不足以完成他的构思。

    每处理完这些繁杂的政务，阿迪都会陪着两个女孩子，在那个面对大海的露台上用餐，现在的天气已经渐渐的冷了，但是阿迪有足够的多的办法，让这个能够吹着海风的露台，永远保持温暖如春的温度。

    最近迪收敛了爪牙，火龙公国的战事不多，~武皇妃，马蒂黑，特拉西美诺，柴季雅，色诺芬夫人，甚至包括李克李，罗戈等人在内，都聚集到了云锦之都，偶然阿迪也会举办一场私人的宴会，要知道阿迪终算是这片土地上的外来户，跟本地的贵族圈子格格不入，他也不可能邀请其他人到府邸中来。

    这样的日子，比起之前来，算的上淡，阿迪其实很享受这样的生活。只是毁灭巨灵就宛如一座大山，时刻都悬浮在他的头顶，甚至他左右转头，都看不到一个比自己个子高的人来顶。

    斯蒂芬妮曾经几次到过云锦之都，对这座城市的美食了如指掌，这一次的任务，对斯蒂芬妮来说是非常轻松的。她根本就没有想过，一定要把阿迪拉入黑暗圣教团，对斯蒂芬妮这样女人来说，她已经明确的看透了，现在拉拢阿迪为时已晚。

    当初跟她在一起，还表现的期期艾艾的小男孩，现在却成了大陆上最了不起的人物，这样的变化让斯蒂芬妮也忍不住称奇，她赶来云锦之都，有多一半的原因，只是想看看阿迪现在变成了什么样子。

    身为黑暗圣教团的三圣徒之一，斯蒂芬妮才一踏入云锦之都，就感受到了这座海港城市，与众不同的气氛，那是她以前来这次，从未感受到过的繁忙。

    原本云锦之都只有港口附近才会忙忙碌碌，城中的其他地方，都是为了让那些水手和有钱的海上商人休闲放松的地方。那些地方的人，都显得懒散而无所事事。

    “听说阿迪在组建一支舰队，不知道他要干嘛？这个气氛还真的像是那么回事儿。”

    斯蒂芬妮随便在街头巷尾，都可以听到议论阿迪最近的新举措的人。不管从那个方面来看，阿迪都是要打仗了，而且目标是海外诸岛。这些人语气中都很兴奋，因为对他们来说，打仗不但意味着死人，也意味着发财。

    “尼古拉斯教皇在上，这些人脑筋里只有战争么？”

    尽管阿迪统治这片土地的时间还算短是他把战争和发财这两件事完美的统一了起来且把这种理念渗入了在他领土上行走的商人们的心里。只要有战争，

    财可发，这个理念已经在悄然流传，很多人都在期一次战争。

    斯蒂芬妮生长于南方，虽然她是个暴力女，有银色女皇这样的绰号，但本质上，斯蒂芬妮还是不那么热爱战争的。南方大陆一贯的风气，也让人觉得战争，距离他们好远而且是最好永远都不要发生。

    本来斯蒂芬妮是有办法立刻联络上阿迪的，但是在云锦之都感受到的一切，让她突然打算换个方法和阿迪见面，一个更加直接的方式。这次斯蒂芬妮一个人出行有带什么随从，她直接找上了阿迪的办公厅后昂然报名求见。

    斯蒂芬妮来拜访的时候，正是阿迪的晚饭时间，他正在跟詹妮和斯嘉丽聊起，魔法联盟派出来六个魔法师，听说还是斗魔大会的前六名，正在沙鳞江南岸吃白食的事儿。就听到斯蒂芬妮的名字。

    阿迪心中着实吃了一惊来他想不通，为什么魔法联盟会派出这么一支虽然规格不算低了，但是却完全没有决定权的使团。这些斗魔大会上崛起的新人管怎么厉害，也不可能执掌本教派的真正权力。当他听到斯蒂芬妮来访才恍然大悟。

    很显然卡尔他只是个幌子，斯蒂芬妮这样的密使，才是真正来跟他谈判的人。阿迪亦非常好奇，想要知道魔法联盟和七大魔法教派究竟提出来什么样的条件，因此立刻就请斯蒂芬妮到他的餐厅旁边。

    银色女皇的气度，还是如当初一般，不过阿迪身边的两个女孩子，实在太过耀眼，让斯蒂芬妮的光芒也无法遮掩。詹妮今天只是穿了一套粉红色的套装，衬托的她更加青春逼人。斯嘉丽只是把头发束起，穿了一套来自东方大陆的束腰才长袍，那股清爽和干练，让斯蒂芬妮也自愧不如。

    阿迪见了斯妮，就微微一笑道：“斯蒂芬妮大人，我当初有幸跟您结伴同行，一直都念念不忘，不知今日是什么力量，把您送到了我的面前呢？”

    斯蒂芬妮随意的坐在迪的身边，就像是跟阿迪非常熟稔一样，詹妮斜了一眼阿迪，斯嘉丽却对阿迪露出了一个带有警告般的微笑。被两个女孩子夹击，阿迪很感到委屈。毕竟他跟斯蒂芬妮什么事情也没有做。

    自回到了魔法联盟之后，阿迪就再也没有见过斯蒂芬妮了。

    似乎受到了紧张的气氛，斯蒂芬妮把身上的毛皮大衣脱了下来，阿迪的这座露台，虽然面向大海，这个时候气候也寒冷了起来，但是绝对没有人会感觉到冷，因为整座露台是被魔法笼罩的。

    这位黑暗圣教团的女性圣徒，灿一笑，说道：“我长途跋涉，抢在所有人之前，赶到了云锦之都，现在很想有一顿温暖的晚餐呢。阿迪骑士，不知道我方便加入您的家宴么？”

    阿迪随手打了个响指，就有仆人送上一套崭新的餐具，阿迪吩咐了几句，便有新鲜的刚出锅的菜肴，送了上来。以享受的水准而论，整座大陆上，都没有比得上阿迪的这件办公厅的地方。阿迪先所使用的东西，包括餐具和厨具，都是魔导器，当然这么奢侈的东西，也只有他用得起。

    末日工场能够自动制造魔导器，比原来末日帝王空间仓库内的那条生产线好多了。

    斯蒂芬妮没有回答阿迪的问题，并不是她故意做作，而是她也想不到该怎么做才好。教皇尼古拉斯给出的条件，当初可是连她也吓了一跳。四大枢机主教中的某一位，因为身体的原因，即将辞去职务的事儿，斯蒂芬妮是知道的，为了招揽潜力无穷的阿迪，教皇把这个仅次于教皇的职务舍出来，也算是有魄力，但是尼可拉斯教皇居然还说明了，可以指定阿迪做下一任教皇，继承他的位子，这个震撼力可就相当大了。

    在南方大陆，一直是神权高于王权，魔法联盟中黑暗圣教团一直领袖群伦，直辖教区的面积甚至比金月王朝还要大。教皇就是这片土地上至高无上的代表，包括他斯蒂芬妮都要屈从在教皇的权威之下，黑暗圣教团供奉的十二位魔法神明，只有教皇才有资格与之沟通，神明的力量是这片大陆上最为强大的力量，斯蒂芬妮怎么也想不到，教皇大人会把这样的权力，交在这个少年的手中。

    甚至斯蒂芬妮相信，如果她把这份密信递给阿迪，这个少年第一个反应，也许是这东西是造假来的。毕竟阿迪不是教皇的私生子，这种条件实在太过优厚了。尽管这一次斯蒂芬妮全权代表教皇，也知道这一次黑暗圣教团的许诺，重的无可再重，但是莫名的斯蒂芬妮就是对这次的任务没有什么信心。

    她不知道自己失败的理由是什么，但那一定是会失败。

    ps：虽然两更，不过上一张四千，这一章五千，字数不少哦www.xiaoshuotxt.,com



二、阎浮提·幻象世界 

    迪看了一下自己的手掌，在那上面有一圈小小的光>正是斯蒂芬妮和自己，还有詹妮，斯嘉丽用餐的情景，他随意做了个动作，就伸手拉起了斯嘉丽和詹妮，悄悄离开了露台。

    在幻象之戒的魔力下，斯蒂芬妮丝毫也没有察觉，她想要说服的对象已经离开了眼前，跟坐在一起的不过是三个幻影罢了。

    阿迪刚刚用最温和的手段，摆脱了和罗宾王子的联系，他再也不想和魔法联盟有什么统属关系，不管魔法联盟提出什么条件，阿迪都不会答应，因为这片大陆在不久之后，还不知道能够残存下来多少，魔法联盟也许在不久之后，就不存在了也不一定。

    握有六皇帝，神骸魔导团，还有毁灭军团指挥塔，幻象之戒，阿迪也不再贪图世上任何东西。至于美女，他有斯嘉丽和詹妮在身边已经足够多了。而且，阿迪现在也没那么多心思，跟那些掌握了权力好多年，不知有多少狡猾经验的老狐狸们斗法。

    离开了露台，本来阿迪是把詹妮收入了房中的，但是斯嘉丽来到之后，两个女孩斗的厉害，詹妮也矜持了起来，虽然她不介意跟阿迪亲热，却一定不要让斯嘉丽看到。因此詹妮在路过自己房间的时候，轻轻抽出了小手，昂首推开了房门，然后重重的关上。

    斯嘉丽抿嘴一，淡淡的说道：“我还要去练习剑术说好的，我成为职阶骑士，就把火神骑士剑的后面修炼方法给我，可别抵赖。”

    阿迪心说：“在我身边，你还练什么剑法，不过斯嘉丽为人坚强定不会愿意做个碌碌无为的人。倒是詹妮，似乎把全部心思都放在了我身上，再也不曾复习过原本的学业，其实她在帝都军事学院也是个优秀的学生啊！”

    很多人性格**，即便是在婚后，亦坚持有自己的生活轨迹，也有很多女人，把家庭当成了一切，义无反顾的承担了家庭的重担，不管是哪种女人得到她们的男人来说，都是最大的荣幸。只看是这些男人知不知道珍惜罢了。

    詹妮和斯丽是两个个性截然相反的女孩子，在阿迪的心目中，当然是斯嘉丽最为重要，对詹妮他只是舍不得放手罢了。只不过感情这种事情，怎么可能说得清？现在让阿迪说，他更喜欢谁，他一定回答不出来。

    阿迪张开手掌，看着空一物的双手然叹息了一声，整个人就那么在空气中消失。

    幻象之戒有数千个间格。不过其中有十几个空间格。是阿迪也没法打开。无法取出其中地东西。他只能把意志降临在那些空间格地幻象世界当中。阿迪经过一段时间地探索。他大致明白了那里面有什么。

    每一代掌握了象之戒地人。临到亲人或者朋友即将死亡地时候。便会把他们地**收入幻象之戒。幻象之戒地空间格内时间永恒不变。这些人将不会死去永远停留在弥留地一刻。但是这些人地精神。却能在幻想世界中长存。这种方法等若变相地永生。直到最后一刻象之戒地主人。也把自己地**和精神封存在内。那十几个无法打开地空间格是上几代主人以自己最后地权限。将之封闭地。下一代地幻象之戒地继承人法打开这些空间格。

    阿迪是被神骸魔导团。用特殊地方法入了幻象之戒当中。他是具有最高权限地。比历代幻象之戒地主人都更能控制这枚戒指。但是他也没有办法取出其中地东西。只能说谎言之主还是给这件神器留下了一个非常温暖地功能。让人不会因为亲人地死亡而悲伤。也不会因为自己地生命终结。而无法见到逝去地亲人。不过这也正是最大地谎言。连死亡都成了谎言。

    阿迪检查过这十余个空间格之后。他最有兴趣地就是第一代主人谎言之主席尔洛所创造地那个幻象世界。那是幻象之戒内地第一个幻象世界。当阿迪把意志降临地时候。就算他是这件神器地唯一主人。也只在这个世界中获得了第十三顺位地权力。

    谎言之主席尔洛创造阎浮提世界。有十二位创世神。阿迪是第十三位。这个世界分为六大部分。分为由六头巨大地魔兽托起。这六头魔兽便是十二创世神之六。另外六位创世神则是管理这六座漂浮在阎浮提世界大洲地神王。

    每当神王发怒。或者发生战争。六大洲便会毁灭。而驮着六大洲地魔兽。便会重新创造出

    部分，恢复世界的原貌。

    阎浮提世界便在毁灭和不断的恢复中循环，阿迪曾试着改变这个世界的历史进程，但是却遭到了某位创世神的反扑。他不虞在这个幻想世界中浪费力量，便退了出去。当阿迪再次进入这个世界的时候，他在阎浮提世界内，已经有了一个赫赫的威名，无上天魔。

    那次他试图改变阎浮提世界，被传送成了无上天魔欲毁灭这个世界，在六部大洲上都有故事流传。

    阿迪才把意志降临，十二头创世神便感应到了他的存在，阿迪知道，这十二头创世神的原身，是被谎言之主席尔洛封印在这个空间格里的六头高等魔兽，和六个巨人族的始祖。他们能够被席尔洛封印在这里，自然是有其资格的。

    这六头魔兽、六位巨人的实力，都超越了第九级，和普通的毁灭巨灵也相差无几了。

    这些魔兽和巨，都曾和高等神族战斗过，他们出现的年代比人类还早，高等神族降临到冰之大陆上的时候，这些魔兽和巨人就存在了。其中不乏力量无穷，比肩高等神族的超级强者，这六头魔兽，六位巨人，便是那个时代赫赫有名的存在，只不过现在他们只能被封印在幻象之戒的空间格中，在幻象世界中称王称霸。

    谎言之主席尔洛在这个间格内还封印了许多生灵，这些生灵成为了阎浮提世界中，不死不灭的存在，因为他们的肉身不会腐朽，精神就不会泯灭，在幻象世界中没有人能够消灭他们的精神。

    阿迪;要寻找谎言之主席尔洛的秘密，还有当年高声神族的迷信，就只能在阎浮提世界中寻找。不过他意志降临之后，在阎浮提世界内就掀起了无穷风暴，不知有多少传说，因他而起，阿迪像上次一样，虽然收集到了一些远古的记忆残片，但还是没有得到更多有价值的情报，就被这个阎浮提世界排斥，不得不脱离了这个幻象世界。

    当阿迪自无中走出来，出现在自己的房间，他再次举起手掌，看到掌心中的幻象已经改变，詹妮和斯嘉丽都不在了，只剩下自己的幻影和斯蒂芬妮言谈甚欢，阿迪摇了摇头突然冒出了一个想法，把这个叫做斯蒂芬妮的女魔法师，收为自己在幻象之戒中的第一个收藏品。

    “不过这种虚幻的世界，必人人喜欢，或者我该问问她，喜不喜欢？”

    阿迪哑然失笑，再也去管和自己幻影聊的十分投机的斯蒂芬妮，倒头躺在了床上，很快就进入了梦想。阿迪虽然身上有了许多变化，甚至灵魂也和幻象之戒融为一体，但是他的**就本质上来说，还是个普通的人类，还是会疲累，会困倦。

    斯蒂芬妮从未:_过，自己的这次出使居然会如此顺利，阿迪竟然为了她，不惜得罪两位红颜知己。这让斯蒂芬妮想起了那个传言，阿迪最喜欢年长的女人，心中颇有几分忐忑。

    尽管斯蒂芬妮有信心抵抗阿迪的强暴，但是她很担心，如果自己过分的反抗，会让阿迪突然撕破了脸。虽然斯蒂芬妮对拉拢到阿迪并无任何信心，但是她总觉得有什么不对劲的地方，在阿迪几次暗示过后，她依然不曾拿出教皇的信物，反而打定了注意，尽量拖延时间。

    似乎阿迪也不大着急这件事儿，反而跟她东拉西扯，不着边际的随意聊天，看着天色已晚，斯蒂芬妮终于按耐不住，轻笑着说道：“阿迪，我已经很疲乏了，不知道你这里有没有多余的房间？”

    阿迪微微一笑，很有风度的叫上来一名女侍者，让她带领斯蒂芬妮去休息，斯蒂芬妮本来还担心，阿迪在今晚就要有“节目”但是见这个少年并无此意，她多少也放下了心事。

    斯蒂芬妮才一离开，幻象就自动破裂了。

    良久良久，在这座露台上，才有一个清脆的声音惊讶道：“好厉害的幻术，我现在也没有看出来破绽在哪里。这个阿迪竟然能把斯蒂芬妮****于股掌之间，实在太恐怖了。”

    一个看起来比斯蒂芬妮年纪还要小些，但是身段婀娜，却有着相当成熟风韵的美貌女魔法师，在露台的一角，现出了身影，她窈窕的身材，被宽大的魔法师袍覆盖，但是被海风一吹，身上的魔法袍迎风飞扬，顿时把她美好的身材全部都勾勒了出来。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



三、在最爱的人面前，要伪装的坚强 

    三、在最爱的人面前，要伪装的坚强

    迪在第二天，本想继续弄出一个幻影来糊弄斯蒂芬另外一位使者，让他不得不接待。这位使者的到来，让阿迪有了充足的借口，无须在斯蒂芬妮面前出现，他自然也就省了事儿。

    这位使者是吉赛儿带过来的，没有任何问，这位使者正是来自龙骑士大联盟的一位龙骑将，他的名字叫做占士邦！

    这位龙骑将甚至不是来自幽暗龙城，也不是来自月光龙城，而是来自龙骑士大联盟的本部，他已经活了有一千一百年之久，是当初和第一位龙骑士潘提尔并肩作战的勇者，亦是龙骑士大联盟中资历最老的几个人之一。

    当然资历最老，并不意味着实力最强，这位龙骑将至今也无法突破第五级的斗气，实力比斯蒂芬妮还要差些。不过他的分量，可比三位黑暗圣教团的圣徒加起来，还要重一倍，整整一倍。

    即便是阿迪，也不敢轻视来自龙骑士大联盟的声音，一个和龙骑士大联盟相差无几的美弟奇家族，就能拥有荣耀王冠这样的神器，阿迪相信龙骑士大联盟，一定也有着类似的潜藏实力。至少阿迪曾去过龙神殿，知道龙神殿的威能，那也是高等神族的十二神王之一，亲手打造出来的神器。

    龙神殿可以把送去过去的任何一个时空，取走某件东西，这样的能力已经超出了阿迪的理解现在也不知道，如何对抗这件神器的威能。

    在毁灭巨灵出现之后，明道这些毁灭巨灵拥有无敌的力量，自己还无法匹敌，阿迪却坚持不懈的作者反抗的努力，而不是立刻出逃海外。就是因为冰之大陆上，还隐藏着许多他所不知道的秘密，那些拥有这些秘密的人，亦有责任抵抗毁灭巨灵。

    占士邦虽然朽了，但是精神还很矍铄吉赛儿在他的面前非常乖巧，毕竟年纪比一头巨龙还长的龙骑士，怎么都有让人尊重的本钱。、

    有吉赛儿做梁，这位老人家在云锦之都，受到了最为隆重的欢迎，没有办法迪本身也是一位龙骑士，虽然他死纹斗气突破了第四级，但是龙斗气还未有突破，还算不上龙骑将，虽然就实力而言，这位占士邦老大爷，也未必就比他强，但是尊重这种东西，从不因为实力而产生。

    阿迪把占士邦老爷爷进了自己的办公厅，这里原本是云锦之都的城主府经过了改造之后，成了阿迪的办公地点和居住场所，只是阿迪并没有大兴土木的扩建，未免显得不够规模。不过占士邦龙骑将，一身龙骑士制服，显得兴致勃勃，一路上问东问西，显得对什么都好奇，只是在他的眼睛里，偶然才会露出一抹智慧的闪光表现出来老顽童一般的外貌，截然不同。

    “当年我曾在云锦之都和大石王朝地魔导装甲部队作战。那一次真是山摇地动。那时候这里还不叫云锦之都。叫做什么来着……”

    “金帆城！”

    “对对！叫金帆城！你怎么知道？”

    阿迪搔了搔头发。嘿嘿笑道：“占士邦老爷爷在一个叫做艾拉和龙骑士地故事集中。读到过您关于金帆城地事儿。那里面还有您出场过那本故事集可没有说您也是个龙骑士。”

    “唔！我那个时侯。还不是龙骑士过艾拉死了。潘提尔不久也死了。前一段时间。不知是那个混蛋。还把艾拉地遗骨给弄丢了。我下了好大地力气去查。但是却没有查到任何蛛丝马迹。”

    “龙城里，怎会丢了这么重要的东西！”

    阿迪问的小心翼翼，尽量不让自己露出什么异样的表情来，他可是知道艾拉的遗骨到了谁的手里。那一次阿德里安和艾尔弗雷德，还有斯蒂芬妮在冻土高原交易，黑暗圣教团以一具地狱火兽王，换走了艾拉的遗骨，阿迪一直都十分惑，为什么龙骑士竟然敢冒如此大不韪。现在听这位占士邦老爷爷的口气，似乎这件事还不是所有的龙骑士都知道。

    “也许……”

    阿迪看了一眼这位老爷爷，突然想到了一个冷冰冰的事实，这位老人家的实力也不过是四级骑士的样子，那些后来居上的龙骑将，乃至龙神将，只怕未必有多尊敬他吧！

    阿迪就是依靠自己的实力，一步一步的走上霸者之路，虽然未至于到了公然藐视魔法联盟的地步，但是任谁也知道这位血腥骑士的桀骜不逊。占士邦这位老爷爷，活了一千多年，才陈我给四级职阶骑士，可见当年的资

    么差。

    龙骑士传承好歹也是冰之大陆的五大骑士传承之一，又有坐骑龙的盟约帮助，换了是阿迪，他怎么也可以修炼到六级，七级，乃至第八级职阶士的境界了。就算不能像历史上的那些强大人物一样，成为第九级的职阶骑士，站在人类力量的巅峰。至少阿迪不会输给那些“晚辈”太远。

    想到这里，阿迪摇了摇头，他这时候也想明白，虽然占士邦老爷爷在龙骑士大联盟内地位尊崇，只怕是没有什么实权的，这样的一位老人家出人使节，虽然看起来似乎很看重自己，但是实际上，只怕龙骑士大联盟内部，仍旧对自己有着不同的声音。

    虽然阿迪也是一位龙骑士，但毕竟他不是龙骑士大联盟内部培养出来的人才，横空出世，一举夺走的月光龙城，最年轻，也最有天分的冰霜银龙吉赛儿的盟约权，只怕那些年轻的龙骑士侍从，未必怎么样服气他。

    一名龙骑士能否成为龙骑将，乃至龙神将的关键，不但在自己的天赋，也在盟约龙的天赋。如果是一头站在世界巅峰的九级黄金巨龙，那么它的龙骑士，定然会成为最杰出的人物，实力一路长进的比同伴要快的多。

    如果坐骑龙的准就不高，那么只怕这位龙骑士再也难获得突破，在龙骑士大联盟的历史上，不是没有龙骑士比盟约龙的实力还高的例子，但是这种例子仅仅有三次，仅有一次，是龙骑士凭着自己的力量，把盟约龙的实力，带的突飞猛进。

    这些典故，在人类的史书没有任何记载，阿迪也是听吉赛儿说起过，才知道的。

    不过阿迪虽已经在人类中算是极为强大，又拥有了火龙公国这么大的一片领土，手下更有如武皇妃，马蒂黑，特拉西美诺，柴季雅，色诺芬夫人这样的强者，还是没有被龙骑士大联盟看重的资格。历史上强大战士，伟大的国王多了，但是龙骑士大联盟能够屹立千年不倒，又拥有长寿数千年的特权，这些龙骑士早就不把自己和普通人类等同看待了。

    能够让这些骑士看重的，只有龙骑士的强横实力，其他的权势，财富，对龙骑士大联盟这个组织来说，只是过眼云烟，根本就不值得看重。

    阿迪在龙骑士中，已经是非常强大，但是除非他晋升到龙骑将的那一天，在那些资格很老，实力强横的龙骑士大联盟的掌权者心目中，他依然是个小家伙。

    阿迪同样并不在乎龙骑士大联盟那些隐藏在历史深处的老家伙们，对他的看法。把占士邦老爷爷安排好之后，这位老爷爷自称身体疲倦，婉拒了欢迎的酒会，阿迪干脆约了吉赛儿去海上钓鱼。吉赛儿是个喜欢自由自在的少女龙。阿迪成为了她的龙骑士之后，吉赛儿曾担忧过，阿迪会不会经常围绕在自己的身边，从一个无话不谈的好朋友，变成了越来越讨厌的人。

    不过阿迪后来表现，让吉赛儿很是松了一口气，阿迪自己的事情都忙不过来，虽然会带着她，从一个地方跑到另外一个地方，但是却并没有要求她去做什么，甚至很多时候，吉赛儿发现阿迪的行踪，连她也不知道。

    阿迪这种神出鬼没，还有平常心，让吉赛儿更加喜欢。两个人经常也会找一个地方，去聊上一整天，不管是什么话题，吉赛儿也都会跟阿迪谈起，阿迪亦会说一些烦恼，这些烦恼他永远都不会跟詹妮或者斯嘉丽说。

    因为阿迪在这两个女孩子面前，是无所不能男子汉，阿迪才不想打破这种形象，让这两个女孩子知道自己也曾软弱，也才能茫然无措。

    在最爱的人面前，要伪装的坚强，这往往是某些男人的座右铭。

    阿迪和吉赛儿出海的时候，他不会带上任何人，包括他的贴身两大保镖，特拉西美诺和马蒂黑，甚至也不会带詹妮和斯嘉丽。两个人都不畏惧大海上的浪涛，只是驾驶了一艘普通的单桅杆帆船，就昂然出海。

    迎接占士邦老爷爷，只花了一个多小时不到，两人扬帆出海的时候，也过是上午十分，太阳还显得十分新鲜，海风轻拂，虽然有些寒冷了。但是对冰霜巨龙来说，这些寒风，还不够凉爽。阿迪虽然没有吉赛儿那般了不起，但他毕竟也是修炼了太阳真炎斗气的职阶射手，寒冷同样对他不起作用。小-说-t-xt-天.堂



四、历史就像是串起来的珍珠般璀璨 

    喂！这位占士邦老爷爷，究竟是怎么回事儿？”

    阿迪还是忍不住了心底的问，吉赛儿知道阿迪在龙骑士大联盟派出的使到了云锦之都后，还记挂着赔自己出海钓鱼的事儿，一定是也想在无人处，问起这件事儿。

    这头银龙少女笑嘻嘻的说道：“我也不知道，为什么是占士邦老爷爷出现，按理说，应该是我们月光龙城的龙神将恩莱科大人出面这件事才对头。我想你也快突破到了龙骑将的地步了吧？”

    “嗯，也许半年，也许几个月，我想就差不多了。”

    “嘻嘻，我还等着你突破到第七级，帮忙我也突破目前的实力呢？我停留在第六级的冰霜巨龙已经很久了。

    很想成为冰霜啊！”

    “哪有那么容易！”

    阿迪顿时有些气结，虽然天赋不错，又有无数奇遇，但是武技修炼这种东西，是需要一点一点积累时间和努力的，不是一蹴而就的事情。纵然现在他两大神器在手，甚至不怕跟任何一头毁灭巨灵单挑，但本身的实力，仍旧停留在第四级的层次。

    除了能够召三级以下的亡灵战士，使用一部分通古斯魔典的力量，他也并没有和其他的骑士拉开多大的距离。

    “可是你要是不成为龙神将，可能快就要有麻烦了。我听说不久之前，艾拉***遗骨丢失，很多老爷爷都了脾气，但是最终也没有找回来。你知道么？艾拉是我的奶奶，我小时候就听说过很多她的事情，还有她很龙骑士潘提尔的事情。很多传说里，奶奶都和潘提尔是一对，不过我是知道的，奶奶和爷爷的感情很好。爷爷是这个大陆上，年纪最古老的冰霜银龙是最强大的三头巨龙之一。比潘提尔那个家伙还要强大。”

    “潘提尔……我一直都觉得很伟大因为如果不是他。我可能就没有那么多梦想。龙骑士曾是是我地一个梦想。那时候我还不知道龙骑士大联盟不知道这个世界上有人能够组成一个盟约。让人类可以成为龙骑士。并且还让这个盟约维持地一千年……那是怎么样地一种神话！”

    阿:把双手放开那么躺在甲板上。任凭小船随着海浪起伏。心中一点一点地积累起来轻松和自在。

    “吉赛儿！跟我说说。龙骑士大联盟中有谁最厉害么？”

    吉赛儿抱着膝盖。坐在了船舷上。有些懒洋洋地说道：“我们龙骑士大联盟中有十五位龙骑将。七位龙神将。最厉害地人里。当然有我们月光龙城地龙神将恩莱科大人。他可是凭着自己地努力一头幼年地红龙。生生从第一级地实力升到了第七级地红色恐怖。我想如果不是那个懒家伙运气好。挑中了恩莱科大人只怕现在他还在二级地力量徘徊。不会这么年轻就成为月光龙城里。仅次于城主莫艾菲力大人地存在。比我地老师。月光龙城地大长老邦辰还要强大。要知道这头臭屁龙才三百岁。比我大不了多少！”

    “三百岁。似乎已经很老了啊！不过对巨龙来说。是不算大！”

    “恩莱科大人晋升为龙神将之后。就再也没有出手过。不过城主莫艾菲力大人曾经四下里说过一次。恩莱科大人恐怕已经突破了第七级地职介。在七位龙神将中。实力怕是能排进前三。甚或是最强。”

    “那还有六位龙神将呢？”

    吉赛儿沉吟了半晌，这才说道：“不过恩莱科大人实力虽然厉害，但是在我们十三座龙城中，一直都认为是乔治大人最强，在一千年前，潘提尔大人成立龙骑士盟约的时候，乔治大人就号称龙骑士中最强，实力远在潘提尔大人之上。因为龙骑士盟约签订的时候，潘提尔大人选择了跟他交情最好的冰霜巨龙艾拉，乔治大人却选择了最强大三头黄金龙莫法！”

    阿迪突然想起一个古老的传说，这个世上只有三个存在有机会踏入第九级职阶，站在尘世间力量的巅峰，被众神眷顾的人类，大精灵王，还有神圣的黄金巨龙。想起这句话，阿迪倒抽了一口冷气，虽然第九级的存在，未必比毁灭巨灵更可怕，但是毁灭巨灵只是力量强大，这位传说中的最强龙骑士，可还积累的长大一千年的智慧。

    “幸亏这些怪物不是我的敌人。”

    吉赛儿皱眉说道：“不过乔治大人虽然号称最强，可是还有一位大人，在名气和实力上也不输与他，不过我也不知道那位大人是谁，我只知道这个人是我爷爷的龙骑士。作为大陆上最古老，也最强大的三头老龙之一，我爷爷

    会输给莫法大人。他的龙骑士也不会比乔治大人逊www.xiaoshuotxt.com



五、回礼 

    波奈尔小姐果然名不虚传！”

    阿迪不知是赞叹波奈尔的魔法实力，还是赞叹这位女魔法师的身材相貌，詹妮和斯嘉丽不在身边，阿迪的眼光大胆毒辣许多，上下在波奈尔的身上游走，凝如实质的目光，竟然让波奈尔的魔法袍上下起伏，可以看到两个圆圆的波纹，在波奈尔的魔法袍从上到下转了个遍。

    波奈尔咬紧银牙，强忍了身上，宛如被许多只手上下抚摸的感觉，脸上淡定的微笑不变，微微皱眉说道：“虽然听说阿迪骑士名声糟糕，但是我一直都认为那是谣传，一个堂堂男子汉，怎会做出那些传闻中的宵小之事。”

    阿迪一闭眼睛，那股宛如实质的目光顿时消失，等阿迪把眼睛睁开，他的目光已经恢复了正常，在没有让波奈尔有乱手加身，摸来摸去的恐惧感觉。不过这一次阿迪的眼光中，却带了几分肃杀的凶气。

    “波奈尔法师！五星会是大陆上，最古老，也最有成就的魔法教派之一。我一向都十分尊敬五星会的诸位先贤，所取得的成就，可惜的是，我从未有机会和五星会生任何关系。不知您来找我，是个人的行为呢？还是受了五星会的何种使命？”

    波奈尔感应到迪不知道用什么秘法，竟然锁住了她的精神波动，一个魔法师以意志催动魔法的力量，一旦精神上被人控制，不要说出什么魔法来算是想要控制自己的身躯都不可能。波奈尔不知道阿迪怎样才做到这骇人的地步是她却被阿迪的手段震惊。波奈尔不知道，为什么斯蒂芬妮就会受到热情的款待，自己却被这么敌视。

    波奈尔虽然是魔法联盟，她这一代最出色的魔法师，甚至比吉赛儿这头银龙少女还要强过一筹，也是十分聪敏的女性，但是并不擅长琢磨人的内心老老实实的微微躬身说道：“我是代表了五星会而来，希望阿迪骑士能够成为五星会的朋友。我相信有一份礼物，有人说您会欣然笑纳……”

    波奈尔干脆把手一张，一个拳头大小的光罩一枚红色的记忆宝石送到了阿迪的身前，阿迪还未伸手去接骸魔导团中的希德就已经大声的在他的脑海中叫道：“这是最新的魔导科技，是大石王朝灭亡之后，这一千年来展出的新技术，对我们实在太有用了了。”

    不等阿迪话，希德就经从虚空空探出了一支手臂，把这块记忆宝石抓住并且嗖的一声，缩回了虚空之中。

    奈尔见阿迪并无惊慌之色才确信，这是阿迪某种特殊的魔法过虚空中探出一只手臂，这属于什么体系的魔法是让波奈尔颇为纠结。这位魔法天才，从未想过魔法居然可以以这种形式出现。

    “是召唤系。也不是最复杂地灵魂学内容。倒有点构装系。或干脆是一种魔法使地能力！”

    如是阿迪表现地敌意太过明显。波奈尔很可能就干脆地问了出来。刚才那种手法是怎么做到地。阿迪耸了耸肩膀说道：“我已经收了你地东西。如果再翻脸实在有些说不过去了。我愿意对五星会地友谊。提供一点回报。回赠一件礼物给你们。”

    阿迪随手一弹。一张魔法契约卡划过空气。落在波奈尔地掌心。同时也放开了对波奈尔意志地控制。波奈尔抓起这张魔法契约卡。顿时大惊失色。忍不住叫道：“是魔导武装。阿迪先生您地回礼实在够重！”

    阿迪摇了摇头说道：“不是完整意义上地魔法武装。这是毁灭巨灵成熟体改造地魔导武装。只不过完全没办法让普通人类来驾驶。因为毁灭巨灵地毁灭能量。会污染驾驶。让其也成为毁灭巨灵。我暂时没有任何技术手段能够消除这种负面影响。希望五星会能有办法解决。”

    波奈尔不知道阿迪为什么突然会送出这样一份大礼。这张魔法契约卡不仅仅是代表了一具魔导武装。还代表了无数地魔导科技。只要让五星会地磨刀技术人员对此加以研究。说不定所得比这具魔导武装本身还多。更不用说。还得到了一头毁灭巨灵地研究素本。

    光是这件回礼。就让波奈尔此行地任务。完成地超出估计。

    阿迪为什么突然态度急转直下，让波奈尔百思不得其解。其实这并非是阿迪的意思，而是希德的意思。

    他在得到了五星会这一千年来，积累的魔导技术之后，立刻就提出了这个建议，并且在神骸魔导团中获得的高票通过。

    这些科技人员，对大石王朝以前，流传下来的魔

    了如指掌，但是对大石王朝之后一千多年的魔导科技知，虽然他们掌握的魔导科技远远高于现代，但是这一千年来魔导科技也不是毫无突破，很多技术对他们来说，是难得的补充。

    “把毁灭巨灵改造体交出去，每家魔法教派一头，我们在这些毁灭巨灵体内添加了某些手段，靠了这些手段，不管他们研究的成果如何，我们都有办法得到，这对解决目前的危机有着极大的帮助。”

    希德的解释，阿迪也算是接受了，因此他改变了态度，本来想把波奈尔收入幻象之戒的空间中，现在只能放弃了这个诱人的想法。

    波奈尔不管怎么开动大脑，也无法明了阿迪的想法，她只能暗自叹息一声，轻轻一顿足，脚下的空气化成了一条有翼火蛇，载着她冲破了高空。目送波奈尔离去，阿迪扭头对吉赛儿说道：“回头我也会给占士邦老爷爷一头毁灭巨灵，看来这件事情，会解决的很圆满！”

    吉赛儿有些意兴阑珊的说道：“看来今天是没法钓鱼了，我们回去吧！”

    阿迪脚下用劲，起在半空，一团火球在他脚下出现，脚踏火球，阿迪邀请道：“看到波奈尔玩的几手幻术，我也有些技痒了，要不要试试我这雷火球的速度？”

    吉赛儿顿时兴起，在冰之陆上，幻术师是极少见的。精修幻术的魔法师，一旦无法晋级到四级以上，就无法让幻术形成真实的杀伤力，只能变个戏法，或成为魔演师。魔演师虽然受人尊敬，可并不会被当做魔法师，而是会被当成另外一种单独的职业。

    大多数有魔师天份的人，是不愿意学习幻术系的魔法。踩上了阿迪的雷火球，吉赛儿只觉得脚下软软的，十分有趣，阿迪一声大喝，雷火球骤然加速，载着两人向港口飞去。

    刚才波奈尔飞来的时，脚下是风烈鸟，走的时候，却驱使的有翼火蛇，这些会飞的魔兽，并非是魔兽，也不是什么魔法生物，而是幻术变幻出来的东西。一旦幻术突破了第四级，就可以幻假成真，这些波奈尔魔法变化出来的灵兽，一样能够驮着她飞翔蓝天。

    迪有幻象之戒，幻术之强，大陆第一。

    吉赛儿往回赶的时候，阿迪说道：“我相信，在魔法到了繁荣时期，幻术一定比其他系的魔法更加受人欢迎。比如一个火系魔法师，只能出火球术来，但是幻术师却能放出一条火龙。虽然在杀伤力上，幻术师放出的火龙要小的多，但是却更为拉风，比起来魔法师的火球术，简直简陋的要命。”

    吉儿笑道：“你说虽然有道理，可除非四级以上的魔法师很容易达到，不然幻术师永远也取代不了其他体系的魔法师。”

    阿迪摸了摸下巴说道：“虽然魔法师修炼，不管是在什么时候，速度都不会有太大的变化，但是却可以魔导器，提升魔法师的实力。比如能够让一级魔法师提升三级实力的魔导器盛行，也相当于把魔法水平提升到另外一个层次了。”

    “那怎么可能？这种魔导武器，恐怕整个冰之大陆也不会有多少！”

    “唔，其实做到这一点并不难，难的只是如何寻找到足够开采的能量水晶矿脉！”

    阿迪有末日工场，还拥有神骸魔导团的指点，当然知道能够让人把魔法实力提升三级的魔导器，并不见得有多么难制造，当然魔导器的制造原理，是越低级的魔导器越容易，把一级魔法师的实力提升到四级的魔导器，远比把四级魔法师提升到五级的魔导器要简单。

    黑魔冑能够让一群修炼斗气，却还未有成的人，挥出不逊色职阶骑士的实力来，也有相同的手段，把一个魔法学徒，变成正式的魔法师。而且大石王朝的构装魔法水准，远在构装武技之上，只是当初这些技术都是大石王朝皇家专属，根本外界就没有流传。不管是号称大石王朝技术继承的大石魔导团，还是当年差一点就控制了大石王朝皇帝更迭的五星会，都没有掌握这些核心技术。

    阿迪现在，才算是大石王朝的正式继承人，拥有整个大陆最为顶尖的魔导科技。自从亨达利十五世被他困在了毁灭军团指挥塔中，就连正统的名义，他也算是有了。不过阿迪一直都很不明白，为什么神骸魔导团也算是在这位伟大的皇帝手下做过事儿，却没有一个人给他讲过情的？(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小!说!txt!天.堂



六、海盗女王·安吉德利 

    士邦的外交经验，远比波奈尔和斯蒂芬妮要丰厚的多龙骑士大联盟也比黑暗圣教团和五星会，实力要雄厚的多。阿迪无论如何也要看在吉赛儿的面子上，对待这位老人家态度好一些。不过占士邦老爷爷，似乎很满意云锦之都的风光，竟然在这座城市里，每天除了游玩，寻找美食，再也不提此行的使命，甚至还投入了巨资，在阿迪的办公厅附近，买了一栋面积不小的城堡，下了相当大的力气重新装修，竟然是一副打算久居的模样。

    阿迪揣摩不通这位老人家的真实想法，也不知道龙骑士大联盟，对他有什么看法，干脆就当做什么也没有看到，只是把礼数尽到。

    对于斯蒂芬妮，阿迪不想这么早的解决跟黑暗圣教团的事情，他采用了拖延的手段。

    冰之大陆虽然北方被重重山峦覆盖，只有南方才有漫长的海岸线，但是却并无一个明确意义上的海洋强国。当阿迪做出了要往海洋展的时候，大陆上的许多国家，尤其是靠近火龙公国附近，沙鳞江两岸的国家，都暗地里送了一口气。

    冰之大陆上的沿海诸国，之所以不愿意往海洋展，就是因为大陆周围的岛屿已经都被魔族占领，这些魔族虽然被赶出了大陆，但是本身的实力强横，大多数的魔族都能够无视海洋的阻碍，视海水如平地，海洋作战优势明显。

    再加上冰之大:幅员辽阔，人口却不算那么繁盛，大家的生活相对安逸，自然没有人愿意冒这种风险。这样的政策也有一个后遗症，就是冰之大陆上的船舶制造行业，一直都偏于海洋商船和内河的大船，阿迪费尽了力气，也只能凑出一支很不可靠的舰队，至今还无法对目标动手。

    送走波奈尔之后迪算对南方的魔法联盟露出一个极为重要的信号，等于是暂时解决了这个问题。

    开始琢磨何把自己的舰队，搞的更为有规模一点。

    大石朝时期，主要展都在陆地上，虽然也曾经把势力扩张到海洋，但是却也引起了魔族的反攻，成就了冥皇，也让大石王朝从极盛转向极衰。何况那个时候，大石王朝靠的是鼎盛的国力，不是靠了强大的海上力量石王朝的造船技术，也不会比现在高明多少。

    阿:倒是曾想过把现有的船只改造一下动力，换成能量水晶驱动，只是一艘船体积比魔导武装还要巨大，他手上的能量水晶，舍不得这么消耗。至于改造成永恒能量炉为动力，那需要很多构件的重新设计，改造的成本比新造一艘魔动力战舰还要大了三成，而且性能也不好。

    阿迪委托过神骸魔导团新设计一适合海洋航行地船只。只可惜这些魔导技术称冠大陆地人物。对海洋也是一无所知。他们毕生都在深入地下。不见天地地研究室里度过。很有几个人。还是跟着阿迪到了云锦之。才见识到大海是什么模样。让他们设计船只。在技术上不是问题是在对海洋地了解上。和设计方向上大大地有问题。

    拿希德地话来说：“我们知怎么造一艘船。但是我们不知道。该造什么样地船。”

    武皇妃和柴季雅。是匈奴帝国地武将。匈奴帝国是以骑兵为王本也不懂得海上地战争该怎么打。至于色诺芬夫人和马蒂黑。特拉西美诺这些人是不懂这种战争模式。马蒂黑和特拉西美诺生活地时代族还在大陆上生活。她们根本没法知道现在地同族们是怎么在海岛上生活并且安家地。

    阿迪在这方面地烦恼。给色诺芬夫人一言解决。在幻乐城中。还有一位海盗女王。这位海盗女王曾经纵横大海。从冰之大陆一路抢到了异大陆。也不知积累多少地财富。如今在冰之大陆上还时常有这位海盗女王地宝藏被现地传闻。当然那些传闻都不是真地。谁也不知道她地财富藏到了哪里。

    这位海盗女王叫做安吉德利。亦是幻乐城中最强地五个人之一。同样是一位八级地女职阶骑士。同时这位海盗女王。还是大陆上罕见地魔武双修。同样精擅幻术系地魔法。是一位六级地大魔演师。

    这位海盗女王。在幻乐城中极为孤僻。从不跟人交谈。把自己地身体封在一座冰棺中。这具冰棺是幻术所化。阻挡了一切人地探索。包括色诺芬夫人这位幻乐城地城主。也无法知道她地情况如何。

    阿迪得到了色诺芬夫人的指点，立刻沉入了幻乐城中，他最近已

    来到这里，因为阿迪并不想得到更多的古代女性帮过在得到了幻象之戒后，阿迪倒是想过，把幻乐城整个搬到幻象之戒的独属于自己的空间格中，这些古代的杰出女性，就可以拥有比幻乐城更为广大的活动空间，也同样会成为幻象世界不死不灭的存在。

    跟那些内封印在空间格内的生灵来说，她们还可以拥有自由出入幻象之戒的权力，当然是在阿迪的允许之下才成。远比在欢乐城的生活更为快乐。

    阿迪至今还未在幻象之戒中，确定哪一个幻象世界，是独属于自己的，因为也没有做这件大搬迁的工作。毕竟当魔法皇帝没有了人工灵魂之后，他操纵起来就要麻烦的多了。

    幻乐城的真正面目，是一尊女武神的虚幻形象，幻乐城就在这个虚幻的女武神体内，当魔法皇帝的主人，设定了幻乐城的某一个女性为城主之后，这尊女武神的形象，就会成为那个女性一般的外貌。这尊虚幻的女武神，也就是幻乐城的本体，才是魔法皇帝的真正人工灵魂。

    转移幻乐城到幻象之戒中，也就只有阿迪能够办得到，一来他彻底的掌握了幻象之戒，二来他有神骸魔导团的帮助。

    当阿迪在幻乐的极乐厅坐下，幻乐城中的女性，立刻都知道了他的降临。阿迪的意志以之前更强大了，只是微微一动就搜索了幻乐城的全部，他根本就不必去见安吉德利这位女海盗王，只要意志破开虚空，就生生把安吉德利沉睡的水晶棺拉到了极乐厅。

    在水晶棺中，这位海盗女的形象栩栩如生，她身上穿着宽松的袍子，腰带上佩戴着一口奇异的弯道，一头火红的头，在脑后梳成了马尾辫，看起来很有几分性感的红唇，紧紧的闭着，看上起很像让人轻轻吻醒这位睡美人。

    “安吉德利，该从梦中醒来了，你自己制造的幻象世界，并不足以让人流连忘返！”

    阿迪看便知，这位海盗女王，之所以沉睡，是自己制造了一个幻象世界，把所有的意识封闭了起来，去过一种虚幻的生活。这种生活比在幻乐城中枯燥是好多了，但是一个人沉睡在自己制造的幻象世界里，其实并不有趣。

    因清楚的知道这一切都是假的，并且随时能够改变一切。

    当阿迪运用幻象之戒的魔力，深入了吉德利的幻象世界中，一声大喝，顿时把这位睡美人唤醒了过来。“是……阿迪陛下！您叫我醒过来，是想让我来伺候您么？要不要在真正的节目之前，让我来给您跳一个肚皮舞，这可是冰之大陆所没有的花样，我还是在异大陆上游历的时候学到的。”

    安吉德利微微睁开了眼，极乐厅里顿时就像是从孤寂冷静，变成了暖洋洋的春日，所有鲜花都盛开的地方一样。只是随意的淡淡一笑，安吉德利就让阿迪觉得，这个世界猛然亮了起来。

    “安吉德利不愧是，海盗女王，相信就算您全无力量，光是这么惊心动魄的笑容，就足以让我成为您的裙下之臣。”

    阿迪笑着恭维了一句，然后开门见山的说道：“我需要人，帮我征服海洋，所以我来找你了。如果你能帮助我，我可以给你一个真正的幻象世界，比你所创造的那个，要大过了上千倍，和真实的世界一般无二。”

    “比我的创造的幻境还要大，你得到了幻象之戒么？”

    安吉德利见多识广，立刻就猜到了事实的真相，阿迪点了点头，也不隐瞒，公然承认道：“没错，我是得到了幻象之戒。所以你该知道，我说的许诺，并非虚假！”

    “我听说幻象之戒中，有一个叫做三相灵图境的地方，那里的风光无限优美，有着冰之大陆没有的仙人传说。和我们的魔法师截然不同，是以东方大陆为模板创造出来的。如果你能送我去那里，我就帮你！”

    “好没有问题，我可以把这幻象世界给你，让你成为三相灵图境的创世神！”

    “不！我不需要掌握一个世界，那样会让这个世界对我而言，没有秘密，那是很无趣的，跟我自己创造幻象世界有什么区别，我要成为那里的普通一员。只要稍稍有些特权就可以了。”

    “这个也完全不是问题，我需要你的帮助，安吉德利！从前年的寂寞中欢快起来吧，海盗女王！”(未完待续，如欲知后事如何，。章节更多，支持！)小!说!txt!天.堂



七、幻术之剑 

    德利轻轻一动，体外的水晶棺就冰裂了开来，水中化为袅袅青烟，这位海盗女王甩了一甩火红色的头，淡淡的说道：“那还等什么，让我来帮助你把整个海洋都纳入后花园吧！”

    阿迪之前倒也没有想过，收伏这位海盗女王居然如此容易，当初武皇妃可是花了他很大的力气。不过安吉德利需要的东西，也只有他能够给予，作为幻象之戒的主人，这种看似轻而易举的事情，换了其他人来做，只怕需要千百倍的艰难。

    云锦之都现在是屯驻了重兵，阿迪不在征讨其他的国家，扩张领土，他最精锐的部队，就慢慢的收拢到了这座海港城市附近。并且修建一座巨大的兵营。虽然阿迪送了罗宾王子五万大军，但是他不断的征战，不断的招收士兵，现在的云锦之都附近，仍然有十万大军以上。

    为了养活这支大军，阿迪不断的从领地的各处调集物资，现在的云锦之都，比原本的规模可要大的多了。繁荣程度，也是原来的三倍以上。阿迪对领地的税收并不重，而且税收权力直接隶属于军队，所有的政务官都不在享有税收的权力。

    这样的税收模式，不但能够保证税收的效率，也能最大的减少不必要的损耗。征税的成本也非常低，只要每个月出动一次军队，就足够了。

    加上阿迪大力励商业，战争之后的火龙公国，虽然说不上欣欣向荣，至少经济在想着良好的方向展，并没有崩溃，或陷入烂的境界。

    因为所有的军队都在云之都，武皇妃季雅等等这些指挥官，自然也回来了。

    一直都很沉于领兵作战的武皇妃，因为最近没有战争了，便在阿迪的办公厅里懒洋洋的，似乎提不起精神来。当海盗女王安吉德利出现在阿迪身边的时候，这位前匈奴帝国的王妃，立刻就精神百倍掌中的青龙刀出铮铮的轻鸣，宛如鬼神一样出现在阿迪和安吉德利的面前。

    “你也醒了么？”

    “哦，武皇妃我记得你了，武樱你是在……算了当我什么也没有说。”

    安吉德利和武皇。并非是一个时代地人吉德利比武皇妃要晚了几百年。她是大石王朝地那位残暴屠龙当政地时候。最为活跃地人物。

    武皇妃才不管安吉德利说什么。龙刀出鞘斗气昂扬。钢铁战躯催运到了极点。身上散出一团耀眼地光芒。

    “我地身体都快生锈了。正你从那个见鬼地水晶棺里出来。我们斗一斗。松散下筋骨吧！”

    “算了！算了宁愿跟阿迪在床上松散筋骨。也不喜欢和一个女人打架！”

    安吉德利双手连摇乎很胆怯地样子。不过阿迪可看得出来位海盗女王一点也没有害怕地意思。正巧。占士邦老爷爷不知道怎么然也来拜访阿迪。一看就看到了这两位女战士剑拔弩张地样子。笑呵呵地站到了阿迪地身边。似有深意地说道：“有女孩子为你争风吃醋。到了动刀地地步。这可是一件很值得骄傲地事儿啊。当年我也有很多女孩子爱慕地！不像潘提尔。他每次偷情都被人家地老公捉奸在床。”

    阿迪偷偷看了一眼。正自很自豪地占士邦老人家。心中嘀咕道：“看你现在地样子。年轻地时候。只怕帅不到哪里去。您地武技似乎也不成。哄骗女孩子地手段么……似乎也不见得有什么了不起。很难有女孩子为您争风吃醋罢？”

    武皇妃本来是跟柴季雅在一起喝茶，她突然离开，柴季雅也感应到了，虽然这位匈奴帝国的三星指挥官，武技比武皇妃低了一级，不过也是极为高明的，前脚后脚就赶到了现场。她见阿迪没有劝阻两个人罢手的意思，也就悄然站在阿迪的身后，端着茶碗，看起来比阿迪还要悠闲。

    至于马蒂黑，特拉西美诺，色诺芬夫人，还有詹妮和斯嘉丽，也都陆陆续续的赶了过来。武皇妃气势如虹，也不管安吉德利如何婉拒，刀光一闪，就抢先出手了。

    安吉德利似乎很惊讶，看起来就要被一刀劈死的样子，但是当武皇妃的青龙刀就要砍到她脑门上的一刹那，这位海盗女王的腰间的奇异弯刀，就像是突然做了一次瞬移一样诡异，出现在了最适合泄劲的方位。

    阿迪看得出来，这并不是安吉德利懂得瞬移的法术，并且运用到了刀法中，只是这位海盗女王把幻术使用的出神入化

    了真正的刀法罢了。如果不是武皇妃刀光凝练，法抵挡，不管安吉德利如何变化刀法，都没有办法躲开，刚才这一刀就不是出现在最适合泄劲的地方，而是直接出现在武皇妃的脖子上。

    安吉德利一点也不介意，把武皇妃的漂亮脑袋砍下来。

    两位同为第八级的女骑士动上了手，眨眼间就交手十招以上，武皇妃的刀法已经到了应敌自生变化的地步，不管敌人有多少奇妙的招数，她都会自然而然做出最完美的反应，以最迅猛，最直接的方式反扑。

    换了阿迪，只怕一招也接不下来，就算不计较两人之间差了四级的斗气，光是刀法，阿迪还是逊色这位匈奴帝国的皇妃甚远。

    安吉德利的刀法就完全是另外一回事儿，她已经把幻术彻底融入了刀法之中，不但手中的那口奇异弯刀，经常会宛如瞬移一般，在一个根本不可能的方位出现，就连她本身，也会忽隐忽现，甚至会突然出现六七个身影，经常会有安吉德利被武皇妃一刀劈成了两半的情景出现，不过那都是幻影。

    曾经做过海盗王，安吉德利绝非婉柔的女子，她杀人越货，屠杀起海上的商人来，绝对都是眼睛也不眨一下，比武皇妃还要凶残。只是她既然精修幻术，自然就很会做戏，在很多时候表现的楚楚可怜，或惊恐万状，看起来场面比武皇妃要差的多，但是却并没有陷入阵阵的劣势。

    铮铮！

    一声清脆的刀鸣，一口奇的弯道，自虚空中出现，斩在了武皇妃的纤腰上，不过却没能破的了武皇妃的钢铁战躯，这位豪迈的女骑士大笑一声，青龙刀化成了一条张牙舞爪的巨龙，猛地破去了满场的幻影，让安吉德利不得不用弯刀一横，接下了这次斩击。

    “你真觉得，隔操纵武器，这种小花招能够奈何的了我么？”

    武皇妃破去了安吉德利的一袭，脸上昂扬的都是斗志。安吉德利不无惋惜的说道：“同为第八级的职阶骑士，我见过能把武器远距离操纵的好，就像是在手中一样的人，并不多。不过既然你也能做到和我一样，武器不管在不在手，都能使用的灵活无比，就让你见识一下，我在遥远的东方大陆，学来的一种剑法。这种剑法，非常厉害，我当初就曾经伤在过这种剑法的手下，你可要小心了。”

    安吉德利一声清喝，立刻浮现出了八口寒光闪闪的骑士长剑，这八口骑士长剑悬浮在空中，就像是被隐形骑士操纵一样。在空中划出诡异无比的轨迹，向武皇妃交错斩下。

    “是……这种剑法，不是我们冰之大陆的格，太犀利了，就算是有人手持长剑，跟我用这些剑招决斗，我也一定不是对手。”

    阿迪心中巨震，那位占士老爷爷，也一样露出了惊骇的神色，他喃喃自语道：“第八级的大骑士，这个大陆上还有这么强的女骑士么？”

    第八级的职阶骑士，就能都斗气模拟魔法的一些效果，最重要的标志就是，能够用意志控制脱手的武器。阿迪曾经非常羡慕这种能力，可以说一名第八级的职阶骑士，完全可以兵不血刃的在数公里之外，斩杀数名七级职阶骑士，靠的就是这项特殊能力。

    不过安吉德利使用的剑术，一半是靠了她的幻术能力，另外一半才是靠了她第八级职阶骑士的实力。至少那八口骑士长剑，都是幻术凝聚。

    武皇妃只有一口长刀，绝对没有半分破解这种玄异的剑术，不过她似乎一点也不但心，青龙刀在掌心转了一圈，猛然爆出了出了一招阿迪从未见过的刀法。

    匹练一般的刀光，就像是生出了磁石般的吸引力，在空中蜿蜒游动，把安吉德利出的八口骑士长剑一一吸附在刀光之上，不管安吉德利如何运力，想要把自己的八口幻术之剑挣脱出来，都无法成功。

    “你果然是堪做我对手的人，这一招刀法，只有当初的兰若寺逼我使出来过，不过我相信除了他之外，没有人能够凭着同级的实力，破去我这一手刀法。甚至，我相信就算是第九级的大骑士，也未必一定能够破去这一招。”

    安吉德利面对武皇妃出的能够吸摄万物的刀光，似乎全无办法，不过阿迪却现了一种诡异的现象。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



八、十二神器 

    吉德利的眼神里，是灼热，不是惊慌，似乎是看到了珍宝一样。

    阿迪嘿嘿一笑，心中暗道：“看来这武皇妃是遇上了堪称对手的人，不过她们两个拼斗下去，对我并不是一件有利的事儿。还是阻止她们吧！”

    阿迪双手一张，所有人都发现，本来的办公厅的前的空地，变成了一座风光迷人的海岛，大家都站在沙滩上，一个正高举巨大的钢叉巨人和一头腰比人还粗的巨大海虾正在搏斗，猛然见到了阿迪这伙人，这巨人和那头正在为了生存拼比的巨大海虾，都愣神了好一会。

    这头巨人和特拉西美诺还有马蒂黑不一样，他身躯粗壮，满头蓬松的乱发，有五六米高。特拉西美诺和马蒂黑在不使用巨人族独有的能力，变化巨大身躯的时候，也不过比常人高那么一点。而且冰之大陆的巨人族，一旦变化巨大，反而比这头巨人要高大的多了。

    “你们是什么人！”

    那巨人大吼一，竟然有如洪钟，极为巨大，阿迪摇了摇头，伸手一指，这头巨人和那头巨大的海虾，一起被一股磅礴大力，甩入到了海里。到了海水里，那头巨大的海虾顿时就兴奋了起来，翻起了无数的波浪，把那个巨人搞的头晕眼花，完全不是刚才挨揍的样子。

    没有多久，那头海虾就一子把巨人打晕，从猎物变成了猎食者把那倒霉的巨人拖到海底去享用美餐了。

    不管是武的那一道刀光，还是安吉德利预备的杀招，都因为场景转换，全然使不出来了。她们只觉得身上被压上了千万斤的重量，就算抬起一根小手指都觉得费劲，阿迪微微一笑说道：“这里便是三相灵图境，安吉德利你对这里的环境还满意么？”

    安吉德利双眼放光望四周，叹口气道：“这里的风光真美，不知道除了这海岛之外，其他的地方怎么样！”

    阿迪轻轻一挥手，她们脚的海岛就骤然缩小，不过这并非是这一座海岛缩小了整个幻象世界在一起缩小。

    很在众人地脚下。大海缩成了脸盘。绵延地陆地高耸地山岭。都变成了一间房子大小。三相灵图境地面积。比冰之大陆还要巨大十倍虽然缩成了这么小。但光是那景色。就让人看地惊心动魄。

    吉德利赞叹不已。不过随着这个幻象世界地景致继续缩小。整个幻象世界破灭。众人又回到了真实当中来。

    “阿迪！这就是幻象之戒地力量吧？”

    占士邦老爷爷居然是第一个开口让阿迪颇为意外。他展示幻象之戒地力量到有一半是为了这位老人家。这个最老地龙骑将。在他地领土内呆地太久迪最担心地就是。自己地一切行动会被龙骑士大联盟洞悉。

    他地根基太浅。所有地部下都是投诚未久。根本就谈不到保密这种事情。虽然他真正地秘密是六皇帝和神骸魔导团。但是阿迪也不想自己地身边。一直都有这么一个公开地监视者。占士邦老爷爷突然发话。阿迪倒也不隐瞒。含笑答道：“没错。就是我在帝都得到地幻象之戒！”

    占士邦似乎有些微微走神。过了好一会才呵呵笑道：“我从阿德里安那里听说过这件事。是我特意把他从幽暗龙城叫到大联盟总部去问清楚地。你当时应该也是用了另外一件神器。才收拾掉那个人地吧。我听说他是新崛起地光明圣殿教地教宗。”

    “光明圣殿教？”

    阿迪皱起了眉头，他从未在亨达利十五世的嘴里，听过这名词，不过阿迪也不会感觉到意外，毕竟这位皇帝大人，老奸巨猾，若是愿意把自己的所有底牌统统托出来，那才是真的叫人奇怪。

    “嗯，光明圣殿教是新崛起的神秘教派，魔法以雷电系，火焰系为主，我甚至怀他们得到了毁灭之主迪斯马赫的毁灭军团指挥塔”

    “如果是这个样子，除了五大精灵神王的秘宝之外，十二位高等神族的神器，已经全部出现在这座大陆上了。”

    阿迪微微一愣，忍不住问道：“其他的几件神器都在谁的手里？”

    占士邦呵呵笑道：“勇气和荣耀之主弗利安米尔的荣耀王冠在美弟奇家族手里，龙神殿在了龙族的手里，杜邦家族有时之砂，奇摩家族有真实王座！如果你手里再有五芒星手环和幻象之戒，那么除了五大精灵神王的神器之外，其他的七件已经齐全了。”

    “可是我并没有得到五芒星手环！”

    阿迪极力否认，他知道五芒星手环在光明皇帝的体内，但是却

    没有去尝试过，取出这件神器。当然他这么说，也了。

    “只有五芒星手环，才能克制幻象之戒，五芒星手环是光明与战斗之主塞坦尼斯托创造的神器，它能召唤永生不灭的八十八位圣铠战士，每一位圣铠战士都会不断的积累智慧和经验，在无数的位面中遨游，学习新的战斗技能，直到被战斗之主召唤。”

    “永生不灭？那他们岂不是无敌了？用这些圣铠战士去对付毁灭巨灵，倒是不错的注意。不过究竟是谁拥有这件神器呢？你老人家怎么会怀疑是我？”

    阿迪矢口否认，占士邦老爷爷却嘿嘿一笑道：“也许你现在不肯承认，但是很快你就不得不使用五芒星手环的力量了。因为其他的神器，都无法对付毁灭巨灵，如你所说，只有圣铠战士才有这种能力。”

    阿迪耸了耸肩膀，叹气说道：“我不介意说您是个老糊涂，不过这个问题，我不想跟您争论，老年人固执起来是很可怕的。不过我倒是有点好奇，时之砂和真实王座都有什么样的能力，为什么您不认为这两件神器，可以对付的了毁灭巨灵？至少荣耀王冠就很厉害啊，萨摩儿使用这件神器，已经轰杀了那头全身是熔岩的毁灭巨灵呢！”

    “时之砂能够记这个世界开天辟地之初，到现在的所有知识，这是一件不能用于战斗的神器。尽管杜邦家族号称历代天才辈出，不管是最顶尖的骑士传承，还是最荒僻的魔法，对他们来说都是俯仰可得的东西，但是时之砂却无法用来对付毁灭巨灵。”

    “至于真实王座，那是十二神器中最为神秘的一件，奇摩家族亦是三大家族在最为神秘的一支，我只能猜测，真实王座跟许愿有关。不过这个世界上应给没有任何一种力量，能够满足人类无穷的愿望，就算是神祇也不能，所以我没法跟你说，这件神奇的真实面目和力量，究竟是怎么个样子！”

    “那真是太可了。我不应该那么快杀了那个光明圣殿教的教宗，不然至少可以知道毁灭军团指挥塔是否落在他们的手里。这件神器应该才是控制毁灭巨灵的关键。”

    “没错！只有毁灭军团指挥塔，才能底控制毁灭巨灵，并且让他们发挥出来无与伦比的力量。在我们龙骑士大联盟的典籍中，还有个记载，当所有的毁灭巨灵集合在一起的时候，会出现史无前例的毁灭之力。让整个世界归于虚无！”

    阿迪暗忖道：“看来这位老爷虽然年纪大了，但是为人却依旧很精明，不过他对毁灭军团指挥塔了解的并不多，不然早就改知道，毁灭军团指挥塔根本无法控制那些毁灭巨灵。估计他就是发现我没有办法控制这些毁灭巨灵，才认为这件神器不在我的手中。”

    占邦微笑道：“能对付神器的只有神器，如果你没有五芒星手环，那么上能否跟我说一说，是怎么击败那位光明圣殿教的教宗呢？”

    迪无奈的一笑说道：“您要知道，我曾经有过一次奇遇，得到了古代某位成就杰出的射手传承，这位射手，还是一个魔导技师，他制造了一些魔导器，我就是使用了其中一件魔导器，击败了那位教宗大人。”

    “您看，就是这件魔导器！”

    阿迪知道，关于自己实力的由来，一定是大陆上很多势力想要获得才甘心的事情，如果自己不给出一个合情合理的答案，这些人是不会罢休的。反正只要查证不出来，所有人迟早会承认他给出的借口。

    阿迪的掌心，是一张魔法契约卡，正面绘画了一个幽深的黑洞，背面是一团浓密的黑雾。

    占士邦毕竟是活了一千多岁的龙骑将，立刻就看出来阿迪手上的这张魔法契约卡是什么功用。说实话，这是一张制造报废的魔法契约卡。里面的魔法空间破碎了，不知道通向了什么地方，原本魔法契约可以跟某种物品缔结契约，将之放入取出的功能没有了。不管放入什么东西，都会被漏去不知道什么地方。

    不过这样的一张魔法契约卡，也成了某种意义上的厉害武器，可以把任何敌人，在一瞬间从这个世界上抹杀，威力虽然比不上任何一件神器，也是没有办法抵御，但是猝不及防下，确实会让强如光明圣殿教的教宗都吃了亏。

    而且这件魔法契约卡肯定不能转移走，诸如幻象之戒这样的厉害神器，因为它本身并非什么厉害的魔法武器。www.xiaoshuotxt.,com



九、五芒星手环 

    乎相信了阿迪的话，占士邦十分失望，居然表现出瞬很多岁的样子。

    阿迪耸了耸肩膀，很有些不忍心的说道：“如果三大家族加上龙骑士大联盟一起出手，我亦拥有了幻象之戒，也许对付那些毁灭巨灵并不为难！”

    “你不知道的，拥有了毁灭军团指挥塔后，就可以无限的制造毁灭巨灵，现在复苏的那些毁灭巨灵还不算什么，等真正的毁灭军团出现，这座大陆才是真的完了。”

    阿迪微微一愣，这才想到，并不是每个人都知道毁灭军团指挥塔的秘密，新制造出来的毁灭巨灵，远远不能跟那些古老的毁灭巨灵相提并论。

    “如果那些人，真的能够制造毁灭巨灵，为什么他们不马上弄出来一大群呢？”

    阿迪也只是随问，占士邦老人家似乎也对这个问题没有办法回答，只能用，这些人也许是在蛰伏，等一出现就是铺天盖地的毁灭军团，让人无法抗衡。

    阿迪摇了摇头，他知道事是这样子的，不过也明白了，为什么那些古老的家族，还有龙骑士大联盟对毁灭巨灵的反应，一直都不算太热烈，原来这些人并不把冻土高原上的那十几头毁灭巨灵放在心上，还在等待虚无缥缈的毁灭巨灵军团出现。

    “或我偷造几百头毁灭巨灵，这些老糊涂们才会认真起来！”

    阿迪给大家介绍了安吉|，顺带也请占士邦老爷爷，在办公厅用餐，这一天过的虽然简单，但是却很充实。阿迪在送走了占士邦老爷爷之后，这才想到了光明皇帝体内的五芒星手环迪不是不想取出这件神器，不过当神骸魔导团得到了毁灭剧团指挥塔之后，就把末日皇帝拆了，这是阿迪心中颇为受伤的事儿。

    如果他再把幻乐城转移到幻象之中么魔法皇帝也很快就不能使用了，也许神骸魔导团能够帮他制造另外的一个人工灵魂，但是一定没有幻乐城这么好用。

    再因为五芒_手环。把光明皇帝拆掉。六皇帝就只剩下三具了。这还包括了最古老。性能最差地皇帝。还有他根本没法使用地不死龙皇。虽然冥皇地性能也相当不错。不过阿迪担心说不定有一天。他也会因为什么原因冥皇也搞掉。那他以后就没什么机会驾驶魔导武装了。

    “不知道五芒星手环。是否也特殊地原因。不能随便使用。不然当年五星会为什么使用这件神器来打造光明皇帝。而不是用来召唤圣铠战士呢？”

    阿迪也曾问过神骸魔导团。关于战斗之主和五芒星手环地事情非常遗憾地是。关于神明地事情。所有人都知道地不多。

    拥有了幻象之戒后。变得方便了许多。至少阿迪再也不用担心。召唤出来魔导武装被人看到了把自己所有地珍藏都放在幻象之戒中。阿迪所选定地是一个没有任何幻象世界。也没有放入任何物品地空间格。这种空间格极为稀少。幻象之戒地绝大多数空间格里。都或多或少地放了东西且拥有独立运行地幻象世界。

    阿迪也曾经试过。建立起属于自己地幻象世界过他很快就现。自己缺乏足够地想象力后也只能把冰之大陆复刻了进去。不过阿迪并没有去过冰之大陆所有地地方没有去过冰之大陆之外地地方。这让这个幻象世界还很不完善。甚至面积也不会很大。比其他地幻象世界要小得多。

    当阿迪把自己地意志降临到这个抄用了冰之大陆地名字地幻象世界。光明皇帝那雍容大度。豪奢无论地造型。再一次晃花了他地眼。光明皇帝是六皇帝中。最为复杂。也最为豪奢地魔导武装。不过就制造地技术上来看。也是最差劲地。甚至在某些细节上。还不如最古老地皇帝。

    阿迪一直都不喜欢光明皇帝，因为这具魔导武装根本就不适合用来战斗，反而更适合在盛大的典礼上，站在那里供人观赏。

    “也许，当初那些五星会的魔法师们，就这么认为的，希望那位末代皇帝，只是做做样子，站在那里让人看罢了。”

    阿迪想了想，也露出了一丝笑容，把所有的杂念开，按在光明皇帝的身体上，试着用自己的魔导知识，把这具光明皇帝拆开，五芒星手环，就在光明皇帝的体内，而且是最核心的部分。根本没有办法取出来，只有把它拆解开来，才有办法找到那件神器。

    阿迪手脚还是很快捷的，加上他早就琢磨好了，该如何拆开这具魔导武装，不管使用什么工具，一直都漂浮在身边的末日工场都能立刻制造出来，大概是花了一天半的时间，光明皇帝终于变成了一地的零件。阿迪在光明皇帝的心脏部位，找到了一枚闪耀着五彩光芒的木质手环。

    有五颗宛如星星一样的芒角，在这枚手环的周围缓缓转动，这五颗芒角是由宛如实质的五彩光芒汇聚，以卖相来说，五芒星手环是最为漂亮的。就像是一枚白金圆环的毁灭剧团指挥塔，还有乌黑的戒指的幻象之戒，是无论如何也比不上五芒星手环漂亮。就算是荣耀王冠，也差了五芒星手环半条街。

    不过这手环虽然漂亮，但是却似乎毫无威力，阿迪试着用催动幻象之戒的方法，催动了几次这枚手环，却毫无反应，他微微皱眉，试着把意志延伸到到幻象之戒的核心，那类有一团宛如包裹了胎膜一样的血肉大茧。这是神骸魔导团从那具神骸中提炼出来的，高等神族的神性，正是有了这个东西，阿迪才能让灵魂和幻象之戒融合，并且彻底掌握了这件神器。

    这团血茧不住的跳动，内里的东西在不断的生长，神骸魔导团也不知用了什么方法，居然一直都保持了神骸的生命活力。按照神骸魔导团的说法，这血茧能够一直生长到成长为一具神祇的躯壳为止。到了那个时候，阿迪和神骸魔导团的成员，都会成为新的神祇。

    只不

    血茧不知道要多少年才能成长到那个地步，就算是神的成员也推测不出来。

    阿迪以意志抽取了一丝神骸的血肉移到了置放光明皇帝的空间格，并且融入到了五芒星手环上。

    这一次，这枚美丽的不可思议的手环，才突然出了轻轻的振鸣，宛如复苏了过来。

    “看来是五星会没有办法得到高等神族的血脉，这才无法解封五芒星手环，只能把它当成了一件可以持续提供能量的动力源，植入到了光明皇帝体内。真是暴殄天物！”

    阿迪不知道为什么，只有毁灭军团指挥塔和五芒星手环需要高等神族的血脉解封他的神器却不需要，那涉及到了太古老的传说，根本没有人知道。不过阿迪也不需要去计较这些事情，他只知道五芒星手环已经解封，这就足够了。

    当阿迪把自己意志探入了这枚木质的手环当中，却现这枚五芒星手环中像是毁灭军团指挥塔和幻象之戒中，是数千个巨大的空间格，而是无数的通道，通向这个世界以外的地方。这是一件能够让人离开冰之大陆所在的这个世界，到另外一个世界去的神器，不过五芒星手环更大的作用是让他的主人去无穷个世界旅行，而是通过这些通道，召唤那些不死不灭圣铠战士。

    其实五芒星手环并非是件神器的全部，那八十八件不可摧毁的圣铠，是五芒星手环的另外一部分构件们加在一起，才算是这件神器的真正面貌。那些圣铠战士非生物，而是附着在圣铠上的意志他们可以应某个世界的战士召唤，出现在他们身边且默默记录这个战士的一声，还有他的战斗技能。并且在这名战士时候，收走他的灵魂，去寻找下一个主人。

    而那些被铠收走的战士灵魂，将会成为这件圣铠的意志的一部分，让这件神器更加强大。简而言之，五芒星手环是一件随着岁月的流逝，会变得回来越强大的神器，在五芒星手环内，铭刻着八十八件圣铠的名字，也是这八十八位圣铠战士的名字。

    阿迪试了一下，在一个最单的名字上停下了目光，他淡淡的念了一句，):！

    一个通往某个不知名空间的通道，刻闪亮了起来，一个英俊到完美无匹，全身，仅仅在腰间围着一块兽皮的雄壮男人，踏着无边的光芒，出现在了阿迪身边。他只在腰间挂了一张奇异的金属大弓，还有箭囊中十支火红的长箭。

    这位叫做):圣铠战士，对着阿迪拜倒，一句说也没有说，但是阿迪知道，他愿意为自己出生入死战斗的最坚强的意志。甚至阿迪都无法明白，这个男人为什么会把这股意念传递到自己的心中。

    “我的弓箭就是圣铠的本体，经历了一千个世界的征伐，融合了一千个世界最强大战士的灵魂，我是战无不胜的，不管主人你有什么样的敌人，我都能够将之击倒！”

    );身上澎湃的力场，并不输给任何一头毁灭巨灵，阿迪虽然不知道这位圣铠战士拥有何种等级的力量，懂得多少种战斗技巧，但是他相信这位圣铠战士，一定可以为他挑战任何一头毁灭巨灵。甚至阿迪也有这莫名的信心，认为):能够战胜它们。

    “战斗之主制造的五芒星手环居然如此强大，如果八十八位圣铠战士聚集，那是多么强大的一股力量？除非毁灭之主迪斯马赫能够把毁灭军团组成毁灭巨舰，不然一定抵挡不住圣铠战士。可……以我的能力，似乎只能召唤回来两位圣铠战士，不知道那位战争之主，能够召唤回来多少位！”

    阿迪试过了，召唤一名圣铠战士，需要极为强大的意志，并且正是这股意志，支撑了这位圣铠战士):的存在，不然他就会失去目标，继续去寻找下一个主人，在另外一个世界持续战斗。

    以阿迪现在第四级职阶骑士的力量，意志已经锻炼的强韧无匹也只能维持两名圣铠战士的召唤，不过一旦他把全部的意志都用来召唤圣铠战士，只怕也就没有办法行动了。除非在必要时候，阿迪并不想让自己变成一个动弹不得的人。

    至于维持这么一位圣铠战士);让阿迪颇为吃力，五芒星手环只是一个灯塔，一旦他无法让五芒星手环的力量照耀诸多世界，让那些圣铠战士知道，他们的主人需要他们归来战斗，这些圣铠战士是无法自己找到回来的道路的。

    “嗯，我会在不久之后，召唤你再次归来，现在你可以离去了。”

    阿迪就算是维持点燃):的召唤之力颇为吃力，现在并不需要战斗，阿迪也不想继续维持):的存在，当他的意志一松，):似乎就完全看不到他了，游目四顾便选了一条通道，大步狂奔了过去。

    “如果我晋级到第九级的职阶骑士，意志足够强大，或能够维持位圣铠战士的降临，估计就足够和冻土高原上的毁灭巨灵相匹敌了。看来十二神王的神器，每一件都不是那么容易控制算是幻象之戒，我也未足以挥全部的力量。光明皇帝，还是暂时就这么放在这里，不要组装起来了。至于这枚五芒星手环，我要彻底掌握。”

    阿迪跟神骸魔导团学习懂得了很多知识，他把刚才的一丝神骸的血脉成了一个极小的血茧，并且把冥皇投入到了五芒星手环的最核心。冥皇的人工灵魂是通古斯魔典他的另外一个负面的意志化身，就在通古斯魔典当中正好用这个负面的灵魂，彻底掌握五芒星手环。

    彻底掌握了五芒星手环，阿迪非常兴奋，这等于他又拥有了另外一种强大的力量。尽管这种力量对他的帮助并不算大，但随着实力的进步，阿迪有信心让五芒星手环挥出来更为强大的力量。

    就在阿迪解封五芒星手环的时候，有三个风尘仆仆的人，再度走进了云锦之都，这就是风铃家族的三个人。他

    追踪阿迪，从云锦之都到了金月城，不过他们还没到阿迪，就听说阿迪又回到了云锦之都，不得不再次赶回来。

    但是他们在金月城，也听到了一个传说，那就是阿迪拥有十二神器的幻象之戒，这让三个人都会夺回家族传承了千年的两具魔导武装，失去了绝大部分的信心。

    唯一值得高兴的是，努克的实力在不断的增强，他很有信心在不久之后，突破到强横的第八级。至少在努克的心目中，他还不知道现在的冰之大陆上，有谁是第八级的大骑士，要知道龙骑士大联盟中的那些老古董，几乎从不出现，根本就没有人知道他们有多厉害。

    三大古老世家，更是宛如独立的小世界，族中最出色的子弟，是不会出现在普通人面前的，他们亦不愿意插手大陆上的普通事儿，就算有人知道，也不是风铃家族这个层次。

    “努克叔叔，我们这么跑来跑去，似乎什么也干不了，那个叫做阿迪的人，实在太狡猾了。我看我们是无法夺回家传的魔导武装了。”

    努克摇了摇头，定的说道：“就算夺不回魔导武装也没有什么，我们风铃家族的两具魔导武装，也不过是第七级的力量，我迟早能够突破第八级的大骑士实力，到了那个时候，就算是阿迪躲的再严密，我也有办法杀了他！”

    “真的吗？努克叔叔？”

    “嗯！”

    就在努克安慰两位晚辈时候，一个相貌英俊的少年，亦走进了云锦之，只是他头上戴了斗篷，把大部分的容貌都遮掩住了。这个少年风尘仆仆，显然是赶了很长的路，他似乎听到了努克他们的话，微微迟疑了一下，并未有任何举动，就向着另外一个方向走去。

    努克也注到了这个少年，不过这个少年身上有一股非常纯净的气质，让努克犹豫了一下，然后就再也看不到对方的身影了。

    “也许是我多虑了，就算我话被人听到也没有什么，这个世界上并不是每一个人都向着阿迪这个残暴的家伙。”

    阿迪的名声，一直都不算太好，努克此信心，也不足为奇。不过他想不到的是，刚才路过的那个少年，恰好就是跟阿迪关系非常密切的人。这个人就是阿迪的另外一个表弟，幽暗龙城的龙骑士阿德里安。

    占士邦出使事情，在龙骑士大联盟内掀起了轩然大波，不过管理幽暗龙城的龙神将，在阿德里安回到幽暗龙城之后，立刻就赋予了他一个新的使命，让阿德里安赶来云锦之都。这位龙神将是七位龙神将中最为低调的一人，他并不指望借阿德里安和阿迪的血脉关系，拉拢这位在大陆上名声鹊起的年轻人。

    只不过他比其他的六位龙将，更加明白，阿迪的潜力无可估计，那些同僚对阿迪的轻视，是因为太过老迈，忽视了很多东西的糟糕结果。很多年迈的人，认为自己见识了很多东西，甚至会在潜意识里，认为自己已经见识了所有的东西。并且对新生的事物产生了轻视。

    这种态度，往往会被证明是正确的，因为这个世界上能够成长起来的新事物并不多，绝大多数的新东西，都被这个世界扼杀了。这更助长了那些老迈的信心。不过这位幽暗龙城的龙神将却明白，不是没一件新事物，都会不知不觉间消失。

    阿迪就是一个看起来非常特别的例子，一个掌握了幻象之戒的龙骑士，甚至有可能在几年内成为一位新的龙骑将，这样的人根本就不能被忽视到这个地步。甚至他都不认为龙骑士大联盟派出占士邦老爷爷是正确的，在大联盟内部，很多声音都认为这个老人家早已经糊涂了，总是跟人吹嘘一些并不存在的功绩。

    “只要能够跟这位少年，在他成长起来之前，结下一份不错的友谊，这只是举手之劳，就算不成功，也不损失什么。但若是这位阿迪骑士，真的成为了下一位龙神将，我所获得的帮助，就比什么都要来的大。”

    抱有这种念头，这位龙神将给阿德里安的使命就是：“代我问好，并且送上礼物，就说这是一位龙骑士中的老前辈，给予晚辈的鼓励，然后在你表哥那里，好好的住上一段时间。”

    阿德里安虽然同样也觉得，这位龙神将有些老糊涂了，这种叮嘱简直就等同于废话。不过他还是接受了这使命，赶到了阿迪的云锦之都。

    刚刚进城，他就听到了努克的话，这个男人说的话，阿德里安是颇有几分相信的，因为努克身上的强之气，他完全可以感受的到。毕竟阿德里安也是一位龙骑士，而且还是一位三级龙骑士。虽然比努克差距很远，但是知道对手有多么强大，这对阿德里安还是不难的。

    尽管他无法确定努克是否真的快要晋级到第八级的职阶骑士，但是阿德里安知道这位神秘的男人，确实比自己强就足够了。

    阿迪比我强大的多，他的手下又有许多强，我根本无法打的过这个男人，只要把这件事情告诉阿迪表哥，让他来处理这件事就足够了。

    阿德里安并不是一个有勇无谋的少年，他从来不会觉得，做超乎了自己实力之外的事情，是什么聪明的事儿。除非被逼到到不出手不成的地步。

    阿德里安是第一次来云锦之都，为了躲避努克，他还特意绕了一圈，这才向行人问路，找到了去神权骑士团办公厅的方向。阿德里安平时极少离开幽暗龙城，除了出门历练，也即是那次去冻土高原，还有上一次回金月城。

    虽然龙城里什么都不缺，但是任何一座龙城，都不会有商人存在，阿德里安对云锦之都的繁华，还是很有兴趣的，在金月城，他不是忙着战斗，就是忙着跟萨摩儿在一起，还真的没有怎么逛街。小.说。t。xt-天/堂



十、毁灭魔脑 

    魔导武装 十、毁灭魔脑[vip]

    阿德里安正在街上走着。却被一只大手从背后捂住了嘴巴入了一个小巷。

    阿德里安这一惊非同小可。不过他虽然立刻谷催起了斗气。却没有半点效果。施加在他身体上的一股神秘力量。把他的斗气压制到了谷底。更是让他半分力气也使不出来。

    “是我！”

    “占士邦老爷爷？”

    这位老人家笑眯眯的低声说道：“我刚才看到你身边的那个人。散发着毁灭巨灵的气息。你知道他的来历么？”

    “毁灭巨灵？那怎么可能？听他们在聊天。说要找阿迪抢回家传的魔导武装。毁灭巨灵怎么会有那种东西？”

    “嗯？这倒是很奇怪。我们去找他们问个清楚就是了！”

    阿德里安有担忧的说道：“可是我感受到那个男人身上有一股十分强烈的能量波动。只怕我们两人加起来也不是他们的对手。”

    占邦呵呵笑道：“你也是一名龙骑士了。怎么还会如此胆小？我怎么说也是一名龙骑将。就算他在怎么厉害。我也可以压制的住。你放心好了。我们两个足战胜任何敌。”

    “可是我觉要通知阿迪表哥一……”

    “男孩子。要有冲劲！”

    在占士邦老人家的持下。阿德里安什么也做不到。就算他想要挣脱也不可能。这让阿德里安感觉十分怪在龙骑士大联盟中。很多人都知道。这位老人家虽然以成为龙骑将。但也只第四级的龙斗气罢了。根本就不可能给他以如此严重的压制。

    努克和两位女孩子。是用老手法。找了一家看起来没人住的屋子。闯了进去。也不知道占士邦老爷用了什么手法。努克前脚才闯进来这间屋子。占士邦老家就带着阿里安登门拜访。

    虽然自忖不敌这位神秘的男子但是阿德里安被逼着面对强敌的时候。还是展现出了一位龙骑士的气概。他飞起一脚踹开了努克新占领的的大门。长虹一下子就把正站在院子里。两个女孩子之一。给一剑劈杀。

    努克不曾提防有敌人这么快就杀门来阿德安如此狠辣。让他勃然大怒。这两个女孩子可说是努克复兴家族的最大依仗。只有这两个女孩子才懂的操纵家族的魔导武装。一旦这两个女孩子出了事儿。就算夺回家族的魔导武装。努克这种只懂的武力的莽夫也不会操纵。阿德里安这一剑。等若斩杀了努克的所有希望。努克大怒之下。扬手就是一道黑色的闪电放出。这是他最近才修成的独门斗气刃。闪电光波刀。如果只有阿德里安那么这个少年死定了但是跟着他来的还有那位占士邦老爷爷

    这位占士邦老爷爷。双眼中出现了一座奇异的宫殿。如果是任何一位龙骑士看到。此刻占邦老爷爷的眼睛。一定认的出来。他眼中的那座宫殿。就是在任何一,龙城都有的龙神殿。龙神殿本身性质特殊。可以同时出现在不同的空。打破了人类对于时间和空间的常识。

    虽然十三座龙城都有龙神殿。但龙神殿却并非是十三座。它们也并非是虚影。

    因为这个原因。没龙骑士会不认的龙神殿。只是现在的阿德里安眼神并没有望向这边。努克一出手就是七级以上大骑才能具有的实力。阿德里安虽然知道自己无异于螳臂当车。但是也不可能放弃战斗的意志。正在全神贯注的发出自己平生最强的一击。

    在强敌的压力。和生死的危机之下。阿德里安爆发了平生最强的剑术甚至隐隐有了突破当前境界的迹。不和努克的差在大了。就算他立刻突破到了第四级龙骑士。也不可能在努克的这一击之下。活命下来。如果不是占士邦随后手的话。

    这位年最古老的龙骑士。在眼瞳中放出了龙神殿的虚影之后。阿德里安只觉的岁月在自己的身体上一路狂奔。似乎自己的人生后几百年。都在被压缩到了一瞬间。德里安身上的斗气。就像是洪水泄口一样。节节攀升。连续获的了他应该在几十年后。一百年后。两百年后。直至三百年后才能拥有的力量。

    阿德里安的斗气发生了强烈的变化。他的剑术亦从生涩。变的强悍莫名。一剑就架住了努克的闪电光波刀。龙斗气本来是最霸道的骑士武技。随即阿德里安就是一招大开大阖骑士斩。反击了回去。

    努克大惊失色。不道为什么这个少年的斗气。怎么会突然一下子突破到了第七级的境界。跟自己相差几。甚至连一身武技。都变圆熟老辣。宛如练习了几百年一般。根本无懈可。

    “阿德里安。我年轻的时候。到了龙神留下的一件宝物。可以动用三次龙神殿的力量。我特意帮你取回了你在三百年后才能拥有的第七级职阶骑士的实力。接下来的战斗就完全要靠你了。我也没想到这个家居然这么厉害。可怜我老人家只是一个四级的职阶骑士。根本打不过他。这件宝物的威力。就只能是便宜你了。”

    “喂！”

    阿安很像问清楚状况。不过占士邦老人家已经呼喝一声。跟另外一个敌人交上了手。这位老人家怎也是一为龙骑。那个风铃家族的女孩子根本就不是他的对手。只是一合。就被占士邦老人家活擒。

    然后这位老人家就潇洒的对阿德里安挥挥手。大摇大摆的说道：“就这样了。阿德里安。你是我见过的最勇敢的少年。就先撤离了。这里太过危险你来掩护我老人家好了。”

    阿德里安郁闷的很想吐血。虽然他的实力一口气提升到了难以想象的境界。甚至有资格称龙神将了。但是他面对的情况。亦是史无前例的复杂。这位少年虽然勇敢与机智并存。但是却想过。自己要面对这么难以想象的局面。

    “没

    了。只有战斗！”

    阿德里安摒弃了一切杂念。大喝一声和努克剧斗在了一起。

    斗气形成的气旋。犹如一条笔直的气柱。旋风般冲上了天空。第七级的大骑士战斗所成的破坏和场面。是普通人难以想象的。在很久以来。第七级的力量在冰之大陆上就隐隐已经是强的等级。在那些隐藏起来不出面的老们。一直都不出现的情况下。在大家心目中就这样。

    就算是普通的魔导武装。所能达到的破坏力。也就是第七级的力量罢了。包括阿德里安的的狱火兽王和风铃家族的两具,导武装。都不过是这个级数。两名第七级大骑士所造成的破坏力。一瞬间就让努克所侵占的那套住房。变成的木屑和碎甚至一整:-街都受到了波及。至于无辜的倒霉蛋。那也不用说了。

    这种异常情况。自瞒过阿迪的神权骑士团办公厅中些强者。第一个赶到现场的自然是武皇妃。就算拥有风系魔力的色诺芬夫人。都逊色了她一筹。慢了一步赶到。

    武皇妃见到阿德安。顿时颇为惊讶。阿德里安这个时候斗篷和帽兜早就没了。自然就把脸孔都露了出来。和阿一模一样的脸孔。让这位匈奴帝国的皇妃。感觉到非常惊讶。

    虽然阿迪的力一在突飞猛进。但是武皇妃感受的到。阿迪并没有突破到这么强的实力。他仰仗的是那件神器幻象之戒。阿德里安被占士邦老爷爷。从三百年后借到了力量。所展露的实力。也就仅次于武妃一线罢了那对不是突的到了什么奇遇。而是实实在在修炼出来的本事。

    云之都除了这么大的事儿。阿迪也很快就知道。他来的比武皇妃和色诺芬夫人都晚一点。甚至比马蒂黑和安吉德利也慢了一步。不过当阿迪看到了在舍生忘死斗的两个人。,头立刻就皱了起来。把神骸魔导团的人。都召唤了出来。

    “我记的和德里安战斗的那个人。应该已经成为了毁灭巨灵了吧？”

    希德在虚空中露出半个身体。肯定了阿迪的说法。赞同道：“没错。看来是我们的试验除了问题。倒是试验体泄。不过这个问题好解决。让我把他回收了就是。”

    阿迪摇了摇手。随手在空气中这一抓。然后大力掷出了一根骑士长枪。那是他从龙神殿里的到的啸月枪。然后大吼道：“德里安表弟。这个人是我们的大敌。你千万不要留手！”

    阿迪掷出的这一枪十分巧妙。阿里安只是随意一伸手。这杆其实长枪就像是在他手心里长出来一样。努克根本没有机阻止。不过阿德里安心底其实在暗暗叫苦。他已经发觉了这位敌人实力恐怖惊人。他不管把脑海中记忆的何种武技使出来。都没有办法伤害的到对手。

    努克就像是一个拥不死之躯的怪物一样。虽然到了第七级的大骑士。都能够改造**。但是也没有这么变态的。阿德里安一拳轰上去。只能打的努克身子一顿。然后就若无其事了。可是阿德里安可不敢给努克伤到了自己。为他本能的觉的。这个人的斗气有些奇怪。

    拿到了这根啸月枪。阿德里安最想喊的时候。这场战斗应该换你们谁来接手了。我不要继续打下去。但很显然。所有人都默认了阿德里安的和努克的单挑独。没有一个人表示。想要接手这场战斗。他们都只是围成了一个圆圈。防止努克突围。

    好在一枪在手。阿德里安也其实涨。毕竟龙骑传承中。枪法是重中之重。几乎每位骑士在选择武器的时候。第一选择都是骑士长枪。而且长越好。当阿德里——懊丧的情绪中摆脱出来。双手紧握枪柄。龙斗气源源不绝的从身体内爆发啸月枪发出了一声低吟。竟然在枪锋上暴涨出了一`尺半的吞吐枪芒来。

    努克被改造成了毁灭巨灵之体。任何斗气和魔法都难以伤害。毕竟他的本体是毁灭巨魔。复力最强的毁灭巨灵。但是啸月枪的一划之下。努克的身体就像是缺了一块。被什么野兽咬走了一样。这种异象。让努克再也不敢小觑阿德里安。且他被这么多人围困心中也多了几分急躁。竟然一身大吼。再也不压制体内的毁灭量身体不断的暴涨。化成十余公尺大的巨人。

    努克的身躯黝黑如铁。筋骨和肌肉纠结就算是用眼去看。也能感受到他的躯干内孕育的爆炸性能量。阿德里安亦不敢和如此高大的巨人硬拼。啸月枪疾走如电。把龙骑士传承中的枪法。运到了。

    “阿德里安表弟。为什么会变的这么强？刚才我好像感受到了一股能量波动。似乎是某件器！”阿迪心底颇为疑惑。不过他知道这个世界不是什么事情。他都能够把握。此也只是把这些疑问压在心底。

    不管是谁。都看的出来。阿德安其实无法战胜毁灭巨灵。两者之间差距的不是实力。是体结构。努克是毁灭巨灵中。最为好战的毁灭巨魔。身体不管被摧多少次。都能瞬间复原。阿里安虽然有啸月枪在手隐隐能够克一部分毁灭巨灵的威能。但他毕竟还是个人类。就算是龙骑士也无摆脱人类身体的天然限制。两个人的战斗或者会日持久。但是阿德里安一定无法战胜对手。

    阿所以不出手。也只是希望阿德里安能够积累一些对付毁灭巨灵的经验。甚至这种级数的战斗。对他日后的武技修为也有莫大好处。这种生死相搏。是平时几年的苦练。达不到效果的

    阿迪做出了决定其他人都不会违反。只是在不不觉间。阿迪已经把所有人都转移到了幻象之戒的某一个空间格当中。只是场景还是模拟了原本的战场。让阿德里安和努克都不曾察觉。

    希德这

    候把全身都显露了出来。看着战场中的两个人。有些惋惜：“这个人是极好的试验材。我刚才翻阅过了。之所以会被他逃脱。是因为那一次改造的时候。把这个人所骑乘了一匹魔兽也融合进去。不知什么愿意。他居然舍弃一部分的躯体。把主要的记忆转移。这种情况。在毁灭巨灵当中也极为罕见。不过却并非不可理解。”

    神骸魔导团对毁灭巨灵的了解日益加深。希德谈起这些事情来。自然头头是道。他观战了一段时间后。阿迪似乎也不怎么注意这场战斗了。知道阿迪的目的已经达到。这才把手一抓。一团黑色旋涡。把努克收入了其中。

    阿迪这才悄然改换了空间。把大家都放出了出来。这么一次转移。让云锦之都的毁坏程度至少减少了七成。阿德里安全身的肌肉都在跳动。他有这种情况。只有一小半是用力过度。剩下一大半是情绪太过激动了。

    毁灭巨灵的事情。阿德里安知之甚详。他在金月城也参加过围剿毁灭熔岩怪钢岩的战斗。正因为如此。德里安才对毁巨灵的厉害十分明了。刚才让他独立对一头毁灭巨灵。那心理上的压力。实在太过巨大了。

    “表哥！下次不要么玩我好。你们出手快一点解决战斗才是正经。这么看热闹算什么？”

    阿德里安一直表现的逊有礼。这一次。才算是抱怨了出来。阿迪也很少见到这位表弟如此做派。不的笑道：“如果我早一点出手。你怎会打破心中的恐惧。现在不怎么毁灭巨灵了罢？不是每一头毁灭巨灵都会这么厉害啊。还有一些比这个还弱。你完全能将之杀掉！”

    阿德里安和努克战了一场。也知道这头毁灭巨灵虽然体质特殊。几乎是打不死。但自己有了啸月枪。不是一点胜利的希望也没有。想到这里。他抚摸了一啸月枪。心头就有些感慨。龙骑士都会进入龙神殿。被送到某个过去的时空。寻找一件武器。但是他找到只是一口普通的骑士剑。在历次的战斗中。早就损坏了。

    他捧起了啸枪。正要递给阿迪。阿迪却摇了摇手说道：“我已经不需要这件长枪了。我看你一直都没有什么好的武器。这杆啸月枪你就留着使吧。别说表哥没招呼好你。我一共就两个表弟。”

    阿这话说的阿德里安心中暖洋洋的。他和阿迪的感情。本来已经非常不错。经此一来。阿德里安和阿迪的关系自然更进一步。当阿迪问起他为什么突然实力变如此强横。阿德里安就把士邦老爷爷给出卖了。

    其实阿德安也不知道。占士邦爷爷为什么愿意帮助自己。更不知道。那件所谓能够使用三次龙神殿的宝物是什么。他也没有听说过。龙神殿还能追溯到未来。把一个人在今后到的力量。转移到现在来使用。他只是原原本本的事情的经过说了一遍。

    阿迪嘿嘿一笑。心道：“来这位老人家也不简单。居然还藏了这么一首秘密。如果不是阿德里安。他未必会暴露。不管怎样。占士邦老爷爷似乎是站在我-这一边。能够的到他的支持。我们至少在龙骑士大联盟内部。拥有说的资格了。”

    把阿德里安带回了办公厅。阿迪问起了他的来意。当阿德里安说明了是幽暗龙城的那位龙将的意思。阿迪微微点头。大致明白了一些龙骑士大联盟的内部结构。

    阿迪把阿德里安安顿下来。希德突然再次出现。对他提醒道：“我们的另外两个试验体。经到了云锦之都的城外。只不过他们不敢进城。你是否要将之回收？”

    阿迪的了希德的提醒。这才记起了羽凡和夏亚两个倒霉的穿越者。他让希德去随意处置这两个人。希德微微耸了耸肩膀说道：“阿迪。你实在太缺乏一个魔导技天分了。其实他们一个。已经蜕变到了我们最希望出现的毁灭魔脑。只是他的等级还非常的低。你是否要把给他们充足的毁灭能量？这两个穿越者成为北方那些毁灭巨灵一样的存在？”

    “谁？那个夏亚成了毁灭魔脑么？这也太叫人意外了。我要去看看他现在是什么样子！”

    希德的话。成功的起了阿迪的注意。当初他们是想过。给这两位穿越者做一些调整。但具体的措施没有决定。居就发现其中一个试验品。变成了成品。这种惊喜其实很意外

    阿迪把意志缩到五星手环内。瞬间就穿越了虚空。到了云锦之都的城外。五芒星手环除了能够召唤圣铠战士。同样也是一件能够穿梭虚空。去到任何的方的宝物。用来长途。或者短途的赶路。简直是轻而易举的事情。

    当锁定了夏夜和宇凡两人的置。这两位倒霉的穿越者。互相扶持着。正跟一群普通人对持。这些人把它们当成了怪物。夏亚和宇凡似乎有些不敢出手的样。他们并不是没有杀过人。一上为了补充能量。他们杀过的生灵不知凡几了。

    但是他们都知道云锦之都是阿迪控制的城市。就不敢随意的杀人。生怕惹怒了阿迪。或者不小心杀的人。有阿迪认识的家伙在内。那他们可就吃不了兜着走。夏亚现在已经退化成了一完全的巨型脑袋。身躯已经萎缩成了一小团。看起来就像是西瓜下面的瓜蔓一样细小。

    变成了巨型脑袋的夏亚。整个被一股奇异的力量。托在了空中飘浮。在他的左右脸颊上。已经进化出来第二和第三张脸。甚至在后脑勺的位置上。隐约也有了张狭长的脸孔出现。只是五官还模糊。看起来正是传说中最为聪明。最具有智慧。实力也最强大的毁灭巨灵——毁灭魔脑的雏形。小.说。t/x/t天.堂



十一、帅克教主 

    魔导武装十一、帅克教主

    是先生和宇凡先生么？”

    阿迪随手一个幻术去。无数雷霆把两位毁灭巨灵击成粉碎。并且显露了一下自己的相貌。那些普通人自然会在之后。去传送他的恩德。

    至于夏亚和宇凡两个人的真身。直接被希摄入了毁灭剧团指挥塔。到了自己原本居住的空间格当中。两位穿越者反而有些庆幸。这个原本让他们深恶痛绝的的反。现在看来是个非常温暖的避风港。

    “多谢阿迪先生。们愿意配合一切试验。再也不想自由行动了。”

    两位穿越者看来就像是两头摇尾乞怜的小狗。希望主人给他们温暖的窝一样。阿迪当然是欣然笑纳。希德当即就给亚和宇凡注入了巨大的毁灭能量。这一时间的游荡。让夏亚和宇凡到了某个临界点。在补充了这么巨量的毁灭能源,。两人各自嘶吼了一声。开始了再一次的进化。

    “虽然他们等级低。不过也可以补充到毁灭舰当中。尤其是夏亚。缺了毁灭魔脑。这艘毁灭巨舰的威力。至少降低了五成。有了它。毁灭巨舰会更加完美。”

    阿迪点了点。让希德自去劝说这两位穿越者。配合他做这种实验。不过在饱经辛苦。才回到了阿迪的身边。夏亚和宇凡倒是很愿意配合神骸魔导团的行动。尤其是他们心中也隐隐的发现。只要他们愿意配合。实力-不断的提升。在这两个穿越者的心目中。早已经对成为人类绝望了。只要能不断的增强实力。也不失为一种心理上的补偿。

    融合了夏亚和宇凡,。那艘毁灭巨舰的体积并未有变化。但是巨舰的外壳上却生出了一黑色的雷电来。这股黑色的雷电。充满了毁灭一切的暴戾。偶尔几道黑色闪汇聚到一起。就会产生撕裂空间的力量从另外一个世界吸收更加强大的能源。让自身更加强大。

    希德给阿迪解释道：“灭巨灵中有个十分特殊的存在。叫做毁灭魔灵他的本体就是样的黑色闪电。我们无法创造出毁灭魔灵。但是当毁灭巨舰的威力升到一定的程度之后。就有可能在强大的力量作用下。诞生出一头新的毁灭魔灵来。”

    “毁灭魔灵？”

    “就类似于魔导,装的人工灵魂。灭魔脑所有功能。要配合毁灭魔灵。才能完全发挥。”

    阿迪对毁灭灵也是有些了解。也知道在冻土高原上的那群毁灭巨灵中。就有一个神秘莫测的毁灭魔灵。甚至连毁灭巨蚕阿古丽也不敢轻视他这头毁灭魔灵和毁灭之心联手。自成一股势力。和毁灭蚕阿古丽。毁灭巨猪朱盈分庭抗礼。

    “毁灭之主迪斯马赫创造的这些毁灭巨灵还真厉害。冰之大陆上早就没有了神祗的足迹。只有那些魔法教派偶然会的到一些魔法神明的神既便如此。魔法神明对冰之大陆的控制减弱。也是公认的秘密。如果他们足够聪明的话完全可以成为冰之大陆的神祗。受人尊崇。现在魔法师虽然仍旧很强大。但是我相信在最多两百年之后。骑士的势力就会增加到跟魔法师抗衡的的步。这些毁灭巨灵如果能够稍微改变一下策略。那只有魔法师才能供奉神明的情况机会改变。说不定会出现骑士也拥有奉神明的情况。”

    魔法师靠天赋。有天赋的人不多。骑士靠传承。虽然现在古老的世家把持了骑士武技传承普通人难以学习但是这种情况必定不会很久。阿迪相信骑士传承在冰之大陆流行开来只是个时间的问题。

    一旦这种对,要求不高的骑士武技流行。那么靠天赋吃饭的魔法师。因为数量太过稀少。一定是作用越来越小。甚至出现那种专门为了配合骑士作战的魔法师。彻底丧失魔法师的独立作战的能力。

    阿迪不是一个大预言家。只是他诸多的资料中推断出来历史在未来的走向。顺理成章的会有如此的变化罢了。甚至阿迪手握无数种骑士传承。只要他把这些骑士传承公开。就能在历史上大大的留下一笔记载。

    “要不要把这些骑传承。都整理一下。然后公开刊印。流传出去呢？那样的话。我的名恐怕比五大士更加崇高。这些骑士传承怎么也比五大骑士传承影响的范围要广。”

    阿迪把眼光放到后世的名声上的时候。也有不经意的猜到了某个毁灭巨灵的心思。毁灭魔眼唐纳调教的位士兵帅克。在跟着黑骑士

    回到军营,。立刻把身上的军服脱下。自称突然的间最为神秘的一种规则。职做起了神棍来。

    妮克丝因为军务繁忙。根本未有在意这个小人物。帅克的以从北方一路南行。一路上展露了许多匪夷所思的“神迹”这些都是毁灭魔眼唐纳冥思苦想多年。发明出来的骗术。从而让这位帅克大神棍。身边的追随者越来越多。

    帅克也深深明白一个道理。一旦拥有的实力。威胁到了某些既的利益者。就一定会有危。因此他没经过一的。必然逗留不会太久。在本的的贵族到威胁之前。就飘然远去。还留下了种种疑阵。让那些人疑神疑鬼。留下了再次回归的余的。

    帅克和阿迪一样。择了在沙鳞江沿岸传教。只不过他选择的是沙鳞江的上游。那里同样冰之大陆最为富庶的的区。他和所有,法教派都不一样。传授给信徒一些普通人也能够掌握的能力。比如说某种药草的配方。某种很粗浅的知识。比从天上的云层变化。判断出来何时下雨之类。

    魔法师是这个大陆上。最为受尊重的职业。魔法教派招收一名学徒。都是经过了严格的核。就算是明圣殿教。招收魔法学徒的标准全大陆最低。亦不肯随便招收毫无魔法资质的普通。但是帅克却全然打翻了这种观念。

    只要愿意。他的就肯招收任何人。号称帅门广大。众生平等。并且传授的都是一些并不神秘。实实在在的知识。这让那些学到了在生活上用的到的知识的平凡教徒。对这个教派的向心力和凝聚力。比任何魔法教派都更加强大。

    帅克在短的数月之间。居然成了一方教主。财源广进。也不知积累的多少的钱财。门下信徒。在短短的时间内就已经突破了十万。比阿迪当初力手段。招收士兵的速度可快多了。而他的信徒。还在滚雪球一般。不断的壮大。

    远在冻土高的毁魔眼唐纳。有些的意的关注着这个杰作。他有的是办法。通过遥远的距离。也控制克的一举一动

    突破了第九级的力量后。毁灭灵面对的是无限的发展空间。他们所拥有的能力。和任何人类。巨龙。精灵都不在相同。甚至毁灭魔眼唐纳能够创造一种新的法术。这种法术只是因为他而存在。当他死亡。这种法术也消亡。只要他还存留这个世界。这个独创的法术。就会成为普通人也能使用东西。

    帅克正在鼓动三不烂之舌。向最心的十余位信徒传授教义。当一个美貌的少女。对他的说法存疑的时候。帅克立刻大吼一声道：“我说过。信我着可以纵光明。你可以试着看。如果我能给予你光明。那就是我对了。如果你不能。那就是我错了。”

    那个美貌的少。双手捧在胸口。默的祈祷。帅克狠狠的盯了一眼这个少女的高耸的脯。很是吞咽了几口口水。不过他并不会担心自己的失败。因为那个叫做唐纳的怪人告诉过他。这么做一定会成功。即便是普通人也能用这种魔法甚至这种魔法都不用修炼。只要愿意敞开胸怀。接纳的思想就可以。

    帅克看到了个少头顶上。约有一团黑色火焰跳动。然后这个少女双手中就升起来无比温的光焰来。那个少女立刻深深的拜服于的。虔诚的承认了自己的错误。其余的十多个信徒。见到了这种神乎其神的事情。对帅克的信服又曾加了一层。默默的背诵帅克的教义。希望有一日自己也能如此操纵魔法。成为人人敬仰的魔法师。

    他们中间。没有一人具有魔法师的天赋。本来是绝对不可能成为魔法师的。甚至其中几个人。家中的还非常有势力。财富也相当惊人。但是这一切都不能让他们成为魔法师。只有帅克。为他们打开了一扇。之前谁也不敢想象的大门。帅克对这些信徒崇拜的目光。半点也不在意。他的视线一直都牢牢钉在。那名美貌的少女。服于的后。高高耸起的翘臀。那完美的臀部曲线和诱人的起伏。让帅克的某个器官坚硬了起来。

    “看来今天晚上。我让莎拉留下来。跟我单独研究教义。她应该再也不会拒绝了吧。”这位名声如雷电般窜起的大教主。心中龌龊的想道。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十二、这个世界是在等待毁灭，还是默默的迎接着奴役 

    辽阔不可知的星空，一个宛小山般巨大的火球，其实却快的不可思议划破了最深的黑暗，一瞬间便已经出现在极为遥远的地方。

    在宛若火光中一张人脸，英俊到无可挑剔，似乎在沉睡，只这团火球中，除了这张英俊的脸孔之外，再也没有任何东西存在。

    “土伦多！我是唐纳，您能够听到我的话么？”

    一个细碎的声，在碰撞到火球的光壁上之后，这张英俊无比的脸孔，张开了眼睛，他根本无需任何表情，光是睁开眼睛，已经让人觉得光芒万丈，宛众神之王出现，看到那双眼睛的生灵，都会忍不住臣服在地。

    甚至就连那个打扰了他的声，也变加谦卑。

    “唐纳！毁灭魔眼唐纳！你居然也拥有这样的力量了么？可以跟在无尽虚空中的我沟通！”

    身处冻土高原的毁灭魔眼，似乎感觉到一股庞大的意志，要从无尽的虚空中，降临到他的体内，这位狡诈的毁灭魔眼，说什么想不到，这位毁灭魔脑的实力已经达到了这种程度，他一面拼命的抵抗着毁灭魔脑意志的降临，一面低声说道：“我是……嘿！”

    唐纳才说了个字，就意识到，自己已经做出了抵抗毁灭魔脑降临的举动，再说什么谎言，也不会取信这位毁灭军团的至尊。他非常果断的切断了和毁灭魔脑的联络，果唐纳是普通人类的话，一定会体验到大汗淋漓是什么滋味。

    “毁灭魔脑土伦多什么时候变此恐怖？就算是当年的毁灭之主迪斯马赫似乎也没有他这么强。怪不得毁灭巨蚕阿古丽要抵制他的归来，只怕现在的毁灭魔脑可以完全控制我们所有的毁灭巨灵。”

    毁灭军团中，以毁灭魔脑为首，当毁灭军团组成了毁灭巨舰，毁灭魔脑就能够控制所有毁灭巨灵的身体，就算在普通状态下，毁灭魔脑也能控制，甚至侵占任意毁灭巨灵的身体。唐纳本来想瞒过毁灭巨蚕阿古丽，跟毁灭魔脑沟通，是这一次对话的尝试，却让他险些万劫不复。

    幸亏毁灭魔眼唐纳事先也做了许多准备，这才能顺利的切断和毁灭魔脑的对话，摆脱了被控制身体的命运。

    唐纳现在越来越习惯于，变化成了人类的样貌，他的人类造型，是一个消瘦，是风度翩翩的中年男子，在他的身上，总是习惯的穿着一件贴身的礼服，让他看起来更加高瘦。跟毁灭魔脑的对话，让唐纳知道了者之间的力量差距，心中更加忧郁，怎样才能对抗这样强大的毁灭魔脑，他实在是半点办法也没有。

    “除非我们毁灭巨灵能够齐心合力，不过就算是我，信不过阿古丽，何况毁灭魔灵，毁灭之心，还有毁灭巨猪他们三个。”

    唐纳叹了口气，冻土高原上的寒冷空气，第一次这位毁灭魔眼，也感觉到了冰冷。他缓缓的一步迈出，就从原地消失。

    当唐纳消失之后，一个看起来美貌不输给任何女子，全身都笼罩在淡淡的红色烟雾中的女郎，出现在唐纳的刚才逗留的地方。她轻轻的哼哼了声，带着浓重的鼻音，自言自道：“看来毁灭魔脑的实力，比我们增长的都快，毁灭巨蚕阿古丽深不可测，我不放心她。或者我应该尝试跟毁灭之心，还有毁灭魔灵合作！”

    这位说话带着浓重鼻音的女郎，正是现在的毁灭军团五大巨头之一的毁灭巨猪朱盈，的手下最多，是实力最弱。不过就连毁灭巨蚕阿古丽也不愿意招惹，这头毁灭巨猪的能力，恰好克制阿古丽。朱盈是毁灭巨舰中的垃圾处理系统，可以吞吃一切毁灭巨灵，却没有人能够消化的了她。

    如果朱盈发现自己的安全受到了威胁，把所有的手下都吞下，实力一定会高涨到谁也无法制服的地步，那样子的结果，就算是毁灭巨蚕阿古丽也不愿意看到。发了狂的毁灭巨猪，实在是最难对付的敌人。

    朱盈在原地轻轻一转，就像是她出现的那样，毫无征兆的消失了。

    就在朱盈消失不久，满头绿发的毁灭巨蚕阿古丽，无言的在黑夜中出现，一言不发，只望着天空，似乎有一股凝聚不散的意志，正徘徊在那里，毁灭巨蚕阿古丽伸手一指，天空上就像是炸开了个惊雷。

    惊雷过后，这个方就再也没有了人，这片土终于沉寂了下来。

    仍旧在

    独自旅行的毁灭魔脑，脸上露出了丝深沉的笑意，上了双眼，继续他孤独的旅行。

    “这个世界是在等待毁灭，还是默默的迎接着役！”

    阿迪的书案上，翻开的一本书中，记载着这么两句话。说这句话的那位学者，在研究了无数历史和社会之后，发出了这么一句怒吼。他人为从古至今的人类，都在承受着各种奴役，除非到了无可承受的地步，才会爆发一次彻底的反抗，把上层建筑推翻一遍，然后再度陷入被奴役，只会较轻一些的状态中。

    阿迪所控制的领土，已经算是赋税较轻，政策较为开明，是他亦明白，这一切不过是统治的手段罢了。真正的反对者，面对的还是残酷的镇压，阿迪对反抗自己统治的人，向来毫不容情。

    阿迪的政策虽然开明，是亦非常血，现在这是一个非常时期，阿迪掌握了大陆上最顶尖的力量，他的领地内根本没有人能够反抗他的统治，是随着时间的过去，统治阶层必然会有分化，让某些力量流落到民间，甚至流落到那些仇恨统治者手中，然后自己所建立的政权就会崩塌了。只不过那时候，已经不知道是阿迪的第几代子孙在打理这片土了。

    阿迪双手放在书案上，他的思绪并没有放在那本书上，甚至他也没有去想那么久远的事情，是承受役，还是面对死亡，这只一个简单的选择，是每个人都会在不知不觉中，选择了前者。

    就算是当年大石王朝，牢牢的把持魔导科技，就是希望只有大石王朝皇家才掌握这最强大的力量。他们不断的制造魔导武装，亦是希望这种称雄大陆的魔导武器，可以成为王权的可靠保障。但是结果显然是谁也预料不到的，不管是冥皇的叛乱，还是五星会的崛起，或者龙骑士大联盟的缔结，都打破了大石王朝皇家对魔导科技的垄断，最终让掌握有大陆上最强大力量的大石王朝，和以前的所有帝国一样，泯灭在了历史当中。

    阿迪毫不意外，果自己建了个大帝国，在几百年，甚至千年之后，也会步上大石王朝的后尘。

    那些古老的家族，就是看透了这一点，才甘愿沉默在历史的背后，慢慢培养家族中的精锐力量，把家族的传统一代一代的传递下去，对这些大家族来说，子孙绵延无尽，就已经是最终极的追求，所谓的大陆霸权，庞大的王国，无尽的财物，甚至强大的力量，都已经不是追求的目标。

    阿迪现在还想不到那么深邃的事情，他现在想的东西，其实很简单，要不要听从安吉利的建议，开始建造无敌战舰。这是一种最大规模的海洋战舰，一艘能够容纳五千人以上，拥有数不尽的魔导火炮，可以在一次补充给养之后，航行足足一年。

    这种无敌战舰是安吉利在游历另外一个大陆的时候，偷窃到了那个大陆上，最强大，号称海洋第一强国的吉祥帝国的主力战舰的图纸。吉祥帝国一共建造了十八艘这样的无敌战舰。

    阿迪也明白，凭着他的经济实力，建造这么一艘无敌战舰也很吃力，吉祥帝国的国土比月王朝还大十倍，国力堪比巅峰时期的大石王朝。千年历史，也才制造了十八艘无敌战舰。虽然阿迪现在有神骸魔导团和末日工场这些资源，但也只能勉强制造一艘罢了。

    安吉德利确实是海战的老手，提出的建议都很中肯，也只有这样的巨大战舰，才能在海洋上不惧风浪，让那些并不熟悉海洋作战的士兵，可以不用经受晕，瘟疫，疾病，种种海洋上不可避免的困难。

    不过若是阿迪开始制造这种无敌战舰，他就再也抽不出手来，准备其他的战斗了，而且在领土内的税收也要至少重上三倍。

    “看来这种无敌战，我还是没办法制造，它会占据太多的资源，让我根本无法应付其他的变化。可惜，毁灭巨是无法拿出来使用的，现在它还是未成熟体，不然有毁灭巨在手，不管什么样的放抗力量，也要被打垮！”

    阿迪最后还是在否决书上，圈定了个叉叉，换了第二套方案！这一次阿迪很快圈定了下来，他需要大量的能量水晶，而海外的那条矿脉，是他急需的资源。 www/xiaoshuotxt.co m



十三、出海 

    魔导武装十三、出海

    迪费尽苦心。组建起来的舰队。倒是也颇具规模。百二十八条船。只不过大部分是商船改造。真正称的上战船的只有七艘。而且规模还都不大。原本是云锦之都用来保护港口的|型巡逻舰。用该吓那些过分大胆的海盗们。

    安吉德利给阿迪的二条建议。很直接了。让干脆去抢一支舰队来。要知道冰之大没有海洋强|。并不意味着没有强大的舰队。光是冰之大陆东方的海洋上就最少有七八十股海盗。其中最强大的三股海盗。所拥有的舰队都是数百年积累下来的家底。虽然距离安吉德利的需求。还差了好些。但是在海洋上战斗是勉|用了。

    反正阿迪的主要敌人。是哪些散居海岛上魔族。掀不起来大规模的海洋战役。有的也不过小规模。水准的遭遇战真正的战斗靠的还是那些职阶强者们阿迪采纳了安吉德利的建议之后。立刻就把这支杂牌舰队派出了港口。最近冰之大陆还算较为安静。阿迪还带队亲自出征了。随行的不但有阿迪的两大保镖。特拉西美诺和马蒂黑。还有武皇妃这位第八级的巅峰强者。甚至他连詹妮和斯嘉丽都带在了身边。只有柴季雅和色诺芬夫人留守云锦之都

    非阿迪一系的人马。包括了那位士邦老爷爷。有阿德里安。吉赛儿。斯蒂芬妮等人。强烈要求跟随舰队出征。阿迪当然不会觉的人手多碍事。把这些人也都带上了船。阿迪选中的旗。倒是最新打造来的。是神骸魔导团全力赶工出来的杰作。三元魔导金打造的船身。在阳光下熠熠生辉。从船头到船尾。四十八门魔导电磁炮分别排列在战舰的两侧。随时可以轰杀挡路在前面的任何敌人。

    而且这艘魔战船。拥有最为先进的平衡系统。本就不会在风浪中摇晃。居住在上面和在陆的上一般无异。所有的生活设施一应俱全。唯一让阿迪比较遗憾的是。神骸魔导团为了满足这些设计。采用了圆形的船身。让这艘旗舰看起来像是一只圆圆的盘子只是在船头船尾。探出去一根尖锐的撞击角。

    用了如此臃肿的船身。这艘魔导战舰速度当然并不算快。也就是舰队中的大多数船只相差不多。而且为了节省能源。这艘旗舰还有三根高高的杆可以使用风帆航行。

    阿迪手中的那张海图。所标注航线非常偏僻。那个商人也只是因为暴风。才偏离航线到了那个无名的海岛。那里的魔族还算是友好。给他们指明了航道。并且补给了水和食物。那个商人逗在那座无名小岛的时候。发现这里的魔族经常从海底捞出一块块的能量水晶。

    要知道能量水晶只两个用。制造魔法宝石。驱动魔导魔族根本就不知道魔导科技为何物。自然没法用来制造魔导器。而且魔族的魔力几乎是天生的。并没有人类对魔法研究的那么深入。能够制造魔法宝石的魔族堪称凤毛麟|。因此这些珍贵的能量水晶魔族来说。几乎毫无用处他们也只当做一种装饰。并不怎么看重。

    那位商人用船上的货物。换一大批能量水晶。因此发了一笔财。只是他发了财之后。就倒了霉。被手下背叛。连所有的财产和商船。都被手下勾一股海盗给夺取。只剩下了这张海图他替身保存。才留了下来。

    这商人自忖无力报仇。又穷困潦。这才把这张图进献给了阿迪。阿迪奖赏了他一大笔钱和一个官职。这一次也随着舰队带来了。

    出海三天。天气一直都十分清朗神骸魔导团设计的这艘魔导战舰在其他方面的性能不说光是舒适度却是无可挑剔。阿迪弄了躺椅。懒洋洋的在甲板上太阳虽然经是冬日。但是海洋上的阳光却十分充沛。今天是个的的暖和天气。

    在阿迪的身边。是一排女孩子。詹妮和斯嘉丽当然占据了最好的位置。最靠近阿迪。然后就是马蒂黑和特拉西美诺。这两位巨战士对这样的天气-满足。换了一身只遮掩了身上最要的三个部位的特殊服装。把修长的美腿。大片的柔腻腰肌。还有所有能露出来的的方。全都露了出来。

    巨人族本来就喜欢穿着清凉。马黑和特拉西美诺身上的这套衣服。所用的布料更是少到了不能再少。不要说阿迪的这艘船了。就算是其他船上的战士。都会趴在船上。尽力望这边望

    两双黄金色和黑色的美腿。实在太眼了。

    除此之外。武皇妃。还有安吉德利。吉赛儿。斯蒂芬妮也一样争奇斗艳。可以说在冰之大陆上。再也找不出来这一么一处。不光是女孩子的素质称傲全大陆。除了詹妮和斯嘉丽。这里的女性全都是职阶者这一点。也足够让人惊讶目呆。

    占士邦老爷爷手握一个硕大的烟斗。换了一身雪白的船员服。很是悠闲的吹着海风。和身边的罗戈有一搭没一搭的闲聊。阿迪把接待这位老人家的任务。交给了罗戈。这位前任大主教不但做的尽心尽力。还把自己的珍藏贡献了出来。占士邦爷爷的烟斗和丝。都是罗戈前大主教收藏了很多年的好东西。

    李克李这位忠仆。正在指挥着船上的所有人。把这些脾气都相当怪异的大人物。服侍的尽可能舒服。李克李跟随阿迪久。但是他的天份实在太差了。尽的到了阿迪传授一份还算不错的骑士传承。却一直都未能取的任何突破。

    不过李克李却靠着己的勤奋和力。很快的胜任了阿迪的另外需求。凡是李克李在的时候。阿迪再也不用操心日常的这些东西。李克李都会安排的妥妥帖帖。

    “安吉德利。你当也曾纵横冰之大陆周围的海洋。知不知道那个无名的小岛？”听到阿迪的问。安吉德利笑道：“大海广阔无边。我也不可能到达每一处的方。不过我知道那附近的一些情况。那片海域大约有六个魔族的部落。魔族的情况很复杂。一部落是否强大。看能不能出现一两名强者。有时候一个不起眼的落突然崛起。也有那种称雄了几百年的大部落。突然被一个上门寻仇的家伙。杀个干干净净。魔族也说不上有多团结。只不过他们中很有一活了很久。非狡猾的人物。”

    吉德利对魔族的了解。远在阿迪之上。阿迪只是通过书本。看到了一些关于魔族的介。其中不但有所偏颇。而且有些资料还很落后。唯一比较让他知道魔族习性。而且比较真实的。就是通古斯魔典中那七十万魔族大军的灵魂。阿迪在亡灵之城也不知战斗了多少次了。对魔族的战士。使用的战技倒是非常熟悉。

    但是对魔族的日常生活中的惯。阿迪可就一无所知了。其实即便是在当年。那些和魔族斗过的人类。对魔族的了解也不多。就算是特拉西美诺和马蒂黑。她们也只了解巨人族的一些习惯。对另外的那些魔族也不甚了解。

    甚至她们还厌。那些巨人高等魔兽们混血生下来的新生代魔族。

    高等魔兽在冰之大几乎迹。这些生灵在远古时代。是巨人的唯一敌人。直到后来。不知到哪个远古神灵一时兴起制造了人类。这些看起来很脆弱。但是偏却很狡猾物。才慢慢的把巨人族和高等魔兽逼的节节败退。这才结合起来。抗人类。

    高等魔兽和巨人的殖力都很下。但也不知道什么时候起。或者是谁开始这种跨越种族的结合。这些被人类逼的结合到了一起的高等魔族和巨人。发现彼之间的交合。却能够更加容易的诞生后代。尽管混血会造成血脉中的魔力冲突。让后代无法全部集成他们的能力。

    当然也不是什么人都喜欢这种结合。马蒂黑和特拉西美诺。连本族的壮都瞧不上眼。自然也瞧不起那些能够变化成人类。但是却依旧显非常丑陋的高等魔兽。巨人族的性一般都比较保守。而且十分矜持。倒是巨人族的男性。对高等魔兽放荡的异性很有兴趣。一大半的混血魔族。都是巨人族的男性和雌性高等魔兽结合的产物。甚至有些口味比较重的巨人族男。还喜欢没有变身过的性高等魔兽。

    阿迪想阿安吉德利问了许多关于魔族的事情。时间就在这种闲聊度。克李走在迪耳边问了一句之后。这位忠诚的仆人。开始准备今天的第一道正餐。

    阿迪选了一份烤鱼。,妮和斯嘉丽选的是蜜汁牛排。这一出征。气氛一直都显的非常轻松。阿迪其实也不认为。去征服那个无名的小岛会有什么麻烦。比较让他回头疼的是。在接下来。该如如何把那座小岛牢牢占据。应付那些魔族可能有的反扑。并且保持这条航线的一路畅通。　小说-txt天堂



十四、毁灭血蟒 

    魔导武装十四、毁灭血蟒

    好像是起风了。”

    阿迪咽下了最后一口烤鱼。突然感觉到温度有些降低。不过当他扭头去看。海洋上的大家。古来的海盗女王时候。安吉德利的脸上变有些凝重起来。摇头说道：“这不是起风了。是一条大海过。”

    “海鳅？那是什么魔兽？”

    阿迪从未听过这种生物。重复问了一句。安吉德利淡淡的说道：“大海鳅是海洋中最为叫人头疼的魔兽。它们身体巨大。游行迅速。而且非常记仇。一旦招惹了它们。这大海就会不不休。”

    阿迪不以为然的说道：“那有什了不起。杀了它不就是了。”

    安吉德利叹了气说：“可是大海鳅的血。非常怪异。一旦一条大海的血渗透到了海水里。最多三天。这条航路上将会被成千上万条大海布满。没有船能够从这样的海面上航行。”

    “嘿。果然是叫头疼的魔兽。”

    迪伸手召唤下来一头机械游。从这头机械游传递的情报中。阿迪已经知道了那头大海鳅的样子。这头魔兽大概有两三公里长。比阿迪舰队中的任何一艘船都要的更加巨大。当这头魔兽在海面上一甩尾。以扭身。会激荡起至少几十米高的浪头。正是这些浪头激荡。拍击空气。才造了起风的错。

    那条大海距离阿迪的船队有十几公里。但是却已经能把激荡的风传递过来。如果不是亲自来参与次海洋远征。阿迪真是不敢相信。竟然还有魔兽能够比毁灭巨灵还巨大。看起来加生猛。

    “希德。你用毁灭军团指挥塔。把条大海鳅抓起来吧。我觉的这头魔兽挺有趣的。它的级似乎不高啊。”

    希德嗯了一声。显神骸魔团成员对这么大的一头魔兽也动了心。很快在那条正兴风作浪的大鳅上空。出现了一团扩大到了数十米的黑色旋涡。这黑色旋涡发出了无穷的吸引力。把那条大海鳅的尾巴吸了起来。

    这么大的一头海洋魔兽。挣扎起。对周围数十里的海面来说。不于一场风暴。一场海啸。纵然阿迪们还在十几公里之外仍旧能够感觉到海面上下起伏。一一下就是最少十几公尺的落差。

    也有人看到了前方那头巨大魔兽。更看到了天空上那团诡异的黑色旋涡。在黑色旋涡和那条大海的力中。显然是毁灭军团指挥塔占据了上风。生生把一头看起来巨大异常全身都是黑色鳞片的大海。从海水中扯了出来。

    阿迪的舰队上。不的有人大声惊呼。好巨大。真大啊。诸如此类的呼叫声。就赛儿就跃起天空。化成了一头美丽的冰霜银龙。飞近去看这场惊心动魄的争斗。毕竟毁巨灵。也都是身高超过一公里的巨大家伙。这条大海虽然体型比一般的毁灭巨灵为巨大但是毁灭巨灵指挥塔也依旧能够吞的下。毕竟这条大海鳅虽然体型巨大。但是它的等级却并不高。没有多么强大的魔力。只是力大无穷。挣扎的比较厉害罢了。

    当毁灭军团指挥塔出的黑色旋涡。把这条大海鳅彻底扯出了海水这条大海发出了刺的啾之声不过这也就是死挣扎的罢了。多一会。它就被毁灭军团指挥塔放出了黑色旋涡彻底的吞入。

    “没想到海洋上。还有这么巨大的魔兽。”

    阿迪感慨了一声。安吉德利笑道：“这条大海鳅还不算什么。我还曾经见过一头长至少有十几公里的魔兽呢。当时我的船员发现了海水的颜色突然变深。就喧哗了起来。然后我们才发现。不是海水变深了而是海面下有一头巨大的,兽游过。和那头魔兽比起来。我们船就像是餐桌上的一枚鸡蛋。只轻轻一碰。或者它一躬身。我们的船就会彻底翻掉。不过万幸的是。那头魔兽只是过或者他根本不屑吃我们这些还不过塞牙缝的家伙。”

    “居然有那么巨大。”阿迪心向神往想好久。才说道：“如果有机会探-的秘密我真的想看一下。海的最深处。究竟有多少种奇的生物。”

    安吉德利笑了说道：“我也想过。海洋是博大的。也是神秘的。它什么都能够容纳。却也什么都能毁灭。就算你拥有那么多强大的量。可是也不一定能够在海洋中行动自如。要知道这个世界上最强大的生命。也许就在海洋中。而不是在陆的。”

    阿迪翻越过

    籍。对安吉德利的说法倒是非常赞同。就算是等魔法神明。也只在冰之大陆上才无可匹敌。如果他们能够把自己的势力扩张到海洋。说不定就不用战斗了。海洋的面积比陆的大多了。根本就不需要争夺。就有足够的扩张余的。

    “又或者。那些魔法神明其实是迁移到了海洋-”

    阿迪为自己的这个念头吓了一跳。不过越想越是觉的不无可能。魔法神明拥有最巅峰的魔导科技。所不定就能够制造出来征服海洋的魔导战舰。当然也有可能。是这些魔法神明干脆去到了另外一个世界。

    阿迪止住了自己的滥幻象。闭了眼睛。把意降临到了毁灭军团指挥塔当中。神骸魔导团的人都忙忙碌碌。给头大海注入毁灭能源。这头大海在囚禁它的空格中。啾啾的大声尖叫。刺耳的声音。回荡在空间格内

    不管是阿迪。还是神骸魔导团的何一位成员。都对这头大海的挣不以为意。对这么刺耳的声音。充耳不闻。神骸魔导团的副团长奥因斯坦。神情肃穆的调整改造的方向。组成毁灭巨舰的毁灭巨灵。等级都不太足够。比如新的毁灭魔脑夏亚。至今也不过第六级。对毁灭巨舰的威力影响巨大。另外一个方面。就是组成毁巨舰的毁灭巨灵种类也不够。奥因斯坦想要把这条大海鳅改造成一头毁灭巨蚕。

    随着他的命令。骸魔导团的成员不断的调整着这条大海鳅的进化方向。不过这头魔兽一直都非常抗拒。就在希德加大毁灭能源的输入之后。这条大海突然尖锐的鸣叫了三声。全身的血肉突然崩溃。化成了一汪暗红色的腥臭血浪。

    这条大海鳅身体是如此巨大。化成的这股雪浪把这个空间格淹没了有一公尺。神骸魔导的成员都面面相觑。不知道什么的方出了问题。

    迪皱了眉。想到安吉德利说过的。这些大海的血液中有古怪。可以召唤同类。也许正是因为这一,。把这条大海鳅改造成毁灭巨灵才失败。

    奥因斯坦是唯一目无表情的。他低声吩咐了一声。让希德继续注入毁灭能源。这个时候大家才发现。这头大海鳅虽然完全化成了一股血水。但是却仍旧能够吸收毁灭能源。按理说这个样子。改造已经全然失败了。它应该被转化成一股毁灭能源才对。根本不肯出现这种情况。“副团长。似乎它毁灭能源的求更高了。”

    “那就持续输入。看会有什变化。”

    阿迪建议：“我-要不要再捉一-大海鳅来。做第二次试验。”

    奥因斯坦威严的说道：“那是必然的。这头海洋魔兽肯定有古怪。说不定让我们试验。出现新的突破。”

    阿迪把意志退出了毁灭军团指挥塔。接下来的事情。就完全不是他能插手的了。随着夜幕的降临。阿迪也不在逗留在甲板上。回到了船舱。开始了每日必定的修炼。在掌握了冥皇之后。阿迪的死纹斗气修炼就一直进步迅速。甚至他隐隐有感觉。在不久的之后。自己还会迎接来再一次突破。

    在亡灵之城中。阿迪化身为二。一个阿迪面容冷峻。眼睛中全是**裸的杀意。还有毁灭残忍。另外一个眼神平静。似乎对一切的变化都掌握于心。但是这两个阿迪互相配合完美。投身于人类的一方。和守城的七十万魔族大军。展开了殊死的战斗。

    自从阿迪掌握了冥皇之后。不管是守城的一方。还是攻城的一方。都出现了实力更强的亡战士。这些战武技更加强横。在力量的运用上。更趋于完美如果不是两个阿迪互相配合的完美无间。早就在这样残酷的战斗中被杀死。退出这样的战场了。

    面容冷峻的阿迪使用的是死纹咒灵剑。眼神平淡的阿迪使用的是龙斗气和太阳真炎斗气。虽然面容平淡阿迪实力稍弱。但战斗中却一直都保持着绝对的冷静。不管遇上什么样的敌人。都会以最坚定的姿态。最无懈可击的战术应对。

    反而是面容冷峻的阿迪。虽然实力远比另外一个要强大。但是却偶然会出现一个停顿。甚至会突然消失。然后又在某个诡异的方位出现。显然。这一场战斗是以那个眼神平淡的阿迪为主。只有这个阿迪才是完全的主宰。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十五、能量水晶矿脉 

    啦啦的血流声，就像是江河在奔腾，毁灭军团指挥间格里，无穷的猩红血液，化成了一团漩涡，在不停的急速旋转，也不知从什么时候开始，这个漩涡变成了一匹不知有多长的血练，血练的一头从旋涡中抬起，无数的精芒复眼，在血练的一头开阖不定，出了悍猛无匹的凶光。****

    希德放下了手中的记录，摇了摇头，这头毁灭巨灵就是那头大海鳅化成的血海所化，在毁灭军团指挥塔中也没有关于这个类型的毁灭巨灵的记录。毁灭军团指挥塔就相当于一个比末日工场先进了无数倍的毁灭巨灵制造工场，功能无穷，神骸魔导团已经渐渐破解了当年毁灭之主迪斯马赫的日志，查找到了当年这位神王创造毁灭军团的大多数记载。

    希德暂且把这头毁灭巨灵命名为毁灭血蟒。

    不久之前，神骸魔导团还捕捉的另外一条大海鳅，也尝试着改造了一下，结果和这一头相同。经过研究和讨论，神骸魔导团把这两头毁灭血蟒放到了一起，很快就现两头毁灭血蟒融合了起来，这种现象并不足奇，毁灭巨灵本来就有互相吞噬的习性，但是这一头新诞生的毁灭血蟒却有些许不同，那就是它的等级未有任何提高，除了体积增大了一些。

    其他的毁灭巨灵吞噬了同类，多少都会有一些提高，但是毁灭血蟒却显得比较怪异几天，希德陆续捕捉了无数海洋生物，投入了毁灭血蟒的空间格，但是都未有产生任何效果，甚至他输入毁灭能源，也只是让这头毁灭血蟒增大了体积。

    希德揉了揉太**实他完全不需要这个动作，因为他的身体已经不会头疼了，不过这个还是他在人类的时候，养成的习惯动作，每当这位神骸魔导团的最年轻成员思考问题的时候，就会下意识的作出来。

    “难道这头毁灭血蟒其实失败作品，所以毁灭之主迪斯马赫才毁去了相关资料？不然这位毁灭之主也不会放过海洋中的如此丰富的生物资源，很难相信他从未使用大海鳅这种生物做素体，尝试创造新的毁灭巨灵。”

    希德不出来这头毁灭血蟒有何进化的迹象，这头毁灭巨灵一直都停留在第三级果是这样子，那么他觉得就可以放弃对它的研究了。

    一头三级毁灭巨灵，根本就不具备任何价值，虽然这头毁灭血蟒看起来诡异了些，但是希德相信，就算是阿迪都能把现在的这头毁灭血蟒杀死，不凭借任何神器和魔导器。

    奥因斯坦出现在了希的身边，查阅了一下实验记录，低声说道：“再捕捉十头大海鳅投入这里果还没有其他变化，就打散还原成毁灭能源，放弃这种生物素体。”

    希德点了点头。他们魔导团拥有自由行动地权力。阿迪并不会限制他们地离去。尤其是在阿迪获得了幻象之戒后。保护自己地能力增强。就更加不限定。非要神骸魔导团和毁灭军团指挥塔一定要留在他身边。

    阿迪在船长室。突然感觉脑后地光环一轻知道神骸魔导团又再次离开了。倒也并不着急。这几天他已经按照海图上地特征寻了十多个无名小岛。还碰上了一个魔族地部落过在阿迪没有表示出敌意地情况下。这个魔族部落自然也不愿意攻击这支看起来很庞大地舰队。

    阿迪还派了使上去跟这个魔族地部落听了一下附近海域地情况。并且赠送了一点礼物加了一点微薄地交情。

    安吉德利现在已经完全恢复了海盗女王地风采。在这一段航行中。在阿迪地舰队中确定了绝对地权威。虽然这支舰队足够差劲。但还是给安吉德利指挥地如臂使指。

    随着机械游隼再一次传递来消息。阿迪知道前方有现了一个无名小岛。这个小岛和海图上极为神似。只是海岛上并没有任何魔族部落。

    安吉德利来一个信号。询问阿迪是否去查探。阿迪一时兴起回复道：“我会一起下去。很久都没有踏上陆地了。”安吉德利自然也无可无不可。她在航行不久之后。就另外选择了一艘战船作为旗舰。这位海盗女王还是喜欢颐指气使。作为最高指挥官掌控船上地一切。不习惯还有个顶头上司。尽管阿迪并不怎么干涉舰队地指挥权。

    安吉德利跟阿迪的联络，都是通过魔法焰火，这是一个普通的二级火系魔法师就能做到的事儿，可以把文字变成火焰，射上天空，就算远在数公里之外，都能看的清楚，是远航舰队必备的通讯手段，当然没有足够身家的船队，是配备不齐这么豪奢的人员的。

    其实一级魔演师也能够做到这一点，但是二级的火系魔法师还能投入战斗，挥巨大的威慑力，魔演师就完全没有这个功用了，极少有船队愿意雇佣魔演师，除非是无可选择，当然魔演师的数量极为稀少，比魔法师还稀少，普通船队也未必有运起雇佣的到，而且魔演师也并不会比普通魔法师便宜。

    阿迪随手一指，脚下就出现了两朵金色的巨型玫瑰花，把他的身体托了起来，飞翔在半空中。这种风骚的方式，是阿迪听了夏亚和宇凡，提起过的在他们的世界中，有一种叫做神仙的人，就喜欢踏花飞行，只不过那些神仙审美观很单一，只喜欢一种叫做莲花的花朵。阿迪按照自己的习惯，换了一种比较风骚的花卉品种。

    两朵金色玫瑰在阿迪的脚下，就像是两团耀眼的金光，就算是跟在后面的马蒂黑和特拉西美诺忍不住腹诽了一句，这两朵金色的玫瑰花，让她们的眼也被耀花了。总觉得自己的眼睛里充满了金色的小星星，看谁都是金光灿烂。

    除了马蒂黑和特拉西美诺，包括武皇妃在内的其他人，都没有兴趣上那个看起来就是十分荒凉且没有任何生命迹象的岛屿上去。安吉德利倒是带

    人跟着阿迪上了岛，即便是这位古代的海盗女王，迪的飞行方式折服，她实在很难相信，平时看起来非常稳重，深不可测的阿迪，居然有这种很特别的审美观。

    阿迪到并不觉得自己的脚踏金色玫瑰花的形象有什么特别，上了这座小岛之后，他飞快的绕着这座小岛飞行了一周，便在小岛的南端现了一个被废弃的营地。阿迪按落金色玫瑰花之后才现这座营地似乎经历了一场战斗，而且还十分惨烈，本来居住在这里的魔族，应该是被某股敌对势力全部干掉了，就连部落中生活用品全都被拉走，阿迪细心的翻找了一圈，这才在一个被弄塌的木屋内，寻找到了一小块能量水晶，这个现让他顿时精神一振测自己十有**是找到了目的地。

    安吉德利带了一队人，自然比阿迪的速度慢一些，不过也很快找到了这里，在跟阿迪短暂的交流之后，她也认为，这里很有可能就是她们寻找的那个小岛。至于岛上的魔族究竟被什么人干掉了，阿迪并不关心，他很快就号施令，让舰队上派出潜水，下入到海底寻找是否有能量水晶矿脉。

    在投入了三条大海鳅之后头毁灭血蟒终于出现了变化，不过并不是进阶，而是表现出一种俗称为“撑到了”的征兆断的打饱嗝，一震一震的算希德在多投入其他的生物，或补充毁灭能源头毁灭血蟒也没有办法吸收了。

    这种情况出现，让希德彻底绝了指望这次失败的试验，完整的记录了下来，就像毁去这头不成话的毁灭血蟒。不过在他准备下手的时候，波尔突然传来的一个兴奋的消息，他们现了一条能量水晶矿脉。

    这些神骸魔导本来就潜入了海底，搜寻各种生物，来不断的进行试验，他们亦知道阿迪此番出海是打算寻找能量水晶矿脉。因此在这个现之后，大家都很高兴，希德在接到了这个消息后，就停下了毁灭这头毁灭血蟒的举动，把这头毁灭血蟒放了出去。

    “这头毁灭巨灵这么大，比通的毁灭巨灵大了足足十多倍，已经长到了十五公里以上，说不定在海底有特殊的能耐。”

    希德究是不甘心，这份心血就这么浪费，忍不住想要试演一下，这头毁灭血蟒在水下是否有什么特殊功能。

    当这头毁血蟒被放之后，一接触到了海水，它的体型立刻急遽膨胀，很快就变成了一头比最初那条大海鳅还巨大了十余倍的超级巨型大魔兽。甚至比在毁灭军团指挥塔的空间格内，还足足巨大的三四倍。

    重新化成了大海鳅之，毁灭血蟒，再不是原来一匹血练般的模样，而是跟原本的那条大海鳅一般无二，巨大的，黑不溜秋的身躯，看起来狰狞猛恶，非常的凶残。

    意外的见到这种状，希德立刻明白，这种海洋生物，只怕当初是被毁灭之主迪斯马赫改造过，并且现毫无用处，又抛弃掉的失败素体。

    重新化身成一狰狞的海洋魔兽，这头大海鳅按照希德的指示，在能量水晶矿脉上舒展身体，把这一道能量水晶矿脉全部都保护了起来。

    与此同时，阿迪派了到海底的战士，便是对他忠心耿耿的黑魔军，这些黑魔军的通用装备黑魔冑上，多了一个临时加装的水下呼吸装置，这才能够在海底行动自如。那条大海鳅是如此巨大，那些黑魔军很快就现了这头巨大的魔兽，不过在阿迪指示，无需惧怕这头巨大到难以想象的魔兽后，黑魔军的战士倒也装着胆子，靠近了这条能量水晶矿脉。

    这条受到了神骸魔导团控制的大海鳅，当然不会伤害这些黑魔军战士，任由这些人类，开采了一些矿石标本后浮上了水面。在下潜到海底的黑魔军报告，海底下确实有能量水晶矿脉之后，阿迪的舰队从上到下都露出了惊天的欢呼之声。

    阿迪并没有隐瞒此番出行的目的，几乎大多数舰队的船长，都知道此行是为了开采能量水晶，这种矿石在冰之大陆的价格简直可以用惊人来形容，就算阿迪把所有的矿石都占为己有，至少一份足够优厚的报酬，是每个人都不会少的。

    甚至那些普通的船员还想过，整整一支舰队的能量水晶，我偷偷藏起几块，也足够下半辈子的花销了。只怕阿迪大人也未必能搜查出来，或干脆就会默认这种事儿，毕竟我们才能藏起来几块，他拿了那么多。

    阿迪对这些普通船员的想法没有那么多空闲时间去揣摩，这一次他大举出动，还有一个含义就是掩人耳目，毕竟关于他的猜测在大陆上已经颇多，但是还没有人猜到大石王朝的宝藏和六皇帝上面。

    他得到了一个古老的射手传承，并且继承了那位还身兼魔导技师的射手在魔导科技上的衣钵，这个阿迪放出去的烟雾，已经渐渐得到了大多数人的认可。一旦获得了这么大批的能量水晶，他开始制造高级的魔动力板甲对整个大陆来说，也会过分的惊奇。当然这些人面对这支远隔了千年，才重新出现在大陆上的魔导机械部队，是做何感想，阿迪是不想知道了。

    反正他的敌人，是哪些毁灭巨灵，这些毁灭巨灵能否被击败还是个未知数，至于击败了这些毁灭巨灵之后，阿迪不管想要作甚么，都会显得轻松有余算他想要统一大陆，哪些古老的家族未必就会阻止。

    如果他不想做人那么累，那么仅仅是打造一个大陆第一强国足够他在历史上留名。

    阿迪在海底大肆开矿的时候，在沙迪王国中经是另外一番气象了。

    这个陆军强国在战败于阿迪的手下之后，不但未有倒下而在牧女王的治理下，国力蒸蒸日上牧女王委任的皇家魔法师拉菲，亦展露出强横的魔力，帮助牧女王开拓出来一个崭新的局面

    在阿迪启动了毁灭军团指挥塔之后，不但冻土高原的毁灭巨灵纷纷觉醒，就连拉菲身上的那头远古魔蛇芬里尔也出现了变化。毕竟这头远古魔蛇芬里尔，还是当年的毁灭军团七大巨头之一，虽然陨落了，并且被拉菲控制，但是威能依旧不减。

    在毁灭军团指挥塔开启了之后，毁灭大蛇芬里尔的威能日益提高，让拉菲的实力也水涨船高，他甚至在不久之前突破了七级魔法师的极限，正式踏入了这片大陆的巅峰强境界。

    不过拉菲在跨入了这个境界之后，却越的恐惧，没有人会比他更加明白，体内的魔力，几乎就像是不受控制一样的疯狂增长，带给人的不光是强横实力，还有越来越深的惴惴不安和恐惧。

    牧女王对拉菲越来越依赖，拉菲却一点都不敢减少对罗宾王子的忠诚，尽管罗宾王子现在正忙于正合金月王朝内的实力，根本还来不及管他。

    最近拉菲越来越勤力，为了掌握体内的暴增魔力，不断的辛苦修炼，唯一值得拉菲欣慰的是，每当他的修炼遇到了瓶颈，就会有一封来自云锦之都的书信，指点他魔法上的难题。来自云锦之都的书信，一方面让拉菲的控制力，一直都跟得上暴增的魔力，修行之路坦坦荡荡，一方面也让拉菲半点异样的心思也不敢有，尽管他的实力越来越强横。

    就在拉菲冥思想，如何把一个魔法使用到随心所欲的境界时，他居住的魔法厅外，有人通传，牧女王再次来访。拉菲当然不会拒不接见这位女王陛下，不过他也很苦恼，牧女王盛装出现在他的房间，眼中满是**裸的爱意。

    “亲爱的拉菲，你似乎又瘦点，我上次给你的补品，都吃了没？”

    拉菲了口气道：“我只是研究魔法太疲劳了，并没有什么，牧！倒是你操劳国事，要保重身体。”牧女王屏退了左右，然后毫不在意的就坐在了拉菲的怀中，火热的**，轻轻的摩擦拉菲的身体，让他男性的特征毫无保留的直立了起来。

    所谓近水台先得月，向阳花木早逢春，拉菲在沙迪王国中，无是太上皇一样的存在，没有人能够限制他的行动。尤其是在牧女王的有意的纵容下，拉菲在某一个春的夜晚，还是忍不住偷吃了这位女王陛下。

    牧女王知道，拉菲是自掌国政的唯一依靠，尽管她也知道拉菲的背后，还有一些神秘的势力，似乎还跟最近重掌了金月王朝至尊宝座的罗宾皇帝有关，但是牧女王还是毫不犹如的投怀送抱。因为她没得选择，只有拉菲才能让她稳稳的坐在这个位子上，没有了拉菲的强横实力，她虽然能够压制得住国内的政坛，却没有办法抵御来自国门外的侵略。

    甚至牧女王早就知，没有拉菲，阿迪的军队早就打到了沙迪王国的都了。现在沙迪王国除了和金月王朝接壤的那一块，还有最西方的领土，其他的边境都被阿迪的势力包围了，那些周边国家被阿迪一一灭掉，从来也未有人能够反抗阿迪的大军。

    这位少年骑士，但本人极难对付，就连他的手下，都是万中无一的大骑士，牧女王最担忧的还是阿迪的名声，据说这位号称淫棍骑士的少年，最喜欢成熟的女性，虽然牧女王现在还是青春貌美，但是她几年之后，也即将跨入成熟女性的行列，那时候如果阿迪突然见色起意，牧女王完全不敢想象那种下场。

    不过好歹她还知道，阿迪对手下从来都很优容，拉菲跟阿迪的关系，虽然拉菲从来都不说，但是她猜测的到，不管怎么样，牧女王宁可选择把自己的**送给拉菲，也不愿意留着便宜了那位淫棍骑士。

    这种古怪的想法，不要说拉菲了，就算是牧女王自己都不清楚，是怎么样的一种情绪。

    在牧女王的有意挑逗下，拉菲很快就把持不住，自从他偷吃了牧女王之后，两个人的奸情就一不可收拾，几乎每隔两三天牧女王都会来他的魔法厅商讨国事，或召唤他去女王的寝宫议事。而且拉菲在获得了毁灭大蛇的力量之后，在男人的那方面，似乎也极端强横，往往两个男女讨论“国家大事”就会讨论一整天，还不让任何人打扰。

    其实牧女王倒是非常希望，能够每天跟拉菲商议几次“国家大事”。只不过每一次商议之后，拉菲都若无其事，兀自龙精虎猛，可是牧女王就疲倦的非要歇息几天才能恢复过来。

    嘶嘶两声，牧女王的的盛装就被拉菲扔到了地上……

    如果这个这个时候牧女王不是沉醉的把星眸紧闭，就应该可以看到拉菲的身上，浮现出了一条暗红色大蛇，这条大蛇只探出了一小半的头来，大半的身子还在拉菲的体内。随着拉菲的**上下耸动，这条暗红色的大蛇宛如有韵律一样轻轻的流动身躯。

    在牧女王所不知道的魔法厅的地下室，有十多名被拉菲用各种手段掳掠来的女性，她们的身上亦有一条暗红色的大蛇影子在急促的舞动，这些女性大叫的声音，比牧女王更加高昂。

    只不过她们可没有牧女王那般幸运，没有拉菲的魔力护持，她们在最**的时候，全身的生命力就会像泉水一样喷薄而出。

    要知道毁灭大蛇芬里尔毕竟也是毁灭巨灵之一，而且还是当年的七巨头，身为毁灭巨灵，对生命力的渴望是永远都难以满足的，拉菲在掌握了这条远古大蛇的力量时候，一直都在汲取其他人的生命，用来平衡体内暴增的魔力。

    只是他毕竟还算是个有点良心的魔法师，除非他的魔力反噬，不然拉菲尽量不去做这么残忍的事情。尽管如此，拉菲每一次都会觉得自己罪孽深重，双手沾满了累累的鲜血。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



一 

    魔导武装一、

    虚空中旅行的毁灭魔脑土伦多。再一次张开的双眼次不是哪位毁灭巨灵又跟他产生的联络。而是在他的前方。有一个充满了生命气息的世界。尽管这世界的外层。有一个强大而坚固的屏障。但是仍不能阻挡这头毁灭巨灵的喜悦。

    “未知的世界啊。迎接我土伦多降临吧！不管你们信仰什么神明。都会改成我的信徒！”

    毁灭魔脑土伦多原英俊无匹的脸孔。变换成了一张沧桑。古老。充满了神秘和悠远无尽气质的老人面孔。随着包裹在毁灭魔脑体外的火焰突然高涨。那个世界的屏障突然消失了一小块。形成了一个允许毁灭魔脑土伦多通过的孔道。

    这头毁灭巨灵轻而易举了闯入了这个世界。他并没有立刻开始肆无忌惮的杀戮。而是再一次闭上了眼睛。感受这个世界的力量本质。还有神明的气息。

    只花了三天的时光。这头毁灭巨灵就把这个世界探索完毕。他获这个世界的全部信息。在漫长的旅行中。毁灭魔脑土伦多学习到了很多技能如果他的探索发现。这个世界的神明太过强大。远远超过了他的力量。毁灭魔伦多会毫不犹豫的转身离开。尽管他已经发出一次降临的宣告。

    不过这一次毁魔土伦多非常运。他的精神探索表明。这个世界还是一个未开拓的世界。虽然已经诞生了原始的神灵。神力却比他还要弱小。知道了这一切之后。毁灭,脑才决定。开享用这一整个世界的美餐。

    毁灭魔脑化成了一惊天黑气。不要说长度。是宽广就足有上百公里。当他在这个世界人口最荣的大陆上上空。横贯的飞行之后。凡是在这一道惊天黑气所过之处。所有的生命全数灭绝。不管是人类。野兽。魔兽。花草树木。是潜藏于泥土之下的虫。全都逃不过毁灭魔脑的收。

    当毁灭魔脑从这座大陆的一端到了另外一端之,。他至少毁灭了数以亿万计的生命发出了一个非满足的饱嗝之后。毁灭,再次从大陆的另外一端。往回飞行。只是略略偏移了上一次的航道。

    当毁灭魔脑在这座大陆空飞行三次之后他已经掉了这座大陆的十分之一人口。这嚣张的行径。让这个世界始神明纷纷从沉睡中觉醒一个闪耀着黄金光芒的神明。拦住了毁灭魔脑土伦多的去路。

    “来自异世界的魔？你为什么毁灭我的世界？这个世界不欢迎你。请你立刻离开！”

    毁灭,脑土伦多把长大无匹的黑气。凝缩成了一团。这一次他并不是以一张脸孔的形象出现。而是以一个普通人类的模样出现。毁灭魔脑看起来就像是一个降临的神祗。身上的毁灭能量。被洋溢的神辉所取代。

    “这个世界的神王啊！你可知道。我历了漫长的旅行。体内的能量已经消耗殆尽需要充满足才再一次上路。你的子民对我来说。是非常可口的粮食。不知道您能否允许我饱餐一顿。才再次上路呢？”

    “这不可能！”

    那位充满了黄金光的神王勃然大怒他怎会允土伦多把他的人民全部消化。再从容离去？这位神王毫无犹豫的一声大喝在他的背后升起了一柄巨大的光芒剑。这柄巨剑是如此的威严就算是最为明亮的中午阳光。也无法与之媲美。让人根本无法仰视。

    不过这样的璀璨光芒。对毁灭魔脑土伦多来说。并不算是什么太大的威胁。当他看到这位王背后的那柄光芒巨剑。忍住露出若有深意的笑容。淡淡的说道：拥有光芒神性的神王啊！难道你还没有发现。您的力量其实还未臻至顶峰。只要你给予自己足够的时间。您能够达到的境界远非只此而已。和我的战斗。会让你的前进之路。出现严重的停顿。至少将有几百年。乃至上年的时光被浪费。就算是我。都会为您的选择而感觉到可惜。”

    “你不用为此感到惜。只要你留下神躯。陨落在这片大的上。”

    光芒之剑在这位闪耀着黄金光芒的神王一个手势。猛然从背后转到了身前。向着土伦豪迈的斩下不过这位毁灭团的首脑。似乎半点也不介意。任由这道光芒之剑斩开了自己的身躯。分裂成了上下两段的身躯。在土伦多的一个若不经意的意志贯彻下。一段化成了无匹的黑暗。一段却闪耀着媲美黄金神辉的光芒。

    天空上

    雷霆。响彻整座陆。经过大约十日的激烈战斗-般璀璨的光辉。终于陨落在大的上。不过伦多并没有立离去。而是在战场逗留了一日一夜。当他再次启程的时候。那个光辉神王陨落的痕迹。已经不复存在。

    当土伦多化身成无匹黑气。飞行了半个大陆的距离之后。一个全身肌肤漆黑。却美艳不可方物的女神。腰间挎着长弓。穿着有些简陋。却充斥着神力的战甲。拦了土伦多的路。这一次土伦多却不在嗦。当他化身的黑气毫无停滞的席卷而过。那位全身肌肤漆黑。却美艳不可方物的女神。已经散发出了毁灭气息。她已经被改造成了一头毁灭巨灵。

    “跟上我的脚步吧。我将赐予你一个新的名字！”

    忽灭魔脑的声音传来。这位新的毁灭巨灵宛如忠心的仆从神一样。跟随着毁灭魔脑土伦多。一吸收了生命毁灭的能源。从大陆的上空席卷而过。毁灭魔脑土伦多在这个世界虐了三十三天。他离开这个世界的时候。这个原本了勃勃生机的世界。已经变成了死寂一片。再也没有了任何生命存在。

    在毁灭魔脑土伦多的身边。跟随上了十余名新诞生灭巨灵。这十余头毁灭巨灵都是被毁灭魔脑土伦改造的。原本属于这个世界的神灵。冲出了这个世界的屏障之后。灭魔脑土伦多充满了放荡的笑意。充斥了宇宙空间。

    “阿古丽。唐纳。你-想要背叛。但是却完全估了我的实力。你们永远也想不到。我所拥有的力量。已经远远的超出了毁灭之主迪斯马赫。我自己就能够制造新的军团。等着我吧。所有的毁灭巨灵。当我回归的时候。不会是孤家寡人。我会带着一整支毁灭军团降临。甚至会组成艘毁灭巨舰。我相信在那个世里。不管是高等神族。还是魔法神都无法匹敌我的力量。”

    毁灭魔脑土伦多的告。通层层空间的转折。传递到了毁灭巨蚕阿古丽和毁灭魔眼唐纳的耳朵里。毁灭巨蚕阿古丽似无动于衷。但是毁灭魔眼唐纳却身抖。他再也有办法想象。这位毁灭军团之首。现在究竟进化到了何种境界！

    为什么巨灵中-现如此物？

    为什么我无法匹敌灭,脑。只是因为。我被创造出来的时候。就比他差吗！

    毁灭魔眼唐纳大大叫。在毁灭魔脑的气息完全消失之后。他立刻出现在了毁灭巨蚕阿丽的面前。声叫道：“阿古丽。你告诉我。你究竟有什么办法。阻止毁灭魔脑回来？我不想听那些虚无缥缈的话。只要你告诉我。你有什么办法。我愿意彻底的。真正的服从于你。”

    毁灭蚕阿古丽沉默的看着毁灭魔眼唐纳。良久才重新变化回了毁灭巨蚕的模样。这一次毁灭魔眼唐纳看到了毁灭巨蚕阿古丽的通体碧绿的头部。居然有无数异的面孔。他盯着这无数张奇异的面孔看了好久。这才发了狂一般大笑。

    “好了不起。毁灭巨蚕阿古丽。竟能进化出灭魔脑。拥有土伦多当年的力量。我知道了。你只把我们剩下的毁灭巨灵全部集合起来。就能组成毁灭舰……不对！你是想要凭借一己之力。进化成毁灭舰！”

    毁灭魔眼唐纳在大吼之后。突然明白了阿古丽所选择的方向。这位毁灭巨蚕不是不相信任何毁灭巨灵。是她根本就不需要相信其他的毁灭巨灵。当她自己就能化毁灭巨舰的时候。就算无法匹敌带了一整支毁灭军团归来的毁灭魔脑土伦多。至少她能够抛弃所有人。脱离这个世界。

    一想到毁灭巨蚕阿古丽的打算。灭魔眼唐纳就吗满嘴的苦涩。低声说道：“你如果真打算离开。可以带着我走么？”

    毁灭巨蚕阿古丽。复了绿发美女的形象。淡淡的说道：“毁灭灵鼠米奇将是我的第一个客。如果你愿意真心的投靠。那么我的毁灭巨舰上。也会有你一个作为。至于其他毁灭巨灵。我想先他们也有自己的选择了。”

    就在毁灭巨蚕阿古丽的声音。传遍了冻土高原。一直都没有发出任何声息的毁灭之心。出了沉闷。但是却坚定的声音。毁灭巨蚕阿古丽。你不需要进化出来毁灭巨舰的能源系统了。我毁灭之心愿意成为你的一部分。小.说。t/x/t天.堂



二、女神降临 

    魔导武装二、女神降临

    迪的手中是一个银色的圆盘。中心有一个拳头大小圆孔的周围布满了复杂,路。一直延伸到圆盘的边缘。这个银色的圆盘边缘锐无匹。还散发着嘶嘶的蓝色电芒。

    阿迪微微以意志一。这个银色圆盘就脱手飞出。切入了五十步远的一株大树上。并且把这株快有碗粗的大树生生的切断。

    阿迪手中的这个银圆盘是他新制造出来的魔导武器之一。和当初那位死在他手底下的龙骑士。使用的天庚魔盘性质近似。同样是远距离攻击的利器。

    不过阿迪管这个银色的圆盘叫做杀魔盘。与之配套的还有一枚遥控戒指。凭着这枚戒。任何人都能操纵与之配对的杀戮魔盘战斗。杀戮魔盘和控制的遥控戒指。是在一出工场的时候。就设定好了。再也不可改变。不会出现另外一个杀戮魔盘的遥控戒指。可以操纵其他人的杀戮魔盘的场面。

    在阿迪的面前。是一队两百人的战士。这些战士都是跟随了阿迪。转战沙鳞江南北两岸的兵。忠诚度非常高。素质和斗力也极为顽强。阿迪自从带回来第一批能量水晶后。就开始组他的魔导部队。这是第一批挑选出来的战士。

    阿迪拍了拍手。有数十名身材婀娜的女子。抬上来整齐插在木箱中的杀戮魔盘。然后一一分发下去。刚才阿迪的演示。以让这些战士知道这件魔导器的犀利。虽然在武皇妃。柴季雅。土鳖王的训练下。这些战士纵然面如此新奇的武器依旧保持了镇定和沉默。但是心中却是无比激动的。

    那些把杀戮魔盘领手的战士。依旧沉默的回道了队伍中间。没有任何人试图演示这件杀戮利器。阿迪回头点了点头。李克李就大步走上前。高声喝道：“你们从今天起。是魔盘战士。我会负责教导你们如何使用杀戮魔盘。鉴于我们目前人手极端不足。因此这一次的训练过关率必须是百分之一百。换句话。你在训练中死掉的资格都没有退缩就更不必想了。”

    虽克李的身手是一般。但是训练这些新兵也尽足够了。何况李克李只是在阿迪眼中很平凡。在这些战士的眼中。已经是魔神一样的存在。剑术强横的不可思议距离传说的职阶骑士。也只是半步之遥。还懂无数魔-武器的使用。简直是天生的冷面型的教官人才。

    阿迪在训练士兵上。付出的力并不多。他手下有足够多的统帅人才。这些人哪一个都比他强了百倍。阿迪只需要负责提供武器就足够了。这支魔导部队。将是对付毁灭巨的重要手段至于征服大陆。反而是比较不那么重要次要目标。

    阿迪让李克李替了自己来训练这队魔盘战士。他自己只稍微了一会。便悄然离开。阿迪并不认为。在毁灭巨灵冲破冻土高原的时候。这些才训练不久。至配备也只是最低等级的魔导器的战士。能够起到什么作用。

    但他能够到的准备也只有这么多而已。

    离开了军营。阿迪打算回云锦之都这个军就在云锦之的附近。距离并不远。此阿迪连随身的护卫都没有带。他在的到了幻象之戒后。已经并不怎喜欢把特拉西美诺和马蒂黑带在身边。

    也许是阿迪看起来常年轻。他又突然想散散步。没有使用任何本领离开军营不远。就十多名穿着破烂。看起来非常窘迫的人。持着很落后的武器。从路边冲了出来。大声叫道：“交出你身上所有的武器和财务。不然我们复国抵抗军绝对不会放过。助为虐的阿迪军士兵。”

    阿迪倒是听说。自的领的内。有十几股揭竿而起的义军不过这些起义军的实力太弱阿迪又事务繁忙。所以根本就没有时间理会。阿迪微微骤起了眉头什么复国抵抗军。他连听也没有听过。这些人看起来也不像是有组织的起义军。倒很像是临时举旗的乌合之众。

    阿迪举旗了一根手指头。正要打算降下来一个雷霆把这些不开眼的悉数劈死。却还未有动-的时候。天空上突然降下了一道绿色的闪电。把大的齐齐分成了两半。些拦路抢的人。在这道色闪电中。全部化成了灰烬。阿迪依旧屹立不倒。

    一个全身皮肤黝黑。但是却美丽至极的女性。腰间只裹着短短的皮甲。胸口是一抹细藤编织的束胸。手持长弓。

    一袋箭囊。翩从天空降落。见到阿迪她低声世界卑微的生物啊。为了见神明。却不肯跪伏！”

    阿迪哑然失色。在这个全身皮肤黝黑。却美丽之的女性身上。闪动着某种神力。同时翻涌着毁灭巨灵之力。阿迪然不知道她的来历但是却知道这个女人的可怕。

    这个女人甚至强大了。就算他把魔法皇帝召唤来。也无法抗衡的的步。

    “来自异度空间的神。您似乎忘记了。这个世界有自己的神明。我们也有不同的信仰。虽然你是强大无论。尊贵无比。但是却不能打破这里的规则！”

    在一瞬间。阿迪已经把五芒星手环再次开启。召唤圣铠战士。那位自称羿的圣铠战士。再一冲无尽的虚空中应阿迪的召唤走出来。悄然站立在他的背后。羿的手中也是一把弓。腰间的箭囊塞着十支火红色长箭。

    那个降临到了个世界的女神。猛然见到了羿。惊讶的大呼了一声道：“你不是人类最强大的弓箭手谢德么？怎么会突然成为了这个世界的神祗。难道你忘记了我教导你箭术的事情？”

    “尊敬的暗夜女神。我经降临到你们的世界。并且附身在最强大的战士身上。跟你学习箭术。我不会忘记你的教导。不过当你试图伤害我的主人时。我会迫不的已出手。”

    羿的话不卑不亢。但是让这位来自异度空间的暗夜女神露出了迟疑。要知道当初羿曾经临在她的那个世界。并且从她的手里学走了暗夜箭术。不过这位暗夜女神在那个时候就明白。这个人类的可怕程度。远在自己之上。

    虽然她也的到了新的力量。是却并没有信心取的这一胜利。

    这毁灭魔收伏的女神。只是奉命降临到这个世界。搜集情报。让毁灭魔脑能够知道这个世界的化。毕竟毁灭魔脑被抛弃在无尽的空间。根本无法了这个世界。有过什么变化。从毁灭巨蚕阿古丽和毁灭魔眼唐纳那里的到的有限资料。并不足以让这位毁灭魔脑对这个世界了如指掌。

    作为先遣队。暗女神要做的并不是征服和战斗。只是刺探情报。她明白阿迪这个人是她所无法伤害的。这位女神并不想跟羿作战。而是冉冉升上了高空。然后在云锦之都上空绕了一圈。一路向北飞去。

    虽然有羿的保护。迪也忍住有些后怕。他从未想过。自己有朝一日居然可以见到一位女神降临的神迹。尽管这位女神似乎正处极端衰弱的时期。这是自异度空间的神明。对这个世界的力量规则不适用。引起的实力衰减。但阿迪还是希望跟这位女进行一次战斗。上一次努克和阿德里安的战斗。就毁去了几条街。这一次羿和暗夜女神的战斗。肯定会毁半个云锦之都。何况两人使用的都是最容易误伤。攻击范围也最远弓箭。

    看到暗夜女神的离去。阿迪的意志一松。羿轻轻躬身。转身又踏上了战斗之路。这一次的见面。对羿来说没有半丝触动。他当年虽然曾在暗夜女神门下学习箭术。还跟这位女神有过一腿。但是对这位只知道战斗。不断的战斗的圣铠战士而言。些只不过是他为了把暗夜女神的箭术全部学到手。所采用的必要手段罢了。

    现在阿迪的面前。只剩下了被那道绿色闪电劈开的的面。至于那些复国抵抗军的痕迹是半点也找不到了。没用多久。军营中就冲出来数百士兵。就在军营这么近的的方。发生了这么严重的破坏。他们当然想知道。发生了什么。

    领队的将领看到阿迪。就走来躬身一礼。阿迪随手解释了几句。刚才发生了什么。倒是没有隐瞒。只是把这些人无法理解的部分去掉了。

    阿迪的话。这些士当然不敢怀。他们除了例行公事的检查了被破坏的程度。也四下散开来。去搜寻那些复国抵抗军的蛛丝马迹。

    阿迪并未因此打扰散步的兴趣。依旧安步当车。走回了云锦之都。当他一回到云锦之都。就看到占士邦老爷爷站在城门口的大街上。正在-的等待着他。

    “阿迪！你遇上了那降临的神明了吗？”

    ps：努力更新。诚月票。月票榜大大的危机啦ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



三、契机 

    三、契机

    迪点了点头，直接承认了这件事儿。他倒不觉的这隐瞒的，反倒是觉得，越多人知道越好。因为这件事情肯定关系到了毁灭巨灵。除了毁灭巨蚕阿古丽和另外几头毁灭巨灵之外，这个大陆上，并没有其他人知道毁灭魔脑即将回归。

    阿迪虽然从毁灭熔岩怪钢岩的嘴里，听到过毁灭魔脑的名字，但是也并未有往心里去，在他的心目中，所有的毁灭巨灵都是一个鬼样子，反正都是敌人。

    占士邦老爷爷表情很严肃，他盯着阿迪看了一会，这才喟然长叹的道：“阿迪，你也许不关心这片大陆上生灵死活。但是我想要告诉你，龙神殿降下了神谕，有一股无匹敌的敌人，正在逼近我们所处的这个世界。在当年的众神之战后，高等神族虽然失去了影踪，但是他们并未有失败，只是默默的重新积聚力量，等待下一次返回。据我所知，不光是我们龙神殿，五大精灵族的传宗神器，亦会偶尔发出一道含糊不清的神谕，高等神族并未像传说中一样彻底消失，仍旧在影响着这片大陆。”

    占士邦老爷爷的话，倒是让阿迪非常惊讶，他知道魔法神明偶尔会降下神谕，并且选定几位圣徒，赐予祝福，用这些手段来显示子神明的存在。但是却从未听说过，高等神族也会降下神谕。不过他一想到，在众神之战后的几百年，大石王朝时期，还有高等神族的遗骸陨落，可见这些高等神族只是隐藏的比较深，让凡人无法捉摸罢了。

    阿迪做了个请的手势，随便找了一家酒馆，并且用幻象之戒，布下了一层幻象才和占士邦老爷爷交谈起来。

    “阿迪，我想你也道，龙骑士大联盟内现在有一股暗流。他们认为，龙骑士是立于这个世界的巅峰，根本无需去管那些凡人的事情。他们自诩为新的神明，想要更进一步，成为真正的神。为了达到这个目的，他们无所不用其极各大魔法教派，还有那些古老的世家做各种交易，就是为了让自己突破神人之间的界限。”

    “可是，这也没什么不好，成高高在上的神明每一个人都会祈盼的事情吧，就算我也不会例外。能够有无限的生命，可以做到一切事情忧无虑。”

    “可是，这些都付出足够的代价，你不会不知道，成为神明破第九级的职介大限，需要付出什么代价吧？”

    阿迪沉吟了一下，摇头说道：“这我真不知道，我从未碰上过突破了第九级职阶的人类。似乎历史上也没有这样的人出现过！”

    占士邦微微一笑说道：“的，高等神族和魔法神明，就是突破了这个界限的存在本他们也不过是普通的生灵。跟你我一样，有生老病死烦恼忧愁。但是因为某个契机，他们获得了原本不可能获得的力量所以才成为了神明。那些年轻的龙骑士们，认为自己也将获得那个契机成为大陆上新的神明。”

    阿迪摊开双手。问道：“那个契是什么？”

    占士邦老爷爷一字一顿地说道：“个契机就是上一代地神祇陨落。我们地这个世界。即将面临这样地危机。高等神族虽然已经从沉睡中慢慢醒来。却还未有恢复到巅峰地力量。魔法神明亦在积蓄力量。可是他们都没有时间了。一旦这些神明陨落。就会让成为神明地秘密。被那些早有准备地人得到。然后他们就会成为新地神！”

    阿迪心头突突一跳。占士邦老爷爷说地很隐晦。但是阿迪却知道两个真实地例子。一个就是毁灭巨灵。他们就是从高等神族那里得到了远远超过第九级职阶地力量。还有一个就是神骸魔导团。他们从陨落地神骸中寻找到了某个答案。只是他们没有毁灭巨灵般运气。虽然宣称自己突破了人类地极限。但是只有神祇地某些特征。却并没有神祇地力量。换句话说。神骸魔导团得到地秘密。并不完全。

    “看来不管是谁。成为神明之后。都会死死保守那个秘密。不会让人分享他力量地源头。或者我可以尝试从现在手中地三件神器中。寻找那个秘密。我现在有足够地时间。还有足够地资源。

    就算占士邦老爷爷说地那个能够毁灭这个世界地危机。比那些毁灭巨灵更加厉害。我应该也有自保之力。”

    阿迪地信心不是没有由来。但是他却想不到。真正地危机。仍旧是来自毁灭巨灵。毁灭军团之首地回归。将会掀起轩然大波。

    士邦似乎不肯放过阿迪，在阿迪若有所思的时候，扰，但是当阿迪想明白了一些事情的时候，他有开口说道：“神明的陨落，往往代表着一个种族的毁灭，比如高等神族之前的神明离开，就让巨人族遭受了彻底的打击，如果这一次那些龙骑士大联盟中的年轻人，得到了成神的契机，说不定人类就会彻底灭亡。”

    “那我又能做什么？我可并不想阻挡别人的好事儿啊！除非我也能够有机会成为神祗，不然那些人怎么会听我的？”

    占士邦老爷爷，眼神里充满了自信，对阿迪说道：“我有个非常诱惑的想法，我相信你也会感兴趣，如果我能够让你成为龙神将，你是否愿意帮我把龙骑士大联盟重新拉回到原来的道路上？让龙骑士大联盟成为人类的守护神，而不是人类的毁灭者。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“这件事情，我很想帮忙您，但是您要知道，龙骑士大联盟的实力，实在太雄厚了，七位龙神将，十五位龙骑将，以我目前的实力，根本无法抗拒这种庞然大物。”

    “阿迪，你在说谎，我知道你能够控制龙骑士大联盟，你拥有这样的实力，别的不说，光是幻象之戒，就足够让你不惧任何一位龙神将了。何况你的麾下还有~武皇妃和安吉德利两位实力不逊色龙神将的人物。

    而且现在阿德也是一位龙神将了，凭你现在的实力，足够让龙骑士大联盟听从你的指挥。”

    “怎么样？成为龙神将，这个惑是否足够大？”

    “还不够！我还望能够一点一点的修炼到那个层次！”

    阿迪不是一个比较别扭的人，如能够一步登天，拥有更为强大的力量，他一点也不介意。但是占士邦使用的是龙神殿的力量，以阿迪对神器的了解，所有属于高等神族的神器，都能够赋予力量，也能够剥夺力量。

    比如毁灭军团指挥塔够创造毁灭巨灵，可是也能够把任何一头囚禁起来的毁灭巨灵，化为毁灭能源。幻象之戒能够让任何一个生命，在某个幻想空间中成为创世神一样的角色，但是也能瞬间破灭这种幻象，把那人打回原形。

    荣耀王冠可以让奇迹不断生，但是只要荣耀王冠换了主人，所有的奇迹都会消失，就像是它们从未出想过的那样子。

    五芒星手环能够召唤来最为强的圣铠战士，可是，如果一旦无法控制这件神器，那些圣铠战士丝毫也不介意杀死上一位主人。

    也许只有创造了这些神器的高等神族的神王们，才能彻底的控制，它们所创造出来的神器，不惧这些神器的力量反噬或者消失。但是阿迪可不想，自己的实力，受控于龙神殿，或者说，受控于占士邦老爷爷。

    龙神殿能够穿梭时光，把他在以后才能拥有的力量传递到现在，也能够把他现在的力量抹去。龙神殿是阿迪最惧怕的一件神器，在了解这件神器的情况下，阿迪只想距离它尽可能的远一些。

    阿迪的拒绝让占士邦老爷爷很意外，不过他温和的笑了笑，说道：“其实龙骑士大联盟中，亦有听从我命令的势力，毕竟我活了一千多年，多少也积累下来许多人脉。这些力量亦会帮助你控制大联盟。”

    阿迪摇了摇头，他既然明白龙骑士中，有人想要成为神明，也就明白这些人一定握有不属给自己的底牌，在不了解这些人的谋划时，参与这种惊天阴谋，是一种送死的行为。何况他对占士邦老爷爷一点也不了解，阿迪不喜欢跟不了解的人合作，也不喜欢去做没有任何把握，一切都要受制于人的事情。

    他并不是对龙骑士大联盟的势力没有兴趣，只是在当前的情况下，阿迪不认为那是一个好的选择。当他阻碍了某些人的路，得到的一定是歇斯底里的反扑。阿迪并不认为，龙骑士大联盟有足够多的诱惑，让他去做那么危险的事情。

    “也许当我凭着自己的实力，成为龙神将之后，我会考虑和龙骑士大联盟进一步加深关系。但是现在，请恕我拒绝你的建议。”

    阿迪更想说的是：“等我把毁灭巨舰打造完成，或者我有兴趣跟你搏这一票，我就不信那些龙骑士，龙骑将，龙神将，拥有的力量，可以打败这一艘连毁灭之主都渴望建造完成的究极武器。”　小说-txt天堂



四、神灵的战争，从凡人开始 

    魔导武装四、神灵的战争。从凡人开始[vip]

    夜女神。或者说毁灭女神。沿着冰之大陆的冬季风路向北。在那个方向。她感应到了和自己身上的气息相似的生命。那些生命强大无比。甚至不输她这个曾经的女神。但是她却并不畏惧。因为她到了毁灭魔脑给予一份使命。

    毁灭魔脑在回归的路上。遇到了另外一个世界。这个世界的神祗比较强大。他需要一段时间才可以将之征服。并且把不服从的全数毁灭。服从的改造成毁灭巨灵。为了自己的归。毁灭魔脑派出了新收伏的暗夜女神。让她先行降临到这个世界。并且寻找过去的同伴。还有创造了他的高等神族的遗迹。

    作为一名真正的神祗。尽管暗夜女神的品阶其实非常的低。但是她还是能够清楚的感应到。这个世界有隐约的神力波动。但是却十分晦涩。显示这些神明。不是在沉睡中。就是受了什么难以弥补的伤害。

    神祗比人类强大。几乎永生不死。但是他们在遇上了更为强大的敌人时。也一样会受伤。甚至在受伤之后。需要比人类长的多的时间来恢复。往往一个受伤的神灵会失去大部分的力量。需要沉睡几千年。甚或上万年。才能恢复如初。

    暗夜女神忘不了。己的那个世界的神王。在毁灭魔脑的下。很快就化为了乌有。那一次的战斗。让毁灭魔脑更加强大了。甚至在他的身上。出现了光明神辉那是一种纯粹的光明力量。

    从火龙公国到土高原路程并算近。几乎要越半个大陆了。但是对一位女神来说。这却并非什么了不起的情。只需要一点点的时间。她就能够做到这一点。看到贝卢斯科尼山脉的白雪的山峰之后。暗夜女神终于适应了这个世界的力量规。让原本属于自己的力量和毁灭能源完美的水奶交融在一起。

    天空迅速的变成。大的间变的枯萎。当暗夜女神出现过的的方。这个世现了一层。这不同于毁灭巨灵们造成的彻底毁灭这暗女神的死寂世界里。开始出现一些原本不应该降临到这个世界的东西。

    因为她的力量。失去了生命的**一次的爬了起来。在她的神力指引下渐渐的汇聚成一支庞大的亡军团跨过贝卢斯科尼山大冰川。它们根本不惧这些冰冷的河水。也不怕被冰川淹没。对这些亡者来说它们的生存毫无思。自然也不需要害怕和退缩。

    当暗女神降临冻土高原上的灭巨灵们。终于史无前例的汇聚到了一起在毁灭巨蚕古丽的身体中。有一颗蓬勃跳动的心脏。那是原本属于毁灭之心的身体。这位毁灭巨灵甘愿舍弃了自身和力量。换取了毁灭巨蚕阿古丽的力再一次跃升。

    现在的毁灭蚕阿古丽。已经是新的毁灭军团当之无愧的女王。她冷冷的。没有表情的绿色双眼。望向漆黑一片的天。心中似乎在想什么。但是谁也无知道。这位毁灭军团新的女王。真的在想什么。

    毁灭巨蚕阿丽是当年的毁灭军团七巨头中。唯一活下来。并且留在这个世界上的。毁灭军团七巨头和他的普通毁灭巨灵。有着本质的差距。它们被创造出。是作为毁灭巨舰最关键的七个部位。拥有的威能和其他的毁灭巨灵不同。

    在经过的漫长岁月的进化之后。不是毁灭魔脑土伦多拥有远远超过了这个世界的力量。就连毁灭巨蚕阿古丽也突破了原本只有神祗才能达到的境界。在到了毁灭之心的身之后。毁灭巨阿古至强过了当年的毁灭之主迪斯马赫。

    现在的阿古丽。只要她愿意。就让魔威铺天盖的。威震天下！但是在这位最古老的毁灭巨灵之一。似乎丝毫也没有展露力量的意思。当在暗夜女神的驱使下。无尽的亡者涌入了冻土高原。在阿古丽的一声无声命令下。所有从她命令的高原蛮人。在心底都降临了一道谕令。他们立刻就精神百倍起来。抓起了身边的武器。就这毁灭巨蚕阿古丽的指引。向着那些杀了他们家园的亡灵大军冲了过去。

    在毁灭巨蚕阿古丽或者暗夜女神个等级的存在眼中。从大陆的一端到另外一端。也不过眨眼间事儿。但是对这些高原蛮人。有或者暗夜女神的亡灵军团来说。怎么也要奔跑两三天。这两三天里。不管是毁灭巨蚕阿古丽还是暗夜女神。都静静的等待。属于她们的军队冲向敌人。并未

    动手的意思。

    所有的毁灭巨灵都此不解。尤其是毁灭魔眼唐纳。他对阿古丽说道：“为什么我们不一拥齐上。灭了那个不知哪来来的女人？”

    毁灭巨蚕阿古丽双眼中似乎有了一点情绪。淡淡的说道：“她在教导我如何进行神祗间的战争。唐纳你成为这片大陆的神祗。就一定要明白神祗间的规则。其实我们的创造者。他们也很年。成为神祗并不算太久。这才违背了神灵战争的最高原则。弄到了几乎要陨落的的步。”“神灵战争的规则？那是什么？”

    不光是毁灭魔眼唐纳。就算是其他的毁灭巨灵也不明白。不过毁灭巨蚕阿古丽并没有让它们疑惑多久。就亲自解释道：“神灵是可以永生不死的。只要他们不亲自战斗。所以在那些古老的神系中。不管两位神祗之间有多么大的仇恨。他们都不会亲自作战。而是会引诱自己的信徒。进行一场又一场的凡人战争。不管是信徒间受到了多么重大的损失。他们的本身是不会受到伤害的。”

    “一旦神灵违反这个原则。就算是高位神灵。面对低位。一会在消灭对手之后。受到不可弥补的伤害。需要陷入长久的睡眠。对神明来说。这种战争是蠢的。也是不可取的。”

    神灵的战争。从凡人开始！

    毁灭巨灵不但不是祗。就他们的创造者。都只是一群新晋升的年轻神灵。他们对神灵的规矩。几乎半点也不了解。因此才会出现好魔法神明之间的战争。并且因此丧了对大陆的控权。不的不陷入了沉睡。甚至让他们的信徒。以为他们陨落了。

    暗夜女神虽然品]不但是却来一个成熟的系。她并不认为这些毁灭巨灵。会亲自参与战斗。因此这动了样一场攻击。不过毁灭魔脑降临她的世界。那一次的战争让她记忆犹新。暗夜女神也很担心这些不知道规矩神灵。会打这个规则。

    因此什么也不肯跨过贝卢斯尼山大冰川一步。只是在贝卢斯科尼山大冰川南岸指挥自己的军队。暗夜女神也是死之女神。掌握黑暗和庇佑魂灵。当她把自己的威能和来自毁灭魔脑的毁灭能量结合。就会产生一种新的能力。

    只是这种能还不成熟。暗夜女神并没有在战争开始使用。

    当亡灵大军高原蛮人的军队撞击到了一起。双方的战斗力之间的差别。就立刻显露了出来。高原蛮人在毁灭巨蚕阿古丽的培养下。又经过了无数次的战斗礼。虽然也了大量的人口。但是却诞生了数百位一级战士。甚至二三的战士也有近百人。并且出现了四位四级嗜血战士。

    这四位四级嗜血战。成为了这支队的四大统帅。阿古丽把这些高原蛮人放出去战斗。也是为了观察人类的战斗模式。这一次她全程参与了指挥。高原蛮人的大军。在行动上颇有几分黑骑士妮克丝的章法。那是阿古丽从这位对手那里偷学来的军事才能。刚刚被暗夜女神召唤起来的亡灵。只是一些普通的亡者。就算是够战斗力的战士都不算足多。更别说阶战士了。幸亏到了冻土高原上。到处都是死亡的魔兽遗骸。这才暗夜女神及时补充兵力。不至于输的太难看。尽管如此亡者军团亦节节败退。差的只时间。

    暗夜女神似乎也并不在乎这一次的战争失败。她在努力反攻了七次之后。指挥自己的亡者军团退出了土高原。不过这一次的战斗磨练。让暗夜女神的亡灵团已经初成规模。再不是刚被召唤。看起来散乱的没有任何章法的样子。毁灭巨蚕阿古丽并未有进行追击。她一样也沉默的把高原蛮人的部队撤回了营的。在毁灭巨蚕阿古丽的努力经营下。这些高原蛮人已经建造起了粗糙的城市。并且有了工坊。够打造一些简单粗陋的武器了。

    这一次。阿古丽损失的兵力并不。但是却让她学到了很多东西。一直都在观察这场战争的毁灭魔眼唐。突然开口说道：“阿古丽大人。下一次。这个女人再攻击我们冻土高原。不如就让我来参与指挥战斗吧。我相信。我可以彻底击败她的军队。并且让这个女人。再也没有办法。发动这种攻势。”

    ps：嗯。再多求几张月票。太危机了小!说!txt!天.堂



五、信徒 

    五、信徒

    灭巨蚕阿古丽淡淡的回答道：“你可以去使用自己的

    毁灭魔眼唐纳先是有些愕然，然后耸了耸肩膀说道：“帅克的传教地在沙鳞江两岸，等我传给他消息，帅克再号召起一支大军赶过来，只怕这边的战事早就结束了。”

    毁灭巨蚕阿古丽断然拒绝了唐纳的要求，让另外的毁灭巨灵也有些心痒起来。毁灭魔灵低声呢喃了几句，冲霄飞起，化成了无边的乌云和黑色闪电，乌云之中，有无数的毁灭能量在汇聚，不久之后一队由云气凝聚成的骑士，身外闪耀着的黑色雷霆，默不作声的从云端走了下来。

    在毁灭魔灵的一声呐喊下，这队云骑士虚虚荡荡的乘风而去，眨眼间就跨过了贝卢斯科尼山大冰川，闯入了暗夜女神的营地，开始了大肆杀戮。

    毁灭魔灵在毁灭巨灵中最为奇怪，它的身躯介乎能量和实质之间，能够化为黑色闪电，覆盖数万里天空的乌云。它可以收束到最小，也能够扩展到最大。毁灭魔灵在所有的毁灭巨灵中，显得最为神秘，极少有人知道他真正的实力，和心中的想法。

    在这之前，只有灭之心跟毁灭魔灵一起，只是当毁灭之心甘愿捐出自己的身躯，这一伙毁灭巨灵之中，就再也没有人了解这位同伴了。

    平时毁灭魔灵换换成一冷酷的少年，可以一整天都不说一句话，这在毁灭巨灵中并不算是出奇，很多毁灭巨灵都不善于跟人沟通，比如阿古丽就相当沉默，没有人知道她的心中波澜。

    当毁灭魔灵:手，毁灭魔眼唐纳这才瞪大了眼睛有些不可思议。毁灭魔灵从化身的乌云中凝聚出来的云骑士，带有毁灭能源，通体都笼罩着黑色闪电，就个体来说，已经强横的不可思议，相当于普通人类中的三四级职阶骑士了。

    要知道，就算是毁灭巨蚕阿古丽，魔法神明制造的合成战士收入了麾下，并且悉心调教不过才四名职阶战士罢了。

    “我一直都以为，在毁灭魔和毁灭之心中，是毁灭之心为最强，毁灭魔灵不过是跟毁灭魔蝶，毁灭魔女一样，她们是我的追随者灭魔灵是毁灭之心的追随者。”

    深深:觉到。之前小觑了这位不声不响地同伴。毁灭魔眼唐纳双眼紧闭等他睁开地时候。在他地双眼中绽放出了无与伦比地光芒。光芒之中走出了一整支军队。如果阿迪在地话发现这支军队完全是复制了他地部队。其中不但有柴季雅。~武皇妃这些得力干将。还有黑魔军这样地超级精锐。

    这是唐纳在收集了无数据之后。确认为这座大陆上最强大地军队。并且通过幻术现了出来。毁灭魔眼唐纳精通人类地各种魔法。只要他愿意短暂地努力之后。唐纳可以成为任何一系地魔法大师。

    这位毁灭魔眼十分喜欢幻术且下了一定地努力。把幻术修炼到了大魔演师地层次。凭着他称雄大陆地幻术造诣灭魔眼唐纳幻化出了这目前。冰之大陆上最强地一支军队。

    虽然他地幻象部队。远远不能够跟阿迪地部队相比。但如果两支军队相遇。就算阿迪亲临现场指挥。也未必可以轻易击破这支幻象部队。

    当毁灭魔眼使出了这一招。其他地毁灭巨灵才露出了畏惧之心。新地毁灭军团五位巨头。毁灭之心已经和毁灭巨蚕阿古丽合体。毁灭魔灵和毁灭魔眼都展露了强横地实力。就是有毁灭巨猪朱盈。似乎半点也不在意这样地竞争。她把双眼垂下。根本也不去看这些同类了。

    在两股军队地夹击下。暗夜女神地亡灵军团只支撑了片刻。就土崩瓦解。甚至连这位降临地女神。也放弃了对这支亡灵军团地控制。只把最为强大地五头亡灵保护了起来。转移到了数千里之外。这场战斗已经毁灭巨灵大获全胜而告终。可是新诞生地毁灭军团。却没有人为这次地胜利感到高兴。

    暗夜女神降临，他们都有所感应，知道这位女神是来自另外一个世界，但是他们却不知道，该如何应对这样的入侵者。神灵之间的游戏，自然有其规则，但是这些毁灭巨灵，就像是来自乡下的土鳖，根本不知道这些规则究竟是什么。

    他们空自拥有强大的力量，却没有半点神灵的智慧。

    在暗夜女神的攻势衰退了之后，毁灭魔眼唐纳微有些得意，不过一直都没有开口的毁灭巨猪朱盈，却突然尝试着发出一道幻术，组成了一

    骑士，她随即就明白了过来，对唐纳说道：“原来团，只有十几位是真正的幻象骑士，其他的都是纯粹的幻影，根本没有任何攻击力。”

    唐纳微微一愣，嘿嘿笑道：“幻术当然就是这样，哪有全部都是真实。想要幻化出来数千人的部队，就算是哪位谎言之主，或者掌握了这位神王所创造的那件神器的那个人，也未必有如此能耐。”

    当初亨达利十五世召唤出来一小队幻象骑士，围攻某一头毁灭巨灵，那虽然不是幻象之戒的全部威力，但也绝无可能制造出来数百上千的幻象骑士来。

    唐纳虽然精擅幻术，并且成为了一名大魔演师，但是他的幻术实力，终究也无法超越亨达利十五世，自然也不可能制造出来一整支幻象军团。刚才的战斗，还是毁灭魔灵的云骑士担任了绝大多数的战斗，毁灭魔眼唐纳制造出来的这支幻象军团，只是虚张声势罢了。

    但是在毁灭魔眼唐纳的主持下，他的幻象军团看起来声威赫赫，似乎比云骑士还要厉害几分，倒是瞒过了大多数人的眼。

    被毁灭巨猪揭了真实，毁灭魔眼唐纳并无羞愧，这些毁灭巨灵根本就没有人类的感情，唐纳虽然对未能瞒过所有的同类有些遗憾，也对毁灭巨猪朱盈的实力，暗自警惕，但是却毫无反省的意思。在他的感觉中，这一次不成，那么下一次就做的更加细致点，这才是毁灭巨灵的思考方式。

    毁灭巨蚕阿古丽一点头介意，被毁灭魔灵和毁灭魔眼抢了风头，她淡淡的说道：“这一次，我们虽然胜利了，但是却也表现出了巨大的不足。高原蛮人缺乏足够的智慧和数量，无法支撑一位神灵的威严。你们的军队虽然厉害，但是只能维持一段时间，无法自行发展，根本就算信徒，神灵之间要比拼的是信徒，不是神力。”

    在毁灭巨蚕古丽的教训下，毁灭魔灵立刻露出了羞愧的神色，他是出手的三个人中，唯一没有信徒的毁灭巨灵。就算是唐纳也利用帅克这枚棋子，在冰之大陆上建立了好大的一片基业，拥有十万众的信徒。

    毁灭巨灵困守在冻土高原上，唯的智慧生命高原蛮人，已经被毁灭巨蚕阿古丽收伏，再也没另外一种生命。这让这些毁灭巨灵有些无措，他们是不敢离开冻土高原的。在他们的心目中，只有冻土高原才安全，一离开这里就会出现不可预测的事情。

    毁灭魔灵倒是不在意这诞生的毁灭军团的地位，但是毁灭巨蚕阿古丽的话，还是给了他足够的启发，既然冻土高原之外充满了危险，那么贝卢斯科尼山脉之北，就是一个很有趣的选择了。当毁灭魔灵把视线投往北方，其他的毁灭巨灵都没有在意，贝卢斯科尼山脉已经是冰之大陆的最北端，在当年众神大战时期，也极少有人原来来到这座山脉。

    可以，没有人知道贝卢斯科尼山脉之外应该有什么。

    毁灭魔灵一声轻呼，化了一团乌云，眨眼就飞过了贝卢斯科尼山脉绵延不断的雪峰，当他感到了一丝温暖的空气扑面而来，也忍不住摸了摸自己的脸，以为这是错觉了。

    贝卢斯科尼山脉北麓，是昆魔人和太阳精灵的地盘，阿迪离开这里之后，就在也没有回来过。毁灭魔灵的降临，还真算是极为稀少的客人。

    魔角的面积相当广大，纵使以毁灭魔灵的意志，也无法在短时间内覆盖这片土地，当这位毁灭魔灵把整个魔角扫了一遍之后，他选定了昆魔人中，一个最为人数众多的部落黑蝎族。

    黑蝎族在昆魔人中，也是排名靠前，最为强大的部落，而且黑蝎族的蝎魔武士，看起来非常合毁灭魔灵的胃口。反倒是纤细的太阳精灵，让毁灭魔灵感到非常不可靠。

    想要引诱一个部落成为自己的信徒，毁灭魔灵并没有足够好的方法。

    他尝试着回想毁灭巨蚕阿古丽和毁灭魔眼唐纳的手段，这才一声低低的长吟，身子轻轻一旋，化成了一名蝎魔武士，然后迈开大步，直奔黑蝎族的部落闯过去。这一天，恰好有一场黑蝎族和太阳精灵部落的战争，毁灭魔灵闯入了战场，立刻展露出来强悍的本色，不旋踵，已经斩杀了十多名精灵战士，在黑蝎族的勇士中，显得独树一帜。小-说-t-xt-天.堂



六、黑蝎族的守护神 

    灭魔灵在战斗中，不断的吸收黑蝎族战士的血脉，)验，乃至生命，很快他就自信，没有人能够看出来他伪装的破绽。

    尽管毁灭魔灵如此勇猛，但是这场战斗，最后还是太阳精灵一族获得了胜利，毁灭魔灵并未有把自己的实力全部使用出来，他只是想混入黑蝎族，不是要帮助黑蝎族横扫魔角。

    这一次黑蝎族损失惨重，陨落了两位蝎魔武士，黑蝎族的族长骨刺分外恼怒，在收兵之后很是咆哮了几个小时。然后这才把黑蝎族目前仅存的七名蝎魔武士召入自己的大帐议事。当毁灭魔灵亦出现在他的视线中，这位黑蝎族的族长，勉强露出了几分笑容。

    能够在战斗中获得突破，拥有了蝎魔武士的称号，这种事情虽然罕见，但是也不是没有生过。

    毁灭魔灵的出现，也算是弥补了今次战斗的一半损失，让骨刺略微有些安慰，

    在大帐中坐下，蝎族部酋看了毁灭魔灵一眼，低声问道：“新诞生的蝎魔武士，你叫做什么名字，为什么我一点也不记得你！”

    “我的名字，叫做参孙！也许我太过默默无闻，所以您才没有注意，我们黑蝎族勇士众多，这也不足为奇。”

    黑蝎族部酋然不太相信这种说法，虽然黑蝎族有十几万人口，却是不可能每一个人他都认识。但是族中有机会晋级为蝎魔武士的成员，他当然会全部记得。勇士这种东西，不可能从石头里崩出来，只能是一步一个脚印儿的成长。

    但是他因为这次战斗，失了大量的精装，还死了两个蝎魔武士，心中正烦躁倒也无暇去寻思其中的细节，只是淡淡的一挥手说道：“阿嘎和怒堤战死，他们的手下就暂且归你统帅了，我们接下来还要面对太阳精灵部落的再一次进攻，这些太阳精灵真是越来越过分了，在这么下去，我们就要给赶出大海。再也不能在大陆上生存。”

    毁灭灵见大帐中人人都愁眉不展，这才小心翼翼的建言道：“我曾经为了增强实力，离开了部落坐了一条独木舟一路向北，在北方三百公里之外一座非常巨大的岛屿，和魔角的面积相差不多，我们为什么不干脆离开魔角，去到那里生活？”

    “怎么可能？们为何从未听说过有这样地一个岛屿？参孙你说地是真地么？”

    大帐中议论纷纷。让骨刺加心烦意乱。虽然魔角地昆魔人因为天生地寿命短促。让他们无法传承太多地知识也从来不曾制造过能够远航地大船。但是这个说法还是让骨刺难以相信。只是三百公里。确实不足以阻挡一位蝎魔武士地探索。职阶战士拥有地实力。让他们足以对抗风浪。如果那么近地地方。有如此巨大地一座岛屿可能数千年来从未有人现过。

    “我可以为大家带路。甚至我还在那座岛屿上现了一种特别轻地大树。只要砍下来是非常合适地独木舟。”

    “参孙。你确定那里有足够让我们黑蝎族生存下来地面积么？”

    毁灭魔灵毫不犹豫地说道：“我当然确定。”

    “那我会派人跟你一起去看看果可以。我们黑蝎族就搬移到海岛上。这些太阳精灵越来越强。我们昆魔人越来越难以抵抗这些狡猾地精灵了。”

    毁灭魔灵当然不知道魔角的北方海域，有没有那么一座小岛，但是他却可以把本体释放出来，凝聚成这样的一座小岛。甚至还还可以凝聚出来各种生物，植物，岩石，等等。毁灭魔眼唐纳能够使用幻术，但是毁灭魔灵却能把自己的身体任意变化。

    只要这些黑蝎族的部落，踏上了他的身体，毁灭魔灵有一万种办法，把他们化为自己忠诚的信徒。为了这个目标，他很努力的做好的向导的工作，带了十余位黑蝎族部酋最信任的部下，随便砍伐了几株大树，扎成了木排就远航出海。

    十余天后，这支探索的小队就赶了回来，并且还携带回了大批的木材，这些木材特别的轻，浮在水面上，能够托起更多的重量。而且这些木料就像是有灵性一样，自动的跟随着这些黑蝎族的战士，比最听话的鱼群还要乖觉。

    听了这些回来的心腹描述的情景，黑蝎族的族长骨刺，只觉得那个海外岛屿，宛如天堂一样，叫人心生向往，他不但大大的奖励了“参孙”还立刻着手全族搬迁的事情。而且说来也奇怪，从海洋的方向，每天都会有大量的那种极为轻巧的木料飘来，甚至不需要捆扎，只

    木料并在一起，它们就不会散开。

    有些黑蝎族的族人贪图方便，就那么把几十根木料并拢在一起，也不用什么绳索捆绑，就把全部家什都搬了上去，一旦那些木排上堆满了东西，就抢先开拔，向着那个传说的岛屿划去。十几万黑蝎族人，因为有这种种便利，居然没花费多久的时间，就全数离开了原本居住的海边，一直跟它们敌对的太阳精灵部落，也不知道生了什么事情。

    但是在苏醒过来的预言之大精灵王菲德丽卡的极力劝阻下，这些太阳精灵不但未有趁机来狙击这些逃走的黑蝎族人，反而用最警惕的态度，牢牢防守了自己的阵地。因为预言之大精灵王菲德丽卡已经明确的通传了全族，这一次是精灵族面对的最大危机，黑蝎族已经掌握了足够让精灵全部消灭的武力，只有送走这些黑蝎族人，才能够让太阳精灵部落安然无恙。

    没有人会怀疑一位大精灵王的话，尤其是预言之大精灵王菲德丽卡的话，她的话就等若神谕，那是来自太阳精灵神王的指示。

    黑蝎族的部酋骨刺，在看到那座其大没有边际的岛屿时，很是庆幸自己选择对了。他的黑蝎族如果继续跟太阳精灵战斗下去，只会人口越来越少，而且其他的昆魔人部落，亦对黑蝎族虎视眈眈，虽然看起来黑蝎族依旧实力强横，但骨刺还是深为担忧。

    这位黑蝎族的酋，经历了漫长的岁月，已经进化出了相当深邃的智慧。除了进化为职阶战士的昆魔人，所有的昆魔人寿命都异常短促。但是进化为职阶战士的昆魔人，似乎就被打破了寿命的界限，除了战死在沙场的昆魔人战士，很少有因为老迈而死去的。

    骨刺也不知道自己活了少年了，他只知道在昆魔人的数百个部落中，他的年纪排在第三，仅有两位部酋比他的年纪更大。比如土鳖族的新任部酋，才只有两百岁，上一任部酋土元，年纪更轻，甚至还不足五十。

    “如果没有精的威胁，也不需要和其他的昆魔人部落争斗，我们黑蝎族将会很快展到百万人口，成为昆魔人中的第一大部落。”

    骨刺的这种想法，非常常，但是他毕竟还是淳朴了些。跟阿迪离开了魔角，在人类的世界呆了很久的土鳖部酋，就再也不会有这么幼稚的念头。这一次毁灭魔灵的计划，其实充满了破绽和漏洞，只是这些昆魔人，不管智慧进化到了什么程度，但是因为缺少人类社会的尔虞我诈，就缺少足够的经验。

    不管么聪明的人，也会被老于欺诈之道的人欺骗，何况骨刺的智慧多半进化在了指挥战斗和武技的方面。

    每当和多批黑蝎族人，踏上了自己的躯体，毁灭魔灵就兴奋了一点，当十余万黑蝎族人，成为了他的囊中之物，这位毁灭巨灵立刻撕下了虚伪的面具，在空中凝聚出了个巨大的头颅，高声吓道：“我是黑蝎族的守护神，你们必须跪拜我，不然我就会把你们全部毁灭！”

    踏上了新的土地，似乎有穷的食物和广阔的土地，还有数不尽的资源，这些昆魔人都十分兴奋，没想到突然风云变化，出现了什么黑蝎族的守护神，不过这个由云气凝结的巨大头颅，确实就宛如黑蝎族的战士的相貌。只是显得更加威严，看起来更有几分狰狞和凶狠。

    黑蝎族的部酋骨刺大喝道：“我居住在魔角无数年，从未听说我们黑蝎族有自己的守护神，请问你是从哪里来的？为什么不保护我们，战胜那些太阳精灵！”

    毁灭魔灵毫不客气的大叫了一声，从天空上闪耀起了一个雷霆，把黑蝎族的部酋当场劈死。“任何质疑神灵，都是这个下场！你们只有服从，只有膜拜，然后才能从我这里得到庇护！”

    不过回应他的是一个勇敢的蝎魔武士，这名蝎魔武士手舞蝎甲盾，高高的跃起，想要用蝎甲盾砸扁这个云气凝结的巨大头颅的鼻子。毁灭魔灵也没预料到，这些黑蝎族的战士居然如此胆大包天，根本就没有任何对神灵的畏惧。其实他也不知道，人类的社会曾经有高等神族，和魔法神明，这些神明都是花费了无数的力气，才换来人类对他们的信仰。

    魔角从来都是一个混论的地方，这些黑蝎族的战士，不信仰任何生灵，当然也就不会把他放在心上。

    ps：卖力的拉月票wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



七 

    魔导武装七、

    灭魔灵怎么说。也是新诞生的毁灭军团五大巨头之一的能量深不可测。实力仅次于毁灭巨蚕阿古丽。跟毁灭魔唐纳也不相上下。凭着么一位魔武士。想要伤到他。简直是做梦一样。

    他只是微微长大了口。就把那位魔武士吞了进。毁灭巨灵本来就喜欢吞噬生灵肉。这头蝎魔武士不但自不量力。还把自己送上了门。他当然就不客气了。

    但是让毁灭魔灵头的是。随着他的这个举动。那些黑蝎族的战士。纷纷冲了上来。似乎没有一个愿屈服的。他并不想杀光了这些黑族的人。不然他这么苦的跑来魔角。所作所为就毫无意义了。

    毁灭魔灵一声大喝。无数的雷电聚在一起震响。黑族的攻击一口气喝散。这才想了毁灭魔眼唐纳的做法。大声宣誓道：“违逆我的必将受到惩罚。但是尊敬我的。会的到奖励。”

    他再度汇聚了一团云气。凝成了一只巨大的手掌。往的面上一指。点中了一个证扑跌在的的黑族士。也不管这个战士刚才在做什么。只是大声喝道：“们看。他愿意拜服我。我便上次他黑蝎族部酋的实力。”

    这个被毁灭魔点中的黑蝎族战士。看起来瘦瘦小小。发育不良。刚才是因为最近几没能吃饱饭。又在冲锋的时候。被人推了一把。这才一个踉跄摔倒在的。猛然听自己被这头魔神选中。还以为不是要把自己生撕了示威。就是要做一盘特色菜。正在暗叹。怎会倒霉被选中。却听到这天大的砸了下来。毁灭魔灵的大手一。这头黑蝎族的战士就觉的全身犹如雷击。身上绽放了无穷的黑色雷电。实力也一层一层的不断提升体外坚硬的甲壳。生出了诡异的魔。头上甚至还生出了一支锐的魔角。脑海中的一个区域被强行打。部酋的威严出现在了他的身上。

    昆魔人有一个特别的理现象。部酋对所有的族人有最强横的控制权。这不是靠的任何权威。而是血脉中就有这样的因子。当新的昆魔人诞生后。他们的脑海中就会有一个区域被打开。这个区域就会释放出来部酋的权威。有人能够抵抗部酋的指示。在昆魔人的历史上也从未有过。同时出现两位部酋的事儿。都是当一位部酋死后。才会有另外一位部酋诞生。

    当这位黑蝎族的幸运儿。把己的部酋威严尽数释放开来全族的人都拜服于的。承认了位幸运儿的位。

    毁灭魔灵这才放了担忧。见这一有效。立刻学习毁灭魔眼唐纳。鼓动三寸不烂之舌。开始宣扬自己能够给予的种种好处。他萱宣扬的第一个好处。就是答应这些昆魔人。把他们带出魔角。到主大陆去过神仙般的生活。

    听这个消息那些黑族昆魔人。倒是欢声-动。他们受够了在魔角的艰苦生活。也不知听说过多少次。主大多么水土富饶。物资充足。到处都是实物。一一年四季都温暖的比魔角好过几百倍。

    毁灭魔灵一对这些黑蝎族的战士进行教化。他也不喜欢逗留在这个的方跨越过贝卢科尼山脉之,。毁灭魔灵就有一种特别的感觉。似乎自己正在被人窥探。他化成乌云缓缓的拔的而起。并且把所有的黑蝎族人都笼罩内。这一次他跨越了贝卢斯科尼山脉。带了十余万黑蝎族人。当他降落在冻土高原上的时候。那些黑蝎族人都惊呆了。

    他们认为的温暖的主大陆竟然比魔角还要恶劣十倍。冻土高原上的气候。本来就是冰之大陆最为恶寒的的方。不要说这些只能生活在温暖的方的昆魔人。就算是普通的人类。也不愿意在这个的方生活。这里本来就只是高原蛮人的家园罢了。

    黑蝎族人虽然个个觉是上了这个黑族守护神的大当。但是他们部酋。在掌握了权威之后。立刻明白了是谁给予了他这一切。也知道毁灭魔灵可以在任何一念头之间就把他的部酋位子打翻因此极力配合毁灭魔灵的教诲。根本就不去管族人的死活。

    因为不能承受冻土高原的恶劣气候在毁灭魔灵带回来这十余万黑族的部落之后。几天内就死了几百号人。让毁灭魔

    挠头。按照这个速度。他的新部下很快就死的光

    毁灭魔灵带回来了十余万的信徒。其他的毁灭灵分外惊讶。其中毁灭巨猪朱盈。很快就知道了毁灭魔灵的苦恼。立刻提出一要求。如果毁灭魔灵愿意她一半的信徒。就教给他一个方法。解决了这些黑族害怕寒冷气候弱点。

    毁灭魔灵并不懂讨价还价这个事情。立刻就答了毁灭巨猪的敲诈。毁灭巨猪很快就用自己的神力。在冻土高原上建造起了无数的房舍。这些房舍虽然就不过是他从的面凝聚起了泥土。看起来就像是一个个隆起的小土包。但是却足够让这些黑蝎族人在里面生活。并且勉强能够抵御冻土高原上的寒冷了。

    到了这个方法。毁灭魔灵把黑蝎族一分为二。送给了毁灭巨猪一半人口。毁灭巨猪朱盈到了这一半人口。很快就搞了如何控制它们的办法。制造出来第二黑蝎族的部酋。不过毁灭魔灵的黑蝎族。却不受毁灭巨猪的新造出的这个部酋的影响。两个部落互不相干。这本来就是毁灭巨灵的拿手好戏。

    它们对这些控制生命的手段。个都是其中的大师。

    毁灭巨猪知道土高原上早就没有了生命生活的条件。本来冻土高原上还有些动物。高原蛮人还能通过打猎。勉强的维持生活。但是在毁灭巨灵们觉醒之后。这土的上除了泥土。再也没有任何生下来。

    那些高原蛮人。也了不断对金月王朝的掠。才维持了生活。毁灭巨猪朱盈当然有样学样。也把自己的新部了出去。让这些黑族对人类的国度发动战争。去劫生存的必须资源。

    罗宾王子登基之后。他一件事就是重新授权妮克丝组建黑暗军团。黑暗军团被哈肯王在冻土高原上搞的全军尽墨。这是妮克丝在回来之后。立誓向他效忠的最重要原因。罗宾王子当然不会重蹈覆。去学哈肯王子。对帝国的四大军下手。何况他虽然到阿迪赠送的五万大军。再加上自己收拢来部队。但是这些部队毕竟不是帝国的嫡系。他不可能依靠这外来者通知月王朝。

    而且罗宾王子和阿迪的关。一直都保持了某种程度的亲密。阿迪并没有隐瞒他。关于毁灭巨灵的事情。罗宾王子也明白这些毁灭巨灵的可怕。他把自己部下最锐的部队。包括了从阿迪那里的到的五万人。都划给了妮克丝。让这位黑骑士镇守北方战线。那里将是帝国今后最重要的战区之一。

    罗宾王子明白。只阿迪还在。他的帝国就不会在南方发动战争。阿迪会把南方的那些国家压制的死死的。无法抬起头来。他需要做的就是老老实实的把糜烂的国内政事搞好。并且彻底解决毁灭巨灵的危机。

    从帝都崩溃的事件。比王也听说了一些事情。再加上拉菲传递来的一些情报。罗比王子倒白。这些事情不需要他来解决。他之需要做好这一切的准备就成了。

    所以当着一新的黑族部队冲出了冻土高原。直接面对的就是妮克丝的黑暗军团。罗王子虽然没把他的黑魔胄武装起来的最信赖的部队交给妮克丝指挥。但是也放在了这个方向。上妮克丝手下的高原蛮人升级的嗜血战士不多。这是阿迪留给她的财产之一。倒是在短时间内稳定了局势但是这些黑蝎族战士。可不是像那些高原蛮人一样。一点也不懂军。

    昆魔人是在数千的战斗中。生存来的。几乎每一个昆魔人。都是剖有素养的战士。每一昆魔人的职阶战士。都是一相当了不起的指挥官。不光这样。这一次毁灭巨猪来的黑族。有一位部酋。当昆魔人的新部酋。打开了奶海中的个区域之后。不光是会产生部酋的权威。还能够吸收部的某些智慧。

    可以通过大脑。用自己意志来控制部下。这样的挥官。对部下的指挥。就像是在控制自己的手臂一扬轻巧。比黑骑士妮克丝从小受到的教育。还有毕生的指经验都强大的太多了。小-说-t-xt-天.堂



八、你期待的战争来了 

    八、你期待的战争来了

    巨猪朱盈任命的部酋，可不是像毁灭魔灵一样，只一个，她选择的是一位潜力无限的蝎魔武士，这位蝎魔武士不但个人战斗力强悍，而且十分狡猾，在离开了冻土高原之后，几次跟黑暗军团接触，都未有发挥全部实力，直到摸清了你妮克丝的全部底牌之后，才来了一次长途奔袭，绕过了妮克丝的黑暗军团，截断了北方前线的粮道。\泡_书_吧(www更新超快/

    如果不是罗宾王子亲赴前线，指挥黑魔军进行了一次反击，黑暗军团就会面临组建以来，第二次全军覆灭的危机了。

    在这场战事告一段落，罗宾王子立刻就派出了特使，向阿迪求援，他在信上只写了八个字。

    阿迪：

    你期待的战争来了！

    这封信是如此短，也是如此的简介，在五百年后，这封求援信的原件，曾在一个拍卖场上拍出了八百万金币的高价，成为了书信类古董排名第一的珍贵文物。

    罗宾王子的信使，日夜兼赶到了云锦之都，正在努力给军队更换武器，试图打造一直魔导部队的阿迪，在接到了这封书信后，立刻带了麾下八千军队，开赴进了金月王朝的国土。虽然这支部队的人数不多，却已经全部都更换了魔导武器，战斗力之强悍，足以抵挡十万大军。

    阿迪在接罗宾王子的信使之前，已经拿到了关于北方战事的情报，当他知道有黑蝎族战士出现，就立刻把土鳖部酋从沙鳞江南岸召唤了回来，这一次跟他一起出征。

    土鳖部酋孤身离开魔角直都很挂自己的母族，当他听到有黑蝎族的战士出现，不禁大是好奇，想要知道这些昆魔人同类是怎么跨越贝卢斯科尼山脉那凛冽的雪峰。

    土鳖部酋自信已经学习到了人类知识，就算不带任何实质的东西回去，也足以改变土鳖族的命运。刚离开贝卢斯科尼山脉北麓的时候，他倒是也想过把土鳖族全部都接出来过土鳖部酋在搞明白人类是无法接纳异类的时候，就再也不认为，把昆魔人和人类混杂在一起一件足够聪明的事儿了。

    阿迪没有因为土鳖部酋地出身。给他任何歧视。仍旧给了他一支部队来指挥。划归土鳖部酋地部队是一支魔法火枪手。用来在阵前阻击敌人。经历了这么多地风雨。对阿迪来说。土鳖部酋已经是最信得过地人之一管是面对任何敌人。都可以放心大胆地使用。

    最先达到北方战地。是阿迪手下地魔轮部队。这些战士脚踏魔轮。速度比奔马还要快。他们也是人手一杆魔法枪。本来阿迪是训练出来。作为侦查和小股遭遇战冲锋使用一次却担当了应援地前锋。

    黑暗军团地军团长妮克丝。在得到了阿迪地援助之后。再次和黑蝎族大战一场。这一次这位黑暗军团地军团长可就没有顾忌。狠狠地给这只黑蝎族地大军一个教训。设下了一个陷阱。靠着埋伏死了一千多黑蝎族地战士。

    不过在阿迪援军全数到达地时候。这支黑蝎族地军队得到了援军。毁灭魔灵在看着自己地信徒们着肚子。日益萎蔫地情况下也开始学着毁灭巨猪朱盈地方法。把这些黑蝎族地战士派出来。四下里掠夺资源。

    毁灭巨灵本来是不需要任何资源地。他们本身就是破坏者。但是如果没有资源。他们收拢地信徒就没有办法生活。尽管这些毁灭巨灵还不知道如何让这些信徒从事生产。从而获得大量地物资。但是他们至少明白物资不是从天上掉落下来。而是需要从别人那里抢来。

    这一场战争。随着阿迪地加入。变得战火纷飞。一直持续了几个月。金月王朝地四大军团这才适应了跟黑蝎族地战斗。把北方打造出来一条牢固地防线。最少让上次一粮道被抢劫地事情。不会再次发生。

    在冻土高原一方，有两支黑蝎族部落，还有高原蛮人部落，金月王朝这一边，就是四大军团，罗宾王子的直属部队，还有阿迪的魔导军团。这场战争已经让整座大陆都开始侧目，南方诸国和北方大陆的军事强国，都开始关注这场战斗。

    甚至连最古老的三大世家，也开始和罗宾王子接触，并且把族中的子弟派遣过来，这些古老的世家对神灵的事情虽然不大清楚，却也知道毁灭巨灵的可怕，这时不光是要支持金月王朝，还是汇聚这种人类的大敌的情报的重要时机，因此并不吝啬对罗宾王子的支援。

    美弟

    和杜邦家族，还有奇摩家族，成了罗宾王子的后盾，在金月王朝安置下三个旁支家族的意思。如果这件事能够成行，金月王朝就会是四大家族，而是七大家族了。或者还会加上伦达克家族。

    先不说王权的威严会否因此蒙受灰尘，光是这八个家族，就足够让金月王朝继续成为北方大陆的第一强国。

    罗宾王子现在是痛并快乐着，一方面他可以掌握的权力越来越大，但是另外一方面，他恶意知道这些全力的根源并非是来自皇帝的权威，而是那些古老世家的支援。

    尤其是拥有时之砂的杜邦家族，每一个子弟都是出类拔萃，拥有无尽的知识，风度翩翩，文武全才。这一次杜邦家族派出来的五个子弟，隐然已经成了罗宾王子手下最重要的将领，把奇摩家族和美弟奇家族的子弟风头，全部都盖了下去。

    因为占士邦老爷爷的关系，阿迪现在是所有人默认为，龙骑士大联盟在俗世的代表，前后也有五位龙骑士，投靠到了他的麾下，其中还包括了曾经和他有过一面之缘的斯特法妮娅，这位曾经的龙骑士仆从，也获得了某头巨龙的认可，成为了龙骑士。

    阿迪站在自己军营中，身边没有任何一个人，看起来非常孤单。

    他已经彻底的跟伦达克族分了开来，虽然他的父亲跟随哈肯皇帝在冻土高原上战死，但是他的叔叔卡修力却日益得到罗宾王子的器重，原因无他，伦达克家族不但是联系阿迪的一个纽带，而且卡修力在得到幽风暗杀剑的传承之后，进步飞速，现在已经是一名四级大骑士了。

    光是卡修本身的实力，就足够罗宾王子投入更多的笼络。何况这位风骚的毒舌剑士，还跟本代黑骑士的姐姐不清不楚，甚至还有一位龙骑士私生子和一位龙骑士情妇，而且他的儿子阿伦也相当的出色，光是这一家子的实力，已经足够罗宾王子让伦达克家族成为帝国的第五位拥有家族旗帜的豪门。

    不过罗宾王子越是善待伦达克家族，迪就越是疏远他们，除了偶然跟阿伦通信之外，他从不会为伦达克家族说半句好话。因为那才是维持伦达克一家在金月王朝地位的最好办法。

    阿迪身上的斗气，已经化成灰色了甲，散发的死亡气息比之前更加浓郁，他在几天前，被一名强悍的蝎魔武士刺杀，就在生死危机的一刻，突破了第五级职阶骑士的界限。阿迪不但当场斩杀了那名蝎魔武士，而且还领兵突袭，一直打到了冻土高原的边缘。

    不过迪知道只要他再往前一步，就会遭受到毁灭巨灵的无情攻击，因此并未有跨越雷池，而是把所有的俘虏全部斩杀了之后，退了回来。

    不过那一次，也让迪再一次碰到了那位暗夜女神，阿迪身上的浓郁死亡气息，让这位暗夜女神十分欣喜，不但显露了神力，把阿迪斩杀的黑蝎族战士全数化为亡灵，还想要跟阿迪缔结条约。

    阿迪当然不愿意跟这位暗夜女神有任何瓜葛，他讨厌任何神明。但是暗夜女神却抛出了一个极大的诱惑，愿意帮阿迪跟毁灭巨灵作战。

    阿迪越来越了解毁灭巨灵的厉害了，能够多一位女神级的帮手，他当然求之不得，今天是暗夜女神答应好，降临在他军营的日子，阿迪已经把所有的部下遣开，一个人耐心的等待着这位女神的大驾光临。

    夜已经深了，天空居然没有半点星光，甚至连虫豸的鸣叫，都慢慢的消失，阿迪随手一抓，一杆火焰龙枪就出现了手中，不过他不是想要战斗，而是把这杆火焰龙骑倒插在地面上，当做火炬来照明。

    一个魅惑天然的声音，咯咯的笑道：“阿迪骑士，你真是有趣呢！居然用魔法武器来当照明的火炬。”

    就在极黑的夜！

    一轮明月冉冉朗照天空，暗夜女神降临到这个世界之后，亦发现了这个世界的神明，全部都不在执掌神职，就干脆的取代了月亮女神的神权，让自己的实力再一次提升。全身肌肤黝黑，但是却美艳到不可思议的暗夜女神，身上披了一袭轻纱，聘婷的走下了月光，在身后托起了一条漫长的月光甬道。

    阿迪出了在心底暗道一声，女神都好大的架子，倒也并未在意这件事情。www.xiaoshuotxt.com



九、暗之月女神 

    魔导武装九、暗之月女神

    我开始喜欢你们界了！”

    暗夜女神的开场白。［］让阿迪也只能耸耸肩膀。不知该作何回答。暗夜女神轻轻舒展完美的娇躯。在空中轻盈的旋转。只是一个简单的舞蹈动作。就把她的美貌展露无疑。

    阿迪发现这位暗夜女神的兴致很高。忍不住问道：“为什么？”

    “因为这界。等于没有神灵。作为这个世界唯一的女神。我可以挑选任何一个有趣的位置。如果不我生为暗夜女神。只能挑选相近的神职。说不定你现在就能看到一位光芒之神了。”

    阿迪耸了耸肩膀。他对神灵的秘密。并无多大的兴趣。对暗夜女神的兴奋也没有任何共鸣。他耐心等到夜女神把情绪慢慢的压抑下来。这才淡淡的说道：“暗夜女神。你似乎还有执掌灵的神职。你不断的召唤亡灵复苏。拢起一支大军是想要跟毁灭巨灵作战。还是打算在今后征讨人类的世界？”暗夜女神吃吃道：“复活起来的亡灵少的可怜。全部都葬送在跟那些高原蛮人的战当中了。仅仅剩下几位仆从罢了。如果你愿意。我可以赐予你神使身份。代我执掌死亡。”

    阿迪摇了摇头。他淡淡的说：“我一直都认为灭巨灵想要毁灭人类的世界。但是渐渐的。我有了新的看法。他们也许是想要尝试成为新的神明。这可是要跟您发生冲突的。我并不想介入神灵间的战斗。”

    阿迪不知道暗夜女神的来历。但他却直觉这位女神实在不太可靠。被阿迪拒绝。这位暗夜女神也不怒。吃吃的笑道：“你大概还不知道神使的好处。在我们的世界。一位神使等若一位低级的神明。不但可以永生不死而且以任意使用神灵的力量。

    如果是在我们的世。我未有赐予神使的力量。也只有在你们的世。我才有这种权力。”

    阿迪嘿嘿一笑说道：“您以赐予多少人神使的身份呢？”

    那女神考虑了片刻后笑道：“概一百十八位不过当这些职都拥有了主人。大部-的神使亦会陨落。我能够掌的神职也不过三种。死亡神使算是其中之一。”

    阿点了点头他把这些情报。都送给神骸魔导团去分享。这一次神骸魔导团就显极兴奋了。因暗夜女神说的情是他们所不知道的。

    无数的问题被归纳出来。神骸魔-团希望通过阿迪的口。向暗夜女神问出来其中的秘密。暗夜女神似乎了笼络阿迪。并不介意回答他的问题。这一次长谈。晃眼已经过去几个小时。阿迪都微微感觉到口干了。神骸魔导团才沉默了下去。

    暗夜女神咯咯娇笑道：“我的告诉你。这个世界原本的神祗并未消失。只是在沉睡如果你要成为新的祗最好是选无人问津的神职。不然当原本的那些神祗醒来。就会有一场战争在等待着你。他们不会允许自己的神职被剥落。”

    阿迪微微颔首说道：“明白！不过您为何不把这些秘密告诉那些毁灭巨灵？也许他们成之后。会感你的？当他们成为神祗人类也会因此免去一场危机。”

    “你确定么？那位毁灭魔灵和毁灭巨猪。似乎也就成为了黑蝎族的守护神如果他们成为真正的神祗。怕是人类的末日了。”

    阿迪微微迟疑他对神了解不多。对这个问题是无法和暗夜女神的。但是他亦明白。这件事情。其中一定,古怪。只是他还不够了解这个世界的根源秘密。

    暗夜女神和阿迪的交谈。一直都回避了关于自己的来历。当然也不不会提起毁灭魔脑即将归来的事情。

    阿迪在沉思了许久之后。还是决定暂且把这件事情放一放。随着时间的推移。他的实力也在不断的增长。究有一天会开所有的秘密。

    暗夜女神在跟阿迪达成了盟约之后。把自己直属卫队留了下来。虽然那只有一百余人。却都是亡灵中的者。也是暗夜女神在跟冻土高原上的毁灭巨灵战争中。留下来的种子。

    在死纹斗气提升之,。阿迪对通古斯魔典掌握的更多。他很有一种冲动。把这些暗夜女神直属的亡灵卫队。收入到亡灵之城的冲动。

    不过阿迪当然不会这么做。这百余名亡灵虽然强大。单丝还不足以让阿迪冒险去激怒一位女神。何况阿也不怎么在意亡灵之城的人口。从到了冥皇至今。阿迪

    使用这具魔导武多少次。甚也没有使亡灵,。

    他可以有的选择太多。反而让亡灵系魔法。这股强大的力量。一直都沉睡在通古斯魔典中。除了那位亡灵蝎魔武士和艾尔弗雷德那位亡灵龙骑士。阿迪一直都再没有转化过何亡者。

    暗夜女神离开之后。原本黑朦朦的天空。开始绽放金色的光明。从的平线上升腾起的太阳。把所有的阴霾横扫一空。让阿迪的心情也好了起来。

    军营之外鼎沸。是夜晚出去偷袭的部队赶了回来。带队的是英气勃勃的武皇妃。见到阿迪一人站在军营前。这位女骑士纵马直奔阿迪。在掠过他身边之后。又绕了回来。低声问道：“你就是打算一个人守护军营么？我爱的阿迪。这个举动也是在太大胆了。”阿迪微微一笑道：“除了毁灭巨灵。没有人能够`破我守护的营的。这对拥有幻象之戒的我来说。并不算是什么胆大包天的举动。只是量力而行罢了。”

    武皇妃是幻城众多古代美女中。唯一不畏惧阿迪的人。她放肆的大笑道：“这一次我们杀了七千黑蝎族的人。他们被打疼了。这一次应该不会在短时间内侵我们这边的防线了。接下去的战斗。应该换那些金月王朝的蛮子来头疼。”阿迪有些无奈的耸了耸肩。匈奴帝国的人。习惯了管古代的巴贝雷特叫做蛮人。武皇妃现在仍然保留了一些那个时期的习惯。尽管现在巴贝雷特已经是冰之大陆上人口多的种族。但在这位古大陆的匈奴皇族女性眼中。巴贝雷特人还是那些无知的野蛮人模样。

    属于阿迪的魔导部队一波一波进入了军营。阿在迎接武皇妃之后。到了自己大帐。

    这场战争显的太过漫长。迪已经开始琢磨战争之后的意义。毁灭巨灵一直都未有踏出冻土高原。他也不想进入冻土高原。去触怒那些毁灭巨灵。但是现在的战争其实是无意义的。不管他把黑蝎族杀了多少。甚至把高原蛮人也全部灭掉。依旧不能解决现在的问题。

    人类的战争。是要消耗巨的资源的。尽管阿迪准备了很久。但是这一段日子的消耗。还是让阿迪感觉到吃不消。可是原蛮人和黑蝎族。只要有了吃了。什么补给也不需要。高原蛮人随手捡起一根木棒也能当做武器。黑蝎族更是直接利用身的坚硬甲壳和巨钳战斗。连武器都不需要了。

    更况。这些黑蝎族和高原蛮人什么都能吃。只要是活的东西。他们根本没有补给的问题

    “希！你们还要多久。才能把毁灭巨舰培养成型？”

    毁灭巨舰是阿迪最后的杀手锏。只有这件武器。才能结束这场战争。让冰之大陆恢复到平静。只是神魔导团对毁灭巨舰的建造。也到了一个瓶颈阶段。没有新的毁灭巨灵加入。只能提升原本组成这艘毁灭巨舰的毁灭巨灵等级

    但是本来他们搜集的毁灭巨灵。就没有一头能够突破第九级的实力。现在仍旧是如此。尽管在无止境的灌输毁灭能源的情况下。这艘毁灭巨舰所有组成的部件的毁灭巨灵。都已经提升到了第九级。但是到了这一步就再也没有办提升力量了。

    刚刚接受了关于神灵的一些知识。神骸魔导旧在消化这份大补丁之中。听到了阿迪的询问。希德的的用较为轻松语气：“毁灭巨灵肯定能够突破到第九级之上。我们只是忽视了某个东西。只要我够找到这个关键。就已经可以让毁灭巨舰再次提升等级。那时候我们就能结束战斗了。”“甚至我还发现。也许这个关键和刚才那位暗夜女神说起的某些事情有关。阿迪你要耐心等待！”

    阿迪有些恼怒的说道：“可是我不想就这么毫无目标的等下去。我想要结束这一切了。”

    希德淡淡的说道：“们也想。这段日子。为了战争。我们的研究经常停顿。如果能够把灭巨舰完成。们的魔导技就可以突破目前的层次。完成以前都敢想象的目标。

    耐心点吧！阿迪。们的最终目标是一致的。”

    阿迪叹了口气。他也知道神骸魔导团如果可能做到。是不会故意延缓毁灭巨舰的完成度的。只是他实在很焦虑。　小＿说txt天'堂



十、精灵神王 

    这一场战争……”

    “比我们和太阳精灵一族的战争还要乱啊！”

    土鳖部酋实在很难相信，黑蝎族人越过了贝卢斯科尼山脉之后，居然会成为毁灭巨灵的手下。他在黑蝎族倒是认识几个人，趁着战争的机会，土鳖部酋还率队伏击了一支黑蝎族的部队，亲手捉了一名蝎魔武士，这才打听出来黑蝎族的消息。

    那名被活捉的蝎魔武士叫做卡宴，听到土鳖部酋的感慨，他也有些同感的插嘴道：“我甚至觉得，还不如在魔角时的生活，至少那时我们的敌人只有太阳精灵，不像现在几乎到处都是敌人，而且比那些精灵可要残忍多了。我听说那个叫做血腥骑士的家伙，捉到了高原蛮人和我们黑蝎族人之后，都是在贝卢斯科尼山大冰川边上一起处死，从来都不留活口。”

    土鳖部酋嘿嘿一笑道：“那个叫血腥骑士的，就是我现在的主人，卡宴你说话小心些，这附近都是他的人。”

    蝎魔武士卡宴，算是黑蝎族的著名勇士，勇名还在沙图之上。但是听到了土鳖部酋的这一句话，顿时吓的全身一缩，没办法，阿迪的名气实在太响亮了，就算是这些黑蝎族的战士，也对这个名头如雷贯耳。血腥骑士的大名，在黑蝎族这边是可以止年幼的黑蝎族哭泣的。

    “土元！你也是昆魔人，为什靠去人类的那一边？我们昆魔人虽然互相也有战争，但是这个时候应该一致对外啊！”

    卡宴大声呼，土鳖部酋搔了搔脑袋，嘿嘿一笑道：“正常情况下，你这么说还有几分道理。但是现在的黑蝎族可不是为了昆魔人战斗，你们是被毁灭巨灵控制，按照道理说，毁灭巨灵才是我们昆魔人的敌人。如果他们愿意，今天把你们黑蝎族抰持来战斗，明天说不定就要轮到我们土鳖族人！喔！这种情况不是没有可能啊应该去找阿迪商量个办法来。”

    “卡宴！如果你愿意，就在我的军营中活吧，或者你能不能把你的部下都拉过来，我可以想办法送你们回魔角，或者给你们划出一片安全的地方。”

    鳖部酋地好意。这名蝎魔武士摇头拒绝了。他低声说道：“土元你又不是不知道。我们昆魔人是必须服从部酋地命令地。没有人可以反抗。”

    土鳖部酋皱了皱眉头道：“这你倒是不用担心。我地主人阿迪会有办法时解除这种控制。或者把你进阶为部酋。我想那些毁灭巨灵能够让黑蝎族出现两名部酋。阿迪应该也能吧！”

    卡宴地眼睛突然亮了起来。魔人只是勇敢。并不是愚蠢。至少卡宴就不大想死。

    如果土鳖部酋能够做到这一点。让他不受本族部酋地控制么这将是黑蝎族地一个大契机。卡宴相信自己不但可以他地部下带过来。甚至还能鼓动其他蝎魔武士地部下。

    “土元。如果你说地是真地。我愿意投降。如果你能把黑蝎族从那个魔鬼地手中救出来。就算是黑蝎族成为土鳖部落地附庸都可以。”

    “唔。这个想法不错。有黑蝎族做附庸们土鳖族也有机会问鼎昆魔人第一大部落地机会了。不过这件事要等我问过了阿迪大人才成。要不然你跟我一起去面见阿迪大人吧！”

    卡宴听到要去见阿迪，就忍不住双腿发抖，在土鳖部酋极力的保证下，他才战战兢兢的离开了土元的军营，去面见阿迪。阿迪这个时候，正在细细的体味澎湃的力量级到了五级的职阶骑士，能够斗气铠化，战斗方式会再一次发生改变。

    掌握死纹斗气的是第二人格，阿迪利用魔法，分裂出去的第二人格日渐完善已经和死纹斗气彻底的融合，一个念头就能把通古斯魔典中的亡灵军团召唤出来。

    阿迪渐渐的转换力量阳真炎斗气取代了死纹斗气，温暖的感觉营帐内宛如春风吹拂过般温暖。他从未有间断过这两股斗气的修炼，在死纹斗气日益厚重的时候阳真炎斗气也不断的进步，只是因为没有通古斯魔典的辅助，太阳真炎斗气的进步没有那种一蹴而就的突飞猛进。

    但是阿迪的体质，是因为和战争之大精灵王赛琉西缔结了生命契约而来，对太阳真炎斗气的修炼，有着最为切合的身体。他的太阳真炎斗气，虽然进步不算惊世骇俗，但是也并不慢了，尤其是太阳圣枪术从未有一日停止过进步，一直都在想着更高层次缓缓的提升。

    然依旧是第三级的太阳真炎斗气，但是阿迪的斗气却凝聚成一团团的金色火焰，在他身体外轻柔的漂浮，这是三级射手所能做到的焰火进阶，每一团金色的火焰，都拥有无与伦比的爆炸性和穿透性。

    “再有几场战斗，我的太阳真炎斗气，就会提升罢！到了四级职阶射手，我的太阳真炎斗气就能拥有新的技能，如果我能够成为九级职阶射手，在加上龙斗气和死纹斗气也都修炼到最强，说不定也有机会突破第九级的极限。”

    阿迪正在想着这件事儿，土鳖部酋已经带了蝎魔武士卡宴前来拜访。阿迪让通传的人放土鳖部酋进来，看到了蝎魔武士卡宴，阿迪也微微一愣。土鳖部酋把从卡宴的嘴里打听到的事情，跟阿迪说了一遍，阿迪的脸色渐渐的变了。

    他对卡宴说道：“我可以让你成为黑蝎族的新部酋，你能够拉拢过来多少黑蝎族的战士，我就能够把他们都变成你的部下。我可以现在就放你走，你愿意不愿意做这件事，都可以另行考虑。如果你愿意就带第一支部下过来吧！”

    阿迪的话，让卡宴喜出望外，他见阿迪摆了摆手，还有些不敢相信，但是阿迪确实没有继续留下他的意思。卡宴想要跟土元说点什么，不过在看到阿迪的眼神之后，不由得激灵灵的打了个冷战，匆忙的离开了阿迪的军营。

    阿迪把土元留来，他当初和精灵队长布拉茜虽然因为误会，有过一场香艳的经历，却并未有真的有什么感情，但是听到精灵部落有危险，他还是忍不住有些担心，除了布拉茜之外，至少汉尼拔也是他的朋友，两人曾经结下的友谊虽然短暂，确实实实在在，并无虚假。

    之前阿迪一直都以为毁巨灵，一定会突破贝卢斯科尼山脉，精灵部落和昆魔人一定都糟了毒手。他既然无力救援，也没有能力和毁灭巨灵抗衡，也只能忍心不去想这件事儿。但是在卡宴的嘴里，他听到了魔角的情况还没有那么差，他顿时想起了这些精灵族的朋友。

    “土元，我打去一次魔角，把太阳精灵族都带出来。你要不要也回去，把土鳖部落也带到安全的地方？”

    土元微微一愣，然后露出了高兴的色，低声说道：“我当然想，不过我不觉得土鳖部落到了人类的社会，会有什么好结果。如果您能愿意的话，不如帮我们迁居到别的地方。至于那些太阳精灵，我倒是有个建议，您或者把他们送去其他精灵族的领地，我听说五大精灵族都还存在于这个世界上。”

    “有这种事情？”

    阿迪知道精灵族除了阳精灵之外，还有月光精灵，森林精灵，以及暗黑精灵，血精灵四大部落，只是冰之大陆上早就没有任何精灵的传说，他一直都以为只有太阳精灵侥幸存活了下来，没想到其他的四大精灵族，也仍旧活跃在这个大陆。

    土元有些不好意思的说道：“也是听那些精灵们偶然提起的，不知道是否真是如此。不过精灵族一直都自称有神灵的指点，说不定不用我们操心也不一定。”

    阿迪想起了占士邦老爷爷，龙骑士大联盟和十三座龙城，一直都龙神在背后的操纵的影子，那么精灵族说不定也有这样的背影。不然五大精灵族也不会都隐藏起来，还活的相当不错。

    “就是不知道，那些精灵族的神王，究竟是什么样的状态，她们究竟对精灵族有多少庇佑的能力。”

    高等神族的十二位神王中，有五位是精灵神王，这些精灵神王的在高等神族中地位超然，神力亦不可测度。她们虽然也参加了跟魔法神明的战争，但是却并没有什么重大的损失，甚至连自己的子民都保护了起来。

    阿迪心中暗忖道：“说不定这些精灵神王的实力保存完整，如果他们能够觉醒，插手和毁灭巨灵的战争，我们人类就会轻松多了。”

    阿迪拍了拍土元的肩膀道：“我们这就出发，我希望能够尽快解决这件事情，至少我们能够减少毁灭巨灵的兵团。

    现在这些毁灭巨灵还未有想到扩张势力，一旦他们想到了这一点，也许把真个魔角控制在手心，也不过是很短时间的事儿。那时候，我们要面对的可能就是昆魔人的数百万大军了。”

    ps；喜儿召唤月票(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)　小＿说txt天'堂



十一、孩子 

    象之戒化成了一团旋转不定，闪耀着五彩光芒的光圈过了冻土高原上毁灭巨灵们的聚集地，穿过了贝卢斯科尼山脉，轻轻在太阳祭坛旁落下。

    阿迪这次只带了土元，还有从不离身的神骸魔导团。见到这一件神器，神骸魔导团的成员都很兴奋，他们在获得了阿迪允许之后，尝试对这件神器进行研究，或者将之收伏。不过当他们把意志降临到太阳祭坛的内部，突然一股强烈的光芒从太阳祭坛的核心发散了出来，这股光芒是如此强烈，直到把所有的神骸魔导团的一直驱逐，这才停歇了下来。

    奥因斯坦虽然因为意志被驱逐，显得有些狼狈，但是却很冷静的对阿迪说道：“这件神器是有主人的，它的主人太阳精灵神王并未有放弃对这件神器的控制，我们无法从一位神祇的手中，夺得他所创造的物品。”

    这个结论虽然阿迪早就准备，但还是忍不住有些骇异，低声问道：“那我们该如何唤醒那位太阳精灵神王呢？”

    奥因斯坦对这个问题，挠了挠头，突然提出了一个不着边际的主意，建议道：“我并没有任何办法，能确保唤醒这位神祇，但是我可以给你一个比较靠谱建议。放一头最强大的毁灭巨灵进去，也许会有些效果。”

    “这个主意显然那么有趣，不过反正对我们来说，损失也不多，可以尝试！”

    毁灭军团指挥塔中的大毁灭巨灵，除了有研究价值和作为毁灭巨舰备用部件的，都转化成了纯粹的毁灭能源入了毁灭巨舰。不过最近因为毁灭巨舰的等级无法提升，毁灭能源就有多的剩余，这让毁灭军团指挥塔中的毁灭巨灵数量在急速的提升。

    在希德的纵下，很快就有一头巨大无论的毁灭巨灵被释放出来，投入了太阳祭坛当中。这头毁灭巨灵一闯入这座祭坛，就发出了惊天的怒嚎。太阳祭坛放出的光芒和能量，对他有着极大的伤害然是能够吞吃生命的毁灭巨灵，也无法吸收这些能源。

    这头毁灭巨灵闯入了一间培养室，这培养室中正要有一个还未成熟的精灵幼体头毁灭巨灵毫不犹豫的就想将之吞吃掉。但是当他抓起了那头幼年精灵的时候，却痛苦的发现，自己根本无法将之吸收。

    希德一直通过这头毁灭巨灵身上装置，在观察太阳祭坛的内部，见到这种情况，希德冷静的报告道：“这头试验体，能量在被净化的能量一直在缓慢的下跌。”

    那头灭巨灵以肉眼不可察觉地速度。在缓慢地缩小。他体内地毁灭能源被太阳祭坛精华之后。散发到了外面。似乎太阳祭坛也不想吸收这种污秽地能源。神骸魔导团地观察系统。甚至能够检测到太阳祭坛发出强烈地能量波动。把毁灭能量散发到空气中。只是经过了纯净化地毁灭能源。再也无法对普通地生命造成威胁。

    不管是花草树木。是那些动物毁灭能源散发地过程中。都安然无恙。显然这件神器地威能也自不凡。

    “看来我们这次地试验。也失败了。那位神秘地太阳精灵神王无法通过这种手段唤醒了。”

    奥因斯坦很快就宣告了实验失败。在那头毁灭巨灵越是向着太阳神殿地内部迈进身体缩小地速度就越快。很快装载这头毁灭巨灵上地传递消息地装置就被太阳祭坛毁灭们再也看不到里面地情况了。

    阿迪叹了口气。他到并不贪图再有一件神器是他却非常遗憾。没有办法通过这件神器。唤醒那位太阳精灵神王。如果这位神王能够苏醒。至少他不用再担心毁灭巨灵地淫威了。相信这位真正地神祇。还是能够有办法解决那些毁灭巨灵地。

    最差最差。这位神王应该会保护好他地子民。完全不需要阿迪来担心汉尼拔和布拉茜这些精灵地安危。

    就在阿迪和神骸魔导团宣告失败，正在面面相觑的时候，一个熟悉的声音惊呼了起来，然后一把魔法枪就瞄准了阿迪，布拉茜那清朗的声音，大喝道：“没想到你贼心不死，居然跑回来打我们太阳精灵族神器的主意。这件神器是有自我意志的，你根本就无法占有它。”

    阿迪惊喜的回头，果然看到了布拉茜，这位精灵队长，看起来一如昔日，只是本来纤细的身材，现在看起来却非常臃肿，腰肢比上次见面，粗了至少三倍。

    “布拉茜，你这是怎么了？难道是生病了么？或者我来帮你治疗！”

    “不要过来，你这个恶棍，我不会把这个孩子教给你的！”

    “孩子……”

    阿迪被布拉茜的话震惊，精灵族是无法诞生后代的，至少精灵和精灵之间不成。太阳精灵都是得诞生在太阳祭坛当中，其他部落的精灵，亦有独有的诞生方式。但是偏偏精灵族可以跟其他的种族发生关系后诞生下来半精灵。

    这个奇怪的习俗，阿迪在无数的书本上读到过。

    布拉茜如此紧张，让阿迪突然感到额头上见汗，很有些紧张的问道：“布拉茜，亲爱的，这个孩子是我们的么？”

    “他是我的，你没有任何权力拥有它！”

    “这真是叫人喜出望外！”

    阿迪听了布拉茜的话，反而轻松了起来，一步跨出，伸手搂过了这位美丽的精灵，仔细端详这个隆起的肚子。阿迪一直都觉得自己还未长大，尽管他在心理上已经非常成熟，并且掌握有这座大陆最强大的政权。

    但是在阿迪的心底，始终有一种柔软，让他总觉得自己还生活在某种羽翼下。直到布拉茜刚才的一席话，才打破了他心灵上的一层厚厚茧膜，让他觉得自己真正的成长了起来。

    “你放开我，你这个恶棍，你这个色棍中的色棍！”

    “不要乱挣扎，你会伤到他的！我真是一位天生的射手，居然能够一枪中靶标！布拉茜你真是好样的。”

    “混蛋！”

    布拉茜虽然脸色羞红，但是却真的不敢乱挣扎了，任由阿迪在她的肚子上摸来摸去。土鳖部酋刚才看着神骸魔导团探索太阳祭坛，还有些趣味，但是现在他终于觉得自己是个多余的人了。悄悄的往地下一缩，先行回去土鳖部落，看看自己离家许久，土鳖部落是否有改观。

    ps：四更一万一，唔，求个月票(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)　小＿说t-x-t＿天/堂



十二 

    之间，这世界上有了个最亲近的人，这让阿迪感觉怪，尽管他确是非常惊喜，但是高兴过后，却不知该怎么处理这件事儿。

    他沉吟了片刻，低声对布拉茜说道：“我有件事情，想要面见几位大精灵王，你能够帮我引荐？”布拉茜虽然又羞又恼，但是她未尝不想再次看到阿迪。不然也不会经常一个人，来到太阳祭坛的这边。这里是她跟阿迪初次见面的地方，纪念价值。

    阿迪说要去面见诸位大精灵王，布拉茜顿时一愣，低声说道：“你要干什么？我不会让你危害到部落的。求你不要打太阳祭坛的主意，这是我们太阳精灵的根基啊！”

    阿迪微微一笑说道：“我只是想唤醒大精灵神王！不是想要占据这件神器。我的手中，现在就有三件神器，并不指望更多一件。这一次我来，是为了整个魔角的存续，有一批非常恐怖毁灭巨灵复苏了，他们是毁灭之主迪斯马赫创造的战争机器，威力无与伦比。前些时候他们来到魔角，把黑蝎族全部带走，越过了贝卢斯科尼山脉，正在跟人类开战。我不希望和精灵族也陷入这种毫无道理的战斗。”

    “黑蝎族的失踪，是哪些毁灭巨灵干的？”

    布拉茜还未有，接触到精灵族的秘密。阿迪倒是并不隐瞒她，把所有关于毁灭巨灵的事情，都跟布拉茜说了。他跟精灵族并没有任何接触，亦不知道几位大精灵王有什么样的脾气，因此很希望布拉茜能够做这个桥梁。

    布拉茜从未听过这些隐的事情，不过她却是知道，前一段日子里，黑蝎族突然出海的事情，那件事看起来非常的不可思议，凭着几块木料出海船也没有，简直就像是在寻死一样。这件事还让预言之大精灵王从沉睡中醒来，特意约束所有的精灵，不得去干扰黑蝎族的撤退，坐等大好良机错过。

    虽然没有灵敢质疑预言之大精灵王是对这种古怪的情况，却普遍弥漫了一层惑的气氛。没有人知道，究竟是生了什么事儿。

    虽然布拉茜还有些不敢相信，但阿迪的话，却正好能跟魔角生的事情丝丝合扣。阿迪希望和精灵部落能够结成友好的关系，布拉茜倒是非常欣喜得不说阿迪在经历了无数的事情之后，至少拥有了洞彻人心的眼神，很容易就瓦解了布拉茜的那份羞怯，让两人的关系很快就成了最亲密。

    迪打了个手势，让神骸魔导团停止对太阳祭坛的研究手一指，地面上就飞出了一朵金色的玫瑰花，一层层的花瓣张开，花蕊部分变成了三四平方公尺的柔软席子。阿迪拉着布拉茜，一点也不管这位精灵美女惊讶的表情，心底很有几分得意。

    金色玫瑰花飞了天空。绕空旋转了一圈始向太阳精灵部落飞过去。地面上地太阳枫树丛林历历在目。阿迪甚至能够看清了太阳枫树中地精美软巢。

    “那里就传承之大精灵王希尔维娅大人地枫巢。我们先去见希尔维娅大人。希尔维娅大人一定会对你说地事儿感兴趣。”

    阿迪这么炫耀地从天空掠过。生活在太阳枫树林地太阳精灵到这朵美丽到妖异地金色玫瑰花。每个人都露出惊讶地神色。当这些太阳精灵看到布拉茜也站在金色玫瑰花上放松了警惕。但是仍旧把手中地魔法枪指向金色玫瑰花上地阿迪。

    阿迪微微躬身声说道：“我是来自火龙公国地阿迪。带有关系到人类和精灵命运地使命。此行来是为了和平是为了友谊。将有一场极大地危机。落在我们两族地头上。我希望能够得到精灵族地帮助。这也是最有利于精灵族地选择。”

    阿迪地话。虽然声音不大。但是却传遍了整个太阳枫树林。那些太阳精灵都骚动了起来。一个貌似中年地精灵突然放下了魔法枪。大声喝道：“阿迪。我是汉尼拔。你究竟带来了什么使命？”

    阿迪微微一顿。金色玫瑰顿时在空中停止不动。他把关于毁灭巨灵地事情。原原本本地再次描述了一遍。并且利用幻术。把毁灭巨灵地几场战争在太阳精灵部落中掩饰出来。这一次。太阳精灵们。才慢慢地相信了阿迪地善意。一个犹如春风地般地声音。在阿迪地身边响起。

    “我是传承之大精灵王希尔维娅，阿迪先生，可否请您到我的枫巢中一叙！预言之大精灵王菲德丽卡亦在我这里。”

    阿迪把金色的玫瑰花按落，停在了传承之大

    的枫巢前，这位传承之大精灵王所居住的枫树，足所编制的枫巢用的是一种香草，散着淡淡的清香，看起来非常精巧。等阿迪带了布拉茜踏入了传承之大精灵王的枫巢，才现，外面看起来不大的枫巢，里面至少有三十平方公尺以上，看起来非常低宽大。

    两位身穿一样的，毫无装饰的白色长袍的女性，站在枫巢中，一位身上的气质，淡淡的，充满了温和，另外一位则是非常悠远，全身上下都是神秘的气息，宛如夜空般清朗。

    阿迪微微躬身，施了一个骑士礼节，温和的说道：“两位大精灵王，毁灭巨灵已经把魔爪探入了魔角，他们上一次挑走了黑蝎族，下一次也许是另外一支昆魔人部落，也许是太阳精灵部落，并且会操纵这些被他们控制的部落，向人类宣战。我很想为此做一点什么，不知道两位大精灵王，能够给我什么提示？”

    一脸从容的传承之大精灵王希尔维娅，低声说道：“菲德丽卡也就跟我说过此事，我知道您是来为了帮助太阳精灵一族。我将会授权您执掌精灵权杖，带领我们离开魔角。”

    预言之大精灵王淡淡的把布拉茜召唤到身边，声音很低，却不容置疑的说道：“你的孩子，将会成为神灵，成为守护精灵族的第六位神灵。”

    布拉茜脸上顿飞起了一层红晕，希尔维娅笑道：“你一直都不肯说出，谁是你孩子的父亲，现在我想这个问，已经有了答案。菲德丽卡已经跟我说过，阿迪先生将会成为精灵族最亲密的朋友，他将引导我们度过这一次危机。”

    阿迪微微皱眉，这一次的务出乎意料之外的容易，那位预言之大精灵王把一切都能预测到的话，那么这就说明，一定有一位神祇在背后引到这一切，他才不相信，就凭预言之大精灵王就能够对世界的走向做出如此清晰的预测。

    这件事情经涉及到了即将成为神明的毁灭巨灵，也涉及到了，异世界降临的女神，还可能有其他的神灵被牵扯到其中，这绝非是精灵或任何俗世的人类，能够预测到结果的。

    阿迪轻轻按住了额头，微微笑着道：“既然两位大精灵王如此信得过，那么我打算建造一座巨大的魔法阵，把所有的太阳精灵传送到火龙公国。我会划出一大片地区，让太阳精灵栖息，并且不被人打扰。”

    尔维娅淡淡的点头，温和的说道：“我把一切都交给你来安排，包括我在内，都愿意听从您的指令。”

    阿迪点了点头，在来这里之前，已经在火龙公国建造了一座巨大的魔法阵，有神骸魔导团在，做成这一切并不为难。只要他在魔角建造另外一座与之呼应的魔法阵，就能够把精灵族陆续的传送到火龙公国。

    这么大模的传送魔法阵，需要的只是时间，阿迪把一切都准备好了。

    就在阿迪到达魔角的第三天，天空上突然黑暗一片，一股熟悉的气息铺天盖地，阿迪是第一个感应到这股气息的人。他心头巨震，不知道是哪一位毁灭巨灵光临魔角。他怎么也想不到，自己才达到魔角，毁灭巨灵就接踵而至。

    他仰望天空，背后是齐刷刷的神骸魔导团，这些魔导科技上有着伟大成就的人，各自施展能力，风系这一位毁灭巨灵的来历和能力。

    “是毁灭魔蝶，一头还算是比较弱的毁灭巨灵，尽管如此她的实力，也非是我们能够应付。或我们可以暂时把毁灭巨舰放出来，凭着它的力量，在策划完美的情况下，干掉这头毁灭巨灵。阿迪你觉得呢？”

    希德只是个科研人员，对战争的事情并不了解。他也不知道这个时候是该全力出手，还是暂避风头，似乎这两种选择都有极为牢固的理由。

    阿迪的双眼中闪过了一丝决断，低声说道：“迟早也要跟他们干一架，既然来的是一头最弱的毁灭巨灵，那么我们干嘛要错过？这些毁灭巨灵也知道多少次抛弃同伴了，他们不会为了这头毁灭魔蝶报仇的。一直的退缩，毫无意义，我们该战斗了。”

    既然阿迪如此说，神骸魔导团的成员立刻就开始了着手准备，毁灭巨舰还未成熟，只能挥奇兵之效，他们也要经过严密的计算，才能将之运用到战斗当中。小＿说txt天'堂



十三 

    魔导武装十三、

    灭魔灵的魔角之行。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



十四、 

    一箭的威力，是爆炸灵魂，毁灭魔蝶不提放世上还有的力量，强横的足够度过无数年代的意志，被):在这一箭中粉碎。｛泡，书。吧，首。发｝

    神骸魔导团几乎是立刻就把毁灭军团指挥塔的力量，挥到了极限，黑色旋涡出了最大的威力，把毁灭魔蝶的所有被粉碎的躯体和意志，都吸收了进去。

    阿迪立刻把):送走，并且把自己的意志降临到毁灭军团指挥塔当中，神骸魔导团的成员，亦匆忙把毁灭巨舰动，把毁灭魔蝶所有被粉碎的躯体和意志，收入了毁灭巨舰的内部，尝试着压服毁灭巨灵恢复。

    毁灭魔蝶虽然不具有强横的战斗力，但是也绝对不是这么容易可以杀死的，她被斩碎的躯体，都化成了一个个小巧的毁灭魔蝶，想要寻找原本属于相同的一部分，并且融合起来。如果不是毁灭巨舰的压制，光是毁灭军团指挥塔或会给她逃出去一部分。

    在最后被)一箭粉碎的头颅，始终有一团彩色的光圈，正在抵抗毁灭巨舰对她的入侵和控制，当阿迪的意志降临之后，神骸魔导团的成员都在匆忙的调动毁灭军团指挥塔的所有力量，并且把毁灭巨舰的力量挥到最强大，希望能把这头毁灭魔蝶炼化成为其中的一部分。

    阿迪把手一指，幻象世界把毁灭魔蝶的意识笼罩，想要用无数的幻象，把毁灭魔蝶的反抗意识摧毁过他所做的这一切，似乎都对这头毁灭巨灵没有什么用处，不管他使用了多少幻象世界，都无法把这头毁灭魔蝶的最后意识引导到幻想之中。

    希德大声吼道：“阿迪你还么办法，我们最多只能压制这头毁灭魔蝶十分钟，在之后她就会从毁灭军团指挥塔中逃走。”

    阿迪很惶急，不过他很快就想到了一个办法，立刻大声叫道：“把她动刀太阳祭坛当中，太阳祭坛会把这头毁灭巨灵彻底净化，说不定就能杀死她！”

    奥因斯坦刻把毁灭军团指挥塔转移到了太阳祭坛的旁边，黑色旋涡一吞一吐，就把毁灭魔蝶的最后意识和身躯，都抛入到了太阳祭坛当中。

    太阳祭坛不愧是太阳灵神王所创造的神器，它的功能和其他的神器截然不同，所挥的威力也不一样。对毁灭军团指挥塔和幻象之戒来说几乎是束手无策的毁灭魔蝶最后的意识，对太阳祭坛来说，却是最容易对付的存在。

    在太阳祭坛当中。那被斩碎地毁灭魔蝶身躯。所化地小巧地毁灭魔蝶。被太阳祭坛一一净化。最后化成了纯净地能量。被排除了太阳祭坛。但是那团宛如彩色光圈。毁灭魔蝶地意识被吞入到了太阳祭坛地最深处。就连阿迪也无法观察到。太阳祭坛中生了什么。直到几个小时之后。太阳祭坛才吐出了一道彩色地光圈。但是这道光圈已经没有了任何邪恶和毁灭地气息。被阿迪伸手抓住。却不会逃避。

    “阿迪。这应该是纯净了之后地。毁灭巨灵地最终力量。只有那些突破了第九级力量地毁灭巨灵。才会在体内形成这个东西。也许……这是神灵才会具有地力量。也是我们得到地神骸失地东西。”

    希德地提醒。让阿迪十分迷惑。不过他很快就淡淡笑道：“我还未有给未出生地孩子准备礼物件东西正好送给他。如果按照预言之大精灵王地话。这件东西将会让那个小家伙成为神明。”

    “阿迪许我们可以帮你把这件东西做地更为完善。”

    希德探出了脑袋。跟阿迪把这件东西讨要了过去。本来正在惶惶不可终日地彩蝶族昆魔人突然现那个宣称要把他们收走地存在消失。正在庆幸一次运气大好。突然一道彩色地光圈从天而降。几乎所有地彩蝶族人。在遇到这道光圈之后。都会变成一团彩光。身体爆散成粉末。灵魂和意志被吸收了进去。

    这道光圈就像是最为美丽地死神。在吸收了数千彩蝶族人地灵魂之后。加壮大。滋润。这才晃晃悠悠地离开彩蝶族部落。

    阿迪紧张的看着布拉茜，神骸魔导团在研究了那道被太阳祭坛纯净的光圈之后，宣称找到了最佳的办法能够让布拉茜和阿迪的孩子，出生后就拥有无穷的力量。但是这个试验，毕竟还是第一次，阿迪仍旧十分担忧。

    击退了毁灭魔蝶之后，阿迪和神骸魔导团花了大力气，终于把传送魔法阵搭建完成，太阳精灵一族也开始迁移，离开魔角，去火龙公国。但是阿迪更为担心布拉茜母子，神骸魔导团的几位成员都现身了出来，这一次是由牛钝团长住持，牛钝团长在神骸魔导团中威望最高，魔导科技的造诣也最为精深，他双说捧着那个光圈，往布拉茜的小腹上一放，神骸魔导团的成员立刻开始释放各种魔法。

    神骸魔导团的成员，每一个都拥有媲美神明的力量，只是他们的力量都不注重战斗，连阿迪也看不出来，他们所作的一切，有什么特殊的功效，只能看着那个彩色光圈，一点一点的潜入了布拉茜的小腹，然后消失。

    牛钝团长擦了擦额头的汗水说道：“这一次的试验，还算是成功，阿迪先生，你将会有一个力量媲美神灵的孩子，如果您不介意，我们现在就可以对他进行早期教育，让他在出生之后，就拥有无匹的智慧。”

    阿迪耸了耸肩膀说道：“我暂时没法拥有一个普通的孩子了，希望你们不要把他教育成小怪物。”

    布拉茜非常担心，但是阿迪要做的事情，她怎么也不可以阻止，而且她也听从了预言之大精灵王菲德丽卡的建议，这么做对孩子的将来，有益无害。布拉茜不信任阿迪，也不相信这些古怪的神骸魔导团，但是却非常信任预言之大精灵王菲德丽卡。

    不然，她绝对不会让阿迪拿她的孩子来做这么冒险的事情。

    阿迪其实亦非常担心，不过在神骸魔导团做出了最大的保证，而且他隐约也察觉了精灵的神祇，对这个小生命可能会有一定程度的庇佑，这才做了这样的一次冒险。何况为人父母，怎么都希望自己的孩子拥有与众不同的能力。阿迪相信，给孩子的这个礼物，比任何东西都更棒。小.说.t.xt.天.堂



十五、 

    元刚刚赶回土鳖部落，就感受到了一种异样的气氛，到了部落中有一股淡淡的威压，这种威压他并不陌生，那是昆魔人部落的部酋，对部落中所有成员的天然权威。

    “原来土鳖族也产生了新的部酋，不知道是谁呢！”

    土元把自己的部酋威压也释放了出去，昆魔人部酋所掌握的天然威压，是一种非常古怪的能力，不是魔法，也不是斗气，而是一种近乎于本能的习性。

    如果不是这种能力，昆魔人的每个部落，都不会生存的这么久，早就因为互相残杀，在残酷的魔角彻底灭亡了。

    近千年来，昆魔人的各大部落，从未有出现过两个部酋，土元在离开贝卢斯科尼山脉北麓的时候，就知道土鳖部落肯定会诞生新的部酋，因此在面对了这种情况时，他并不惊讶，依旧充满了信心。

    “是土元部酋？”

    两名土鳖族的士，他们的职责本来是把守部落的大门，但是在看到土元的时候，一时都忘记了这件责任，眼睁睁的看着土元闯进去，等他们醒悟回来，顿时个个脸色大变。

    土元凭着部酋的天然威，一路畅通无阻，一直到了土鳖部落中，专门为部酋建造的宫殿，这才停下了脚步。这座宫殿以土元在人类世界历练，得到的审美观来看，实在太丑陋了些，但是在当年，他还觉得这座宫殿很气派。

    “就不要说比金月城了，就算是比起火龙公国的几座城市中的建筑，也差得远，这种东西也能算是宫殿么？为什么我们昆魔人的审美观点这么差？”

    土元站在原本属于自己的宫殿门口，啧啧有声，一直都躲在宫殿中的新任部酋终于有些承受不住了，大步走出了部酋的宫殿，低声喝道：“土元，你已经离开了土鳖部落，为什么还要回来？这里已经不属于你了！”

    土元不声不响地上打量这位新人部酋。好好久才一笑说道：“原来是土横。我最亲爱地叔叔。如果我记忆不错才是四级战士。未够资格执掌土鳖部落吧！”

    土横仗着胆子一声大吼道：“就算是级战士。也足够让你滚出土鳖部落。”

    这种时候有任何一头鳖族人。会来干扰这一场战斗。两位部酋地出现土鳖部落族人。早就无所适从。尽管土横也曾为这件事准备了好久。但是事到临头。还是没有任何土鳖族人愿意帮他。他只能依仗自己地武力保住土鳖部酋地地位。

    土横双拳收在腰间。土鳖钻地锥地黑色气劲。瞬间冲破了拳头。在他胸前交错。狠狠地向土元推了过来。土元脚下微微一顿。整个没入了泥土之中然后就在土横最难防御地角度。同样地一记土鳖族正宗武技钻地锥破土而出。

    土横露出了一个狞笑双臂回旋。斗气竟然瞬间提升了一级同样是第五级地土鳖钻地锥。根本就不去管土元地反击狠地轰入了地面下。势要拉着土元同归于尽。这是土横早就计划了不知多少遍地战术。用自己隐瞒了地实力。再加上悍不畏死地同归于尽地打法。这才能够争取出来一线生机。只要土元有一点点地犹豫。就被被他打爆当场。自然再也无人撼动自己地权威。

    土元面对土横这突如其来的一招强横反击，忍不住笑了笑，在地面下发出了沉闷的声音，低声喝道：“不是只有你会做出突破，我亲爱的叔叔，我如今也拥有了更高一层的实力。”

    随着土元的发话，一股比之前更加强横了数倍的力量，从另外一个地方破土而出，把一记土鳖钻地锥打入地下，却把斗气全数打在了空出的土横，拦腰切成了两段，土元随即冲出了地面，仰天咆哮。

    这一刻，所有的土鳖族人都明白，他们真正的王，归来了。

    在阿迪手下，土元也得了无数的好处，借鉴了人类的武技传承，土元在回到贝卢斯科尼山脉北麓之前，就已经再次突破，只是他跟谁都没有说。因为土元觉得，在武皇妃，安吉德利这样的八级大骑士，再加上七级的马蒂黑，柴季雅，色诺芬夫人这些人，自己的武技实在太差了，根本就不值一提。

    在阿迪的身边，土元一直都觉得，自己其实没有什么了不起，不管是战斗的本能，还是指挥军队的本事，他都要豁出去全力以赴，才能够跟武皇妃，柴季雅那些女人不相上下，或者不至于被落的太远。

    鳖部落的部酋，土元也有属于自己的骄傲。

    只是土元不知道，他努力比拼的并不是冰之大陆武者和军事指挥官的平均水准，甚至也不是最高水准，而是历史水准。他能够在和武皇妃，柴季雅，安吉德利这样在历史上都大大有名的女人同台竞争，并没有落后太远，已经是足可骄傲的事情。

    土元站在自己的宫殿前，部酋的威压散发了出去，不管散在何处的土鳖族人，都得到了他的召唤，开始向土元的宫殿前聚集。无数土鳖族人，还不知道发生了什么，他们只是隐约的感觉，一直和自己精神紧密联系的部酋威压突然变得混乱，当这些土鳖族人看到了土元之后，再没有人去记挂土横的存在，都大声的欢呼了起来。

    土元是土鳖部落最为年轻的部酋，即便在数千年的土鳖族历史上，也是极为出色的一位。他对土鳖族的掌控，远在一个部酋的名号上，对这位年轻的部酋，土鳖族人才是真心的拥戴。

    随着欢呼之声，犹如雷霆，土元我双手一压，顿时场面安静了下来。土元呵呵一笑，朗声说道：“我离开了土鳖部落，去了人类的世界，已经找到了让大家离开魔角的办法，可以让所有的人，再也不用担心战争，可以安心的生儿育女，过最轻松的生活。我们土鳖族即将拥有自己的文字，文化，还会有自己的历法和传统，我们将是昆魔人数十百个部落中，最为先进，最为有内涵的部落。甚至我们将会拥有你们想像不到的自由和富庶生活！”

    土元的发言，让个土鳖部落再次发出了欢呼，这些土鳖族人淳朴已极，根本就不会怀土元的话，就在这个时候，毁灭魔蝶光临魔角。

    土元虽然不知阿迪正在斗，但是却依旧对毁灭魔蝶的淫威无所畏惧，当一个人对某种危险无知的时候，那才是最恐惧的一刻。土元已经对毁灭巨灵了解甚深，知道这些毁灭巨灵虽然宛如神明，远远超过了昆魔人的实力，但却并非不能对付，至少他知道阿迪不怕这些毁灭巨灵。

    因此借着毁魔蝶的威势，他一指指天，发出了怒吼，那些土鳖族人，见到自己的部酋如何勇猛，油然而生敬仰之心，把土元的威势，再度推高了一级。

    阿迪在接下来的时间，都忙着把阳精灵族运到火龙公国，土元在观察到精灵族的动向之后，并未有去打扰，而是利用自己从人类世界学到的各种军事手段，开始对周围的昆魔人部落开始整套。他并未有去选择那些比较强大的昆魔人部落，而是选择最弱的那些昆魔人部落，许诺只要它们愿意成为土鳖部落的附庸，就愿意带领这些弱小的昆魔人部落离开，去一个没有战争的世界。

    不得不说，土元在人界，学到了奸诈和谎言，他所作出的许诺，越来越完美，那些弱小的昆魔人部落，都知道土元曾经跟一个人类离开，并且在人类世界，建立了不世功勋。现今要把土鳖部落带离魔角这个资源匮乏，又有太阳精灵这样强大对手的地方，有些弱小的部落甚至不用土元武力威胁，就主动的前来投靠了。

    土元因此让土鳖部落的势力扩张余倍，收拢了二十余个比较小的部落。阿迪在把太阳精灵族都转移走了之后，把那个传送魔法阵稍微修改了一下，让这个魔法阵再不是把目标传送到火龙公国，而是传送到摸个无人的海岛上。这座海盗是阿迪出海挖掘能量水晶的时候，发现的一个群岛，总共有一百余个岛屿，最大的几个都有近百平方公里，足够这些土鳖部落生活。

    比起精灵族，阿迪更不希昆魔人和人类混迹一起，这些昆魔人的战斗力远比普通人类更为强悍，当这些昆魔人发现了这一点，将是人类的灾难。

    在解决了毁灭巨灵的问题之后，阿迪还是有打算，把这些昆魔人送回魔角。不过现在却要尽可能的把魔角的昆魔人分散，免得被毁灭巨灵收伏，成为这些毁灭巨灵手中新的战争机器。

    阿迪并没有跟着太阳精灵部落，回去火龙城，他只是把接待太阳精灵一族的任务，交给了色诺芬夫人，就赶回了魔角。既然在这里能够伏击一次毁灭魔蝶，阿迪也想看看，还有没有几乎，在这件事情再上演一次。

    ps：勤奋的召唤月票(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持泡书吧！) www/xiaoshuotxt.co m



十六、 

    道翠绿的光芒从天际划过，阿迪虽然观察到了这一点并未有任何动作，他微微感觉到奇怪，这股光芒中散发的并非是毁灭巨灵的气息，而是一股让他感觉到十分温暖的气息。

    一个精灵族的少女，在太阳祭坛上翩然降落，她只是一伸白嫩的手掌，这座连阿迪也无法收入囊中的神器，就发出了隆隆之声，翩然飞上了半空，化成了一团耀眼的金光，落在了这个精灵少女的手中。

    阿迪惊讶的叫道：“赛琉西！”

    当他一步跨入虚空，在这个精灵少女的面前出现，那个刚刚收走了太阳祭坛的精灵少女，立刻露出了喜色，一下子扑倒了阿迪的怀中，正是失踪已久很久的战争之大精灵王赛琉西。

    这位精灵少女在阿迪的怀中摩擦，就像是一头小猫咪，十分享受和阿迪相处，低声说道：“父亲，我是回来帮助你的，我得到了精灵神王的指点，在龙神殿中获得了森林精灵王的创造的自然盔甲。还获得了操纵太阳祭坛的权限。”

    “我的小赛琉西能干！”

    阿迪夸赞了一声，他可没到，五大精灵神王居然在那么早就出手了，也许在他带走赛琉西的一刻，这些精灵神王就开始了布局和谋划。不过这对阿迪来说，并无所谓。神灵们的计谋，追求的一定不是人类所追求的那些，既然这些神灵一直都在，人类也依旧生活的很好，那么不管他们是复苏还是消失，都不会改变普通人的生活。

    甚至如果毁巨灵的目标是成神不是毁灭世界，阿迪也不介意信奉这些新的生灵。只是他无法捉摸，毁灭巨灵的想法，也不能容忍这些毁灭巨灵成为昆魔人的神灵对人类来说是大大的坏消息。

    赛琉西身上的气息，强而纯净，比和阿迪分开的时候，强大了数倍，至少也是一位第六级职阶的射手了。阿迪还是在把赛琉西放下之后发现这个精灵少女的身上，穿着一套翠绿色的树藤编制的铠甲。

    “自盔甲！那不是森林精灵神王创造的神器么？为什么会在太阳精灵一族的战争之大精灵王的身上？”

    阿迪实在无法理解那些精神王地想法过赛琉西得到两大精灵神王地眷顾。对他来说只是好事儿。就在阿迪和赛琉西详谈地时候。天空出现了黑墨般地颜色。阿迪发动了幻象之戒地异能。但是这一次他却不敢出手。神骸魔导团很快就把这一次出现地毁灭巨灵地数据传递到了他地脑海中。

    “是灭魔眼唐纳我们绝无半分胜算！就算是加上您地那位小精灵。也只能上胜利地概率浮零点几个小数！”

    “希德！毁灭魔眼唐纳有没有可能发现我们？如果没有。我们就在这里多逗留一会看看这位毁灭巨灵离开之后。第三个来地人是谁！”

    希德思考片刻回答道：“他能够发现我们地概率很低。只要您把幻象之戒地威力打开。隐瞒行踪绝不是问题。”

    “那就等到下一头顶毁灭巨灵到来！”

    阿迪知道毁灭军团地最不能招惹地就是毁灭巨蚕阿古丽。再往下就是毁灭魔眼唐纳。以及毁灭巨猪朱盈。还有毁灭之心和毁灭魔灵。这五头毁灭巨灵是绝对不能招惹地。阿迪还不知道。毁灭之心把自己地躯体献出。已经跟毁灭巨蚕阿古丽合为一体。

    这五头毁灭巨灵，不愧是新的毁灭军团五大巨头，比那些普通的毁灭巨灵，要强大无数倍。如果说毁灭魔蝶这样的毁灭巨灵，阿迪纠结了众多帮手之后，还有可能战而胜之，毁灭魔眼唐纳这个级数的毁灭巨灵，早已经超过了人类的所能企及的能力。

    毁灭魔眼唐纳十分愤怒，毁灭魔蝶到魔角之后就被毁灭，虽然他无法知道是谁干的这件事，但是这等若折了他的一条臂膀，他只有两个手下而已。

    这一次毁灭魔眼唐纳赶来魔角，也是担忧这个新被开发出来的处女地，被其他的神灵占据。他把自己的气息尽量散发出去，这等于是一种挑，可也是一种宣告。

    阿迪不可能会跟这头毁灭巨灵玩什么花样，他只是沉默的看着这一切，等待着这头毁灭巨灵的离去。

    天空一直都漆黑无边，毁灭魔眼唐纳把整个魔角的天空，都用黑暗覆盖，即便是昆魔人也承受不了这样的黑暗世界，整个魔角的昆魔人都陷入了混乱。太阳精灵举族搬迁，

    们留下的太阳枫树林没有办法一起搬走，这些太阳:浓的化开的黑暗笼罩下，成片成片的枯死。

    魔角就像是陷入了地狱般的毁灭气氛，就像是再也没有未来，天空也不会再现光明。

    阿迪握紧了赛琉西的手，制止了赛琉西想要向毁灭魔眼唐纳发出挑战的念头，他仰望天空，也许别人什么也看不到，但是阿迪却能凭着幻象之戒和五芒星手环的威力，破开黑暗的虚空，看到真实的毁灭魔眼。

    这位毁灭巨灵全身披着一件黑色的斗篷，这件斗篷不断的散发出浓黑如墨的光雾，阿迪微微一惊，这代表着毁灭魔眼已经开始掌握了某一部分神性的法则，使用出来的力量，已经并非全是毁灭能量。

    “看来暗夜女神的降临，也让这些毁灭巨灵找到了往更高一层去的道路。也许过不多久，这世界就会有新的神灵，然后那些沉睡的神灵也会都醒过来，再一次进行一场众神之战，就是不知道，这一场众神之战后，会有那些神明陨落，那些新的神灵诞生。”

    毁灭魔眼唐纳收信徒的方法，可比毁灭魔灵要高明多了，当整整十日的黑暗过去，天空现出了一缕光明，毁灭魔眼翩然降临，什么话也不用说，就得到了昆魔人的顶礼膜拜，把他当做救世主一样尊敬。毁灭魔眼唐纳只是稍微展露了几手神迹般的力量，就彻底获得了这些昆魔人的信赖。

    比起毁灭魔灵来，毁灭魔的力量更加强大，唐纳在做了一番宣告之后，伸手一指贝卢斯科尼山脉，就有一条通道现了出来。这头毁灭巨灵竟然用自己的力量，生生的打穿了一条地下通道，在地下通道里，可以避过贝卢斯科尼山脉的冰冷寒风，这些昆魔人鱼贯而入，在毁灭魔眼唐纳的引导下，开始向梦想中的山外迁移。

    阿迪窥伺了久，也没有找到毁灭魔眼的破绽，当魔角的昆魔人和太阳精灵全部离开，这里自然就会变成了荒弃之地，再也没有人会来关注，他也不可能等到下一位毁灭巨灵了。阿迪亦只能失望的离开这里。

    毁灭巨灵骤然增加了万大军，冻土高原上再也容纳不下，金月王朝吧北方的几个行省，在接下来的战斗中，终于彻底沦陷，不过昆魔人比高原蛮人还是要强一些，至少大多数昆魔人的部落，还懂得如何生产。

    冻高原的气候，虽然比魔角还要恶劣，但是只要跨过了贝卢斯科尼山大冰川，金月王朝北方的几个行省，还是非常适宜居住的。尤其是物产丰富，远非魔角所能及。再加上昆魔人要面对的是人类的大军，纵然金月王朝现在的军事实力，是建国以来最为强大的巅峰，不但四大骑士家族鼎力支持罗宾王子，还有三个冰之大陆上最古老的骑士家族，和龙骑士大联盟在背后输送人才和物资，但是还是没有办法和太阳精灵一族相比，对昆魔人来说，人类弱的不成比例。

    原本只有黑蝎族的时候，黑士妮克丝还能有攻有守，虽然处于下风，仍有作战的勇气，但是当昆魔人大军大举压境的时候，就连罗宾王子这样坚毅的人，都失去了作战的勇气，只能在国土开放出来，任凭昆魔人大军席卷北方的行省。尽力把北方的人口，还有重要的物资都撤到了帝都金月城一线。

    这候，原本对金月王朝政治，抱有观望态度的三大魔法教派，宝石教会，银月圣教团还有骷髅会，都宣布要全力支持罗宾王子。尤其是骷髅会，他们的根基主要在北方，尤其是路南行省，曾经是骷髅会的大本营。

    但是经过了高原蛮人造反，毁灭巨灵突袭，再加上无止境的战争，让骷髅会彻底失去一切。三大魔法教派的投靠，让罗宾王子的实力再度提升了一级，但是他想要反攻回自己的国土，仍旧力有未逮。这位国王终于采纳了臣下的建议，把兵力收缩，放开了通往南方的通道。

    不过罗宾王子在看到北方的其他国家和南方的魔法联盟有所反应之前，一个新崛起的教派，已经在宣扬，只有他们才能拯救这个世界，这个教派的教主帅克，原本是黑暗军团的一名士兵，不知怎么突然获得的力量，这一次的危机，让他的教派急遽扩大，人数从原本的十万，扩张到了五十万以上。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidi，章节更多，支持作者，支持泡书吧！)小说^t*xt-天.堂



十七、我爱一条柴 

    灭魔眼能够创造新的魔法，并且指定某人承受，这魔法的界限，属于神灵奥术了。

    帅克教主，拥有和毁灭魔眼唐纳沟通的力量，也就掌握了赐予任何人魔法的权力，这样的权力，足以让任何人侧目。

    就算是那些最为强大的魔法师，也无法让一个通人掌握魔法，魔法师本来就是最看重天赋的一群人。但是毁灭魔眼创造的魔法，却能打破这种规律，让普通人也拥有魔法，这样的巨大诱惑力，让帅克无往不利，时间内就拉拢了无数的信徒。

    虽然帅克做出了宣言，宣称只有自己才能拯救这个世界，是在他的心中却并无半分怜悯之心。帅克这个时候，根本就没有去想怎么拯救世界，反正这个世界不管变成什么样子，都跟他无关，他的主人就是能毁灭界的大魔王。

    现在的帅克，最大的希望，就是再弄几个忠的女性信徒。

    “我现在所做的一切，都是在淬炼你的灵，让你的灵更为纯净，只有用自己的身体容纳罪恶，才能让世界更加光明。(〕”

    一个身材丰腴的女子，正努力用自己的红唇去吞咽帅克胯下的那三寸“罪恶”，她已经用自己的身体，容纳过无数次帅克的“罪恶”了。

    帅克被改造成毁灭巨灵之后，因为毁灭魔眼唐纳封闭了他的某些能力，帅克对血肉并无多大兴趣，是却对另外一种“运动”越来越迷恋，而且的体质特殊，不但体力充沛，力大无穷，耐力爆缸，而且能够运用某些从未记载于任何文字上的古怪魔法，一个被他“淬炼”灵的女信，都会觉得，那就是天堂，宛飞上了霄。

    帅克一声低低的吼叫，突然抽出了自己的“罪恶”，猛狂奔出了房间，向着天空大吼大叫，是却使用的不是人类的语言，而是一种谁也听不懂的古老语言，随着帅克的大声吼叫，天空上降下了朵金色的鸡冠花，当这座金色的花朵落在帅克精赤的身上，让这位帅克教主披上了层金色的光霞，光霞漫过了他每一寸肌肤，让帅克的身上出现了席金色的长袍。

    那些正在广场中祈祷的信徒，见到了这种奇异的景象，顿时拜服于地，不敢有任何人抬头。帅克其实很愤怒，是谁也不知道，这看似神迹的一番景象，实际上是毁灭巨灵把一小部分意识降临，跟帅克在做沟通。

    “虽然你是神明，但是也不该在这种时候打扰我，这很损伤我在信徒中的形象！”

    “嘿嘿，我相信你有办法，这些信徒忘记这些事儿。我想要说的是，我已经派出了支天蜻族战士，你只要念动下咒文，就可以让他们立刻会臣服于你，听从你的指挥，跟任何敌人作战，算是我送给你的礼物。继续努力吧，我需要更多的信徒。另外我这次出征魔角，得到了件远古的魔法杖，正好适合你。”

    一根巨大的魔法杖，闪耀着七彩霞光，落在了帅克的面前，这根魔法杖宛长枪，足有帅克三个高，轻轻握在手里，帅克忍不住破口大骂：“唐纳，你是在玩我吗？这么这么长的魔法杖，你让我怎么拿？”

    唐纳嘿嘿一笑，说道：“你可以骑在上面，不一定非要用手拿！”

    帅克随手就把这根魔法杖塞到了胯下，这根魔法杖喷出了色霞光，驮着帅克在空中巡飞了周，倒也显风凛凛，与众不同。

    帅克自不知，在数百年后，一个不出名的雕塑师，虔诚的信仰，他所受立这个宗教。偶然翻到教中的典籍，看到了记载这段神赐权杖的故事，忽然感应到了神明的感召，投入了生经历，前后花了二十七年时光，创作了尊教皇受难像。

    帅克赤身**的挂在高大的权杖上，看起来宛如菊花被爆一般，面容扭曲，充满了慈爱，像告诉人世间，纵然我承受此痛苦，依旧爱着你们。

    这尊雕像成为了后世第一大帝国的帝国象，被树立的都最大的广场上，天都受到了无数人的膜拜，甚至有人不远万里，赶到帅克受难的雕像下，痛哭流涕，忏悔自己的罪恶。

    当然，与此同时，仇恨帅克所创立宗教的那些敌人，也把这尊神圣的雕塑起了个外不雅的外号，叫做我爱一条柴。他们甚至散布谣言说：“帅克不但生活烂，和很多人有染，甚至还跟许多男人有染，就连跟手中常年不离手权杖都他妈

    ，那根权杖正是象着，帅克喜欢又又大的玩意的

    往往历史上某个人物的一次不经意的行为，却会成为后世艺术家，文学家手下不朽的名作，这是历史的顽皮之处，没有人能够料。

    得到了毁灭魔眼的谕令，帅克手拎着这根无比大的魔法杖，他决定以后除非双脚离，一定不把这根和他身材匹配的魔法杖拎在手中。他对着所有的信徒大声吼道：“我刚才和天空上的大气交谈，知不久之后将有恐怖的昆魔人出现在我们的家园之外，为了保护我的信徒，保护你们的家人，我得到了神圣的启示，即将出，去收伏那些昆魔人。”

    下方顿时起了片欢呼！

    当毁灭巨灵驱使昆魔人大军，把战火烧到了月王朝之外，阿迪就知道最大的危机已经过去了，不管昆魔人如何强大，人类终究应付的来。毁灭巨灵一旦放弃了毁灭世界，就不再可怕，不管他们想要是用什么手段，统治这片大陆，都会因此对生活在这片大陆上的生灵，有所爱护。

    曾有位历史学家怒吼过：“就算是最残暴的暴君，也比坐在那个位子上的人是个疯子，来的让人心安。”

    阿迪因此跟罗宾王子道扬镳，退回了火龙公国，把自己的领地经营的桶一样坚固。

    不过阿迪并不知道，毁灭魔脑土伦多已经征服了外一个世界，正在吸收胜利果实，很快就要赶了回来。

    毁灭魔脑在吞吸了更为充沛的生能量，又收复了整个世界的神明，已经生了彻底的变化，在一片光芒中，数百张脸孔呈现不同的表情，他一个人就能行使不同的神权，不住的宣告，宣布对这个世界的主权。

    在毁灭魔脑的身，是二十三名毁灭神灵，他们盯着那张巨大的光幕，也盯着光幕中的数百张脸孔，心中无喜无悲，只剩下了服从和敬仰。

    “原来掌握一个世界，比毁灭它更为让人沉醉。”

    毁灭魔脑把所有不屈从的神灵，都毁灭掉，成为了身体的补充。但是这一次，他却没有把这个世界其他的生灵全部毁灭。

    毁灭魔脑利用从这些神明中学到的知识，取代了这个世界的大多数神灵的职权，从未有过任何一个神灵，能够把一个世界所有的神职占据，除非那种神灵众多，超过了这个世界所能提供的神职，才会把所有的神职占满。大多数的世界，所诞生的神灵，都非常稀少，神职有大量的空。

    毁灭魔脑攻占的这个世界，神灵较为丰富，纵然以毁灭魔脑的力量，也要经历一番苦战，才能攻陷这个世界。这个世界比毁灭魔脑诞生的那个世界要年轻，还远不够完善，所产生的神职空缺，也比毁灭魔脑诞生的那世界要少。

    毁灭魔脑在毁灭了所有的反抗神灵之后，就开始尝试侵占这些神职，不过每一个神职都有不同的神威和职权，即便以毁灭魔脑只能，也无法轻易侵占所有神职，那些被他收伏，并且改造成了毁灭巨灵的神祗，看着属于自己的神职，被毁灭魔脑剥夺，也不敢有任何反抗。

    这个世界即将被毁灭魔脑全部侵占，当毁灭魔脑把这个世界的神职全部侵占，他所拥有的实力，将会变可思议。远远的超过了通神明。甚至有可能把这个世界收入自己的体内，让世界即是毁灭魔脑，毁灭魔脑就是一整个世界。

    这可不是幻象之戒中的三千幻象世界，即便在幻想世界中拥有独属于那个世界神灵，但是幻象世界中所有的力量，都是虚假，所有的神灵都只一种假象，他们并不具有任何能力，有的仅仅是虚幻。

    当毁灭魔脑完成史无前例的壮举，说不定他就能超越这个层次，成为某种更为不可思议的存在。

    “我的部下啊，我还需要时间，才能把这个世界纳入掌握，你们先我一步，出去我诞生的那个世界吧。追随在暗夜神的身后，去那个世界，帮我占据所有的神职，我在不久之后，即将启程。”

    毁灭魔脑的数百张脸孔，一起吐出这个声，让那些被他改造过的毁灭神灵，就像是得到了种大赦一样，纷纷穿越了这个世界的屏障，遁入了无尽虚空。

    ps：月底了，最后努力召唤一把月票。小!说!txt!天.堂



十八 

    魔导武装十八、

    天空陨落的流行。（p_a_o_s_h_u_8.c_o_m）划破了层层长空。在人类和昆魔人中。降临的新的神灵。让这个世界再一次充满了变数。

    不过这么大股的援兵降临。却并没有让暗夜女神有任何的安心。反而让她更为忧心忡忡。这位女神就在迪的办公厅里。愁眉不展的借酒消愁。

    阿迪把所有的人都屏蔽在外。只是一个人静静的看位女神。把他最好的存酒。就像是喝水一样。不是多大容器装的美酒。都是一饮而尽。

    “为什么你会这么不开心？”

    “你无关！”

    “我也没想过。自会影响到一位女神的情绪。只是我想知道。那些降临到这个世界上。在疯狂的招收信徒的神灵们为什么会让你这么不快乐。说实话。有他们抗衡毁巨灵。对人类来说是一件好事。也许这一次的战争。会数百万人口毁灭。但是至少人类可以有一线生存的希望。”

    “毁灭魔脑攻下了另外一个界。且占据了那个世界所有的神职。你知道这意味着什么吗？我们这投靠了他的神灵。从此将陨落。最多只能作为没有任何权威的仆从神出现。那意味着我们将一落千丈。甚至永远都不会有进阶的机会。”

    阿迪送了耸肩说道：“你知道的。我不关心神灵的事儿。除非这件事跟我有莫大的关系。你从未跟我说过毁灭魔脑事情。为什么现在突然提起？”

    暗夜女神放肆的大笑了起来。很就把所有的。关于毁灭魔脑的事情。跟阿迪说了一遍这一次。阿迪的脸色顿时有些发白。低声说道：“按照你的说法。灭巨灵中。最为强大的毁灭魔脑其实已超过了所有的毁灭巨灵的力量而且依旧想要毁灭世界？”

    暗夜女神了摇头说道：“我诞生的那个世界。生命已经被毁灭魔脑全部毁灭了。没有留存下来任何一点痕迹。但是另外的那个世界。毁灭魔脑却留下来了普通的生灵。这种变化意味着什么。我也不知道。我同样不知道你-|个世界会不会拥有这样的好运气。但是我至少知道。毁灭魔脑不会留下任何神职给我们。他会占据所有的力量。”

    迪在听到了毁灭,脑。这样恐怖的存在之后就显冷静无比。他叔叔女歌手轻轻动。但是却没有饮用手中的酒杯中美酒的意思。这一次的变化。远远超过了阿迪想象。他从来也没有想过。神灵间的战斗。居然会复杂到如此境界。

    “那你有没问过。你的那些同伴是要跟毁灭巨灵们战斗到底。还是要改变呢？”

    暗夜女神摇了摇头说道：“为今计只有一个法。唤醒那些沉睡的古老神明。让他们让出那些还空置的神职。只当这个世界的一百八十八个神职全被占满。才有可能让这个世界的运转毫无瑕疵让世界的屏障牢不破。阻止毁灭魔脑的降临。”

    阿迪双手一摊终于无可奈何的道：“这种事情。非是我能手。女神陛下。你要我这么一个凡人该怎么办？”

    暗夜女神大声的说道：“我知道你手中有五件神。我可以告诉你办法。利用这些被神所创造的神器为通道。去联络那些还在沉睡的神灵。”

    阿迪微微一愣。他有毁灭军团指塔。幻象之戒。芒星手环。再加上赛琉西手中的自然盔甲和太阳祭坛。确实足足有五件神器。赛琉西手中的两件神器。阿迪随时可以借来使用。这个问题并不大。难倒阿迪是。他不知该如何对这些神灵。

    他不是任何一位神的信徒。甚至这些神器的来历。也未必光明。唤醒这些神王。未必对有利。

    不过阿迪只是略微犹豫。就直接问道：“该如何跟这些神王沟通？”

    暗夜女神把手放在了阿迪的额头上。低声说道：“放松自己。让我来引导一切！”

    阿迪脑后的白金色光圈一闪一灭。迪被暗夜女神拉扯着。越过了无数的通道。似乎经历千山万水的跋涉。当阿迪睁开眼睛的时候。看到的是一个宛如世界毁灭般的景色。这个世界有任何东西。还能保持原样。城市被大火烧。山峰崩裂。河水干涸。荒野上是寸草不生。没有任何生命。就连的白骨都没有。

    空旷异常。让人心中油然升起一种恐惧。

    阿迪微微迟疑。问道：“来到了毁灭之主的领域么？”

    暗夜女神点头说道：在每一个世界的边缘。就是这些神祗居住的世界。这一块正是毁灭之主迪斯马赫的领域。也只有在这个世界。才能找到沉睡的毁灭之主。如果没有他亲打造的毁灭军|指挥塔。我也无法踏入他的世界。”

    阿迪试了一下。自己在这个世界。能够完全控制毁灭军团指挥塔。神骸魔导团的成员以力量大增。悄然飞上了天空。发现在大的的中央。有一座巍峨的殿。这座神殿是如此的巨大。至超过了阿迪所知道的任何一座城市。

    “这就是毁灭之主迪斯马赫所居的的方么？”

    阿迪几乎是不假思索的一指。毁剧团指挥塔的力量。就带着他飞过了天空。落在了神的面前。当他一步踏出的时|。就听的高了整个世界的共鸣。

    阿迪在一瞬间有了明悟。这座神殿。没有了主人。当他带着毁灭军团指挥塔踏入的时候。整个世界都在呼唤。希望他能够回应。不过阿迪迟疑了一下。把这个机会让给了神骸魔导团。神骸魔导团最后的五位成员。亦在这个时候苏醒了过来。虽然他们是十个独立的个体。但是却密不可分。当希德代表了神骸魔导团相应这个世界的呼唤。新的毁灭之主便就此诞。神骸魔导团。继为新的毁灭之主。高等神族的十二神王之一的毁灭之主迪斯马赫。正式成为了历史。

    这位早就陨落的神明。最后丝存在的痕迹。也被从这个世界抹去。神骸魔导团脱离了毁灭剧团指挥。十五位成员每个人的身上都绽放着毁灭神辉。阿迪考虑的了片刻。把毁灭军团指塔放在这座神殿的中央。这种能够创造威力无穷的毁灭巨灵的神器。是应该存放在这里。最好永远都不要再被人使用。

    当神骸魔导团掌握毁灭之主的职。原本藏在毁灭军团指挥塔中的艘毁灭巨舰就被送了出来。一直都未能突破到真正毁灭巨舰威的这艘恐怖武器。在奥斯坦的毁灭神辉之下。开始了慢慢提升力量。

    “阿迪！这将我们最后创造的灭巨灵。他将会完全服从于你。成为你最为强大的武器。毁灭军团指挥塔不应该再度现世。毁灭巨灵也不应有新的创造这艘毁灭巨舰将是最后的作。作为毁灭之主。我们最好的选择就永恒的沉默。我许诺。只有阿迪你的子孙。才有召唤我们的权力。我在你的血脉中留下了毁灭之主的印。将是你传承给子孙后代。为宝贵的财富之一。”灭巨舰在一刹那缩小到阿迪的手掌上。这艘威力无穷的武器。终于完善到了最强的阶段。阿迪把毁灭巨舰收入了空间仓库。随着暗夜女神去拜访第二位神祗。

    这一次暗女神拼尽了神力。把他传送到了幻象之主席尔洛的世界。在这是一个无穷幻象的世界。如不是阿迪有幻象之戒。根本就寸步难行。

    不过阿迪拥有的并仅仅是幻象之戒。除了暗夜女神之外。还有新诞生的毁灭之主在背后支援。阿迪仍在努力之后。找到了谎言之主的神殿。

    这座神殿到处都树着高大的石碑。这些石碑上滑如镜。上面记载了人类有史以来所有的谎言。当然也记载了很诗歌和故事。这些东西。虽然并非为了欺骗。但是也不是真实。一样为谎言之主。幻象之主所掌握的领域。

    阿迪努力的去寻找幻象之主的位。但是却怎么也无法寻找到。他在幻象神殿中。也不拜访了多少的房间。却只能看到一个又一个的谎言之石。树立在房间中。让这些房间内充满了虚假和虚无。

    阿迪彻底的陷入了迷茫。他不知道为什么毁灭之主迪斯马赫的消失。会让那个世界。如此容易的接受新的神王。这个幻象。却这么的难以让人琢磨。他可以感受到。谎言和虚幻之主。也消失在了这个世界上。除了一个原因之外。阿迪想不到还有第二个原因。这个世界拒绝新在主人。那就是谎言之主的神职。具有复杂的多重性。他还有另外的一个神职。一个让人惊讶。让人尊重的神祗。正是因为另外的甚至。掩盖了谎言和虚幻。这种情况。让阿迪只能选择退出。

    他下一个的目标只有五芒星手环的主人。　小说-txt天堂



十九、光明与正义必胜，是最大的谎言 

    魔导武装十九、光明与正义必胜。[泡！书！吧！超！速！首！发]是最大的谎言[vip]

    明与战斗之主塞尼斯托。是十二神王中最为威严祗。具有无边威能。当初跟,法神明战斗。光明与战斗之主就是战争的主力。担负起了大多数的。指挥属于自己的信徒和军队。为高等神族稳固战局做出了极大的贡献。

    阿迪踏入了光明与斗之主的神域。看到的是冰之大陆历史上。无数的战斗英雄。他们的种族不仅限于人类。有些种族即便以阿迪的博学也未曾听闻。

    光明与战斗之主的神域。就像是一画卷。永恒不息的战争。每一次都是正义获胜。比起毁灭之主和谎言之主的神域冷冷清清截然不同。

    这些冰之大陆历史上的英灵。都已经有了微薄的神性。甚至阿迪看到了有极少数的英灵身。已经有了圣铠战士的气息。

    拥有五芒星手环。迪的出现。让这个世产了共鸣。五芒星手环化成了一座空中垒。八十八名圣铠战士。从无尽的世界赶来。让这个神域充盈着澎湃的力量。

    “原来五芒星手召唤来的圣铠战士。都是从冰大陆的历史上所收集的英灵。经过了无数的征战。才磨练出来的。果然不愧是光明与战斗之主。麾下的任何一名战士。都比亨达利十五世收集的那些女人要强大了无数倍。”

    阿迪在五芒星手环所化的——中堡垒中的大厅中坐。双手徐徐一捏一顶奇异的冠冕就现在他的头顶。新一任的光明与战斗之主的继承是如此的简单。当阿迪把光明与战斗之主的冠冕戴在了头上。整个光明神域就化为了一片光海。所有的英灵都从永无止的战争中解脱了出来。在阿迪的面前列成了一排排的军队。

    阿迪双手张开。一柄透明的光芒之剑。大的无与伦比。在他的背后浮现而出那是代表光明与战斗的意义。散发着无尽的光明神辉。

    虽阿迪在这柄巨的光芒之剑的衬托下小的如蚂蚁。但是在他身上散发出来的威严。却充塞了光明神域的每一分天的。与此同时。他手中象之戒也振鸣起来。幻象神域中也有一股力量遥遥的传递到了阿迪的身前。

    “光明与正义必然获胜利。这的谎言。”

    这一刻。阿迪于掌握了两位神明的秘密。光明与战斗之主塞坦尼斯托同谎言与幻象之主席。竟尔是同一存在。两位神王两面一体掌握了属性各异。同样强大的力量阿迪的意志获了幻象神域发来的共鸣。当他的力量反馈回去。虚幻之力在他的掌心凝聚了一团小小的彩色光明漩涡。无数的细小世界。在这团光芒漩涡中随生随灭。幻无穷。阿迪这时才回应了把他送入了神域的暗夜女神。

    暗夜女神有能力踏入神域。但是却像拥有了神域之主信物的阿迪那样。在毁灭神域中行动自如。她把阿迪送到了这里是因为再也没有了第二个选择。一毁灭魔脑挟带无数个世界的智慧和能量降临到这个他诞生的的方。势必无可抗拒。就算是那些毁灭巨灵和沉睡中的神祗全部觉醒。也无法抗。

    不想失去显赫的职也不想成为毁灭魔脑的庸。

    “暗夜女神。你已经获了你想的我亦到了保护世界的量。不过我们还需要更多的神祗。或者让凡人踏上神或者让那些古老的神灵苏醒。”

    暗夜女神一声轻吟。喝道：“当这个世界的一百八十八个神域张开。世界的屏障将会无限加强。纵然是毁灭魔脑。也无法突破这层屏障。我会张开我的神域。阿迪你也让毁灭之主。光明之主。幻象之主的神域打开吧！”

    阿迪微微一顿。光神域就发出了耀眼的光芒。在每一个世界的外围。都有一圈神域。把世界和无尽虚空分割了开来。把这个世界牢牢的保护在内。当这个世界的神明不全。神域圈就会有破绽。这些破绽就等于是一个个敞开的大门。

    暗夜女神掌握了三大神职。当她全力以赴的时候。护这个世界的神域环。再次亮起了三。在整个神域环都暗淡无的时候。这六块明亮的神域。显的是那么的微不足道。阿迪一声叹息。正在想改如何沟通那些沉睡的神灵。

    又有六块神域一次亮了起来。阿迪可以认的出来。正是五大精灵神王和平衡和守护之主巨神亚玛特所执掌的神域。只隔了片刻。第十三块神域也亮了起来。这位神祗的力量同平衡和守护之主巨龙神亚玛特的气息截然相反。但是却又让人感觉到是那么的相似。随即一个神名出现在阿迪的脑海。

    那是十头龙神克托马。和巨龙神亚玛特是共生的神祗。两头龙神所执掌的神职并不相同。像是从无人知道。光明之主和谎言之主其实乃是同位一体。也没有人知道龙神其实有两头。

    当古老的神祗慢慢醒来。世界外围的神域环被一点一点补满。魔法神明和高等神族。除了陨落的。全部都陷入了沉睡。但是当他们知道即将有极大的危机降临。都从沉睡中醒来。再次点亮了自己的神域。

    阿迪从来也不知道。个世界居然有如此多的神明。

    原本冰之大陆上除了极偶然。才有魔法神明降下神谕。高等神族却再也没有影子了。但是现在苏醒过来的神祗。最少有五个以上的派系。高等神族和魔法神明。尽是第二和第三强大。最为强大的神系。力量悠远古来。显然是这个世上最古老的神明。

    最弱的神明体系来另外一座大陆。但是却非常的团结他们把无数的神辉连成了一片他们所在的神域环的位置。有任何缝隙。剩下的一系。就是跟随暗夜女神降临到这个世界的神。他们来自另外的世界。又被毁灭魔脑控制。这些神灵并非是心甘情愿成为毁灭魔脑的附庸。当他们知道可以反抗的时候。都献出了自己最为强大的力量。

    到了最后。也只有三五处神域仍旧暗淡无光这是这个世界。自创生一来就缺失的神。阿手一指。他的火龙`国就飞起了十三点光辉。

    吉赛儿。赛琉西。,妮。斯嘉丽。武皇妃。安吉德利。马蒂黑和特拉西美诺。色诺芬夫和柴季雅指挥官。还有一直跟随在他身边的李克李罗戈。以及鳖王。

    本来阿迪还想把布拉茜也赋予神辉。但是五大精灵王比他更早一步。

    随着无数强大的神出手。一团一团的神辉从大陆上飘起。阿迪虽然出手的够快。但是随后他就再也没有机会出手了。

    不过当诸神出动的时刻。冰之大陆上最北方的冻土高原上。一直都在沉默中的毁灭巨蚕阿古丽。突然睁开的双眼当她盯上了天空中的某个方向。一团正在冉冉升空的神辉就此陨落取而代之的是毁灭巨蚕阿古丽。

    这头毁灭巨灵力量。已经比大数的神明还要强大。毁灭巨蚕阿古丽是所毁灭巨灵当中。唯一有勇气挑战毁灭魔脑的一个。她的毁灭气息庞大无匹。不过她想要占据的毁灭之主的神辉已经被神骸魔导团占据。不管毁灭巨蚕阿古丽如何强大亦无法奈何了十五位神骸魔导团连接成了毁灭光辉。

    何况神骸魔导团还阿迪暗女神支援。最终毁灭巨蚕阿古丽也只能选择一个不起眼的神域。把自己的心神和那团神域连接了起来。毁灭巨蚕阿古丽出手。毁灭魔眼唐纳也按耐不住。毁灭巨猪朱盈亦向着天空冲飞。

    只有毁灭魔灵。在看到满天神辉的时。不但未有把自己的力量提升到最强。反而缩成了一。化成了一根通天的黑色巨柱。其他的毁灭巨灵力有未逮。根本无法与众神争辉。在毁灭魔灵化成了通天巨柱之后。纷纷附了上去。

    冰大陆的所有魔法教派。都会在这一刻发现。己供奉的魔法神明的神殿。发出了璀璨的光辉。直指天空。比太阳的光芒更明亮。无数的神谕在平时千载难。现在却宛如飞雪一样漫天落。那些信奉魔法神明的魔法师们。身上都泛起了一,层的光辉。魔力因此而提升。

    阿迪把神域中的光辉点燃。却并有守护自己的神域。而是穿越了无数神域之间的缝隙。踏入了高等神十二神王中的勇气和荣耀之主弗利安米尔的领域。这位神王虽然在和神明的战斗中耗尽了力量。至今也还非常虚弱。但是却并没有陨落。他对阿迪的到来充满了警惕。

    阿迪微微躬。低却不谦卑的说道：“尊敬的荣耀之主。勇气之主。我是想为大陆上所有的骑士。向您请求庇护。只有您的神辉覆盖到这些最需要勇气的人身上。”

    “光明与勇气。争与荣耀！来寻求联盟的么？”

    勇气和荣耀之主弗利安米尔对阿迪的请求。并没有拒绝。出奇的却回应了一句。这位神王身躯高大。犹巍峨的山峰。但是阿迪却知道。这位神王其实已经虚弱到了极点。虽然比自己还要强大无数倍。但是却也经不起一场神祗间的战斗了。

    让他彻底陨落。

    阿迪躬身答道：“是啊！我需要亲切的盟友。而光明神域和荣耀神域。正应该是最为亲密的一对。”

    “如你所愿。亲爱的阿迪。新诞生的光明与战斗之主。我愿意把神辉披洒在那些为了正义和光明的骑士身上。让他们身具无穷的勇气。也将到无比的荣耀。”

    阿迪微微一笑。后了一步。低声呢喃了一句道：“您将永远也不后悔这个决定。”

    阿迪并未有去管已经彻底被弥补毫无缝隙的神,环。他的下一个拜访目标是十头龙神克托马。于勇和荣耀之主弗安米尔的警惕不同。十头龙神却非常欢迎阿迪的到来。两位龙神隐的战争的背后并未有损失太多的力。经过这么多年的沉睡。十头龙神克托马神力再度上扬。已经到了这个世界所能容纳的巅峰。

    阿迪对十头龙神克马。表现的毕恭毕敬。因为他已经知道了这位十头龙神所执掌的并非是巨龙一族。而是龙骑士一族。是他选定了龙骑士潘提尔。缔结了史无前例的龙骑士盟约。让那个世界的人把几乎毫无可能被推翻的石王朝淹没在历史的洪流中。

    在十头龙神的宝座下。正有一个非常腆的少年不用龙神大人介绍。阿迪就知道。这位就是创下了无穷丰功伟业。一手创立了龙骑士大联盟的第一位龙骑士潘提尔。在他的脚下匐这一冰霜银龙。正是潘提尔当年的坐骑。也是最亲密的友。冰霜巨龙,拉。

    这头被十头龙神亲自收到了自己神域的冰霜银龙。身上的气息纯净而强大。已经超越了俗世间的任何一头巨龙。

    见到这传说中的人物阿迪衷心的敬服。同时也对十头龙神克托马表示了非比寻常的尊重

    十头龙神克托马庞大的身躯就那么卧在宝座之上这张宝座无比巨大。看起来就像是璀璨的星光一样美丽。十头龙神的十个龙头。每一个都拥有无比强大的气息。但是却都显的十分和善。

    “阿迪。你是这个界上。最有运气的人。如果是毁灭魔脑的回归。将无可抵御。你可能的到光与战斗之主的神辉。我很高兴你的来访如果你需要盟友。我和巨龙神亚玛特都将你的同伴。我们会等待你成长起来成为与我们比肩的神王。只要这一次的危机过后。你就是这个世界上的一百八十八位神灵之一。而且是最强大的序列。这样的报酬。应该足够酬谢你的力。”

    阿迪微微躬身低说道：“如果不是您的帮忙。我不会成为龙骑士赛琉西也无法到灵神王的两件神器。”

    “一切都快的不预料。我相信你也明白留给我们的时间不多了。”

    十头

    话音未落。阿迪就看到了一团耀眼的光。这团光明是强烈。甚至都不输给世界所有的神祗加在一块。发出的神辉。

    “这就是毁灭魔脑么？他的力量真强大！”

    阿迪由衷的赞叹了一句。他之前都以为毁灭巨蚕阿古丽已经足够强大了但是毁灭魔脑的力量。竟然挟带整个世界的包容。那已经是他无法想象的层次。毁灭魔脑在无尽虚空中飘荡。所获的智慧和力量。远比最巅峰时期。全部的毁灭巨灵加在一起还要强大一千倍。

    毁灭魔脑光辉中的百张脸孔。经少了三分之一。那三分之一的脸孔已经掌握了某个世界。本来毁灭魔脑可以把那个世界都带过来。但是最终他还是分出来一部分力量。打算亲自降临到自己诞生的世界。

    不过当毁灭魔脑看到完整无缺的神域环之后。数百张脸孔或者暗淡沮丧。或者狰狞。或者轻轻的松了一口气。或者大吼愤怒。

    毁灭魔脑把自的所有光辉都收成了一条龙。狠的撞击到了这个世界的神域环之。无尽的神域环在一刹那绽放出璀璨的神辉。无数颜色的神辉交织在一起。把毁灭魔脑也无计可施。

    他的力量纵然强大。也无奈何的了一个完整无缺的神域环。当这个世界的屏障最为牢固的时候。是没有任何敌人能够从外部打破。

    在阿迪的掌握下。不管是幻象神域还光明神域。都成为了神域环牢不可破的一部分。甚至还能分出一部分神辉。帮周围有些不够牢固的神域。抵抗了毁魔脑一次又一次的冲击。

    每毁灭魔脑冲击到神域环的某一处。就会把种种力量传送过去。包括毁灭能源。还有他收伏的其他世界的战士-一个被他撞中的神域中都会出现无数的灭战士。他们是被毁灭魔脑改造成的忠心手下。

    阿迪身为战争之主-一次都会出自己的圣铠战士。帮助其他的神灵。清神域中。毁灭魔脑侵入的那些敌人。

    这些敌人纵强大但是却如何能够跟纵横无数个世界。学到了无穷多战斗手段的圣铠战士相媲美？在阿迪的指挥下。这些圣铠战士一次又一次的打退了毁灭魔脑派来的敌人。不过这一场众神之战。并非是一朝。也不是一年十年。毁灭魔脑对这个世界的侵略意念强不可摧。

    他是不会甘-认输。或者退却的。这众神之战。会延续万年。

    阿迪深深的明白了这一点。他作为神明中的一团。将会在这场战争中不断的壮大。但是却远无法摆脱这场战斗。除非毁灭魔脑承认失败。或者神域环中的某一神域突然崩溃。

    不过阿迪。那种情况。很难会出现。更大的可能是。这样战争延续到某一方厌倦了为止。

    掌握光明神域和幻象神域。阿迪所承当的责任。比其他的神祗更为重要。高等神族的十二神王。原本便是众多神明中。最为强大的一个等级。不过当阿迪逐渐熟悉了这场战斗。他终于有暇。自己的意志从神域中降落。出现在龙公国的上。失去了众多的核心人物。这个公国的全部权力。就落在了康斯坦丁。阿迪的唯一亲传弟子手中。在神,环和毁灭魔脑大战中。阿迪并不的时间太过漫长。但是当他重新降临在自己曾经的国土上时。却看到了时光飞梭。编制的数十年长卷。

    昆魔人和人类的战争。已经绵延了数十年。人类中不断的踊跃出杰出的人士。率领大军。把这些昆魔人新赶到了贝卢斯科尼山大冰川之北。昆魔人也在冻土高原和魔角之间。建立了牢固的通道。并且建立了属于昆魔人的国家。

    火龙公国因为有太阳精灵部落。为了人类抵抗势力的中坚。太阳精灵在战斗中发挥了与伦比的作用。最终成为了大陆上最受尊敬的种族。可以和人类一起。出现在任何`开的的方。

    土元的离去。并未有让土鳖部落以及土鳖部落的附庸衰落。相反。这些昆魔人和真正的魔族在海外的争斗中。渐渐的站稳了脚跟。他们还跟火龙公国建立了无比牢固的盟友关系。保护了火龙公国在海外的一切权力。

    康斯坦丁虽然成功在几十年的漫长岁月中。晋级到了五级大魔法师。但是岁月依旧在他身上留下的深刻的痕迹。这火龙公国的首席大魔法师。显的英俊而成熟。执掌一个在大陆上国土仅次于金月王朝的政权。并未有让康斯丁有任何骄纵之气。反而因为岁月的磨砺。在脸上刻印下智慧的光芒

    火龙公国正在举办盛大的庆典。因为在康斯坦丁的努力下。这个国家已经升格为帝国。魔联盟的特使和西方最大教派的教主帅克。亲自出席了这次庆典。这代着大陆上大多数国家已经成为了火龙公国。已经拥有了成为一个大帝国的资格。那火龙公国的老国王。也挨过了数十年的悠闲岁月。

    这么多年。他从未操心过国政。甚至没有过任何一念头。去干扰康斯坦丁的命令。但是当火龙公国格为帝国的时候。他所能够到的荣誉。比在场的任一个人都要。不管在任何一本历史书当中。只要记载了这场轻庆典。那么在史书中排列在第一位的名字。一定是这个庸庸碌碌。毫无作为。也从未想过要做什么惊天大事的国王。

    就算是一手缔造了这个国度的阿迪。和掌握了这个国家数十年政权的康斯坦丁。都要排列他的名字后面。

    这就是历史。最公平。也最出人意外。

    不过不管是阿迪。是康斯坦丁。都不会在乎这点虚名。因为他们所到了。远比历史上下的名字更多。

    ps：最后一刻。努力求月票～小  说t  xt 天,堂



二十、最后一章 

    魔导武装二十、最后一章

    斯坦丁一身简朴的长袍。这位权倾朝野的大魔法师承了阿迪在人世间的所有财产。但是却仍旧生活的非常简朴。在人品方面从来无可指摘。

    尽管满座都是冰之陆最为了不起的人物。但是康斯坦丁却仍旧表现出最为耀眼的光辉。他所掌握的神骑士团。已经是大陆上第一骑士团。身为这家骑士团团长。兼即升格为帝国的火龙公国皇家魔法师。能够跟他的位相等之人。参加这次庆典的数万人当中。也不超过十个。

    阿迪看着康斯坦丁一言一行无可挑剔。把这个庆典住持的盛大而辉煌。只是倾斜下一缕神。在康斯坦丁的头上凝聚了一顶冠冕。阿迪不是勇气与荣耀之主。当然不能赐予康斯坦丁荣耀王冠。但他是光明与战斗之主。这一顶冠冕满了光明的息。当它融入康斯坦丁的身体之后。这位英俊而成的大魔法师上。爆发了汹澎湃的战争气息。

    在他的身后浮起了一柄充满了战斗意志的长枪。长枪之侧是一口充满了堂皇之气的战刀。战刀的侧影里。出现了一口同样非同一般的长剑。无数的武器。在康坦丁的周围陆续。并且漂浮在天空中。呈现出威严又堂皇的声势。阿迪赐予康斯坦丁的这一顶是战争王冠。拥有召唤光明神域的诸多英灵的权力。随时可以光明神域召唤出无穷的勇士。

    康斯坦丁早就到深沉无比的心境也不禁为此神迹惊喜。他仰天望着洒下神辉的天空。目光中有泪水流过。

    “老师。这是你我的最后礼物么？”

    阿并未有回答康斯坦丁的问题。只是在最后把神辉灌注到他的身体里。让康斯坦丁的魔力层层拔升。接连提升了三级。

    在座的宾客中。有两位是世最赫的。一个是伦达克家族当代的族长伦达克阿伦。一个是龙骑士大联盟中。最年轻的龙神将阿德里安。当然在场众人。知道阿德里安身份的人。不超过十个。阿德里安能够在最显赫的位子上坐的四平八稳。是因为他第八级大骑士的实力。

    然在和昆魔人的争中。不断的涌现出实力超凡的人物。这些被人们视为救世英雄的人不是屡获奇遇。就是天赋非凡。一点一点的踏上了比前辈更为强横的境界但是数遍现在的冰之大陆。第八级的职阶者也不过五人而已。

    当然这五个人不包括那些古老世家和龙骑士大联盟这样隐藏在历史背后的势力。

    阿德安就是这广世人所知的五位顶尖职阶者之一。身为龙骑士大联盟最年轻的龙神将。妻子又是三大最古老世家中的美弟奇家族。最为尊崇的。掌握荣耀王冠的萨摩儿。他所能获的的资源不输给即将升格的火龙帝国。在对昆魔人的战争中。阿德里安立下了无数功勋。

    金月王朝在战争中再度确认了北方大陆第一强过的的位伦达克家族自从阿伦接掌以来。已经了外的七大家族成为了金月王朝第一大豪门。是罗宾王子最为倚重的大臣。甚至还让自己的儿子拜在阿伦的门|学习剑术和军事。

    在数十年的战场磨砺下。阿伦的幽风暗杀剑亦突破到了第五级。乃是金月王朝最具实权的团长。

    这两个人和阿迪的关系。都非常亲密。又是在场诸人中。修为最为靠前之人。因此他们也感应到了阿迪的意志。一起都站了起来。

    阿迪对这两位表弟。倒是没有再见的念头。同样的一道神辉洒下。一个英挺不凡的男子。从空中飘身而下。身上是龙骑士的制服。阿德里安见到这个人。立刻大惊叫道：“艾尔弗雷德。是你吗？”

    阿德里安曾经无数次想要寻找那具乳白色的魔导武装。他一直都想要为艾尔弗雷德报仇。艾尔弗雷德对他来说是宛如兄长一般的存在。但是经过了多年。阿德里安一直都没有再见到那具乳白色的魔导武装。对为这位兄长报仇念头也渐渐的淡了下来。认为自己可能一生都不会再见到那个敌人。

    阿德里安没有想到。阿迪竟然送他这样一份大礼。这可比帮艾尔弗雷德报仇更为让他欢喜。位重生的龙骑将。身上的龙骑士制服还有些破损。正是当初战死一刻的模样。

    阿伦和阿迪的感情同一般。比康斯坦丁和阿德里安都要深厚。他干脆的向天空大喊道：“迪表哥。我的礼物呢？事说明。我没阿德里安那么变态。不要我一个男人。女人的话。一个是肯定不够的。而且还要有些搭配才成。”

    阿伦也算是继承了父亲卡修力的天赋。有人说。凡是加入了阿伦军团的女性。一定是一个人进去。两个人退伍。而|退伍金丰厚过普通士兵十倍。

    在这方面。阿伦总是青出于蓝而胜于蓝。超过了自己的父亲。尽管他的妻子对此分外恼怒。却拿这个风流的丈夫无可奈何。

    阿迪却什么都没有。这个最亲爱的表弟。神辉一收。离开火龙公国的首都云锦之都。

    就在阿伦十分丧。阿德里安抱怨的时候。却经意发现手指上多了一枚戒指。这枚指黑乎乎的。看起来丝毫也不起眼。但是当阿伦试着用意志去触碰这枚戒指的时候。却立刻板起了脸孔。一点都不理会。放弃了和艾尔弗雷德叙旧。正试图劝慰他的阿德里安。正正经经的观赏起这场典礼来

    这次的庆典。即那个会因为冰之陆千年以来第一次神迹而永久的载入史册。

    阿迪轻轻的张开双。漫步在沙滩上。他的身边空无一人。这是一个他新创造出来的幻象世界。

    他管这个世界。神之乐章。共分为九十九,。

    最下一层环境最为恶劣。稍上一层就好好那么一点。没提升一层就能够获的更为强大的力量。更为高深的魔法知识。更为富饶的资源。也更为优渥的环境。

    在冰之大陆的任何一个少年。最沮丧的时候。就会被一股神秘的力量。引导到这个幻象国度。他从最下面一层进。最上面一层离开。通向最上层方法就是不停的战斗。当他们在这个幻想国度死亡。就会被刷出这个幻象世界。他们在这个幻国度中的到的一切都不会带出去唯一能够被携带离开的。就只有神之乐章的记忆。

    他们的到的骑士传承强大的魔会永远的铭到记忆中。还有一份礼物。就是这些曾经到了这个世界的人。身体会被勇气与荣耀之主的神力洗涤。当他们的勇气爆发的时候。亦会获的相等的荣耀。让身体变稍微优秀一点。

    让这些离开这个幻象世界的少年能够获的一个更加适合修炼魔法或者骑士武技的身体。

    每当这些少年冲的更高就会的更多的益处。若是当有人能够一直冲破九十九层到了之乐章的最后一章。就能够成为光明神域中的英灵。圣铠战士的候选。征战无穷尽的世界。

    阿迪所在的这一层。是神之乐章的最后一章。

    这一层幻象世。没有一个人。不光是最后一章。就算是第一章也至于寥寥几十人而已。阿迪利用三位神王的力量。创造了这个真实与虚幻交错的世界。他把己所获的的一切骑士传承。还有魔法知识。以及魔导科技。都融入了这个奇异的幻象世界。

    纵然他除了明与战斗之主的神位。还有谎言与虚幻之主的强大神力。打造这样一个幻世界。亦消耗了阿迪不少的经历。

    为抵抗毁灭魔脑入侵。阿迪消耗了太多的力量。尽管他也在不断的强大起来。但是阿迪仍然希望。能够对毁灭魔脑进行反击。通过五芒星手环。阿迪找到了毁灭魔脑控制的那个世界。那个世界虽然所有的神位。都被毁灭魔脑控制。但是随着这个世界的扩张。一定会有新的神职出现。那一刻。将阿迪反击的最佳时刻。

    他需要更多的圣铠战士。是阿迪创造了这个神之乐章世界。唯一的目的。阿迪在最后一章走了十五步。一位青春靓丽的女神。翩然在他的身边降临。阿迪头也回的问道：“詹妮。为什么不在你的神域里呆着。毁灭魔脑的神力越发的强大了。你要小心。”

    妮淡淡的一笑。低声说道：“武皇妃最近力量再度提升。帮我维持住神域的稳定不在话下。你不是用样也不在神域中？”

    “那是为？。圣铠战士帮忙。”

    阿迪微微耸了耸肩膀。他并不想要争论这个问题。神之乐章的第九十九章。也就是最后一章。环境优美无法用语言来容。阿迪所站的这个的方。正是最后一章中最为优美的益处海滩。海浪轻轻拍打着他的双腿。这样的美景。让阿迪轻轻的过了,妮。的在这里散步起来。

    阿迪已经几十年也难的有这么放松了一刻了。

    不过阿迪很快就停下了脚步。另外一位女神。一身刚刚经历过战火的甲胄。从海浪中缓步而来。这位女神是如此的威仪。让海水都分开成了一条通路。阿迪微微惊讶道：“丽。你怎么也来了？”

    斯嘉丽微微一笑道：“我不想在战场上胜利。却在另外的战争中失败。我的神域稳如泰山。但是我的后却常常起火。”

    纵然是阿迪。也忍不住笑了起来-手挽过了斯嘉丽。

    这个世界充满了祥和跟安宁。但是阿迪知道在不久之后。神之乐章内就会充满了战火。当火燃烧到最旺盛。就一位无与伦比的勇者脱颖而出。直接到达他光明神域。然后这些人就会入和毁灭魔脑的战斗。

    阿迪并未有干涉过间的战争不是他没有那个能力。虽然毁灭巨灵中最强大的三位。亦成为了神灵。但是他们作为昆魔人的神灵。无法和阿迪所代表的人类一系神灵抗衡。毕竟就算是高等神族和魔法神灵也是站在人类的一方。

    但是这些守护人类神灵。却没有人希望战火停歇。他们也需要战火磨砺人类的实力他们也都跟阿迪一。拥有其他方法。把这些信徒中的佼佼者。收入神,。作为神域的战斗力量。神祗也需要战士。尤其是毁灭魔脑会在每一次撞击神域环的时候。把无数的毁灭战士侵入碰撞的的方。

    掌握哪一处神域的神灵。如果没有守护的战士将会焦头烂额。一方面要维护神域的神辉。一方面又要清理这些侵入的毁灭战士。这些毁灭战就像是人体内的细菌一样侵蚀神域的光辉。如果一个不小心被他们把神域破坏那么整个世界就蛋了。当阿迪把眼光穿透神之乐章中的幻象世界。看到了这个世界的边缘。代表着他光明和战斗的神域光辉。依旧明亮无比。似乎可以永恒的点燃下去。活跃在其中的圣铠战士和数的英灵。让每一次入侵的毁灭战士。在最快的时间内就被清理。甚至连毁灭魔脑也发现光明神域是最难侵染的的方已经数年不愿光临。

    在神域环的另外一端正是代表谎言和虚幻的神域。幻象神域中的战士比任何一处神,都更多。不过在这处神域中。其实一次也没有发生过战斗。不是毁灭魔脑没有试过入侵这里。而是每一次入侵之后。他的毁灭战士就会失不见。瞬间被吞噬。

    当然这并不是幻象神域的战斗力。十分强大。而是阿迪掌握了两大神域。他通过神秘的道。把入侵幻象神域的毁灭者。全数转移到了光明神域当中。在那里等待这些毁灭战士的是英勇无比的英灵和顶尖的圣铠战士。

    除了阿迪的两处神,。最为安静的是毁灭之主的领域。神骸魔导团把神域。变成了魔导机械部队的天堂。能够拥有自己的意志。自我的灵魂。可以同时操纵,法和斗气。不用人来驾驶的魔导武装。在毁灭之主的神域中肆意横行。

    不过毁灭之主的神,从不会发生魔导武装和毁灭战士的争斗。因为每当毁灭战士入侵。他们就会被毁灭之主控制。改造。转化为神域中拥有独立意志的武装。

    毕竟是上一代毁灭之主迪斯马赫。创造了毁灭巨灵。新一代的毁灭之主神骸魔导团。对毁灭巨灵的研究已经深入到了本质。已经能够做到完全掌控这些毁灭巨灵。毁灭魔脑发现了这一点。的毁灭战士。只是给毁灭之主补充研究的材料。因此毁灭之主的神域最为冷清。

    不过很多神明都需帮助。在他们无法对付这些毁灭战士的时候。就会开通通道。把这些毁灭战士送去毁灭之主的神域。因此毁灭神域或者缺乏战斗。却并不缺乏新鲜的血液。

    毁灭之主是唯一不需要从人类中选拔的神灵。

    在詹妮和斯嘉丽的神域里。有着各自不同的景象。詹妮的神域完全就是阿迪的神域延伸。那代表着詹妮完全放弃了对神域的权限。对阿迪无限开放。因此詹妮的神域中。亦有圣铠战士和历代英灵的身影。

    但是斯嘉丽的域中。却有着极为昂扬和独立的气氛。斯嘉丽的神域中。是幻乐城中的那些历史上最著名的女性战士。尽管这些战士远远不及阿迪的手下。但在斯嘉丽的统帅下。亦能够一次又一次的打退毁灭魔脑的入侵。不过最让人的热血激昂的。还是三位毁灭巨灵所执掌的神域。毁灭巨蚕阿古丽是毁灭巨灵中。仅次于毁灭魔脑的存在。在的到了毁灭之心的融合。还有神域的力量之后。她已经完全进化成了一艘毁灭巨舰。即便在整个世界的一百八十八位神明当中。毁灭巨蚕阿古丽也是最强大的一个。

    她毁灭力量每一天都在增长。也是唯一能够脱离神域环。在无尽虚空和毁灭魔脑战斗的灵。尽管每一次毁灭巨蚕阿丽都铩羽而归但是却也给毁灭魔脑带了不少的麻烦。不管毁灭魔脑如何的愤怒。也都奈何不的这位同为当年的毁灭军七巨头之一的同伴。

    毁灭巨蚕阿古丽的能。盖了近的十余个神域。让她所在的方向。成为了最坚固的盾。

    毁灭巨蚕不远。是毁灭魔脑。这位引诱了帅克建立了最为庞大。新兴的宗教的毁灭巨灵所掌握的力量亦是在日增长。他通过帅克。在信徒中虚构了一个神界天国。只有最为虔诚信徒。才能够踏入这个国度。

    当有最虔诚徒临死亡的时候。来此世界的尽头。就会有一束神辉降临。牵引着这位信徒去往他的国度。

    毁灭,眼凭着这样的谎言。让他的神域中人口成为了众神域之冠凭着他一手独创的魔法。这些信徒就可以用他的神域中的到无尽的力量。毁灭魔眼也许不够毁灭魔脑那么凶残。但亦是最狡猾的毁灭巨灵。

    利用独创的魔法和在人间世的庞徒他的神域亦是稳固无比。没有被攻破的可能。

    至于毁灭巨猪朱盈她所掌握的力量是吞噬因神域干脆就是混沌一片。不管毁灭魔脑输入多少毁灭战士。都会成的补品。

    阿迪的视线。一个又一个的穿透了一百八十八个神域。他是最担心神域环被攻破的人。这种检视。几天都会有。当某位神灵支撑不住的时候他的圣铠战士就会为这些神灵扑灭危险。

    毁灭魔脑还未有放弃降临到诞生的的梦想。就阿迪扫视神域环的时候一位神灵的域。再次被战火点燃了神辉。这位神灵是当年的众神大战中。损失了大部分力量的高声神族的一员。他的神辉本来就非常暗淡。在被毁灭士入侵之后。更是变的摇摇欲坠。

    阿迪放开了詹妮和斯嘉丽。一声低喝。一名全副武装的圣铠战士。就出现在了他的面前。在和那位高等神族的一员沟通之后。这名全副武装的圣铠战士挥剑斩开了虚空。纵马跃入了另外的神祗领域。

    这位战士面容刚毅的宛如岩石。是不会为世界上任何事情改变。

    即便是阿迪。在召唤这位战士的时候。也充满了敬意。因为这位圣铠战士。正是他手下的八十八位圣铠战士中。最为强大的一位。也是冰之大陆上历代英灵中。为强大的一位。正是他一手出了死纹咒灵剑。纵横大陆。帮匈奴帝国横扫天下。誉为五大骑传承中最为了不起的冥骑士传承。

    这位圣铠战士。正是当年的匈奴帝国第一骑士兰若寺。阿迪在掌握了光明神域之后。发现他的存在。这位匈奴第一骑。已经为阿迪征战过无数的。这一次他亦没有让阿迪失望。当兰若寺纵马踏入了那位衰弱的神灵的领的。剑遥指不知有多少毁灭战士。被死纹斗气化为雕塑。

    只是死纹咒灵剑的一式。美杜莎之眼。就能封印无数的毁灭战士。

    这一次被毁灭魔脑遣。侵入了神域环的毁灭战士。是毁灭魔脑从自己的世界。精心挑选的新一代战士。毁灭魔眼也不愿意再制造毁灭巨灵了。他不希望有人跟自己争夺毁灭能量。这些毁灭战士和当年的毁灭巨灵在各种方面都一样。力量也一样都没有限制。就是被毁灭魔脑取消掉了。可以吞噬生灵的能力。

    当毁灭魔脑也成为一个世界的主人。他就再也不能够容忍。有人把他的信徒和自民。当成物吞噬掉。算是他一手制造的战士也不例外。

    不过这些毁灭战士。面对兰若寺时候。无穷尽的强大力量。亦会瞬间灰飞烟灭。

    这一场神灵于毁灭巨灵的战争。持续千万年。没有人能够看到战争的尽头。就像是没有能够穷尽宇的奥秘。

    阿迪只能用一场接一场的战斗。来维护这个世界的安全。让这个世界在凡俗之人的心目中。永远是安全。并且可以安居乐业的。

    纵然有。却不会面临毁灭。

    （全文完）　小＿说txt天'堂



新的2一年，祝愿大家快乐！2010 

    ，似乎也没啥能逗大家一乐的，俺不是猴子也不会

    讲笑话我也不会，唱歌就更算了。2009年是蛤蟆家收成最好的一年，结束了三本书，恶魔岛，天问，魔导武装。2010年没啥展望的，就是想再写一本快快乐乐的书，让每个看书的人，都能把烦恼抛开。

    嗯，下面这本开头，是给大家的新年贺礼，给每个朋友看过，都会大笑，然后认真的告诉我，这个一定会扑吧？这么极品的女猪脚……网文中绝对是史无前例滴。嗯，我也这么觉得，其实我经常会开一些，写了稳扑的坑，还忍不住手欠，偷偷填了很多字。

    我不过觉得这个开头真的很好玩，大家看了如果会笑，就祝你2.0全年好心情，好运道，如果看了很讨厌，那么就把2年所有的愤怒和不满，都丢在俺的书评区，轻轻松松过新年喽！

    帝国双璧一生最大污点。

    你身为我最好的朋友，居然在我离开帝都的时候，跟我老婆做下这种事情，你……审美观怎么那么差，我都很久没碰过她了。

    我怎么知道？那天，她喝醉了，让我送她，我没怀疑别的，结果到了你家，她借口要喝水，等我去倒水的时候，从背后一棍子把我打晕，趁机强暴了我。

    你……，真不幸。当我是为了荣华富贵，才娶这个号称帝国第一悍妇的丑女，你如此高风亮节，坚持不屈，也遭到这种毒手……

    下次你老婆再强*奸我，我就跟你绝交。

    正在进行灰色人生大讨论的，是帝国两个下级军官。他们本人也没想到，在很久很久以后，他们建立难以尽数的辉煌功业，后世的无聊文人，为了掩饰历史。那个被称做帝国第一悍妇的丑女，他们两个一生最大的污点，会成为小说中，媲美女神的传奇式女性。

    ，，，， www.dxsxs.com 



噢耶！你们们猜不到的 

    问之后，真的很想写武侠，尤其是听到梁羽生大师天，只是实在太没有信心，放这个开头出来，嗯嗯，只是为了在新书开出来之前，太冷清哈！

    楔子、郭大少

    有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有浪子，有浪子的地方就一定有美女和酒，也许美女偶尔可以用****来代替，但是美酒是一定不能少的。>

    郭虎郭大少就是这么一个江湖浪子，当年他在师父门下学艺的时候，他师父拿出一把刀，一把剑，问他选择什么？郭大少把两把兵器一起抓在了手里。他师父又在四张纸上写下四个名字，每一个名字都代表了一门名震天下的武功，问他要学哪一门，郭虎恶狠狠的抓了四张纸。

    然后他师父叹气道：“看来你一辈子都没机会出师了，这些武功都练好了至少要两百年。”

    十二年后，郭大少很镇定的问师父：“您还有什么可教的。”他师父自信的说道：“这十多年里我自创了三十六路腿法，堪称天下绝艺。”半年后，郭大少再次找上了师父，他师父非常满足的说道：“我又从那路腿法中参悟出了十八式盖世轻功，是我一生武学的精华。”三个月后，郭大少再次出现，他师父很自豪的说：“我年轻时和魔教最高手决斗，苦斗十八天，击杀了这个绝代凶魔，在他的尸身上搜出了魔教镇教神功的秘诀，传说从没有人修炼到第四层以上。”

    一年后，郭大少再次出现在师父面前，这次他师父很干脆的用了一个字打他：“滚！”

    郭虎，郭大少，这次终于艺成下山了。

    他七岁拜师，学了十四年武功，下山的时候，正好二十一岁，是男孩子变成男子汉的最佳年龄，也是江湖浪子最风华正茂的岁月。

    不过，一直都在深山里和师父学武，郭虎在刚下山的时候还很纯真，除了嘴角稍稍挂了点坏坏的笑容，看女孩的眼神稍稍有那么点邪气，他的本性还是很善良，很纯真，甚至在下山的那一天，郭虎想要做的还是江湖大侠，而不是一个花丛浪子。

    ，，，，　小＿说t-x-t＿天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整