《准备赢得一切》查看《准备赢得一切》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《准备赢得一切》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6123/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：一切从准备做起



	　第一章真正的罗文精神



	 



	　　--一切从准备做起



	 



	　　每一次差错皆因准备不足，每一项成功皆因准备充分。



	 



	　　准备能够使你赢得一切。



	 



	　　一、罗文精神的核心就是准备



	 



	　　真正的罗文精神不仅仅是勤奋、敬业、忠诚、主动，最重要的是要一切从准备做起。



	 



	　　任何企业都希望自己的员工能成为《致加西亚的信》中罗文一样的人。长久以来，“罗文精神”已经成为了敬业、服从、勤奋的象征。其实，在这些优秀品质背后，还蕴藏着大多数人所没有意识到的更深刻的理念：准备。



	 



	　　有一家银行，分别贷巨款给四位20岁的青年，



	 



	　　条件是：他们必须在30年内还本付息。



	 



	　　第一位青年心想，突然有了一笔款，可以放松了。于是工作得过且过，敷衍了事。还不到5年，他的钱花光了--他一无所得。这位青年的名字叫“懒惰”。



	 



	　　第二位青年很兴奋，每天忙忙碌碌，恨不得每周工作8天！但是办事不用脑子，差错不断……他付出的劳动比别人多，得到的却很少。勉强坚持到11年，还是赔了本。他的名字叫“蛮干”。



	 



	　　第三位青年小心谨慎，凡事服从，总是等到命令才动手。常常临时抱佛脚，结果事倍功半。累死累活才在30年后还上本钱。他的名字叫“盲从”。



	 



	　　第四位青年工作积极，他懂得准备的重要，因此工作效率很高。只有他，不仅在第十年头上还本付了息，还可以拿出余款贷给别人。谁都知道，他的名字叫“效率”。



	 



	　　当年，给他们贷款的银行，叫“工作银行”。



	 



	　　其实，每一个人的工作都是人生的贷款，是要自负盈亏的。



	 



	　　任何一个企业都不需要像第一位青年那样的员工，他都不能为了自己而自动自发，又怎么能期待他为别人服务呢？



	 



	　　同样，“蛮干”和“盲从”类型的员工也不能给企业带来益处，他们缺乏准备的习惯只能让事情变得更糟。



	 



	　　为了企业的利益，每个老板只会重用那些名叫“效率”的员工--在认真准备的基础上具有忠诚、敬业、主动精神的人。这才是罗文精神的核心。



	 



	　　《致加西亚的信》中，关于罗文的故事非常简单，当时正值美西战争（作者注：1898年4月至12月美国与西班牙之间发生的争夺殖民地的战争）爆发。美国总统麦金利（美国第25任总统）有一封极为重要和秘密的信件，要尽快交与古巴起义军领袖加西亚，以期与他取得联系并获得和他的合作。而加西亚正转战在茂密丛林里，没有人知道他到底在什么地方。军事情报局推荐了安德鲁·罗文中尉承担送信的任务。故事的结局是：加西亚从与死亡同行了三个星期的罗文手中接过了这封信。



	 



	　　正是这个故事促成了《致加西亚的信》的诞生。这本书被翻译成30多个国家的文字一版再版，甚至在2000年被美国《哈奇森年鉴》和《出版商周刊》评为有史以来世界上最畅销图书第六位。



	 



	　　有一天，阿尔伯特·哈伯德和朋友聊天时，朋友说：“罗文所完成的这件看似根本不可能完成的任务，难道依靠的只是敬业和勤奋吗？”这个问题使阿尔伯特陷于沉思。的确如此，当时罗文所面临的不仅仅是敌人的子弹，还有复杂的地形和恶劣的天气，他甚至根本没有见过加西亚，也不知道他当时确切的地址。要克服这些困难，只凭敬业和勤奋是远远不够的。阿尔伯特认定：一定有更深层次的原因，才促使罗文最后出色地完成了任务。那些敬业、勤奋只不过是一种素质的外在表现，而之所以有这样的表现，正是因为他具备一种提前意识--准备，这才是罗文精神的核心和实质。



	 



	　　阿尔伯特在回顾了自己的经历后，更加坚定了自己的想法。于是，他决定再写一本书，把罗文精神的核心--准备灌输到大多数对此还没有清醒认识的人们的头脑中，从而帮助他们解决长期无法解决的问题--效率低下。



	 



	　　他开始着手翻阅以前的资料，走访当时一些事件的亲历者，准备静下心来好好完成这一意义非凡的“工作”。遗憾的是，由于那次让人诅咒的海难，他并没有完成这件工作。直到他去世几年后，小伯特才从尘封的阁楼里看到了这部尚未完成的手稿，上面只有一些简单的大纲和零散的感悟，在这些只言片语中，阿尔伯特重复最多的一句话就是：“准备赢得一切！”



	 



	　　虽然书稿最终没有完成，但阿尔伯特通过查阅资料的发现，印证了他的分析：罗文精神的核心就是准备。正是这种时刻充分的准备，才给了罗文强大的自信。尽管任务异常艰巨，但充分的准备让他坚信，他能够完成任务。准备使一些在别人眼中看似不可能、根本无法实现的东西变成了现实。



	 



	　　关于罗文的记载虽然很少，但得到确认的是：他是一个心思缜密的人，一个善于做准备的人；他把准备意识贯穿于工作的每一处。正是有了平时的培养，这种意识才会在关键时刻闪现它的光芒。其中就有这样一件事：



	 



	　　一次，罗文和几名士兵接受一项运输一批重要的军用物资的任务。接到任务后，罗文利用出发前的时间，了解了途经道路的情况；查看了途经地区以往的气象资料，并做了详细的记录和分析。罗文从资料中分析到，途经地区的雨季即将来临。为了安全，罗文决定提前一小时出发。顺利的话，他们可以在天黑之前通过最险的路段，这样就可以避免万一下雨可能造成的泥石流和山体滑坡。



	 



	　　而恰恰是这提前的一小时救了他们。由于行使途中，一辆汽车轮胎被尖利山石扎破耽误了时间。而天气突变，眼看大雨就要来临。他们拼命赶路，等最后一辆车冒雨驶离盘山路不久，后面的一段路就塌掉了。第二天，他们顺利抵达目的地，从众人惊异的目光中得知，昨天他们经过的地方由于泥石流，发生了惨重的伤亡事故。 


w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第2节：不！我们要的是行动



	　如果罗文按原计划出发，那事故就无法避免了。正是准备让他做出了正确的决定，保证了任务的完成。



	 



	　　也许有人会说：准备？不！我们要的是行动！立即行动！他们并没有意识到，使行动真正有效的，恰恰就是罗文精神的核心--准备。



	 



	　　只有真正理解了这一点，才能在成功的路上少走弯路。有这样一个故事就很好地说明了这一点。



	 



	　　从前，有两个教士--威廉和汤姆，住在相邻的两座山上的教堂里。山间有一条小溪，他们每天都会在同一时间去溪边挑水。就这样一晃5年后的一天，汤姆没有下山挑水，威廉没有过多地在意。谁知第二天，汤姆也没出现，第三天也一样。就这样过了1个月后，威廉终于按捺不住了，要去看个究竟。



	 



	　　威廉来到了汤姆的教堂，看到汤姆正在十字架前祈祷。威廉好奇地问汤姆：“你已经1个月没有下山挑水了，难道你可以不用喝水吗？”汤姆笑着说：“我带你去看看，你就会明白了。”于是，汤姆带着威廉走到教堂的后院，指着一口水井说：“这5年来，我每天做完祈祷后，都会抽空来挖这口井。虽然我们现在年轻力壮，尚能自己挑水喝，倘若有一天我们都年迈走不动时，我们还能自己挑水喝吗？又会有谁能为我们挑水喝？所以，我从没有间断过我的挖井计划。现在终于成功了，我不必再下山挑水了。我可以有更多的时间，来做我喜欢做的事情。”



	 



	　　威廉后悔，自己为什么就没有想到呢？



	 



	　　挖一口属于自己的井，为以后的工作和生活做好准备，就可以让工作更轻松，生活更美好。要保证我们在今后的日子里天天有水喝，而且还能喝得很悠闲，还能源源不断，就要具备事先准备的意识。



	 



	　　没有什么能比忙忙碌碌更容易，但很多人没有考虑到，这种忙碌后的效果如何。要知道，缺乏准备的忙碌只是在白费力气。



	 



	　　汤姆的做法和罗文的做法不谋而合，汤姆的准备使他在有生之年都可以不再为水源的问题发愁，而罗文的准备让他成就了美国战争史的一段辉煌。



	 



	　　其实，许多看似偶然的事件都包含着必然的因素，而准备却可以使偶然出现的机会变成必然的成功因素。让一个人去做一件没有准备好的事情，那么，这件事的失败在行动前就已经注定了。



	 



	　　现在，《致加西亚的信》已经成为许多企业员工的必备读物。但如果不能领略罗文精神的核心就是准备这一点，那就无法真正体会准备的重要性，没有准备的工作从一开始就是失败的，不仅浪费了时间和精力，而且付出的努力越多，失败的代价也就越大。



	 



	　　没错，准备能赢得一切！这才是真正的罗文精神！



	 



	　　我敬佩那些能够把信交给加西亚的人。每个城市、村庄、乡镇，以及每个办公室、商店、工厂，他们都会受到欢迎。世界上极需这种人才，这种能够把信交给加西亚的人。



	 



	　　--阿尔伯特·哈伯德



	 



	　　二、准备才是成功的保证



	 



	　　没有准备的行动只能使一切陷入无序，最终面临失败的局面。



	 



	　　没有准备的行动只能使一切陷入无序，最终面临失败的局面。



	 



	　　你可能会为失败找到无数个理由，但一切失败的最终根源其实只有四个字：准备不足。



	 



	　　一个缺乏准备的人一定是一个差错不断的人，纵然具有超强的能力，千载难逢的机会，也不能保证获得成功。



	 



	　　一个年轻的猎人带着充足的弹药、擦得锃亮的猎枪去寻找猎物。虽然老猎手们都劝他在出门之前把弹药装在枪筒里，他还是带着空枪走了。



	 



	　　“废话！”他嚷道，“我到达那里需要一个钟头，哪怕我要装100回子弹，也有的是时间。”



	 



	　　仿佛命运女神在嘲笑他的想法似的，他还没有走过开垦地，就发现一大群野鸭密密地浮在水面上。以往在这种情景下，猎人们一枪就能打中六七只，毫无疑问，够他们吃上一个礼拜的。可如今他匆匆忙忙地装着子弹，此时野鸭发出一声鸣叫，一齐飞了起来，很快就飞得无影无踪了。



	 



	　　他徒然穿过曲折狭窄的小径，在树林里奔跑搜索，树林是个荒凉的地方，他连一只麻雀也没有见到。



	 



	　　真糟糕，一桩不幸连着另一桩不幸：霹雳一声，大雨倾盆。猎人浑身上下都是雨水，袋子里空空如也，猎人拖着疲乏的脚步回家去了。



	 



	　　在看到猎物的时候才去装弹药，连作为一名猎手最起码的准备工作都没有做好，当然不可能有什么收获了。



	 



	　　没错，准备才是成功的保证！这一点在阿尔伯特·哈伯德的身上得到了很好的验证。



	 



	　　阿尔伯特·哈伯德有一个富足的家庭，但他还是想创立自己的事业，因此他很早就开始了有意识的准备。他明白像他这样的年轻人，最缺乏的是知识和必备的经验。因而，他有选择地学习一些相关的专业知识，充分利用时间，甚至在他外出工作时，也总会带上一本书，在等候电车时一边看一边背诵。他一直保持着这个习惯，这使他受益匪浅。后来，他有机会进入哈佛大学，开始了一些系统理论课程的学习。



	 



	　　经过又一次欧洲考察之后，他开始积极筹备自己的出版社。他请教了专门的咨询公司，调查了出版市场，尤其是从从事出版行业的威廉·莫瑞斯先生那里得到了许多积极的建议。这样，一家新的出版社--罗依科罗斯特出版社诞生了。由于事先的准备工作做得好，出版社经营得十分出色。他不断将自己的体验和见闻整理成书出版，名誉与金钱相继滚滚而来。



	 



	　　阿尔伯特并没有就此满足，他敏锐地观察到，他所在的纽约州东奥罗拉，当时已经渐渐成为人们度假旅游的最佳选择之一，但这里的旅馆业却非常不发达。这是一个很好的商机，阿尔伯特没有放弃这个机会。他抽出时间亲自在市中心周围作了两个月的调查，了解市场的行情，考察周围的环境和交通。他甚至亲自入住一家当地经营得非常出色的旅馆，去研究其经营的独到之处。后来，他成功地从别人手中接手了一家旅馆，并对其进行了彻底的改造和装潢。 


www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第3节：那么，你做好准备了吗



	　在旅馆装修时，他根据自己的调查，接触了许多游客。他了解到游客们的喜好、收入水平、消费观念，更注意到这些游客正是对于繁忙工作的厌倦，才在假期来这里放松的，他们需要更简单的生活。因此，他让工人制作了一种简单的直线型家具。这个创意一经推出，很快受到人们的关注，游客们非常喜欢这种家具。他再一次抓住了这个机遇，一个家具制造厂诞生了。家具公司蒸蒸日上，也证明了他准备工作的成效。同时他的出版社还出版了《菲利士人》和《兄弟》两份月刊，其影响力在《致加西亚的信》一书出版后达到顶峰。



	 



	　　我们可以看到，阿尔伯特的成功是建立在充分的准备基础上的，所以他才能够在面临机遇时果断出击，正是准备意识成就了他事业的辉煌。



	 



	　　阿尔伯特深深地体会到，准备是执行力的前提，是工作效率的基础。因此，他不但自己在做任何决策前都认真准备，还把这种好习惯灌输给他的员工。



	 



	　　值得庆幸的是，不久之后，“你准备好了吗？”已经成为他们公司全体员工的口头禅。成功地形成了“准备第一”的企业文化。在这样的文化氛围中，公司的执行力得到了极大的提升，工作效率自然显而易见。



	 



	　　然而所有的一切都在1915年与被德国水雷击沉的路西塔尼亚号轮船一同沉入了海底，过早地结束了。罗依科罗斯特公司的重担落到了刚刚而立之年的小伯特·哈伯德身上。



	 



	　　小伯特的最大失误就在于他完全丢掉了父亲阿尔伯特赖以成功的准备意识，丢掉了“准备第一”的企业文化，从而使原本欣欣向荣的企业走向没落。



	 



	　　其实，从某些方面来说，小伯特也是一个很有思想的人。阿尔伯特的那本《致加西亚的信》正是来自小伯特的启发。小伯特曾经说过：“那场战争中最伟大的英雄就是罗文，他的精神值得我们每个人学习。”但是，就像我在前面所说的那样，小伯特和大多数人一样，只是意识到了罗文精神中忠诚、敬业、积极主动完成任务的一面，并没有意识到隐藏在罗文精神中最有价值的准备意识。对罗文精神的这种片面理解，虽然使小伯特养成了勇往直前的战斗精神和积极主动的工作态度，但也造成了他忽视准备，盲目冲动的习惯。



	 



	　　当阿尔伯特发现了小伯特这一致命的弱点后，就经常提醒他：“准备赢得一切！一个意识不到准备的重要性的人，无论做什么都不会成功。”但是，小伯特却从没有把父亲的话真正放在心上，他认为准备太简单了，根本不像父亲所说的那样玄妙，一个人要想成功，只要勤奋、敬业就成了。



	 



	　　阿尔伯特去世后，面对家族企业中繁重的工作，小伯特毫不畏惧，他立志要完成父亲还没有完成的事业。于是，小伯特每天工作都在12个小时以上，面对困难永远勇往直前，忙碌的程度远远超过了他的父亲。



	 



	　　但是，他的劳动却没有得到回报，漠视准备的弊端很快显现了出来。他对图书的构成和运作规律一无所知，也根本没有去留意过家具市场的变化和风险，当然就谈不上什么成熟的思路。日益忙碌的他悲哀地发现，他付出的努力几乎没有任何价值，企业开始走上了下坡路。



	 



	　　当时，管理层的意见又极不统一，这更让小伯特无从下手。他不熟悉公司的业务，不懂市场，公司很快陷入了混乱状态。由于小伯特的影响，公司原本形成的“准备第一”的企业文化已经荡然无存；员工们也开始像小伯特一样，什么事情都是先做了再说。长此以往，工作效率自然极其低下，使得公司的危机不断扩大。



	 



	　　阿尔伯特因对准备的极度重视而赤手打下一片天地；小伯特因对准备的重要性浑然无知，白白地葬送了一个企业。



	 



	　　父子两个人的不同结局告诉我们：准备是一切工作的前提。只有充分地准备才能保证工作得以完成，而且做起来更容易；相反，没有准备的工作是毫无头绪的，也无法判断结果，当然会留下了许多漏洞和隐患，失败也就不可避免了。



	 



	　　就这样，罗依科罗斯特公司几经风雨飘摇，最后终于被并股和收购。现在，罗依科罗斯特人生产的东西正在被人们疯狂地收藏；罗依科罗斯特公司的装订术、冶炼术和家具制造工艺也以其固有的魅力和独特的制造工艺为人们所喜爱。但这一切似乎和哈伯德家族的关系并不十分紧密了，哈伯德家族的股份仅占罗依科罗斯特公司极少的一部分。



	 



	　　所以说，一个做好准备的人就是一个已经预约了成功的人。在工作中要时时刻刻提醒自己，我准备好了吗？还有什么需要准备的？我所准备的是最适合我的吗？我想当你得到的肯定答案越多时，行动成功的可能性也就越高。



	 



	　　是啊！准备才是成功的保证！那么，你做好准备了吗？



	 



	　　一个善做准备的人，是距成功最近的人。



	 



	　　--拿破仑·希尔



	 



	　　三、一切失败的根源：准备不足



	 



	　　你可能会为失败找到无数个理由，但一切失败的最终根源其实只有四个字：准备不足。



	 



	　　坦率地说，任何人都不愿意面对失败。当技术人员发现自己辛辛苦苦开发的软件被证明是漏洞百出时，当销售人员费尽唇舌依然没有签到合同时，当一个管理者发现自己的团队是一盘散沙时，那种沮丧、失落的心情确实令人难过。也许他们可以用无数个理由来为自己开脱，什么运气不好，一时疏忽，配合不力等等。但事实可以告诉我们，隐藏在这些失败背后的真正原因就是：准备不足。 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第4节：一切失败的根源：准备不足



	　在吸引了几乎全世界人眼球的拳坛世纪之战中，当时正如日中天的泰森根本没有把已年近40岁的霍利菲尔德放在眼里，自负地认为可以毫不费力地击败对手。同时，几乎所有的媒体也都认为泰森将是最后的胜利者。美国博彩公司开出的是22赔1泰森胜的悬殊赔率，人们也都将大把的赌注押在了泰森身上。



	 



	　　在这种情况下，认为已经稳操胜券的泰森对赛前的准备工作--观看对手的录像，预测可能出现的情况及应对措施，充足的睡眠和科学的饮食都敷衍了事。



	 



	　　但是，比赛开始后，泰森惊讶地发现，自己竟然找不到对手的破绽，而对方的攻击却往往能突破自己的漏洞。于是，气急败坏的泰森做出了一个令全世界人都感到震惊的举动：一口咬掉了霍利菲尔德的半只耳朵！



	 



	　　世纪大战的最后结局当然是：泰森成了一位可耻的输家，还被内华达州体育委员会罚款600万美元。



	 



	　　泰森输在准备不足，当霍利菲尔德认真研究比赛录像，分析他的技术特点和漏洞时，泰森却将教练准备的资料扔在了一边；当对手在比赛前拼命热身，提前进入搏击状态时，他却在和朋友一起狂欢。虽然泰森的实力确实比对手高出一筹，从年龄上也占尽了优势，但他最后却一败涂地。



	 



	　　霍利菲尔德的成功和泰森的失败皆因准备。是的，每一件差错皆因准备不足，每一项成功皆因准备充分。



	 



	　　当然，在这种一战定胜负的比赛中，偶然性确实占了很大的比重。这个时候，比的并不是谁的实力最强，而是谁犯的错误最少。只有真正地重视准备，扎实地把准备工作都做到位，才能从根本上保证你不犯或少犯错误。



	 



	　　足球教练莫里尼奥也清楚地看到了这一点。在他担任葡萄牙球队波尔图的主教练，率领球队征战欧洲冠军联赛时，几乎没有人相信他们能杀入决赛，更别提夺取冠军了。但结果却使所有人都大跌眼镜，这个从队员到主教练都藉藉无名的俱乐部，竟然得到了欧洲足球的最高荣誉。



	 



	　　确实，波尔图的队员们和皇马、米兰等大牌球队的球星相比，无论从名气上还是实力上都相差悬殊；当时的莫里尼奥和里皮、弗格森相比也不可同日而语。但莫里尼奥却有一个胜利的武器：对准备工作超乎寻常地重视。他几乎观看了所有对手最近的每一场比赛。可以说，所有对手的技术特点、战术风格、最近的状态……他都了如指掌。甚至对比赛当天的天气、场地草皮的状况，他都进行了详细的了解并制定了相应的对策。结果在决赛当天，他使用的队员、阵型、战术打法都直指对方的软肋，就像他夺冠后所说的那样：“如果大家知道我们为了取得胜利而研究了多少场比赛，准备了多少资料，筹划了多少方案，你们就会认为这个冠军我们当之无愧。”



	 



	　　当时，有相当多的人认为莫里尼奥的成功只是运气好，再加上那些大牌球队在对无名球队时缺少重视和兴奋感，才让他捡到了一个冠军。其实，莫里尼奥的胜利是必然的，因为他的准备工作比任何人都充分，正是因为对准备超乎寻常地重视，才使他站到了欧洲足球之巅。



	 



	　　功成名就的莫里尼奥在夺冠的第二年来到了英超球队切尔西，这里汇集了很多世界级的大牌球员。当莫里尼奥和这些队员们第一次见面的时候，他所做的第一件事是打开随身携带的笔记本电脑，开始如数家珍地介绍这些球员：从技术风格、进球数、身高体重甚至详细到哪些是左脚打进的，哪些是右脚打进的都了如指掌。莫里尼奥的这一举动一下子就震住了这些球星。不过，这只是开始，他们更没有想到的是，主教练这种近乎完美的准备工作会使他们在后面的比赛中取得一个又一个的胜利。



	 



	　　是的，在莫里尼奥的带领下，切尔西队不管是在国内联赛、杯赛还是在欧洲冠军联赛，都取得了一连串的胜利。莫里尼奥出名了，但他在赢得别人尊重的同时，又被许多对手厌恶。喜欢他的人称他为“上帝第二”，讨厌他的人却称呼他“魔鬼”。



	 



	　　一个又一个让人始料不及的成功，使他成为了“现象”。



	 



	　　现在，不管是欣赏他还是厌恶他的人，都开始研究莫里尼奥。他们总结了很多条，比如，善于用人、阵型选择合理、自信等等。遗憾的是，却很少有人领会到莫里尼奥成功的真正原因--准备。



	 



	　　这是为什么呢？原因就在于，准备太重要，但也太平常了。我们大家几乎每天都生活在准备之中，所以，反而对它的重要性视而不见。提起准备，也许有人会说：“准备没有什么了不起。”但就是这不起眼的准备，却能造就神奇的成功，反之也能造成痛苦的失败。



	 



	　　就像莫里尼奥所说的：“当准备的习惯成为你身体的一部分，它就会永远在那里，并帮助你取得令人惊讶的胜利。”



	 



	　　英格兰国脚兰帕德这样评价莫里尼奥：“我从未遇到过像他这样的人，对工作，对胜利，是如此渴望，对准备工作又是如此的痴迷。”



	 



	　　没错，准备使他成为“魔鬼”，也正是准备使他成为“上帝第二”；当然，还使他成了这个世界上第一高薪的足球教练。



	 



	　　实际上，我们做任何事情都是如此，最终决定成败的因素并不是能力、运气、环境……而是平平常常的两个字“准备”！



	 



	　　所以，我们应该在自己的字典里补充上这样一条重要的概念：失败源自准备不足。



	 



	　　在体育比赛中准备不足会使你输掉比赛，而员工在工作中如果准备不足却会使企业蒙受几千万、几个亿甚至几十亿的损失。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第5节：准备和失败是成反比的



	　我们以宝洁公司生产的婴儿纸尿布为例，它的销售市场遍及世界各地，在德国和中国香港市场都一度非常畅销。



	 



	　　但好景不长，不久，德国的销售点向总公司汇报：德国的消费者反映，宝洁公司的尿布太薄了，吸水性能不足。而中国香港的销售点却向总公司汇报：香港的消费者反映，宝洁公司的尿布太厚了，简直就是浪费。



	 



	　　总公司感到非常奇怪：为什么同样的尿布，会同时出现太薄又太厚两种情况呢？这让公司的管理人员有点摸不着头脑。



	 



	　　其实，这是宝洁公司的产品开发人员在设计产品时缺乏应有的准备，对产品销售的不同市场没有经过细致的调研和考察所造成的。



	 



	　　在总公司通过详细的调查后发现，同时反映太薄又太厚的原因，是德国和中国香港的母亲使用婴儿尿布的不同习惯所致。虽然中西方婴儿一天的平均尿量大体相同，但德国人凡事讲究制度化，完全按照规矩行事，德国的母亲也是如此，早上起来的时候给孩子换一块尿布，然后就这么一整天都不会去管他，一直到了晚上才会再去换一次。于是，宝洁公司的尿布相对于这样的情况明显就显得太薄了。可是香港的母亲却是把婴儿的舒适当作头等大事，孩子只要尿布湿了就会换上一块新的尿布，一天不知道要换多少次，所以宝洁公司的尿布在这里就显得太厚了。



	 



	　　显然，宝洁公司的产品开发人员并没有考虑到产品市场中不同国家之间的文化差异，在设计新产品的时候没有做好相应的准备工作，结果弄得怨声载道，使宝洁公司蒙受了不少的经济损失。



	 



	　　产品开发人员只不过在不同地域使用尿布的习惯上忽视了调研，等待他们的就是无情的市场风险。曾经省下的调研成本，现在却要付出十倍、百倍甚至千倍的代价。



	 



	　　这就是凡事预则立，不预则废的道理。



	 



	　　准备和失败是成反比的，你越轻视准备，失败就会越重视你。



	 



	　　--巴菲特



	 



	　　四、从最基本的准备开始



	 



	　　抛开那些时髦的概念，从最基本的准备开始，这才是见效最快的管理理念。



	 



	　　我们先来看一个非常简单的小故事：



	 



	　　小马克和奶奶到了一片海滩。他迫不及待地扑进大海，奶奶则一点一点地向水中迈进。她撩起水，先撩向胳臂，又撩向身体的其他部位，奶奶在适应水温的变化。马克瞬间就做成的事情，奶奶却似乎用了整整一生。



	 



	　　这个故事包含了很多内容，你可以从不同的角度去理解，而给我的启示就是：下水之前，先从最基本的准备开始，它是你做任何事情的前提。准备工作做得越扎实，你未来的保险系数就越高。



	 



	　　在很久以前，一个村庄的几头猪逃跑了。它们逃进了附近的一座山上。经过几代以后，这些猪变得越来越凶悍，甚至胆敢威胁经过那里的人。几位经验丰富的猎人很想捕获它们，但这些猪狡猾得很，从不上当。



	 



	　　一天，一个老人领着一匹拖着两轮车的毛驴，走进野猪出没的村庄。车上装的是木料和谷粒。老人告诉当地的居民，说他能捉到野猪。人们都嘲笑他，因为没有人相信老人能做到那些猎人做不到的事。但是，两个月以后，老人又回到村庄，告诉村民，野猪已经被他关在山顶的围栏里了。



	 



	　　他向居民解释他是怎样捕捉那些猪的。



	 



	　　他说：“我做的第一件事，就是去找野猪经常出来吃东西的地方，然后就在空地中间放少许谷粒作为诱饵。那些猪起初吓了一跳，最后，还是好奇地跑来，一头老野猪尝了一口，其他猪也跟着吃，这时我就知道能捕到它们了。第二天我又多加了一点谷粒，并在几尺远的地方树起一块木板。那块木板像幽灵一样，暂时吓退了它们，但是谷粒很有吸引力，所以不久以后，它们又回来吃了。当时野猪并不知道，它们已经是我的猎物了。此后，我要做的是每天在谷粒旁边多树立几块木板而已，直到我的陷阱完成为止。每次我加几块木板时，它们就会远离一阵子，但最后都会再来吃。围栏做好了，陷阱的门也准备好了，不劳而获的习惯使它们毫无顾忌地走进围栏。就这样，它们成了我的猎物。”



	 



	　　经验丰富的猎人所做不到事情，被一个能够耐心做准备的老人做到了。看来，有些事情并不像我们想像的那样困难，关键是在行动之前，你都做了些什么。



	 



	　　近来一个比较时髦的概念就是战略，尤其对一些企业家来说，战略已经被提高到“决定成败”、“攸关输赢”、“改变命运”的高度。战略确实很重要，但是，再完美的战略在执行时也需要充分的准备来做基础，准备是战略能否实现的前提。



	 



	　　下面这个关于迪斯尼公司进军欧洲市场的案例，就充分地展示了准备和战略之间的关系。



	 



	　　当时，刚刚在美国和日本取得空前成功的迪斯尼公司制定了一个覆盖全球的总体战略，决定在欧洲修建一个大型的迪斯尼乐园。这是一个很大胆但又蕴藏着丰厚利润的战略，现在看来似乎并没有什么方向性的错误。但在实施这个战略时对准备的漠视却使迪斯尼公司遭遇了灭顶之灾。



	 



	　　由于之前在美国本土和日本取得的成功，迪斯尼的市场开发人员天真地认为，只要把现成的经营模式直接套用过去就行了，没有必要再去做什么市场调研，抓紧时间实施这一伟大的战略才是最重要的。



	 



	　　于是，他们很快就像公司的决策者们提供了一份激动人心的报告：新修建的迪斯尼乐园预计总投资44亿美元，占据巴黎以东2000多公顷的土地，建设超豪华的餐厅和宾馆……这份报告的依据是这样的： 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第6节：一连串触目惊心的数字



	　欧洲的人口比美国要多得多，美国每年都有4100万人来光顾迪斯尼乐园，按同比例计算，新建的乐园每年应该接纳6000万游客才合理。同时，由于欧洲人休假的时间比美国人长，他们一定会在这里多停留一段时间，高档的宾馆和餐厅当然是必不可少的。



	 



	　　可惜，这一切只是他们天真的臆断而已，这些数字的计算并没有建立在充分的市场调研的基础上。没有准备的猜测只能把企业决策者的目光引向歧途。



	 



	　　新乐园建成以后，迪斯尼马上就遭受到忽视准备的惩罚。从1992年4月开业以来，尴尬的经营状况就使最善于制造幽默的他们再也幽默不起来了。



	 



	　　第一，他们没有预料到，富有的欧洲人竟然非常节俭。到乐园来的游客中，许多人自带食物，根本不在乐园吃住，他们对乐园的餐厅宾馆视而不见。就是住宾馆的人，也不像美国佛罗里达迪斯尼世界的游客那样，一住就是4天，他们最多只会住两天，许多游客一大早来到公园，晚上在宾馆住下，第二天早上就结账，然后再回到公园进行最后的探险。迪斯尼乐园的门票是42.25美元，宾馆一个房间一晚是340美元，相当于巴黎最高等级的宾馆价格。如此高昂的价格，让节俭的欧洲人望而却步。他们宁愿以减少游览时间来节约成本。这样，就形成了恶性循环。时间的缩短不仅使宾馆的收入减少了，同时也影响了其他部门的收入。



	 



	　　第二，他们不仅不了解欧洲人的节俭，更不了解欧洲文化。



	 



	　　最开始，迪斯尼公司禁止游客在乐园内饮酒，可是欧洲人午餐和晚餐都有喝酒的习惯，因为这个原因，使许多欧洲人放弃了参观计划。最后，迪斯尼公司只得被迫取消这个规定。



	 



	　　在经营时间上，他们因为没有进行必要的调查与研究，也出现了失误。他们盲目地认为，星期一应该比较轻松而星期五应该比较繁忙，所以就相应地安排了员工的工作时间与休息时间。但是因为欧洲人的作息时间与美国不同，所以情况却和预计的刚好相反。



	 



	　　另外，迪斯尼公司发现游客有高峰期和低谷期，而且两者间的人数相差10倍，但由于法国有关于非弹性时间的规定，他们不能在游客低谷期减少雇佣的员工，这样就大大地增加了支出费用。



	 



	　　还有，他们误以为欧洲人不吃早餐，一个迪斯尼的员工回忆说：“我们听说欧洲人不吃早餐，因此我们缩减了早餐的供应规模，可是我们却发现每个人都需要一份早餐。我们每天只准备350份早餐，但却有2500份的需求量，购买早餐的队伍排得好长。”一个如此大型的游乐园却因为早餐的供应而排起长长的队伍，这不能不说是一个重大的失误。



	 



	　　尽管迪斯尼乐园的欢声笑语每天都在重复着，尽管每个月都吸引近100万名游客来观光，尽管巴黎迪斯尼是欧洲人花费最大的游乐园，但是，原来想像中的利润却始终没有出现，反倒出现了一连串触目惊心的数字：



	 



	　　到1993年9月30日，迪斯尼乐园已经亏损了9.6亿美元。



	 



	　　到1993年12月底，累计已经损失了60.4亿法国法郎。



	 



	　　到第二年春天，迪斯尼公司不得不再筹借大量资金来挽救欧洲的迪斯尼乐园，但收效并不明显。



	 



	　　不仅如此，这个几近倒闭的乐园还面临着沉重的利息负担。44亿美元的总投资中仅有32%是权益性投资，有29亿美元是从60家银行贷来的，并且贷款利率高达11%。因此，企业已不能靠经营来弥补由于利率上升而增加的管理费用，与银行之间的债务重组、提供新贷款的交涉也变得十分艰难了。如此尴尬的境地，让迪斯尼公司进退两难。



	 



	　　就这样，一个原本被寄以厚望的宏伟战略因为市场开发人员对准备的忽视而宣告失败，这确实使人感到遗憾。



	 



	　　但是，这个战略的失败是它本身有多么严重的瑕疵吗？其实不然。要知道，任何能够成功实现的战略，都应该落实到实施时的准备工作当中。将所有的战略、决策、行动都建立在充分准备的基础上，这才是见效最快的管理理念。



	 



	　　不要再犹豫了，赶快从准备做起吧！



	 



	　　生活不会善待没有准备的人，甚至常常是粗暴和残酷的；但是对待有充分准备的人则是非常驯服的，承认你是主人，情愿为你服务。



	 



	　　--泰戈尔



	 



	　　五、多一分准备，少一分风险



	 



	　　要想让被淘汰的风险远离自己身边，惟一的办法就是多做些准备。



	 



	　　在任何一家企业和工厂，都有一些常规性的调整过程。公司负责人经常送走那些无法对公司有所贡献的员工，同时也吸纳新的成员。无论业务如何繁忙，这种整顿一直在进行着。那些已经无法胜任工作、缺乏才干的人，都被摒弃在企业的大门之外，只有那些最能干的人，才会被留下来。



	 



	　　这种被淘汰的风险，是我们每一个人都非常关注也都感到非常困惑的问题。应对这种风险最基本的方法就是准备，准备工作多做一分，相应的风险就会减少一分。这就要求我们无论对待任何事情都必须具有“万一……怎么办”的意识，做到凡事都未雨绸缪、预做准备，从而减少风险发生的几率。与之相对应的是，你所做的准备越少，承受的危险就会越大。这个道理在自然界早已得到了很好的印证。



	 



	　　在一望无际的大草原上，一匹狼吃饱了，安逸地躺在草地上睡觉，另一匹狼气喘吁吁地从它身边经过，焦急地说：“你怎么还躺着，难道你没听说，狮子要搬到咱们这里来了，还不赶快去看看有没有别的地方适合咱们居住。” 


www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第7节：“狮子”是我们的朋友



	“狮子是我们的朋友，有什么可怕的，再说这里的羚羊这么多，狮子根本吃不完，别白费力气了。”躺着的狼若无其事地说。那匹狼看自己的劝说没有效果，只好摇摇头走了。



	 



	　　后来，狮子真的来了，只来了一只，但由于狮子的到来，整个草原上羚羊的奔跑速度变得快极了，这匹狼再也不像从前那样轻而易举就能获得食物了。当它再想搬到别处去时，却发现食物充足的地方早已经被其他动物捷足先登了。



	 



	　　这个故事告诉我们，危险无处不在，惟有踏踏实实地做好准备，才是真正的生存之道。否则，当你醒悟过来的时候，危险早已经降临到你的头上了。



	 



	　　也许有人会说，有些事情是我们个人的力量所无法控制的，对于这些事情，做再多的准备也没有用。我想提醒有这种想法的人，虽然你无法控制危险的发生，但可以凭借充分的准备来减少甚至避免危险所造成的损失。



	 



	　　就像遭遇到自然灾害一样，虽然你无力改变，但有没有准备的后果却截然不同。



	 



	　　在古老的地球上，生活着种类繁多的爬行动物，有恐龙，也有蜥蜴。一天，蜥蜴对恐龙说，发现天上有颗星星越来越大，很有可能要撞到我们。恐龙却不以为然，对蜥蜴说：该来的终究会来，难道你认为凭咱们的力量可以把这颗星星推开吗？



	 



	　　灾难终于发生了。一天，那颗越来越大的行星瞬间陨落到地球上，引起了强烈的地震和火山喷发，恐龙们四处奔逃，但最终很快在灾难中死去。而那些蜥蜴，则钻进了自己早已挖掘好的洞穴里，躲过了灾难。



	 



	　　看来蜥蜴还是比较聪明的，它知道虽然自己没有力量阻止灾难的发生，但却有力量去挖洞来给自己准备一个避难所。



	 



	　　面对大的动荡或变革，人们的心态无非就是两种，一种是恐龙型的，一种是蜥蜴型的，但能够站在胜利彼岸的总是早有准备的蜥蜴型。



	 



	　　社会的发展、科技的更新使我们的工作和生活处在一种急速变革的时代，这种趋势是无法改变和逃避的。在这种情况下，如果你像恐龙一样不去做准备的话，被淘汰的命运就会降临到你的身上。就像下面要说的这个工人一样。



	 



	　　在某个钟表厂，有一位工作非常卖力的工人，他的任务就是在生产线上给手表装配零件。这件事他一干就是10年，操作非常熟练，而且很少出过差错，几乎每年的优秀员工奖都属于他。



	 



	　　可是后来，企业新上了一套完全由电脑操作的自动化生产线，许多工作都改由机器来完成，结果他失去了工作。原来，他本来文化水平就不高，在这10年中又没有掌握其他技术，对于电脑更是一窍不通，一下子，他从优秀员工变成了多余的人。



	 



	　　在他离开工厂的时候，厂长先是对他多年的工作态度赞扬了一番，然后诚恳地对他说：“其实引进新设备的计划我在几年前就告诉你们了，目的就是想让你们有个思想准备，去学习一下新技术和新设备的操作方法。你看和你干同样工作的小胡不仅自学了电脑，还找来了新设备的说明书来研究，现在他已经是车间主任了。我并不是没有给你准备的时间和机会，但你都放弃了。”



	 



	　　新设备、新技术、新方法能帮助企业提高10倍速的工作效率，这种更新换代是谁也阻止不了的。但你有没有考虑过给自己的工作能力也进行更新，从而为这种变化做好准备呢？



	 



	　　在这种情况下，如果你不想被你的工作所淘汰，你就要有意识地多做准备，在工作中逐步提高自己的能力，而且这种提高的速度比环境淘汰你的速度要快。



	 



	　　多一分准备，少一分风险。你意识到了吗？



	 



	　　到处都能看到许多失业者……他们与公司的理念格格不入，对他人毫无价值，最终只好被迫离开。



	 



	　　--阿尔伯特·哈伯德



	 



	　　六、机会只垂青有准备的人



	 



	　　如果说成功确实有什么偶然性的话，这种偶然的机会也只会垂青有准备的人。



	 



	　　世界上最可悲的一句话就是：“曾经有一个非常好的机会，可惜我没有把握住。”遗憾的是，这种事情在很多人身上都发生过。其实，机会对我们所有人都是平等的，它有可能降临在我们每一个的身上，但前提是：在它到来之前，你一定要做好准备。



	 



	　　有一个叫罗伯特的美国人，想用80美元来周游世界，别人都认为他是在痴心妄想。



	 



	　　罗伯特没有理会那些冷嘲热讽，他找出一张纸，写下为用80美元旅行所做的准备。



	 



	　　1.设法领取到一份可以上船当海员的文件；



	 



	　　2.去警察局申领无犯罪证明；



	 



	　　3.考取一个国际驾驶执照，找来一套地图；



	 



	　　4.与一家大公司签订合同，为之提供所经国家的土壤样品；



	 



	　　5.同一家胶卷公司签订协议，可以在这家公司的任何一个分公司免费领取胶卷，但要拍摄照片为公司作宣传；



	 



	　　……



	 



	　　当罗伯特完成上述的准备之后，他就在口袋里装好80美元，兴致勃勃地开始了自己的旅行。结果，他完全实现了自己的梦想。



	 



	　　以下是他旅行一些经历的片断：



	 



	　　1.在加拿大巴芬岛的一个小镇用早餐，他不付分文，条件是为这家餐馆拍照并承诺在旅行中宣传；



	 



	　　2.在爱尔兰，花5美元买了4箱香烟，从巴黎到维也纳，费用是送司机一箱香烟；



	 



	　　3.从维也纳到瑞士，由于他搭乘货车的司机在半途得了急病，已经拥有国际驾驶执照的他将司机送到了医院，并将货物安全送到了目的地。货运公司非常感激他，专门派车将他送到了瑞士，当然是免费的； 


www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8节：全力保住这名天才门将



	　4.在西班牙一家新开张的公司门口，由于他们用来拍摄庆祝画面的照相机出了故障，罗伯特免费为他们拍摄了照片，他们送给罗伯特一张到达意大利的飞机票；



	 



	　　5.在泰国，由于提供了一份美国人最近旅游习惯的资料，他在一家高档的宾馆享受了一顿丰盛的晚餐；



	 



	　　……



	 



	　　愚者错失机会，智者善抓机会，成功者创造机会。对有准备的罗伯特来说，遍地都是机会。看来，这准备二字，真不是说说而已。



	 



	　　在2005年的西甲赛场上，新近出现了一位神奇的门将，他就是西班牙人的卡梅尼。本赛季卡梅尼6次扑点球成功，而罚球者都是声名显赫的球员，如托雷斯、罗纳尔多、巴普蒂斯塔和洛佩斯等。



	 



	　　如今，卡梅尼已经成了西甲不折不扣的“点球大师”，尽管他才20出头。对于扑点球，卡梅尼有着自己独特的理解：“罚点球就像西方的决斗，是两个人之间的决斗。要想战胜对手，你就必须了解对手，了解对手使用什么武器，直到对手会往哪个方向踢，会踢半高球还是低平球。”



	 



	　　当然，要做到这一点，卡梅尼付出了极大的努力。据他的老师，西班牙人的守门员教练恩科马透露，卡梅尼每场比赛之前都要观看无数的录像带，尤其是对手罚点球的录像带。“在走上球场之前，卡梅尼其实早就知道，对方阵中谁会主罚点球，主罚点球的人是左脚还是右脚，喜欢往左边踢还是往右边踢。”



	 



	　　正因为这样，西班牙人俱乐部已经宣布，联赛结束后的第一件事，就是给卡梅尼加薪并修改合同，全力保住这名天才门将。



	 



	　　一个如此年轻的球员，能够在高手如林的西甲联赛中，得到这种别人梦寐以求的发展机会，并不仅仅缘于教练恩科马的精心培养，更重要的是，他用充分的准备为自己创造了一片新天地。



	 



	　　大家也许都对证券界的巨人巴菲特感到好奇，想知道他是如何在瞬息万变的股票市场如何敏锐地发现机会、把握机会的。巴非特曾经说过：“做一个有准备的投资人，而不是冲动的投资人。”其实，这句话就已经把答案告诉我们了。



	 



	　　巴菲特对那些想在股市中赚大钱的年轻人忠告是：先准备好足够的会计知识，因为会计是一种通用的商务语言，通过会计财务报表，你会发现企业的内部价值，而冲动的投资人看重的只是股票的外部价格。



	 



	　　还有，不要急于购买某个公司的股票，在这之前应该多了解这个公司的情况。虽然有时你不可能亲自去这个公司的总部考察，但你可以给他们打电话进行了解，并认真阅读他们公司的年报。巴菲特认为，如果一个公司的年报让你看不明白，这家公司的诚信度就值得怀疑，或者该公司在刻意掩藏什么信息，故意不让投资者明白。



	 



	　　很多人都在羡慕那些看上去似乎是一夜暴富的人，总感慨自己没有得到像他那样的机会。可是，大家都看到了他们成功的一面，却没有意识到在他们风光的背后，为达到目的所做的准备。如果说成功确实有什么偶然性的话，这种偶然的机会也只会垂青那些有准备的人。



	 



	　　有一个真实的故事，几年前，两个乡下女孩来到大城市寻求发展，她们合租了一间房子同住。这两个女孩都因为家境贫困而辍学，但她们希望能在这里找到一份待遇不错的工作，有一天能过上幸福的生活。虽然两人的条件都差不多，但让人吃惊的是，她们后来的遭遇却迥然不同。



	 



	　　其中一个女孩，以她的年龄来说，是相当具有智慧的，她明白机会不会凭空从天上掉下来。于是，她早早就开始为她的未来做准备了。最初，她只是在一家宾馆做清洁卫生的工作，但她非常认真，而且在业余时间里到附近的培训学校选修了酒店管理的课程。她还注意矫正自己的乡下口音和一些都市人所难以接受的习惯。现在，她已经成了这家宾馆服务部的经理，后来还与一位年轻有为的律师结了婚，她终于得到了她想要的幸福。



	 



	　　至于另外那个女孩，她却一直沉溺在自己的梦想之中，整天幻想着能突然遇到一个白马王子来使自己过上向往的幸福生活。虽然中间也曾有一些不错的小伙子对她产生过好感，但毫无准备的她却都让这些机会擦肩而过。一直到现在，她还生活在这个都市的最底层。



	 



	　　我们当中有很多人都像第二个女孩一样，每天都幻想着会从天上掉下来一个非常好的机遇，从而实现自己的梦想。他们并没有意识到，机会其实无处不在，但没有准备的人是不会看到它的。



	 



	　　在很多企业中，你可能听到最多的一句话就是：“我们的经理只是运气好，撞上了晋升的机会，要是给我这个机会的话，我一定会比他干得出色得多。”其实，这些话不过是他们的自我安慰罢了。要知道，突如其来的机会对于没有准备的人来说，有时比陷阱还可怕。



	 



	　　一家公司销售部的经理因为一场车祸而躺在了医院，而公司马上要和一家跨国企业进行一场市场合作的谈判，各种材料都已准备就绪，日期也早已定好了，这是无法改变的。于是，公司决定让这个经理的助手承担这次谈判任务。公司的董事长还对这个助手进行了暗示：由于销售经理受伤非常严重，出院以后也无法再回原岗位工作了，如果这次谈判成功的话，销售部经理的职位就是他的了。



	 



	　　从天而降的机会让这个助手兴奋极了，他想，这次谈判的前期工作都已经做完了，合作方式、公司的底线都已经确定，销售部经理办公室里那张舒适的椅子终于轮到我坐了。



	 



	　　但是，当谈判才进行到第二天时，那家跨国公司就中止了这次合作意向。原来，虽然这个助手也参与了这次谈判的前期工作，但他却没有从一个谈判代表的角色上去进行必要的准备。比如：对方参加谈判的有几个人？他们是怎样的性格特点？他们有什么特殊的要求？其实，这些信息都存在销售部经理办公室的电脑里，被兴奋冲昏了头脑的他根本没有去想这些。结果，谈判从一开始就进行得不顺利。对方认为有一些事项早已沟通过了，可这位助手却一问三不知；对方都是对香烟极其厌恶的人，而这位助手却在谈判桌上吞云吐雾；对方有喝下午茶的习惯，而这位助手却没有准备……



	 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第9节：做高效能的执行者



	　　这次谈判失败了，这位助手不但没有坐上销售经理的位子，而且连原来的职位也没有保住。董事长认为，一个做不好准备工作的人无法胜任任何工作，这位助手被公司辞退了。



	 



	　　在这位助手身上所表现出的懒懒散散、马马虎虎，对任务缺乏认真准备的工作态度，在许多人的身上都能找到。这种被动的行为，这种道德的愚行导致他们什么也做不了。



	 



	　　机会对于有准备的人来说，是通向成功之路的催化剂；对于缺乏准备的人来说，却是一颗裹着糖衣的毒剂，在你还沉浸在获得机会的兴奋之中时，它却会给予你致命的一击。



	 



	　　你还在苦苦地盼望着机会吗？那好，马上去做准备吧！



	 



	　　我的生活便是要时刻做好准备，走在人前。



	 



	　　--切尔西足球教练莫里尼奥



	 



	　　第二章做高效能的执行者



	 



	　　--准备决定效率



	 



	　　企业并不缺少雄韬伟略的策略家，缺少的是踏踏实实从准备做起、高效高质完成任务的执行者。



	 



	　　一、高效执行离不开准备



	 



	　　一个高效的执行者所采用的模式应该是这样的：准备--执行--成功。



	 



	　　不管你是否承认，现在的社会已经成为一个处处存在着竞争的社会。在这个大环境下，只有有准备的人才能脱颖而出，只有有准备的企业才能走在前面。



	 



	　　两个人走在森林里，遇到了一只老虎。其中一个人马上从背后取下一双更轻便的运动鞋换上。另外一个人非常着急，喊道：“你干嘛呢，再换鞋也跑不过老虎啊！”



	 



	　　换鞋的人却喊道：“我只要跑得比你快就行了。”



	 



	　　这个换鞋的人是非常聪明的，他知道，在两个人竞争只有一个人有活命机会的时候，只有跑在前面的人才能获得生存的机会，这就需要给自己准备一双便于奔跑的鞋。



	 



	　　就在不久前，一则消息被证实：日本东芝公司从普天天芝合资公司撤资。这一消息意味着东芝正式退出中国cdma手机市场，这一事件再次引起了业内人士对过去几年一直处于国内手机市场二、三阵营的日系手机企业生存状态的关注。甚至有人断言，此事将引发日系手机企业“前赴后继”地淡出中国市场。



	 



	　　业内人士指出，在日本市场一直“大名鼎鼎”的三菱、松下等手机品牌，在中国却一直难逃二、三线的命运。以三菱手机为例，虽然并未正式退出中国市场，但两年来推出的新品牌寥寥无几，在市场上也少见其身影，与“退出”几乎无异。某财经报纸的记者在随机询问了十几位手机用户后发现，他们当中几乎无一人知道市场上有“三菱”这个手机品牌，松下手机在中国市场的占有率也少得可怜。



	 



	　　为什么会出现这种情况？原本一直保持领先地位的这些日系企业因为什么落后了呢？现在看来，最致命的原因就是缺乏准备。在这些企业进入中国市场以前，并没有做好市场调研，所以推出的产品也就不能适应中国市场的需求。亚洲人尤其是中国消费者对手机外观的重视程度都很高，但市场上的日系手机大多是“厚重型”产品，与中国消费者的轻巧诉求相去甚远。



	 



	　　进入中国市场后，日系手机企业也没有准备好有效的市场战略，他们只注重产品本身的功能和技术含量，而忽略了必要的市场推广和宣传，造成了国内消费者对于日系手机品牌的认知度明显低于欧美系的手机品牌。



	 



	　　在中国的手机市场，聚集了欧美、日韩、本土上百个手机品牌。面临如此严峻的竞争局面，日系手机企业却没有对其他品牌的产品进行细致的研究，没有对中国消费者的喜好进行详尽的调查，没有对市场战略进行针对性的调整，这种在各个方面都缺乏准备的后果，就是只能在激烈的竞争中居于下风。



	 



	　　不过，他们当中有相当一部分人已经意识到了缺乏准备的危害，京瓷公司的某负责人表示：到底能不能虚心地再创日本手机在日本、美国等市场曾有的辉煌，踏踏实实地从准备做起，将决定日本手机企业未来在中国的出路。



	 



	　　有准备者领先，无准备者落后，这句话值得我们每一个人认真思考。



	 



	　　现在，如果你问什么是这一年来中国企业界最令人感到震撼的新闻，估计不少人会说是联想与ibm之间的收购案。



	 



	　　联想收购ibm的个人计算机业务的动作现在已是一桩已经闻名全球的交易--虽然在2004年12月8日之前，“国际化”已成为中国商界最时髦的词汇之一，且不乏海尔、华为和tcl这样的大胆试水者，但联想的大收购还是使其一跃即登到过去20年来中国企业在海外破冰之旅的最巅峰：此前，尚未有过一家中国企业吞下更大、更加成熟的西方标志性企业的资产。可以说，联想虽然不是起步最早的，但却是走得最快的。



	 



	　　年营收30亿美元左右、市场价值30亿美元左右的联想，居然收购了ibm个人计算机事业部这个每年营收达110亿美元的业务，而且动作又如此迅猛，再加上个人计算机领域历来收购大多以失败告终，联想此举，的确令人为之捏了一把汗。



	 



	　　一直以来，人们都认为联想集团的董事局主席柳传志是一个典型的现实主义者，没有把握的事从来不干，难道他竟没有意识到这次收购所可能造成的各种风险吗？



	 



	　　面对种种质疑，柳传志是这样说的：



	 



	　　“情况其实不是像外界看到的那样，我们为这次收购做了充分的准备，很多工作我们都做在前头了。譬如联想更名、赞助奥运等等，这会使得联想在国际市场上可以平稳地进行品牌过渡。前面我们已经做了很多铺垫性的工作，但是宣布确实是有很大的突然性，主要是因为有保密协议。” 


www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第10节：想走在前面吗？



	　关于面临的风险，柳传志说道：



	 



	　　“在谈判和梳理项目的过程中，我们就非常清晰地分析出风险所在，而这些风险都是可以控制的。



	 



	　　第一，客户是否会流失的问题。未来的5年里，我们将继续使用ibm的品牌。ceo以及销售团队并没有更换，这会给客户一种延续与ibm产生交易的熟悉感；另外应史蒂芬·沃德（原ibm个人系统集团资深副总裁，将在联想集团正式收购ibm个人计算机事业部之后，出任ceo一职--作者注）的要求，我们把销售总部设在纽约，这也是为了留住客户。



	 



	　　第二，员工是否会流失的问题。ibm方面有很多优秀的员工，经过了解，他们现在觉得有了一个好的发展空间，会感到非常愉快。



	 



	　　第三，业务整合的问题。联想这些年在管理规范上，已经向国际化迈进了一大步。在这次谈判和业务梳理中，双方的沟通非常顺畅，我们很有信心。



	 



	　　第四，是一些法律上的问题。因为走出去之后，我们要面对许多国家和地区，要面对这些不同区域的法律和文化，这个对我们来讲可能相对生僻一些，需要再多做一些准备。



	 



	　　第五，文化的磨合。根据我们的经验，最难磨合的是高层的磨合，高层的融合就是杨元庆与史蒂芬的配合，这段时间他们一起工作，配合得非常好。”



	 



	　　由此看来，联想为此次收购做了非常详细和周密的调查，真正做到了不打无准备之仗。其实，几年前，就曾有收购ibm的动议，但联想人认为自己的准备并不充分，才搁置了这一动议。现在柳传志面对央视的采访，从容镇定，侃侃而谈，正是准备，给了他充分的底气。



	 



	　　确实如此，联想前期充分的准备工作。已经将这次收购的风险降到了最低，而这一切首先要归功于高度重视准备的柳传志。他将塑造企业比喻为盖房子，房顶是企业的核心竞争力，围墙是管理能力，准备就是房子的地基。要想让房子牢固，地基就必须打好。



	 



	　　柳传志曾经说过：“我从不干被人称作勇气可嘉的事。”没有做好准备的事，哪怕再诱人，他也不会去冒险。正因为如此，当多数国内企业家仍为生存而绞尽脑汁时，柳传志已就普遍困扰中国企业的生存、改制、交接班等一系列问题，给联想找到堪称业界典范的解决方案。这些，都是准备的力量。



	 



	　　现在看来，要想在竞争中走在前面，关键并不在于走得早，而在于在整个行进的过程中都做好准备，这样才能保证你走得快、走得稳。



	 



	　　想走在前面吗？那就先系紧鞋带，做好准备吧！



	 



	　　找到一双适合我的鞋，然后系紧鞋带儿，这就是我跑得最快的原因。



	 



	　　--刘易斯



	 



	　　二、企业不需要蛮干的人



	 



	　　毫无准备的蛮干还不如不干，任何企业都不会需要这样的人。



	 



	　　曾几何时，“策划”这两个字被许多企业天天挂在嘴边，对它几乎到了迷信的境地。好像无论什么企业，只要经过好的策划，马上就会脱颖而出，从此挤入一流企业的行列。



	 



	　　不得不承认的是，一个好的策划方案，一个新颖的创意，确实会使企业在某个阶段得益。但如果想成为真正意义上的一流企业，仅仅依靠策划是远远不够的。那些把希望全都寄托在它身上的企业是浮躁而又急功近利的，最后也只能是各领风骚三五年。这样的例子我们可以举出很多来：巨人、三株、亚细亚、秦池、爱多、飞龙……他们现在只能作为反面教材来给其他企业以警醒。



	 



	　　曾经风光无限的亚细亚，就是因为在资金和人才上缺乏准备，最后黯然陨落。



	 



	　　但是，我们不能否认亚细亚在开业时的策划是非常有创意的。不但通过豪华装修、鲜花绿草、人工瀑布给人以强大的视觉冲击力，而且在全国商场中，亚细亚第一个设立迎宾小姐、电梯小姐，第一个设立琴台，第一个创立自己的仪仗队。每天清晨，商场门口的升国旗、奏国歌仪式成为当时郑州最著名的景点。他们还花了几十万元在郑州的各大媒体进行宣传，其中广告语：星期天哪里去--亚细亚！更是成了当地妇孺皆知的口头禅。



	 



	　　强大的宣传攻势和耳目一新的购物感觉使亚细亚很快就获得了消费者的认同。仅仅7个月时间，亚细亚就实现销售收入9000万元。1990年，亚细亚的销售收入达到1.86亿元，实现利税1315万元，跨入全国大型商场50强的行列，名列第35位。



	 



	　　1993年9月，针对外商开始大规模进军我国零售业的现状，郑州亚细亚商场扩股为郑州亚细亚集团股份有限公司，并制订出宏大的发展规划：到2000年前，亚细亚的目标是形成以零售业为龙头，以金融证券和房地产业为两翼，以实业开发为基础的大型企业集团；年销售收入达到500亿元，在全国商界排名第一；综合实力进入全国最大企业前10名，成为对中国经济有重大影响的国际托拉斯。



	 



	　　从1994年5月到1996年2月，亚细亚先后成立了15家大型连锁百货分店。然而，在亚细亚急速扩张的时候，他们在资金和人才方面的准备不足却为后来的衰败埋下了祸根。



	 



	　　当时，无论是在资金方面，还是在人力资源方面，亚细亚都不具备开十几家大型商场的实力。对于亚细亚而言，自有资本总额不过4000万元，却要进行投资近20亿元的超级大扩张，风险可想而知。更何况亚细亚的全部分店都是自己进货，自己经营。这对企业自有资金的要求是很高的。但是，亚细亚却没有考虑到这一点。


www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第11节：致命的打击



	　由于在短时间内的大举扩张，也使得企业的人才奇缺。但亚细亚却忽视了人力资源的储备，导致广州、上海、北京三地大型商场相继开业后，管理人员严重不足。于是不得不紧急从西安招聘了数百名青年，经短期培训后，派往这三个地区。由于不了解每个人的详细情况，亚细亚只好以貌取人，五官端正、口齿清楚的派往这些地区的商场当经理或处长，其他人员则当营业员。



	 



	　　就这样，资金的短缺和管理人员的严重不足，使亚细亚所有的连锁商店的开业之日便是亏损之时。1994年，南阳分店亏损114万元，濮阳分店亏损593万元，漯河分店亏损990万元。1996年，北京日销售收入只有七八十万元，上海日销售收入为三四十万元；省内几个店每月亏损额为400万元，北京、上海、广州每月的亏损额达到2000万元。10月26日，也就是亚细亚五彩购物广场正式开业的头一天，销售收入只有100多万元。11月，天津亚细亚商场倒闭。



	 



	　　1997年3月之后，亚细亚在各地的连锁店纷纷停业。



	 



	　　1998年，郑州亚细亚集团首度对外宣布其总负债额为6.15亿元，资产负债率为168%。



	 



	　　2000年7月，亚细亚五彩购物广场宣告破产。



	 



	　　2001年10月14日，郑州亚细亚五彩购物广场被河南建业住宅集团有限公司以2.3亿元的价位买下整体产权。昔日中国零售业最耀眼的明星--亚细亚就此陨落。



	 



	　　可以说，亚细亚依靠开业时新颖的策划和创意铸就了自己曾经的辉煌，但后来却因在资金和人才准备不足的情况下盲目扩张而迅速衰落。看来，这准备二字，是一丝一毫也不能忽视的。



	 



	　　无独有偶，一连夺得两年央视广告标王的山东秦池酒厂也像亚细亚一样，因为对准备的漠视而走上了下坡路。



	 



	　　1996年第一次标王的经历使这个位于山东省潍坊市临朐县的小酒厂一下子名满天下，开始实现快速成长的梦想。但是，由于过度依赖广告的作用，秦池忽视了对自身生产能力的加强，这使得当他们第二年以3.2亿的天价蝉联标王后，衰败的命运也降临到了他们的头上。



	 



	　　就在秦池蝉联标王的同时，有人就对这个县级小酒厂的生产能力提出了怀疑。要交出3.2亿广告费，秦池至少得卖出15亿元的酒。秦池有这么大的生产能力吗？



	 



	　　答案是否定的，秦池每年的原酒生产能力只有3000吨左右，在央视广告的推动下，这点生产能力根本无法满足市场的需求。企业只得每年从四川收购大量的散酒，再加上本厂的原酒、酒精，勾对成低度酒，然后以“秦池古酒”、“秦池特曲”等品牌销往全国市场。



	 



	　　此事被有关媒体披露以后，人们对秦池酒的质量产生了怀疑，秦池的品牌受到了致命的打击。



	 



	　　其实，勾对是白酒正常的生产工艺，对于秦池而言，由于已经掌握了较为先进的对兑工艺，所以酒的口感不错。而且，秦池收购的原酒也经过了严格的检验。在这一点上，秦池完全有机会向消费者解释，甚至在此过程当中，能够提升秦池高质量的品牌形象，然而，秦池却没有这么做。



	 



	　　从1997年初开始，秦池的各项经济指标开始大幅下滑，并陷入产品大量积压的困境。当年，企业的销售收入不是预期的15亿元，而只有6.5亿元；1998年，销售收入更是下滑到3亿元。后来，秦池的销售收入更是以一个惊人的数字开始逐年递减，往日的辉煌已不复存在。



	 



	　　在产品生产能力严重不足的情况下，盲目推进广告促销策略，而高昂的广告费用同时又制约了生产规模的扩大。现在看来，秦池的失败是必然的。



	 



	　　从亚细亚集团和秦池酒厂的失败教训中我们可以看出，一个好点子只能使你一时得利，认真的准备才能使你受益无穷。就像盖房子一样，只有先把地基打好，建成的房子才能经得起风雨；一个企业也只有先练好“内功”，从最基本的准备做起，才能建成百年老店。无数的事实已经说明，一流的企业不是策划出来的，准备才是成为一流企业的先决条件。



	 



	　　在这方面，韩国三星公司的10年准备，成就辉煌的例子非常值得我们中国的企业学习。



	 



	　　根据美国《商业周刊》的企业排名显示：三星2004年仅以1位之差排在索尼之后，成为亚洲第二大品牌。而在此前的许多年中，三星曾一度是廉价货的代名词。



	 



	　　在1993年洛杉矶举行的电子行业出口产品当地评价会议上，三星把竞争对手的产品与自己的产品放在一起进行比较，三星产品无论是设计还是性能上都存在着巨大的差距，三星产品只能甘拜下风。痛定思痛，三星会长李健熙提出了“学习”与“准备”的发展策略。三星电子学习的对象是索尼和松下，重工业学习的是三菱，库存管理学习的是西屋电器、苹果计算机、联邦速递，顾客服务学习的是施乐，物流学习的是hs和玫凯琳……



	 



	　　三星还陆续将国内的生产基地转移到生产成本具有比较优势的国家和地区，将研发、设计、研究所等都逐步迁往欧美发达国家，以跟踪最前沿的技术。与此同时，三星还大规模提拔了一批在海外经营中具有丰富实战经验的人才。



	 



	　　另外，三星的准备不仅仅只是针对产品成本、生产技术和人力资源，也包括融资方面。以三星对中国的投资为例，在长达3年的跟踪调查和周密论证的基础上，三星认为，中国未来的几年中，通信、半导体、电子零部件、保险、证券等行业发展潜力巨大，是能得到高额回报的。于是，三星对中国的这些行业进行了大规模的投资。在赢得高回报的同时，还迅速扩大了自己的企业知名度。 


www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第12节：善于做准备的员工最受欢迎



	　正是在这些准备工作的基础上，三星公司才能全方位地发展，在世界一流企业的行列中站稳了脚跟。我们在三星公司高速发展的背后，也可以得出这样一个结论，只有全面的准备才能得到发展的机会。这有些像大多数人都熟悉的木桶原理：决定木桶容水量的恰恰是那块最短的木板。



	 



	　　要说明一流企业和准备的关系，我们还不得不提到微软和比尔·盖茨，可以说，微软公司将近30年的辉煌，是与对准备的高度重视分不开的。



	 



	　　当比尔·盖茨还在哈佛大学学习的时候，有一天，他从《大众电子学》的封面上，看到mits公司研制的第一台个人计算机的图片。他马上意识到，这种个人计算机，体积小，价格低，一定可以进入家庭，甚至是人手一台。他认为这是一个不可多得的发展机遇。当时，已经有人要和他一起退学创办自己的事业了。但比尔·盖茨意识到，自己在个人计算机软件技术方面还非常薄弱，于是他并没有急着投身商海，而是先进行了积极的准备。



	 



	　　从此，他几乎把所有的精力都花在计算机方面，不管是硬件方面还是软件方面，他都如饥似渴地学习。在学校的计算机中心，他不知度过多少不眠之夜。



	 



	　　当然，这些知识还远远不够，他又应聘到mits公司当上了兼职程序员，为他们的个人计算机编写basic解释程序。



	 



	　　同时，他对计算机市场进行了详细的了解，发现人们当时都把目光集中在大型机上，对个计算机不屑一顾。



	 



	　　面对这种情况，比尔·盖茨认为，正是因为人们都把精力投入到大型和巨型计算机中去了，所以自己进入小型计算机的领域，遇到的竞争才不会太激烈，看来，到行动的时候了。



	 



	　　比尔·盖茨现在已经成为了财富的代名词，是无数年轻人心目中的偶像。成功之后的比尔·盖茨并没有丢掉重视准备的好习惯。正是在他这种强烈的准备意识的影响下，微软公司从上到下都树立了浓郁的“准备至上”的企业文化，无论市场前景多么看好，如果前期的准备工作没有到位，他们是不会急于将产品推向市场的。



	 



	　　人人都知道，在it行业中，产品发布时间的早晚对市场的影响是巨大的。但微软公司不止一次地推迟windows新产品的发布时间，就是因为他们认为还没有准备好。



	 



	　　虽然现在他们几乎已经垄断了计算机操作系统的市场，但仍然对那些竞争对手保持着高度的警惕。为提防linux对其操作系统windows的挑战，他们就经常访问有关linux的bbs和新闻组站点，以获取最新资料，有人发现微软公司居然是点击linux的bbs站点次数最多的人。



	 



	　　看来，造就一个伟大的公司并不是一件容易的事，在他们风光无限的辉煌背后，正是一件件细微但又不可或缺的准备工作在默默地支撑着、推动着他们去创造一个又一个的奇迹。



	 



	　　没错，准备不仅造就一流的人才，更造就一流的企业。



	 



	　　三流的企业靠策划，一流的企业靠准备。



	 



	　　--王石



	 



	　　三、善于做准备的员工最受欢迎



	 



	　　善于做准备的员工往往比其他员工更具竞争力，也更受欢迎。



	 



	　　企业之间的差距是怎样造成的？这是一个多年来人们苦苦追寻，但始终无法得到一个公认答案的问题。有人说是人才，有人说是战略，有人说是细节……这些原因乍一看似乎都对，但细究起来好像又不完全正确。如果我们仔细研究一下各种企业排行榜，就会发现，在排名靠前的企业和靠后的企业之间，有的虽然经营的产品相同、企业的规模相近、面对的市场一致、建立的时间也差不多，但体现在利润中数字却差别非常大。



	 



	　　差距到底源自哪里？虽然人们已经给出了很多的答案，但有一个原因是被大多数人所忽视的，那就是准备。正是因为在准备的重要性上认识的不同，才造成了现在企业之间巨大的差距。



	 



	　　在这里，我们可以看一看诺基亚公司和爱立信公司在对待同一情况所表现出的截然不同的举措；看一看准备在这里所起的巨大作用。



	 



	　　2000年3月17日晚上8时，一场暴风雨导致飞利浦设在美国新墨西哥州的芯片厂发生大火。虽然这场大火在10分钟之后就被扑灭，但却对远在万里之外的两个世界上最大的移动电话生产商--诺基亚和爱立信造成了巨大的影响。原因在于：这两个世界移动电话的巨头生产手机所需要的很大一部分芯片是由飞利浦这家工厂提供的，该工厂生产的40%的芯片由诺基亚和爱立信订购。其中asic射频芯片是飞利浦的独家专利。



	 



	　　3天以后，诺基亚与爱立信都知道了火灾的消息。面对这两个大客户，飞利浦的管理层表示，生产线将会在1周之内恢复，并且优先供应两大移动电话商。



	 



	　　面对飞利浦失火的消息，诺基亚与爱立信的反应大相径庭。诺基亚立即派人奔赴飞利浦的芯片厂，监督有关善后事宜。在与飞利浦高层的数次会谈中，诺基亚高层表现出强硬、积极的态度，要求飞利浦把各工厂的生产计划全部拿出来，尽一切努力寻找可以挖掘的潜力，让飞利浦无法忽视。飞利浦随即安排位于上海和荷兰的工厂为诺基亚生产1000万个asic芯片。



	 



	　　在大火发生以后的2周之内，诺基亚还动员了30多名欧洲、亚洲和美国各地的经理与工程师一起讨论解决方案，重新设计了芯片，使得日本和美国的其他工厂也能制造。他们寻找到日本和美国的其他供应商承担生产几百万个芯片的任务，从接单到生产只有5天的准备时间。 


www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第13节：我们发现问题太迟了



	　　与诺基亚不同的是，爱立信在得知火灾的消息之后，管理层并没有引起足够的重视，似乎没有人认为这场火灾有什么了不起。与飞利浦最初预想不同的是，到了3月底，芯片厂仍无法正常运作，恢复正常生产恐怕还要拖上好几周的时间。直到4月初，爱立信才发现此事非同小可，但却已束手无策。因为早在20世纪90年代中期，爱立信为了节省成本，简化了它的供应链，基本上排除了后备供应商，没有其他替代供应商可以作为紧急补充货源。在市场需求最旺盛的时候，由于短缺数百万个芯片，爱立信所投产的一种非常重要的新型手机无法推出。



	 



	　　由于对危机反应迅速，诺基亚的原料供应及时，手机生产基本上没有受到太大的影响。但爱立信却因芯片短缺而遭遇重创。虽然在飞利浦火灾事件后，爱立信改弦易辙，重新与其他供应商签订了生产合约，但由于反应迟缓而流失的4亿美元的收入却再也无法挽回。再加上营销和其他管理方面的问题，2000年爱立信手机部门总共亏损16.8亿美元。诺基亚从爱立信的手中抢夺了3%的全球手机市场份额，从一年前的27%扩大到了30%，爱立信则从12%下降到9%。2001年1月26日，爱立信宣布退出手机市场，这无疑是将制造手机的丰厚利润拱手让人。



	 



	　　事后，诺基亚负责零部件供应的执行副总裁贝提·科贺纳（perttikorhonen）曾对此次危机评价说：“危机是你改进的机遇！”爱立信的高层也不得不承认：“我们发现问题太迟了”，“我们根本没有所谓的危机处理方案”。



	 



	　　我们可以看到，诺基亚公司在供应危机中依靠准备占据了主动权，使飞利浦公司在火灾恢复后优先保证了诺基亚的芯片供应，而且因为有其他供应商提供芯片，诺基亚公司受飞利浦公司火灾的影响明显要比爱立信公司小得多。对于爱立信公司来说，对准备的漠视使他们品尝了自己所酿的苦果。



	 



	　　通过对这两家国外企业的对比，我们想大家应该都能感觉到准备对于一个企业所具有的重要意义。差距来自准备，准备决定差距，越来越多企业的遭遇都证明了这一点。



	 



	　　与我们前面提到的联想集团相比，tcl公司的差距非常明显。当联想集团已经在国际化的道路上大步前进的时候，tcl公司却被绊倒在自己编织的国际化、多元化的陷阱中了。



	 



	　　“tcl看见别人生产的计算机赚钱，就做计算机；看见别人的手机赚钱，就做手机；看见别人的便携式计算机赚钱，就做便携式计算机；最近又想上马咨询业，而不是想方设法地把现有的事情做精做好。更令人叹息的是，tcl背投电视机、计算机等51%的产业亏损……”



	 



	　　2004年网上关于tcl点击率最高的帖子，应该就是tcl员工自曝家丑的上文，tcl似乎背运当头。2005年4月底，是tcl对外公布上年业绩的例行时间，然而面对前三个季度分别亏损1.9亿和0.7亿的汤姆逊和tcl阿尔卡特两个公司来说，重点打造的“走向世界化合资项目”不但完成不了预期的目标，还在亏损中不断消耗原来的家底。



	 



	　　对于一个口口声声以世界500强为目标的企业来说，tcl和联想之间的差距已经越来越大了。不过，现在原因已经找到了，李东生在“企业家理论与企业成长国际研讨会”上曾总结tcl所犯的几个错误，其中他认为最根本、最重要的一条就是：多元化准备不足，战线拉得过长，真正形成有竞争力的行业不多。同样，他们在企业国际化的过程中也犯了相同的错误，李东生自己总结了在国际化中五个方面的准备不足：一是综合规模实力准备不足；二是研发能力准备不足；三是国际经营管理经验准备不足；四是营销能力准备不足；五是企业体制准备不足。



	 



	　　tcl公司在存在这么多不足的情况下贸然走上了国际化的道路，所得到的结果自然与联想集团“谋定而后动”的结果是不可同日而语的。虽然他进军国际市场要早得多，但现在却远远落在了联想集团的后面。



	 



	　　现在看来，既然是准备决定了差距，那么为了缩短这段距离，需要我们做的就非常明确了：



	 



	　　重视准备，一切从准备做起。这才是能帮助你快速前进的最有效的方法。



	 



	　　知道自己准备好之后的力量，才能与命运周旋。



	 



	　　--史蒂文·芬克



	 



	　　四、准备使你变得不可替代



	 



	　　你永远不可能比别人多长一个脑袋，但准备，却能使你变得不可替代。



	 



	　　一只蚂蚁把整个身子躲在草丛里，只露出了一条腿。蜣螂看到后问它在做什么，蚂蚁严肃地说：“嘘，小声点，别让大象听到，我要绊它一个跟头。”



	 



	　　看了这个荒诞的笑话，也许很多人都在嘲笑蚂蚁的不自量力。但我认为，如果将这个笑话移植到现在的企业竞争中，它的结局可能会是另外一个样子。在一个做了充足准备的弱者面前，忽视准备的强者也会遭到失败。



	 



	　　再说，强弱之间的对比关系并不是一成不变的。弱者可以利用积极的准备转弱为强，而强者如果忽视了准备就会由强变弱。就像下面这个寓言一样：



	 



	　　每天，当太阳升起来的时候，非洲大草原上的动物们就开始奔跑了。狮子妈妈在教育自己的孩子：孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，你要是跑不过最慢的羚羊，你就会活活地饿死。



	 



	　　在另外一个场地上，羚羊妈妈也在教育自己的孩子：孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，如果你不能比跑得最快的狮子还要快，那你就肯定会被它们吃掉。


www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第14节：准备使你变得不可替代



	　其实，不论你是狮子还是羚羊都无关紧要，关键的是，你必须跑得最快！如果你想跑得最快，就得不断地准备--练习奔跑、视力和听力，练就最结实的腿、最敏锐的眼和最聪灵的耳。有了这些条件，才有竞争的资本，才能与对手站在同一起跑线上。



	 



	　　在美国甚至世界的饮料市场上，百事可乐相对可口可乐来说，绝对属于一个弱者。但作为美国饮料市场的老二，百事可乐并没有甘心永远居于可口可乐之后，他们一直在默默地准备着。在不断的摸索中，百事可乐对原有的经营方式进行了五项改革：首先是改良了口味，使自己的产品在口味上不逊色于可口可乐；二是重新设计外包装和公司的各种标识，发挥整体广告宣传作用；三是增大了广告投入，提升百事可乐的品牌形象；四是集中力量攻占可口可乐所忽视的市场；五是集中力量攻占重要市场据点，选定了美国的25个州和国外的25个地区作为重点攻克目标。



	 



	　　这些做法在当时并没有起到立竿见影的效应，但百事可乐并没有放弃，在紧盯对手的同时，仍在紧锣密鼓地一步步准备着。百事可乐从严把质量关入手，加强销售环节的流通，并再次加大了广告力度。



	 



	　　1985年是可口可乐诞辰100周年的日子，这时可口可乐突然宣布要采用一种花费数百万美元研制的全新配方，可是这种全新口味并没有得到消费者的喜爱，大家纷纷抗议改变配方，可口可乐的形象也因此受到打击。



	 



	　　可口可乐的这一举动使一直处于准备状态的百事可乐得到了契机。百事可乐经过精心策划，花数百万美元请来了高级广告制作人员，制作了一个电视广告，并在各大电视台集中播放：一个漂亮的女孩儿对着镜头说：“有谁能告诉我可口可乐为什么要这么做吗？他们为什么要改变配方？”镜头切换，姑娘继续说：“因为它们变了，我要开始喝百事可乐了。”这一广告在电视台黄金时段反复播放的结果令百事可乐的形象开始鲜明起来。



	 



	　　接下来，两家可乐公司在市场上你争我夺，你追我赶。1987年，可口可乐花费250万美元，请国际著名导演拍摄场面宏大的广告；百事可乐当然不甘示弱，花费500万美元请出当红人气歌星迈克尔·杰克逊为产品代言人。



	 



	　　尽管百事可乐频频向可口可乐发动进攻，但依然无法撼动可口可乐的老大位置，毕竟它已经存在了近120年，实力确实太强大了。但百事可乐并没有放弃，他们看到软饮料的市场发展已成定局，就开始着手多元化方面的准备。首先，百事可乐经过精心调查和反复的论证，发现快餐的饮料市场潜力巨大，很有挖掘价值，是完全值得一做的。



	 



	　　于是，百事可乐以大气的手笔兼并了三家快餐公司：比萨饼屋、肯德基炸鸡店、特柯贝尔快餐店。三家店都设在每个主要城市的闹市区，并且每家店都以其优质、低价的食品和高效、多样的服务赢得了顾客的青睐，销售额不断攀升，令许多老牌快餐店望尘莫及，即使是麦当劳也受到了莫大的威胁。麦当劳的年利润率为8%，而百事可乐快餐公司却高达20%。不久，百事又开创了餐馆业的新潮流--送货上门。这一举措不仅为公司增加了收入，而且还赢得了市场口碑。如今百事可乐公司拥有上万个销售网点，保证及时、快捷地把百事可乐的馅饼、炸鸡送到千家万户……



	 



	　　机会只留给那些有准备的人，百事可乐利用了可口可乐改变口味的机会，在有充分准备的基础上，进军快餐业，以快餐带动百事可乐的销售，因此，百事可乐的成绩是明显的，虽然现在所占的市场份额还没有超过可口可乐，但百事可乐却在精心的策划与准备下将和可口可乐的销量之比从曾经的1：12提高到1：2。这对于一个成立只有几十年的公司来说已足以令人刮目相看了。有谁敢说，如果百事可乐将这种准备的意识时刻保持下去，最终的胜利者不会是它呢。



	 



	　　面对强大的对手，是投降待毙，还是积极准备，顽强作战，我想没有哪个企业愿意选择前者。但战胜强者的前提条件就是要有准备，不管是在生产、管理和销售方面，都要时时根据具体情况做好充足的准备。只有准备好了，才能在你面对强大的对手时赢得取胜的希望。



	 



	　　因此，在商战的强弱对话中，弱者的一方虽然实力有限，资源和技术都受到一定的制约，但如果能集中力量去做准备，并根据市场的变化相机而行，小蚂蚁也就能绊倒大象。前南斯拉夫的汽车产品打入美国市场就是一个明显的例子。



	 



	　　前南斯拉夫的南美汽车公司成立虽有多年了，但由于技术和设备等多方面原因所限，一直未能参加国际汽车市场的竞争。



	 



	　　在上世纪80年代末，南美汽车公司在调查美国市场时发现，该市场近年的进口小汽车绝大多数是中高档的，但美国有大量顾客因受经济条件的制约，只得购买便宜的二手汽车。这说明，在强手如林的美国汽车市场中，低档车还存在着相当大的发展空间。



	 



	　　南美汽车公司将调查的结果进行了反复认真的分析研究，多方面比较可行性，最后根据自己的力量和目标市场的薄弱之处，制定出以新车打旧车、以低价打高价的策略，决定生产“南55型”小汽车，主攻美国市场。



	 



	　　策略和目标已经确定，但付诸行动还需要更精心的准备。当时，美国汽车市场的竞争非常激烈，南美汽车公司的对手除了通用、福特等美国本土的汽车巨头外，还有日本的诸多汽车企业。这些历史悠久、实力强大的竞争对手，现在也逐渐将目光转向了低档车的市场。面对这种情况，南美汽车公司在进入美国市场之前，主要开展了下列的准备工作：



	 



	　　在汽车造型方面，南美汽车公司对美国的目标客户群进行了大量的调查访问，根据客户的建议对汽车的外型设计进行了多达上百次的调整。 


www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第15节：任何准备都不是多余的



	　在价格方面，南美汽车公司仔细分析了日本汽车的特点后发现，日本汽车重点突出了附加设备，这样难免会增加成本。为此，南美汽车公司决定减除一些不必要的附加设备，同时在生产程序上和销售通道上作了“从简从捷”、提高生产效率、减少中间环节等改进。



	 



	　　此外，南美汽车公司还把销售部门移到港口，这样可使汽车一到美国口岸，就能直接运往各地销售点，从而省去中转及中间商的环节，缩短销售时间和节省费用。



	 



	　　正因为南美汽车公司作了如此充分的准备工作，所以他们的汽车一进入美国市场就非常受欢迎。第一年就超过了任何一种车型在美国的头年销售量，被美国《幸福》杂志称为当年美国市场上的“突破性产品”。



	 



	　　南美汽车公司的胜利使那些强大的竞争对手大跌眼镜，他们没有想到如此弱小的对手竟然使自己跌了跟头。我们从中可以发现，南美汽车公司在经营目标、策略、产品质量、价格等方面，无一不体现了准备的力量。没错，这就是以弱胜强的秘密，虽然简单，但非常有效。



	 



	　　在强大的竞争对手面前，你做好准备了吗？



	 



	　　充分的准备可以使弱者变强，对准备的漠视亦可使强者变弱。



	 



	　　--彼德·克拉克



	 



	　　五、任何准备都不是多余的



	 



	　　任何准备都不是多余的。完美的计划只有落实到每个细节的准备上，才能真正发挥作用。



	 



	　　曾经有人做过一个调查，世界500强企业名录中，每过10年，就会有1/3以上的企业从这个名录中消失，或低迷，或破产。总结这些企业衰落的原因，人们发现，春风得意之时正是这些企业衰落的开始，因为正是在这个时候，他们忽视了危机的存在，忘记了产品开发以及经营管理的超前性，对前景盲目乐观，而且忽视了为企业的长远发展所必需的准备。



	 



	　　反观在500强中长期站住脚的企业，则对危机有着另一种认识，比尔·盖茨就是一个危机感很强的人。当微软利润超过20%的时候，他强调利润可能会下降；当利润达到22%时，他还是说会下降；到了今天的水平，他仍然说会下降。他认为这种危机意识是微软发展的原动力。微软著名的口号“不论你的产品多棒，你距离失败永远只有18个月”，正是由于这种危机意识，这些企业才会把准备当成第一任务。因为，当一切准备充足时，你就不必害怕任何危机了。



	 



	　　有一天，猴子在树林里见到山猪在一棵大树旁拼命地磨牙。猴子非常奇怪，走过去问山猪：“现在既没有别的动物来伤害你，也没有猎人来捕捉你，为什么还要这样努力地磨牙呢？”



	 



	　　山猪笑着说：“现在磨牙正是时候，你想一想，一旦危险来临，我哪还有时间磨牙呀！现在磨得锋利点，等到用的时候就不会慌张了。”



	 



	　　这只山猪太聪明了，它知道在危险还未来临之前就把牙磨利，不然的话，很可能会在与其他猛兽的搏斗中丢掉性命。唉！有些时候，动物比人要聪明许多。动物已经把居安思危、未雨绸缪变成了一种本能，而有些人却没有明白这个道理，往往自恃强大而忽视准备的重要性。



	 



	　　应该说，外界的危机并不是最可怕的，可怕的是对这种危机的麻木不仁和茫然无知，不去做任何应对的准备。就像肯德基一样，这家被众多国内企业奉为圭臬的快餐业巨头，居然也因在危机中缺乏准备而损失惨重。



	 



	　　2005年3月，中国有关食品检测机构宣布肯德基公司的数种食品中被检测出含有致癌物质苏丹红。这对中国的广大餐饮消费者来说简直如晴天霹雳一般，因为这种洋快餐已经吸引了无数的青少年，进而牵动了无数家长的心，谁不为自己下一代的健康着想呢？肯德基涉红问题引起了众多媒体及全社会的关注。



	 



	　　但是，见惯了大场面的肯德基公司这次显然没有任何准备，完全被打了一个措手不及。从第一个坏消息开始，肯德基公司并没有拿出切实有效的办法来遏制事态的发展，只能眼看着对自己不利的消息越来越多。



	 



	　　2005年3月18日，从肯德基店里买过含有“苏丹红1号”成分的新奥尔良烤鸡腿堡的一位合肥市民，特地去肯德基永达餐厅投诉。但该店经理却只是将他的意见做了简单的记录，留下了电话，就让他回去等答复，连一句道歉的话都没说。之后一连几天过去，对方没有任何回音。后来，这位经理突然给投诉者打来电话说，刚刚请示了公司领导，首先对他因购买了新奥尔良烤鸡腿堡造成心理负担表示道歉，但领导认为目前没有科学及法律认定“苏丹红1号”对人体有害，所以不能给予赔偿。



	 



	　　肯德基公司的这种做法更使消费者感到不满，这位投诉者决定将这件事付诸法律。事情已经闹到了如此地步，肯德基却依然行动迟缓，迟迟没有对全国范围内的肯德基产品进行清查并表明态度，失去了最好的挽回人心的时机。



	 



	　　一直到了3月28日，肯德基公司才召开了新闻发布会，对苏丹红的来源以及调查结果进行了公布，但这显然太晚了。



	 



	　　据估算，因5种“拳头”产品全都牵扯进了“苏丹红”事件而被停售，肯德基1200家店在这次事件中4天就至少损失进账2600万元。



	 



	　　纵观肯德基公司的这次危机，表面上看起来似乎只是因为对原料来源缺少监督，事情发生后反应迟缓，但最根本的原因还是对食品安全这一重要问题缺乏准备。他们没有意识到，从2003年“非典”疫情和东南亚“禽流感”发生之后，中国政府和老百姓已经开始对各种食品安全问题高度重视，任何有关食品安全的问题都会引起社会的高度关注。 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第16节：有效防止谣言



	　但肯德基公司显然在这方面缺乏了准备，在中国迟迟没有建立一个现代化的食品安全检测研究中心，以便对所有产品及使用的原料进行安全抽检；也没有想到从源头上进行控制，对食品原料供应商缺乏监督机制和严格的选择标准，使一部分没有食品安全意识的供应商进入了供应链。



	 



	　　虽然现在肯德基公司已经意识到了问题的严重性，开始不遗余力地消除不良影响，包括降价促销、总裁声明、公布少量苏丹红的食物对人体危害不大的说明等等。但如果早对食品安全问题引起重视，有危机准备的方案的话，现在付出的经济上和声誉上的代价是可以避免的。



	 



	　　面对同样的危机，那些有准备的企业却能及时实施应对措施，不但能减少或免除企业的损失，还有可能把原本的危机变成促使企业发展的转机。在这方面，中美史克公司可以说是一个成功的典范。



	 



	　　2000年11月16日，对每一个中美史克的员工来说，无疑是一个噩梦般的日子。这一天，国家药品监督和管理局发布了一则《关于暂停使用和销售含苯丙醇胺的药品制剂的通知》，宣布暂停销售含有ppa（苯丙醇胺）的15种药品，而中美史克公司的两个主打产品康泰克（复方盐酸苯丙醇胺缓释胶囊）和康得（复方氨酚美沙芬片）正含有这种成分，它们的名字赫然在列。更为严重的是，由于康泰克名声太响，被人口诛笔伐，几乎成了ppa的代名词。这场ppa风波一夜之间使感冒药的老大--康泰克失去中国10亿美金的市场。



	 



	　　危机即是危险也是转机，中美史克公司在应对这场危机时的表现也说明了这一点。



	 



	　　当危机突然来临后，中美史克公司并没有慌乱，他们在安全时期就专门针对危机的出现而准备了危机公关小组，这个小组的任务就是对危机进行积极有效的处理。他们一方面耗费巨资从全国市场上收回尚未销售的感冒药，另一方面不断坦诚地向新闻媒体报告事件处理的最新进展。其次，公司成立新的研发小组，在最短时间研制出不含ppa的新康泰克投向市场。虽然新康泰克还不能百分之百夺回原有市场份额，但中美史克公司却赢得公众的信任与赞许的目光--因为消费者们看到的是一个有责任感的企业在迅速有效地处理危机。这与其说得益于其在管理与危机事件处理上的训练有素，不如说因为它长期以来建立的危机准备意识在最紧要关头力挽狂澜。



	 



	　　从短期效应来看，ppa风波对中美史克公司是一次危机，因为市场下降、销售减弱；但从长期来看，由于公司积极有效的公关努力，使得企业的信誉度与美誉度大幅上升，这对中美史克树立优质的企业品牌起到了积极的推动作用。在良性品牌的号召之下，未来的康泰克产品在琳琅满目的药品中，无疑对消费者更具吸引力。从这一角度看，这一场危机背后其实紧随着发展机会，而中美史克因其防范于未然的准备意识，紧紧地抓住了这种机会。



	 



	　　在危机之后，抓住发展的机会是处理危机最理想的做法，可惜的是，没有准备的公司永远都做不到。



	 



	　　2003年非典的爆发将众多没有任何精神准备的企业推上了考场，仓促应试。因此，惊慌失措者有之，无计可施者有之，反应迟钝者有之。与此形成鲜明的反差的是，摩托罗拉公司面对非典的威胁则应对较为自如。其原因在于，摩托罗拉公司早就根据自己所处的行业特点和多年海外实践经验，建立起一整套危机管理计划，危机管理已成为它们管理体系的有机组成部分。尽管与其他危机相比，非典有许多特殊之处，但摩托罗拉公司只需要对原有应对自然灾害或突发事故的危机管理计划进行一定程度的修改，就可以很快将已有的危机管理计划移植到非典的预防与处理上，很快建立起相应的危机反应机制。



	 



	　　摩托罗拉公司一直以来就非常重视危机管理，在全球范围内设有危机管理小组，由人力资源部牵头，各部门都有人员参加；每年安排一次针对各种危机的演练，研究当危机来临时，如何在最短的时间内做出反应。长期以来对危机管理的重视，使摩托罗拉中国公司得以顺利度过非典时期，整个公司的业务没有受到太大的影响。



	 



	　　早在2003年3月底，摩托罗拉中国公司常设的危机管理小组就开始研究如何采取非典预防措施以及疫情一旦扩散后如何维持业务的正常运营，要求各部门都必须提交业务持续发展计划和危机处理计划。



	 



	　　当5月1日有一位摩托罗拉的员工被确诊为非典后，摩托罗拉公司立即启动了相关级别的危机管理系统和应急方案，人力资源部迅速通过电子邮件向所有员工传递了应急方案。



	 



	　　和该员工有过密切接触的27名员工立即被隔离观察。4月29日至30日，1000多名员工回家办公，对摩托罗拉大厦进行全封闭消毒。



	 



	　　公司为所有员工配发了口罩、温度计等防疫用品，为每位员工发放了便携式的“sars预防指南”卡片，卡片上记录所有紧急情况下的联络人员。公司明确了疫情报告系统，以便及时掌握所有员工的健康状况，如有病情出现，公司可以立即采取及时有效的措施。公司每天还向员工通报发病员工的身体状况和写字楼的消毒状况，以尽量消除员工的心理负担。



	 



	　　同时，摩托罗拉公司很快主动地将这名员工感染非典的消息向媒体公布，并持续地向媒体通报其病情的发展状况和公司办公楼、员工的隔离状况，有效防止了谣言的产生。



	 



	　　发现员工感染以后，由于摩托罗公司拉实行了轮班制，为确保与在家办公的员工及时沟通，公司每周会不定期以电子邮件的方式向员工及时通报来自政府有关部门的最新疫情情况以及最新的非典预防方法和保健措施。在家办公的员工可以根据自己的权限访问公司的网站，完成相关业务的流转。公司上下充分利用便携式电脑、高速拨号连接、电视、电话会议及其他办公设施，确保了业务的正常进行。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



第17节：没有危机感本身就蕴含着危机



	这次非典危机对那些没有危机准备的企业来说，打击是巨大的，生产停顿，业务萎缩，其中不乏一部分实力薄弱的企业倒闭破产，而提前准备好危机管理计划的摩托罗拉公司却在生产和业务上都没有受到太大的影响。从中我们可以看出，抗击风险能力强的企业，都是具有高度的危机管理意识，能提前做好准备的企业。



	 



	　　危机无处不在，你准备好了吗？



	 



	　　没有危机感本身就蕴含着危机。



	 



	　　--埃沙德·路透



	 



	　　六、像罗文一样做准备



	 



	　　毫无准备的蛮干还不如不干，任何企业都不会需要这样的人



	 



	　　对于一个企业来说，高层管理者的突然变动往往会对企业造成很大的影响。骤然失去将军的队伍可能会变得军心涣散，人心惶惶，而没有得力的管理者的企业就会出现各个方面的问题，企业利润下滑甚至倒闭破产。因此，企业提前做出相应的人力资源准备，无疑是最明智的做法。



	 



	　　2004年4月19日，麦当劳ceo坎塔卢波因心脏病突发而去世。其时，麦当劳的全球加盟商大会正要开幕，1.2万名麦当劳员工、供应商和全球加盟商汇聚一堂，等待着坎塔卢波的出现。



	 



	　　紧要关头，领袖猝死，这样的突变对一个公司可能产生致命的打击。不过，由于董事会和坎塔卢波生前所做的准备，麦当劳经受住了这场打击而且表现尚佳。



	 



	　　坎塔卢波是麦当劳的第五任ceo，了解坎塔卢波的人说，他对于公司内部管理的丰富知识使他成为最优秀的ceo之一。



	 



	　　死讯传出，董事会迅速召开。在6个小时之后便被作出决定：查理·贝尔被指定为首席执行官的继任者。这个43岁的澳洲人是坎塔卢波生前亲自选定的首席运营官，他也早已被麦当劳内部视为ceo的当然接班人。这名麦当劳内部培养出的管理者15岁时就加入了麦当劳，从麦当劳帝国的最基层一步步走过来的经历让贝尔熟悉麦当劳的所有业务，包括如何加热一只汉堡。



	 



	　　在奥兰多大会上，查理·贝尔出现在坎塔卢波的位置上，他宣布了前任的死讯，并代替坎塔卢波向大会致词。麦当劳的成员和同盟表现出了相当的镇定，因为贝尔的接任本是意料中的事。在过去的几年中，贝尔的表现也已显示出他出色的管理和运营能力，贝尔的适时继任则让麦当劳轻松地化解了因突然失去领袖而陷入的恐慌。由此可见，坎塔卢波生前的准备工作成效现在开始显现了。



	 



	　　在一项全美的人力资源调查显示，人力资源危机目前已成为困扰企业最大的问题，大多数企业都不知不觉地在这方面埋下了隐患。



	 



	　　在一个原始森林里，执掌森林王国的狮王渐渐衰老了，狐狸劝它赶快给这个王国指定一个接班人，以免当它出现什么意外的时候能够控制局势。狮王对这个建议非常恼火，认为狐狸一定有什么不可告人的目的，狠狠地把它惩罚了一顿。于是，再也没有谁敢在狮王面前提类似的建议了。



	 



	　　一天，森林王国召开联欢会，猴子向狮王表演了一段新编的舞蹈，它那滑稽的动作把狮王逗得哈哈大笑，好像病痛也减轻了几分。



	 



	　　但是，随着身体状况逐渐衰老，狮王已经不能再管理森林王国的日常事务了。环顾四周，它突然发现身边连一个可以委以重任的动物都没有。现在，它开始后悔没有早听狐狸的话。森林王国不能没有管理者，无奈之下，狮王只得把王位留给了那只会跳舞的猴子，毕竟，这是狮王印象最深的动物了。



	 



	　　猴子登上王位以后，闹了不少笑话。它熟悉的生活是在一棵又一棵树之间跳来跳去，现在让它管理整个王国，比要了它的命还难受。一没有能力，二没有权威，猴子掌管下的王国乱成了一锅粥，最终被邻近的其他王国吞并了。



	 



	　　狮子真糊涂，猴子怎么能当大王呢？自己辛辛苦苦建立的王国，就这样毁在了接班人手里。如果在身体还健康的时候，狮子就重视这个问题，早点物色和培养真正具有潜质的动物，即早做准备的话被吞并的灾难也就不会发生了。



	 



	　　一个企业的管理者决定着这个企业的命运，关乎企业的生死存亡，所以每个现任的管理者都会对此非常重视。但仅仅是重视是不够的，还要有充足的考查准备过程才能真正了解一个人适合不适合领导这个企业。许多企业都存在着欠缺处理人力资源危机的能力，仅有少数企业能注重准备培养高层管理人员的“接班人”。



	 



	　　在选择“接班人”这个问题上，美国的ge公司和王安计算机公司不同的命运值得人们深思。



	 



	　　ge公司光辉业绩的主要创造者是执掌ge公司的董事长、总裁要职长达18年之久的杰克·韦尔奇。



	 



	　　现在已被无数企业家奉为圭臬的杰克·韦尔奇无疑是有能力的，但杰克·韦尔奇的启用和成功却与他的前任雷吉·琼斯有着千丝万缕的联系。



	 



	　　雷吉·琼斯花了7年的时间来物色和考察韦尔奇，这7年，任用韦尔奇，是ge公司历史上最成功的决策。这7年的遴选准备工作，为ge公司后来的成功奠定了基础，谱写了ge公司历史上最辉煌的乐章，



	 



	　　1974年，琼斯担任ge公司的董事长才3年，但他已经着手挑选自己的继任人了。这个时候他才57岁，离65岁退休还有8年的时间。但他的深思远虑促使他把挑选接班人的工作提到了议程，他想提早做出准备。



	 



	　　琼斯要找一位能让ge公司更加壮大的继任人，认为经过先期的认真挑选与考查，一定会找到一个满意的接班人。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第18节：谁最有资格



	　有了这样一个想法，琼斯开始了选择接班人的准备工作。对于继任人，琼斯的脑子里并没有一个现成的合适人选。于是，他要求人事部门给他准备一份名单。但他的要求被委婉地拒绝了，人事部门认为这至少也应该是10年之后的事情。在琼斯的强烈要求下，人事部门不得不提供了一份含有多名候选人的名单。这个时候，琼斯发现名单上少了一个应该有的人，那就是负责塑料企业的杰克·韦尔奇。



	 



	　　人事部门的人看法却不同，他们说韦尔奇好闹独立，为人特别，而且当时只有39岁，太嫩了点。在这种时候，琼斯只得以命令的方式把韦尔奇加入到候选人的圈子里。经过各种考虑，候选人最后减少到了11位，韦尔奇仍在其中。



	 



	　　经过3年的考察，各位候选人在琼斯心目中的形象也清晰了。为了进一步地了解候选人相互之间的印象和自己对他们的感觉，琼斯实施了他的“机舱面试”。



	 



	　　1978年元旦过后，他把候选人一个个请进了办公室，从谈话中了解有关候选人合作的可能性和对其他候选人的想法。每当一位候选人走进他的办公室时，琼斯都会把门关上，点上烟斗，示意交谈者放松。然后开始说出一个公式般的问题：“假设，你和我现在乘着公司的飞机旅行，这架飞机坠毁了，谁该继任ge公司的董事长？”



	 



	　　韦尔奇是怀着忐忑不安的心情在意料之外被召去接受“机舱面试”的。根据要求，韦尔奇写下了3个董事长的候选人姓名，其中包括了后来成为他董事会合作者的胡德、伯林盖姆和他本人。



	 



	　　“谁最有资格？”琼斯问。



	 



	　　韦尔奇想都没想，说：“这还用问吗？当然是我了。”



	 



	　　他们都忘了，这个时候，他已经和琼斯在旅行中“坠机遇难”了。这次谈话使琼斯对韦尔奇更加欣赏了。



	 



	　　3个月后，琼斯把候选人压缩到了8个人，并让他们接受了第二轮的“机舱面试”。当然，问题作了改变。



	 



	　　“这次，我们两个还是乘同一架飞机，但是，飞机坠毁后，我死了，而你却很幸运地活了下来。你说，谁该来做公司的董事长？”琼斯要求列出3名候选人。



	 



	　　这次，最令琼斯高兴的是，他最中意的3位候选人一一韦尔奇、胡德和伯林盖姆，各自在3名董事长候选人的名单中都包含了另外两位。这时，他心目中的继任人已经选定了杰克·韦尔奇。



	 



	　　为了让董事会认识韦尔奇，他让韦尔奇、胡德和伯林盖姆都进入了董事会。



	 



	　　经过一段时间的考察，1980年11月，琼斯让人事部门提交了包括聪明才智、吃苦耐劳、自我管理、同情心在内的15项测评结果，韦尔奇的分数位居第一。这时，不仅琼斯，ge公司的其他19名董事都同意推举韦尔奇为下一任ge董事长。继任后的韦尔奇使ge公司的业务蒸蒸日上，果然没有辜负琼斯的厚望。



	 



	　　相比之下，王安计算机公司的董事长王安在挑选接班人的问题上就犯了一个现在仍然有很多人在重复着的错误。



	 



	　　王安是美籍华人，自幼聪明非凡，先后就读于上海交通大学、哈佛大学，于1948年获哈佛博士学位。不久，他发明“磁芯记忆体”，大大提高了计算机的贮存能力。1951年，他创办王安实验室。1956年，他将磁芯记忆体的专利权卖给国际商用机器公司，获利40万美元。雄心勃勃的王安并不满足于安逸享乐，对事业的执着追求使他将这40万美元全部用于支持研究工作。1964年，他推出最新的用电晶体制造的桌上计算机，并由此开始了王安计算机公司成功的历程。



	 



	　　王安公司在其后的20年中，因为不断有新的创造和推陈出新之举，使事业蒸蒸日上。如1972年，公司研制成功半导体的文字处理机。两年后，又推出这种计算机的第二代，成为当时美国办公室中必备的设备。对科研工作的大量投入，使公司产品日新月异，迅速占领了市场。这时的王安公司，在生产对数计算机、小型商用计算机、文字处理机以及其他办公室自动化设备上，都走在时代的前列。



	 



	　　至1986年前后，王安公司达到了它的鼎盛时期，年收入达30亿美元，在美国《幸福》杂志所排列的500家大企业中名列146位，在世界各地雇佣了3万员工。而王安本人，也以20亿美元的个人财富跻身美国十大富豪之列。



	 



	　　1985年以前王安公司的增长率一直都在35%以上，到了1985年，增长率突然降到了8%，利润萎缩到1600万美元，到了1990年王安公司却不得不申请破产保护。王安公司的由盛至衰的原因是多方面的，但王安在选用接班人问题上没有长远准备是最大的原因。



	 



	　　本来王安是最主张唯才是举的，王安公司在鼎盛时期确实集中了美国一群最优秀的科技、管理人才。但王安毕竟受东方文化的影响比较深，在其快退休的时候，他却改变了主意，转而扶植自己的两个儿子，以实现将王安公司控制在王氏家族手中的愿望。在这一点上，可谓是王安的最大失误。



	 



	　　1986年，王安不顾众人的反对，断然将王安公司传给了自己的儿子王列，王列没有什么经商的才能，表现令人失望。



	 



	　　虽然大儿子不尽人意，但王安的家族观念还是没有改变，他又安排自己的另外一个儿子担任了公司的副总经理。这种人事上的变动，在企业内引起很大反映，王安手下的两名得力干将先后离去，他们都是在产品开发和销售上富有经验的人。一大批高层管理人员也纷纷效法，另谋高就，企业凝聚力大减。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第19节：相同的市场，不同的命运



	王列掌管下的公司很快衰败，出现亏损，两年后亏损额达到4.2亿美元，负债10亿美元，王安这时才认识到问题的严重性。为了挽救局面，他不得不亲自出面让儿子辞职，另选贤人。但为时已晚，公司处境继续恶化，到1990年不得不申请破产保护，王安本人也于同年病逝。



	 



	　　可以说，王安博士对公司的发展缺乏长远的眼光与准备，只局限于家族的小圈子里，最终走向了衰败。可以说，是对接班人准备的失误，导致了公司的失败。这和琼斯用7年时间选择自己接班人的谨慎态度形成了鲜明的对比，所以结局也有着天壤之别。



	 



	　　企业挑选接班人，是建立百年企业永续经营最重要的一个环节，是企业基业长青的保障。选对接班人，可以持续繁荣。就像ge电气公司一样，多年的准备挑选了接班人，使企业迅速跻身于世界前列之中。而仓促盲目地指定接班人，庞大的商业帝国就会迅速烟消云散。这足以证明提前准备一个合格的接班人有多么重要。



	 



	　　就在不久前，国美电器董事长黄光裕向众多媒体公开表示：“包括国美未来的ceo，我都在寻找。早在半年前就已开始寻找未来国美电器的高级管理人才，这些人选将在全球范围内寻找，不会有地域和国籍限制，就像国美开店没有限制一样！”



	 



	　　“21世纪什么最贵？人才！”这是最近大红大紫的影片《天下无贼》中的一句经典台词，不知大家在笑过之后有没有想到：连一个小偷都能考虑到为自己的“事业”提前准备好接班人，我们还在等什么！



	 



	　　准备无处不在。



	 



	　　我一直在致力发掘那些能充当最高管理者的人。他们应该是一些渴望工作，勤奋向上的人。



	 



	　　--李·艾克卡



	 



	　　第三章相同的市场，不同的命运



	 



	　　--准备决定差距



	 



	　　市场赋予每一个企业的机会都是相同的，成功的企业与那些



	 



	　　失败的企业最明显的区别就是：是否重视准备。



	 



	　　一、有准备才能走在前面



	 



	　　准备的程度决定着你前进的距离，走在最前面的，总是那些有准备的人。



	 



	　　从《致加西亚的信》中我们可以看出，每一个企业需要的是那种充满主动精神的人，而不是那些被人推着走的员工。于是，老板们就都认为他的手下缺少积极的精神，同时也缺少一点执行力。



	 



	　　但是，即使企业每天向员工们不断灌输执行观念，我们的企业就一定能够锻炼出一支具有罗文精神和高效执行能力的团队吗？我认为也不尽然。其实，有相当一部分员工并不缺乏主动精神和工作热情，他们缺少的是在接受任务以后踏踏实实的准备。在某些时候，这种盲目主动和热情下的工作效率是非常低下的。



	 



	　　有一位勤劳的伐木工人，被指令砍伐100棵树。接受任务以后，他毫不拖延地投入到了工作当中，每天工作10个小时。可是渐渐地，他发觉自己砍伐的数量在一天天减少。他开始想，一定是自己工作的时间还不够长，于是除了睡觉和吃饭以外，其余的时间他都用来伐树，一天要工作12个小时。但他每天砍伐的数量反而有减无增，他陷于了深深的困惑之中。



	 



	　　一天，他把这个困惑告诉了主管，主管看了看他，再看了看他手中的斧头，若有所悟地说：“你是否每天用这把斧头伐树呢？”工人认真地说：“当然了，没有它我可什么也干不了。”主管接着问道：“那你有没有磨利这把斧头呢？”工人的回答是：“我每天勤奋工作，伐树的时间都不够用，哪有时间去干别的。”



	 



	　　听到这里，主管说：“这就是你伐树数量每天递减的原因。虽然工作热情很高，但你连工作必需的工具都没有准备好，又怎么能提高工作效率呢？”



	 



	　　在我们身边，有很多人像这个伐树工人一样，总是忘了应该采取必要的准备使工作更简单、更快捷。你又怎么能指望他们高效高质地执行好任务呢！要知道，在信息时代的今天，不磨刀就等于没有刀！



	 



	　　在企业中，总是有50%的指令被变通执行或打了折扣执行；30%的指令有始无终，最后不了了之；15%的指令根本没有执行，也就是说，实际上只有5%的指令真正发挥了作用。



	 



	　　其实，问题就是出在了准备上。现在，让我们看一看3个员工对待同一个指令的3种不同结果。



	 



	　　某家大型企业集团的采购部经理脾气暴躁，傲气凌人，许多想向他推销产品的业务员都碰了钉子。有一次，他到某个城市出差，一个办公设备生产企业的销售主管知道后，决定派员工a去拜访他，把企业的产品推销出去。由于这位经理只在这个城市停留一周，所以销售主管希望能在他回去之前草签一个合作意向。a接受了任务后，心想：这个经理不好打交道是出了名的，许多公司的人都被他整得下不了台，给的时间又这么短，我肯定完不成任务，不如想个办法躲过去吧。于是，他第二天并没有去宾馆拜访这位经理，而是在家里舒舒服服地休息了一天。第三天一早，他回到公司，对主管说：“咱们得到的消息太晚了，他已经和别的公司签订了合同，这个客户只能放弃了。”



	 



	　　主管听说后感到非常失望，但又不甘心丢掉这个大客户，于是决定再派员工b去试试。b接受了任务以后，什么也没有说，把要推销产品的简介往包里一塞，在10分钟之后就赶到了采购经理所住的宾馆，他直接来到了经理的房间，敲开门后马上开始介绍自己的产品。谁知采购经理有睡午觉的习惯，被b吵醒后已经非常愤怒，哪里有心情听他说些什么，一通臭骂将b轰了出去。b并没有泄气，他在宾馆的大堂里坐下，想等经理下来吃晚饭的时候再向他展开攻势。而经理因为被人打搅了午睡，整个下午都昏昏沉沉的，到了晚上根本没有胃口吃饭，早早就休息了。 


www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第20节：马上开始准备吧



	　可怜b在大堂里一步也不敢离开，一直等到晚上10点才饿着肚子回去了。



	 



	　　第二天的早上，当b带着失败的消息回到公司后，销售主管已经不报什么希望了。正当他准备放弃的时候，突然看到了刚进公司没几天的c，主管想：反正已经没希望了，不如让c去碰碰运气，就当是锻炼新人吧。于是，c又接受了这个任务，而这时距采购经理离开的时间只剩下3天。c并没有急于去宾馆，而是通过各种渠道详细了解采购经理的奋斗历程，弄清了他毕业的学校，处事风格，关心的问题以及剩下这几天的日程安排，最后还精心设计了几句简单却有份量的开场白。



	 



	　　这些准备工作用了c一天的时间，到了第二天一早，c还没有去宾馆，而是回公司整理了一个小时的资料，把公司产品和竞争对手的产品进行了详细的比较，并将能突出自己产品优势的地方全都列了出来，然后把那位采购经理对产品最关注的耐用性、售后服务等关键点进行了非常具有诱惑力的强化。因为他已经查明，采购经理今天上午有一个简短的约会，要到十点半才回去，所以做这些准备工作在时间上来说是绰绰有余。c在十点一刻到了宾馆，在通向经理房间必经的电梯旁等候。十点半，采购经理回到了宾馆后直接上了电梯，c也马上跟了进去，从经理最感兴趣的话题开始，很快就得到了去经理房间喝咖啡的邀请。后来的事就很简单了，采购经理一次就定购了这家公司一个季度的产品量，并且签订了正式合同，甚至在他临走的那一天，这笔业务的预付款就已经到达小c所在公司的账户了。



	 



	　　像a这样的企业职员其实是很“聪明”的，可惜是用错了地方。他缺少直面困难的勇气，也不愿意自我反省，根本无法独立自发地做任何事，只有在一种被迫和监督的情况下才工作。在他看来，敬业是老板剥削员工的手段，忠诚是企业欺骗下属的工具，为任何一项工作精心做准备对他来说更是一种奢望。这样的人你怎么能指望他能够成为一个高效的执行者呢？可以确信的是，他离被公司扫地出门已经不远了。



	 



	　　但是像b这样的员工恐怕也无法使企业感到满意，你很难说他不主动，不积极，也不缺乏工作的热情和牺牲精神。不过，在他身上似乎还缺少了一种很重要的东西，没错，就是准备。他在接受任务之后根本没有考虑对方是一个什么样的人，最关心产品的哪些方面，现在这个时间去拜访是否合适。正是在这些方面疏忽，使他的执行变得毫无价值，还挨了一顿臭骂。



	 



	　　那么，在c身上我们看到了什么？当然是在充分准备后所表现出的高效高质的执行力，这也正是目前被人们忽视最多的职业品质。面对其他同事都解决不了的难题，他没有畏难情绪，将困难一推了之；也没有仓促行动，而是有条不紊地从准备工作开始，一项项地落实到位，从拜访的时间、开场白、对方的办事风格，一直到产品优劣势的分析、调研……任何一处都体现了一个高效能员工的职业素养。



	 



	　　他就像罗文一样，默默地接受了任务，没有提任何愚蠢的问题，更不会像a一样躲在家里睡觉，而是全力以赴地完成任务。这种人才是真正高效能的执行者。



	 



	　　只有准备，才能使企业的命令得到切实、全面的执行；只有准备，才能使每一个行动变得有价值；只有准备，才能使企业的每一名员工成为高效能的执行者。



	 



	　　想成为高效能的执行者吗？那就别再犹豫，马上开始准备吧！



	 



	　　一种职业的责任感和对事业高度的忠诚一旦养成，会让你成为一个值得依赖的人，可以被委以重任的人。



	 



	　　--阿尔伯特·哈伯德



	 



	　　二、一流企业是准备出来的



	 



	　　纵观那些在经营和管理方面称的上是一流的企业，无一不是在准备上下足了功夫。



	 



	　　我们经常能看到这样的员工，他们做起事来风风火火，经常挂在嘴边的一句话就是：“我要在第一时间解决问题！”



	 



	　　应该说，像他们这样对待工作积极主动、毫不拖延的态度确实值得提倡。但是，如果事先没有经过周密准备的话，恐怕他们“在第一时间解决问题”的美好愿望只能成为泡影，当然也就没有效率可言了。



	 



	　　主动、勤奋只是有了一个好的工作态度，准备却是能够减少差错、倍增效率的方法。



	 



	　　让我们一起来看看下面这个故事：



	 



	　　一家内部管理不善的公司新上任了一位名叫威尔士的经理。大多数的员工都很兴奋，因为据说这个新来的经理是个能人，在管理方面素以铁腕、高效著称，是专门被董事会派来整顿公司的。看来，公司管理状况的好转已是指日可待了。



	 



	　　可是，日子一天天过去，威尔士却毫无作为，每天彬彬有礼地走进办公室后，便躲在里面难得出门，与传闻中的铁腕、高效的形象大相径庭。公司的气氛开始缓和下来，那些平常喜欢偷懒、挑拨事非、挖公司墙角的人由威尔士来时的小心谨慎变得比以前更猖獗了。私下里议论纷纷：“威尔士经理哪里是个能人，根本就是个老好人，比以前的经理更容易对付。”



	 



	　　尽管如此，威尔士似乎没有丝毫觉察，仍然我行我素，没有采取任何行动。那些能够认真工作的员工心里不禁有些失望起来，心想：董事会怎么会派这么一个办事不力、效率低下的人来呢！



	 



	　　一个月过去了，威尔士开始行动了。那些平常喜欢偷懒、挑拨事非、挖公司墙角的人一律受到了处罚，而能干的人则获得提升。下手之快，断事之准，效率之高与从前那个表现保守的他，简直判若两人。大家在拍手称快的同时不禁有些疑惑。 


www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第21节：真不敢相信是这样



	　没过多久，就是在圣诞节，威尔士酒后致辞：



	 



	　　相信大家对我新上任后的表现和后来的雷厉风行，一定感到不解。现在听我说个故事，各位就明白了。



	 



	　　我有位朋友，买了栋带有一个大院子的房子，他一搬进去，就对院子进行了全面的整顿，杂草杂树一律清除，改种自己新买的花卉。没几天，原先的房主回访，进门大吃一惊地问，那株名贵的牡丹哪里去了？我这位朋友才发现，他居然把牡丹当草给割了。后来他又买了一栋房子，虽然院子也很杂乱，但他却没有贸然动手。果然冬天以为是杂树的植物，春天里开了繁花；春天以为是野草的，夏天却是锦簇；半年都没有动静的小树，秋天居然红了叶。直到暮秋，他才认清哪些是无用的植物而大力铲除，同时也使所有珍贵的草木得以保存。



	 



	　　我就是从我朋友的故事中得到启示的，所以，我到任后并没有急于动手，而是进行了大量的准备工作，首先，调取了所有的人事档案，进行了初步的了解。然后查看所有的工作业绩和往来的账目，寻找可能出现的漏洞。当一切准备就绪后，我才开始了行动步骤。



	 



	　　只有这样，我才能保证我处罚的人确实是拙劣的员工，而提升的是真正卓越的人。



	 



	　　如果我上任伊始就进行大刀阔斧地整顿的话，那只能是鲁莽的蛮干，根本得不到现在的效果。要知道，效率并不是体现在动手的早晚上，而是体现在完成任务的成功率上。



	 



	　　确实如此，不出手则已，一出手就成功才真正体现了一个高手的价值。



	 



	　　事实上，一件看似简单的事情如果没有经过准备就鲁莽去做，很可能会失败，而一件看似艰巨危险的事情，只要准备充足也会取得成功。



	 



	　　林白，美国著名的飞行家，首次单独不着陆横越大西洋。



	 



	　　他当时仅仅25岁，冷静地用自己的生命去打赌，赢得了看起来是完全不可能的一搏。



	 



	　　他从纽约长岛驾驶着一架单引擎飞机起飞了，这架飞机里挤满了汽油桶，几乎没有他坐的地方，汽油的重量使得飞机负担太重，在从纽约飞往巴黎的途中，想空降那是不可能的。



	 



	　　一路上大雾遮住了他的视线，当时没有无线电通迅设备让他同地面保持联系，不过，他身上早已准备了指南针。最后，他在起飞33个小时后横越了大西洋，终于在巴黎机场安全降落了。



	 



	　　是勇敢吗？真不敢相信是这样。



	 



	　　是鲁莽蛮干吗？绝对不是。



	 



	　　其实，林白早在几年前就有了单独不着陆横越大西洋的想法，但他并没有急于行动，而是先做了为期几年的准备工作，不断地训练自己，调试自己的飞机“圣路易精神号”。他从威斯康星大学退学出来学习飞行，加入了飞行训练队；得到空军批准，可以在闲余时间进行飞行；作为美国航空邮政飞行员可以在白天黑夜、晴天雨天都飞行，行程多达几万英里；他曾遇过险情，飞机被迫降在农田里，他学会修理飞机引擎并懂得每个零件的工作原理。



	 



	　　“幸运的林白”，新闻媒介这样称呼他。不！他的首次试飞成功并不是因为幸运，而是因为在冒险之前，他为自己做好了充分的准备，而且是尽了最大的努力。在企业中，只有像林白这样能够为每件工作做好准备的员工，才能真正体现出自己的价值。有人可能会说：“我没做准备不也完成任务了吗？”有时候一点点小小的运气可能会使你暂时有所收获，但我们永远不会只靠运气去完成任务。谁都知道运气不可能每次都会出现。



	 



	　　你如果想在自己的一生中走出一条完美的职业轨迹，只有依靠充分的准备来认真对待自己的工作，才会使自身的价值得到最大的体现。



	 



	　　奥利勒是堪斯亚建筑工程公司的执行副经理，而在几年前，他只是作为一名送水工被堪斯亚一支建筑队招聘进来的。



	 



	　　奥利勒并不像其他的送水工那样把水桶搬进来之后就一面抱怨工资太少一面躲在墙角抽烟，而是主动给每一个工人的水壶倒满水并在工人休息时缠着他们讲解关于建筑的各项工作。很快，这个勤奋好学的人引起了建筑队长的注意。



	 



	　　两周后，奥利勒当上了计时员。当上计时员的奥利勒依然勤勤恳恳地工作，他总是早上第一个来，晚上最后一个离开。由于他平常总是和有技术的工人请教，所以对所有的建筑工作比如打地基、垒砖、抹水泥等已经非常熟悉，当建筑队的负责人不在时，工人们总喜欢问他。现在他已经成了公司的执行副经理，但依然特别专注于建筑专业的学习与积累。所不同的是他现在不仅可以从工人那里得到帮助，同时也在一所大学的建筑系上培训班学习。他常常鼓励大家学习和运用新知识，还常常拟计划、画草图，向大家提出各种好的建议。只要给他时间，他可以把客户希望他做的所有事做好。



	 



	　　奥利勒没有什么惊世骇俗的才华，他只是一个穷苦的孩子，一个普普通通的送水工，但是凭着平常的积累与准备，他得到了机遇的垂青，并一步一步地成长。



	 



	　　这件事就发生在现在，就发生在这个充满了机遇和挑战的竞争时代。它告诉我们，要想在企业中脱颖而出，你就必须比别人更努力，拥有更多的准备意识，否则你只会由平凡转为平庸，最后变成一个毫无价值和没有出路的人。



	 



	　　是的，准备体现了你的价值。



	 



	　　天才除了善于准备并专注于自己的目标外，与常人无异。



	 



	　　--雷诺兹 


w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第22节：准备造成的差距



	三、准备造成的差距



	 



	　　正是因为在准备的重要性上认识的不同，才造成了现在企业之间巨大的差距。



	 



	　　在一个企业里，一些员工看似很聪明，却效率不高；而总有一些员工做起事来很有条理，有极高的执行力，许多管理者只看到了表面。经过调查，那些总是能够出色完成任务的员工，无一不是善做准备的人。也就是说，执行力的保证就是准备。



	 



	　　在有些聚会上，总会听到一些老板的抱怨：“我的会计主管工作态度积极主动，勤劳苦干，非常敬业。但为什么总是一再把事情办砸？”“我的助手一天到晚地在忙碌，却效率极其低下，简直让人无法忍受！”



	 



	　　“员工在执行任务之前，他们准备好了吗？”人们往往会有这样的疑问。在工作中，使员工苦恼的，往往不是工作的复杂与繁重，而是他们没有弄清要怎样去完成任务。是他们的能力没有达到吗？是他们不积极主动吗？其实不尽然，是他们没有做好应有的准备。



	 



	　　2003年的秋天的一个早晨，n.c电子公司的董事长詹姆士·拉尔走在他的厂区里，经过一个正在清扫树叶的保洁员身旁。保洁员拿着一把长长的扫把，费力地扫着。而那把扫把实在太旧了，齿间稀疏，漏掉了许多的叶子。



	 



	　　詹姆士停下来问：“先生，你的工具太不好用了吧，为什么不换一把？”



	 



	　　“我的操作间里只有这一把。”保洁员头也不抬地继续干着他的活。“你为什么不去仓库里找找呢？”



	 



	　　“没有，仓库离我的操作间也实在太远了。”保洁员用手擦拭了一下发边的汗水，才发现和自己说话的竟是董事长，不禁有些不知所措。“噢，詹姆士先生，我不知道是您，我这就去仓库找找。”



	 



	　　看着保洁员离去的背影，詹姆士十分生气：“这是在做工作吗？真不能理解！要不是看在他一直辛勤地工作，从不偷懒的份上，我现在就开除他。”



	 



	　　看到这里，我们要为那个保洁员感到庆幸，幸亏詹姆士对他有所了解，如果詹姆士对他的平时表现一无所知的话，那这个保洁员的命运就可想而知了。换一个角度来想，如果这名保洁员在做工作之前，就把工具准备好，并设想一下工作程序，做到最省力与省时，詹姆士就会在辛勤、本分的印象上再加上一个聪明与能干的好评语了。现在，我又要替这位保洁员担心了，即使他今天躲过被解雇的危险，今后的工作如果仍旧没有准备的话，谁又能担保下次不被解雇呢。



	 



	　　在一个企业中，如果只是做一个时刻担心自己职位的员工实在是太可悲了。怎样才能使自己成为企业中最受欢迎的员工呢？做好充足有效的准备是一条捷径。当然，我们前面所强调的勤奋、敬业、忠诚、主动也是不可缺少的。而准备是这些品质的前提条件，没有准备，勤奋、敬业、忠诚就如同建立在沙堆上的空中楼阁，谁也不知道会在什么时候坍塌。



	 



	　　可以这么说，没准备的勤奋是效率低下的勤奋；没准备的敬业是不断贬值的敬业；没准备的忠诚是盲目的忠诚；没准备的主动也许就是添乱的主动。



	 



	　　企业呼唤具有罗文精神的员工，而要做一个受企业欢迎的员工，就一定要具备准备意识。当一切准备就绪时，工作中的问题会因为你有所准备，而一个个被解决掉，工作也就不再是一件难事。



	 



	　　没错，如果你把该做的准备工作都做好了，剩下的事情就非常简单了。那些得到公司肯定和欣赏的员工正是因为做事更有效率，执行力更强，才得到企业青睐的。因为企业毕竟是以效率来论英雄的。



	 



	　　海德与艾米是在同一部门--销售部做销售助理。两个刚来到新的工作岗位的年轻人都跃跃欲试，工作都很积极卖力。但以后的事情则大大出乎人们的意料。



	 



	　　一天，海德预约的一个客户按时来到公司，找到正在忙碌的海德。此时的海德正低头埋在一大堆客户资料中，焦头烂额地分类。看到已经到来的客户，才想起这宗早已预约好的签单业务。



	 



	　　海德满怀歉意地请客户来到洽谈室，这才发现应该复印的文件和资料以及产品的说明书都还没有准备好，不禁大惊失色，连声道歉，匆忙跑去复印。等一切准备就绪后，海德发现客户已经十分不耐烦了。



	 



	　　当海德满怀歉意地向客户介绍产品的性能时，才发现在慌乱中，他把产品说明书复印错了。这次客户没有再等待，而是直接转身离去了。



	 



	　　海德的懊丧可想而知，但经理没有过多地批评他，只是告诉他，明天艾米也有一个签单业务，让他去看看艾米是怎样做的。



	 



	　　第二天，艾米按照预约的时间，笑容可掬地站在洽谈室门前等待客户的到来。客户没有迟到，但还是对艾米的等待多少有些意外。可以看得出来，这种被重视的感觉让客户心里很满意。海德不禁想起昨天自己对客户的态度，脸不由得红了起来。



	 



	　　只见艾米不慌不忙地打开文件夹，里面的产品资料、使用说明、文本合同一应俱全。艾米有条不紊地一项一项地向客户介绍产品的情况，并把近期公司举行的优惠活动详细地告诉了客户，并站在客户的角度上提出了一些非常有益的建议。



	 



	　　最后，艾米对客户说：“听说贵公司最近又要在西雅图开设一个分公司，我想，贵公司一定在短期内还要引进我们公司的设备。如果您愿意的话，可以在这次订货中一起购置所需设备。这样，不仅可以因数量多而有更多的优惠，而且可以省去一些不必要的装运费用，你看怎么样？”客户显然是动心了，马上给总公司的负责人打了电话，当得到肯定的答案后，将最初要订100万美元的货物增加到了200万美元。 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第23节：这样准备最有效



	　海德在一旁看得目瞪口呆，怎么也想不到会是这样的顺利。



	 



	　　艾米因为一贯都把每项工作都做得很圆满，而被提升为部门经理，并得到了公司的嘉奖。



	 



	　　许多员工常因为做事没有准备，而错失大好机会。其实，只有准备充分，后面的工作才能真正达到水到渠成的效果。就像艾米一样，只不过在每次会见客户前，把所有可能用到的资料准备好，并提前调查清楚对方公司的实际情况以及最新的动态，掌握第一手资料，尽可能了解详细。当一切准备就绪后，在会见客户时，就有了十分的把握。



	 



	　　同时，从客户的角度出发提出一些建议，为客户的利益着想，也是准备工作中需要考虑的因素之一。因为客户与企业的利益在某种程度上来说，是完全一致的。



	 



	　　忙是最容易找到的理由，似乎越忙的员工表明越能干，越受上司的赏识。但我们往往发现，忙的真正原因，不是因为上司的赏识而承担了更多的责任，而是工作前缺乏准备，在工作时显得没有条理，导致的结果当然没有效率，甚至事倍功半。



	 



	　　准备会占用一部分时间。于是，有的员工以为，只有尽快进入正题，才能越早把事情完成。但实际上，没有准备的工作更浪费时间，而且容易忙中出错。这样的员工是不会受人欢迎的。



	 



	　　谁都愿意做一个受欢迎的人，那你准备好了吗？



	 



	　　凡事做好准备的员工，每一天都可以很轻松地达到工作的目标，而受企业欢迎的员工，也一定是凡事都有准备的人。



	 



	　　--富兰克林



	 



	　　第四章这样准备最有效



	 



	　　--卓越员工的必修课



	 



	　　在工作中，不仅仅要重视准备，还必须学会怎样去做准备，这是任何一个想成为卓越员工的必修课。



	 



	　　一、盲目的准备毫无价值



	 



	　　跟着目标走才不会迷路，同样，准备工作也必须要有明确的方向与目标，盲目的准备往往只会是徒劳的。



	 



	　　从一开始做准备时就有明确的目标，意味着从一开始时你就知道自己的目的是什么，这样才能有针对性地将工作集中到一个点上，准备才会有的放矢。那种看似忙忙碌碌，最后却发现与目标南辕北辙的情况是非常令人沮丧的。这是许多效率低下、不懂得卓越工作方法的人最容易出现的错误，他们往往把大量的时间和精力浪费在了毫无价值的准备工作当中了。



	 



	　　在一个漆黑的夜晚，一个人正在灯火通明的房间里四处搜索着什么东西。



	 



	　　有一个人问他：“你在寻找什么呢？”



	 



	　　“我丢了一颗宝石，这是我祖母留给我的，必须找到它。”这个人回答。



	 



	　　“你把它丢在这个屋子的中间，还是墙边？”第二个人问。



	 



	　　“都不是，我把它丢在屋外的草地上了。”他又回答。



	 



	　　“那你为什么不到草地上去寻找呢？”第二个人奇怪地问。



	 



	　　“因为那里没有灯光，而屋子里有。我把这里的灯全打开了，并把屋里阻挡我视线的家具都搬了出去，还找矿务局的朋友借了一个探测矿石的仪器，你看，我准备得足够充分了吧！”这个人自豪地说。



	 



	　　看完这个故事，你肯定会觉得这个人很可笑。然而，我们中的有些人每天都在错误的地方寻找他们想要的东西。



	 



	　　一个想要找到金矿的采矿者，如果他认为在海滩上挖掘更容易，而到那里寻找金子的话，不管准备工作做得多么充分，他找到的肯定只是一堆堆的沙土和贝壳。



	 



	　　目标，正如射击场上的靶子，它会告诉你射击的方向，还会显示出你的子弹离靶心有多远。有了明确的目标，你就不会盲目地浪费时间和精力去做那些无谓的准备。请注意下面这则调查：



	 



	　　很多年前，美国耶鲁大学对即将毕业的学生进行了一次有关人生目标的调查研究。研究人员向参与调查的学生们问了这样一个问题：“你们有人生目标吗？”对于这个问题，只有10%的学生确认了他们的目标。



	 



	　　然后，研究人员又问了学生们第二个问题：“如果你们有目标，那么，你们是否把自己的目标写下来了呢？”这次，总共只有3%的学生回答是肯定的。



	 



	　　20年后，耶鲁大学的研究人员在世界各地追访了当年那些参与调查的学生们。他们发现，当年明确把自己的人生目标写下来的人，无论从事业发展，还是生活水平，都远远超过那些没有这样做的人。这3%的人所拥有的财富居然超过了其余97%的人的总和。



	 



	　　这3%的人的成功，离不开他们从一开始工作就怀有的明确目标。



	 



	　　在耶鲁大学的这个关于人生目标的研究项目里，那些没有把人生目标写在纸上的人一生在干什么呢？原来他们忙忙碌碌，一辈子都在直接间接地、自觉不自觉地帮助那3%有明确人生目标的人实现他们的奋斗目标。



	 



	　　也许有人会说，为什么同样都是有目标的人，有的人成功了，有的人却失败了。那是因为在为一件事做准备时，不但要制定明确的目标，更重要的是要始终专注于这个目标，不能因为其他事情的出现而分散你的注意力。如果你今天想成为一个营销高手，明天想成为一个管理专家，后天又想当一个出色的设计师。最终的结果只能是得不偿失，你的准备工作很可能前功尽弃。这样，显然无法把接下来本应该做得很好的工作完成得令人满意。请相信这样一句话：一个好猎手的眼中只有猎物。



	 



	　　在茫茫的大草原上，有一位猎人和3个儿子。这天老猎人要带上3个儿子去草原上猎野兔。一切准备得当，4个人来到了草原上，这时老猎人向3个儿子提出了一个问题：“你们看到了什么呢？” 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂



第24节：目标要专一，不能游移不定



	　老大回答道：“我看到了我们手里的猎枪，草原上奔跑的野兔，还有一望无垠的草原。”



	 



	　　父亲摇摇头说：“不对。”



	 



	　　老二的回答是：“我看到了爸爸、大哥、弟弟、猎枪、野兔，还有茫茫无垠的草原。”



	 



	　　父亲又摇摇头说：“不对。”



	 



	　　而老三的回答只有一句话：“我只看到了野兔。”



	 



	　　这时父亲才说：“你答对了。”



	 



	　　果然，老三打到的猎物最多。



	 



	　　目标要专一，不能游移不定。眼中只有猎物的老三能猎到最多的猎物就是最好的佐证。但事实证明，大多数的人都有一个共同的悲哀--目标游移不定。没有明确的目标，又怎么去着手准备工作呢？最后只能一事无成。



	 



	　　所以，在工作中，如果你想成为一个优秀的销售人员，就要把提高销售额作为自己明确的目标，一切准备工作都应该围绕着这个目标展开。比如去了解市场行情、掌握销售技巧、锻炼出众的口才等等。同样如果你想成为一个优秀的产品开发人员，就要把开发设计出最具竞争力的产品作为自己准备的方向，借鉴其他产品的优点、调查市场对同类产品的需求等等。只有这样，你才能在工作中脱颖而出。



	 



	　　在企业中，总是有人怀着羡慕、嫉妒的心情看待那些得到提拔和待遇优厚的人，总认为他们取得成功的原因是有外力相助，于是感叹自己的命运不好。他们显然没有明白有目标的准备的重大意义。比尔显然比他们高明得多。



	 



	　　比尔原来只是美国一家软件公司的普通职员。从他大学刚毕业走进公司的第一天起，他就为自己定了一个目标：用两年的时间当上产品开发部的经理。从那天起，“部门经理”就像一面旗帜，他没有一天不按部门经理的标准来要求自己。



	 



	　　比尔的准备是辛苦的，他往往要比其他职员多做许多工作，休息时也要参加许多相关专业的培训课程。目标真是一个奇妙的东西，它使比尔每天都被疯狂的工作激情驱使着。虽然有些累，但劳累过后，看着自己的卓越业绩，他便体会到了更深的幸福和快乐。



	 



	　　不到一年，比尔就被提拔到了主管的岗位。他工作起来更加努力了，虽然为此他牺牲了许多娱乐和休闲的时间。但因为有了目标，他感觉不到工作的劳累，相反把它当作一种享受。他的工作能力和工作业绩不断得到了公司总裁的肯定，在当上主管不到半年的时间里，再次被提升为部门经理，成了公司里提拔最快又最年轻的经理。但他很快又给自己制定了下一个目标--产品总监。



	 



	　　比尔为什么能从普通职员岗位上，迅速升至主管，继而又升职为部门经理？这是他用目标随时鞭策自己，并不断围绕目标充分准备与积累的结果。



	 



	　　其实，有很多人都知道在进行一项工作之前，首先要做好准备。但这个准备怎么做，做什么却并不一定清楚。之所以这样，是因为他没有目标，或者说缺乏一个清晰明确的目标。他只知道需要准备，但不知道为什么准备。结果很可能该准备的忘记了，不需要的倒是做了不少，等再想回头补救时已经没有了机会，而这也正是许多人在工作中效率低下的最大原因。



	 



	　　记住，不能围绕目标进行的准备是毫无价值的。



	 



	　　其实很简单，我所做的就是朝着平坦的地方先走了一步，然后站稳，再朝着平坦的地方迈下一步，就这样，我就达到了目标。



	 



	　　--智慧老者



	 



	　　二、准备好行动的每一步



	 



	　　要成为一个卓越的员工，就必须在明确了任务之后，对需要执行的每一步都做好准备。



	 



	　　一项工作可能需要许多步骤来完成，那么同样地，为这项工作所做的准备也需要按每个步骤来做。也就是说，你必须为自己的每一步都做好准备，从而确保每一步工作的有效完成，并为最终完成整个工作做好准备，每一步的有效相加才能有最后的成果。



	 



	　　曾经有一位63岁的老人从美国的纽约市步行到了佛罗里达州的迈阿密市。于是，一位记者采访了他，记者想知道，遥远路途中的艰难是否曾经吓倒过他？他是如何鼓起勇气，徒步旅行的？



	 



	　　老人答道：“其实很简单，我所做的就是朝着平坦的地方先走了一步，然后站稳，再朝着平坦的地方迈下一步，就这样，我就到了这里。”



	 



	　　现代企业中的职业人，每天要处理大量的工作，这对他来说是一种考验。但要经受住这个考验，使自己游刃有余，不成为工作的奴隶，那他就必须保证每一步工作的正确性。否则，一步错误就会使全盘工作乱套。那如何才能保证这一点呢？方法是像那位老人一样，有计划地一步一步地去工作，并为自己的每一步都做好准备。



	 



	　　只有为自己的每一步工作都做好准备，你才能使事情按你的预定轨道发展，并在问题或者危机出现之前就可以消灭它。你的充足准备可以让你从容应对各种意外的出现，而不至于影响最终的结果。



	 



	　　所以，你必须首先制定一份详尽的计划，确定每一步应该怎么做，并且为每一步计划的顺利开展做足准备工作，这样才能保证计划落实到位，并向着目标一步步靠近。



	 



	　　现在，让我们一起分享一个小故事，或许它比一板一眼的说教更能使你领会到计划的重要性。



	 



	　　1976年的冬天，当时的迈克尔19岁，在休斯敦大学主修计算机。他是一个狂热的音乐爱好者，同时也具有一副天生的好嗓子，对于他来说，成为一个音乐家是他一生中最大的目标。因此，只要有多余的一分钟，他也要把它用在音乐创作上。


wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第25节：让准备成为一种习惯



	　迈克尔知道写歌词不是自己的专长，所以又找了一个名叫凡内芮的年轻人来合作。凡内芮了解迈克尔对音乐的执着。然而，面对那遥远的音乐界及整个美国陌生的唱片市场，他们一点渠道都没有。



	 



	　　在一次闲聊中，凡内芮突然从嘴里冒出了一句话：



	 



	　　“whatareyondoingin5years？”（想像你5年后在做什么）



	 



	　　迈克尔还来不及回答，他又抢着说：“别急，你先仔细想想，完全想好，确定了再告诉我。”迈克尔沉思了几分钟，开始说：“第一，5年后，我希望能有一张唱片在市场上，而这张唱片很受欢迎，可以得到大家的肯定；第二，5年后，我要住在一个有很多很多音乐的地方，能天天与一些世界一流的音乐家一起工作。”



	 



	　　凡内芮听完后说：“好，既然你已经确定了，我们就把这个目标倒过来看。如果第五年，你有一张唱片在市场上，那么你的第四年一定是要跟一家唱片公司签上合约。



	 



	　　“那么你的第三年一定是要有一个完整的作品，可以拿给很多很多的唱片公司听，对不对？



	 



	　　“那么你的第二年，一定要有很棒的作品开始录音了。



	 



	　　“那么你的第一年，就一定要把你所有要准备录音的作品全部编曲，排练好。



	 



	　　“那么你的第六个月，就是要把那些没有完成的作品修饰好，然后让你自己可以一一筛选。



	 



	　　“那么你的第一个月，就是要把目前这几首曲子完工。



	 



	　　“那么你的第一个礼拜，就是要先列出一个清单，排出哪些曲子需要修改，哪些需要完工。”



	 



	　　凡内芮一口气说完了上述的这些话，停顿了一下，然后接着说：“你看，一个完整的计划已经有了，现在你所要做的，就是按照这个计划去认真地准备每一步，一项一项地去完成，这样到了第五年，你的目标就实现了。”



	 



	　　说来也奇怪，恰好是在第五年，1982年时，迈克尔的唱片开始在北美畅销起来，他一天24四小时几乎全都忙着与一些顶尖的音乐高手在一起工作。



	 



	　　这中间的道理大家应该都明白了：不管做什么事情，光有目标还是不够的，必须有一个详细的计划，然后把计划中的每一步准备好，接下来的事情就很简单了，只要一步一步地去完成就行了。当你把最后一步完成的时候，你就会发现，目标已经实现了。



	 



	　　但是，我们在执行计划时常常难免被各种琐事、杂事所纠缠。有不少人由于没有掌握高效能的准备方法，而被这些事弄得筋疲力尽，心烦意乱，总是不能静下心来去做最该做的事；或者是被那些看似急迫的事所蒙蔽，根本就不知道最应该做的事是什么。结果白白浪费了时间和精力，致使执行效率不高，效果不显著。



	 



	　　上述的这种情况曾经是伯利恒钢铁公司总裁舒瓦普感到非常头疼的事，他请来了效率专家李·艾米对企业进行诊断。



	 



	　　总裁介绍说：“我们都知道自己的目标和计划，但不知怎样才能更好地执行。”



	 



	　　李·艾米表示：让他与公司每位经理谈5分钟，他即可改善公司的工作效率，增加公司的销售额。舒瓦普问：“我要花多少钱？”



	 



	　　李·艾米说：“您不用马上给我钱，等你认为有效果了，你觉得该值多少钱，寄张支票给我就行了。”



	 



	　　舒瓦普同意了，于是李·艾米与每位经理都谈了5分钟。谈话的内容很简单，专家只要求他们在每日工作终了时，将次日需要完成的6件最重要的工作写下来，并依重要性顺序编号。次日早晨从表上的第一件工作开始，每完成一项便将它从表上划去，若有当日没完成的工作，则必须列入次日的表中。每位经理须切实执行了3个月。



	 



	　　整个会见历时不超过1个小时。几个星期之后，李·艾米收到了一张3万美元的支票和一封信。舒瓦普在信中说，从钱的观点上看，那是他一生中最有价值的一课。



	 



	　　看来，李·艾米也给我们上了一课，他使我们意识到，在你开始每天、每周、每月甚至每年的工作之前，一定要清楚在这期间你要做的最重要的事是什么，并把它清清楚楚地列出来。这样的准备工作才是最有效的。



	 



	　　如果你不知道怎么区别重要的和次要事务的话，我还可以告诉你一个简单的判断方法：你将要做的，是否使目标更接近。



	 



	　　让准备成为一种习惯吧，它会使你受益无穷！



	 



	　　不为明天做准备的人永远不会有未来。



	 



	　　--卡耐基



	 



	　　三、准备是一种积累



	 



	　　成为卓越员工并不是一件多么困难的事，你只需要做到：每天多准备百分之一。



	 



	　　《礼记·大学》中有段话：“苟日新，日日新，又日新。”老子在《道德经》中说：“合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土，千里之行，始于足下。”



	 



	　　这些古老的中国经典文化说明一个道理：量变积累到一定程度就会发生质变。所以说，不要幻想自己能突然脱胎换骨，马上就能成为一个卓越的员工。要知道，从平凡到优秀再到卓越并不是一件多么神奇的事，你需要做的就是，每天进步一点点。



	 



	　　让自己进步的方法有很多，但见效最快的就是：每天多准备百分之一。



	 



	　　假如你看到体重达8600公斤的大鲸鱼，跃出水面6.60米，并向你表演各种杂技，你一定会发出惊叹。确实有这么一只创造奇迹的鲸鱼，它的训练师披露了训练的奥秘。



	 



	　　在开始时，他们先把绳子放在水面下，使鲸鱼不得不从绳子上方通过，每通过一次，鲸鱼就会得到奖励。渐渐的，训练师会把绳子提高，只不过每次提起的高度都很小，这样才不至于让鲸鱼因为过多的失败而感到沮丧。就这样，随着时间的推移，这只鲸鱼竟在不知不觉中跃过了6.60米的高度。 


www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第26节：每天多准备百分之一



	　就像这只鲸鱼一样，每一个卓越员工的经历虽然各有不同，但总有一点是相同的，那就是他每天的工作总比别人多一些准备，哪怕只多百分之一。有一句古老的谚语说：“事情就怕加起来。”正是这一个个百分之一的相加，才造就了非常可观的成就。



	 



	　　你在为即将进行的工作做准备时，不论考虑得多么周全，准备得多么充分，在工作的开展过程中却不免会有意外的出现，这个意外也许相对于整体来说，比重并不大，但事情的成败与否，往往就在此一举。这就像“酒与污水法则”告诉我们的一样，一滴酒滴入污水中，污水还是污水，而一滴污水滴入酒中，则酒就变成了污水。当你所有的准备工作无法换来成果时，你一定会诅咒那个看起来很小却毁了全部的意外，而这个小小的意外其实只需要你在做准备时多做百分之一，即可以避免。



	 



	　　事情往往就是这样，问题总是在你的准备工作缺少的那百分之一时出现，而令你措手不及，以至为后来的失败埋下了祸根。如果你能坚持每天多做一点准备的话，渐渐地，你就会发现在自己身上发生了惊人的变化：工作效率提高了，工作能力增强了，上司越来越喜欢把重要的任务交给你。不知不觉中，你已经成为了身边同事羡慕和嫉妒的对象--就像从前你羡慕那些非常卓越的同事一样。



	 



	　　下面我们可以来看一个小故事，我始终认为，讲一个小时的大道理不如读一分钟的小故事，毕竟，摆在眼前的事实才更有说服力。



	 



	　　纽约的一家公司不出意料地被一家法国公司兼并了，在兼并合同签定的当天，公司新的总裁就宣布：“我们不会随意裁员，但如果你的法语太差，导致无法和其他员工交流，那么，我们不得不请你离开。这个周末我们将进行一次法语考试，只有考试及格的人才能继续在这里工作。”散会后，几乎所有人都拥向了图书馆，他们这时才意识到要赶快补习法语了。只有一位员工像平常一样直接回家了，同事们都认为他已经准备放弃这份工作了。令所有人都想不到的是，当考试结果出来后，这个在大家眼中肯定是没有希望的人却考了最高分。



	 



	　　原来，这位员工在大学刚毕业来到这家公司之后，就已经认识到自己身上有许多不足，从那时起，他就有意识地开始了自身能力的储备工作。虽然工作很繁忙，但他却每天坚持提高自己。作为一个销售部的普通员工，他看到公司的法国客户有很多，但自己不会法语，每次与客户的往来邮件与合同文本都要公司的翻译帮忙，有时翻译不在或兼顾不上的时候，自己的工作就要被迫停顿。因此，他早早就开始自学法语了；同时，为了在和客户沟通时能把公司产品的技术特点介绍得更详细，他还向技术部和产品开发部的同事们学习相关的技术知识。



	 



	　　这些准备都是需要时间的，他是如何解决学习与工作之间的矛盾呢？就像他自己所说的一样：“只要每天记住10个法语单词，一年下来我就会3600多个单词了。同样，我只要每天学会一个技术方面的小问题，用不了多长时间，我就能掌握大量的技术了。”



	 



	　　如果你是个有创意的员工，你应该明白仅仅是全心全意、尽职尽责是不够的，还应该在工作中比别人多准备些。表面上看来，你没有义务要做自己职责范围以外的事，但是你也可以选择自愿去做，以驱策自己快速前进。这种态度是一种极珍贵、倍受看重的素养，它能使人变得更加敏捷，更加积极。无论你是管理者，还是普通职员，“每天多准备百分之一”的工作态度能使你从竞争中脱颖而出。你的企业、上司、同事和顾客会关注你、信赖你，从而给你更多的机会。



	 



	　　当然，这也许会占用你一些私人时间，但是，你的行为会使你赢得良好的声誉，并增加他人对你的需要。



	 



	　　卡洛·道尼斯先生最初为杜兰特工作时，职务很低，现在已成为杜兰特先生的左膀右臂，担任其下属一家公司的总裁。之所以能如此快速升迁，秘密就在于“每天多准备百分之一”。



	 



	　　有几十种甚至更多的理由可以解释，你为什么应该养成“每天多准备百分之一”的好习惯--尽管事实上很少有人这样做。其中两个原因是最主要的：



	 



	　　第一，在建立了“每天多准备百分之一”的好习惯之后，与四周那些尚未养成这种习惯的人相比，你已经具有了优势。这种习惯使你无论从事什么行业，都会有更多的人指名道姓地要求你提供服务。



	 



	　　第二，如果你希望将自己的右臂锻炼得更强壮，惟一的途径就是利用它来做最艰苦的工作。相反，如果长期不使用你的右臂，让它养尊处优，其结果就是使它变得更虚弱甚至萎缩。



	 



	　　如果你能比份内的工作多做一点，那么，不仅能彰显自己勤奋的美德，而且能发展一种超凡的技巧与能力，使自己具有更强大的生存力量，从而进入卓越员工的行列。



	 



	　　社会在发展，公司在成长，个人的职责范围也随之扩大。“这不是我份内的工作”不应该再是你推脱的理由。当额外的工作分配到你头上时，不妨视之为一种机遇。



	 



	　　提前上班，别以为没人注意到，但老板的眼睛可是雪亮的。如果能提早一点到公司，就说明你十分重视这份工作。每天提前一点到达，可以对一天的工作做个规划，当别人还在考虑当天该做什么时，你已经走在别人前面了！



	 



	　　如果不是你的工作，而你做了，这就是机会。有人曾经研究为什么当机会来临时我们无法把握，因为机会总是乔装成“问题”的样子。当顾客、同事或者老板交给你某个难题，也许正为你创造了一个珍贵的机会。对于一个卓越的员工而言，公司的组织结构如何，谁该为此问题负责，谁应该具体完成这一任务，都不是最重要的，在他心目中惟一的想法就是如何将问题解决。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第27节：平凡的事做好就是不平凡



	如果你一直坚持“每天多准备百分之一”，你会发现它能给你带来多么大的收获。



	 



	　　对艾伦一生影响深远的一次职务提升就是来自这样的一件小事。



	 



	　　一个星期六的下午，一位律师（其办公室与艾伦的同在一层楼）走进来问他，哪儿能找到一位速记员来帮忙，因为他手头有些工作必须当天完成。



	 



	　　艾伦告诉他，公司所有速记员都去观看球赛了，如果晚来5分钟，自己也会走。但艾伦同时表示自己愿意留下来帮助他，因为“球赛随时都可以看，但是工作必须在当天完成”。



	 



	　　做完工作后，律师问艾伦应该付他多少钱。艾伦开玩笑地回答：“哦，既然是你的工作，大约1000美元吧。如果是别人的工作，我是不会收取任何费用的。”律师笑了笑，向艾伦表示谢意。



	 



	　　艾伦的回答不过是一个玩笑，他没有真正想得到1000美元。但出乎艾伦意料，那位律师竟然真的这样做了。6个月之后，在艾伦已将此事忘到了九霄云外时，律师却找到了艾伦，交给他1000美元，并且邀请艾伦到自己公司工作，薪水比现在高得多。



	 



	　　另一位成功人士的经历也是如此。



	 



	　　50年前，我开始踏入社会谋生，在一家五金店找到了一份工作，薪水仅仅可以勉强糊口。有一天，一位顾客买了一大批货物，有铲子、钳子、马鞍、盘子、水桶、箩筐等等。这位顾客过几天就要结婚了，提前购买一些生活和劳动用具是当地的一种习俗。货物堆放在独轮车上，装了满满一车，骡子拉起来也有些吃力。送货并非我的职责，而完全是出于自愿--我为自己能运送如此沉重的货物而感到自豪。



	 



	　　一开始一切都很顺利，但是，一不小心车轮陷进了一个不深不浅的泥潭里，使尽吃奶的劲都推不动。一位心地善良的商人驾着马车路过，用他的马拖起我的独轮车和货物，并且帮我将货物送到顾客家里。在向顾客交付货物时，我仔细清点货物的数目，一直到很晚才推着空车艰难地返回商店。我为自己的所作所为感到高兴，但是，老板却并没有因我的额外工作而称赞我。



	 



	　　第二天，那位商人将我叫去，告诉我说，他发现我工作十分努力，热情很高，尤其注意到我卸货时清点物品数目的细心和专注。因此，他愿意为我提供一个职位，薪水是当时足以使我晕倒的天文数字。我接受了这份工作，并且从此走上了致富之路。



	 



	　　不要为多付出的那一点，斤斤计较，人的能力是无限的，你完全可以多想想“我还能做些什么？”一般人认为，忠实可靠、尽职尽责完成分配的任务就可以了，但这还远远不够，尤其是对于那些想成为卓越员工的人来说更是如此。要想取得成功，必须多做些准备。一开始我们也许从事秘书、会计和出纳之类的事务性工作，难道我们要在这样的职位上做一辈子吗？卓越者之所以卓越，正是因为他们除了做好本职工作以外，还要做一些不同寻常的事情来培养自己的能力，引起人们的关注。



	 



	　　如果你是一名货运管理员，也许可以在发货清单上发现一个与自己的职责无关的未被发现的错误；如果你是一个过磅员，也许可以质疑并纠正磅秤的刻度错误，以免公司遭受损失；如果你是一名邮差，除了保证信件能及时准确到达，也许可以做一些超出职责范围的事情……这些工作也许不是你的事，是专业技术人员的职责，但是如果你做了，就等于播下了成功的种子。



	 



	　　你要坚信这个道理：付出的总会有回报。也许你的投入无法立刻得到相应的回报，也不要气馁，应该一如既往地多付出一点。回报可能会在不经意间，以出人意料的方式出现。你付出的努力如同存在银行里的钱，当你需要的时候，它随时都会为你服务。



	 



	　　记住了吗？每天多准备百分之一！



	 



	　　把每一件简单的事做好就是不简单；把每一件平凡的事做好就是不平凡。



	 



	　　--张瑞敏



	 



	　　四、准备无大小



	 



	　　任何一个卓越的员工，都是扎扎实实从日常工作中的小事做起的。



	 



	　　对于卓越的员工来说，工作中无小事。在一个企业中，大量的工作其实都是一些琐碎的、繁杂的、细小事务的重复。如果你轻视小事、忽略细节，就永远成不了大事。所以，在工作中，对于小事、细节尤其要做好准备工作。正因为它小，才容易被忽视；正因为它细，才更容易出纰漏。在小事上多下点功夫，在细节上多做些准备，才能立于不败之地。



	 



	　　从众多的事例中我们可以发现，其实任何一个卓越的员工，都是扎扎实实从日常工作中的小事做起的。



	 



	　　一名美国人到上海参加一个商务会谈，入住在一家五星级的酒店。当这个美国人早晨从房间出来准备吃早餐，一名漂亮的服务小姐微笑着和他打招呼：“早上好，杰克先生。”美国人感到非常惊讶，他没有料到这个服务员竟然知道自己的名字。服务员解释说：“杰克先生，我们每一层的当班服务员都要记住每一个房间客人的名字。”美国人一听，非常高兴。



	 



	　　在服务员的带领下，美国人来到餐厅就餐。在用过一顿丰盛的早餐后，服务员又端上了一份酒店免费奉送的小点心，美国人对这盘点心很好奇，因为它的样子太怪了，就问站在旁边的服务员：“中间这个绿色的东西是什么？”那个服务员看了一眼，后退一步并做了解释。当客人又提问时，她上前又看了一眼，再后退一步才作回答。原来这个后退一步就是为了防止她的口水会溅到食物上，美国客人对这种细致的服务非常满意。 


w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第28节：有什么你就用什么吧



	　几天以后，当美国客人处理完公务退房准备离开酒店时，服务员把单据折好放在信封里，交给这位客人的时候说：“谢谢您，杰克先生，真希望不久就能第三次再见到您。”原来，这位客人在半年前来上海时住的就是这家酒店，只不过上次只住了一天，所以对这个服务员没什么印象，谁知她居然还能记得。



	 



	　　后来，这位美国客人又多次来过上海，当然，他每次肯定会住在这家酒店，而那位服务员的服务依然是那么细致入微。当这个美国人最近一次入住这家酒店时，发现当年的那位服务员现在已经是酒店的客房部经理了。



	 



	　　这是必然的结果，任何企业都不可能不提拔像那位服务员一样，在工作中的任何一件小事和细节上都能准备得如此充分的员工。



	 



	　　纵观那些卓越的员工，无一不是在细节的准备上下过大功夫的。你在他们的工作中看不到任何拖泥带水的现象；从他们的举止行动中你能感受到一个高素质人才的表现。他们总能在细节上做得让老板挑不出任何毛病，也总能在细节上让他们的客户感到十分满意。



	 



	　　日本东京贸易公司有一位专门为客户订票的小姐，经常给德国一家公司的商务经理预定往来于东京和大阪之间的火车票。不久，这位经理发现了一件看似非常巧合的事：每次去大阪时，他的座位总是在列车右边的窗口；返回东京时又总是靠左边的窗口。



	 



	　　有一次，这位经理把这件事告诉了订票小姐。小姐说：“火车去大阪时，富士山在你的右边，返回东京时，它则是在你的左边。我想，外国人都喜欢日本富士山的景色，所以每次我都替你买了不同位置的车票。”



	 



	　　就这么一桩不起眼的小事使德国客户深受感动，并促使他把与这家公司的贸易额由原来的400万马克提高到了1000万马克。一张小小的车票居然价值600万马克，这不能不说是在小事上做足了准备的结果。



	 



	　　事实上，随着现在企业的规模不断扩大，员工的数量也日益增多，彼此之间的分工也越来越细，其中能够决定大事要事的高层管理者毕竟是少数，绝大多数员工从事的还是简单的，繁琐的，不起眼的小事。但卓越的员工却能在这一份份平凡的工作和一件件不起眼的小事中，从准备做起，从点滴做起，显示出了个人的非凡能力和无穷魅力。



	 



	　　相反，每个企业也总会有些员工，天天想着怎么尽快出成绩，怎么一下子就干出点惊天动地的大事，好让人刮目相看，但却往往忽略了对工作中细节的准备。这也正是他们与卓越的员工之间的差距所在。



	 



	　　一个几百年前发生的小故事也说明了这个道理--无论要做的事有多么小、多么不起眼，都万万不能忽视了准备，否则就有可能付出极其惨痛的代价。



	 



	　　国王理查三世和他的对手里奇蒙德伯爵亨利要决一死战了，这场战斗将决定谁统治英国。



	 



	　　战斗进行的当天早上，理查派了一个马夫去备好自己最喜欢的战马。



	 



	　　“快点给它钉掌，”马夫对铁匠说，“国王希望骑着它打头阵。”



	 



	　　“你得等等，”铁匠回答，“我前几天给国王全军的马都钉了掌.现在我得找点儿铁片来。”



	 



	　　“我等不及了。”马夫不耐烦地叫道，“国王的敌人正在推进，我们必须在战场上迎击敌兵，有什么你就用什么吧。”



	 



	　　铁匠埋头干活，从一根铁条上弄下四个马掌，把它们砸平、整形，固定在马蹄上，然后开始钉钉子。钉了三个掌后，他发现没有钉子来钉第四个掌了。



	 



	　　“我需要一两个钉子，”他说，“得需要点儿时间砸出两个。”



	 



	　　“我告诉过你等不及了，”马夫急切地说，“我听见军号了，你能不能凑合？”



	 



	　　“我能把马掌钉上，但是不能像其他几个那么牢实。”



	 



	　　“能不能挂住？”马夫问。



	 



	　　“应该能，”铁匠回答，“但我没把握。”



	 



	　　“好吧，就这样，”马夫叫道，“快点，要不然国王会怪罪到咱们俩头上的。”



	 



	　　两军开始交战了，理查国王冲锋陷阵，鞭策士兵迎战敌人。“冲啊，冲啊！”他喊着，率领部队冲向敌阵。远远地，他看见战场另一头几个自己的士兵退却了。如果别人看见他们这样，也会后退的，所以理查策马扬鞭冲向那个缺口，召唤士兵调头战斗。



	 



	　　他还没走到一半，一只马掌掉了，战马跌翻在地，理查也被掀在地上。



	 



	　　国王还没有再抓住缰绳，惊恐的畜生就跳起来逃走了。理查环顾四周，他的士兵们纷纷转身撤退，敌人的军队包围了上来。



	 



	　　他在空中挥舞宝剑，“马！”他喊道，“一匹马，我的国家倾覆就因为这一匹马。”



	 



	　　他没有马骑了，他的军队已经分崩离析，士兵们自顾不暇。不一会儿，敌军俘获了理查，战斗结束了。



	 



	　　从那时起，人们就说：



	 



	　　少了一个铁钉，



	 



	　　丢了一只马掌；



	 



	　　少了一只马掌，



	 



	　　丢了一匹战马；



	 



	　　少了一匹战马，



	 



	　　败了一场战役；



	 



	　　败了一场战役，



	 



	　　失了一个国家。



	 



	　　所有的损失都是因为少了一个马掌钉。



	 



	　　这个著名的传奇故事出自已故的英国国王理查三世逊位的史实，他1485年在波斯战役中被击败。而莎士比亚的名句：“马，马，一马失社稷。”使这一战役永载史册，同时也告诉了我们这样一个道理，虽然只是少了一颗钉子的准备，却带来了巨大的危险。



	 



	　　准备是不分大小的，不要认为一颗钉子的作用不大，而不去准备。每一件惊天动地的事物都是由千千万万的小事组成的，其中只要有些许失误，就有可能导致前功尽弃。



	 



	　　记住，千万不要在小事上忽视了准备。 


www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29节：准备更需要智慧



	是否关注细节，这是普通员工与卓越员工的分水岭。



	 



	　　--杰克·韦尔奇



	 



	　　五、准备更需要智慧



	 



	　　卓越的员工总是能将自己的准备工作发挥最大的效应，就是因为他们能运用自身的智慧发现问题的核心关键点。



	 



	　　任何准备工作都是为了解决问题，也许在普通的工作面前，卓越员工和普通员工看起来没有什么大的区别，但是当遇到常人无法解决的难题时，卓越员工的核心作用就会真正显现。他们总是能将自己的准备工作发挥最大的效应，这是因为他们能运用自身的智慧发现问题的核心关键点。



	 



	　　无论解决任何问题，都会遇到一个非常重要的关键点。如果突破这个关键点，问题就会轻松地得到解决。有些人在工作中只知道有问题，也做了非常多的准备工作，但不能抓住问题的核心，就会导致前面所做的一切准备工作没有任何效果，就像下面的这群管理员一样。



	 



	　　有一天，动物园的管理员们发现袋鼠从笼子里跑出来了，于是大家开会讨论，一致认为是笼子的高度过低。所以他们决定将笼子的高度由原来的3米加高到5米。但是，第二天他们发现袋鼠还是跑到外面来了，他们又决定将笼子的高度加高到8米。



	 



	　　没想到的是，3天后他们居然又看到袋鼠全跑到外面来了。这让管理员们大为紧张，干脆一不做二不休，将笼子的高度增加到了16米。



	 



	　　在管理员们开始紧张地施工时，一只长颈鹿和几只袋鼠开始聊天，长颈鹿问：“你们看，这些人会不会继续加高你们的笼子？”



	 



	　　“难说。”袋鼠说：“如果他们再继续忘记关门的话！”



	 



	　　管理员们没能解决袋鼠们跑出笼子的问题，就是因为他们没有认识到这个问题的核心所在，只是一味地加高笼子的高度，而对是否关门却忽视不见。



	 



	　　还有一个关于蜘蛛的小故事，说明的也是这个道理。



	 



	　　一座破旧的庙里住着两只蜘蛛，一只在屋檐下，一只在佛龛上。



	 



	　　一天，旧庙的屋顶塌了，幸运的是，两只蜘蛛都没有受伤，它们依然在自己的地盘上编织着蜘蛛网。没过几天，佛龛上的蜘蛛发现自己的网总是被搞破。一只小鸟飞过，一阵小风刮起，都会让它忙上半天。它去问屋檐下的蜘蛛：“我们的丝没有区别，工作的地方也没有改变。为什么我的网总是会破？而你的网却没事呢？”



	 



	　　屋檐下的蜘蛛笑着说，“难道你没有发现我们头上的屋顶已经没有了吗？”



	 



	　　修网自然很重要，但了解网破的原因更重要。不思考问题根源的员工，只会成为忙碌的救火队员，被问题牵着鼻子走，他们所做的准备工作自然不会有什么效果。要是不想当救火队员，就需要抓住问题的本质与核心，从根本上解决问题。



	 



	　　有一个公司刚刚搬到新的办公地点，行政部的鲍勃要在办公室里挂一副字画，便叫同事帮忙。同事来看了看说：直接在墙上钉钉子不好，先钉两个木块，把字画挂在上面。鲍勃听从了同事的建议，就让他去找锯子锯木块。刚锯了两三下，同事说：“不行，这锯子太钝，得磨一下。”



	 



	　　于是同事丢下锯子去找锉刀。锉刀拿来后，他又发现锉刀的柄坏了。为了给锉刀换一个木头手柄，同事就拿起斧头去树林里找小树。就在要砍树时，他发现那把生满铁锈的斧头实在不好用，必须得磨一下。



	 



	　　同事将磨刀石找来后又发现，要磨快那把斧头，必须得用木条把磨刀石固定起来。为此，他又出去找木匠，想从他那里找一些木条。



	 



	　　然而，他这一走，鲍勃就再也没见他回来。最后，那幅字画还是直接钉在了墙上。



	 



	　　鲍勃再见到这位同事是在第二天，他正帮木匠从五金商店里往外搬一台笨重的电锯。



	 



	　　看来，鲍勃的同事就是没有抓住问题的核心，不就是需要两个木块吗？直接找木匠要两块不就行了吗？他却孜孜不倦地忙活了一大圈，最后问题依然没有解决。我们乍一看，似乎他也做了不少准备工作，比如找锉刀，磨斧子等等，但这些工作现在看来都是无效的。



	 



	　　我们从上面几个故事中得到了这样一个启示：在面临问题时，一定要先思考，先对该问题进行认真地分析，弄清问题的本质，抓住问题的核心，在这个基础上开展的准备工作才是最有效的。面对问题不加分析，只能使你的准备工作变得盲目而又无效。



	 



	　　在做准备之前，你能找到问题的核心所在吗？这直接关系到你的准备工作是否有效以及解决问题的成败。



	 



	　　工作就是不断发现问题，分析问题，最终解决问题的一个过程--晋升之门将永远为那些随时解决问题的人敞开着。



	 



	　　--松下幸之助



	 



	　　六、好准备，好前程



	 



	　　不要认为所有的准备工作是为了企业和上司去做的，其实准备的最大的受益者是我们自己。



	 



	　　在工作中，我们要警惕这样一种心理：准备工作做得再好，不还是企业老板受益吗，没必要为工作付出那么大的精力去准备。具有这种想法的人并没有意识到，其实准备的最大受益者就是自己，让我们看看下面的小故事。



	 



	　　在一个漆黑的晚上，鼠王带领着小老鼠出外觅食，在一家人的厨房内，厨柜里有许多剩余的饭菜，看来这家主人晚上刚刚开完盛大的晚宴。这些饭菜对于老鼠来说，就好像人类发现了最大的宝藏。 


www.xiaoshuotxt.com>txt



第30节：拥有一个美好的前程



	正当一大群老鼠在厨柜中大吃大喝之际，突然传来了一阵令它们肝胆俱裂的声音，那是一头大花猫的叫声。老鼠们震惊之余，便各自四处逃命，但大花猫却穷追不舍，终于有两只小老鼠躲避不及，被大花猫捉到。大花猫正要将它们吞噬之际，突然传来一连串凶恶的狗吠声，令大花猫手足无措，狼狈逃命。



	 



	　　大花猫走后，鼠王慢慢从垃圾桶后面走出来，原来是鼠王学得狗叫声吓走了大花猫。看着早已吓得瑟瑟发抖的小老鼠，鼠王说：“我早就对你们说，多学一种语言有用处。你们总是嫌太苦太累，现在你们明白了吧，多学些东西，多些准备的最大受益者其实是你们自己。”



	 



	　　这个故事很有意思，鼠王让老鼠们多学些技艺，其中肯定有他自己的打算：如果老鼠王国中的每只小老鼠都能学一项本领，老鼠王国肯定会兴盛无比。但从另一角度来想，学习与准备的最大受益者的确是每一个学习和准备的人。假设鼠王没有及时赶到，恐怕那两只可怜的小老鼠早已葬身猫腹了。因此，准备在给人们带来最大的利益的同时，也推动了所在企业的发展。既然准备能使我们受益，为什么我们还不开始行动呢？实际上，准备往往可以让人们更能展露自己的才华、勇气和积极热情的心态。让我们看看同样的工作机会，准备给露西亚和凯特带来了什么？



	 



	　　圣保罗大学的副校长文森教授曾聘用了两名年轻女孩儿--露西亚和凯特当助手，替他拆阅、分类信件。



	 



	　　露西亚和凯特都很聪明伶俐，但她们还是有些区别。那就是，露西亚除了分内之事外，几乎不会再干其他的任何事，宁可闲着，也不去帮助其他忙碌的人，更别说在业余时间去学习和准备了。



	 



	　　而凯特却不是这样，她经常不计报酬地干一些并非自己分内的工作--譬如，帮助文森教授给读者写回信。在这件事上，凯特也不马虎，为此做了认真的准备。为了写的和文森教授写的信区别不大，她认真研究了教授的语言风格，最终写的和文森教授一样好。凯特每天把她写的回信一起交给文森教授，让他阅读后再由她发给读者，这样就大大地减轻了文森教授的负担。她还利用业余时间，在文森教授那里借阅了许多书籍，每晚都看到很晚才睡，并做了大量的笔记，有空闲的时候就去向文森教授请教。凯特的做法受到露西亚的嘲笑，她们的这份工作只是暂时的，干吗这么费劲去做些不属于自己份内的工作，简直不可思议。



	 



	　　但凯特却没有放弃，仍然每天坚持着，甚至认为这是一个不可多得的学习机会。也许凯特并没有想到她这样做会有什么好处，但事实却再一次证明，一个人的努力与付出是与所得成正比的，凯特的准备意识让她抓住了机遇，使她的人生之路有了很大的转折。



	 



	　　后来，文森教授的秘书辞职了，在挑选合适人选时，教授自然而然地想到了凯特。顺理成章，凯特成为了文森教授的新任秘书。



	 



	　　故事并没有结束。凯特的积极、主动的良好心态，自然引起了更多人的关注，不少公司纷纷提供更好的职位邀请她加盟。为了挽留她，教授多次提高她的薪水，与最初当一名助手相比，已经高出了4倍。正是积极的准备使凯特拥有了一个美好的前程。



	 



	　　在现实中，还有一个人的经历与凯特类似，不过，他的成就可比凯特要高的多。



	 



	　　盛夏的一天，一群人正在铁路的路基上工作。这时，一列缓缓开来的火车打断了他们。火车停了下来，一节特制车厢的窗户被人打开了，一个低沉、友好的声音说：“大卫，是你吗？”



	 



	　　大卫--这群人的主管回答说：“是我，吉姆，见到你真高兴。”于是，大卫和吉姆--铁路的总裁，进行了愉快的交谈，半个小时之后，两人热情地握手道别。



	 



	　　大卫的下属立刻包围了他，他们对于大卫是总裁的朋友这一点感到非常震惊。大卫解释说，23年以前，他和吉姆是在同一天开始为这条铁路工作的。



	 



	　　其中一个下属半认真半开玩笑地问大卫，为什么他现在仍在太阳下工作，而吉姆却成了总裁。大卫非常惆怅地说：“23年前我为了1小时1.75美元的薪水而工作，而吉姆却是为了这条铁路而工作，从上班的第一天起，他就开始为如何使这条铁路发展得更壮大而做准备，我除了完成每天的本职工作以外，什么都没有做。”



	 



	　　23年前为1小时1.75美元薪水而工作的人，现在仍然为薪水工作；23年前为整条铁路而工作的人，现在却成了团队的总裁。这就是平凡者与卓越者之间差别的根源所在。



	 



	　　每个卓越的员工，都有一种把自己当作公司主人的心态，而不是把自己当成上司的奴仆。你不是在为别人的工作去做准备，而是在为你自己的工作去准备。既然是为自己做准备，尽心尽力当然是理所应当的。



	 



	　　那么怎样去为以后的发展去做准备呢？初步可以从以下几点来入手。



	 



	　　首先，增加自己学习培训的经历。因为学历毕竟是让企业首先认识你的第一块砝码。然后求职者才能够有机会在工作中表现出自己的能力，才有可能在公司晋升名单中受到重视。但是，要想向更高的层面晋升，仅有过去的学历背景还是不够的，进一步的学习和自我提升，才是保持职业的可持续发展和对职业保持热情的一个很重要的方式之一。



	 



	　　其次，要明确自己的定位，并以此为依据，来做准备。显而易见，你如果只是定位于一个企业的中层管理者，就得平常多积累一些管理方面的经验，而如果你想做技术方面的工作，就要在专业知识上苦下功夫。有了明确的方向，才可能朝目标去努力和准备。



	 



	　　同时，还要提高自己的综合能力。综合能力包括你的学习能力、沟通能力、管理能力、决断能力、自信力等等，这是判断你在工作的过程中是否可以达到相应高度的重要指标。 


www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第31节：好准备才能有好前程



	　以上所说的只是几点看法，更多地要在工作中去摸索和准备。其实学习不仅是从书本上，同时，你也能从你上司和同事身上学习到很多新知识、新理念。有很多人总认为公司并没有提供合适的培训机会或详细的培训体制，其实这种理解是片面的。作为一个懂得学习，善于学习的人来说，自己完全可以安排出一系列详细丰富的学习计划来为将来做准备，就像琼的经历一样。



	 



	　　琼在每次谈论自己时都说，她成年以后一直希望能上大学，但是总有原因阻止她实现这一理想：她付不起学费、她必须养家糊口、她的工作太忙、她没有时间。她最近的一个原因是太老了。她丈夫最后一次建议她上大学时，她对他说：“如果我现在利用业余时间开始读大学，毕业的时候我都60岁了。”



	 



	　　丈夫告诉她：“无论如何，你都会到60岁。而那时你可以有大学文凭，也可以没有大学文凭。你希望60岁时在经理的职位上退休呢？还是像现在一样，依然是个理货员？”“哦，那当然希望以一个经理或主管的身份了。”琼说道。“那你现在还不开始准备一些必需的东西吗？要知道，不去做准备的希望永远也成为不了现实。”琼的丈夫结束了这次谈话。最后，琼开始利用业余时间参加大学学习。她以为白天工作，晚上和周末学习会使自己精疲力竭，但事实完全相反，她从未感到过如此精力充沛。



	 



	　　琼最后终于在规定时间内读完自己一直梦想读完的大学，她为此兴奋不已。而认识她的人都说琼的变化很大，变得自信了，浑身充满了活力。琼原来只是一家百货公司的理货员，而在她参加学习期间，利用在学校学习的知识，向上司提出了新的货物管理与统计方案，得到采用，她也顺理成章地进入了公司管理层。这些都是琼以前从来都没想到过的。她没有想到，人生就因为她的这次准备而变得如此丰富多彩。这更坚定了她努力的决心，她开始重新为自己定位，并为新的目标再去做下一步的准备。最后，终于成为这家公司的惟一一位从理货员干起来的总经理。



	 



	　　从一个理货员到总经理，其中要经过多少努力与艰辛，但琼做到了。就像她的丈夫所说的那样：不去做准备的希望永远也成为不了现实。这句话现在已经成为她开会时经常说的口头禅了。想当初，她也曾为自己找过无数的借口，不去学习和准备，但当她真的去做了，就发现一切并不像想像得那样困难，她的信心因此而大增，终于成就了她事业的辉煌--显而易见，琼正是准备的最大受益者。



	 



	　　是的，好准备才能有好前程！



	 



	　　我钦佩那些老板是否在办公室都会努力工作的人--静静地把信拿去，不会任何愚笨的问题。世界上极需这种人才，这种能把信送给加西亚的人。



	 



	　　--阿尔伯特·哈伯德 


www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整