《蜀山》查看《蜀山》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蜀山》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2502/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一回野狐成精 

    第一回野狐成精

    蜀山这部网游大作，已经沸沸扬扬传了几年。该死的幻想国际跳票恶名已经超过了二十年前的暴雪。我倒不是迷恋网游，只不过作为蜀山剑侠传这部古典仙侠小说的忠实读者，做梦都会想，御剑飞天，出入九霄是何等美妙的滋味。

    按照宣传上的介绍，我特意配了一台最新型号的光脑。好能完全体验蜀山中的诸般特效。当幻想国际宣布封闭内侧的时候，我实在没时间，那段时间考试特忙，又准备毕业论文。现在到了公测，又正好毕业了，

    家里早就给我安排了工作，因此我也不必象自己的同学那样忙着去找工作。我怎么也要抢先来体验。

    蜀山的公测帐号，虽然不比内测的那么难弄，单也是我废了九牛二虎之力，才从一个做蜀山市场推广的朋友手里抢来。下载完毕最新游戏补丁，我迫不及待的开启了精神连接器。

    如今的光脑已经进入了第四代，不但鼠标键盘这等古董级别的操纵系统已经绝迹，就连头盔式虚拟设备，都已经落后很久。现在只需一根导线，一个听诊器般的精神连接器，就可以把人的大脑思维，传入光脑之中。其模拟效果，远非当年的虚拟头盔可比。

    一个蜀山帐号，可以创建四个人物。我刚刚创立两个人族角色，正要创一个妖族的时候，该死的系统不知从哪里蹦出来一个妖艳无比的npc美女。微笑的阻止我道：“您好，蜀山不可以创立不同阵营的人物。您已经选择了人族，不可以再建妖族的。”

    “这……我的老天爷，这女的真够风骚……”我在看了这名npc脑袋上崔盈两个小字，顿时体会到了，何谓红颜祸水。这位蜀山中排名第一位的妖姬，果然国色天香，美不胜收，凸凹有致，美腿修长……

    正当我色于魂授之际，浑然忘了听清崔盈又说了些什么。既然不能选择妖族，我就胡乱又创立两个人物，都没仔细选择属性。当崔盈消失之后，我才突然看到，自己一时不察，竟然都没看人物的属性。

    “鸟！小号也是人啊，属性太低，会很麻烦的！”我一边大叫，一边想要删了这个人物，但是当我眼睛一扫，顿时目瞪口呆有点舍不得下手了。

    蜀山的人物，分先天属性跟后天属性两种。先天属性是人物亦决定就固定了的，在游戏中无论等级如何提高，都不会改变，除非能得到传说中仙丹才可略微提升。

    先天属性，根骨，悟性，福缘，六感，力量。五项数值相加，在七十到一百二之间浮动。创建人物之后对先天属性不满意，可以删了重建。我无意中建立的这个角色，运气不是一般的好，根骨38，悟性9，福缘40，六感23，力量10，正是满点一百二。

    “妈妈的！这妖姬的魅力值也太大了？”我开头选择的几个人物，最高先天属性还没超过九十。这种极品人物我怎么下的去手哩？

    不管怎么说，这都算是好事，我兴冲冲点选了这个先天属性超高的人物，闯入了蜀山世界。

    “啧啧！瞧这景致，天蓝的跟玻璃似的，空气也清新无比，氧气含量超标……”我的出生地是在青城山的一处村落，头次玩这种游戏，我还真有点刘姥爷进大花园，一边胡言乱语，一边四外看其他玩家在做什么。

    刚出生的人物，仅有一套粗布衣服，我偷偷解开裤带看了一眼，嗯！这个穷馊的幻想国际，根本没准备内裤啊。想到周围的美女也可能是真空上阵，我眼神顿时变得贼溜溜许多。

    不过还没等我找到美女走光的瞬间，就被两名粗实的汉子，拦住了我的去路。“这位兄弟，你也是刚来的吧，我们正好接了一个任务，需要三人组队，不如大家一起来做？”

    我略一询问，才知这蜀山新手，是没有任何技能的，想要学习武功法术，得靠接任务获得。他们两个是现实里的朋友，一个叫俺们包子，一个叫薄荷味道。刚巧接了一个学习初级剑诀的任务。

    我正觉得不熟蜀山的环境，有人来要求组队，当然求之不得。点开系统，答应了俺们包子跟薄荷味道的组队邀请，三人摇摇摆摆的走出了村落。

    我查看了一下被共享过来的任务说明。“本村外有一野狐成精，专头鸡鸭。请诸位壮士将之抓住，或者杀死。”我琢磨了一下，觉着有些不妥，我们三个身上是都没有武器的，难道赤手空拳去找狐狸么？当我跟俺们包子他们说起，这两人嘿嘿一笑，各自亮出十口飞刀。我才知原来是有武器可领的。

    按理说咱智商也不低，立刻就想明白了，他们两个这是要拿我当诱饵，去让狐狸去咬，然后他们在一边乱扔飞刀。我怎么就答应了做这蠢事？

    看我反映过来，俺们包子急忙解释说：“醉酒青牛！这个任务已经有好几个人接了，但是都没有完成。没有一个技能，我们根本连这座村子都走不出去。”

    “我靠！这点小伎俩还跟我玩呢？”

    我当时就怒了，一翻脸说道：“那你们自己来当诱饵啊，我可没这么好心情？”玩游戏总会碰上一些较为自私的人，组队之后，抢经验，抢装备，你还没法说他。所以大部分老玩家，宁可一个人单打独斗，也不愿意去组野队。就算做任务时，也都找一些信得过的朋友。

    看我翻脸，俺们包子还想说些什么，薄荷味道却把脸一扭，满是不高兴的说道：“你愿意就来，不愿意就自己找人去。我们还不想跟你一起呢！”

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第一回野狐成精 www。xiaoshuotxt。com



第二回火符 

    第二回火符

    初次上来就惹了一肚子火，我在村里转了一圈，把所有能领的任务都领。这才开始琢磨怎么走出村子。蜀山里想要拜入门派，当然要赶去各大门派的驻地仙山。我最羡慕的峨嵋派，距离青城山足有七千里。青城派倒是靠的比较近，可是在蜀山剑侠传里，那是一个很废的门派，虽然游戏里给各大门派做了平衡，但是，在感情上，我还是想舍近求远。

    这村里的任务大概就是为了让大家熟悉蜀山的操作跟环境。在仔细研究了一番之后，我跑了几个送信的任务，拿到了一些浅薄经验。最重要的是把微薄的收入送给收购npc之后，买到了一条绳子跟一只烧鸡。

    我选择来去，还是觉得先做那个野狐狸成精的任务最好。很多领了这个任务的人，都三五成伙的兴高采烈的出去，大多数又垂头丧气的回来。我就猜这头狐狸不是靠蛮劲去打的。

    听了这么多人议论纷纷，我也大致了解了这头野狐狸的行踪，出了村子，我找了一处合适的地方，设下了圈套。就藏身在一边，等着狐狸精出现。

    我倒不信这头狐狸终究是一组电脑数据，还会比真正的人还狡猾。

    等了十几分钟，不断有人从我这边路过，看到我那可笑的陷阱，一个个指指点点，大步走过。刚才跟我组队的俺们包子和薄荷味道，更是放大了音量，故意叫道：“世上还有这么蠢的人，居然还以为狐狸见到烧鸡就会跳进去被绳子套住。”

    我这人没什么别的有点，就是耐心好。在学校的时候，喜欢上了我的第一任女友叶青青，很多人都说她不适合我，而且同寝两位情场老手，多次提醒我追求的手段太老套。叶青青不会被感动的。

    但是在历经三个月的艰苦卓绝追求中，我的耐心明显摩平了叶青青的戒心，在不知不觉中，就发生了感情的转变。事后，哥们说起来，都佩服我当初的坚持。

    “什么笨手段都不要紧，重要的是能够达到目标。”

    这是我坚信的一点。

    看我没什么反应，渐渐的也就没人关注我。当周围的人都散开去寻找目标的时候，一头花红的狐狸跳入了我的眼帘。它看到的地上的烧鸡，却没有立刻去嗅。而是警惕的左顾右盼，好半晌才慢慢靠近，不过圈着烧鸡的绳套，显然很让它顾虑。这头狐狸四肢趴地，猛地张口，吐出了一团小小火球。弹在烧鸡身上，把周围的草跟绳子都烧着了。

    “妈的这头狐狸果然狡诈！”

    我心里暗骂一声，却不动声色。

    果然见破坏了我的陷阱，这头狐狸奸笑一声，轻松的小跑去叼烧鸡。就在这时，地上突然土石翻飞，一个绳套平地而起，套住了它的后腿，把它掉起在了空中。

    其实接这个任务，所得到的飞刀准头是非常差劲的，至今为止我还没见到有玩家打到过这头狐狸。不过，拿着飞刀，向目标身上插，可就用不到什么准头之类的玩意了。

    一刀下去，这头也不知修炼出什么本事来的野狐狸精脑袋上就飘起一朵－80 的血花。才插到第六把飞刀，这头狐狸便化成一道白光，临走之前还没忘了用眼神告诉俺，npc也是有自尊的。那狐狸丢三拉四，居然还爆出了一块木符出来。

    叮咚一声，系统提示我完成了任务。我捡起了这块木符，系统显示。

    初级火符，法宝。可装备。能发射烈火灼烧敌人。伤害15～20。消耗法力值5点。

    “好东西啊！我也总算有了能攻击的手段了。尽管我现在的法力值才……咦！干掉这头狐狸我还升了一级，现在是15点法力，可以发射三回火符。”

    “这世界还真是寂寞如烟花啊！”

    我哈哈大笑着，下了线。

    已经玩了两个钟头，我肚子已经有点饿了。最重要的是，我今天还有很重要的事情要做。我的母亲大人，也不知怎么就是觉得她的宝贝儿子太老实，可能会讨不到媳妇。因此我才一毕业，就帮我安排了相亲这么伟大的活动。嗯，也许有人会说，我不是有了女朋友么？

    “这个，有女朋友并不耽误我相亲啊！这完全是两码事。”

    刚刚毕业，我现在当然是一个人住，新租的一室，颇为简陋。除了床，一张桌子，光脑，几件换洗衣服。这个房间里，就没有任何东西存在。虽然我是个男人没错，但是不代表我的房间里就一定会积存大量垃圾。这间蜗居，收拾的还是满干净的。

    当然，我不会告诉你我做家务一百分。我管怎么说还有女朋友是不是。

    明天，我就可以去峨嵋拜师喽，想象一下，御剑飞天，出入青冥，追云逐月，一纵万里……多么美妙的日子，就要展开了。

    按照计划，我这个美妙的日子，也就两个月到头，父母给我找的工作，很快也该去上班了。在这之前，我得先把某些不可告人的事情搞定。

    瞒着父母叶青青的事情，很不妥当，不然总去相亲，我也会内疚的。有女朋友不意味着不可以看别的美女，看别的美女不意味着俺一定要出墙。总之，这个世界的男人啊，都是垃圾。但是也并不防碍女孩们回收再利用。

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第二回火符～小  说t  xt 天,堂



第三回青城派 

    第三回青城派

    “我怎么就这么倒霉呢？你说，我为何会连续倒霉两次？”

    看着身上一袭青色道袍，反复查看系统中，恭喜您成为青城弟子的信息。我简直怨天尤人，怒发冲冠，后悔的就没法说。

    母亲大人给介绍的相亲对象，在关键时刻说因有要事，不能前来。至于希望下次还有机会云云，那纯粹是客气话。说不定人家早就有男友，根本不想来见我这个陌生的男人。

    而我听到约会美女无望，推脱了母亲要求回家吃饭的请求，跑回自己小窝，继续上蜀山征杀。没想到啊，没想到。偶然见到路边一个矮小的乞丐，动了恻隐之心，其实，我是觉得这个npc也许会给个隐藏任务之类的。

    没想到果然如我所愿，这个任务还真是有些独特。在背着他走了一段路之后，我莫名其妙的就被这该死的矮子看上，视为根骨绝佳，身具仙根，然后就把我收入门庭。

    没错，我运气翻天，碰到蜀山里最该死的两名矮子之一的，矮叟朱梅。这个堂堂青城掌教，却在山下装什么落魄乞丐？而且，我翻看了论坛上的介绍，这矮子的出现几率，比我碰上彩票十连环还低些。

    作为被青城掌门亲自收的弟子，我比按照系统上山拜师的玩家，多了一个任务，就是积累善功。按照系统的说法，朱梅修行足够，就要飞升，但是所许诺要做的好事，没有达到足够的指标。而他老人家不耐烦做下去了，所以便由我这个亲传弟子替他当这个冤大头。

    而奖励么！除了一口传说中的朱梅随身所用来降魔的飞剑，啥也没有。作为蜀山忠实书迷，我从没听过这老穷鬼的飞剑有什么了不起。要是换了紫郢，青索，七修……那还差不多。

    而且接了这个任务，自动成为青城派弟子，让我拜师峨嵋的梦想成空。叛派的惩罚太严厉，减去两千功德值，而且再也不能拜入正派门下，我除了忍了，也就仗着系统没有读心术，把朱梅从祖宗八代，一直骂道三姨六姑。不过这老儿没听说有什么正经亲戚，骂了也是白骂。

    拜入青城之后，便会获得系统赠送的入门道书。内中记载了几项青城基本道术。把这部青城入门道书装备上之后，系统给出选择，您要把得到的经验，分配多少给所修炼的功法？我随手点选了个百分之二十。泱泱的去努力练级去了。

    正非常郁闷之际，通讯器突然响起。我打开一看，原来是在论坛上常混在一起互相诋毁的朋友青藤轻舞。我平时爱看一些网罗小说，兴起之时也曾披上马甲在各大毒舌论坛，诋毁这本，那本书如何如何的烂，哪本乃是烂中之烂。因此，时间长了，也混出了几分名头，有了不少臭味相投的朋友，在内测开始之前。这些人已经互相流窜，把公会在游戏开放之前就组织起来了。名为异界废柴团。

    “青牛！你已经来了么？大家都在峨眉山下练级呢！你也来吧。”

    青藤轻舞是论坛上一位颇有名气的mm。据某些色狼团的团员说，曾经跟她索要过照片，确实是小美女一个。我到没那么色情过，平时也很少跟女孩在网上聊个没完，因此对这个说法将信将疑。但是，青藤轻舞性格特好玩，经常好跟人打赌，而且逢赌必赢。曾经跟人在论坛赌世界杯，用论坛上的银子下注，赢得一群色狼团团员们倾家荡产，欠了一屁股的外债，从此之后，凡是大家买彩票，都会上来问青藤轻舞一声，倒也中奖概率大增。

    我有气没力的跟青藤轻舞说道：”峨嵋我就不去了，我一时倒霉接了一个号称蜀山最变态的任务，要刷十万功德值出来。”

    “十万功德？”青藤轻舞先是愕然，然后格格娇笑起来，说道：“你就是那个论坛上最幸运的青城派玩家啊，得到朱梅亲传衣钵，啧啧！实在太爽了啊。积修十万功德，便会获得青城嫡传心法……哈哈！哈哈哈！”

    我颇为恼火，但是又不好跟青藤轻舞发脾气。这个任务没两三个月做不完，得到的奖励却少的的可怜。

    而且这个任务，还见鬼的有时间限制，到时没有完成，会抹去一万功德值。这蜀山只要功德值为负数，立时便会引发天劫。按照负值大小，天劫也分三六九等跟随而来。从普通的雷劫，火劫，到最变态的毁天灭地的四九天劫，无不一一具备。若是功力不足，当下就会被轰到转世。若是功力够了，连抗几次天劫，便会由人转生为妖怪。

    “真是变态加三级！”

    切断了跟青藤轻舞的回话，我努力的去青城山下的几个妖鬼出没之地杀怪练级。这些出没无常的妖鬼，等级不高，从七八级，到十来级都有。分为青獠鬼，赤发鬼，淫鬼等等。

    俗话说，上得山多，终遇鬼。我这么努力的去找，当然很快就找到了一位。

    青牙鬼王，十八级。性情凶厉，好吃人血。

    “妈呀！我才二级而已。怎会一下子碰到这么恐怖的怪物！”

    狭路相逢，我看到它，它也看到了我。逃命是来不及了。面临如此困境，我只能断喝一声，打出了一团烈火。更拿出全副身家购买的木剑，以最蹩脚的青城剑诀驱使了开来。

    木剑，普通桃木削成，有驱邪之效。

    攻击速度5～8

    质地10

    锋锐7

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第三回青城派小.说。t。xt-天/堂



第四回青城剑诀 

    第四回青城剑诀

    青城剑法

    分有十招。

    苍龙迎客，能够突然一剑，刺伤敌人。消耗真气值一点。

    白鲤跃波，自下而上，发动突然。消耗真气值一点。

    碧波万里，一剑横扫，威力颇大，消耗真气值两点。

    猛虎啸岗，酝酿气势，猛招顿发，消耗真气三点，法力五点。

    龙城飞将，从空中向下猛砍，气势万钧，消耗真气值三点。

    万马奔腾，配合身法出招，剑式如尘烟万里，消耗真气五点。

    乱云排空，一剑幻化数个剑影，虚虚实实，难以预防。消耗真气值五点。

    大江东去，气势万钧的一招，豁尽全部真气，非到必要不可轻动此招。

    一剑西来，跃身半空，一旦发动不留后手，消耗一半真气。三点法力。

    火烧卷云，附加火属性法术伤害，消耗一半真气，法力十五点。

    青城剑诀，配合青城剑法才可发挥威力。青城剑诀共有二十层。每修成一层，真气，法力涨五十点，御剑威力＋30。御剑速度＋35

    被烈火一烧，青牙鬼王颇有些慌乱的模样。我心想，死活就是这么一把了。一招大江东去，斩向它的咽喉。青牙鬼王当然不是等闲之辈，大口一张一股黑气喷了出来。不过，我早就打定了主意，反正是稳死的局面，什么躲避，招架都想也不想，顶着青牙鬼王喷出的黑气，一剑捅下。

    咔嚓！木剑的质地本来就次，我这般倾尽全力，在刺上青牙鬼王的咽喉之后，便如预料般的折断了。而我被青牙鬼王喷出来的黑气一冲，生命值立刻见底。化光飞去之前，我朦胧中还发了一团烈火，至于效果如何，那就要来世才知了。

    “我靠！从村子里的复活点出来，我发现自己有够倒霉，身上唯一的一块攻击型法宝，火符不见了。这蜀山玩家被杀之后，身上的金钱，药品，装备会随机掉落。如果舍不得自己的装备，那就去花高价申请装备保护。

    我现在新手一个，一穷二白。又没有值得保护的东西，当然没有想过那个勒钱的装备保护申请。咒骂了无数遍该死青牙鬼王，我无意中一扫自己的个人资料。

    醉酒青牛

    7级，

    真气108，法力225，生命207，智力10，体力28

    青城心法（一级）御剑威力＋30。御剑速度＋35，学成剑影。

    “这个……这个是怎么回事啊！难道？难道我刚才最后一击，居然杀了青牙鬼王不成？”大惊之后便是狂喜。不愧是十八级的鬼王啊，这个经验就是高。居然让我连升了五级。

    “不过，我该死了死了回来。万一鬼王掉了什么宝贝，我不是拿不到了？不成，我要回去找找！”

    从村子到刚才激战鬼王的地方，大约有三四公里。蜀山里到了高级，可以御剑飞行，潇洒自在。若是机缘巧合，得到仙禽神兽为坐骑，更是朝游北海，幕参苍梧。一日之间遨游万里。但是，作为一个可怜巴巴的七级玩家，我唯一能用来赶路的就是自己那双修长枯瘦的大腿。

    我体力十分之够呛，升级之后由于修炼了青城心法，真气，法力都大大的高涨，但是这体力却按照升级的分配，老老实实的就给多加了那么点。我气喘吁吁的赶回了刚才挂的地方，还未见到人影，就听到一个小女孩的清脆笑声。

    “这块木牌会发火耶！蚊子大哥你看……”

    一道火光在前方亮起，我顿时心都亮了。这不是我的火符么？既然火符都叫人给拣走了，那还能有啥残羹剩饭还给我留着。

    出于贼心不死的，不到黄河不死心的气概，我明知已经没了指望。这种装备虽然没啥了不起，但是对于新手来说，还是颇为少见。我也不指望会有人还我。但是不去看一眼是谁拣了我的宝贝火符，我就是不甘心。

    一男一女站在一起，用珠联璧合形容，俺比较不爽，用奸夫淫妇来形容，却又有点寐良心。蜀山的人物造型选择分为两种，一是按照自身的样子，丑化或者美化。一种是纯粹的随机。前者要消耗先天属性，越是人外貌不错的，先天属性就越低。后者……不消耗先天属性，可是碰运气成为美男子的概率，着实不高。

    在现实里大家相貌平凡，青蛙恐龙的已经够了，在游戏里还不美化一番，实在没天理啊。我这人不太讲究这个，用的是随机，整个人造型高高瘦瘦，有如竹竿，还特意长了副停配合的马脸。咋看都是一坏人模子。

    而这两位，也不知是随机的好，还是美化了几倍，反正女的清纯如水，男的玉树临风。最让我妒忌的，就是这两个玩家胸口的一青一紫双剑交叉标志，那是峨嵋弟子才有的殊荣啊。

    我***身上就只有一个油渍吧唧的颇葫芦，青城派的标志实在恶心。

    看到我鬼鬼祟祟的模样，那个被女孩叫做蚊子的男人，立刻亮出了手上的长剑。大喝道：“谁在那边？”

    飞剑金溪：

    飞行速度35～70（公里/小时）

    攻击速度15～20

    伤害30～45

    生命+10

    有2%几率增速一倍。

    蜀山的装备可以隐去属性，呈现原形状态。但是这个家伙，摆明了是在发骚。手上飞剑的属性，明晃晃的一排数字，在我的系统窗口现实出来。

    “飞剑……这也太夸张了吧！”我的木剑虽然也能御剑杀敌，但是却没有可以载人飞行的功能，目前蜀山才开始公测，等级都不是很高，这么一口飞剑，已经是天价的希罕物了！

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第四回青城剑诀　小＿说t-x-t＿天/堂



第五回青牙鬼箭 

    第五回青牙鬼箭

    对方的修行明显比我强的有限，二十级之前，谁也甭想飞起拉，就算你身上带了一百口飞剑都木得用。但是这口金溪属性强悍，随便给我一下，我就要再次投奔西天极乐。

    为了避免对方把俺这种淳朴善良的人，当作怪物给杀了积攒功德值。我急忙挥手示意，大声说道：“不要误会，我也是玩家。”

    见到我身上带有青城弟子的标志，这两人松了口气。峨嵋山区，无论是地域辽阔，还是玩家数量，都超过青城甚多。无形中就带了几分骄气。

    “妈妈滴！要不是我遇到了朱梅那混帐，接了这个积累十万功德值的任务。倒霉的入了青城门墙，现在也去峨嵋拜师了。”

    我们双方都没有什么意思深入交谈，因此我装作匆匆路过，左顾右盼的慢慢走远。蜀山服务器新开，又是限制人数的公测，加上地图极为广大，平时新手玩家扎堆的情况并不多，除了在村子，或者大城市，再或者门派中，往往终日见不到一个人。

    而且就算在荒郊野外，俩玩家碰面，也都没什么心思兜搭。现在正是人人冲级的时候，要么三五成群闷头杀怪，要么单枪匹马去趟地图。谁能抢先掌握了一点资源，日后便会风光百倍。

    “这个黑不溜秋，象木棍似的是什么玩意哩？”我眼神还是比较好使的，在跟这两名峨嵋弟子擦身而过的时候，在草丛里发现了一件扎眼的事物。蜀山里风光明媚，草木繁盛。有个把草棍木枝的到不足为奇。因此这两位似乎没察觉地上的这根东西有何特别。

    五指我附身拾起了那根东西，叮咚！一声。系统提示音响起：“恭喜您拾的法宝青牙鬼箭。青牙鬼箭，飞剑类，能够自动飞出攻击敌人，伤害28～39。附加阴气伤害20～35点。”

    “好东西耶！比丢落的火符攻击力要强多了。”

    二十级之前，玩家会有两个武器栏，四个法宝栏。装备栏是分，头饰，耳环，项圈，手镯，戒指，腰带，上衣，衬衣，外袍，裤子，鞋共十二项。戒指可以带两枚，左右手个一枚。以后升级，法宝栏会每十级增加一个。最终能增加到十个栏。而飞剑栏则不会随着升级而增加，除非能够找到传说中可以操纵多口飞剑的仙诀，修练有成之后，才会增加操控的飞剑数目。当然如果运气好，找到那种成套的飞剑，比方说九子母阴魂剑，一套九口飞剑仅占据一个飞剑栏而已。

    青牙鬼箭属于飞剑类，而不是法宝类，着实让我高兴了一把。按照蜀山的宝贝跟飞剑掉落几率，平均一百个怪物，才会有两三件掉落。反而是衣物，饰品，药物，掉落的最多。

    装备上这枚颇为异型的飞剑。我正要走开，却听到背后一声呼喝：“你别走，刚才拣了什么？拿过来给我。”

    “我靠！你们拣了我的火符，我都没吱声，这会还想公开抢咩？”

    我没搭理后面叫嚣的那个男的峨嵋弟子，正想快步离开。一阵劲风猛然袭来，那家伙竟然先动手了。要知道恶意pk可是要扣功德值的啊！这家伙也忒横了。

    偷偷运起青城心法，我反手就发出了青牙鬼箭，一招乱云排空，将两人都笼罩在攻击范围内。既然人家是成双成对而来，我也不可能去指望，什么公道自在人心，等那女的上来夹攻，还不如我先下手为强。

    凭我第一层的青城心法，青牙鬼箭的威力比起火符来，上了不止一个档次，一箭下去，这两名男女各自冒了几十点血花。“有门！”当我第二招乱云排空出手，那男的手忙脚乱的想要出剑拦截，结果把自己的要害卖给我了，青牙鬼箭在他身上穿了六七个窟窿，让他化到白光，转世去了。

    那女的虽然及时发了一道烈火，打掉了我二十几点血，但是青牙鬼箭的伤害可比火符高多了，再加上她的血也没我那么雄厚。互相拚了两记法术，我如愿的辣手催花。

    两位表面光鲜，没想到其实都穷的很，除了给我掉落了一根腰带，啥也没留下。

    “我这就成了恶棍了我……真是彪悍的人生啊！”听着公众频道传来的嘈杂骂声，似乎那两位峨嵋弟子朋友还不少，看的我冷汗一流一流的，这要是都来拔刀相助，我还不的死去八回。

    赶紧关了频道，我立刻转移了阵地。名山大川固然景色宜人，但是，热闹的城市才是生活的全部。我来不及攒钱买土地神符了，就靠两条修长枯瘦的大腿，闪人吧我。

    蜀山里面，世界颇为广大，基本上是按照小说的背景来创造的。蜀山的疆域比整个地球的真实面积还大一圈。因此，这赶路问题就是非常重要的。

    在没有学成御剑飞行，或者腾云驾雾之前。这土地神符，乃是居家旅游，遨游四海的必备之物。每张土地神符上，都有标记地名一个。无论在什么地方，只要展动土地神符，就会去这张符上写着的地方。只不过，这种东西属于消耗品，高级的话或者不在乎购买这个的小小花销，但是俺……俺才是七级的新人啊。手上是一毛钱都么的有。

    蜀山的金钱系统，按照铜钱，银子，金子，兑换汇率跟国际接轨，一千铜钱等于一两银子，一百两银子等于一两黄金。怪物身上倒是偶尔有掉落金钱，但是主要还是靠倒卖装备给npc换来的。

    可怜见的，我身上曾经有过的铜子，都用来换了折断在青牙鬼王身上的那把木剑，除了新人的粗布衣衫，只有这根新得来的青牙鬼箭。对了还有一根刚才那两个峨嵋男女掉出来的腰带。

    当我打开系统查看，顿时心里一惊。

    □ 这个1级的人就能杀十几级的鬼也有点过分了 白头发

    本来设定的是，伤害值是由，武器的锋锐度，心法的加乘，跟攻击的要害综合计算的，这么写只是为了说明当时的运气好，不过，怕解释太多，让大家看着烦

    汗不知为啥加不上分，没法在下面发言，只能这么来回答这位兄弟。

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第五回青牙鬼箭 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六回血蜂刺 

    第六回血蜂刺

    从那个峨嵋女玩家那里掉落的腰带，是一件储物的宝物。里面仅有一个小巧可爱的红色葫芦。

    血蜂刺，法宝类。以昆仑特产的红玉葫芦盛装。

    需要等级6。

    攻击速度30～45

    伤害1～5

    妖力20～25，生命力5

    放出大批的血蜂攻击敌人。血蜂藏在葫芦中，每日需喂食鲜血，每天繁殖一只，如果血蜂全部战死，则不能继续繁殖，血蜂繁殖数量上限一百零八只。

    被血蜂刺中时，会产生短暂麻痹。

    “我靠！当时要是那女的反应稍微快点，不是用火符攻击，而是先放出这葫芦血蜂刺来。我早就被蛰的跟猪头一般，然后含冤而死。”

    心里暗自庆幸。我颇有些得意的把血蜂刺装备到法宝栏上。这件法宝最妙的不是它的攻击力，而是只要释放出去，血蜂会自动攻击敌人。也不需要消耗法力值。

    荒郊野外妖鬼颇多。我有了新法宝正想小试身手，立刻就有两头赤发鬼飘荡过来。我伸手一拍红玉葫芦，百余头血蜂立刻冲飞过去，困住了两头赤发鬼。

    我这边以青城心法御使青牙鬼箭，一招苍松迎客，就打掉一头赤发鬼的大半生命值。再一招乱云排空，这招群攻的剑法立刻把一头赤发鬼重伤，而把另外一头血量已经见底的当场击杀。还没等我出第三招，血蜂乱刺已经把剩下一头赤发鬼送上西天。

    杀了两头赤发鬼，身上一热，一股暖流之后，我赫然又升了一级。

    “这血蜂刺果然是好宝贝啊！虽然跟青牙鬼箭一样，都邪气了点。但是，东西重点在于使用的人……哈！似乎我也不算好人。”

    不得不说，我在几天之后，就对徒步跋涉这个决定后悔无比。我咋就这么愚蠢。为了躲避游戏中的几个仇家，就把自己陷入了艰难的境地。早知道还不如换帐号上来重玩，反正七级的人物也不值得珍惜。不过这次的决定，终于让我知道了自己多么彪悍。

    我的目标是距离青城山最近的成都城。这一路上妖魔鬼怪，就象雨后春笋一样，前仆后继的往外冒。要不是有血蜂刺这件宝贝在手。我也不知该死了多少次。

    在蜀山里，每次死掉，不但会掉落当前经验的5％，跟身上的装备，还会扣五点寿元。

    蜀山任务建立之后，按照先天属性，拥有两百点寿元到350点不等。随着修为的增进，寿元也会增加。每升一级增加五点。转职后会奖励更多，比方转职成真人之后，寿元会增加到两千。一旦寿元尽了，自然就会一命呜呼。所有资料清零。

    在达到成都城外的时候，我的等级也增长的飞快，已经差一点到十五级了。青城心法也修炼到了第三层，现在每次御剑攻击，都会有百分之三十的力量加乘，跟百分之三十的速度加乘。配合青牙鬼箭的锋锐39。每次攻击下去都能打掉怪物80～150血花。十式青城剑法也给我运用的滚瓜烂熟。每次出手青牙鬼箭化作一道六尺长的诡异青光，倒也开始有了几分剑仙架势。就是这件宝贝邪气森森，看起来不够光明正大。

    从青城山到成都，我拼死拼活也没打到任何法宝，身上的衣服倒是换了一套。加了些许防御。幸亏多了这葫芦血蜂刺，我才勉强撑到了成都。进了成都，我把所有能卖的东西都卖掉。立刻去买了五张回成都的土地神符。

    别说，我一进成都的北门，就遇到了一见挺有趣的事情。我没想到，自己竟然上了榜文。

    通缉青城弟子一名，附照片。若有杀死此人者，以系统录像为证，可向峨嵋蚊子领取白银一万两。

    我真是倒霉催的，这蚊子也太有钱了吧？白银一万两，等于黄金一百两。这都是废话。重点在于，蜀山的黄金是可以等价兑换人民币的。就是说，有人杀死我一次，就可以得到一百块中华人民共和国现大洋啊。这可是货真价实的一般等价物，可以买两份麦当劳全家桶哩。要是我颇为英勇，多死个百来次，就是一万块出头啊。

    看看自己的口袋，只有五十六两白银零八百大铜子。回忆起赚得这些血汗钱的经过，我不由得暗自心酸啊。好不容易压抑住了自杀去赚钱的念头，我赶忙把蒙面巾拉上了。

    就跟为了避免打搅，很多人喜欢把聊天工具qq隐身一样。蜀山里也有为了免于被仇家认出，系统提供了蒙面巾一条。不占装备栏，也没任何附加效果。但是却实用一流。

    “破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流。横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”鲁迅大师在这首诗咋就这么适合俺呢？灰溜溜走在成都街头，我是看谁都像有人要对我不利。咱没干过什么没良心的事啊。就是杀了那两个玩家，也是他们先攻击的。我一点负功德值都没有，就可以看得出来，我是多么的淳朴善良。

    “喂！小霍！”

    突然一只温软的小手，拉住了我的衣襟，把我吓的险些就青牙鬼箭出手。幸亏耳朵还灵敏，听到了对方的称呼。赶忙否认道：“这位姑娘，我不是小霍，你认错人了！”

    拉住我衣襟的女孩，真是好生漂亮啊！不过话说回来，在蜀山里，我倒是有见过几个暴丑的男人，但是女性玩家长的难看的，却一个也没有。在现实生活中，那些长的很有创意的龙龙们，在游戏里都闭月羞花，沉鱼落雁。让很多真正的美女们，都郁闷的很。

    “小霍！你不要怪我了好不好，上次是我错了。我们不要分手好不好？”

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第六回血蜂刺小-说-t-xt-天.堂



第七回乱情熦 

    第七回乱情熦

    显然我的这人由于长相猥琐，说得话难以取信予人。这mm根本没听我解释，拉着我的衣襟，死不撒手。眼泪汪汪的，就哭了起来。

    “我……我又招惹哪路衰神了我？喂！mm你好歹看清楚人好不！我不是抛弃你的那个负心男人那！”说这个没用，我正要把蒙面巾解开，突然一个极度不妙的想法闯入了我的心头。

    “这种被认错男友的好事，在现实生活里大概是亿万分之一。在蜀山里概率可能大一点，但是，也不会高过彩票十连环大中奖。不会是有阴谋吧？”

    我本来很想以暴力推倒这位mm，然后潇洒的扬长而去。但是成都乃是大城，街头人来人往，好不热闹。颇多人指指点点，我这般冷血模样，只怕一个不妥，惹来群热血汉子，痛打网络陈世美，就大大不妙了。

    “这位mm，如果你认定我是你男朋友，那就跟着我一起走。要么就放手！”

    “小霍，我答应你听话。”这mm还真是好乖，立刻就小鸟依人般靠在我的身后。“好！你就玩吧，我看咱俩谁玩的过谁！”

    我也没客气，一把搂过来这mm纤腰，崩说，在蜀山里这真实感作的确实棒。我搂起她来，跟搂我女朋友的手感相差仿佛，似乎细腻程度还要好些。

    熦火扇，玩家，女性。等级8。

    这mm好古怪的名字。熦火扇不是蜀山里七大名扇之一么？据说威力不在清宁扇，浮云扇之下。乃是火属性的极品法宝。

    按照蜀山的武器等级划分，分成了十级。按照属性，则分成了邪，魔，仙，佛，神五类。我的青牙鬼箭跟血蜂刺都是二级邪兵。熦火扇却是九级仙兵。威力相差太多。

    修行的道路不同，就不能装备属性截然相反的武器，比方佛门弟子，就只能装备佛兵，魔兵是绝对装备不上的。修道的人，可以装备仙兵，装备佛兵要降低一个威力档次，装备邪兵跟魔兵，也会扣除一些附加属性。

    我是青城门下，使用青牙鬼箭就没法发挥出阴气伤害。而血蜂刺的麻痹属性也一样发挥不了。

    这才把着mm走了没有几步，熦火扇就突然说道：“小霍！你看你，现在身上还穿这么垃圾的服装，估计连飞剑也没有吧？诺，这些都给你！”

    “我！这mm不是有毛病吧？”还没等我说什么，交易栏就跳了出来，熦火扇一口气交易给了我六件东西。紫霞道冠，质地180，能放护身紫霞，抵御50点伤害，飞剑＋1。风云履，腾云术＋1。赭黄袍，防御200，古仙人遗物，恢复元气速度增加百分之三十。龙雀环，法宝类，发出之后一道红色光环，可以抵御法术飞剑……”

    “我靠！还有两口真正的飞剑！真是太富有！太豪奢了！”要知道，类飞剑法宝，十九**是没法御剑飞行的，只能指挥来杀敌。而真正的飞剑在蜀山里倒并非很希罕，每个完成了门派炼剑任务的人，都会领到一口，只不过那属性就别提多垃圾了。只不过聊胜于无罢了。

    “这些太贵重了，我确实不是你的男朋友，这些我不能要。”我虽然不是什么好人，但是欺骗加诈骗的事情，还是做不出来滴。点了拒绝交易的按键，我心里虽然有一丝丝可惜，但是却没有半点犹豫。

    “小霍！我刚才还以为是认错了人，现在我才肯定一定是你！能够不贪装备，如此正直可爱的人，普天下就只有我的小霍而已！”

    “口胡！混他娘的帐啊！早知我就点同意交易了，这mm咋就这么夹缠不清了”我脑袋上不断拉下数道黑线，不时有小鸟飞过。这种滋味，真是叫人难以咂摸。

    熦火扇显然对自己的判断沾沾自喜，一边拉着我的胳膊，一边小声说道：“其实我也怕认错人。我刚才交易的六件东西，都是有装备保护的。装备保护的物品，不能掉落，也不能交易。你要不是小霍点了同意的按键，我一下子就能分辨出来你是否有意冒充。”

    “我的天啊，这mm的智商也太高了吧？就这么来分辨男朋友？确实，如果我刚才心生贪念，点同意交易时就会有系统提示，对方的装备受到保护，不可交易。这手段用来衰人，倒是颇为犀利。但是用来找男朋友……我都不知该说些什么了！”

    “好吧！好吧！我说了我不是你的男朋友，但是你一定非要这么认为，我也没辙。事先说好，你被我骗了算你自愿，不能怪我卑鄙！”

    “小霍！我愿意被你骗一辈子……”

    “完了！我牙都酸倒了！”这次语言上的交锋，以我完败收场。我女朋友都没这么……配合这mm的甜美声线，我在那一刻骨头都有点发酥了。其实在游戏里有这么一个女朋友倒也是不错的事情。别跟我说，这位mm是认错了人。我一万个不相信，只不过她到底有什么目的，我还推断不出来。

    反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。咱们就慢慢玩呗。不过，这时我心里压抑不住的好奇心突然涌了上来。蜀山里的法宝断然不会如此容易得到，熦火扇才8级，就有这么丰厚的身家，到底是怎么一回事？上次那两位峨嵋弟子也是，身上的法宝明显超过了他们等级。根本不是靠打怪能掉落的。

    没听说蜀山有可以现金购买虚拟装备的事啊？现在只是公测而已，不到正式上市，哪会开这个交易系统。古人云：“不耻下问……知之为知之，不知为不知。”咱不能不懂装懂，立刻把肚子里那点心思，问了出来。

    熦火扇嘻嘻一笑，带有了七八分狡黠的样子。

    “靠！这女人，绝对是高eq！绝对的！”

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第七回乱情熦小-说-t-xt-天.堂



第八回内测玩家 

    第八回内测玩家

    有些事情，一旦说穿了就一文不值。熦火扇在勒索了我请吃大餐之后，终于告诉了我这些装备的由来。说起来还真是，熦火扇乃是内测时的玩家，在内测是发现了几个不大不小的bug，在正式运营后就获得了一些奖励。赠送一些低级的法宝，飞剑之类。

    据说当时有个bug狂多人发现，蜀山连续奖励出一百多口三阶飞剑出去。

    说道这个，我才想起在上次遇到峨嵋那两名弟子的时候，他们为何连续死在我的手下。因为他们的装备虽然牛x，但是当时肯定等级不足

    等级不够的时候，法宝跟飞剑虽然可以装备，却不能发挥出任何威力来。说起来，大约也就差了那么一点点，那个女的肯定是还不到6级，不然血蜂刺一放出来，我死的惨无可惨啊。

    这也顺带解释了，为何蚊子能开出那么高的悬赏价格，因为……内测玩家啊，都他们都是有钱的主。“嗯！蚊子发布悬赏的报酬，很可能就是他的全部家当哦！”我不怀好意的想。

    但是，我还是过于乐观的估计了内测玩家的实力，后来我才知道，蚊子发出来的悬赏，乃是他跟十来个朋友卖装备凑起来的。毕竟，为了讨好女人，男人什么蠢事都干的出来。

    至于请吃饭，嘿嘿，跟我有关么？只要甩了这不知是狡猾，还是搭错线的美女，我是再也不会联络她的。许诺，没问题的，我都可以发誓，若是我不请这位美女吃饭，小霍就天打五雷轰，五马分尸，被十八辆汽车连环撞，睡觉时被苍蝇踢死……如何死法，端的要看这位小霍，喜欢古典点的，还是先进点的。又或者人生难得死一回，要死的够变态，够独特，够风骚，发明点新的死法出来，这都不干俺的事情。

    别人家的孩子死不完！我只要自己没问题就好。

    说起来，我到成都除了避祸之外，还是有点目的的。当然我没想到这里资讯发达，居然还有悬赏的说，比青城山下还危险。

    平时在论坛上要好的几个家伙，虽然大多都在峨嵋，但是出生在青城附近的也不少。我到这里时为了汇合组织的。就我一个人在游戏里闯荡，实在势单力孤，远不如大伙人马拉出去跟人叫嚣：“单挑，是你一个人挑我们一帮，群殴是我们一帮殴打你一个”来的爽。

    不过，我得先把熦火扇甩掉啊。要是被那群贱人知道了，很快就会传到我的女朋友叶青青的耳朵里。这年头那还有**啊。我的网上朋友里，很有几个女孩子，是知道我有女朋友的，而打听出来叶青青的电话，实在是很轻松的一件事情。因为，这群家伙里，恰好就有跟我同校的师兄弟，师姐妹。

    要想女人不八卦，我都能撞猪身上。

    成都我是第一次来，如今的游戏，可不比二十年前，说是什么某某大城，其实也就屁大点地方，还没现实里一个村子的面积大。如今技术进步了，这成都城造的辉煌无比，大部分有名的名胜古迹都原样复原。少部分已经泯灭在历史长河中的古迹，也都再次重现，当然一些现代的建筑，诸如政府办公大楼之类的就都去掉了。基本山这里没有明清以前的建筑。

    逛逛青羊宫，武侯祠，杜甫草堂，这时间就哗啦啦的流过去了。在熦火扇不留意的时候，我偷偷把上线座标，放在了王建墓，这王建陵墓可是好地方啊，它位于成都西郊三洞桥，是五代时前蜀皇帝王建（公元847－918年）的陵墓，史称永陵。1942年发掘，现为全国重点文物保护单位。

    比起上面那些尽人皆知的名胜，这里人烟希罕。几乎没有人来。毕竟这游戏里不想现实里人那么多。公测的时候，论坛上的统计，成都大约日均接纳玩家二十几万，比起现实里的成都上千万人口来，那是小巫见大巫了。

    我平时也曾对这些古迹闻名遐尔，但是却从来不曾有机会旅游一番，咱又不是名人雅士，闲逛一番这些虚拟景致，也就够了。算计来去，我已经在蜀山里呆了快五天，等若现实中的五个小时。也该下去吃饭，休息，再有就是我还约了叶青青陪她去面试工作。这件事情可不能耽误。

    当我正淫荡的多摸摸了几把熦火扇这个便宜女友，正要开口说再见（就是再也不见的意思），却听得一声暴喝，呼啦拉围上了一群人。

    “你！你就是那个该死的小霍？敢勾引我妹妹，还追到了游戏来。你刚才那是什么动作？”

    “呀！我就知道事情不对劲，可是怎知会这么个不对劲法？刚才什么动作？”

    我呆呆的看着正在熦火扇颇有弹性，形状大小合适，手感一流的胸部等高远眺的左手，心里那个沮丧就别提了。咱虽然是sl团的人，但是也同时还是有理想，有未来，有相貌，有身材的大好青年。平时瞒着女朋友泡妞，从未有过失手，不至于饥渴到这种地步啊。

    为首的那人，胸口上的标志，竟然是百蛮山。“绿袍老祖的门下啊！这邪门的门派还有玩家加入么？”绿袍老祖乃是蜀山中第一妖孽，生性凶残，法术无边。门下传授的邪门道法，残忍阴毒，极不好惹。

    这些玩家的级别都差不多跟我仿佛，人数有占了便宜，气势如虹，讲理的话，也是我这边输。既然熦火扇是内侧玩家，这些人应该也是。说不定都有几件护身的法宝。

    “我靠！我还有选择么？赶紧下线吧！”

    趁着这些人还未动手开打，万一系统判定为战斗状态，那时下线可就来不及。我急忙调出了系统，退出了蜀山。百忙之中，还发现了一封来自熦火扇的邮件。

    里面只有两个大字：“谢谢！”

    “我靠！还是给这小娘皮玩了。”

    断开了精神连接器，我不由得哈哈大笑，这种事情，换了谁也都该是哭笑不得。熦火扇虽然涮了我一次，但是我还是不得不佩服她，真是聪明的女孩。

    不过，时间也快到了，我赶忙抓起电话，给叶青青打了过去。今天还有一个更聪明的女孩子等着我哩。

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第八回内测玩家www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九回嘿嘿！熟人啊 

    第九回嘿嘿！熟人啊

    叶青青今天明显是特意打扮了一番，按照我事先的谆谆劝诱，一条洗的发白的牛仔裤，一件很宽松的白色衬衫。看起来颇有几分帅气。

    当场学校里美女如云，我之所以苦追叶青青，那是因为个性独立，有自己的决断的女生，在哪里都是一般的耀眼。在学校里叶青青不但是学生会主席，而且学习成绩也极为优秀。比起我这种默默拿奖学金的人，那是风光的多。

    “看！这样朴素的学生模样，多么清纯诱人啊，很容易就会获得外貌加分的。一定会通过面试。”

    我的这个马屁，没有被叶青青接纳，只是扔了一个白眼过来，我立刻会意，乖乖的过去勾住她的小蛮腰，扬长而去。

    叶青青去应聘的公司，是这座城市颇有名气的民营企业。嘿嘿！我可没说，其中有什么内幕。当初我鼓动叶青青去这家公司应聘，用的口号可是，咱们去外边发展，不如在家里先积累些经验，等经济略微宽余，再去闯荡世界也较为自信。

    我可没说，我是本市人，就没打算去别的城市挨苦受累。

    当我们到了那家公司，接待的小姐倒是很有礼貌。请我们在一间会议室稍等。今天来应聘的人还挺多，这家企业公开的业绩，是一年的总利润十八亿，员工的工资在本市也算顶尖，虽然不比国都，魔都，但是也有个两三千块。其他的四金，养老，医疗之类的也颇完善。

    贼溜溜的看着那接待的女孩，制服短裙下的诱人大腿，叶青青随手就给了俺一下。没办法，俺这人就是诚实，从来没掩饰过自己是色狼的事实。要不是这个臭毛病，也不会追叶青青追的那么辛苦。最后是签订了无数带有歧义的，丧权辱国条款，这才得意抱得美人归。

    这间会议室大约已经有了十来个年轻人，男女都有，看来也都是刚毕业的大学生。要是我做公司的主管，这些废柴一个都不会收的。看那边的那个女孩，长的还颇有姿色，穿的也是很有审美，但是随地乱丢的小食品垃圾，显示其责任心的缺失。

    另外一位，这位男士，衣冠楚楚，但是价值**百块的西方衣襟下，却露出了一件污渍的衬衫，个人卫生的好坏，显然跟勤劳程度有关。

    还有……

    正当我暗自腹诽各路人马的时候，刚才的那位接待小姐拿着简历喊道：“叶青青！到你面试了。”

    女朋友再度把我的脑袋扭转向看不到美女大腿的方向，然后才自信的起身，跟着那位接待小姐的身后离开了会议室。

    “得！还别说，我挑女朋友的眼光还真是一流，虽然紧身牛仔裤有美化体型的效果，但是怎么看，怎么觉得我女朋友叶青青比那个接待小姐的身材棒多了！”

    “嗯！还有您是王……那个先生么？也请您一起来。”

    正在遐想中淫雨菲菲的我，没料到转眼间那个拥有一双美腿的接待小姐又跑了回来，她手上的那个资料上，有我的高清晰照片，我想否认都否认不了。

    “见鬼，这是怎么回事？我没给这家公司投递档案啊！这里怎么会有我的求职申请跟简历？”

    当我抬起头来，看到叶青青站在门口，一双清澈的大眼睛，眨呀眨的，顿时心如明镜。这妮子肯定觉得，把我放在身边，更加安全。顺手把我的简历跟她的一块发了。

    “我早就说了，我的工作家里已经安排好了。她还操这份心干吗？”不过咱可不是不识好歹的人，这时候，听党的话，跟老婆走。乃是最佳选择。

    当我出现在面试的几位主管面前，不出意外的引起一阵小小的骚动。我带着点傻笑的跟在叶青青后面，笑呵呵的说道：“嗯！我是跟女朋友来参加面试，公司不要我也没关系，但是一定要招收我女朋友啊。最好职务轻松，工薪又高的……别加班，她每天还要给我做饭的……”

    “唔！扫空脚！”

    我一低头，叶青青的反身横踢，就掠过了我的脑袋瓜上空，“那动作，别提有多漂亮利落了……”呃！看我又想到哪里去了？

    那道劲风，刮的我头发都飘起来了，让我晓得，她是真的怒了。别！我忘了说，叶青青大小姐乃是国术高手，当年大一的时候，也是扫遍校园南北两侧，脚踏东西园区的狠角色。我追求她的时候，就没少吃苦头。亏得我这人聪明，找了家据说是少林正宗禅师开的武馆，从大一到现在，苦苦的练了四年，别的咱不敢说，至少在叶大小姐出手前看出端倪，虚晃一招，扯身就跑的本事是练出来了。

    叶青青拧身跨步正想追击的时候，想起了这是在面试，便暂时饶过了我。不过这位大小姐可不是什么腼腆的主，跟主持招聘的人略一点头，拎着我就要离开。这份工作她大小姐看来是不想干了，回去收拾我才是她的最想……

    不过，我敢这么乱说话，也是有原因的。

    主持面试的一男一女，都各自咳嗽一声，那声音那个脆，那个齐，一听就是故意的。还是那个男的先开口说话了。“这位叶青青同学，嗯！你的面试还未完成啊！如果您没有什么问题的话，明天可否来上班？那个谁谁！就是你，明天也来上班吧！记住别给我吃到了。”

    “咦！”就算是这位面试的大叔，就是利马叫出身挎ak47的保安来撵我们出去，都未必会这么让她惊讶。她刚把眼神转向我这边，我急忙举手喊道：“二叔！”

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第九回嘿嘿！熟人啊　小＿说txt天＿堂　



第十回乘风九寰 

    第十回乘风九寰

    这下，叶青青再怎么爽朗，也不禁脸红了。当着人家长辈的面，打人家侄子，就算我是她男朋友吧，也不能这么干那？你说是不？

    不过得了便宜还要卖乖这种事情，要分场合地点不是。我连忙点头喏喏，对二叔的话不敢反驳。只是贼眉鼠眼的把双方介绍了一下。那个……二叔身边的女人，当然是我二叔的老婆了。千万别误会，我这么特意介绍，您就想到小老婆……您真是太不地道了您。

    叶青青怎么看也是一讨人喜欢的主，我二叔的老婆，呃！我二婶拉着她的手，笑眯眯的问了几个颇不合公司主管的问题。至于我，早就被凉在一边，还得俺自己动手，倒了三杯待客的咖啡，给众位一一奉上。

    接下来自然就是一些俗套，狗血之极的桥段。离开了公司之后，我不得不跟女朋友狡辩：“俺乃是新一代的四有新人，不想靠着家里，而想自己努力奋斗云云。”这些话换个人肯定不会信，但是，叶青青这丫头是不信也不成，谁让咱是她男朋友哩。

    在使出浑身解数，请了一顿温馨的晚餐之后。我送了叶青青回家，又再次上了蜀山。

    果然，这次上来冷冷清清，形单影只，再没人来找麻烦。我密几个朋友，却都没搭理我，只有青藤轻舞回了一封短信，说正在做任务。连在做什么任务也没说。那个就没法子了，我还是先去升级吧，只要再熬六级，就可以学会剑遁，然后就能御剑飞行了。

    查看了一下装血蜂刺红玉葫芦，血蜂的数量已经补满。这玩意威力不错，但是生命值太低了。每次战斗都要折损几只，而数量恢复的又慢，不然岂不是打怪的利器？

    随便在成都的一家小药店买了金疮药，回气丹，现在御使青牙鬼箭需要消耗真气。至于法力，俺目前还没学会什么有用的法术，就会一个剑影，那东西是在没有飞剑的情况下，发出一道可以伤害敌人的锋利剑气，有等于无，伤害力太低了。补法力的丹药，我买了也没用。

    我并非特别痴迷的玩家，因此，这牛人排行榜俺是上不去了。目前蜀山的最高等级已经有超过二十级的了。不过俺醉酒青牛，终究也不会默默无闻滴。

    出了成都城，我老老实实挑等级比我高一两级的黄毛狼精。这种妖怪速度快，攻击高，但是却不会任何远距离攻击法术，这对来说简直太容易欺负了。先一拍红玉葫芦，放出一百零八只血蜂刺，然后运用青城剑法，把青牙鬼箭耍的出神入化。

    前后花了三天，我杀了数百头黄毛狼精，等级也蹭蹭的窜到了十八级。这种工作，开始还让人津津有味，后来就变得郁闷了。唯一让我有些安慰的是，我的功德值也上升了不少。按照妖怪的等级，杀一个大约有一点到五点功德值，我拼死拼活的已经积攒了一千零七十六点。比起从朱梅那里接到的积累十万功德的任务，还差的不是一星半点。

    虽然我不希罕的朱梅的炼魔飞剑，但我若是放弃这个任务，就会跟朱梅的关系变成极度恶劣，以后还要在青城混饭吃，得罪这位矮子大掌门以后日子会过的很难看。

    “算了，这反正这功德值也不知什么用处，慢慢积攒好了。”

    最近在成都城外杀狼，我慢慢的发现了一个非常奇怪的现象。那就是在每天的中午时分，在一处林地都会突然找不到任何生物。包括了较为凶悍的妖怪，邪鬼，也包括人畜无害的蛐蛐蝈蝈。这个现象就颇为值得玩味。

    今天升级之后，我的好奇心再也不可遏制，便趁着时间正好，赶到了这里埋伏了下来。最近打了这么久的黄毛狼精，除了两根黑狗钉，一枚土符还堪使用，其他的都是没用的垃圾，被我送给的收购npc。

    黑狗钉，法宝，发动一次需要五点法力值，钉在敌人身上后，每秒伤害22～28。土符，能够发出一道黄沙，威力倒是不大，但是善能迷人双目。乃是偷袭暗算，打闷棍的好东西。

    埋伏之时，我百无聊赖，没事就查看自己的系统。现在我的青城剑诀，已经修炼到了第三层，御剑威力＋90。御剑速度＋105。有了三百多点真气值，快四百点法力值，炼生命值也升了四百八十一。

    这青城剑诀修炼提升一层，就会获得一项附加的法术。我炼成第一层学成了剑影，炼成第二层学成了遁剑诀，这玩意比御剑飞行差，但是却能增加行动速度。

    以我现在的生命值，就算这里埋伏了高级的妖怪，也不可能秒杀我。等我发出了血蜂刺阻敌，然后用上遁剑诀逃跑，想来小命还是有点保障滴。

    这么想到底是愚蠢还是幼稚，我当时不可能判断的出来，接下来的事情发展却超忽了我的预料之外。在蜀山中的太阳，移动了最高点，林地里已经寂静一片。自从十分钟前，一只长耳兔妖跑过之后，我就再也没见到任何会动玩意。

    “来了！”随着我心里一声嘀咕，林中的泥土突然开始翻涌起来，本来干燥的地面，突然变得湿润，到了后来有如泥浆一样，而这股泉水是从什么地方冒出来的，却不见半点端倪。这处的树林比较稀疏，但是却都是苍郁古树。碗口粗细的不在少数。可一旦被翻涌的泥土触到，立刻深陷了下去，转眼就直没树冠。

    “有水！那应该是水系的怪咯，不过还埋在地下，说不定也带点土属性……真是叫人期待啊！”我食中双指一点，青牙鬼箭随时可以飞出。

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第十回乘风九寰小!说!txt!天.堂



第十一回斩蛟 

    第十一回斩蛟

    要说青城剑诀乃是门派武学中较为平庸的一门。附加的攻击力少，御剑的速度也一般。比起峨嵋或者昆仑的剑诀，都逊色了一筹。不过网游么，总归还是要注重平衡的，一些剑诀威力差的门派，在独门法术上往往就别具威力。

    除了峨嵋，昆仑，青城，华山，百蛮山，陷空岛，五台山，武当……这些正邪门派之外，蜀山中还有无数散仙，跟古仙人飞升后所留下的修行法诀。不过要得到这些，没有足够的福缘跟一定的运气，是不成的。

    我现在就只有青城剑诀可以修炼，而青城的炼气之术才是诸门派之冠。

    这个炼气跟御使飞剑都是消耗真气值的技能。一旦炼气有成，就可以在体外形成护罡，而且到了高段，凝练的真气还可以发出去伤人。据说青城炼气诀到了二十层的顶峰，可以硬拼任何等级的飞剑法宝。

    “升到二十级，我就回去青城山，一来要接获得飞剑的任务。而来也要好好学学青城炼气诀。防御高一点，小命就牢靠一点。”

    林中的异相，终于渐渐的放缓了，过了一会，翻涌的泥土平息了下去，地面的水迹也开始消失。

    “我靠！不是这就完了吧？”

    等了好久，我都看到有蜘蛛从我脸上爬过去了，刚才作怪的地方仍旧没有动静。我怎会甘心，就看到这么点东西。放手一张，青牙鬼箭在地面上就乱钻开了。等我把林中的泥土刮掉了一层，正想要放弃的时候，突然一道青青的反光，引起了我的注意。

    “有门啊！”我心道：“莫不是什么宝贝出土，让俺碰到了？可怜见的，我杀了这么多的黄毛狼精都没遇到什么像样的法宝啊，若是能弄到一口比门派炼剑任务奖赏的飞剑，稍微品质好一点的武器。我可就谢天谢地了。”

    当我小心翼翼的挖掘泥土后，原本的期望，变成了……嗯！不是失望，也不是渴望，而是怨望！这个东西好大只。我变成了苦力了我。

    恍惚记得小时候看到过一本叫做荒江女侠的旧小说，里面记载说，有青鸾跟大蟒蛇交配，把蛋生在地里。每多少年，就深入地下一点，到了最后接触到了地下水源，就会开始长大，最后破壳而出，就是所谓的蛟龙。

    而且，这种蛟龙只要出现，必定发水。它要借这股大水，跑到附近的河流里。然后安居起来之后，便会每年长大一点，褪一次皮。而它蜕皮的时候，就要发一次水。

    随着挖掘的面积扩大，我确信我碰到的就应该是这玩意。挺粗的一段身子，我挖掘出了十来米长的一段，通体青色大鳞，而且还会蠕蠕而动。摸上去还有点湿润。

    “这玩意有多少级哩？我现在出手，肯定一下子杀不死它，然后这头青蛟的反击，十有**承受不来。看来只能用些手段了。”

    “嗯！有时候，召唤朋友还不如召唤仇家啊！”

    当我打开公众频道，开始喊话的时候，叫人沮丧的是，宣称立刻就来的，竟然是那天见到的几个百蛮山弟子。我真的没泡他的妹妹，这位大哥也忒认真了。不过，来了也好，管他黑猫白猫，抓住耗子就是好猫。

    我这边满脑子的想阴人，这头青蛟却似乎有点感觉，不住的往上拱起身子。计算了一下，熦火扇的大哥要是在成都城的话，这会也该快到了。我特意在公共频道报出自己的座标，口上在挑衅几句，然后，一不做二不休，扬手就把两口黑狗钉拍入了青蛟的体内。

    “吼！”

    一声有如牛嘶的巨大吼声，从地面下传出。按照青蛟的习性，潜伏地下的时候，是近乎沉睡的状态。我摸它几把或者没有感觉，在它身上乱钉东西。这头青蛟要是还没有反应，那就是神经迟钝了。

    我遁剑诀一领，身子轻飘飘的一下就窜出了十几米。等到青蛟的吼声已经冲破地面的时候，我早就跑了半里地有余，前方远远的已经看到了一群四五十人的玩家，正在狂奔赶来。

    “那个混帐，你别跑？”

    “我跑什么呀！我这就来投案自首。”熦火扇的大哥平时想必也是个粗心的家伙，幸亏他队伍中还有几个眼神不错的。急忙拉住了正要向我冲来的熦火扇大哥。不过……真遗憾啊！“哈哈！哈哈哈！已经来不及了。”青蛟破土而出，见到一帮剑拔弩张的人，当然会无差别攻击。

    这青蛟终究不是龙种，虽然在水里翻波逐浪极为威风，但是在陆地上也跟一条大蟒蛇差不多。平地里带起了一股混浊的水流，冲了一半，水量不足，便开始怒吼起来。这下，地脉的泉眼似乎开了锅一样汩汩向外冒水。不上片刻，树林周围已经开始波涛泛滥。

    幸亏俺跑的快，狂催遁剑诀，眨眼已经穿过了熦火扇他大哥那一群人。这个时候，谁还有闲心跟我粘乎啊。这群百蛮山弟子，一个乱发法宝，有些级数稍高的，已经开始用百蛮山绿袍老祖一脉的阴毒法术，开始攻击青蛟。

    虽然这玩意很恐怖，但是换算的经验值跟掉落的装备也一定很惊人。熦火扇大哥这群朋友，早在内测时已经混在一起，联手抗怪的经验极为丰富。立刻就摆开了阵形跟青蛟打的难分难解。

    我一口气跑到了一个地势绝佳的安全所在，不住的公共频道狂发消息，成都城外出现青蛟肆虐，百蛮山弟子改邪归正……起了一些耸人听闻，吸引眼球的标题，我还顺手召唤出了系统的拍摄精灵，向外狂发视频。

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第十一回斩蛟www.xiaoshuotxt。com



第十二回黑狗凶噬 

    第十二回黑狗凶噬

    蜀山集合打怪的时候，经验是按照给怪的伤害值分配的。当然第一个打怪的人会多分一点，也不多，就百分之二十。最后一个砍死怪的，就较为牛了，会得到百分之四十的经验。至于掉落的东西，那可是谁拣到算谁的。

    我也不贪心，百分之二十的经验已经够我升两级了。至于黑狗钉的持续伤害，能得多少是多少。这黑狗钉打在敌人身上，会产生持续的伤害，同时也会持续消耗法力。看着自己的法力在一点点的降低，我开始后悔没买补充法力的丹药了。

    青蛟：属性妖兽。状态，还未成形。等级四十八，善于发水，防御1800，血量2900，法力1000，力量1000……

    “我靠！看来我的便宜大舅哥还不成啊！得赶快找些帮手来。”

    挑级别高了玩家一倍还多的怪，几十个人哪成啊？我扯开了嗓子就在公共频道里喊了起来：“四十八级大怪，传说可以掉落七级神兵，青蛟剑。百蛮山的人已经快把青蛟杀的就剩一半的血了，再晚就来不及了。”

    打开公共频带的熦火扇大哥一伙，这时若非没有闲工夫掉转枪口，早就把我这头醉酒青牛活烤来吃。现在是他们快被杀得剩一半的人了，哪有干掉青蛟的一半血。

    有我这么煽风点火，成都城内城外的玩家们，一个个蜂拥而来。很快就有两支二三十人的小队加入了战斗。人就是这么奇怪的，明知道危险，但是只要干这事的人一多，大家就什么也不怕了。

    半个小时不到，熦火扇的大哥那帮人已经都死的干净。再也没人知道这头青蛟是怎么被弄出来的。不断加入战斗的玩家们，已经开始有疯狂的倾向。“抢经验啦，抢装备！”的呼声不时响起，在大家眼里，我这个坐在一边看热闹的才是异类。

    “咳！你们倒是加把劲啊！这头妖兽青蛟要是没死，我的经验可就泡汤了！这经验可是必须杀死了怪才拿的到啊！”

    我一边手舞足蹈，也没忘记了加油助威。现在可就看出来，俺比起某些练级狂人来，差距有多大了。来围攻青蛟的人中，已经有两个可以御剑飞行的牛人。看人家的飞剑光芒四射，纵横来去，多么拉风啊。而且，这两人手上的飞剑，很明显不是完成门派炼剑任务的奖赏。品质颇为不错的，一看就比练剑任务给的垃圾货色强。

    而且其中一人的剑光其色如雪，有如一道匹练，每剑下去，都能砍掉青蛟的数十点血。这青蛟的防御高达1800，换了我用青牙鬼箭去捅，一箭下去能否破了青蛟的防御都不知道。

    随着加入围剿的玩家越来越多，青蛟虽然凶威大发，但是面对杀不胜杀，前仆后继的蚂蚁战法，也无可奈何。不过四十八级的妖兽就是强横。我足足等了快两个小时，才听到系统的叮咚一声，身上连续涌起三股暖流，竟然一下子升到了二十一级。

    “我去！真是太爽了。咦！系统怎么还有提示？”

    我查看了一下系统消息，发现有这么一行小字：“玩家醉酒青牛事先发现了未成气候的青蛟，并将之斩杀，挽救了成都城遭遇水灾之祸。奖励功德值六百点！”

    “世上还有这么好康的事情哩？我现在的功德值已经一千六百零七十六点。也算蜀山内功德高勋之人喽！既然系统说是我降青蛟斩杀，那就绝对错不了，一定是在关键时刻，黑狗钉干掉了这头孽畜的最后一滴血”收回了两根黑狗钉，我看着还未散去的玩家大军，心里颇有些过意不去，我这不是占了十分之六的经验值么？咱可没出多少力气啊。

    青蛟伏尸处，已经打的快头破血流，杀了怪之后，大家抢东西也是网游常见的事情。加上某些早一步挂走的玩家掉落的法宝，里面好东西似乎还不少。不过我就不去凑那个热闹了。

    升到二十级，青城剑诀也到了第四层，学成御剑术。现在我就差没有一口趁手的飞剑了。不过指望积修十万功德值，领朱梅的炼魔飞剑，那实在不切实际兼虚无飘渺。我还不如指望打几个boss，掉落上品飞剑来的实际。

    拍了一张回成都的土地神符，我要买些应用的东西，这就回青城接炼剑任务了。虽然系统奖励的飞剑属性实在不怎么好，总好过没有是吧？

    为了照顾玩家，不必在这么大的城市里跑来跑去，成都的所有买卖npc都集中在青羊宫附近。算算我这几天打的东西，狼皮不少，也有几十两银子了，衣服饰品也有十几件。把所有没用的东西尽数卖掉之后，居然也积攒了五两金子。

    填补了一些补血补气的丹药，买了五张回成都的土地神符。该死的，蜀山的土地神符是一个地方只卖本地的，成都就只有回成都的土地神符出售，我要回青城山，还是得靠双腿。

    算计了手上的五两黄金，我盘算着，咱能不能拣个便宜，先买把将就能用的飞剑。御剑飞行啊，这是多么叫人企盼的事情。

    出了药房我就先奔拍卖行过去了，蜀山系统的武器店，又贵，又没好东西，都是钱多的要扔，人废的该死，才会去光顾的地方。在那里无论买多么垃圾的飞剑，也不会便宜到五两黄金，五十两还差不多。

    现在虽然是公测，拍卖系统还未开，但是有些玩家会到这里摆地摊。我在拍卖行逛了一圈，唉！公测的时候，人还是太少啊，整个拍卖场足有半个足球场大，居然才孤零零的十几个玩家在练摊，至于买东西的，比练摊的哥们还少。我一进来，就有几个没开张很久的卖家，用一种绿莹莹的眼光瞄我。

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第十二回黑狗凶噬www.xiaoshuotxt。com



第十三回叱雷大法 

    第十三回叱雷**

    “嘿！哥们，新玩家吧？我这里有好东西哦，看你还算顺眼，便宜一点卖你好了。”

    “啥！叱雷**？修炼等级35，修炼之后可以破空摄雷，聚电成劲，需要悟性8点，根骨38……”没等我多说，对方已经擅自打开了交易窗口。

    “我靠！这种奇书简直太强了。我的悟性非常低，修炼道法的时候，悟性高的人可以在较低的级别就开始。这部叱雷**说不定别人二十级就能装备修炼了。根骨决定了修炼剑诀道法的时候，可以承受多强的真气反噬。这叱雷**简直就是给我度身定做的，但是我现在没功夫修炼这个，蜀山里，在同一时间只能修炼一本法诀，我修炼青城剑诀还未有取得成功，正在努力。哪有闲功夫修炼叱雷**啊！”

    修成青城剑诀之后，我还打算去修炼青城炼气诀。等我修炼完这两样，早不知蜀山里翻天覆地变成了什么模样了。这叱雷**不定沦落成什么货色哩。

    我连价格都没看，就直接点了拒绝，俺真不是一个好买家啊，上次熦火扇卖俺东西，我拒绝了，这次更是拒绝的十分爽快。这世上要是我这种人多起来，恐怕生意都难做哩。

    “兄弟！蜀山里法诀可不好打啊，我这本《叱雷**》在内测的时候就没见有第二本。你不买定会后悔。”

    “瞧瞧！金钱都把人折磨成什么样子了？这位兄弟虎背熊腰，浓眉大眼，一眼就是花了不少先天属性在外貌上。为了卖出这本道书，居然也跟街头小贩般拉起客来。我肯定这位在现实里，绝对做不出这么丢脸的事情。”

    我一脸笑容，态度和蔼，语气委婉的说道：“不买，俺身上没钱！”

    本来以为我这般暗示，这位兄弟定会如醍醐灌顶般顿悟。没想到这位哥们一咬牙，一跺脚，居然再次打开了交易窗口。“两件东西一块卖，十两黄金。我这可是血本无归了，你买下肯定不吃亏。”

    “我哩！好坚毅的个性哦！”我低头看了一眼，除了《叱雷**》之外，居然还多了一张残破的书页，后面注释写道：“无名道书，内中记载了一门上古炼剑之法，此为第二页，总共九页。收集全本之后，可以炼出威力不明的仙家飞剑。”

    “嗯！兄弟，我身上只有四两黄金，是想买把勉强能用的飞剑。你这个再好，我一来不需要，二来买不起……”

    “等等！这位兄弟你想干吗？”

    我的苦口婆心没有起到正面的效果，这位兄弟关了交易栏之后，并没放弃，而是第三次对我打开了交易申请。

    “这次我多加了一口灵木剑，而且就如兄弟所说，把价格定到了四两黄金。这样总够意思了吧？”

    我泱泱的同意了这次交易，我还能说什么。做人不可太ckg，人家已经仁至义尽，我还要再推三阻四就太不应该了。而且，这口灵木剑虽然只是一阶仙兵，但是属性上，可明确写着伤害16～30，可御剑飞行，飞行速度25～40。时速二十五公里到四十公里之间，比我跑步是快不多少，但终究也是能飞啦。再说我修炼到第四层的青城剑诀，还能增加140的速度。也差不多快赶上法拉力，奔驰了。

    我们各取所需，互相之间深觉投契，还特意互相加了好友。只不过，我看对方沾沾自喜的表情，总觉得自己买的东西有些古怪。

    但是现在我无暇去想这些，身上只剩下了一两黄金，俺还要留着备个缓急哩！再说也没什么好买的了，我装备上了灵木剑，就离开了拍卖场。

    蜀山这游戏，在城市之内互相攻击会被扣双倍的功德值，但是却不禁使用任何法宝，做一些人畜无害的事情。例如——御剑飞行！

    我踏上了灵木剑，青城剑诀一催，这口木剑立刻扩大了十倍有余，飘飘悠悠的就飞了起来。

    真是爽啊！在蜀山里是不必担心从飞剑上掉下来的，除非，你的飞剑被人攻击砍了成两段。又或者有高人，喜欢在高空收起飞剑，直直的掉下来，体验找死的味道，那就非我等常人可以揣摩的了。

    飞剑的品质高低，在驭剑攻敌的时候，光华的强弱跟剑光的长短往往就可以表现出来。而御剑飞行的时候，高品质的飞剑也是光彩耀眼，可以变化的更大，更宽，飞的更高，乘坐的更加舒服。

    这口灵木剑无论我怎么鼓催，最多也就能飞离地面三五米，在成都的街道上飞速疾驰的时候，我好几次都险些操控失误，撞到某些建筑的墙上。这飞剑的品质太关键了，要是稍微强那么一点的，升到五十米以上，至少我就没这份窘迫。

    无奈下，兴奋过后，头脑冷静下来，我不得不降低了速度。直到离开了成都城，这才一鼓作气把飞剑催到了最高档。

    在离开城门的时候，我无意中看了一眼城墙，上面悬赏缉拿我的告示，已经由一张变成了两张。其中一张的悬赏人，叫做落昱裁空。用脚指头想，我也能猜的出来，这厮就是熦火扇那美女的大哥。没想到这哥们记恨心理还挺强啊！

    回青城的路上，我就开始琢磨，究竟是跟这两家化敌为友好呢？还是斩尽杀绝的好。我现在孤家寡人一个，但是不意味着咱没兄弟。稍微呼吁一番，召集百来号壮男去砍人，俺还是有这么魅力的。只不过，这么做似乎不太值得啊！

    得了，现在还是就这么地吧。蜀山这么大，以为悬赏就能抓到咱啦，做梦去吧！青城山俺醉酒青牛又回来了！

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第十三回叱雷**小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十四回炼剑任务 

    第十四回炼剑任务

    嗯！我正在仔细思考事情，青城的炼剑任务共有三个。分别在纪登，陶钧，裘元三个npc那里领取。每个人那里领到的任务都不一样，完成后得到的飞剑自然也有差别。

    纪登那里的任务是，杀二十级以上的妖鬼十名。取得五金精英一块，千年芭蕉一棵。最后会在纪登的指导下，炼成一口蕉叶剑。

    蕉叶剑，采五金精英制成，不畏邪污。三级仙兵，装备要求20级。飞行速度55～60（公里/小时），攻击速度25～30，伤害20～35。

    在陶钧那里领到的任务，是斩杀金鞭崖下红色怪蛇。最后他会赠送一口金溪剑。

    飞剑金溪：飞行速度35～70（公里/小时），攻击速度15～20，伤害30～45，生命+10，有2%几率增速一倍。

    在裘元那里领到的任务是，去万花山给长春公主虞南绮送信。这长春公主虞南绮在《青城十九侠》一书中，乃是裘元没过门的老婆。两人卿卿我我，很是有些暧昧。送信到了之后，长春公主虞南绮会赠紫鹄剑一口。我最中意的就是它了。虽然在三口飞剑里，紫鹄的伤害值最低，但是它的速度却是最快。

    既然我都选择了，那还在考虑什么？那个谁告诉你，我在想怎么选择炼剑任务了？其实我在考虑的是，今天晚上要请女朋友吃麦当劳，还是东北菜。

    据我所知，叶青青似乎也有打算玩蜀山。只不过这妮子对金钱一向很节俭，我花了高价买光脑的事情，已经不知给她念叨过几回。因此，在工作步入正规，我们俩经济宽余之前，我是不用梦想在游戏里跟她双宿双飞了。

    顺带一说，那头四十八级的青蛟，爆了蜀山开服以来第一件七阶神兵，斩蛟刀。得到的幸运儿没公开自己的id。要知道，邪、魔、仙、佛、神五种属性的兵器，只有神属性的才是所有门派的玩家都可以使用。并发挥所有威力。

    邪门妖人，使用仙、佛属性武器法宝，不但会降低威力，甚或会反噬自身。同样正道门下使用邪器、魔兵不是走火入魔，就是堕落成妖。除非功力够深厚，才能压制不同属性的法宝兵器，不过，要是等级高过法宝太多，谁还恋恋不舍的使用低阶的？

    七阶神兵啊，估计那个混蛋是要过一段时间才能用的上了。不过，我就算过两段，三段……乃至四五六七**段时间，也没的七阶神兵来使啊！真是叫咱羡慕坏了。

    “算了临渊羡鱼，不如退而结网。双鸟在林，不如一鸟在手……”去裘元那里点开对话，我态度谦恭的说道：“裘师兄！小弟我已经修炼本门剑诀颇有心得，已经到了可以御剑飞行的地步鸟！”

    裘元果然惊喜万状的说道：“师弟根骨清奇，进步之神速乃我青城门下罕见……”好长的一堆对话，我懒得听这种系统设定的东西，打着哈欠，终于等到了裘元说道最后一句：“最近我正好想要给万花山的长春公主虞南绮送封书信，但是却身负守卫师门仙山的任务，不能擅自离开。不知师弟能否帮我这个忙？”

    “废话，不是为了来给你帮忙，我哪有闲心跟你蘑菇！”我急忙点选了“是！”裘元递过来一封书信，然后对我说道：“多谢师弟，我看你没有飞剑，无法长途赶路。这口聚莹就先借予师弟使用。”

    拿到了聚莹仙剑，我心里那个美啊，这个可是六阶的仙兵。不过这个东西最后还是要被收回的。我想要私自留下，就等于叛出青城。虽然裘元才一百一十级，但是追杀起我来，还是轻松的跟吐口水似的。有些兄弟还是很有勇气的，只不过咱为人本分，从未干过出格的事情。

    把没用的灵木剑换了下来，装备上聚莹。这宝贝没有等级要求，飞行速度120～200，攻击速度50～120，伤害90～100，附加20％光焰伤害。跟他另外一口仙剑铸雪乃是一对，铸雪的属性阴寒，带有寒冰伤害，双剑合一之后威力增加30％。

    “哈哈！老子终于可以真正的御剑凌霄啦！”

    催起青城剑诀，足下一道青光托起了我这头醉酒青牛，御风直上九寰。

    万花山在青城山北方，高出云外数千里，乃是蜀山五大高峰之一。这一路上，我御剑飞行，被高空中的罡风一吹，全身冷的透骨。平时我对这蜀山的虚拟技术，是赞扬有加，如今却咒骂了不知几百次。好好的高空弄这么猛烈酷寒，凛冽如刀的狂风作甚？

    聚莹剑速度在百公里以上，加上我第四层青城剑诀的附加增速，不到三个小时已经穿过了罡风层，远远见到了万花山。这时我已经被冻气折磨的死去活来，这才晓得，这个送信任务为何看起来会如此轻松。原来世界上的好事，都是要付出代价的。

    万花山的景色不错，这里四季气候温暖几乎没有变化。鸟语花香，林木繁茂，处处一派生机昂然，怪不得叫做长春仙府，果然名不虚传。一个年纪十四五岁的红衣少女，此刻正站在山峰的一处平台上，翘目以待。

    “这妞好靓！可惜是npc，再说又是有主的……”一边胡思乱想，俺一把鼻涕，一把眼泪，全身都是一层冰霜的哆嗦着递过信件，虞南绮果然兴奋的叫道：“多谢这位师弟，送来元儿的书信。我没什么好答谢的，这口紫鹄剑是我父母游历天下之时，无意中得自苗山古洞的前辈遗物。我留着没用送给师弟你做个谢礼！还望不要嫌弃粗陋”

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第十四回炼剑任务～小  说t  xt 天,堂



第十五回比翼齐飞 

    第十五回比翼齐飞

    “嫌弃？我是很嫌弃，你能把那口聚莹剑给我么？”这npc真不客气，我一落地，聚莹剑就好想认识主人一样飞入了她的手里。完成了送信任务，得到了紫鹄剑，我正想告辞。却听到虞南绮自言自语的说道：“最近没有见到裘元，不知他的万花凉露喝完没有……”

    “咦！难道这个任务，还有后继？”我脑筋转的飞快，当即接口道：“裘元师兄最近修炼勤奋，似乎甚是劳累！”

    虞南绮果然一个急转，又反身回来，颇为担忧的说道：“我这里酿制的万花凉露有提神醒脑，滋补元气之效。若是师弟有暇，可否帮我带返青城，送到裘元手中？”

    我看着系统弹出来，是否接受虞南绮的任务时，心里暗自摸了一把汗，刚才已经险些没冻死我？难道现在还要再去受苦一次？正想着拒绝，突然通讯器里传出了一阵刺耳的峰鸣，我手一抖，竟然点到“是！”上。

    “妈的！哪个混帐害我？”

    蜀山里接受任务之后，无论是完不成，还是放弃，都会有相应的惩罚，这不是要害我再去遭一回罪么？我都没理系统提示的，您已经接受了万花公主虞南绮的要求，得到万花凉露。打开了通讯器，定睛一看，原来是青藤轻舞在找我。

    咱就算没什么修养，也不好对女孩子破口大骂，因此我按耐了几分激动情绪，问青藤轻舞到底有什么事情，要在这时打扰我。要是她没什么叫人满意的答复，先拉去黑名单。

    我正恶狠狠的想着，耳边已经传来了青藤轻舞略带兴奋的声音：“青牛！快来找我们。我们遇到了好玩的事情，似乎有个古仙人留下的洞府啊！。”

    “我靠！这时居然会……啥？古仙人留下的洞府？”这种好事我怎么可以错过，我顿时忘记了所有的不快，急忙高喊了一声：“你们几个可要等我一下，我这就过去！”

    匆忙离开了万花山，装备上了紫鹄剑。这门派任务给的玩意，就是差劲。虽然紫鹄已经是青城门下三口任务飞剑中最快的，也比聚莹剑差了一个档次。

    按照青藤轻舞给的座标，我花了两个多小时，才赶了过去。那地方叫做野人庙，在青城山跟峨眉山之间的一段路程上。

    当我到了那边，远远的就看到半空中有十余人漂浮。本来还以为自己二十一级，已经能够御剑飞行，算是颇了不起了，现在看来牛人多的是啊。

    青藤轻舞，还有月神之契约者，森林守卫，哼哼哈哈……都是我在论坛上混的极熟的朋友。大家平日嬉笑怒骂，也不是没冲突过，但是到了蜀山里面，就都成了休戚与共的伙伴。

    见到我来，这些人招呼一声。灌水小鸡就凑过来跟我说了详细情况。

    “原来，他们在内测的时候，已经发现了一个解救终南三煞之一商祝的任务。并且弄清了大部分的关键。这次公测等级清零之后，便又集合起来，再次做这个奖励丰厚的任务。

    这头灌水小鸡，乃是台湾人士，善于做魔法，武功的招式设定，曾经给数名奇幻作者担当有关方面的指导。反而是他自己写的书，从来没人注意，投稿数次都扑街了事。

    终南三煞之一的商祝，乃是散仙铁鼓仙的门徒，因为做错了事情，被他师父镇压在恶鬼峡山谷之中。这铁鼓仙的辈分还在峨嵋开派祖师长眉真人之上。所修炼的五行真气别具一格，是蜀山中唯一能抗衡峨嵋派太清玄门有无相剑气的厉害法术。

    这个任务其实甚为艰巨，比我在朱梅那里领到的积修十万善功的任务还要变态。并非目前玩家等级平均在十五级以下的这个时候，可以完成。

    只不过这个任务有唯一性，只要接了任务的玩家还未完成，那么就不会有第二批玩家接到这个任务。出于自己得不到，也要霸占了机会的阴暗心里，这群变态们，就想抢先一步引发了解救商祝的任务。

    “我去！青藤轻舞你这个丫头，居然骗我说发现了古仙人的洞府。这个任务没有一百二十级以上肯定做不下来。”我意识到自己是被骗了，立刻发起了牢骚。

    青藤轻舞笑嘻嘻的看着被骗来这边的我，颇为义气的说道：“我说的就是鼓仙人，不是古仙人。我哪有骗你？”

    我一时喘气打结，说不出话来。这死丫头口齿伶俐，我这等老实人怎辩的过她？不过，我也不是不知好歹，这些朋友为了等我，特意在这里吹了两个多小时的罡风，也算义气深重。

    “接下来我们要去干什么？”

    我们这群人公认的老大，哼哼哈哈这时开口道：“接下来我们要去杀蛇！醉酒青牛你是青城弟子吧？”

    咱老牛正在考虑杀蛇是从哪里杀起，哼哼哈哈问的这个问题，让我有些摸不着头脑。点头应道：“没错！咱已经入了青城派，那一年四季该遭瘟的朱梅，骗我接了个任务，就把我拐了进去。”

    哼哼哈哈嘿嘿一笑，说道：“我们当初叫你来参加内测，你又不来，没有先熟悉蜀山的环境，现在倒霉了怪谁？亏我还帮你要了个帐号。你知道蜀山的内测帐号那时已经抄到了八百一个。我已经够义气到家。”

    “算了！不说这个，我刚才就看到你的飞剑，是紫鹄吧？”当我再次点头，哼哼哈哈递给了我一口青色的短剑。老大要给装备，哪里还要推辞？我急忙接了过来，还未来得及查看，脚下的紫鹄已经突然绽放强烈光芒。

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第十五回比翼齐飞　小说-txt天堂



第十六回野人庙 

    第十六回野人庙

    青鸾，紫鹄，装备等级20。四级仙兵。

    双剑，合壁之后，飞行速度120～200，攻击速度50～120，伤害90～100，可以化成一对大鸟载人飞行，速度480～599。

    “我靠！哼哼老大你给我东西还这么罗嗦干吗？早点把这个给我，我不是利马感激涕零，抱您大腿亲热了么？”

    听我叫的暧昧，哼哼哈哈急忙发出一圈金虹，阻止了我扑过去。

    想当年咱也是一淳朴清秀的好孩子，自从跟他们这群常混各大口水论坛的逆天强人凑在了一块。也就逐渐的近墨者黑起来。

    我刚刚学会混论坛的那个时候，年轻气盛，不懂得技巧，经常在论坛上被人激怒的破口大骂，显得极没风度教养。连我自己都bs自己。现如今跟着哼哼哈哈老大他们，也混到了荣辱不惊的修养心境，轻描淡写几句，逼的论战对手心脏病复发战绩，如今也开始多了起来。十次中总有那么两三次，会有人在咱的帖子后面叫嚣，老大赔俺们显示器，刚才我一口茶水都喷在上面了。可见咱功力之炉火纯青。哼哼哈哈他们这些前辈们，现在已经不敢跟我比谁更**。

    双剑合壁啊！这些朋友还真够意思。这下我的实力立刻平地起了一层，同级甚至高我两级的玩家，就算打的过我，也追不上能够化成一对大鸟飞翔的青鸾，紫鹄双剑。

    “我没问哼哼哈哈哪里来的这口青鸾。我要是一副感激无比，腼腆羞涩，不敢接受模样，也就不可能跟这帮家伙混到一起了。”

    其实在网上的朋友，最铁，最值得信赖的，不是那些qq聊友，更不是游戏战友，而是这些论坛上灌水的水友。那么多见网友倒霉的孩子，几乎就没有是在论坛上混过的。够直爽，够有个性，大家谁也不扭捏作态。

    等我装备上了紫鹄、青鸾双剑之后，大队人马立刻赶奔野人庙。解救商祝，是个多重连环任务。第一个步骤是去野人庙寻找一块玉石。

    双剑合壁之后，只占一个装备飞剑的空格，就是说，我的青牙鬼箭还能继续使用。本来蜀山的设定，是让玩家一边可以御剑飞行，一边开可以御使另外一口飞剑杀敌。

    紫鹄、青鸾合壁，虽然威力暴涨了一倍，但是却让我一边御剑，一边对敌的愿望落空。青牙鬼箭不能御使飞行，杀伤力也比紫鹄、青鸾差了许多。现在我就跟半拉残废差不多。

    野人庙是个蛇窝，除了十几级的各类蛇精，蛇怪之外，还有一头三十七级的独角蛇王。不大不小也是个boss。这杀蛇取石的勾当，还真的有组织的去干，一个人绝对不成。蜀山公测还没两天，等级第一的玩家也才31。就算是他来了这里也是找死。

    哼哼哈哈分配的不错，我被安排到了最远处，跟几个远程攻击威力大的在一起，被他用波罗圈保护起来。他的这件法宝一打出来，就是一圈金黄的光环，任何攻击都会被阻挡在外。除非主人的法力值见底，不然就不会受到伤害。

    那野人庙里里外外，到处爬着五色斑斓，奇形怪状的蛇蟒，有的粗如水桶，长度可以去申请吉尼斯。有的身体扁平，舒卷自如，尾巴上还带有弯勾。有的头上密密麻麻生了数十对火红小眼，简直是基因变异的典型，我都怀疑是它们是被辐射什么的照过了，才长的那个鬼样子。

    等哼哼哈哈一声令下，大家各自把法宝出手，眨眼间青，红，黄，黑，诸色剑光就笼罩了野人庙的外围。我们十几个人都有二十级以上，月神之契约者，还有哼哼哈哈，都到了二十五级。大家在内测的时候，多少积攒了一些家底，我的紫鹄，青鸾双剑在这里威力也就是一般。

    受到了我们的攻击，那些蛇精，蛇怪立刻东游西走，也向我们冲来。平时大家都配合惯了，出剑的时候，瞄着同一条蛇怪，几道剑光一绞，立刻秒杀掉。然后换了目标再做同样的配合。虽然我们杀的够快，还是有几条等级略高的蛇怪，冲到了我们的阵地前。

    哼哼哈哈早有准备，大手一挥，青藤轻舞他们都从乾坤袋里掏出了大量的火雷珠，这玩意的威力跟峨嵋派最著名的太乙神雷差不多，虽然只是一次性的，但杀伤力够强。等闲蛇怪一枚火雷珠就炸的尸身两段。

    我身处哼哼哈哈的波罗圈保护之下，不必担心被蛇怪攻击，把紫鹄，青鸾双剑，青牙鬼箭，跟黑狗钉都打了出去。一来二去的，也涨了不少的经验，功德值也在一点，两点的慢慢爬着。

    “嘿嘿！这个任务做的有价值，我一会说不定能再升一级啊！”

    “咦！那是什么蛇怪，好奇特哦！”从野人庙的里面，晃悠晃悠的爬出了一条气势不凡，英名神武的大蛇，通体碧磷，在阳光下煞是好看。细长的身体有如有股力量在缓缓托起，竟然离地面三五公分，玩起最新潮的飘游来。瞧那架势比漂移的技术难度可高多了。

    而且这条怪蛇的脑袋上，一根碧绿晶莹的独角更是惹人注目。“咳！那不就是独角蛇王大人么？”

    杀了人家小弟，独角蛇王怎会善罢甘休。随着阵地的推进，我们期待已久的**oss终于闪亮登场。虽然没人给它老人家打灯光，但是人家自带照明，独角蛇王出场之后，大口一张，就吐出了一团碧盈盈的妖光。几个哥们一时没照顾到，飞剑立刻就被吸引了过去。

    我早就看到了这头与众不同的怪蛇，还来得把紫鹄，青鸾双剑往回一收。“可是！这股吸力真的好强！我不会把刚得到手的双剑，就这么丢了吧？”

    蜀山 第一卷御剑凌霄 第十六回野人庙 www/xiaoshuotxt.co m



第一回碧辰珠 

    第一回碧辰珠

    “轰轰！火雷珠这玩意不值钱还是怎的，大家怎么这么舍得？”

    看到自己飞剑被那怪蛇收走，就算您是boss，也不能这么干那！几个兄弟不约而同的抛出了火雷珠炸的这倒霉蛇王，直翻白肚皮。刚才玩的那一手漂亮的飘游，也甩的不怎么顺溜了。

    借此良机，兄弟几个都把自己的飞剑撤了回来，我更是把紫鹄，青鸾双剑绕了了大圈，咱先杀小弟，慢慢再跟它们的老大算帐。

    这时一直没吭声的月神之契约者，亮出了她的法宝。这家伙的等级跟哼哼哈哈老大一般高，手里有些私货，也是意料之中。月神之契约者的法宝是一根短短的火红玉尺。在蜀山里，尺类的法宝很少，著名的几根都是威力无穷的九阶，甚或十阶的仙器。月神之契约者当然不可能拿出，九天元阳尺，或者炫光尺那类的强横宝贝，不过这跟小尺也甚是怪异。

    月神之契约者，只要手腕一动，那条独角蛇王，就会在原地消失，跑到几十米远的别处。给比飘游更高一级的五行大挪移玩转起来，独角蛇王郁闷无比。不要说发出它那团碧绿妖光吸收我们的飞剑了，它连摆出正宗蛇类的大“s”型跑步姿势都做不到。几个回合下来，就变成一团麻线般纠缠到了一起。

    大家都学过鲁迅先生的《论费而破赖应该爬行》，晓得痛打落水狗是很有益身心的活动。各种攻击型的法宝，一股脑的都落在了独角蛇王扭曲的，摆出痛苦者造型的身体上。

    我啥也没干，我就是把黑狗钉偷偷的钉在了独角蛇王那根漂亮的尾巴上，每秒伤害22～28对这位老大来说，只是个小意思。我心安理得清理周围那些容易欺负的蛇怪，尽量不让这些独角蛇王的直属小弟们，去骚扰哼哼哈哈，月神之契约者他们跟蛇王亲热。

    越了十级杀怪，虽然有些冒险，但是只要大家配合得当，齐心合力，还是很有希望的。当我拍下第十八颗补血丹，蛇王终于愤怒的尖嘶一声，化作黄光飞去。地上只留下了一粒碗口大小，碧绿盈盈的珠子。哼哼哈哈一挥手把蛇珠收入了乾坤袋，大家缓过手来，开始了对野人庙蛇窝的大清洗。

    野人庙的大部分蛇怪，都是十二三级，少数高级的也不超过十七级。没了独角蛇王，在我们这群级数在二十以上的玩家手里，也就是拣点经验。要不是为了野人庙里的启动任务的玉石，大家才没心思杀这些低级怪。

    “蛇皮！蛇毒！蛇皮！蛇毒……”刚才没有心思拣战利品，现在拣来拣去却发现什么好东西都没有。正好森林守卫跟一条通体青鳞的大蛇斗的正紧，我双剑合壁一下子就暗算了过去。紫鹄、青鸾双剑下去，这条青鳞大蛇立刻化光飞去，叮咚一声，一口狭长柔软的青色窄剑掉落了下来。

    森林守卫耸耸肩膀，从我一摆手，去杀别的蛇怪去了。大家都知道我没参加过内测，手上缺法宝飞剑，愿意让给我，我当然不能拒绝啦。捡起这口青色窄剑一看。

    青纹剑，三级神兵，飞行速度58～70，攻击速度50～59。伤害40～45，附加蛇毒伤害，持续六十秒，每秒毒掉二十点血。

    耶！这口青纹剑比起我的青鸾、紫鹄虽然差了一级，但是攻击力却极为出色。算是个小极品。这下，再不用犯愁，御剑飞行的时候，还要拿丢人的青牙鬼箭来攻击了。

    换上了青纹剑，我立刻腾空而起。御剑飞行杀怪的时候，除非遇到了会远距离攻击，又或者也能腾空飞行的怪，是不必担心受到伤害的。

    “唔！当然，过了二三十级之后，这样的废物点心已经几乎不存在了。”

    野人庙的蛇窝虽然蛇口繁盛，但是作为一个低级的刷新点，在两个多小时后还是被我们这帮歹人给清扫了一遍。蜀山里就是这点好，为了什么国家的青少年工程，这里杀怪虽然有血腥效果，却很快就会消失，而且，怪物一死就化成道道彩光，看起来反而颇为好看。

    在哼哼哈哈老大的带领下，我们一顿狂翻之后，先后搜出了两件小法宝，跟任务必须的玉石。然后按照系统提示，大家上去滴血认亲……错了，是滴血开启宝物。

    本来组队之后，只要有一个人上去滴血，大家的任务栏就都有了这个获得《合沙奇书》的提示。但是现代社会讲究公平，结果就是哼哼哈哈老大手里拎着他的飞剑灵犀，给我们按个放血。

    这些乌七八糟的恶毒液体滴在了玉石的上面，这块石头不堪凌辱化白光自爆，我们的乾坤袋里都出现了一本无法打开的《合沙奇书》。至于第二步的任务，去寻找商祝还不到时候。哼哼哈哈说了声要下去陪老婆，大家就地作鸟兽散。

    我想起了还接了虞南绮的一个小任务，还要回青城山一行，就拒绝了青藤轻舞他们要拉我一起练级的请求，御剑上了高空，大喝一声：“紫鹄。青鸾！给我现身！”

    我脚下的双剑，本来合壁一起，形成一道紫青的剑光，给我法诀一震，猛地绽放强烈的五彩光辉。一对美丽之极的大鸟，翱翔翩翩。代替飞剑驮住了我本人。

    青鸾乃是凤凰的变种，羽毛美丽无匹，青色的长尾点缀着五彩锦翎，煞是好看。而我座下的紫鹄，有如一头巨大的金雕，但是通体紫羽，威猛之中带了三分的华丽。

    “不错！不错，除了我一个人乘坐之外，紫鹄，青鸾化形之后，还可以再多带一人飞行。下次把哪个mm骗来……嘿嘿！嘿嘿！我是非常纯洁滴人啊！”

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第一回碧辰珠www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二回出入青冥 

    第二回出入青冥

    野人庙一战，我又飙了两级。现在已经二十三级的大高手喽！当然，只是老虎不再家的那种猴子等级高手。这回望青城赶，就没有那么遭罪了。一来我降低了飞行高度，而来咱鸟枪换炮，驾驭灵禽飞行，是非常舒服的。

    “这万花凉露到底是啥玩意？能补血，还是能增加真气哩？”要说我不好奇，那是不可能。偷偷拿出了装万花凉露的玉瓶，我晃了晃，发现里面装的很满。蜀山里平时收集天材地宝，所需要的玉瓶葫芦之类的日常用品甚多。我摸出了一个自己买来装东西的玉瓶，偷偷把万花凉露倒出来一大半。

    这种雁过拔毛的本事，我是在学校里跟几个混帐学来的。凡是有好过过手，若不沾点油水岂不傻瓜。一路飞回青城，当我降落的时候，数百位新加入青城的玩家都以非常羡慕的眼光，欢送我降落。收起的紫鹄，青鸾双剑。我摇摇摆摆的找到了正被一群玩家围着的裘元，点开了对话，我把去万花山的事情一说，裘元甚是高兴，接过了我卡过油的万花凉露，这npc毕竟不比真人，居然一点没发现缺斤短两。

    “多谢师弟给我带回万花凉露，师兄别无所有，便讲本门剑诀给你讲解一遍！”我正纳闷怎么没有奖励，没想到这裘元一番罗嗦之后，我突然心中一动，脑海里似乎一阵白光泛过，系统那抑扬顿挫的声音提示道：“得到青城老祖朱梅的关门弟子裘元传授青城剑诀奥妙，御剑术＋1。习得出入青冥！”

    听到御剑术＋1我顿时一喜。这蜀山里，无论修炼什么剑诀，最后都会分成五个御剑术等级。分别是，出入青冥，驭剑千里，随心现化，身剑合一，寄托元神。

    御剑术等级越高，对飞剑的控制力就越强，攻击范围越广，启动时间越短达到念动即发的程度。甚至可以让飞剑涨缩自如，变化无方。虽然御剑术不增加飞剑的攻击伤害跟飞行速度，却可以让飞剑的攻击方式有更多变化。

    蜀山是采用连接神经元的操作方式，就是说，在这里完全可以事先不用任何手势，语言命令配合，仅仅一动念就发出指令。

    想象一下，一方指手画脚，掐着剑诀，指挥飞剑作死板的直线，曲线，弧线运动。另一方端坐不动，大袖飘飘，含笑之际，飞剑随心所欲，变化无穷，飞行轨迹无法预测。这高手跟低手的区别就昭然若现了。御剑术等级高的人，甚至可以击败飞剑威力强过自己敌手。

    别过了裘元，我再发出飞剑的时候，发现自己少了几分生涩，颇有了种融会贯通，圆熟如意的感觉。正在我演示飞剑的时候，两个看起来有点面熟的石头脑袋，凑到了我的面前。

    “嗨！这位师兄，还记得我们么？”

    看着这对呆瓜，我木然摇摇头。“笑话！要是美女我当然会一见不忘，两个大男人我记得作什么？”

    等他们打开了系统隐藏的名字，脑袋上各自放出四个金光闪闪的大字，俺们包子，薄荷味道。我这才恍惚记得，确实有那么点印象。

    这两个家伙才十五级不到，显然是废柴同盟。我本来不想搭理他们，没想到俺们包子拿出了一份东西，冲我一晃说道：“我们还有五级就可以御剑飞行了，不想拿师门任务分配的垃圾飞剑。因此想让师兄帮忙带我们作这个炼剑的任务。”

    我拿过来一看，顿时笑了。

    “无名道书，内中记载了一门上古炼剑之法，此为第一页，总共九页。收集全本之后，可以炼出威力不明的仙家飞剑。”

    这东西怎么这么熟啊，我记起来了。我在成都买灵木剑的时候，那个卖家搭配了叱雷**卖给我的不就是这个东西？

    蜀山里拿在手里的东西是抢不走的，就算对方交到你手里，只要一离开主人五十米距离，立刻会自动飞回去。同样，若是看到谁身上的某件宝贝不错，想要杀人越货，一定要引逗对方先行攻击。被迫还击的玩家，死亡时会按照系统判定掉落最最便宜，最最垃圾的物品。而先行攻击一方，若是被人家反击挂掉，却会被系统判定掉落最高价值的装备。不过，这些都带有一定的随机性。

    要想不掉落东西，只有两种途径，一种是申请装备保护。一种是按照炼宝的心法，修炼到心神合一的地步。就不会因死亡而掉落。但是，修炼到心神合一的宝贝，蜀山里只允许一个玩家拥有一件，等闲是没人会去修炼那个的。

    我正在盘算一剑下去，砍翻这两根废柴掉落手上这张无名道书的概率。不过又转念一想，这东西收集齐全了不知要花费多少功夫，未必值得我出手。再说在青城山里杀人，会被视为对门规的挑战。等我有了硬捍朱梅的实力，在来作这么凶猛的事情吧。

    见我沉吟不语，俺们包子急忙说道：“如果你能带我们去作这个任务，我把这个东西作为报酬给你。”

    “这两根废柴能有什么好东西？”我这人一向很懒，带新手也只会带一些漂亮的小妹妹，正要拒绝了俺们包子和薄荷味道。但是当俺们包子拿出了他所说的报酬，我顿时一乐。

    《叱雷**》“这不是传说中整个蜀山只有一本的绝世秘笈么？这玩意是谁跟我这么说来的？靠！我一定是被耍了。”

    当我怒气冲冲的把叱雷**甩回俺们包子，正要杀回成都去找那个卖家算帐。俺们包子的一句话，让我打消了这个念头。

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第二回出入青冥　小＿说txt天＿堂　



第三回叱雷真解 

    第三回叱雷真解

    “虽然这不是正本，但是也能够价值几百两银子呢！”

    “啥？什么叫不是正本？”

    我刚一迟疑，俺们包子立刻乖巧的，又递过来那本传说中的叱雷**。我拿起来这本鬼东西仔细看了一番，再偷偷打开系统对比我买到的那本叱雷**，终于发现了一个古怪的奥妙。

    我的这本，在叱雷**四个大字下，很不起眼的旁白上写着真经两个字，而俺们包子那本写着真解两个字。这玩意原来还有如此玄虚啊。我现在颇有些意动。

    不过，这个时候亮出自己的底牌，无疑会让对方坐地涨价。我才不干那种蠢事。我故作沉吟，说道：“这东西值钱不值钱我不知道，不过，若是你们能出五两黄金，我愿意带你们去作任务。这书我不要。”

    俺们包子立刻就急了，说道：“我们这几天打来的装备，全都卖了买丹药，身上根本没钱！”

    “又没钱，又没我看的上的东西，到时候反悔了我不是什么也捞不到？”

    我正在假意推脱，薄荷味道一看就是个好骗的主，他嘟囔道：“我们把这本叱雷**先交易给你，要不把这张无名道书也放在你哪里，这下你就放心了吧？”

    “奇怪！难道他们不怕我跑了？”我突然觉得这两个家伙有些不妥，但是却又没有什么可供我抓住的破绽。因此，当俺们包子点开了交易栏，我零收购了这两件东西。心里却总觉得不托底。

    俺们包子见到我收起了两件东西，似乎偷偷松了口气。他们两个跟我说道：“这张无名道书是个连环任务，我们要去青城东边的夕佳岩，去找第二张。那边的怪比较多，等级也比我们两个略高。”

    我耸耸肩帮，无所谓的说道：“那我们这就走吧！我的紫鹄，青鸾双剑只能多带一个人。你们还是在下面跑路吧，我在天上给你们开路！”

    俺们包子和薄荷味道互相看了一眼，几乎同时说：“你还是跟我们一起走吧，免得照顾不及！”

    在天空能够更好的发现妖怪们的出没，我以飞剑杀敌，怎么也不会来不及。不过既然人家出钱雇佣了俺，咱就听话就是。蜀山里打出金钱十分之艰难，我在野人庙打来的东西才买了两百两银子不到，折合黄金二两。能一口气赚五两黄金已经算的上暴利了，知足罢！

    我们三个组了队之后，下了青城山驻地金鞭崖。直奔夕佳岩而去，那里也算青城山的范畴，只不过颇为冷僻，我还没有去过。一路上虽然有遇到不少青城特产的邪鬼，但是毕竟仙山附近怪的等级不高，俺一马当先之下，双剑翻飞，凡是能抢到经验值的，都没有放过。

    蜀山里若是杀的妖怪比你低五级以上，获得的经验会减半，低十级以上就只有鼓励性的一点经验。而若是杀了高五级的怪奖励经验200％，每高五级增加100％。这蜀山里面，前期升级较为容易，到了四十级之后，往往一两个月才能升上去一级。我过了二十级之后，升级的速度也已经开始慢下来了。

    因此，我把十五级左右，最适合俺们包子和薄荷味道拿经验的邪鬼，都杀掉最后几滴血，漏给他们。等级过高的就不能漏过去了，万一他们养成好逸恶劳的习惯，我不是摧残了祖国花朵么？

    而且，我也有些疑虑，总觉得有什么不对的地方，让他们两个少拿点经验，晚升一会级似乎没啥坏处。

    虽然我不能御剑飞行，但是大家跑起路来，也不会很慢，夕佳岩距离金鞭崖只有百多公里，配合各种身法，一个多小时已经到了。

    这里地势颇为古怪，一端山梁之后，便是一条死路。我正纳闷哪里去找第二张无名道书。突然周围一团云气冉冉升起，在半空中笼罩下来，封死了所有的去路。

    系统几乎在同时传来带来提示音：“玩家俺们包子攻击玩家蚊子。您已经进入战斗状态。”

    “我……我靠！”

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第三回叱雷真解www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四回陷阱 

    第四回陷阱

    十数名峨嵋玩家在层层云气之后现身，领头的一个头上飘出了一躲灿烂的血花，正是蚊子大人。

    “原来是你们买通俺们包子，还有薄荷味道骗我来这里！”我这时还回味不过来，那就真是撞猪身上了。不过这位蚊子也真是小气，被我挂了一次，有这么记恨的么？他还是男人不是？虽然我是当他女朋友面挂了他，又顺带挂了他女朋友，但我那也是自卫啊！

    蚊子傲然一点头，说道：“没错，就是我设计的陷阱，也只怪你贪心，上次你杀了我跟我女朋友，这次我要找回来一次。我的灵雾障封闭了此地，你没法御剑飞行。俺们包子线出手攻击了我，你也没法下线。我看你还有什么办法逃走。”

    “真是天才儿童，我有说过要逃跑了么？”先把俺们包子和薄荷味道踢出了组队，也不管先杀人要背五十负功德值了，紫鹄，青鸾双剑齐出，一招乱云排空就把两人打掉了小半的血量，趁着血花才开，青纹剑跟黑狗钉一起出手，分别找上了两个混帐。

    看我出手杀人，蚊子居然也不阻拦，只是阴森森的笑道：“看起来你身上还有不少宝贝，一会掉落了可别心疼。”

    灵雾障，防御类法宝，可以笼罩一地，抵御就三十点攻击。不可穿越。

    作为单向防御法宝，灵雾障只会保护被笼罩在里面的人。蚊子把我困住在里面，等若给我加一道防御。只不过，他们人多，认为拼血肯定拼死我。

    俺们包子和薄荷味道还未到十五级，在俺的辣手摧残下，已经化两道白光飞去。不管怎么说，我杀了两个已经赚的够本。

    蚊子一声令下，他的十余名朋友一起出手，我看都没看这些混帐一眼，打开了游戏里的摄像精灵，然后三口飞剑一起出手，直奔蚊子那个混蛋。

    “就算我活不了，我也不会让你好过。只要能挂了你，我死了也值！”

    我的三口飞剑杀伤力都不错，这个时候，我也顾不上用系统设定的青城剑法了，三道剑光绕着蚊子就像呼啦圈一样，不断急速旋转，磨着他的防御。

    眼前一黑，我身上被十来口飞剑，七八种法术轰击，当场化作白光。最终我也没有看到是否拉这蚊子跟我一起上路。

    “妈妈的！退出了蜀山，我郁闷无比。看了一下，我真是有够倒霉，三口飞剑都掉了，黑狗钉跟青牙鬼箭倒是还在，那块土符也不见了。

    “死蚊子，我算你狠。咱们骑驴看唱本走着瞧，你跟峨嵋历代祖师求拜吧，别让我碰到你落单。”

    辛辛苦苦攒点钱，一夜回到解放前。我也不想再进游戏了，拿过电话，正要拨号，却发现已经是午夜十分，这个时候打给叶青青，不啻找死。那丫头要是睡觉被人打搅了，能够把你捏死再继续睡。醒来之后还跟没事人似的。

    我现在一点睡意也没有，又烦闷的很，收拾了一下，准备出门吃个夜宵。现在已经毕业了，我自己一个人租了个小套房，虽然叶青青也曾在我这里过夜，却说什么也不肯来跟我同居。要不然我至于半夜一个人这个孤寂么！

    披上了外套，拿来钥匙，我也懒得把自己打扮的齐整一点，一副流浪汉的模样就出门了。

    当初我仔细挑过周围环境，距离我租的房子不远，就有一家二十四小时超市，还有一家面馆也蛮不错，一般都是半夜两点才关门，所贩卖的大碗刀削面，物美价廉，比泡面的味道好多了。分量也不是泡面可比。

    当我在儿选一的选择题里，选出了刀削面，而非超市货价上琳琅满目，种类繁多的泡面时，在后世历史学家的笔下，这一刻的历史车轮………被偷走了！……………有人这么无聊写都市贫民传么？

    俺悄没声息的推开面馆的大门，跟老板礼貌了要了大碗的刀削面，正准备开动的时候，一个俏丽的背影，映入了我的眼帘。这女孩长的真好，看那皮肤，白嫩无比，毫无瑕疵，看那背影，浓纤合度，体态均匀。如果不是后脑勺冲着我，就更好了。

    “呕！”

    刚背后夸奖完，这美女立刻就来个破坏形象的动作。鼻子尖上传来淡淡的究味，这女孩喝多了。我正在感慨世风日下，突然一阵急促的轮胎摩擦声，有辆汽车停下了，然后就是一阵乱糟糟的脚步声，四五个男的走了进来。看到那位醉酒美女，为首的那个穿着乔治欧-阿玛尼 套装的年轻男子，顿时露出了喜色。

    立刻扑了过去，请原谅我用扑这个词，因为那男子双眼中，色狼般绿莹莹的奇异光芒，在我的眼睛里也曾经多次泛起。

    然后的戏码就很无聊，那名女孩似乎晓得有些不妥，虽然醉眼朦胧的但是誓死抗拒，甚至见到我在座，立刻就抓住救命稻草一般，带着哭腔求救：“这位同学，帮帮我！帮帮我！这些人我不认得！”

    “嗯！虽然说午夜时分，勇救美女乃是不错的消遣，但是也得看看双方的武力值啊！打架这个活我是不陌生，但是万一对方有打架的熟练度比我还高的呢？”

    心中正天人交战，在作狗熊跟英雄之间举棋不定。但是，跟在那男子身后的一个家伙，一个转身笨拙无比，刚好把面馆老板才捞出锅的面给碰到了地下。我顿时勃然大怒。是可忍孰不可忍！

    谁叫我吃不上今天的刀削面，我就要让他一辈子看到面馆就心里有阴影！我一步抢上，义正严辞的说道……

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第四回陷阱　小＿说txt天'堂



第五回醉银剑 

    第五回醉银剑

    “几位，你们打翻了我的面碗了！”

    看我突然出头，那女孩明显面露喜色，但是这么不咸不淡的一句，顿时让她又极度失望。那个身穿着乔治欧-阿玛尼 套装的年轻男子，顿时露出了厌恶的神色，只是说道：“给他一碗面钱！”

    “靠！真有气派，居然都不对着我说话，直接命令手下。”我一拍桌子，神色比他还酷，冷冷的说道：“一碗面钱？你会算术么？古人云：‘一寸光阴，一寸金。’你弄翻这碗刀削面，我还要再等半个小时，我便宜你算，一秒钟一两黄金，兑换成美元，人民币都成，给我拿来！”

    青年男子被我激怒，看着一字一顿的说道：“想讹诈，你知道我是谁？”

    回应他的，不属于世上任何语言。嗯！肢体语言也算一门么？看着一只牛皮鞋底直奔自己的面门，那年轻男子吓得傻了竟然不知道躲避，结果当然是被我的迎门破相脚狠狠的踢中。

    这记正踹，力量绝大，乃是体术格斗中动作简单，技术含量却极高的动作。需要常年锻炼，才可掌握的必杀技巧。被我一脚踢晕了这场争执的主角，剩下的几个男的顿时有些愣神，妈妈的！老子最看不惯这些仗着有几个钱，就人五人六的混蛋。加上被蚊子带人暗算的憋闷，我一动上手，就热血上涌。

    刚才这几个人没显示出有功夫底子，我动气手来胆气极壮，三下五除二就放倒了两三个，吓跑了两三个。然后拉着已经呆掉的那个漂亮女孩，扬长而去。

    没想到出了面馆，这个女孩子突然就怎么也不肯走了。我惊讶的看到她的眼神里对俺这种年轻有为的大好青年，充满的了绝对的不信任。这也难怪，毕竟我们素不相识，刚才我表现的又过于神勇。出于某种不轨心理，我开口说道：“小妹妹！你家住哪里，我送你回去好了。”

    “我没地方可住！”

    “那！去我那里呆一夜吧！”

    “不去！我怕！”

    “帮你找个旅馆先凑合一夜！”

    “我……”

    任我苦口婆心怎么劝说，这女孩就是充满了戒心，哪里也不肯去。我顿时火了，也懒得继续充当“好人叔叔”的角色，丢下一句：“你愿意怎么的就怎么的吧！我打了那些混帐，你也别留在这了，省得一会警察过来你说不清楚！”

    当我转身就走的时候，背后轻微的脚步声传来，那女孩居然跟了上来。我又好气又好笑的说：“你不是害怕我这头色狼么？怎么又跟上来了？”

    “我害怕警察！”

    “靠！两害权衡取其轻，警察叔叔什么时候比色狼名气还大了。这个世界上大部分的警察还是好人滴。不过这也难怪，买彩票运气不好，最所损失几块钱，跟警察讲理的时候运气不好，大约就会跟余祥林似的。中国老百姓就是善良啊！”

    泱泱带着拣来的美女，回到了我那蜗居。我一路上简单的问了几句，这才晓得，这个女孩叫虞孟桦，今年才高中毕业，考上了大学家里没钱，就辍学出来打工。刚才那是她打工公司的经理，当她一进公司的时候就纠缠上了她。今天更是找借口灌醉了她。然后虞孟桦一害怕就借口上洗手间，跑了出来。最后还是在那家面馆给堵住了。

    “高中才毕业？”我暗自咂舌，这女孩面容清秀，身材婀娜，看起来真是叫人有犯罪的冲动啊，看不出来居然年纪这么小。不过，若是她家里不那么困难，如今也是大一的学妹了。正是嗷嗷叫的色狼们要盯上的目标。

    出门觅食大计因为遇到了虞孟桦而泡汤，刚才打了一架，体力消耗不少，我肚子饿的咕噜咕噜直叫。没奈何，自己动手丰衣足食吧。我倒是会做饭，手艺也还不错，就是太懒。可一身的懒骨头也抵补过一个叫的响的胃。

    丢下虞孟桦一个人坐在我房间里，我下厨房做了碗葱油面，下了两个荷包蛋。顺手给屋子里那可怜的少女捎带了一碗。看我吃的热闹，虞孟桦在我的示意下，也扒了两口，才一吃饭她就不自禁的哭了起来。

    “我去！至于这样么？不过也难怪，她一个背井离乡的女孩子，身上的钱都在公司给安排的宿舍里，她也不干回去拿。如今举目无亲，手头拮据，只有我这么一个靠不住的陌生男人在眼前晃悠，要是还能笑的出来，我就该给她联系社会救助机构了。

    “算了，我做个好人，明天一早我带你去找份工作，顺带借你几百块钱。别那么担心，你今天先住我这里吧，这房门可以反锁，我一会去客厅的沙发上呆一夜。反正天快亮了我估计你也睡不着，休息一下好了。”

    关上了房门，我捧着光脑到了客厅，还有四五个小时天才亮，我还是回蜀山里练级去吧。蚊子你等着我，咱们没完！

    上了蜀山，我这才有闲心检查了一下身上的零碎。“唔！两本叱雷**，跟两张无名道书都还在。当初我就该想到，把这个放在我身上，也不怕我跑了，就是有问题。现在说什么也迟了。”

    点选了一下无名道书第一页，出现了是否选择修炼的选项。我挺好奇，就点了是。蜀山里等级高不一定就功夫厉害，这里玩家水准的高低，全看你修炼的法诀道书的境界。一个人修炼了十门剑诀，每门都修炼到第一层，肯定打不过修炼最烂剑诀，但是却修练到第二层的玩家。蜀山里修炼的道术剑诀是不会累加伤害的。

    现在我飞剑也没了，青城剑诀也懒得修炼了，放上了无名道书之后，把分配给修练法诀的经验调整到百分之百。这样的模式，虽然不会升级，但是却可以在最短的时间内把修炼的道法提升。

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第五回醉银剑wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六回无名剑道 

    第六回无名剑道

    “无名道书，内中记载了一门上古炼剑之法，此为第二页，总共九页。收集全本之后，可以炼出威力不明的仙家飞剑。”

    装备上垃圾到极点的灵木剑，还有青牙鬼箭。配合黑狗钉我在青城山脚下郁闷的杀怪练级。这种场子我倒是曾想过找朋友去做翻了那个蚊子，不过那样报仇不过瘾。我非得亲手把他逼的走头无路，才回觉得出气。没想到，这无名道书修炼进境十分迅速，蜀山里一天多的时间，系统已经提示：“无名道书第一页心法您已经练成，若要继续修炼请放入第二页心法。”

    我打开自己的修炼物品栏一看，第一页无名道书已经功成身退。我一旦修炼完成之后就自爆了。放上了第二页无名道书之后，我发现自己的技能栏多了一个无名剑道的选项。

    “无名剑道，上古修炼剑气之法。第一层能发出无名剑气，伤害25～33，御剑飞行速度15～20，攻击速度15～20。伤人之后附加洞穿伤害，造成对方流血不止，每秒伤害5点。持续十秒。”

    “这玩意不错啊！蜀山里死亡之后掉经验，掉装备，扣寿元点。但是却不掉技能等级。我要是把这个无名剑道修炼成了，以后再怎么死，掉落了飞剑，也不怕没手段用了啊。”

    这个发现，让我修炼的兴致勃勃，在快天亮的时候，我的光脑里下载的电子闹钟叫起来十分钟之后，也就是蜀山里的五天半，我终于把无名道书第二页也修炼的自爆成仁了。还未来得及查看一下无名剑道第二层的属性，我就匆忙的退出了游戏。看了看时间，今天是要跟叶青青一起去上班的日子，我尽量不能迟到。

    说实话，老妈给我安排的工作我并不喜欢，跟叶青青在一起上班，也是我极力避免的事情。不过这世界上没谁可以由着自己的性子，爱好来做事。我又不是那个说，要有光，世界上就有了光的牛人。有些事情就只能妥协。

    当我睁开了眼睛，就看到了虞孟桦怯怯的眼神。不要这么吓唬我哦！这时我才记得昨晚上的还领回来一个陌生少女。安排她还是很容易的事情，我打了个电话，给月神之契约者，这个家伙在现实里，自己开了个工作室。经常抱怨自己的生活不规律，没人来给她做饭洗衣，收拾屋子。没错是她，不是他。

    月神之契约者是个非常漂亮的女生，虽然有些粗线条，但是为人绝对热心。在我交代了虞孟桦的简单情况，月神之契约者立刻答道：“ok！我正需要一个帮我做杂物的，只不过实在不想去劳工市场找些大妈级的人人物来当保姆。既然你说她看起来不错，我相信你这头色狼的眼光啦！”

    “什么时候色狼的眼光，也成了品质的保证了？”我颇为郁闷的放下了电话，带着虞孟桦出了门。先拐了个弯，把虞孟桦送到了月神之契约者的工作室，这两个女孩子一见面，顿时颇有顷盖如故的亲切。不上片刻，已经把咱抛在一旁。

    我看已经没什么需要我这根木头棒槌的事情了，急忙跟月神之契约者告辞，匆匆忙忙的去公司准备上班去。叶青青早上很懒睡，所以她从来不让我早上去找她。这倒也不错，至少我不用起的更早，去接她上班。

    到了公司，上次那个接待的小姐，十分热情的领我去人事处报道，二叔果然知道我的心思，给我安排了一个办公室助力的职位，分了一个独立的办公室，让我先看一个月的公司资料。至于叶青青似乎被二婶要去当秘书了。天晓得，某些事情怎么收尾。

    看着那一堆一堆的资料档，我是一点兴趣也没有。好在公司给我配备的光脑，性能极为强劲，我偷偷带了蜀山的资料芯片过来，花了几分钟在公司的电脑上装上了蜀山。溜出去在员工就餐区打了一大杯的咖啡，偷了几片面包，今天我是不打算动弹一步了。

    设置好蜀山，我再次出现在青城山。

    在现实中，青城山位于都江堰西南，以青翠满目，山形如城而得名，连峰不绝，蔚然深秀，素来有“青城天下幽”之称。青城山背靠千里岷江，俯瞰成都平原，虽然只有两百平方公里，但是山区内气候温和，绿色如海。

    前山以常观、上清宫为心，宫观相望，古迹甚多。建福宫、祖师殿、朝阳洞等人文景观与金鞭岩、石笋峰、丈人山等自然风光彼此增色。登顶眺望，成都平原尽收目中，令人心胸豁然开朗。

    游戏美工为了把青城山完美再现，当初是出动了飞机航拍，加上卫星摄像，配合游戏又做了一些改动。单论景致，还在现实中之上。

    毕竟这里没有真正的青城山被游客们乱扔的各类垃圾，以及盲目乱建，破坏景色的宾馆。

    不过，为了配合游戏的需要，这鬼怪妖精的巢穴可也不少。

    我换上了青牙鬼箭，配合灵木剑，正准备出去杀怪之前，又想起了手上还有两本叱雷**。“这东西死了说不定还会掉落，不如先练一下看看效果。”我这么想着，就顺手把写着真经的那本装备在修炼栏，没想到系统立刻提示到：“此部道书甚为深奥，若无前辈仙人绿毛真人手书真解，无法进行修炼。”

    当我再点选叱雷真解，系统再次出现了提示：“叱雷**，修练成功之后，可以在所选择的剑诀上增加雷电之气，威力无穷。请选择您要增加雷电属性的剑诀。”

    “哈哈！哈哈哈！我昨天做了好事，今天老天爷就来发奖励咯！”

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第六回无名剑道小.说。t。xt-天/堂



第七回奸商的良心 

    第七回奸商的良心

    原来《叱雷**》还有这等奥妙！”我啧啧两声，心情豁然开朗。“蚊子你不惜下血本拿了两件东西来做陷阱。大概你是想不到，以后我会用什么手段来杀你吧？”

    这两本经书，缺了一部就没法修炼，想必如那个卖给我叱雷真经的卖家所说，这东西出的极少，所以就没有被人重视。

    蜀山中，修炼的剑诀数不胜数，但是修炼剑气的功夫就极为罕见。峨嵋的太清玄门有无相剑气，猿长老的太乙天罡剑煞，还有小南极一脉采两极元磁精英凝炼而成，又藏有五行生克妙用的冰魄寒光剑气。无名散仙流传下来的太乙辛金剑煞。都是绝学中的绝学。

    这个时候，我当然不会去选青城剑诀了。当我选了无名剑道之后，系统玩起了沉默。但是当我查看物品的时候两本叱雷**都不见了。“不会吧！系统难道在玩我？”

    当我再仔细看的时候，才发现，无名剑道的名字已经变化了。变成了一大堆古怪的符号。不过后面跟着的属性，却变得更加强悍。

    “◎＃￥％※-（）——，上古修炼剑气之法。第二层能发出无名剑气，伤害33～50，御剑飞行速度35～70，攻击速度35～70。伤人之后附加洞穿伤害，造成对方流血不止，每秒伤害10点。持续二十秒。攻击时额外增加10％雷电伤害，10％几率产生5秒麻痹效果。”

    老实说，灵木剑跟青牙鬼箭的伤害力虽然不高，但是配合青城剑诀附加的攻击伤害，比无名剑道第二层要厉害多了。我试了几次，发现这门无名剑道确实够酷，无需任何法宝飞剑，十指一点就是十道精金剑气，更缠绕咝咝雷电，声势煊赫。但是，完全属于低级别无用技巧。青城剑诀的附加伤害，用不到无名剑道发出的精金剑气上。

    重新换了上了青城剑诀，我把经验分配调高到50％。然后开始了闷闷的练级之旅。

    被挂了一次，我已经跌回了二十一级，花了游戏时间的六天，我才重新上了二十三级。青城剑诀终于突破第五层大关。不过，叫人不爽的是，我居然只打到了两件属性垃圾的没用法宝，一口比飞剑都没爆出来过。

    门派的飞剑任务是不可以重做的，我接过了裘元的任务，就不能再去接了。看来要去纪登接蕉叶剑的任务了。或者陶钧那里接金溪剑的任务了。这两口飞剑怎么比得上俺的紫鹄、青鸾，双剑合壁啊！似乎比青纹剑也差了一筹。

    退出了蜀山，我就着早就冰凉的咖啡，吃了点东西。看了一下还有两三个小时下班。我一发狠，又继续杀入了蜀山。“我还就不信我打不着飞剑了！”

    既然这些低级的怪区打不到飞剑，我去高级区好了。架起剑遁，我离开了青城，向都江堰方向飞去。蜀山既然是游戏，自然要有所取舍，大小城市没有现实中那么多，那么乱。也增添了一些中国地图所没有的名山大川。

    这都江堰乃是战国时期，秦国的蜀郡守。传说中的二郎神的老子。据说为了治水，向天帝请求把自身化为水神兽白犀牛。大败当时肆虐的蛟龙。守护一方，至今尚有庙宇留存。在蜀山里都江堰跟现实略有差别，乃是高级水怪的栖息之地。等闲三十级以上的玩家，到都江堰来杀怪练级都得小心翼翼。我一个二十三级的来这里实在有些冒险。

    到了地头我按落剑光，小心翼翼的找了个上佳的埋伏位置，耐心等着有落单的打怪经过。我杀不了比我强太多的，但是高三级的怪只要小心一点应该没问题。而且，我也打听过了，这里的青鳞鲤鱼精经常会掉落三阶或者四阶的仙兵。而且正好是我能勉强应付的范围，大概在二十五级左右。

    埋伏了没多一会，突然地下一道黄光涌起，冒出一个体格魁梧男性玩家，这位兄弟虎背熊腰，浓眉大眼，一眼就是花了不少先天属性在外貌上。“咦！大家不觉得这句形容词有点熟悉么？”

    我再看，我再看，看了好多眼我终于确信，这厮就是上次卖给了我灵木剑，跟叱雷**，还有一页无名道书的卖家。

    通过好友系统，我发了份招呼过去，这家伙先是愕然一愣，然后发现了埋伏在草丛里的我，顿时笑眯眯的走了过来。

    “这不是上次曾经照顾我生意的兄弟么？您到这里来干什么那？”

    我呲牙咧嘴的一笑，说道：“我现在还使着您卖我的灵木剑呢，你说我能来干什么，指望打出一口差不多的飞剑好换上呗！”

    我倒是忘了说，这个家伙的id是青龙大舞。说起来还颇有气势的。他嘿嘿一笑，手刚一动，我急忙就组织道：“我刚挂过一回，身上的东西都掉了。别卖我啥，我买不起！”

    青龙大舞愤然作色道：“看你都把兄弟当成什么了？我有那么奸商相么？老弟都倒霉成这个样子了，我怎会还赚你的钱，这枚指环给你，里面的一口飞剑我用不上了，算是暂时预售给你，有了钱再还我。”

    “我倒霉成什么样子了我？”狐疑的查看了一下青龙大舞打开的交易栏，发现他果然把卖给我的指环的价格，添上了一个铜板。说是送我，可这也不是白给啊，商人不走空货的性子真是暴露无疑。

    “金精指环，内有一格空间，可藏飞剑一口。现藏飞剑百雀危！杀伤力55～70，飞行速度……”

    “咦！这口飞剑的品质不错啊，居然是三阶的神兵，除了御剑飞行速度慢点，已经没的挑剔！”

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第七回奸商的良心　小＿说txt天＿堂　



第八回青龙大舞 

    第八回青龙大舞

    点选了同意之后，我顿时对这个奸商好感多了起来，随口问起，这才晓得，当时我为了报仇记住暗算我的人的相貌开来摄像精灵。蚊子他们也开了，只不过目的是为了拍摄我的糗样。而且在杀了我之后立刻把视频发上了论坛，俺现在已经成了大家眼里，招惹的强人而惨被凌辱的弱者典型。

    现在蜀山十大流行口头禅，排名最末的一句就是：“做人不要太醉酒青牛！”排名第一的还是那句：“你这人真是三毛抄四！”

    我这个恼火！“蚊子你记住，咱们总有算计清楚的时候。”

    飞剑已经有了，但是拿人家东西手短，我讪讪的对蚊子说道：“这金精指环我就收下了，不过这东西太贵重了，我也不知该怎么报价。日后只要你青龙大舞随便知会一声，我定然不会推托！”

    金精指环属于首饰类，它内藏飞剑，就是说不会占用系统给的两个装备飞剑的格子。能加属性的首饰本来就少，这青龙大舞算是很够意思。

    青龙大舞嘿嘿一笑，拍拍我肩膀，说道：“我也是到这里来练级的，要是你不嫌弃跟我组队吧！”

    我挂了一次，平时从类没有积蓄衣物的习惯，因此身上现在穿的是系统为了避免裸奔而提供的新人布衣。只要全身衣物掉光，这玩意就会自动出现。

    所使用的灵木剑之寒酸更是不用提了。

    尽管我自认是个坚强不屈，乐观向上的热血青年。但是在青龙大舞眼里，只看到比丧家之犬还要狼狈的新手而已。作为内测玩家，他对蚊子略有耳闻，听到我得罪了此人，颇有些同情之意。要不然也不会主动赠送飞剑，还委婉的提出带我练级。

    青龙大舞泡在蜀山上的时间比我久，作为内测玩家，他也比我更加熟悉蜀山，因此他比我高了五级还多。据他自己说，从蜀山公测第一天到现在，他每天在蜀山上晃悠的时间，都不低于二十个小时。

    在青龙大舞的强烈建议我，我乖乖的听从了劝告，把金精指环设了准备保护。我前些次就是太大意，又粗心，要是早就设成保护状态也不会丢了三口飞剑，我的紫鹄、青鸾啊！

    蜀山里面，每个人可以包括身上的那套，总共设三套装备的保护。按照装备的等级按天数计算收费。若是还有更多的物品，可以在城市，或者仙山里的客栈暂时存放，当然那也是要收费的。

    资金雄厚，又或者实力强悍的玩家，可以在城市里买套房子，或者在某处深山建立洞府。以后就可以任意存放物品，无需交纳费用了。私人地方受系统保护，除了本人，或者经过主人带入的朋友，其他玩家是看不到这些私宅的。更别提破门而入去抢劫了。

    看着身上本来就不多的钱，一下子少了一半。我心里说不上是沮丧还是庆幸。有了青龙大舞这个二十八级高手带领，我们两人御剑飞行，缓缓盘旋在岷江上空。

    这岷江水系又称汶江、导江，以“岷山导江”而得名。发源于岷山弓杠岭和郎架岭，全长735公里，流域面积14万平方公里；全河落差3560米，是长江上游水量最大的一条支流。

    包括了沱江水系，黑水河、杂谷脑河，黑石河、金马河、江安河、走马河、柏条河、蒲阳河，青衣江、大渡河、马边河、越溪河等支流。

    其中最大的一条支流大渡河全长1150公里，比岷江正流还长415公里。名气也随着某支古往今来最强悍，最有向心力，最为光明正大的军队，而扬名天下，远播万里。

    在蜀山里，岷江乃是水族辐辏聚集之地，有诸般大鱼，水精，蛤蜊，河蚌，成精作怪。据说还有一条一百七十级的懒龙盘踞。

    江边的二三十级水怪已经够我跟青龙大舞消受，越往江心去水中精怪的等级就越高，虽然青龙大舞名字起的不错，但是遇到那头懒龙被吃的一定是他。

    在青龙大舞的带领下，我们轻松的困住了一条草青大鱼，我的百雀危出手四面拦截，务求不让这条草青大鱼逃逸，青龙大舞并没放出飞剑，而是扬手发出五道青光，跟草青大鱼吐出的水气纠缠在一起。

    这头草青大鱼有二十六级，已经修练出了两条手臂，虽然五根手指还没长全，还是鱼头鱼脑，但是看起来已经颇为凶悍。不但可以口吐白浪般的水气，如长虹般吞吐。双手还能打出一团水球，爆散开来威力还不弱。

    青龙大舞一边指挥五道青光跟草青大鱼喷吐的水浪相持，一边放出了一口淡黄色的飞剑保护在自己周围，草青大鱼打出的水球炸在他的护身剑光上，散为无数水珠，印着阳光，翻起七彩轻虹，有如一天花雨。

    两口黑狗钉我早就打出了，但是血蜂刺却不适合在水面发挥。青牙鬼箭威力太弱一时加不进战斗里去。灵木剑……嘿嘿，我不是正御剑飞行呢么？

    两人一怪苦斗了十来分钟，我们终于把这条大鱼的血量磨到了底。随着片片水花溅落，这条草青大鱼化作一道清水融入岷江。倒是我眼尖，在草青大鱼消失的瞬间，急忙把剑遁往下一压，伸手捞起了一件东西。

    不愧是二十六级的怪，这玩意……真是不错啊！我随手一甩，把捡起的物品扔给了青龙大舞。他本来冷眼旁观，但是见我竟然没贪这东西，脸上才有了几分惊讶的神色。

    我灵木剑一起，缓缓调息了一番把真气法力，以及生命值恢复到满值。青龙大舞呵呵一笑，等我做完这一切之后，才瞄准了另外一头正在游弋的巨型螃蟹怪……

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第八回青龙大舞wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九回荆棘妖怪 

    第九回荆棘妖怪

    唐代王维有诗云“酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒。世事浮云何足问，不如高卧且加餐。”

    这里说的是人情冷暖，就算相识一辈子，该提防还是要提防。看别人发达了，想要别人提拔你，只会惹来讪笑罢了。而一切都素那浮云，这句网上极为流行的句子，亦是出自这首古诗。

    但是伟大的老子还曾说过，万物负阳而抱阴，事情有正必有反。白首如新，尚有顷盖如故对仗。在跟青龙大舞寻找岷江水怪晦气的过程中，我们两个都发现，对方十分对自己的脾气。

    有了青龙大舞这个高人带着，我们尽挑落单的鱼虾下手，很快就连杀了百来条岷江水怪。这岷江水怪，不愧成都城附近第一富裕地区。竟然先后掉落了三口飞剑，五件法宝。

    青龙大舞已经送了我一口飞剑，又带我练级。我怎好意思要这些东西。因此无论掉落什么，我都是看也不看，差不多快要到了下班的时间，我跟青龙大舞招呼一声，打算下线了。

    青龙大舞正杀的兴起，看我要走也没阻拦，随口对我说道：“我最近几天都会来这里杀怪练级，你要是有空也过来吧，虽然岷江有些危险，但是很值得的。”

    我正要退出时突然想起一事，急忙给青龙大舞发了个消息。“我上次在你那买的无名道书，你是在哪里打到的？”

    青龙大舞微微一愣，然后笑道：“那个东西是在依还岭附近打到的，这个东西一，七，九三页根本没有听到有人打出过，其余的几章倒是很容易，只不过掉落的精怪们分散很广，这岷江里就经常出第五页！你问这个干什么？”

    我把蚊子拿了无名道书，跟叱雷**真解来骗我的事情，简单说了一遍。青龙大舞顿时听的两眼放光。“原来叱雷**竟然有这种附加雷法的效果，难怪我怎么也无法修炼，原来还需要一本真解。”

    “多谢兄弟，老哥我修炼的剑诀是蜀山里剑遁速度最快的天遁剑诀，但是攻击力就差了点，我还得配合法宝对敌。有了这个消息，就算这两本道书多么难弄，我也早晚要找到手，给我的天遁剑诀增加攻击！”

    既然无名道书有大致的掉落地点，我以后提升这门已经升级了的无名剑道，也就有了方向。看看下班时间已经差不多了，我赶紧跟青龙大舞告别。没想到青龙大舞突然狡黠的一笑，对我打开了交易栏。

    我跟青龙大舞已经这么熟了也就没客气的接收了他的礼物，我匆匆扫了一眼，果然跟我猜测的差不多，竟然是两页无名道书。我顿时大喜，发了条“小弟却之不恭！”的谢语之后，离开了蜀山。

    看了看时间，我抓起了电话，给叶青青打了过去。这位叶大美女，没有我这么好的运气，今天刚上班就跑到下面的工厂去了，这不是才回来，已经累的跟我抱怨，要我请她吃饭。

    收拾收拾东西，我去她所在的部门，接了叶美女就一起离开了公司。女朋友是要陪滴，很多废柴为了游戏，几乎一天二十四小时长在虚拟世界。到了最后一事无成，两手空空，连女朋友也跑掉。虽然在游戏里面呼风唤雨，但是在现实里却孤家寡人。

    人总是有选择的，我想理智这个东西，是为人处世第一要诀。懂得取舍，是不但要懂得拿，还要懂得放啊！

    虽然一直抱怨，今天工作十分之沉重，累的已经不成。但是下班后，我还是被叶青青拉着在外面晃悠了两个多小时，吃了饭，还逛了一下街，这才把她送回了家。当我跟叶青青告别的时候，她已经神采奕奕，而我却已经腿软的有如面筋。

    终于能够回家的时候，我迫不及待的上去看了一眼，青龙大舞送我的果然是无名道书的第三第六两页。我联络了一下，青龙大舞没有回答，估计是也下线了。既然如此，我兴高采烈的把无名道书第三页换上，继续跑去岷江边祸害水族精怪们。

    没了青龙大舞在身边，我当然小心翼翼。埋伏了很久才圈了一条白色的小鲤鱼。岷江里不是没有普通的鱼儿，但是这条鲤鱼看起来就像摆明了我是妖怪一样。脑袋上居然还有两个红字，荆棘。

    当我百雀危出手，一道淡彩剑光当头落下，这条白鲤鱼竟然奋力一跃跳出了水面，躲过了我的攻击。而且立刻放出了一团晶莹入月光般的内丹，抵住了我的飞剑。

    系统传来了一个叫我大吃一惊的提示。“您攻击玩家荆棘，功德值减少五十点！出于战斗状态。”

    “你干吗没事打我？没看到我特意把id显示打开了么？”

    当白鲤鱼口吐男声，我顿时两眼凸出，呆的有如蛤蟆。“这位大哥您是……妖怪……玩家？”

    “当然！你没觉得俺够酷么？”这句回答差点让我一头栽进岷江。

    “酷！太酷了，简直水档尿裤啊！”蜀山里不但有正邪门派，还有妖怪玩家。我当初本来也向选个妖怪角色的，但是蜀山不允许同一个帐号建立两个不同种族的角色。这才让我的妖怪梦想破灭。在这里呆了这么久，因为一只在青城山，成都城附近晃悠，我还是第一次见到传说中的妖怪玩家。

    八卦精神乃是相当有益健康的，我也是论坛上著名的八卦党人，见到这个荆棘妖怪，立刻兴趣十足，作出姿态问道：“您选择妖怪是为了什么？做妖怪感觉如何？还有……”

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第九回荆棘妖怪www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十回岷江水眼 

    第十回岷江水眼

    “哪有那么罗嗦！”这哥们真是豪爽，一句话就把我所有的问题都回答了。

    “妖怪玩家虽然在没有修成变身术之前，不能幻化人身。但是咱们有天生特长。 我选择妖怪就是图个自在。”

    “没错，没错！妖怪好啊，不用去拜师，加门派，所有的技能都可以自己悟得。按照种族的不同，还有特色专长技能。”

    没两三句，我跟这个叫做荆棘的哥们就俨然老友。其实他的等级还没我高，才二十一级。正在做变身术的任务。我当即把胸膛拍的丁当响，表示愿意帮他。其实我也是实在好奇，这妖怪的变身术乃是极为高段的法术，修炼到最顶峰就是七十二变，能够变化无穷。人类玩家也能修炼这门法术，就是变身术任务比妖族的要难几倍。

    得到我的表示，荆棘颇为高兴。他对我数道：“那可多谢你了。我这个任务要在岷江江底寻找一个npc，我带你去打赤鲤吧，它们经常掉避水的宝物。这样你就可以在水里畅通无阻了。”

    我灵木剑踏在脚底，跟着荆棘这岷江老油条，他对岷江水怪熟悉无比。哪里怪多，哪里怪少，哪里怪强，哪里怪弱，尽数了如指掌。在杀了十来头赤鲤之后，我不但打到了一件避水珠，还弄了口赤鲤剑。虽然属性一般，但是却有个加水里移动速度的属性，把灵木剑换下，我终于没那么丢人了。

    避水珠！水属性法宝，带在身上可逼开水界，五湖四海，江河大泽任意遨游。无级别限制，火属性妖怪不可佩戴。

    跟青龙大舞我不好意思开口分掉落的物品，跟荆棘这哥们我可没什么不好意思的，大家各取所需，平均分配。正是公平的体现，道德的升华。

    看着自己的无名道书进化版，第三层心法才修炼到了三分之一，我把经验分配改成百分百分配给心法修炼。这才催动剑光，没入了波涛滚滚的岷江之中。

    有了避水珠我的才一下水，周围的就被一股无名的力量逼出一个直径三米的空心水球。脚踏赤鲤剑，我跟在荆棘这条白色的小鲤鱼身后，开始往岷江江心下潜。

    甚为水族，荆棘在水里可说的上如鱼得水，他本来就是条鱼。偶尔遇到一群看起来威猛无比的水众精怪，他也能够领着我，绕开水路，避免冲突。

    这岷江里果然藏妖卧怪，我在接连遇到了两群五十多级的黑鱼精之后，吓的寒毛都快竖起来了。荆棘这哥们还不忘了给我介绍。“我已经来过了十多次，挂在路上的次数多了，这才找出了这条通道。这些水众精怪，都有自己的活动范围，只要不靠近，一般不会来追我们。”

    我笑的有点干涩，随时准备见事情不好，就拍一个土地神符。在水底这玩意好使不好使我还没有试，千万到时候失效啊！荆棘拿自己小命还来的经验，果然不错，在有惊无险的穿到了水底，我看到了他所说的任务npc。

    “那！那！那不是传说中岷江的最**oss，懒龙大人么？”

    这位懒龙大人不愧一个懒字。似乎根本没有感到我们两只小东西的光临，竟然没有动弹半片龙鳞，照旧呼呼大睡。荆棘也不知点选了什么选项，鱼口一张吐出一纸素娟飘向了懒龙。

    我紧张的手心都捏一把汗出来，这张素娟飘到了懒龙头上，一道水流突然卷过把这份投名状收了。懒龙的巨大声浪轰隆隆响起。

    “是谁求得水母诏书，把俺惊醒？”

    荆棘急忙奋力一跃，努力把自己小小的身影，投射在懒龙大人的眼睛里。焦急的说道：“水族白鲤荆棘，特来求教懒龙大人变身之术。”

    “嗯！求我教你变身术？你身边的那个家伙，也是我水族么？”

    “呃！还有我的事情么？这头懒龙连眼睛以没睁开，我先骗骗他再说。若是先承认了自己不是水族妖怪，万一对方翻脸。我这几天又白白练级了。”

    “在下水族……牛。”我含混道。水牛算不算水怪我不知道，醉酒青牛淹死在水里，是稳变水鬼啊。

    懒龙听了我的含混回到，只是一声低吟。“既然你们拿了水母诏书，我便穿了你们变化之术吧！”

    “早听说蜀山里的npc不是普通程序，按照等级高低，嵌入了人工智能。不过，这懒龙难道输入了老糊涂程序？既然也不分辨俺这冒牌货！”

    似乎想早点打法了我们，好继续睡觉。我的眼前弹出了一个选项：

    a，变化人身之术（我已经是人，选这个干吗？）b，变化鱼类之术（唔！兴许有用哦！不过我已经有了避水珠，这用处也不大。）c，变化螃蟹之术（被人叫老螃蟹虽然亲切，但是俺不喜欢被人煮的感觉。）d，变化毛虫之术（我哩！变化蝴蝶还差不多，前提是给我一个祝英台来。）e，变化骏马之术（放弃！这个没啥好玩的。）f，变化螳螂之术（我还黄雀哩！）g。变化麻雀之术（看看！这就来了。）

    最下还有一行系统提示：“只能点选一个，非多选！”

    正当我举棋不定的时候，荆棘已经高兴的呼喊一声，在水中一个急旋，层层水浪护住了他的身子，转眼就化为一个看起来三分老实，七分忠厚的年轻男子。

    “不管拉，我还是闭着眼睛随便选一个吧！反正选什么都差不多。没有一样我喜欢的动物。要是能变青龙，凤凰，连乔，狻猊，大鹏，神鸠……这些威力强大的神兽，那该多好！”

    我随意一按，睁开眼睛之后，不由大惊。“老天，不是这样玩我吧！怎么选择了最差的。”

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第十回岷江水眼～小  说t  xt 天,堂



第十一回七彩水晶虫 

    第十一回七彩水晶虫

    “毛毛虫啊！我竟然选择了变化毛虫之术。”

    “变麻雀也比变这个强啊，早知道我才不会闭着眼睛乱点！”

    沮丧已经没有用处了，荆棘学会了变化人身之术，显然极为兴奋。拉着我非要去成都城喝酒去。我没什么兴致去给别人庆贺，只是推脱道：“等我升了这级，就陪你去！”

    荆棘全然忽略我脆弱而受伤的心灵，一口答应了先陪我升级，便非要问我选了什么变化之术。而起逼着我演练一番。

    我无奈打开系统，选了变化技能，摇身一变，一阵轻烟过后。俺的第一次变身就完成了。

    七彩水晶虫，蛊类。

    天产绝地，遂有百毒聚生。累千百年争斗，虫豸之王者出焉。胜出虫豸品类不同，名号大异。其中最为华美艳丽者，号七彩水晶。通体剔透，宛如水晶。体内蕴涵奇毒，游走全身，幻为斑斓彩华，故名之。

    “这玩意还真好看啊！”我自己当然看不到自己，但是打开了系统之后，有显示自己的形象。看到系统里面我变身为一条通体透明，水晶般纯洁的虫子，倒也颇为好笑。这七彩水晶虫的描述虽然口气甚大，来历不小，但是资料上的显示却弱的很。

    我变身之后等级跌回了一级。攻击力1～2，附加5～7点毒素伤害。速度15……“不是说变身之后等级不变的么？我怎么会跌等级？”

    在变化为七彩水晶虫的状态下，我的系统栏变成了全新的，没有了法宝，飞剑，跟装备的栏目。体内的七彩毒气淡淡的有若虚无，这么弱的毒力，看来我还是很人畜无害的。

    没有了这些栏目，我也就无法使用法宝、飞剑。但是这个状态下，我多了一个修炼内丹的选项。跟七彩毒障一级的技能。特色技能是——炼毒。还有一个意外的发现是，无名剑道的升级版居然也在。

    “似乎……我这不是变身，而是变成了真正的妖怪啊！这难道是系统bug？”

    荆棘自然看不到我的系统界面，见我变成了毛虫之后，有些愣住，以为是在憋闷。好心安慰我。

    “兄弟啊！这蜀山里面虽然可以选择投生的妖族大类，但是具体变做什么模样，却是随机的。这投身虫族的妖怪兄弟们，也是很有前途的……”

    说到这里荆棘接不下去，嘿嘿一笑岔开话题。“这个模样还不错，挺可爱的，说不定会有很多女孩子喜欢你哩！”咱家嘿嘿一笑，不置可否。只不过小虫子笑起来颇为q版，有些滑稽。

    我们现在正在懒龙身边，正是岷江江心最深处，这里的水众精怪，最低也接近百级。我们想要练级，还得出去才成。

    为了避开凶狠的大怪，我并未恢复人身，荆棘也变回了一条白色鲤鱼。

    体积小，目标也小。我们游走在各大水族妖怪npc的警戒范围之外，有了来时的经验，开始还颇为轻松。但是转来转去，我发现周围的怪物，等级越来越高。顿时觉得有些不对劲。

    还未等我询问，荆棘眼睛一连苦相的对我说道：“不好意思啊，兄弟！我刚才兴奋过头，走错了路。现在我们好想跑到岷江江心水眼里来了。”

    “水……水眼！？”

    岷江的水眼，并不是涌出泉水的那种，而是岷江里所有水怪的刷新巢穴。每秒的吞吐量都在数以百万记，无数的大小精怪，就在这里产生。我们居然跑到这里来……

    我脑门无数黑线下拉，死死的盯住了这个从兴奋过头，变成了绝境中沮丧的家伙。

    现在退回去已经不可能，如果不是熟悉这些水众精怪的巡游时间表，还有大致的警戒范围，冒失行动等于找死。但是啥也不作就是等死。

    没等我们探讨出来个法子，一条巨大无比的黑影，带着恐怖的气息把我们笼罩在内。

    蓝螭，水怪，龙属亚种，有剧毒，属性阴寒。一百一十级。

    重忙的查看系统的介绍，我跟荆棘都傻眼了。互相对望一眼，同时大叫一声：“我们分头跑掉。”蓝螭乃是过百级的大怪，我们两个人的等级加在一起还不到它老人家的零头。与其奋力拼搏，落得英雄末路，不如分头逃窜，希望别一起逮俩。

    虽然恢复人身速度会快一点，但是我可不指望咱能快过蓝螭这百级大怪。除了祈祷荆棘的肉嫩一些，也许会吸引蓝螭，我一头扎进水底的泥沙中躲避。

    也许是太凑巧了，我居然发现了一个拳头大的江心泉眼，这蓝螭体型在龙属亚种中，算是娇小的，也比普通人大了一半。

    “太好了！这里那头蓝螭绝对钻不进来。”我正兴奋的时候，背后水流冲击，荆棘居然也跟了进来。他的白鲤之身，体积也不是很大，勉勉强强倒也正好。

    “我本来没打算跑过蓝螭，只想能跑过你就成，没想到你这家伙太狡诈，居然躲起来啊！”听着荆棘振振有辞的说道，我想比个中指过去，却发现自己还是条虫子，遂暂时作罢。但是嘴里却没善罢甘休。

    一边互相斗嘴，我们一边玩命往这个避难所里面钻。要知道妖族虽然不能修炼飞剑之类的法宝，斩人与千里之外。但是妖族天生便可修炼内丹，跟一道带有属性真气。普普通通吐出几百米来伤人不是问题。

    叫我们两个欣慰的是，这个江底的泉眼，居然十分曲折绵长，幸亏不是死胡同一条，不然我们早就完蛋了。

    背后的寒潮滚滚追来，那头蓝螭显然不希望自己看上的食物跑掉。我跟荆棘把速度加到了极限，还是会感到背后的阴寒之气，越来越近。

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第十一回七彩水晶虫www.xiaoshuotxt。com



第十二回蓝螭 

    第十二回蓝螭

    “倒霉！这头蓝螭居然是冰寒属性的水怪。”

    叮当两声，两块冰陀掉在了地面上。我们看到曙光之前，就要冲出这个水穴，背后的寒潮拍在了我们两个的后背。

    脑袋上血花飘的不亦乐乎，我哇哇大叫，这种状态下又不能吃补血丹。很快会被冻掉所有的血。死在这个方法下虽然新奇，但是也太狼狈了。

    我的角度正好可以看到从我背后变成冰块掉下来的荆棘。这条白鲤鱼居然最后的表情是笑呵呵的。“那个是什么？我去！这个贱人居然在拍自己的视频。摄影精灵是这么用的么？”

    我奋力发动了无名剑道，带着咝咝电流的精金剑气，不断冲击体外的冰块。在血量降到了最后一丝的时候，体外的冰封终于破裂了。

    荆棘比我还早一步破冰而出，心有余悸的说道：“幸亏我们跑的快，这头蓝螭又进不来这个小小的泉眼。不然可就要掉级了！”

    话音未落，一阵嘤嘤之声响起，我跟荆棘一脸悚然看着那个我们才爬出来的泉眼，心头一个疑问立刻升起。“那头蓝螭会不会变化之术啊？”

    “它会不会便小了进来？”我和荆棘几乎是异口同声的说出了这个判断。有如惊弓之鸟的我们立刻往前窜去。这泉眼地下居然十分宽敞，有如钟乳岩洞一般。

    我们两个没头苍蝇一样乱撞，七岔八岔的，却听到背后的寒潮激荡水流之声，越发的近了。我偶然回头，见到一头巴掌大的蓝螭，正追在我们后面。

    这蓝螭说是龙属，却跟平常的细长夭矫的蛟龙不同，带有双翼，鳄吻，鞭尾，形象近乎古代所传的凶兽应龙。

    “它竟然能变化成这么小？这蓝螭的神通也挺厉害啊。若不是等级有差，跟那头懒龙有的一拼。”

    “别感慨了，那边似乎有出路，我们快跑！”

    “叮咚！恭喜玩家荆棘，玩家醉酒青牛，发现千年蓝螭巢穴……”

    当我们一头撞进了某处看起来不错的洞穴的时候，系统的提示很要命的响了起来。

    “啥？蓝螭的巢穴？”

    我们跟荆棘互相对望一眼，差不多同时捧腹大笑起来。

    在蜀山里想要安一个家，要么就是有钱，去大城市买。要么就是在荒山野岭，名山大川搜，靠运气来找古仙人遗弃的洞府，又或者精怪的巢穴。后两者需要历经波折，才可获得洞府。

    无论怎么把自己的家安顿下来，获得的功能都是一样。可以任意储藏物品，可以在家里开通拍卖窗口，可以邀请朋友，还可以豢养宠物，差不多等于一个挂在蜀山服务器上的私人空间，功能极多，大多数玩家对开辟洞府都是垂涎三尺，加梦寐以求。

    “只要杀了这头蓝螭，我们八成就是蜀山里第一批拥有洞府的玩家了！”荆棘猛地冒出了这句。

    我本来已经笑的快要岔气，给他这一句险些噎死。“杀了蓝螭？你老兄也真敢想？我们多少级？它老人家多少级？要是能拉来百十口子，或者还能磨死了这头蓝螭，现在作白日梦都不要这么潇洒！”

    荆棘嘿然一笑，叹道：“你我兄弟也算投机，今日能够死在一起，先互相加个好友吧！”

    “我倒！这哥们还真够大条的。”

    蓝螭早就已经追上了我们，但是这头小畜生，显然觉得我们已经无路可逃，因此并不急于靠前来攻击。只是不断喷出一团，一团的蓝色丹气，在周围做护身屏障。

    我跟荆棘匆忙互加了好友，正在准备准备死的光明磊落一点，这头蓝螭尖叫一声，终于喷出了它的内丹元气……

    俗话说，烂船也有三分钉，我跟荆棘虽然自忖必死。也不甘心束手待毙。荆棘鱼尾一摆，向左一个冲刺，我则是御起无名剑道，向上冲飞。

    这个蓝螭巢穴，看模样甚是清洁雅致，一点也没有怪物所居，必定幽深黑暗，污秽不堪的通俗印象。我冲上洞顶之后，正好躲在一块上方凸出的石头后面，蓝螭的森寒丹气，恰好被遮住。

    寒潮冲过，这块石头顿时被冻的大了一半，微蓝的冰块，让它瞬间增肥。本来也我也想恢复人身，能够提升些功力的，但是这蓝螭巢穴，地方不大，还是这虫豸之身，闪转之际灵活一些。

    我还是化身七彩水晶虫之后，第一次使用无名剑道，这技能跟在人身时形式又截然不同。精金剑气形成的护罩之外，咝咝电流乱窜。按照我的心神感应，能够发出十道剑气。

    略做抵御之后，我急忙换了地方了。蓝螭也不追赶我们，只是不断喷发寒潮般的丹气，把我跟荆棘迫的满室乱走。

    “那个是什么东西？丹炉还是鼎？”我变身为虫之后，速度明显减慢，猛地看到一个可能的藏身之所，忙不迭的就钻了进去。

    耳边似乎听到荆棘的惊呼，但是我好像来不及救他了。就当我觉得可以喘息一下的时候，这个本来七孔八窍的东西突然关闭，把我封在里面。系统上荆棘的头像黯淡了下去，应该是被蓝螭吞了。

    只听到外面一声森森冷笑。“这条小鲤鱼倒是顽强，就是不肯就范。只抓了这条笨蛋虫子，也不知能炼出什么来！”

    “我……我不是被这蓝螭当药方炼丹了吧？”虽然说高级boss，由于本身只能程序的完善，呈现了一定的智慧倾向，但是连一头npc也懂得炼丹，这蜀山的系统也太牛比了。

    现在的问题是。“我不要做药渣啊！放我出去，混帐！”

    一道七彩幻光在丹炉中出现，有如瑞霭般的雾障升了起来。

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第十二回蓝螭小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十三回百毒寒光障 

    第十三回百毒寒光障

    随着丹炉内的团团彩气升腾，气温顿时急遽下降。“这地方怎么会这么冷？简直比冰窟还冷的厉害。”

    随着系统的叮咚之声，我看到了一个叫人目瞪口呆的提示。“蓝螭正在用你的肉身，祭炼法宝百毒寒光障。”

    百毒寒光障，法宝类。

    聚万千剧毒之物，混合蓝螭酷寒丹气粹炼之宝。不用时宛若一团炫彩云霞，放出时可以笼罩百亩方圆。被此宝罩住者，气血会立时凝固，一时三刻冻彻骨髓，化作清水而死。

    “这玩意怎么听着跟红发老祖的五毒桃花障一般阴损厉害？那可是蜀山里排名上了榜的宝贝啊！”

    蜀山的npc拥有一定智慧，当然也就有了决定自身行为的能力。甚至可以简单进化。这头蓝螭不知怎么，竟然学会了修炼。虽然普通的怪物也可以靠吞杀同类，或者击败玩家来获得经验升级。但是，没听说有这么了得的。竟然还会修炼起法宝来了。

    “这其中一定有内幕！”

    百毒寒光障虽然是蕴涵剧毒，阴寒霸道的法宝，但是蓝螭没有发动，我仗着抗毒性超高，倒也还可以撑着不死。但是，虽然我是虫子，也还是药呼吸的呀！蜀山设计的一定有bug，我一虫子干吗还有呼吸系统哩？憋了一会，我实在忍不住了，吸入了几道丝丝彩烟，体内顿时翻江倒海起来。

    “糟糕！看来要中毒！”

    就在这时，系统栏上的炼毒技能闪起了黄光。“难道这个技能可以逼毒？”我急忙点选了，然后体内淡淡的几乎肉眼不可查的七彩毒气，缓缓流动把体内的毒素一丝，一丝的炼化。看着自己的毒性伤害，向上……缓慢的，蹦了一点。我顿时恍然大悟。原来这炼毒技能是这么用的。

    附加毒素伤害5～7点……6～8点，14～22点……七彩毒障二级。笼罩范围扩大到三米，腐蚀伤害每秒六点。

    没有多久，炼毒技能就不在发挥作用。我猜想是咱家的等级太低，因此技能提升受到的限制。不过看着自己周围发出淡淡的彩华光罩，我还是颇为兴奋。虽然这七彩毒障威力低微，但是卖相不俗，光线效果一流。远远看去，有如一圈佛光般，七彩流转煞是好看。

    等了半晌，发现自己居然没有半点变化，连中毒状态也不曾有。顿时又心思活泛起来。幸亏我的无名剑道还可以使用，不然化为七彩水晶虫之后只有一级，除了爬行之外连飞也不会。慢慢在周围绕了一圈，本来我是想找找有没有出路，但是却有了意外的发现。

    “这见鬼的丹炉居然不在外面刻字，反而刻在里面。设计这个道具的家伙，可也真够变态。这几行字写着什么来的？”

    “百毒真经！”

    “很平常的玩意吗！听名字就是不怎样的秘笈，名字真俗气。下面写的这个是……百毒金蚕蛊！！！”

    我眨眨眼睛，其实我本来是想揉揉来的，可惜甚为七彩水晶虫，我无论造型多么酷，都没有双手来用。只得眨眨眼睛来代替。

    “百毒金蚕蛊的炼制探秘，百毒寒光障修炼诀要……这不就是蓝螭正拿我修炼的玩意么？百毒修罗幡！这个名气也不小的说！百毒诛仙剑……诛仙我听过，这百毒诛仙剑……呀！那不是传说中三次峨嵋斗剑中，邪派炼了无数次，从未有拿出来的绝世邪剑么？传说这玩意威力无穷，峨嵋的三仙二老几位boss一直呆在东海就是为了炼制克制这玩意的法宝，”

    百毒真经一共七篇，上下颠倒来看，也没有半个字提到了修炼之术，仅仅写了七件邪异无匹的法宝祭炼之法。不过炼制这些宝贝所需要的原材料，没有游戏公司的亲自提供的公版作弊程序，看来是没办法轻易凑到了。

    比方炼制这个百毒金蚕蛊，需要去找金蚕蛊跟天蝎来杂交。

    要知道百毒金蚕蛊跟普通的金蚕蛊不同，普通的金蚕蛊已经四十多级的毒物，在云南一带炼蛊术的玩家或者有人喂养，倒也不算希罕。只有找到天蝎来杂交，才能培育出凶残无匹的毒虫来。

    这天蝎也是一种极淫恶的毒虫，形如常蝎，有翼能飞。通常等级都在五十级左右，而且多半成群结队的生长在穷荒闭塞的山谷中。两者结合之后，生出的百毒金蚕蛊，一出生已经是七十级以上的毒虫。

    而且喂养百毒金蚕蛊需要的翠花金叶草，也不是容易养活。需要大量鲜血跟无穷毒物浇灌。这种毒草的究竟在哪里有生长，目前还是未知，就算我能找到草种，又哪里去寻找那一片花田来？

    这百毒金蚕蛊修炼之艰难，只怕比去峨嵋派抢夺紫青双剑还有难上三分，不过若是真的有人能够炼成这宗凶厉的法宝，对敌之时不用说炼到了绿袍老祖那样，有十万百毒金蚕蛊般招摇。就算有个三五头，也足够横行一时了。一头百毒金蚕蛊就等若一个七十级的帮手。

    尽管如此，百毒金蚕蛊也并非天下无敌的法宝。

    蜀山前期是非常看等级的，但是到了后期，尤其是过了百级之后。大家pk时，拼的是操作，拼的是对法术，法宝的完美应用。比智慧，比谋略，更胜过了那种单纯依靠等级装备的泡菜游戏。同在百级的玩家，一个熟悉蜀山的诸般操作，经验，战略优胜的人，往往可以完败数名较弱的敌人。这才是蜀山的魅力所在。

    就在我发呆的时候，系统叮咚一声提示：“您学到了百毒真经，是否要炼制百毒寒光障？”

    “我倒是想修炼，谁给我千年以上纯阴怪物的内丹啊！等等……”

    我惊讶的看着系统上的“是、否！”两个选项，哆嗦着手指点向了是！然后……

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第十三回百毒寒光障　小说-txt天堂



第十四回万古云霄一虫飞 

    第十四回万古云霄一虫飞

    “恭喜玩家醉酒青牛收得百毒寒光障！”

    “介个！做妖不要太潇洒啊！我做人类玩家到了二十三级也没碰上什么好事，倒是死了两回，前后丢了五六件法宝，连飞剑都穷的用灵木剑。做妖这才多久啊，竟然就好运到如此地步？”

    我乐的嘴巴都合不拢了，百毒寒光障缓缓缩成一团炫彩云霞，我小嘴一张立刻吞入了肚内。这身为妖怪也有劣势，并不象人族玩家一样，二十级之前，会有两个武器栏，四个法宝栏。装备栏分，头饰，耳环，项圈，手镯，戒指，腰带，上衣，衬衣，外袍，裤子，鞋十二项。总共十八个可供放置物品的地方。

    妖怪们一级的时候只有一个物品栏，以后每升五级就会多再多出一个。但是却可以任意装备飞剑、法宝，不受种类限制。

    到了二十级后，妖怪玩家会跟人类玩家一样，法宝栏会每升十级增加一个。人类玩家最终能增加到十个法宝栏，加上两个武器栏装备飞剑跟十二个放置服装饰品的，总共能带二十四个物品。妖族玩家最终只会有十八个物品栏。

    吞了百毒寒光障，我也还是出不去。这个丹炉只有从外面才能打开，我预计这蓝螭没料到我虽然级别不高，但是却百毒不侵，等它查看丹炉的时候，我先躲在丹炉的死角，找机会再跑好了。

    既然如此百无聊赖，我就先退出了蜀山。

    下班后虽然跟叶青青吃了一顿，但是看看时间已经快午夜零点，肚子又唱起“包子，饺子，白米饭……”的庸俗小调。想起冰箱里还有速冻水饺一袋，我先去匆忙煮了，胡乱填了肚子，这才又回到了蜀山里。

    外面一个忙活了一个多时，蜀山里面已经一天半过去了。

    等我上线的时候，“喂！”不但丹炉大开，连蓝螭也不知哪里去觅食了。我贼头鬼脑的探头看了看，确定没有了危险，御气无名剑气，悠哉游哉的飞出了蓝螭的老窝。

    也是我运起超好，在寻找出路的时候，居然发现了一群平均等级才三级的白鲢鱼群。先发一道剑气，秒杀一个，再发一道剑气，再秒杀一个。被激怒的白鲢鱼群果然群起围攻，我爆起七彩毒障，左右游走，居然在这群尾数三十多头的白鲢身上升到了四级。

    等级涨了，我那可怜的内丹，也变得芝麻大一粒。威力之低就先别说了。百毒寒光障虽然威力无穷，可惜最低装备需求是55。我现在还没法动用。不然我在岷江水底杀怪练级，只要把百毒寒光障一开，就可以坐等收割经验了。

    一路折返，当我出了泉眼的时候，这附近的水底混浊一片，水流激荡，暗流汹涌……“地震了么？还是水底沙尘暴？”睁开俺的虫眼，四外乱看一阵两条身影，看起来好生熟悉。

    那个蓝色的，带着一双鱼鳍，口喷寒潮的……是蓝螭它老人家！另外的一个，好长，好粗，那体型简直犯规，好想我在成都城外碰到过的青蛟……不过，肯定不是那头拉，应该是系统刷出来的另外一位。

    蓝螭的体形虽然娇小，但是它的神通却不弱给对方，江底到处都是大块寒冰，显然是被它冻出来的。那头青蛟体型笨拙，但是口里喷出的一条青光，却是好生厉害。不但阻挡住了蓝螭的寒潮，更时时反击。

    俺先找了个安全的地方，想了想，偷偷恢复了人身。能动用法宝就是爽啊，俺把黑狗钉偷偷的发出去，两口黑狗钉正好一边一口。蜀山里的怪物们是不靠系统判定来攻击人的，而是靠它们自己的感觉。看到了，听到了，才会向你扑来，而且，在受到两处以上的攻击时，会自行判断攻击谁较有战略优势。这点较为人性，也让大家暗算得手的几率大增。

    我的黑狗钉攻击力实在太低，并没让这两位老大转身来攻击咱。

    这头青蛟比起那头死在成都城外的，显然道行深厚一些。但是这蓝螭乃是上古异种，神通广大，青蛟斗不了一会，便相形见绌起来。

    就在俺正替古人担忧，江底泥沙中，又是一道巨大的青色蛟龙猛窜出来，狠狠咬在蓝螭背后。蓝螭尖叫一声，身上湛蓝的丹气爆炸了开来，这头偷袭的青蛟逼开了去。

    “好！太好了！没能看到两败俱伤，是俺的巨大损失啊。这样才过瘾么！”

    这两头青蛟也不知是兄弟，还是姐妹，抑或夫妻……反正在战斗的配合上，是十分合拍。我也慢慢看清了这两头青蛟，喷出的青光，是两颗蛟珠。大有栲栳，青光莹莹，喷吐之际带有强劲的水流涌动。

    蓝螭被第二头青蛟偷袭，受了伤之后，凶性**。不但把自己的湛蓝阴寒的内丹喷了出来，更双翼鼓荡，在身外布了一层阴寒的冻气。

    “好精彩的战斗，在蜀山里炼剑乃是极为常见的手段，但是在古代剑仙小说里，比方一本叫做《新聊斋志异》的清代小说，就曾经记载了一些剑仙的故事。那里面剑仙们尚有修炼金丸。估计使用出来，就跟这些妖物的内丹威力差不多。”

    三团颜色各异的内丹，盘旋飞舞，寻隙攻击。而两头青蛟跟蓝螭，在水底亦是大展神通，把个岷江江水搅的有如黄河。来回乱窜的三条妖物，把周围方圆数十里的生物，统统吓的不敢靠近。

    正在战况激烈之时，俺的通讯器突然响起，打开一看，竟然是荆棘老兄。“我已经复活在出生地了，要再过去岷江只怕明天才成，你刚才联络不到，是否也挂了？”

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第十四回万古云霄一虫飞ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十五回岷江水寒蛟龙肥 

    第十五回岷江水寒蛟龙肥

    这种时候，咱哪有闲心聊天，我只是把摄像精灵架上，现场发送视频过去。荆棘在通讯器里传来一声惊呼！

    我打开通讯的时候，看了自己的系统栏一眼。发现不知什么时候无名剑道的第三层也修炼完成，便顺手把青城剑诀再度换上。在蜀山里，等级再高，没有一门强悍的道法，也是废柴一根。我是打定主意，先把青城剑诀修炼到底了。无名剑道也不住何时能凑起九页，现在不可贪多芜杂。

    黑狗钉虽然钉在敌人身上就会持续放血，但是它也有自己的缺点，不然岂不是无敌了？见到boss就钉一下，然后下线三五天时间回来，黑狗钉就放倒了一个……这种荒谬的事情是不会发生的。

    离开了攻击目标一定的范围，黑狗钉就会自动飞回，而且，它也能够被逼出来。所以我还必须得在旁边守着，不然就什么便宜也拣不到喽！虽然理智告诉我，这个时候趁早跑回岸上才是正确的选择，但是那点小小的贪心，就是锁住了我的双脚，怎么也催不动剑光。

    荆棘沉默了没有片刻，就开始催促起我来了。“兄弟！这么好的机会不可错过，等会两边斗的三败俱伤，你可别忘了去拣便宜……先把两把飞剑架上！”

    这家伙罗嗦起来，让我心里更加沉不住气，随手把通讯器给关掉。

    这双方的伤害可都够高的，成都外的那条青蛟，可是无数玩家围攻了好久。这么一会，蓝螭跟两头青蛟的身上，都已经伤痕累累。

    蓝螭突然口吐人言，大声喝骂道：“你们两头蠢货，不找个河沟安居，跑到岷江水底来作祟干什么？”它似乎也气的急了，但是这两头青蛟明显等级差了一筹，程序设定的智慧也低了一级。看起来完全不懂人语，兀自咆哮声中，张牙舞爪，全无跟蓝螭沟通的意思。

    “妙哉！这才是聪明人遇到傻瓜蛋，你有理没地方说！”

    我心里也是捏了把汗，若是这三头怪物看势均力敌无法取胜，大家坐下来喝茶谈心。我这个一边观战的渔翁，说不定会变成它们茶会的点心。

    两头青蛟看起来智慧不高，蓝螭可不笨。察觉自己没法击败两名大敌，便立刻脱出了战斗。可是……这撤退的方向似乎不大对劲啊！冲着我这边来了！

    蓝螭的速度就算在水下，也有300以上，比我御剑飞行还快数分。躲开是来不及了，我一纵剑光，直奔上方而走，希望几位老人家正忙的热闹，别来搭理我。

    向上浮起的一路上，我也不知惊动了多少水中精怪。前后数百条凶狠的大鱼跟着我一顿狂咬，当我冲出了岷江水面，噼噼啪啪，无数水箭射上了半空。更有那身体矫健的鱼精，一跃而起，窜出了水面老高。

    “幸亏这些水中的怪物，都不太会飞啊！”我险之又险的避开诸多攻击，眨眼血量已经掉了一多半。百忙中吞了几颗补血丹，还未来得及庆幸。水下一阵波浪翻涌，蓝螭老大随后就跟了出来。

    “我去！好生猛的家伙！”

    出了水面，蓝螭体型就大了一圈，双目发出深蓝精光，大声怪叫。这位老兄在水面似乎扑腾的比在水底还要灵活。而且……明显会飞！

    两头青蛟，也随后出了水面，带了数十丈高的湍急水流，逆冲上天，但是扑到了一半，水流的势子就开始减弱。两头青蛟先后甩回江心。

    这三位老大一出现，正在追赶我的鱼精虾怪们，纷纷走散。弄的我怪不好意思的。“这要是哪位被蓝螭老大，或者青蛟兄弟伤到了。我细心的用百雀危，赤鲤双剑给它针灸一下，那得多厚道啊！”

    趁着蓝螭被两头青蛟绊住，我急忙往岸边上撤，远远的正好看到一位哥们，目瞪口呆的看着我，不正是青龙大舞老兄么？他又来这边练级了！

    “青牛老弟！你这次出场排场可不小啊！在水底下没干什么好事吧？”

    我来不及多说，只是招呼，说道：“闲话休提，老哥还是跟我逃命要紧。这几位咱惹不起。”

    青龙大舞慢条斯理的微微一笑，等我到了切近，这才一拉我，从法宝囊里掏出一对金轮。随手一抛，顿时风火烈烈，在半空中急速转动。

    万里焰空轮！速度550～780。法宝类。天外奇金炼制，封印风火精英，一旦发动，日行万里，遨游四海。

    怪不得青龙大舞这么镇定，有了这样的逃命法宝，连我也不怕后面正闹的不可开交的三头妖兽。

    “法宝囊？青龙这厮啥时有这东西了？”

    看到我主意到了他的腰上，青龙大舞得意的一笑，说道：“法宝囊！腰带。算是衣物，能多一个法宝栏。我是刚才在这里打到的！有时间你可以来打！”

    “有时间当然要来，现在我们还是站远一点好！”

    我才站到青龙大舞的万里焰空轮上，后面蓝螭跟青蛟的战斗就发生急转直下的变化。显示一头青蛟也不知弄了什么玩命的手段，突然引动了一条粗大的雷电，晴空霹雳般轰了下来。蓝螭也情急拼命，内丹狠狠轰在另一头青蛟身上，伤的对方“空！”一声，巨大的身体砸回了岷江。溅起的水花，有二三十米高。

    不过蓝螭的身上，也同时给两条青蛟的蛟珠击中，后背的双翅都快被打烂，也同时跌落下来。引动了雷电的那头青蛟，似乎耗尽了法力，想要凭借强横的肉身扑咬蓝螭，被蓝螭扑上一抓抓爆了一双眼珠。

    “三败俱伤！”

    我跟青龙大舞各自看了对方一眼，都看到了一股股冒窜起来贪婪邪火。我大叫一声，反应比他快了一线，百雀危跟赤鲤双飞，在那头正在江心翻肚皮的青蛟身上绞了一绞，一个很飘逸的－1血花，淡淡的……轻轻的飘起，然后，一道青光闪过，青蛟化光飞起。

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第十五回岷江水寒蛟龙肥小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十六回天外蓝山 

    第十六回天外蓝山

    “这股热流让我好暖和！”

    六级，一下子足足升了六级。从二十三级，一跃到了二十九级。这头青蛟实在太好味道了。

    我随手一挥，收起了青蛟掉落的五件物品，纵起剑光，杀向了蓝螭。我是没的选择了，青龙大舞已经追的另外一头垂死的青蛟，翻翻滚滚，就要得手。好在蓝螭的经验值一定高过了那边，我也不吃亏。

    “这位上仙请住手！”

    蓝螭口吐人言，想要求饶。靠！您老人家忘了把我炼丹的场景了？想要我饶了你，做梦去吧！蓝螭就算有如来佛组的本事，能口吐莲花，说的江河倒流，也别想我放过这份经验大餐。

    “蓝螭与您有缘，愿意入您门下修炼。请问是否收蓝螭位宠物（是/否）”

    “我哩……这叫我怎么选么？一边是强力战宠，一边是经验大餐，还可能掉落极品法宝……”我选择了最愚蠢的方式来抉择。一手点向，是。一手指挥飞剑，杀！

    叮咚！一声，系统提示响起：“恭喜您收得蓝螭为门下。功德值上涨1500点！”

    看着飞剑在蓝螭头上飞过，没带起一滴血花，我就知道这个结果了。“要是这宠物可以不反抗，让俺杀掉算经验，再复活了继续杀……世界不要太美好！”

    我做着白日梦，口水都快流出来。蓝螭被收服之后，双翅一敛，又缩成了我上次看到的拳头大小的那个模样。

    “你小子也太凶残，我都愿意投靠了，你还杀！”

    “这蓝螭的程序还真不错，居然连抱怨都会！”我啧啧称赞了一番：“你以后就叫天外蓝山好了。”随口起了个名字，蓝螭显然还不能适应我的思维。小脸呈现了呆滞的状态，直到青龙大舞一身血迹的充了冲了过来，才一下子扑腾到了我的肩膀上，面得被这个看起来凶残过我十倍的歹徒，换了经验值。

    听到我收服了这种高等级的boss，青龙大舞羡慕之极。围着蓝螭转悠了好几圈，就差搂怀里亲几口了。在传说中仙人们可以豢养灵禽异兽，或看守洞府，或用来骑乘。蜀山里也再现了这个盛况。

    不过蜀山里的宠物跟其他的网游不同，除了不能反噬主人之外，很大程度上都是自己决定了行动。而且在蜀山的系统控制栏里也没有操纵宠物的命令菜单。宠物是否听话，取决与两点，主人跟宠物的感情亲密度，还有宠物自己的个性。

    既然收服了蓝螭，我随手喂了几个补血丹过去。这位老大的血量真是雄厚，能给我补满六成血量的补血丹，到了蓝螭的肚子里，居然连血量涨没涨也看不出来。那血条还是见底的模样。

    我也不管了，还是让它自己恢复吧。拉了青龙大舞，正要说几句，蓝螭用翅膀拍拍我的小脑袋，说道：“别以为占了便宜就完事了。我还有话要跟你说……”

    “我去！你还是npc不是？这么多废话！”

    “玩家醉酒青牛功德值超过五千，上体天心，有好生之德，善莫大焉，故有苍天护佑。蓝螭恶兽，居于岷江水底，残杀无数生灵，罪恶滔天，将有雷劫降落，现求庇护与醉酒青牛。”

    “这个介绍好长！”系统突然冒出来的这个介绍，看的我昏头昏脑，直到了最后，才看到关键性的一行大字：“玩家醉酒青牛，愿意帮蓝螭抗五雷天劫否？”

    “靠！古人说便宜莫贪！诚然不欺骗我也。刚才我要是杀了这头垂死的蓝螭，拿了经验值多好！”

    我脸上神色变得越来越苦，看到我不似作伪。青龙大舞问了一句，我把要替蓝螭抵抗五雷天劫的事情一说，这家伙脸色大变，急忙躲的离我远远的。

    看他剑遁那速度，不愧是修炼蜀山速度第一的天遁剑诀，瞬息就十几里开外啊！

    “不就是一场雷劫么？”我咬牙点了愿意，最多不过是死一次罢了！有什么好怕？“他芙蓉姐姐的！我刚给蓝螭补过血，要是选不同意，这东西谁知到会不会跟我翻脸？蜀山的宣传口号可是——一切皆有可能！”

    “您宅心仁厚愿意帮助蓝螭躲过五雷天劫，——蓝螭功德值－98760。您是否愿意把自己的功德值送给蓝螭？”

    “负功德值满一万即可引发小天劫。十万……那不是要引发五雷天劫！！！”

    “不愿意……我还不知哪天倒霉，被人砍，或者去砍别人。这功德值若是少了，我自己的天劫也就到了。好不容易积攒了点，我才不给蓝螭呢，大不了我不放它出去就是……什么？老大你可以自己攻击精怪！？而且，还每天都要喂养，这胃口跟您的体型成正比么？”

    蓝螭，玩家醉酒青牛豢养妖兽，食谱，任何种类生肉，每天三百斤。自主度90％，任意攻击靠近它富有敌意的对象……

    我要杀了蜀山的设计师，谁也别拦我！

    这蜀山里是没有什么宠物栏。想要把收服的妖兽灵禽收起来，除非我能找到传说中可以封印灵兽的上阶仙兵。不过，就算我找得到那种厉害的法宝，以俺现在的等级，也无法开启那种功能。

    二十九级说起来已经不错，但是路途还是很漫长滴。以后升级的速度也没那么快了。我无奈划了一千功德值给蓝螭，跟青龙大舞组成了队，管他以后如何，现在，先让俺爽个够本吧！

    青龙大舞嘿嘿笑着给俺献宝，靠！我也杀了一头，拣了五件东西。

    他杀了一头青蛟，升了两级，毕竟他原来已经是二十八级的高手，升级所需经验比俺多几倍。能升到三十一已经是很了不得。

    蜀山 第二卷五雷炼狱 第十六回天外蓝山小.说.t.xt.天.堂



第一回岷江三妖 

    第一回岷江三妖

    自从在岷江诛蛟之后，我就陷入了水深火热之中。

    荆棘那家伙，第二天就赶了过来。青龙大舞跟他倒也十分对脾气，一聊之下，我们三个家伙就成了岷江刷怪，刷功德值三人组。

    岷江毕竟乃是颇具名声的水系。随着玩家等级都在逐渐提高，看中了这里怪物种类繁多，想要蹲点练级的人，也越来越多。本来他们跟我们三个并无干涉，大家各玩各的，说不上矛盾冲突。

    但是我身边的蓝螭，要多么招风，就有多么招风。不断有玩家过来询问，愿意出高价请我转手。那胆子大的，甚至出动了武力抢夺。

    蓝螭的个性桀骜不逊，每次遇到这种状况，便是口喷寒潮，它高达一百一十级的身份，等闲之辈随手秒杀。而且，这位老大一点也不顾抢先攻击，会减少功德值的事情，害的我这个主人，每天辛辛苦苦在岷江边给它刷功德值。

    如此一来二去，在被蓝螭送上西天的玩家嘴里，我们就得了岷江三妖这个不雅的外号，俨然霸占了这个练级地点，视为禁脔，不允许他人前来驻足。只可惜了青龙大舞，他可是标准的人类玩家。

    眼看仇家越来越多，功德值越来越少，在青龙大舞这个练级狂人的带领下，我跟荆棘都长在了岷江边。没日没夜的杀怪，刷功德。

    我在接下来的日子里，从开始的不得已，变成了后来的极度烦躁，再一变成为了疯狂，又一变——成了麻木！机械而富有效率的杀怪变成了一种本能，然后就成了一种惯性。

    刨出了每天上下班的时间，还有陪叶青青回家的时间，三餐饭跟生理问题统统被压缩到了最短时间内解决。我的在线时间，也奇迹般的到了十五个小时以上。

    虽然蓝螭老大是个惹麻烦的货，但是在练级的时候，又成了极为得力的帮手。在传来蜀山要公测结束，正式开服的时候，我们已经都差不多到了四十五级以上。

    蜀山正式开服之后，很多仅仅属于传闻的功能也要一一开启了。比方炼器这个叫无数玩家疯狂的功能。

    击杀青蛟，我得了蛟珠两颗，蛟筋一根，蛟皮一张，若是有暇炼制成功，都是颇为不错的炼制法宝的原材料。尤其是蛟珠，乃是这头凶狠怪兽的毕生精血所聚，以青城派心法祭炼的话，至少会成为六阶以上的厉害法宝。

    除此之外，这水蛟也不知吞吃了什么，在体内凝聚成一块红光耀眼的长条玉石。这蛟结石坚硬无比，我的飞剑百雀危竟然削之不动。我百般琢磨，引经据典也没找出这东西的奥秘所在。只好留待以后，遇到高人询问来历了。

    幻想国际为了让蜀山扩大影响，配合宣传，把一直秘藏不曾泄漏的峨嵋五府，凝翠崖首次公诸于众。按照当年小说中的盛况，完美再现了那个神话般的传说。只不过，这次到场的观众，是蜀山一亿两千万玩家。

    堪称空前绝后的大场面，没一个人会不想亲身经历。就连叶青青这个不怎么喜欢网游的女生，都念叨了几次想要去参加。

    正好我拿了第一个月的工资，偷偷买了一台光脑，借着她的生日，送了佳人。叶青青虽然埋怨了我很多次，但是，我知道她还是很高兴的。作为一个现代人来说，没有光脑实在不够方便。她的那台老式型号，还是高中时用的，早就该淘汰了。

    蜀山的帐号我也早就帮叶青青申请过了。岷江三妖的名声实在太差，这段时间大家也都无心练级，我跟荆棘，青龙大舞各自分手。换了个马甲，赔女朋友逛蜀山来也。因为要我帮忙装光脑的应用程序，叶青青来了我的狗窝。

    蜀山那部恢宏巨著，包括外传，正传，青城等体系，总共一千余万字。叶青青自然没有仔细看过，但是有俺这种老手在，拣那概要眉飞色舞的一说，叶青青立刻专为对峨嵋的愤慨。

    “这仙人们还这么不讲道路，到处强占地盘，跟现在的拆迁公司差不多了么？”

    “这都哪跟哪啊？”我越是替峨嵋说好话，叶青青就抵触情绪越高，正式开服务器之后，玩家们已经可以在蜀山世界里，选择自己的出生地，以便就近投奔喜爱的门派。

    叶青青两眼放光，发誓要投奔一个最为邪气的门派，我苦口婆心劝了半天，这妮子只是不理。“百蛮山！？太差了，怎么那里的玩家素质看起来那么高，一个个的都跟公司里的白领似的，没劲！青螺峪？那也是正教啊！虽然看着穷山恶水！”

    “大荒山这个好！火云岭神剑峰也不错！要不去投赤身教……”我当时就急了，赤身教因为服装颇为奇异，很多特殊职业的女性喜欢加入，并且开辟某种服务。我说什么也不能叫叶青青去那个乌烟瘴气的门派。

    看我一副要吃人的样子，叶青青噗哧！一乐，点选了出生地，带上了精神连接器，抢先进入了蜀山。我伸长了脖子，仔细一看，暗骂一声，这小妮子居然敢戏耍我。换了小号，选了跟她一样的出生地。

    “昆仑山！乃道家出生之源头，有正邪无数门派再此修炼。而最为著名的就是昆仑派。在蜀山本传里，昆仑派虽然时玄门第一正宗，却从未出过一次头彩，到处都是倒霉坯子。而在游戏里的昆仑，却是可以跟峨嵋抗衡的大派。”

    就算不选择去昆仑派投师，西昆仑沙神童子，鸠盘婆的师兄星宿神君等魔教著名人物也都在此隐居。碰巧福缘好的话，兴许就一步登天。

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第一回岷江三妖 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回邪派偶像 

    第二回邪派偶像

    说实话，陪女朋友当然是赏心悦目的事情，但是，陪一个菜鸟逛蜀山，就不那么美妙。这个庆典的当天，蜀山各地都开了传送阵，我们到处乱跑，累的我双腿发麻，可怜俺这个小号乃是一级新人，不但不懂得御剑飞行这么牛比的功夫，就连轻功都是棒槌。

    这蜀山为了让玩家爱惜身体，就算最低的仿真度，也会产生一定的刺激电流，产生疲劳。一来可以避免常年游戏肌肉萎缩，二来也会增强身临其境的快感。

    虽然这疲劳度不高，但是现实里二十四小时，等若蜀山里二十四天。等我下线了之后，直接就爬上了床，那是一丝力气都没有了。叶青青那丫头也是疲惫不堪，不过她还能把我拎到沙发上，霸占了我的床位之后，才沉沉睡去。

    我本想比个中指，奈何就连这份力气也没有了，转眼间，瞌睡虫光临，旧的一天过去，新的一天开始了。

    叶青青根本就不迷恋游戏，转天之后，已经忘记了这个迷离奇幻的世界。我自然也没什么心思去练小号，恢复了醉酒青牛的身份，继续去做岷江三妖这份很有前途的职业。

    蜀山终于正式发售，很多功能都已经开启，我跟青龙大舞，荆棘他们商量了一下，都觉得就这么死练级也不是个办法，还是应该去接点任务，学些应用的法术。

    虽然我们的级别都已经不低，在蜀山的等级榜上，头两千名以内。但是在岷江傻傻的呆着，连一些基础的法术，太乙神雷，五行遁术，隐身法，禁制术……都没有去学。

    荆棘是妖怪，青龙大舞是没门派的玩家，我么是正宗青城弟子，我们想要学习法术，就只能分头行动了。最近杀怪，兼杀玩家，我们都收拢了不少法宝，如今我飞剑也有了七八口，四十七级的人物有六个法宝栏，也都装满了法宝，十二个装备栏中大多数都是带有一定属性的衣服，饰品。青城剑诀更是到了第七层大关。

    本来这蓝螭被我收服，它的洞府也该归我这个主人才是。但那岷江江底，随处可见近百级大怪，我们几个四十多级的家伙经常在这水底出出入入，得经常化身水鬼才成。没奈何，我们只能等到等级够了，才好收了这座洞府。

    回到了青城山，金鞭崖，当我降落在山峰绝顶之上的时候，数百名正逗留在门派驻地的新玩家，见到我顿时引起了阵阵惊呼。

    蜀山的怪物掉落宝贝，是按照概率来的，因此当初四十八级的未成气候青蛟，可能掉落了七阶神兵，我在岷江打了这么久，也最多只见到了两件六阶的邪兵。岷江水怪也是奇怪，掉落的宝贝几率极低，但是掉落各种炼器的原材料却不少，只可惜我们岷江三妖都不会炼器。

    而且莫要说炼器那么复杂深奥的勾当，就是发个三昧真火，我们都要在一起凑装备，看看谁那里有带这个技能的物品，我们本人是不用指望了。

    如今咱青牛，左右双剑为五阶仙兵腾蛟，仙浪，手上金精指环还藏有四阶神兵百雀危。六件法宝，也都是四阶以上的宝物，在青城山绝顶这么一亮相，剑气宝光缭绕，煞有大高手的气派。

    “师兄！送我一口飞剑吧！”

    “师兄！我是新嫩，需要人带着练级！”

    “师兄！师兄……师兄！”

    这群菜鸟发挥了无上热情，咱看的心中大乐，把手一摆说道：“在下醉酒青牛，常在岷江边练级，今日有事就不带诸位师弟练级了，法宝之余，今天不甚凑手，大家以后可以来岷江边找我。定不会让兄弟们空手而归！”

    呼呼啦啦！我这一报出名号，这些本来还很热情的师弟们，一下子就散开了颇大面积。有几位都快被挤下金鞭崖了，也不敢站的靠近俺一些。我有这么不受欢迎么？

    “是！岷江三妖中，最凶残的醉酒青牛！大家快跑啊！这人据说功德值已经负五十万了！”

    “咳！诸位跑什么啊！？那些都是谣言，而且在门派里系统是不让pk的，你们真沉不住气！”我本来还想和颜悦色一番，挽回颓势。但是这些师弟们，一个一个的都开始拍起了土地神符，眨眼间，整个金鞭崖就只剩下孤零零的几十口人了。

    “这世道待我不薄啊，还是有这名多人相信我滴！”我正想跟剩下的打个招呼，几名玩家一脸哭丧的居然告饶起来。“我们都是这两天才进入蜀山的新人啊！青牛老大不要杀我们！我们都是穷的连土地神符都没有的人啊，杀了我们除了负功德值，什么也拿不到……”

    也不知谁突然踢了几脚，那几个正在胡说八道的玩家。“你们胡说什么负功德……不知道这醉酒青牛正在刷负功德值，要给入魔任务做准备么？”

    “我哩！啥时蜀山有负功德值到了一定程度，会入魔的说法了。这些人不是看缥缈之旅看呆掉了吧？”

    垂头丧气的去跟师门npc交谈，这些智能程序倒是还算公允，除了警告我负功德值一类的话题，在交代任务的时候，也没特别为难。其实岷江那边也已经甚少玩家出现，蓝螭杀无可杀，我这些日子刷的比较狠，功德值已经到了一万多。目前蜀山整个服务器功德排名在九十八，已经品德良好的不能在良好。

    我回来清晨，是为了学青城嫡传的青城炼气诀，这门道术，只要慢慢修炼，到了足够的等级，自然会炼出护身罡劲合太乙神雷。是一切青城法术的基础。

    这门道法，只能在纪登那里领取。

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第二回邪派偶像 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回蔡家村 

    第三回蔡家村

    青城炼气诀

    分为二十层，每修练一层，真气会有大幅度增长。并且领悟一门青城法术。

    第一层可领悟的法术是护身罡劲……第九层领悟的法术是太乙神雷……第十层据说可以领悟元神遨游……第十八层则是领悟第二化身。至于最顶端的二十层，蜀山系统秘而不宣，显然是一种引诱玩家的噱头。

    纪登见到我这个嫡传师弟，先是一顿训斥……什么你的名声很烂，颇为辜负师父期望，要好自为之，当心本门飞剑诛之……

    我又不是邪佞一流，名声差了能怪我么？到了最后，纪登终于把废话说完，言道：“青城炼气诀乃是本门根基，不可轻传歹人……”

    “我哩！谁是歹人？”

    “所授门人，定要品德昭昭，人物坦荡，……”

    “总之就是要做四好新人，好脾气，好虚伪，好做秀，好变态……”

    “听闻蔡家村有邪徒拘禁生人魂魄祭炼妖法。你可去查看此事……”就是说要干掉几个混蛋，就相信我是好人了，更当年水泊梁山的投名状差不多。想要做好人，就干掉几个坏蛋，想要做强盗，就干掉几个宋江……古今一理，世道这么多年都没有变化啊。

    蜀山原来还没有开放这种玩家之间的互动任务，正式开始之后，这类的任务也就多了起来。纪登这是让我击杀，在蔡家村做门派任务的邪派玩家。这种任务就一个优点，抢先动手杀人，不用背负功德值。

    告辞了纪登，当我御剑凌空的时候，我看到青城门下的诸位师弟，人人都露出惊喜交加的神色。犹如看到瘟神离开一般，我有这么坏么我？

    岷江三妖扫青城，邪焰高炽一百丈！我还不知，这个时候已经有八卦的玩家，偷偷拍了视频，写了帖子，发到了蜀山的论坛上。就用的是这个名头，在败坏我的清誉了。

    这个任务，是系统按照领取玩家的等级，计算出来最合适的目标。这来蔡家村拘禁生魂的是三名百蛮山的玩家，落昱裁空，琉璃时间，天涯的月亮。琉璃时间？他要是叫玻璃时间该多么风光啊？天涯的月亮？天涯的芙蓉更加有名气……落昱裁空，哈！好熟悉的id，他不是熦火扇那美女的大哥么？还通缉过俺来的。

    这三人的等级都在四十级以下，我又是在暗处，算起来胜算蛮大。再说，正趴在我头上睡觉的蓝螭，关键时刻绝对有作弊的效果。

    一路上，我把所有能被其他玩家看到的东西，全都关闭了。原来公测的时候，玩家的等级，id，状态，还有装备的具体资料……都可以被人看到。在正式上市之后，这些已经都能关闭掉了。除非双方加为好友，不然碰到个陌生人，是没办法知道对方的任何信息的。

    “嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿嘿嘿……”我顺手把蒙面巾拉上，十足一副江湖宵小。

    到了蔡家村，我按落剑光。这里是个npc的小村子，偶然也有路过这里的玩家，我装模作样的买了些补血丹，补气丹，一副要去附近杀怪的举止。刚在村里转了半圈，我就迎面碰到了我要找的目标。

    “咦！这位落昱裁空在游戏里交游广阔啊！居然身边有五个伙伴。”除了琉璃时间，和天涯的月亮，还有三个同伴帮忙。而且，我们精灵古怪的大小姐，熦火扇居然也在队伍中。

    “这下有些麻烦了！一比六我不是对手啊。就算偷袭、暗算、打闷棍，也都没有绝对把握。可惜青龙大舞跟荆棘不在，不然以我们岷江三妖的手段，定然可以轻松杀掉他们。”

    蓝螭这个惹祸精，我就没打算带进蔡家村。这村里生活看来颇富裕，蓝螭说不定胃口大开，先血洗了这个村子。虽然这样也算组织了落昱裁空他们完成任务，这个攻击普通npc负掉的功德值，至少得让我再回岷江刷个七八天。

    先走一步，看一步吧。我抓起了正缩小成拳头大的天外蓝山，和颜悦色的说道：“这附近的村庄，放牧了一些极为肥美的牛羊，你最近也很少吃到这么好的血食了。不如我先去做任务，你在这里先就餐如何？”

    蓝螭小脑袋一晃，呼呼悠悠的飞了起来，一脸不屑的叫道：“你不就是最近好不容易刷了功德值，不舍得分给我么？这样吧，我分我五千功德值，我保证这次不攻击，你指定目标之外的活物！”

    “咦！蓝螭老大您何时这么好说话了？”

    天外蓝山懒洋洋的伸伸腰，说道：“这段时间你分给我的功德值已经超过一万，咱们的亲热度略有增加！”

    “我的马也！一万功德值才略有增加。看来蓝螭老大全听我话的年代，肯定是要等我的实力追上它的时候了。”

    有了蓝螭的保证，我自然不用再遮遮掩掩，等到了百蛮山的几位，磨磨蹭蹭终于放掉了心里负担，大喝一声，开始屠杀蔡家村村民的时候。我大义凛然的站了出来。

    “你们这些邪派玩家，真没品味。杀个npc还不好意思，当年谁让你们选错门派来的！看我给你们做个榜样，什么才叫坏人！”

    落昱裁空他们先是愕然的，用看疯子的眼神看着我。当我的两口飞剑化成两道长虹向他们落下的时候，落昱裁空身边的一个玩家，撇撇嘴说道：“肯定是哪个正派的傻瓜，以为用这种拙劣的手段，就可以偷袭成功！”

    “偷袭！我还用偷袭么？天外蓝山该你上了。当年落昱裁空悬赏我的恶气，今朝要出个痛快。”

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第三回蔡家村　小＿说txt天'堂



第四回红杏 

    第四回红杏

    我一声令下，然后就抱了脚底抹油的念头。

    这蓝螭老大未必听话，要是它突然打算玩我，跟六个等级低我不多的玩家正面冲突，稳死无疑，得有万一的打算。早些预备上，凭我青城剑诀第七层的修为，御剑术的速度在场的玩家无人可及。说下狠话，掉头鼠窜虽然丢人，总比丢命好。

    蓝螭倒是没有玩我，小口一张，一团淡蓝色的光球飞出——等等！这个不是它的内丹啊！让我颇为意外的是，随着俺蓝螭出手。这个六人团队竟然出现了惊骇的表现，

    “玄**雷！法术！修习纯阴真气者，或者禀赋阴寒的怪物可以自行悟得。威力视功力高低而定，中者粉身碎骨，即便有法宝抵御，也容易为其阴寒之气侵蚀……”

    “原来没发现蓝螭会这法术啊！”

    落昱裁空大喝一声：“这是岷江三妖的醉酒青牛，妹妹你们快跑！”御起剑光，竟然硬拚蓝螭的玄**雷。

    这场战斗兔起鹘落，眨眼之间就分出了胜负。落昱裁空被玄**雷炸的粉身碎骨，掉落了一地的药水跟几件没有开保护的装备。熦火扇拉住另外一名女性玩家，抖开了一面令旗模样的法宝，立刻消失不见。剩下的三个家伙，竟然奋起同仇敌忾，先后被我打成了正副功德值。

    我任务里要击杀的三人一个不落，但是另外两个就比较无辜。这蓝螭的玄**雷威力无穷，就算同级妖怪对决，也应该大占便宜。

    “你什么时候学会了发玄**雷的？”

    蓝螭把头一扭，高傲无比的说道：“你本来就是白痴，知道那么多干么！”

    好大的脾气，我脑门青筋蹦起多高，要不是看在相差六七十级的绝对差距上，我定要把这蠢龙拆把了熬汤。

    我赶走了前来拘禁生魂的邪道妖人，这蔡家村的村长颠颠的跑了过来，连作了几个揖，说道：“多谢仙长保全了我们村中老小，本村出产不多，只有这件残破铜瓶乃是祖上流传下来，还望仙长收下！”

    “这任务还有报酬咩？收下！只要白给的东西我一定收下！”拿了村长的铜瓶，我看来看去也没看出哪里残破来，这玩意擦的锃亮，入手分量颇沉，上面花纹奇异之极，绘制了无数的云霞灵兽，海天禽鸟，碧落长空。

    我随手一扫系统，竟然显示，古铜瓶，大有来历。然后就是一连窜的问号，居然是未鉴定物品。自从正式发售，这掉落物品的种类变得多了，但是出极品的概率还是那么低，还出现了这种未鉴定的东西出来。

    蜀山是没有鉴定师那种东西的，打到了这种全是问号的东西，只有碰运气，要么在某个高级npc那里打听底细，要么在做任务的时候，偶尔碰到机缘，可以解开奥秘。

    我随手丢到了乾坤袋里，带着蓝螭正要走，通讯器里传来了一个陌生的信号。

    “我是熦火扇！醉酒青牛我找你有事！”

    “我哩！这位大小姐找我能有什么好事？”我搜刮了一下落昱裁空他们掉落的东西，没看到有什么了不起的贵重物品，值得熦火扇冒险来跟俺谈交易啊。只有一把五阶法宝，紫云席看起来还不错，但也就是个代步工具，打怪、pk都价值不大。

    我回了系统笑脸，没话找话的说道：“咱不是您的小霍，熦火扇大姐你还是饶了我吧！”

    熦火扇嘻嘻一笑，一点也没有不好意思。“我上次玩了你一次，你也杀了我大哥他们一回，大家扯平了。我就在蔡家村外，有点事情想找你，面谈如何？”

    “我还怕了不成？面谈就面谈，我也不怕熦火扇找来高手埋伏了等我！”虽然对熦火扇我很有戒心，但是这样的神秘女孩子，最容易吸引笨蛋男人不是。

    熦火扇一个人站在村外的山丘上，悄然而立，清秀轻盈，换做没品的色狼，怕不是早就扑闪去搭讪了。咱还算沉的住气，漫步走出村外，笑嘻嘻挥了挥手。

    熦火扇见到我这个杀兄仇人，不但没有半丝恼意，反而嫣然一笑，颇为友好。

    “醉酒青牛，你最近名头正劲，过得应该无比滋润吧！还收了目前蜀山中等级最高的妖宠！”

    说起这个我顿时变了脸色，一指正在脑后飞行的蓝螭。“这家伙带了快负十万的功德值，还有随时可能降落的五雷天劫，要是能再有一次选择，我一定不会见利忘害！”

    听到我的抱怨，熦火扇笑的花枝乱展，最后才看在俺已经头上无名火起三丈的份上，掩口含笑说道：“你们岷江三妖呆在岷江不肯离开，还驱赶其他的玩家，如故我猜的不错，你们在那里发现了洞府对吧？”

    “我哩！这么就猜的出来，这小娘皮好聪明！”我正要开口抵赖。熦火扇随手一扬，笑眯眯的说道：“我上次跟人组野队去打boss，那些家伙混帐的很，讲好了按照各人需求分配掉落的东西，他们居然耍无赖。我一时生气，就把他们爆了。最后拿到了这个东西！”

    这……这女人真是不能得罪，虽然是组的野队吧，翻脸过来就能下杀手，最重要的还是能一下偷袭成功。显然也是隐藏了不少的实力。蜀山里个人的法术等级，操作技巧虽然重要，但是一件超级法宝，往往也能立刻提升实力。

    我能凑巧收得蓝螭护身，难道别人就没有更强的法宝杀敌了么？心里暗自起了戒心，但是熦火扇拎出了她抢的那件东西在我眼前一晃，我顿时忘乎所以。

    “这……这个东西怕是蜀山独一份吧！”

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第四回红杏www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五回铁木仙令 

    第五回铁木仙令

    “铁木仙令！窝！窝！窝！窝……”

    一时间我说话都打结了。蜀山里在拥有了洞府之后，若是完成了开府任务，就可以去找这东西建立自己的帮派了。开府任务虽然难，但是那东西只要去自己的门派接就有，一次不成，可以多试几次，早晚会满足npc的变态要求。

    而这洞府，跟铁木仙令，却是可遇而不可求东西。前者如果有钱，还能在城市外买个村子来建立帮会驻地。就是俗气了点。后者，那玩意我就没听说蜀山里出过，这肯定是头一枚。

    “不过，熦火扇大小姐拿出这个来做什么？诱惑我不用这么高的价钱哦！”

    如果去拍卖，这块铁木仙令，没有十万两黄金绝对拿不下来。

    我为了平衡心情，特意把视线从铁木仙令上转移到熦火扇的胸脯，看着那起起伏伏，俺终于心平气和，清风抚身，眼神专为清澈……

    “说吧！您大小姐有什么打算？别跟我说要把这个送给我！”

    熦火扇微微一笑，也变得有些迷离起来。“我从小是家里最受宠的孩子，我大哥你也看到了，管束的我很紧。在游戏里我不想再象现实生活那样受到束缚。”

    “ok！一枚铁木仙令，我一定把你大哥杀掉成零级，让他每次想起蜀山这款游戏，就会有去炸了幻想国际公司总部的冲动。再不能来干涉您在蜀山里游山玩水，泡帅哥。”

    “胡说八道！我只是想跟你们岷江三妖合作，建立属于自己的帮派。而且你别仗着等级高就乱对我大哥下手，不然，我有办法让你在蜀山里混不下去！”

    看到熦火扇怒了，我不咸不但的嘿嘿一声。“我从未把蜀山当作生活必须，人生有太多比游戏精彩的东西，混不下去也没啥了不得。”

    熦火扇慢慢冷静下来，看着我平淡的有些可怕的表现。心里悚然一惊。她因为家里的环境，见过的年轻有为的青年男子着实不少，但是，能说放就放的可没有一个。

    “我不想在蜀山里还被大哥管，你们应该也急于建立蜀山第一的帮派。我们各取所需，另外，我会劝说我大哥不再跟你作对。今天的事情，只不过是你们的任务正好碰到一起，说不上对错。我也会跟他说明白！”

    熦火扇确实聪明，把话题转移到了明白是非的成色，我也不能蛮不讲理。不过对于这个提议，我还是没有动心。“熦火扇大小姐，有了洞府，有了铁木仙令，这两样最难的我们是不用担心了。但是蜀山的开府任务，绝对不是我们四十几级的玩家能够完成的。我劝你借着现在这东西出的少，趁早卖了赚一笔钱才是正经。等大家等级都高了，可以完成开府任务的时候，这东西可能就不这么值钱了。”

    熦火扇嫣然一笑，说道：“那好说，我把铁木仙令交给你，你答应我以后跟我一起建立帮派。至于你现在是打算把这个卖掉，还是留着随便你好了。反正到建立帮派的时候，你得给我弄出一块铁木仙令出来。”

    看着打开的交易栏，我歪着脑袋想了想。“你就不怕我拿了这个卖掉，之后玩人间蒸发么？”

    熦火扇竟然露出了几分狡黠。“我看人很准的，你或者会拒绝我，但是绝对不会贪图金钱。我不是说你人品好，够高尚。而是觉得你够聪明。醉酒青牛，你拿出点男子汉的魄力来给我这个小女子看看吧！”

    哼！我一手点了交易的按钮，用一枚铜板买下了这个价值不菲的铁木仙令。熦火扇竟然没有设装备保护，她也不怕我爆她。

    “好了，我过几天会去岷江跟你们一起刷怪，有机会，我们可以合作些事情哦！醉酒青牛大人！”熦火扇没给我说话的机会，抖出了上次的那杆令旗，随手一晃，人就原地消失不见。

    “这小妞，玩神秘啊！”我先架起剑光，飞到了成都，在拍卖场上，用十五万两黄金的超级高价，设了个长期拍卖。然后转回去青城山，交代这次的任务。

    建立自己的帮派，绝非有了何时的条件就可以的。事情没那么简单。无论在哪个游戏，建立帮派最重要的就是要有人脉，没有人愿意来加入，小猫三两只还玩个什么劲。以我们岷江三妖的名气，收小弟似乎十分的难啊！

    这次回青城，引起的骚动没有上次那么厉害。大多数玩家，选择了无动于衷。冷眼看我跟纪登交涉完毕，学得了青城炼气诀。再看着我驾起剑光离开，默默的一言不发。

    我说大家你们爱干什么就干什么？总用眼神瞄这俺干啥呀？我又不是让百姓道路以目的那个周王。终于让俺见识到群众的力量有多么伟大了，就算大家啥也不说，单单那集中起来的眼神，似乎也有一斤七八两。不好受啊。

    凭我腾蛟，仙浪两口仙剑，第七层的青城剑诀，时速可以高达近五百公里。这在现实中也超过磁悬浮了。比起小型飞机来也都差不许多。御剑九霄，捉云拿风，与群鸟翱翔，附瞰大地，这就是我当初要加入蜀山，最原始，最单纯的目的。勾心斗角，杀怪练级，甚至泡妞赚钱，闯出名号，那些还都是副产品。

    其实熦火扇有一点还是误会了，她认为我们岷江三妖守着岷江，是为了不让别的玩家发现那个洞府。其实蓝螭在岷江江底的洞府，就算我们不拦阻，甚至提供详细地图，能进去的也没有几个人。

    既然跟青龙大舞，荆棘，约好了各自修炼一段时间，我接下来应该去做个什么任务呢？

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第五回铁木仙令小.说。t/x/t天.堂



第六回什么都不是一切 

    第六回什么都不是一切

    蜀山里，等级并不是一切。甚至一件好的法宝也不是一切。玩家的实力，大多数的时候，是取决于所修炼的剑诀，法诀的威力，以及高人一等的操作。

    每个人选修的剑诀，都会有十招，二十招不等的基础御剑剑法。如果是不怎么努力的玩家，大可以就用这些套路话的攻击模式，从头玩到尾。如果切换成自由操纵方式，那么御剑术的等级就会非常重要。

    这蜀山里，无论修炼什么剑诀，最后都会分成五个御剑术等级。分别是，出入青冥，驭剑千里，随心现化，身剑合一，寄托元神。

    蜀山的飞剑操作是关乎个人实力，非常关键的一环。甚至可以说，飞剑的操作技术，约等于一个玩家的七成实力。提升御剑术的等级，完全是玩家靠自己练习出来的熟练度。

    只不过，当玩家操作飞剑的水平一旦上了一个台阶，就可以去参加本门的考核。系统会奖励一项附加的技能，算是鼓励。

    出入青冥飞剑能够在身外形成一层剑气，御剑飞行不受罡风吹拂。驭剑千里攻击范围扩大到两百公里，平常的御剑术只能斩杀五十公里之内的目标。随心现化，可以把飞剑炼的能大能小，甚至变幻形状攻击。身剑合体，可以让肉身跟飞剑合壁，攻防一体杀伤力骤增。寄托元神，则能够让玩家以元神附着飞剑，妙用无穷。

    我在岷江刷怪，早就把御剑术等级刷到了第三级随心现化。这次回青城，也通过了考核，拿到了系统奖励的附加技能。

    说起来，刚开始我还不怎么习惯自由操纵飞剑，那要比系统给出的招式笨拙的多。但是在青龙大舞这个练级狂的强迫下，渐渐的我发现了自己操纵飞剑的好处。系统给出的招式，虽然较为华丽，但是往往变化过于复杂，浪费了最佳的攻击时机。只要操作的好，自由控制模式，往往可以更加简洁干脆，同样刺出一剑，系统招式可能要划一个弧形，虽然看着漂亮，但是比起直接一剑长飞，往往要慢上了半秒。飞剑的攻击力跟攻击速度，就是生死之间的一线，这半秒的浪费，几十招积累下来，已经非常可观。

    其实，在蜀山里玩了这么久，我跟青龙大舞，荆棘他们三个虽然等级已经不错，但是却局限在岷江一地，算的上地方一霸，却比不了已经开始崭露头角的风云人物。尤其是我，不但跟青藤轻舞，哼哼哈哈他们基本没有联系，连青城本派的师兄的也没认识几个。

    蜀山的地图这么大，我却连峨嵋都还没去过哩。

    我一直在向南飞，四川的南方跟云南接壤，而云南亦是蜀山中最精彩的地狱，大部分的青城十九侠原著故事，都发生在这个省份。诸如红发老祖，哈哈老祖，等邪道高人，也均生活在那一带。

    自从等级提升了之后，我原来的有些法宝就不堪使用了，例如原来用的很顺手的血蜂刺，黑狗钉，它们伤害太低，在四十级之后已经起不到多少作用了。

    我选择去云南，也是想看看能否找到蛊术高手，重新炼制一下血蜂刺，当然要是有机会收服几只金蚕蛊，为日后祭炼百毒金蚕蛊做准备那就更好了。

    让人很无奈的是，天下群山地理，实在过于复杂。我在狂飞了十几个小时之后，居然迷失了方向。其实我还是知道东南西北的，就是不知道自己具体在哪座山头上空。蜀山的地图是要花钱跟系统买的，那个可是货真价实的人民币，我舍不得那个钱，也就只能自己摸索。

    悄然降落一处山峰，极目远眺，我心里颇有几分无奈。正打算就地下线，突然一声长啸，七八头猛虎在旁边的树林里窜了出来。

    “老虎！普通猛兽，二十级！攻击方式，撕咬！”

    多么叫人扫兴的东西啊！我杀了它们得到的经验少的可怜。“诶！我可以修炼一下那个么？”这些猛虎显然不懂得，人！是最可怕的动物。当我一脸奸笑，摇身一变的时候，那阵变化产生的轻烟，让这几头猛虎略微迟疑了一下。

    七彩水晶虫！四级！这个妖怪变身，我就根本没怎么练习过。

    发出七彩毒障，一圈淡淡的彩色烟霞笼罩在我周围。御起第三层的无名剑气，我慢慢悠悠的飞到了半空。当我小口微张，喷出自己米粒大的内丹，在为首的一头斑斓猛虎头上打出了一个－12点的血花时，这头猛虎似乎有些奇怪的样子，抬头看我的虎目里充满了疑惑的眼神。

    蜀山里纯粹猛兽的npc并不多，一般的妖物精鬼都有一两手远距离攻击的法术，而且二十级以上的都差不多应该懂得飞行了。象这样的纯送经验值的猛虎，就如同守法的官吏一样希罕啊。

    一头透明的七彩小虫，绕着七八头猛虎在天空乱飞，这样从场景可算罕见。我的内丹还有毒素伤害，这些猛虎开始还向天咆哮，但是半个多小时过后，已经都开始萎蔫起来。

    俺身上的暖流，简直一道借着一道，激动的我浑身都颤抖了。五级！六级！七级……十级……十五级！随着最后一头猛虎不甘心的化光飞去，我悍然升级到了十五大关。

    七彩水晶虫，十五级，攻击伤害70～99，附加毒素伤害14～22点……七彩毒障二级。笼罩范围三米，腐蚀伤害每秒六点。

    “咦！为何这七彩毒障跟毒素伤害居然没有变化？难道只有使用炼毒技能才可提升这方面的能力？”

    我正纳闷间，突然山下传来了陌生人的交谈声音。

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第六回什么都不是一切www.xiaoshuotxt.,com



第七回炼蛊 

    第七回炼蛊

    “我刚才明明看到两只古怪的虫子飞在半空，怎么到了跟前，反而没了？”

    “嗯！没错，一只全身透明，一只却是蓝色的……”

    “透明的虫子在飞？那不是说我么？蓝色的？莫不是说蓝螭……”俺的妖怪变身，为七彩水晶虫，身体基本是透明的，隐藏在什么树叶，草丛里当然不容易找。蓝螭老大刚才不耐烦看我欺负老虎，也不知发现了什么，自己去觅食了。

    我略略飞高一些，果然又听到了一声惊喜的尖叫，一团粉红色的烟雾，当头向俺罩下。

    “哎！我不是宠物啊！不要乱抓！”

    这团粉红色烟雾，不知是什么法宝，以俺七彩水晶虫的抗毒体质，居然也略有眩晕。“这可不成，俺也有有人权滴玩家，给人抓了算怎么一回事！”运气炼毒技能，我张口一吸，粉红色烟雾就被俺吸了一大片。果然跟我料想的不差，炼化了这小团毒雾之后，我的毒性略有增长。这么好的机会，我怎么错过，连连张口，不一会，这团粉红色烟雾，就被我吸了十分之七八。

    一个身穿彩衣的美艳女子，随后现身。见到我这般吸收她的毒雾，顿时有些不舍，一张手把那团粉红色的毒物收了回去。放出了两杆碧绿盈盈的飞叉出来。

    这女的举止妖娆，风骚入骨，若是在网上流传照片的话，定会被冠以寂寞少妇，撩人熟女之类的题目。

    “靠！这是哪个邪派门下的女玩家，怎么出手都带有几分邪气？老子虽然才刚刚补过，但是终究也不过是一条十五级的小虫子而已！哪里干的过她？”

    我恢复人身当然可以把对方做掉，但是在网游里，死一次不过是掉点经验而已，没有杀人灭口的那种效果。能够变化毛虫的事情，除了荆棘之外，我连青龙大舞都没告诉。当然不想更多人知道。

    这个女的似乎并不想伤我，发出的飞叉虽然碧焰缭绕，却明显压抑了威力。“哦！难道她没看到系统提示，攻击玩家醉酒青牛么？”

    随后一个高大的男子，也不知怎么冒了出来。看到我就笑了。“这个虫子有些奇异，我们正好抓了炼蛊！”

    “这个就有点大大的不对了，玩家跟npc肉眼或者看不出来，但是系统应该有提示的。除非……”我隐隐想到了一个可能，一股热血上涌，“我的天，这两个不会是人型npc吧？”

    传说峨嵋的众多女弟子，设计的造型清纯秀丽，远超世俗，有不少男性玩家每天都兴致盎然的施展狂峰浪蝶手段，想要一亲芳泽。不过，结果无一例外都被飞剑斩首，扑街率高达百分百。

    这两个要是自由npc……

    “咳！咳！俺说不定会有好处哦！”

    正在胡思乱想之际，后出现的这名男子手一扬，一张黑色大网，如乌云般罩下，上面邪火隐隐，鬼起森森，我一个不察就被生擒了。

    试着发动无名剑气，却半点也奈何这件邪门法宝不得。“这东西至少是六阶以上的法宝……品质太结实了！”随机眼前一黑，我被扔进了一个容器里面，当我睁开双眼，四外观察时，无数嗡嗡的叫声响起在周围。

    “血蜂刺！不对，是……tm的墨球螯！”

    墨蜂袋，法宝类，装有剧毒虫豸墨球螯！墨球螯，墨色拳大野蜂，等级22～35。豢养不易，以之啮人无可救。

    攻击力23～55，数量不定，速度120～280。附加毒素伤害，每秒28点，持续五秒。妖力80～125，生命力45～55，装备等级45。

    “这个混帐！怎么把我关在这个东西里面！我会被群蜂蛰死的……”

    这对邪门男女，全然听不到我的悲惨呼号，两人得意的言谈，隐隐传如墨蜂袋中。“这头七彩小虫虽然等级不高，但是似乎有些来历。不如我们把它跟金蚕蛊的幼虫放在一起，说不定可以培育出新的奇毒之物出来！”

    “金蚕蛊！我不要跟它在一起……”

    “师兄不要胡说，金蚕蛊乃天下奇毒，什么虫豸跟它在一起都会被吃掉，我看还是用较为普通的手段，先把它跟，铁背蜈蚣，金线蛇王，血蜘蛛……几种毒性不烈的毒虫放在一起为好！”

    “什么！铁背蜈蚣？金线蛇王……还毒性不烈！那这世上还有多少种毒物，不要这么折磨我，还是给个痛快罢！”我正听得心惊胆战，那个妖娆艳丽的女子又说出了一个叫人毛骨悚然的建议。

    “有了！”

    “我听说本门碧鳞五毒乃是不输金蚕蛊的厉害毒物，我偷了师父的秘笈，不若我们来私自炼这碧鳞五毒如何？”

    那男的野似乎恍然大悟，连连叫好。这碧鳞五毒听着名目，就十分不妥。我刚才干吗不立即变回原形，架起剑遁逃跑？现在落到这步田地，真是自找倒霉。

    这墨蜂袋野不知有何奥妙，我没有什么动作，跟我装在一起的毒虫墨球螯，也都乖乖在睡觉。除了不时有嗡嗡声传来，一时半会似乎并无危险。

    我正在极力运转大脑，苦思逃命之法。这蜀山果然变态，设计的npc居然如此人性化，上次遇到了蓝螭懂得自己炼宝，这回遇到了两个邪派门徒，既然还要抓我去炼成什么碧鳞五毒。

    “蓝螭！对了……我还有蓝螭啊！若是这头小畜生出手，我不就可以脱身了么？”

    就在我万分期盼的呼唤蓝螭救主的时候，突然听得一阵嘈杂的呼喊声，那两个邪派男女身形突然一顿，让我在墨蜂袋里都翻滚了一圈。又出什么状况了？

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第七回炼蛊　小说t-xt天堂　  　



第八回露馅 

    第八回露馅

    十七八名打扮怪异的玩家，此刻正拦住了去路。

    “胡三娥，胡黑蛮兄妹！就是他们了，大家主意阵形，别让他们放出毒蛊来，用飞剑法宝狠干啊！”

    听到这种呼喝，我大致明白了。逮住我的这两位，大概是什么任务的目标。这群玩家下手极狠，废话，谁跟npc玩什么宽厚仁恕啊！眨眼间二十多口飞剑，四五十种法宝就满天落了下来。

    胡三娥，胡黑蛮兄妹，等级多高我没来得及看，但是面对这么多的玩家，他们应付的非常从容。胡黑蛮大口一喷，吐出一条黑质白章，通体彩烟的大蛇出来。而胡三娥纤手一扬，接连放出了二十四口飞叉。

    双方打斗起来，御气凌霄，四外乱飞，我在墨蜂袋里给颠的晕头涨脑，不住的咒骂。突然眼前一亮，原来是胡黑蛮百忙之中抽空摸出墨蜂袋，急忙放出了墨球螯来。

    我急忙偷偷溜出了墨蜂袋，看没人注意，悄没声息的先隐藏在胡黑蛮的身上。这伙玩家实力不错，平均等级超过了三十，平时应该也经常在一起，配合的还算不错。基本上都用的系统剑法，门派大多是苗疆本地的几家，还有两个峨嵋的。

    胡三娥跟胡黑蛮，虽然没有青蛟，蓝螭那么生猛。等级应该在五十左右。但是人形npc智力较高，又能够使用法宝，比高了他们十几二十级的妖兽型怪还要难斗。

    “我解！我解！我解解解……这玩意栓这个紧干啥？”

    胡黑蛮的墨球螯远远没有血蜂刺那么夸张，有八十一只之多。这玩意要是那么容易弄许多，蓝螭老大都要被生生蛰死。不过，我还是看着胡黑蛮放出来的十几只墨球螯眼热，借着爬在这个大哥身上的机会，我想看看能不能把这墨蜂袋弄到手。

    可怜我一条虫子，哪有灵巧的双手。用嘴咬了半天，围攻这两兄妹的玩家都死了四五个了，我才勉强弄松了墨蜂袋的绳索。不过，这时候墨球螯也已经死的就剩七只了，我看的那个肉疼啊，尽管这宝贝还不是俺的。

    我这边忙着就没注意到胡黑蛮已经陷入了危机，猛然数道精光一卷，胡黑蛮的身体就往下一坠，我一愣间，就听大系统的提示声音：“玩家醉酒青牛，获得胡黑蛮肉身！”

    我几乎是下意识的把胡黑蛮的肉身扔进了乾坤袋，但是，眼看着那些玩家剑光跟着下落，对我这个凭空出现的小虫子，一样展开了杀手。在暴露身份，跟丢掉经验值之间，我没的选择，急忙现出真身，三口飞剑尽出，连挑带拦，化解了杀身危机。

    “杀！杀了这个家伙！”

    这些玩家一愣之后，就大举进攻。“我哩！npc分不清我，难道玩家也分不清么？或者干脆就是将错就错！”若是我单身碰上这么多人围攻，肯定会死掉一级，不过他们围攻胡家兄妹，已经死了六七个同伴，剩下的也都伤痕累累，补血丹药也开始捉襟见肘。榜着胡三娥这冶艳美女，俺这生力军加入的正是时候，双方立刻战了个平手。

    刚才我呼唤蓝螭，不一会也得到了回应，这混帐不知在哪里吃的脑满肠肥，一边剔牙，一边悠闲自在的飞了过来，看到这么热闹的场面，当下一阵玄**雷狂喷，不要说正在攻击的那些玩家，连胡三娥也都一个疏忽，炸的护身宝光碎裂，她急忙一顿足冲上半空，躲开了危险！

    我乜眼看着蓝螭，什么话也没说，这位大老还能赶过来就不错了，杀几个玩家，也算给俺解围。只不过，这些家伙复活了四处去传扬一番，岷江三妖残忍好杀的名声是怎么也抛不开了。

    蓝螭哈欠一声，没搭理俺那有气无力的眼神，双翅一展，扑到我脑袋上，睡了起来。死了这么多的玩家，有不少东西掉落，只不过大家都在空中战斗，又被蓝螭的玄**雷乱炸，寻找起来很不方便。

    我正在做清扫工作的时候，胡三娥惊惶过后，又降下了高度。她刚才看到了我由虫变人，心中惊异不定。至于胡黑蛮的被杀死后肉身消失，并没给她多大的疑问。

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第八回露馅www.xiaoshuotxt。com



第九回妖女三娥 

    第九回妖女三娥

    “在下醉酒青牛，青城弟子。刚才偶习小术，变化飞虫。却没想到被令兄收入袋中。”

    胡扯了两句，我也不知该怎么继续了。倒是胡三娥掩口娇笑，曼声细语的说道：“原来是醉酒青牛少侠！在下天蚕仙娘门下，出云峒峒主胡三娥。刚才多谢您相救之恩！”

    “嘿嘿！不谢！不谢！若是没事，咱家就告退了。”这胡三娥有些古怪，不是npc也有招倒插门女婿的吧！想到这里，我暗骂一声蜀山程序员，做女性npc也不至于风骚如此么！

    胡三娥双目闪烁，似乎有话要说，但是看我脑袋上睡的甚为香甜的蓝螭，也只是微微一笑。“醉酒青牛少侠何必拒人与千里之外？青城山远在四川，您来云南不知有何贵干？”

    “我么！我是来寻找炼百毒金蚕蛊的原料的。这女人刚才说是天蚕仙娘门下，刚才也看得出来，是个精通蛊术的高手，我怎么可以轻轻错过？”

    直说？那就是我撞猪身上了，对付女人，就算是npc也是要骗的。我轻咳一声，摆出自认最风流倜傥的姿势。就是天外蓝山这头蓝螭爬在脑袋上，怎么看都像一陀蓝色大便。

    “在下远来云南，乃是为了拜访师门的一位隐居前辈。”

    我发现，npc美女比现实里的女孩子好骗多了，我还没怎么展露勾搭的手段，似乎就已经无话不谈了。胡三娥殷勤的邀请我去她那里做客，我先是推脱，然后半推半就，跟着她就去了。

    胡黑蛮所修练的邪法跟胡三娥并非一路，他乃是竹山教的门下。虽然这次肉身丢了，但是找个活人便可轻易恢复。只不过要掉两个等级罢了。这玩意我听着吓人，没敢多问。

    身边美女养眼，头上蓝螭趴窝，俺这一路上感觉不坏。到了胡三娥的出云峒，我本来以为她一声呼唤，就会跑出来几个俏婢，送上美酒佳肴，果品肉脯，让俺先享受一番。可我睁眼一瞧到处都是残垣焦土，似乎被人用雷火给狠狠犁了一遍似的。

    不用说，接到了杀胡家兄妹任务的玩家，还不止一批。这还有一群杀到人家里来的。

    胡三娥似乎气的不清，柳眉倒竖，脸色发青，也顾不得招呼我。急忙跑入峒中。我当然是跟着去喽，一路上到处扑着死去的出云峒部族，每一处藏东西的地方，都被捣毁。这玩家在某种程度上，就跟强盗差不多。任你多少级的boss，面对红了眼睛，前仆后继的不畏玩家，都要饮恨收场。

    “完了！我养的十八只还未成型的蛊母，都是尽数杀戮。这些人也实在太狠……”胡三娥在峒底，看到了百打破了十余个瓦罐，顿时伤心无比。

    “胡mm，俺借你肩膀好不好？”没用我怎么示意，胡三娥就扑到了我怀里，痛哭起来。这蜀山里拟真度太高，这般软玉温香搂在怀里，着实让人心猿意马。

    “咳！这可是好机会耶，我要把握住！”

    我拍着胡三娥的肩膀，胡乱安慰道。“既然已经死掉，哭也没用。大不了再去炼过就是。”

    系统叮咚一声提示，玩家醉酒青牛，是否愿意帮助胡三娥再炼十八只毒蛊？

    果然啊！原来任务也可以这么接的。我匆忙点了答允。胡三娥立刻变得笑意盈盈。“既然醉酒青牛公子，答应帮助小女子再炼蛊术，我这边就多谢了。”

    蜀山里，炼蛊的两大行家，就是百蛮山绿袍老祖跟苗疆的天蚕仙娘。胡三娥乃是天蚕仙娘门下，所传蛊术颇为精奥。

    绿袍老祖法术高强，跟天蚕仙娘的师父洞玄仙婆学得了炼制金蚕蛊之后，以百毒喂养，经八十一年苦炼之功，杂交培育而成，惯食人兽之血，奇毒无比，凶厉无匹。论威力还在天蚕仙娘这个嫡传之上。只不过百毒金蚕蛊过于凶厉，飞行起来，双翅震动，有如雷鸣。反没有了原来金蚕蛊的伤人与无形之妙用。

    炼蛊的第一件事情，就是去抓捕剧毒虫豸。胡三娥久在苗疆，自然知道，哪里盛产剧毒之物。她把峒里略做收拾，就带着我去寻找炼蛊之物。

    天蚕仙娘门下，蛊术分为三支，一支就是金蚕蛊，乃是她门中秘中之秘。一支乃是碧鳞蛊，修炼的碧鳞五毒阴险无比，炼成的毒虫威力不大，但是却可以用碧鳞五毒的精血，来祭炼极为邪门的法器。还有一支，就是所谓的七情蛊，这个法门胡三娥却没有学到，她只偷了碧鳞五毒的修炼之法。

    跟着npc做任务，咱也不能耽误了练级啊。跟着胡三娥到了一处荒险山岭，这地方三步之内，便有毒虫盘踞。在胡三娥的眼里，这些普通毒虫毒性低微，不屑一顾，自去寻找适合的剧毒虫豸。俺现了七彩水晶虫化身，一路乱杀过去。渐渐的跟胡三娥分开的有些远了。

    蜈蚣，蚂蚱，蝎子，蟾蜍，差不多没有上十级的东西。我连杀数百条生命，看看自己的经验，还差了一大半才能升十六级。至于炼毒的技能倒是涨了一些。只不过升的速度也极为缓慢。

    凭我无名剑气三级，二级的七彩毒障，无数毒虫也不是我一合支将。这些毒虫等级既低，掉落的东西也就不怎么值钱。偶尔掉落一些毒囊之类，也给我随手炼化。

    当我彻底看不到胡三娥的影子时，一个巨大的窟窿出现我的眼前。这里毒云笼罩，瘴气横飞，定然有剧毒之物盘踞。只不过，会是什么东西咧？

    一直跟在我身后盘飞的蓝螭，不屑的叫道：“让我发团玄**雷，管他什么毒物，一定稳死不活！”

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第九回妖女三娥 www/xiaoshuotxt.co m



第十回百年金蝎 

    第十回百年金蝎

    “我哩！他喵的！给你一团玄**雷，我还忙活什么劲？”急忙阻止了蓝螭发飙，我轻轻喷了一团毒雾进去那个窟窿，不过片刻时间，一阵愤怒的咝咝叫声传出，一只巨大有如脸盆的蝎子窜了出来。

    好大只，好威风的东西。这只蝎子全身金黄，尾巴上的钩子在阳光下闪闪发亮，带有一抹幽蓝，显然剧毒无比。

    百年金蝎，剧毒虫豸，等级二十八，血量8000，攻击力45～80……

    哎呀！这玩意不是很厉害么？只不过，人家等级二十八，我变化成七彩水晶虫之后，等级才十五。比较了一下双方实力，我比它的攻击力高，但是血量跟防御逊色人家远矣。胜负实在不好说。

    试探着发出两道剑气，外带一道毒烟，这头金蝎居然受之不疑。虽然显示有掉血，但是我看它一点都没在乎。雄纠纠的向着我发动了猛扑。

    仗着我身法灵活，攻击力高强，俺采用了灵活的游击战术，耍的这头金蝎满地乱转。蜀山自从正式开服，这妖宠便是颇为希罕热门的东西，市场价高达数百上千两黄金。这头金蝎我舍不得杀掉，有几分心思想要活捉来卖钱。

    获得了胡黑蛮的肉身之后，我居然获得了几件不错的法宝，墨蜂袋是一件，只是可惜墨球螯跟血蜂刺不一样，必须得自行收服，收得一窝，就有一窝，死一只就没一只。里面只剩下的六头墨球螯，我留着以后保命用。再就是一块阴符火鞭令牌，和一团九鬼困阴网。而且，叫我想不到的是，这胡黑蛮的肉身，本身也是一件掉落物品，可以把自身元神附上。胡黑蛮原本是五十一级人物，掉落的肉身却变成了三十五级，谁附身在他的肉身上，立刻就能变成三十五级人物。我现在一件四十七级了，没事我变得降级，那是有病。

    妖怪们一级的时候只有一个物品栏，以后每升五级就会多再多出一个。但是却可以任意装备飞剑、法宝，不受种类限制。我十五级已经可以装备四件法宝。当初在岷江修炼的时候，我每次打出来东西，就拿去了换钱。手上还真没有低级所用的物件。胡黑蛮的两件法宝，阴符火鞭令牌，跟九鬼困阴网正好装备等级十五。我就换上了。

    互相拼了一阵，我看这金蝎的血量也掉的差不多了。心念一动，九鬼困阴网撒出。这邪门法宝果然了得，九道黑气平地涌起，立刻把这头金蝎困住。我正要补上两击先把它放老实点，一声啾啾叫唤，刚才那个窟窿里，又窜出了第二头金蝎。

    “这玩意还有完没完？不会里面还有吧！”

    我这是多虑了，这对金蝎一雄，一雌，行动如风，秉性凶残。在这附近倒也横行霸道。我这九鬼困阴网威力不大，只能困住一个目标，一时间我收了这个，放了那个，斗来斗去，就听到了胡三娥的声音。

    “原来你发现了这两头金蝎，看我来收了它们！”

    “别啊！网游抢怪可是招人嫉恨的事情，就算你是npc也不能做这么离谱的事情啊？”我还没等严辞拒绝，胡三娥就放出了她那团粉红色的毒雾。这玩意可厉害的紧，只一照，这两只金蝎就变得行动迟缓，爬不上几步，就双双睡了过去。

    “原来这毒雾还有这种效果！上次亏了我抗毒力强，不然……不然下场也是一样，只不过装我不会是墨蜂袋罢了。”

    胡三娥喜滋滋的收起了这对金蝎，我心里这个气啊，但是嘴里却不敢乱说，我还指望跟她学习怎么炼蛊呢，现在不能乱得罪。

    不过有些话我不敢说，不代表别人也不敢说。胡三娥刚吧这对金蝎放入法宝囊，就听到了一阵嘈杂的叫嚷。“你们是谁？敢到我们五毒教的地盘来打怪？”

    “耶！终于看到大批的玩家了。”我出身的青城名声一般，很少有玩家前来投奔。加上岷江附近人烟稀少，除了在成都城内，能看到大批玩家扎堆的情况并不多。

    这五毒教的众位仁兄，仁姐也不知哪里弄得一身整齐制服，胸前绣着五个大字“五毒教教徒”。“咦！系统认定的门派不是都可以在脑袋上打出金光闪闪的大字么？能隐能现方便的不得了。这些……应该是有组织，没名分的帮派。”

    铁木仙令不是那么好打，很多已经组织起来的玩家，并未得到开府的资格。但是却已经具有了自己规模。这些五毒教徒，平时包揽了这片山头练级，霸道的不得了。

    一个高瘦的男子排众而出，冷冷的说道。“我们五毒教占据这里已经很久，四外都订了木牌召告附近玩家，你们如果不是来挑场子，就交出那对金蝎，立即离开。”

    “一堆三五个，一共七八堆，后面还一拨，似乎还要多……”我听说古代数学有韩信点兵之术，可以轻易计算出敌人的数量，可惜俺高等代数学的一般，只能目测加评估，这群五毒教玩家，应该有两三百人。不过除了十来个高级的领头，都是十来级，甚至十级以下的新人。俺四十七级的修为，杀出重围不是问题。

    我心中大定，偷瞄胡三娥的应对。这时不是咱当家作主，老实在一边看着就好。再说我一条虫子，开口说话吓倒人家怎么办？

    胡三娥风情万种的一笑，对着那高瘦男子万福一礼。“在下出云峒峒主，天蚕仙娘门下胡三娥，不知这里乃是众位所占，只不过这对金蝎我颇有大用，无法奉上。”

    “哗！原来是美女npc……”五毒教教众们这时也看出了胡三娥的与众不同。

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第十回百年金蝎　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十一回扬名立万 

    第十一回扬名立万

    本来还有些五毒教徒，颇为垂涎胡三娥的容貌。女性玩家在网游里一向比较受欢迎。但是美女的前面加上了npc三个字母做定语。就立刻变得不值钱起来。

    在这里保护低级帮众升级的十余名五毒教高手，立刻飞出了自己的飞剑，青，黄，白，红，各色光华交错而出。“居然还有npc前来送死，我们运气真好！”

    云南的玩家果然修习的剑诀较次啊！我感慨一声，蜀山里四川有峨嵋这个大派，还有诸如，倚天崖龙象庵，青城，岷山白犀潭，等门派都极为注重剑术。玩家的剑诀修为普遍较高。而云南流行诸般邪门法术，剑诀的威力就逊色许多。云南竹山教主，百蛮山赤身洞，还有百蛮山绿袍老祖都是这个类型。

    五毒教教徒，十有**出身百蛮山，或者竹山教，红发老祖门下的也不少。这些家伙的剑光杂驳不纯，但是要给他们放出邪门法术出来，可就不怎么美妙。

    听到叮咚之声，系统判定了对方先启动了攻击。我跟蓝螭都被当作了胡三娥的宠物，给笼罩在剑网之下。蜀山里云南的门派祭炼的法宝在初期较为厉害，白骨阴魂箭，太阴锁魂叉之类飞剑类法宝也都颇为不错，不过这些五毒教众，居然都没人使用，想必是对飞剑情有独钟之缘故。

    “唉！本来不想变身的哦！”我身形一长，迎风就涨，三口飞剑，墨蜂袋，血蜂刺，一起出手。当先一个等级二十七八的玩家，措手不及之下，立刻就被秒掉。我四十七级，可以动用六件法宝，两口飞剑，还有精金指环内藏有的百雀危，集中所有攻击在一个人身上，低我十级的玩家根本没有抗拒之力。

    蓝螭见到血腥，立刻精神大振。两记玄**雷轰在五毒教众的中间，一些高等级的还来得及逃一下，低级的教众，立刻被炸成白光。蓝螭平日在岷江杀的都是等级不错的玩家，尚没有杀人杀的这么爽过，高兴的尖叫一声，双翅一展，扑到了五毒教人群之中。横冲直撞，一时间搞的腥风血雨。

    五毒教那边人数虽多，但是等级却低的不成比例。就那十几个高手，围杀胡三娥还有些吃力，对付蓝螭这种一百一十级以上妖物，人数再多十倍也没用，除非他们的平均等级都能再提升十级，或者还有希望。

    “爆！爆！爆……”

    五毒教等级较高的几人，一时间分头三处，胡三娥发出了二十四口碧焰飞叉，钳制住了五六个。尚有七八个追在蓝螭的后面。我这边基本没有面对什么“高人”。

    我把所有法宝飞剑集中在一个目标，基本上不用再发第二次攻击。现在玩家们也都学的聪明了，凡是较为珍贵的法宝飞剑，都申请了装备保护。虽然花费多些，但是至少不会在被杀时掉落了心疼。我连续杀了十余人，都没拣到什么像样的宝贝。倒是各种丹药，衣服首饰这些不很值钱的玩意，爆的满地都是。

    杀怪的话，还有经验可拿，杀玩家只有正负功德值，也别说，杀多了人还增长杀气跟气势。还有蜀山杀人王排名榜上的排名。

    “你……我们五毒教不会放过你的！”

    “好！不错，这造型真酷！”刚才一直撵在我身后的五毒教一个高手，在我终于有暇把他干掉的时候，居然还支撑着说了一段颇有内涵的话，我很遗憾的看着墨球螯断送了他最后一层血皮，一道白光过后，原地留下了一杆小小的黑色短幡。

    张手运气青城炼气诀，吸过了这件战利品。游目四顾，现在已经基本上没什么活人了。公众频道里，已经传来了无数人的臭骂。有个眼光不错的玩家，还揭露了我的身份，整个蜀山里带着一百一十级妖宠的家伙，也没几个。

    “岷江三妖你们等着……醉酒青牛你就装b吧，总有一天我们会把你杀掉级……”五毒教目前还是民间组织，没有建立系统承认的帮派，很多功能都无法使用，比方帮派的通缉令。不过五毒教也颇有几个有钱的主，半个小时之后，十来张，私人的通缉告示，已经挂上了从五百两银子，到七十两黄金不等的价目，悬赏俺这颗人头。

    “我是无辜的啊，那些人，至少有八成死在蓝螭手下，一成半死在胡三娥叉下。我根本没杀几个人。”

    郁闷的我，打扫了战场之后，胡三娥已经抓了不少五毒教众，掉落的毒虫。这些人虽然都等级不高，抓的毒物也就没什么特比，但是胜在数量足，谁也不会花高价去给这些随手可抓的毒虫做装备保护。因此，五毒教众身上的毒物基本都掉了下来。

    看着战果丰厚，胡三娥笑盈盈的对我说道：“今日运气不错，收集的东西，已经足够炼一次蛊。正好这百年金蝎颇为少见，炼制一对金蝎蛊威力倒也不俗的。”

    俺点头哈腰，转弯抹角的问究竟如何修炼蛊术。胡三娥娇媚一笑，拉着我说道：“等回去出云峒，我就教你炼蛊。何必如此着急？”

    “我不是着急，我只是不想跟你这位风骚美艳的大姐，继续胡混下去了。说不定过几天，接了杀你兄妹的玩家，又大批出现，我实在不忍心杀这些可怜人了。草！我的功德值刚才已经负了两千多，再残杀无辜下去，五雷天劫就要把我跟蓝螭轰做，人龙烤肉合盘，他喵的！”

    我随后把玩刚才拾的的黑色妖幡，胡三娥见到了，顿时惊呼一声：“这不是百蛮山绿袍老祖门下最阴毒的法宝么？你怎么会有？”

    ps：又是周日了，下午更新过后，零点还会多更新一次，请诸位晚上睡不着的朋友，帮忙捧场点击砸票^0^。

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第十一回扬名立万 www/xiaoshuotxt.co m



第十二回五毒凤皇 

    第十二回五毒凤皇

    “这玩意……系统提示，玩家醉酒青牛得到百毒修罗幡，法宝，未完成形态。”

    果然是很彪悍的法宝哦！虽然是未完成形态。看到胡三娥两眼放光，我赶紧收了起来，随带一个口哨，唤回了蓝螭。

    “别人或者不知道，这种未完成形态，根本无法装备的法宝有什么价值。俺可是得到正版百毒真经的。我手上这杆修罗幡，虽然火候还差，但是光原材料就价值五万两黄金以上，而且大多数原料还是有价无市的珍稀物品。要我自己来凑，也不知猴年马月才能开始修炼。”

    看到俺坚定的眼神，胡三娥收回了熠熠的眼神，笑道：“这修罗幡是百蛮山一脉，最难修炼的三种法宝之一，十二级就可以开始接修炼百毒修罗幡的任务，但是至少四十级才能凑齐了修炼原料，并且祭炼成功。你我拿了也并无用处。”

    “口胡！本来若不是百蛮山的弟子，拿了这个还没炼成的百毒修罗幡确实没用，可惜俺不幸获得了百毒真经一部，继续修炼下去没有问题的。”不过我当然不会跟这她说起心里的小秘密。懂得百毒真经的事情，我跟谁也没说过。

    胡三娥虽然对修罗幡还有点恋恋不舍，不过随即就转移了话题，说道：“我们这次杀了这些，得到了不少毒物，刚好可以用那对金蝎，炼金蝎蛊。暂时我要先回出云峒了，醉酒青牛少侠，是否还要跟来呢？”

    “我靠！还要勾引俺！”摆出一副大义凛然的模样，俺断然说道：“我当然要跟着胡姑娘去了，这世上坏淫这么多，这保护您工作任重而道远啊！”

    离开了您，我找谁去学蛊术去。学不会蛊术，我以后怎么修炼百毒金蚕蛊啊。我现在已经有了蓝螭修炼好的百毒寒光障，又有了没成型的百毒修罗幡。以后打出百毒品牌来，凑齐整套法宝，多么威风。

    “在下五毒教教主凤皇，拜见岷江三妖。”

    一道黄光闪过，一个身穿五彩羽衣的，举止颇有修养的男子，出现在我的面前。只不过他的影像虚幻不实，一看就不是真人。我顿时一惊。这个技能，不是五十级以上才能练成的千里分身传影术么？

    “在下醉酒青牛，不知您老找俺有何贵干哩！”我这不是废话么？杀了人家两百多教众，还问有何贵干……这厮定是来寻仇的么。

    凤皇脸色微微一笑，淡淡说道：“醉酒青牛阁下，您来到我五毒教的地方，在下未能热心招待，十分抱歉。我弟弟凤神丢了一件东西，不知您可否奉还？”

    “咦！这么干脆的来要，不过他想要什么？不是百毒修罗幡吧？”我笑嘻嘻问道：“令弟是谁？不知丢了什么啊！我若是有幸拣到定然物归原主。”

    凤皇脸色一敛。“好！难得醉酒青牛兄如此爽快，我弟弟被您杀了之后，新修炼的百毒修罗幡不见了。这宝贝还未祭炼成功，根本没有任何用处，您若能归还。我可以做主一笔购销，您跟我们五毒教之间的误会。”

    这家伙好生霸道啊！我悄悄看了查看了一下，这位凤皇竟然是五十一级的大高手。在蜀山中大概都能排进前十了。

    我当然不会这么蠢，什么误会一笔勾销云云，鬼才会信。俺咳嗽一声，露出尽量显得真诚的笑容。“这百毒修罗幡是什么模样，我刚才没见到类似的法宝。很可能是被npc胡三娥拿走了。又或者还没被发现，留在原地……”

    凤皇脸色微微一变，淡淡说道：“既然此事无可转圜，我也不勉强。这修罗幡是我发动了属下数千帮众，千辛万苦才收集了修炼百毒修罗幡的原材料，送给弟弟的礼物。既然您不愿归还，我一定会带齐属下高手，去找岷江三妖亲热一番！”

    “喂！我没说不还啊！能给个几十万两黄金，我还是愿意物归原主的……”没有想到凤皇根本没有继续纠缠，随即就关了千里分身传影术。

    “靠！既然您不打算要了，我就留着自己修炼着好了！嘿嘿！俺不怕吓唬的。”

    胡三娥看到我跟凤皇通讯，立刻变的有些惊惶。倒是蓝螭颇为不忿，连续向天空喷了两道水柱。

    等我们回去了出云峒，胡三娥就开始着手炼蛊。我一边打着下手，一边惦记着偷师。另外还得提防这女人给俺下蛊。虽然是npc，可是也不得不防啊。

    世上是否真有蛊术，降头一类的东西是神秘主义的研究范围。蜀山只是一个以古典神魔小说，为背景的游戏，因此相应简化了很多东西。胡三娥以两口瓦罐密封了一对金蝎，放入数百毒虫，以咒术，滴血为仪轨。我不耻下问，很快就听到系统传来。“您已经学得天蚕门下初步炼蛊之术。”的提示。

    “嗯！其实我想学的是修炼金蚕蛊的秘术，可惜连胡三娥都不会，以后有机会见到天蚕仙娘看看有否机会吧！百蛮山那边我似乎得罪了不少人，应该是去不了了。”

    其实跟npc泡在一起，很无聊的。虽然胡三娥烟视媚行，可我全无胃口。蓝螭飞来飞去，眼神彪悍的很，叫我总担心他会不会突然发飙，干掉了胡三娥这个蛊术导师。

    摸索着刚才领悟的蛊术，我拎了四五只两三级的毒虫，装入了一个小瓦罐里，封下咒术，按照系统提示，要等上三天才能成功。胡三娥此刻正在看着那两罐金蝎蛊，我借机溜了出来。

    作为玩家，俺不可以没有追求滴，先找些怪物来练级吧！才出了出云峒，远远的，我就看到大群的人马杀了过来……

    ps：又到了周日，今晚半夜睡不着的兄弟们，帮俺投票点击吧！零点还会再发一章。

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第十二回五毒凤皇 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三回火魈 

    第十三回火魈

    “嗯！别怪俺不义气，好不容易积攒了万把功德值，分了五千给蓝螭，杀了五毒教众，又丢了两千多。再玩下去，天雷很快要劈俺来！”

    丢下了胡三娥，俺也是迫不得已。架起剑光我冲霄飞起，虽然有些人看到了我，但是凭他们的御剑速度，吃我尘尾还差不多。

    蓝螭双翅一张，飞在俺的前头，这家伙最近好像升了一级，稳稳的操纵大气流，比俺潇洒多了。那群玩家中，突然射出了三道精光，光华之强烈，竟然是我前所未见。为首的那人御剑姿势潇洒，五彩羽衣大袖飘飘，竟然是才聊天过五毒教教主凤皇。

    “我哩！得罪了人，这么快就杀上来了？这效率未免太可怕！”我全力催起剑光，生怕被他们拦住。

    凤皇没想到在五毒教练级的地方，居然还会被人偷袭，两百多名帮众，全军尽墨。而出手的岷江三妖，他也略有耳闻，只不过他没想到这些著名邪人，居然敢惹上自己的帮派。

    出了醉酒青牛屠杀五毒教教众的血案之后，无数新加入五毒教的玩家，嚷嚷着要退出。连属下帮众都照顾不到，这样丢人事情，让凤皇有点下不来场。

    因此，他打听了当时在场的五毒教弟子，知道了胡三娥的存在。这位npc他倒很熟悉，立刻就猜到了我可能还在出云峒。就率领了大批手下杀了过来。

    没想到这边大队人马才到，那岷江三妖之一的醉酒青牛立刻纵剑光，向东南逃窜。而且剑光之迅速，竟然罕有其匹。凤皇哪里甘心就这么罢手，招呼了属下里等级最高的两人，随后追赶我。

    我专修青城剑诀，速度加乘极高，同等级的人少有比我快的。这凤皇跟两名手下，八月菊花，万古子都是四十八级的高手，而且持有增加速度法宝，这才能衔尾直追。

    “草！我还不信你们能一直追着我。”凤皇他们三个都比我等级高，单对单，我或者仗着御剑术到了随心现化的境界，有信心一拼。一对三我可就没什么把握。咱又不是傻大胆，不好去乱冒风险。

    吞了两颗补气丹，我把真气鼓催到了极限，蜀山里就是这点不好，御剑飞行的速度，除了心法加乘之外，就要看飞剑的品质了。我的仙浪只是五阶仙剑，档次略差了些，狂飞了四五个小时，也不知转过了几座山峰，掠过了多少河流，就是没有拉开跟追兵之间的距离。

    “我靠！我算你们狠，有本事你们就追吧。这蜀山里除了各大派的驻地仙山，还有大城市附近怪物级别很低。越往荒凉处，精怪妖鬼的等级就越高。”我调整了一下方向，本来还要绕开一些危险的区域，现在则是一发狠，专门挑最凶险荒僻的地方闯去。

    我对蜀山的地图也不是很熟悉，这么狂飞，很快就连我也找不到准确的座标了。“死一回，咱就回成都了。”我把复活点设在成都那边，只不过，想要再来云南，就要重新飞一次。胡三娥那边好不容易勾搭上，估计下次也没戏了。学习炼金蚕蛊，看来要压后。

    凤皇那边喊话了几次，我没回答，他也很快意识到了这种行为是无用功，就是一股韧劲的追赶下去。八月菊花终于按耐不住，对凤皇说道：“这岷江三妖言过其实，胆小跟兔子一样，一身本事都在逃命上面。我们还是先回去吧，这样追下去不是个办法啊！”

    凤皇也是有苦自知，他身为教主，这次被人杀上门来，若是不尽快找回面子，定会威信大跌。这样放弃，他有些心有不甘。就在凤皇犹豫间，前方的一座山岭，突然喷起冲天豪光，一团火龙般的烈焰，冲上了九霄。前方正在御剑逃窜的目标，一下子就被火焰卷了进去。

    “好！这家伙死有余辜，我们看来不必追下去了！”八月菊花还未说完，又是数团烈焰，冲上高空。或化作大鸟，火翼扑张。或化作猛兽，向天咆哮。随着团团火云不断从山峰喷吐出来，火龙，火马，火蛇，火鼠……种种形象层出不穷。

    “快退！”凤皇大叫一声，拉住了八月菊花跟万古子，三人剑光迅速，眨眼间已经退出了七八十里，八月菊花本待想要凑前去观看，但是凤皇拉住了，不得妄动。八月菊花正想说：“帮主你也太过小心。”一声霹雳，喷火的山峰里窜出一只怪物。

    这怪物形似猿猴，通身赤红如血，并无毛发，身上燃烧熊熊烈火。胸前背后，两肋下有数百只放光奇目，金光如点，恰似数百金星。

    这下，八月菊花不敢再多废话，急忙跟着凤皇后撤。但是那猴形怪物，仰天一声厉啸，本来尚在半空中凝成无数形象的火云，立刻被它身上的数百金光火眼收回。将身一纵，一道火线向他们追来。

    “妈的！这是什么怪物啊？老大你听过没有！”转眼由追杀者，变成了被人追杀的，五毒教的三人无不懊丧。这怪物看来至少百级以外，看那速度，他们就知道跑不了了。

    “火魈！这是蜀山里一百三十级以上的大怪，我们闯到了高级怪区了。这里应该是一百级以后才来的。”凤皇也是有点后悔。“要是早点放弃，就不会碰到火魈了。掉级一次，只怕没有十来天补不回来！”

    他们还来不及更多后悔，猴形火怪已经堪堪追上了他们。这火魈的遁光迅速无比，它大叫一声，周身金光火眼再次射出无量奇光，种种形象火兽，火禽带着滚滚火云，眨眼间已经吞没了凤皇他们三人。

    大家尽力砸票哦，明早继续更新一章

    ps：推荐撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班

    点击察看图片链接：/?bl_id=58519 target=_blank

    《艳遇谅解备忘录》

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第十三回火魈www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十四回命悬一线 

    第十四回命悬一线

    有蓝螭这个百级大怪在身边，那团火云，并没立刻把我烧成灰渣。蓝螭放出护身丹气，连带的我也被保护在内。当火魈冲出山峰的时候，俺已经悄悄降落。

    要是按照我的意思，这个时候赶紧跑路要紧，可蓝螭也不知发了什么神经，突然轻叫一声，窜入了火山之中，俺守着它的保护，不敢一个人行动。笑话，没了蓝螭的丹气保护，我出去就得被烧死。这火山喷发，也太猛了。

    “喂！咱们钻火山干吗？且不说这里多么热，一会那怪物回来你打的赢么？我看它比你厉害多了。最少高你二十级耶！”

    蓝螭冷哼一声，混没搭理我。窜入了火峰烈焰之中，尽管它法力极强，也有些经受不住，不断喷出阴寒丹气，补充消耗。我无奈下，放出飞剑法宝，在它丹气之内，又形成了一圈护身宝光。尽管俺等级低，法宝次，但是总也算聊胜于无。

    穿越了千重烈焰，我跟蓝螭就进入了火峰山腹。骤然感觉身上压力一轻，我才发现，这火峰中空，上半部烈焰腾飞，下半部却宽敞空阔，一丝火星都没有。

    山腹内错落摆放着数百个墨色玉礅，在中间则是一个极大的墨色云台，台上竟然是一蓬碧森森的火焰在灼灼燃烧。

    那个云台看着就有无名法力禁制住了，我哪敢随便去碰。倒是地面上的墨色玉礅我看着好玩，偷偷收了几个，发现这东西分量极轻，拿在手里感觉温热，仔细一看，玉礅的内部似乎有层层火焰流动。“不是什么炼器的好东西吧？”我心里一动，就多收了十来个。

    蓝螭咬牙切齿的看了一阵那个墨色云台，突然下定了决心般，猛地冲了出去。我根本来不及阻止，其实就算来得及，我又哪里阻拦的了。

    蓝螭的护身丹气，跟云台上的禁制硬碰，爆起一天蓝、碧火星。在蓝螭的呱呱大叫声中，整个火峰内地动山摇，地面上的墨色玉礅突然变色，由黑转红，化作无量火焰。我拼死放出剑光护身，心里把着惹祸的祖宗颠来倒去骂了十数遍。

    “你好端端的来闯人家火魈的老窝干吗？明明看着云台那边有威力极大的禁制，你还给我硬闯。没死在凤皇他们手里，却死在你手里，自古艰难唯一死！难道是这么解释的么？”

    轰隆！一声巨震，蓝螭带着一伸碧色火焰冲天而起，下面的云台已经被震的四分五裂，不成模样。我刚听到蓝螭大喝一个“走”字、三道奇形光华就冲破尘土，飙射天际。

    “呀！有宝贝！”我急忙把三道剑光放出一绞，饶是我青城剑诀修到了第七层，御剑术到随心现化的境界，依旧感到这三道奇形精光，潜力万钧，挣扎之力大的不可思议。

    蓝螭恼火的喝道：“再不快走，我们都没命了，你还在贪心。”它虽然如此说，但是仍旧喷出了一道丹气，帮我镇压住了这三件法宝。

    我倒是想不贪心，可我身上除了墨蜂袋之外，其余的五件法宝，都是聊胜于无的玩意，每次跟人交手，拿出来跟不拿出来区别不大。现在眼瞅着有好东西，我不试一把怎会甘心。

    不愧是一百一十级的高“怪”出手，蓝螭一口丹气就稳住了这三道精光，我剑光一圈，把这三件宝物刚刚收下，猛然一声极为响亮的厉啸，那火怪又回来了。

    蓝螭带着我，一纵身就往上闯。在火峰上层的火焰里，正好跟那火魈交错而过。火魈察觉老巢有变，也是心中大急，飞遁的过于迅速，明明看到了我们，竟然来不及折返。

    那火魈也是法力惊人，我低头正好看到，它略一接触火峰内的地面，立刻比箭还迅疾的逆冲向上。我跟蓝螭刚刚冲出火峰，它就追了个首尾相衔。

    生死关头小气不得，我把手一指，五道光芒向下激射，我最近专修青城炼气诀，学懂了一门法术，可以将自身的法宝自爆，用来伤害敌人。威力比之高级才能学会的太乙神雷相差仿佛。

    我一口气引爆了五件法宝，火魈猝不及防之下，被震的一个跟头，跌落了数百丈。但是这妖怪果然强悍无匹，竟然一个翻滚，就卸去了法宝爆炸的冲力，身上的护身火气，虽然被震散了些，但是本身却毫无损伤。随即厉啸一声，周身无数金光火眼放出诸般飞禽，走兽形象的火云，奔腾咆哮扑上天空。

    “它喵的！这家伙也太变态！这手本事足够硬抗三五个跟它同级的大怪了。”

    蓝螭大叫一声，身上寒潮骤发，靠近我们的火云顿时被消灭无迹，借此机会，我跟蓝螭立即亡命奔逃。我把御剑术催运到了前所未有的极限，蓝螭一边抵消背后追来的火云，一边还要提防火魈借机冲上，反而比我慢了一线。

    逃出百余里之外，我已经连续补了十余颗各种丹药，虽然有蓝螭护持，我身上偶被火云热浪一逼，血量还是哗哗的往下掉落，狂催御剑的后果，加上刚才自爆法宝的后遗症，我的真气法力也一直徘徊在最低线。

    “这样下去，早晚要玩完！”

    不得不说，蓝螭的法力比凤皇那三个笨蛋，强悍多了。他们连一个照面也撑不下去，我们至少还能多活了十来分钟，但是五十步，跟一百步真的有区别么？只这短短一会，蓝螭的法力也差不多见底，不但护身的丹气变得稀薄无力，连发出的寒潮也都很难逼退火云。亏它抽空喷了两枚玄**雷，这才暂保无恙。

    就在我们上天无路，入地无门之时，突然远远的一道白线，出现在群山万谷之间。

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第十四回命悬一线wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十五回火蛟尺 

    第十五回火蛟尺

    “真是一条大河波浪宽啊！”虽然我不知这是哪条河流，但是此刻出现，就是救命的宝贝。蓝螭是水中大怪，俺也有避水珠在身，后面追的那厮，通体发火，我就不信它在江河底下，也还能点起火苗来。

    火魈似乎也感觉到了我们要跳河逃命，猛地狂扑上来，张手就发出了一连串的火雷。同属于高阶法术的雷法，蓝螭的玄**雷就没它玩的这么爽，不但可以连发，而且张手的就是震天价的一线霹雳，方圆数里，都在爆破圈之内。

    我把心一横，除了足下正在驾驭了飞行的仙浪，腾蛟，百雀危横在身后，两道惊天长虹，先后布下了防御。蓝螭也是拼力发出一阵寒潮，跟我几乎一起钻入了下面的大河之中。身后一声，清脆的金玉悲鸣，我的腾蛟跟百雀危，尽数被雷火所毁。

    这条大河波澜壮阔，河水深广，比岷江还要大上三分。到了水底，我透过水面往上一看，只看到一团覆盖亩许方圆的火云猛的压了下来。

    我急忙往前窜出，希冀避开这团火云威力范围。不过火魈发怒，这一击威力前所未有的强，无数火形巨兽，踏波破浪，竟然凭空让水面下陷了极大一片。

    余波所及，蓝螭倒还无所谓，我的血量就像过山车一样直冲到底。我眼前一黑，竟然陷入了极少有的晕厥状态。

    过了好久……当我从晕厥状态恢复，看了一下系统，好悬，血量只有十三点，只差一线就要转世去了。蓝螭拖着我，正往江心躲避，江面上怒涛如山，雷霆霹雳，显然火魈还未离开。

    “喂！蓝山！你身上怎么还能着火？”我跟蓝螭关系奇特，虽然给它起了天外蓝山的名字，但是却很少这么叫它，反而叫蓝螭老大的次数多些。

    出了火峰之后，蓝螭身上的碧色火焰，就一直没有熄灭，我还以为这火焰属性古怪，有持续性伤害。但是到了水下，这火还能烧，就不正常的紧了。

    “你懂得什么，这是我刚才吞了玄阴鬼火丹。这火并非真火，乃是阴寒无匹的真气幻化。正和我本身属性。”

    我听得这话，顿时心里百抓挠心般不自在，闹了半天，我们出生入死好处尽给你得了。这种混帐妖宠，世上第一霉星，怎么就会让俺得到捏？我先吞了几颗丹药，把血量补上来，气哼哼的检视乾坤袋，我现在就剩下了一口飞剑仙浪，虽然还有两口备用的飞剑，但是属性都差了些。法宝也只剩下了墨蜂袋，这东西无法自爆，所以还留下了。被我收走的三道精光，刚才生死逃命之时，还没有来得及仔细看上一眼。若是有现在合用的东西，至少也让我免得捉襟见肘。

    一件八寸长的龙形玉尺，通体火红，映着剑光一晃，隐隐有火云弥漫。火蛟尺，法宝，六阶神兵，装备等级45，释放之后，能化一条火蛟攻敌，威力莫测。攻击速度190～220，伤害140～200，附加55～90火系伤害，五火神雷＋1。

    “好了不起！这玩意别的属性也还罢了，这五火神雷＋1，等若让俺打群架的时候，有了轰开一条血路的手段。”神雷法术，不但威力强极，这震退效果更是临危保命的绝招。

    本来我青城炼气诀修炼到第九层才能学懂太乙神雷的法术，现在提前应用，越级杀怪方便了不少。打开了装备保护，我赶紧把火蛟尺装备上。剩下的两样东西，一件是玉版真经，一个是古色古香的铜瓶。都是后面带着一连串问号的未鉴定物品。见没法使用，我顺手加了装备保护，放入乾坤袋之时，我偶然一扫，却见到了蔡家村村长，送俺的另外一口古铜瓶。

    “咦！这两件铜瓶，形制好生相似？”

    心里存了疑问，我正想去哪里打听一下，这古铜瓶究竟有什么功效。猛然背后一声大震，亏我已经补满了血量，不然这一下，我就要去见阎王。

    大怒之下，我回头正要喝骂，却见到蓝螭身外碧色鬼火已经跟护身丹气练成一体，而且头上多了三只碧盈盈的绿眼，开阖之际，五眼精光四射，竟然产生了进化。

    “您的宠物夺得了玄阴鬼火丹，法力大进，等级提升为一百一十九……学得玄阴鬼火！”

    “我的天呐！这是哪位神仙不开眼，竟然把这么好的东西给它？我靠！一下子提升了近十级。要知道蓝螭本来已经是一百一十级大怪，它提升九级的经验，都够我飙升到六十级了。要是我到了六十级，装备上百毒寒光障，等闲之辈我能一个挑十个。

    “蓝螭这小东西现在实力大涨，咱也多了火蛟尺这宝贝。外面那火魈似乎狂轰乱炸消耗了不少法力。战场在将面上，我们还能占不少便宜……”我脑筋立刻转到了怎么干掉这火魈的上面。一百三十级的大怪，杀了它我能立刻升三到五级。

    天外蓝山似乎感应到了我的想法，嘴角一咧，点了点头。我们在那一刻，似乎头一次有了默契这种东西。当我们一鼓作气，冲上水面。那火魈兀自逗留不去。

    “杀！”我扬手就是一团五火神雷。

    “靠！我真tm的愚蠢！”这团雷火下去，火魈的护身火云，似乎被浇了几万吨印度神油一样，一道火柱冲天抖的笔直，火柱上头爆开了一枚火花，看着不三分象蘑菇，七分象**。火魈在火云之中，精神抖擞，英姿飒爽，说不出有多么舒服。

    “这火魈生活的火峰之内，乃是火系大怪，怎会害怕五火神雷？我咋就忘了这个属性哩！”

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第十五回火蛟尺www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十六回夜之疯魔 

    第十六回夜之疯魔

    火蛟尺属火，给火魈的威胁不大，附加的火系伤害，对火魈竟然还有滋补作用。仅剩一口飞剑仙浪还要驾驭了来飞行。墨球螯才二十多级，还不够给火魈的护身火云当燃料的，火光一卷连毛都不会给我剩半根……很快，我就发现自己除了当拉拉队，什么也干不了。

    蓝螭刚刚晋级，倒也不畏法力消耗大半的火魈，双方在属性上互克，斗的寒潮倒卷，火花灿烂。我在旁边摇旗呐喊，不时发出几道无名剑气，算是帮手。猛然间一道冷森森的半月寒光，从江岸的方向飞出，目标竟然是天外蓝山。

    “我靠！这是谁这么不长眼睛啊？”

    火魈为人倒也义气，对这个帮了它一把的家伙，立时送了一道大礼，一团火云幻成奔马，嘶鸣踢踏先下方冲去。江岸边的一片树林，立刻被烧成火海，一个雄伟的汉子，一下子被逼出了藏身之所。

    “娘的！这怪物部分好歹么？”

    蓝螭受了这一记偷袭，顿时被火魈逼的大见窘迫，腾不出手来。只是大叫一声，就让我去做了那个笨蛋。我这边还没动手，被火魈反击逼的恼火的那哥们，操纵他手上的半月型法宝，已经开始了悍然反击。

    “介个……敌人的敌人，有时候就是朋友。我现在还是暂时莫要出手的好！”

    天外蓝山对我的判断虽然不满，不过它也没奈何，火魈这时已经斗的发了性子，身上数百火眼不断射出豪光，无数火蛇，火蛟，火马，火鼠，火鸦，火鹤，铺天盖地一般，带起滚滚火云把天外蓝山压回了江水里。它借着地利，这才勉强维持，哪能倒出手来跟我发威。

    看我这个闲人在旁边观战，那个莫名其妙钻出来的哥们，还给我发了条短信。问我为何不出手攻击这两头大怪。这哥们真是猛士啊！两名百多级的大怪争斗，他居然也敢插手。这胆子比鲸鱼都大。

    我回答的很有技巧，只是说让他攻击火魈，定有好处，那蓝螭是打不得的。回答我的是一声憨厚的“好咧！”

    这时我才查了下对方的id——夜之疯魔，48级，妖族，黑狼怪……除了荆棘，这位夜之疯魔是我碰到的第二位妖怪玩家。

    这哥们的也不知发动了什么法宝，先是扬手发出一幢银色光华，把自己保护在内。然后大手一杨，两杆长矛破空而出。

    “我哩！蜀山里异型飞剑类的武器不少，诸如飞刀，飞叉，飞箭，但是飞矛俺还是第一次听说。这玩意很霸道啊！”

    夜之疯魔发出的两杆飞矛，在半空中一扭，变成两条巨大的红斑花蛇，交错飞腾，竟然撞破了火魈的护身火云。在火魈的身上，狠狠咬了一下。

    “这……这哥们不俗啊！这两杆飞矛，看威力也是六阶以上的宝贝！而且，似乎是蜀山里出现的最少的魔道兵器咧！”

    一时大意，被夜之疯魔伤了一记，火魈勃然大怒。一个疏忽之下，被天外蓝山吐出的内丹打中，顿时仰天长啸，状若疯狂。

    我胆小！见有些不妙，急忙把身形往江水里一沉，随时准备卖友求荣。但是出乎我意料的是，火魈长啸之后，身子一扯，竟然脱开了战场，掉头就走。

    天外蓝山微微愕然，竟然不干追赶。我这个摇旗呐喊的，除了比了根中指，吐几口江水，脚步是不肯挪动半步的。蓝螭不上，我追上去也是白给。何况人家火魈一百三十级的大怪，虽然法力大损，但是飞遁的速度一点没减，我根本也追不上它。

    夜之疯魔倒是纵起半空，追赶了十几里路，凭他四十八级的修为，只抓了一头落后的火雀，扑灭了还什么经验也没给。

    等这位狼族妖怪折返回来，我总算把自己弄的不那么狼狈。笑着大声招呼。“兄弟好！我是醉酒青牛，很少见到妖族啊？”

    夜之疯魔一笑说道：“我们妖族的出生地跟人族不同，都在中原之外，偏远地区。我是为了做一件任务，才冒险进入这片地方的。你老兄很好么！别的人族玩家见到我们妖族的，总是喊打喊杀，就你还能跟我笑着招呼！”

    “呵呵！没办法，谁让咱的外号叫做岷江三妖哩！俺人族的仇家太多，现在见到妖族的，比见人族的还感觉亲热。”

    我们两人猛地相视一笑，感觉崩亲切。当我问起夜之疯魔究竟是做什么任务时，这位豪爽的妖族哥们，叹气说道：“妖族天生就可以拥有内丹，并且随着修为提升，内丹的威力也能逐渐增大。比人族少了经常要寻找合适武器，来配合升级的麻烦。相应的，我们妖族的地盘，掉落武器的几率就比人族这边少。”

    我点点头，这点是蜀山为了平衡而设计的，倒也十分公平。

    “本来为了打出一件合手的武器，我特意越了几级，冒险去杀怪。结果，武器没打到，却弄到了一册道书。这见鬼的道书，恰好开启了一个炼剑的任务，为了收集炼剑的材料，我才不得不前来云南。”

    炼剑的任务，这可是可遇而不可求的好事啊。想我混了这么久，过手的飞剑也有十来口，可都是品质普通的货色，最好也才是五阶的仙兵。刚才跟火魈一战，腾蛟跟百雀危也被毁了，只剩一口仙浪。似乎进了蜀山之后，我玩没的飞剑，比谁都多。

    “这种好事，怎么我就遇不到？难道是传说中的淫品问题？”抛开了脑海中，乱七八糟的想法，我对夜之疯魔问道：“你接的炼剑任务，是炼的什么飞剑啊？”值得四十八级妖怪玩家，冒险跑来中原做的炼剑任务，所给的奖励决非平常。

    ps：推荐撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班

    点击察看图片链接：《艳遇谅解备忘录》

    蜀山 第三卷玄阴鬼火 第十六回夜之疯魔小＿说txt天'堂



第一回九子母阴魂剑 

    第一回九子母阴魂剑

    夜之疯魔实在够哥们，随手把系统任务展示给我俺。

    九子母阴魂剑，七阶魔兵，需要佩带者等级六十八。

    飞行速度300～380

    攻击速度180～200

    伤害180

    接炼剑任务才能得到，以斩杀的妖魂凝聚成怨气聚敛而成，祭炼一口飞剑需要三千妖魂，共九口。每多修炼一口，就会增加一个召唤来的魔头助阵。凑起九口，会出现九子鬼母天魔辅助攻击。

    “强！太强了！这九子母阴魂剑，每一口都不过是七阶魔兵，但是人家可以一共凑齐九口哩！这九口合壁的威力，只怕在八阶，九阶的飞剑也未必压制的了。”

    只不过这炼剑的任务也太难了，首先凑齐炼一口飞剑的材料就很难。这还不说，炼成剑胚之后，还要用这口飞剑斩杀三千生灵。才算真正完事。九口飞剑，这得杀多少生命来填补啊？

    “可惜了，俺这么善良的人，实在……太合适炼这种霸道的武器！呜呜呜！问题是这个任务是人家的啊！

    我现在就是打算杀人灭口，也只能爆装备，不能爆任务。这是常识来的。

    我心头那个垂涎啊，拉着夜之疯魔问长问短，最后弄到这哥们一口拍板，我帮他做炼剑的任务，他帮我去妖族地区，再打一份开启炼剑任务的道书出来。

    虽然这事情虚无飘渺，概率颇低，但事在人为。我不去试试，怎么会死心？

    拉着夜之疯魔，我首先就想回出云峒一趟。也不知胡三娥是否还活着，就算死了也许系统还会重新刷出来一个。我学习蛊术的教程，可不能就此中断啊。

    夜之疯魔本来想先去寻找炼剑材料，不过听到可以跟npc美女暗通款曲，学习邪门妖术，登时两眼放光，催促俺立即上路。

    被凤皇他们追了几千里路，我带着夜之疯魔在群山里绕了几个小时，也没找到回去的路径。发现我有些迷路的征兆，夜之疯魔小心的询问了一下，发现果然如此，立刻大怒。说道：“你倒是早说不认得地图啊，这又不是什么丢人的事！”

    我颇为脸红的说道：“难道老兄认得路么？你可是妖怪玩家！这边应该没来过吧？”

    夜之疯魔大大咧咧的说道：“我下了血本，花真金白银跟幻想国际买了蜀山全部地图。而且早就烂熟与胸，你且跟我来吧！”

    这夜之疯魔花真金白银买来的蜀山地图，果然精确无比。比起俺弯弯绕的走法，夜之疯魔取直线飞行，三个多小时之后，我们就见到了出云峒的山峦。

    虽然早有心里准备，可是当我看到出云峒被无数法宝，轰的满目疮痍的凄惨景象，还是忍不住心里有些难受。夜之疯魔跟我一起降落，找了一圈，不但胡三娥已经不见了，连她刚刚培养的金蝎蛊都已经连罐子都消失了。

    看我凄恻的模样，夜之疯魔拍拍俺的肩膀小声安慰道：“我也知道你心里难受，好不容易成为蜀山里泡倒npc美女的第一人，却转眼就一切成空……要不我陪你等等刷新，你先泡一次，然后下次刷新我再泡一次？”

    “泡……这哥们以为是泡澡咩？”

    蜀山里的npc，并非都会刷新，有大量的一次性npc，其程序内核较为普通，只是随机做一些变动，四处投放。胡家兄妹到底能不能再刷出来，除了幻想国际的设计人员，别人谁知道。我哪有心情来等这里再次刷新。

    没精打采的我拉着夜之疯魔，随口说道：“你的炼剑任务，还差哪些材料？我们先去寻找吧！”夜之疯魔开了个材料单给我，我看了一眼，突然想到自己正在拍卖的铁木仙令。于是说道：“那我们还是先去昆明，那里有拍卖场。我们先在拍卖场搜集一下，看看能买到多少，剩下的再去察看哪里较为容易掉落，我好陪你去打！”

    夜之疯魔连连称是。我想去拍卖场，一来是想看看铁木仙令是否出手，而来想拍一件合适的武器。我跟火魈一战，损失惨重，两口飞剑百雀危跟腾蛟都毁了。现在跟五毒教结了仇，没有趁手的飞剑实在不够方便。

    有了夜之疯魔这个活地图在身边，我们这次去昆明的路上无惊无险。在成都时还不觉得，到了云南，我终于发现，蜀山玩家之多，已经不逊一个中等发达国家。而且，愿意在云南投奔邪派的玩家，远远超过了愿意在四川，投奔名门正派的。蜀山玩家一半在云南，三成在四川之语，果然名副其实。

    连续看到地面有数百，数千，乃至上万玩家的大团队。妖族玩家因为不能投师学艺，数量一直十分稀少，夜之疯魔跟我一样，都看的颇为新奇。

    昆明十八怪，四季服装同穿戴！鸡蛋用草串着卖，三个蚂蚱一碟菜……我平生从未来过这号称风景天下第一的省份，对昆明诸般传闻，也只是从媒体，书本上得来。这此虽然是在游戏之中，首次逛了昆明，还是觉得处处新鲜。

    昆明的玩家数量竟然超过了三百多万，大街小巷，到处都是熙熙攘攘的人群。热闹处竟然不输现实中的大都市。只不过，来来往往的人们，不是脚踏飞剑，就是御气乘风，两脚虚悠悠离地数尺……等级过了二十的玩家，总有诸般法术，法宝，驾驭了来飞行。而新玩家一个个，也是身披大氅，或穿道袍，僧衣，肋下不知挂着什么兵刃，行动之际，也一派英挺。等我们按图索骥，找到了昆明的拍卖场，我突然想起一事。找了个身边人少的npc拍卖师，开口问道。

    ps：跟诸位兄弟姐妹道歉了，嘿嘿，俺本来想换个马甲练练手，结果还是被火眼金睛的起点编辑们揭穿了。若是有正看时空妖灵的读者，不必担心两本书齐开我写不过来，因为妖灵的稿子，俺已经全部上交起点编辑部。大家可以放心观看。

    ps：推荐撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班

    点击察看图片链接：《艳遇谅解备忘录》

    蜀山 第四卷一念成魔 第一回九子母阴魂剑 www.dxsxs.com 



第二回大奸商 

    第二回大奸商

    拍卖场永远是蜀山里最热闹的地方之一，这里的大厅，分别站有数十位拍卖npc。玩家们只要上前搭讪，眼前就会开启一个，别人看不到的系统菜单。

    “无名道书可有人拍卖？”

    当我跟负责拍卖的npc提出问题，搜索的结果瞬间出现。从上到下，上百位玩家都在出售无名道书，总计有三百多页在挂牌。如此多的卖家跟货物，这部九页的道书我找来着去也，只能看到，第二，第三，第四，第五，第六，第八六页。看来传说的无名道书，第一，第七，第九三页罕见无比，倒也不是虚言。

    如此多的卖家，我挑价格最低的，拍下了自己需要的四、五、八三页，这下，至少我可以把无名剑道修到第六层。威力已经渐渐的可以应付平常使用了。

    夜之疯魔正在苦苦搜索他的炼剑材料。我点开了自己出售的栏目，惊讶的发现，铁木仙令早就已经被人买走。顾客是一个叫做小明的玩家。

    “这世上有钱人真多，这么豪奢的玩意，卖的都这么快！”我本来想，铁木仙令虽然价值不费，能卖十万两黄金已经是极限，设为十五万两，就是不想这么简单卖掉。等有人需要这个，自然会来跟我降价，我直接让买主支付人民币，对我来说省事的多。

    “不过这样也好，我毕竟赚的多。”

    跟熦火扇的约定，我自是心里有数。铁木仙令转换成黄金，只要找准投资方向，最后翻个几十倍都不是没有可能。而等我们能满足了可以建立帮派的条件的时候，十万两黄金买三五块铁木仙令都不是问题。

    这蜀山里的拍卖系统，直接模仿的当年名气甚大的淘宝，ebay等网站。不少玩家对练级的兴趣不大，却经常在这里流连忘返，低买贵卖，坐起生意来。虽然玩家们也有互相交易的系统，但是那个简单的互易功能，哪比得上这拍卖场的刺激彩。

    我在拍卖系统中找了一个专门负责黄金兑换人民币的玩家，划出了十万两黄金，让他帮忙兑换。我在岷江打怪无数，又杀过不少玩家，也拣到了一些不错的宝物，我这种人是懒得做仓库的，都早就拿去换了黄金。加上拍卖铁木仙令剩下五万两，我手上还有差不多八万两黄金。无论拍卖什么武器，也都尽够了。

    搜了一下飞剑栏，我搜了一下，发现最近品质好的飞剑，价格高的离谱。一口五阶的飞剑，动辄上千两黄金。六阶的更可以翻十倍以上。不过这些倒也在我意料之中，仔细搜寻了几次，我的眼光终于落在紫金蚨的上面。

    紫金蚨，六阶邪兵。最低装备等级四十八。飞行速度120～200，攻击速度70～95，单枚伤害10～18，由八十一片金蚨钱组成。放出之际一片金光零落，全身被八十一片紫金蚨钱刀包围，可以对敌人发动狂风暴雨般的攻击。

    卖家似乎急于出手，设定了一个五千两黄金的颇低价格。这种特殊形态的六阶邪兵，没有合适的心法配合，很难发挥全部威力。我估计也是因为这个条件限制，虽然有人留言给卖家，但是却还未有人出手竞买。

    我随手加了五十两拍了上去，转头又去看别的飞剑。这种拍卖不到时间，谁也不知会竞争到什么价格。等

    我找到了一口价格低廉的五阶仙兵纵横，回来看时，紫金蚨的价格果然已经涨到了六千两百两。

    “我靠！我不拍，就没人出手。等我拍了，大家都开始加价。这见鬼的道！”我对武器向来是最求物美价廉的，能打到就不会来浪费钱买。这次是因为意外，两口飞剑被火魈毁了，又来不及去打，才来跑买一

    下。太贵的东西，俺这种穷淫就不出手了。

    换了搜索的项目，我搜了一下法宝类，意外的发现墨球螯这宝贝居然也有人在卖。价格不错，起价五十两黄金一只。我的墨蜂袋里，还有六只墨球螯，它装东西的上限，是二十八只。这个好东西还是不错滴，二十八只二三十级的墨球螯，足够咬死跟五十级的玩家了。

    “这只才23级，太弱了！见鬼35级的墨球螯还有带属性的，可是两百两一只，强钱啊他！”墨球螯如果伤敌获得经验，也可以慢慢升级。只不过它的最高等级就是35级了。这种消耗品，很容易在战斗中挂掉，想要慢慢升级，基本上是妄想。

    尽管如此，我还是舍不得花大价钱，去买35级的墨球螯。挑价格最低的，买了二十二只25～26级的放入了墨蜂袋。尽管都挑的是五十两一只的，一千多两黄金没了还是肉疼的紧。“妈妈的，都快赶上一口五阶的飞剑了，要是挑高级的墨球螯，比普通的六阶飞剑还要昂贵。”

    我四十七级，可以装备六件法宝，如今除了火蛟尺跟墨球螯，还差着四个空栏。我有心尽数装满，又舍不得花钱。正搜来搜去，看看有什么可以拣个便宜的。一个黑瘦的汉子，突然凑到了俺的身边。

    “客官！我一看您就是来找武器的！我这里有一口上佳的飞剑，您可要看看？”

    “咦！我手上的精金指环还能多装一口飞剑，现在还正缺一口。这家伙能有什么好东西？”我爱理不理的斜了他一眼，装作不甚热心的样子问道：“我倒是想换一口飞剑，不过你那口合不合我需要啊？”

    那黑瘦汉子，哈哈一笑，说道：“我这口可比上面拍卖的东西好多了。只不过我看朋友你为人不错，想交个朋友！”

    得了！我指定碰上奸商了。这口吻活脱脱一个巨骗。让我想起了当年在中关村，夹着奔四笔记本硬要卖你五百块的“热心人”。

    ps：今晚特意赶出一章，大家看书就好……^^其他的就忘了罢

    ps：推荐撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班

    /?bl_id=58519

    蜀山 第四卷一念成魔 第二回大奸商 www.dxsxs.com 



第三回上当的幸亏不是我 

    第三回上当的幸亏不是我

    人道好奇心会杀死猫，其实——好奇心连牛也杀的死！尽管俺晓得这黑瘦的奸商，全然不可相信，但还是按耐不住好奇。这奸商打开展示系统，让俺清楚的看到，他要卖的飞剑属性。

    无形剑！九阶仙兵，隐身术＋3，破邪＋3，飞行速度470～600，伤害1200～1800……有百分之40几率，斩断八阶以下的兵刃……

    “哈！这么好的东西，我出五十两——白银！”那卖家一听就急了。“您老说啥？九阶仙兵！你出五十两，还是白银！你疯了还是我疯了？”

    “哼！这么强悍到变态的武器，就算蜀山里会出现，至少也是玩家的平均等级，在一百级以后的事情了。这东西要说没有猫腻，我死也不信。不过就算是没有猫腻……九阶仙兵啊！你猜猜那得多少两黄金？假的俺不上那个当，真的俺也买不起。出五十两不错，没出铜钱给他，已经很照顾他的心里承受能力！”

    给俺一顿排头，这奸商转身就走，转了一个大圈，见俺没搭理他，居然又转了回来。“兄弟，你刚才出的价钱，也实在太离谱。要不你再提高一点，有五千两黄金，我就卖你！”

    “五千两连六阶的飞剑都拍不到，买九阶的飞剑那是化算到家了。可是要是拿五千两买个教训，那就愚蠢到家。古人云——便宜莫贪！只有傻瓜才会把这教训经常丢在脑后。”

    我一晃脑袋，拒绝这种魔鬼般的诱惑。看我不肯上当，这哥们牢骚一句。“世上除了我这份，可就没好事了！”

    我挥挥手，一点也没留恋的放这哥们去骗别人了。这奸商泱泱的离去，神色颇为气愤。我转过头来，继续琢磨买点什么好。我希望能弄一口飞行速度够快的飞剑，至于其他的属性倒在其次。至于法宝类，也是能有附带增速的最好，至于防御力跟攻击力，最好可以跟火蛟尺属性配合。可是我搜了几遍，也没看到合意的火属性法宝。

    这时夜之疯魔不知又从哪里冒了出来，看见我就嘿嘿一顿带有目的的奸笑。俺这种拍拍脑门都会散发光芒的聪明人，怎会猜不出这家伙想要做什么。“是不是买东西缺钱了？事先说好，借钱的数额超过俺的心里底线，就一切免谈！”

    夜之疯魔一竖大拇指，笑道：“你老哥心思玲珑剔透，一猜就着。 我炼九子母阴魂剑的十二样材料，已经拍下了五样，加上我自己早就找到的阴魂草，寒月石，已经收集了过半。现在还有一样原材料，黑眚丝我缺了五根。这里有人在卖，但是我差了五千两黄金。”

    “五千两黄金！这个数目要是少了十倍，俺或者会考虑。这么大的一笔数目……我跟夜之疯魔也不过是相识不久，真有点善财难舍啊！怎么拒绝才好呢？”

    看我面有难色，夜之疯魔一笑说道：“这数目是大了点，不如这样吧！我手上有一口六阶的飞剑，因为我有了灵蛇双矛，这东西我暂时用不上。抵押你处如何？”

    我一摇头，换了个较为严肃认真的表情说道：“我们认识不久，你跟我借五千两黄金，我是有点不放心。但是，六阶飞剑当五千两的抵押，对你来说太吃亏。度己及人，这种让别人不放心的事情我也不作。诺！这是八千两黄金。你要是有钱就原价拿回去，没钱这飞剑就归我了。大家都不吃亏。”

    夜之疯魔嘿嘿一笑，对我再次竖起拇指。“我就知道你这哥们可交，遇事说实在话，不充胖子，也不当小人。这事成！就按你说的办。”

    我划过去八千两黄金，跟夜之疯魔交易了之后，这才仔细看了这口被委屈来当抵押品的六阶飞剑。

    霹雳火！六阶神兵，五火神雷＋1，附带70～120火系伤害……以赤阳火铜炼制的极品飞剑，御剑之际有霹雳雷火伴随，威力之大难以想象。

    “切！我遍寻不着火属性的法宝飞剑，没想到夜之疯魔手里居然有这么好的一口。真应该加点钱，把这口飞剑买下来。”不过我转念一想，夜之疯魔拿来跟我抵押，而不是拿去拍卖，只怕也很宝贝这个，我开这个口，有点夺人所好。再说，这霹雳火属性不错，没有一万五千两黄金，我怎么也拿不出手的。

    “他喵的！看来还得去自己打几口上品飞剑。出来买就太亏了。”

    等夜之疯魔拍下了他所需要的黑眚丝，我这边下了几次狠心，也没买一件东西。谁让咱小气哩！就在我跟夜之疯魔打算离开的时候，拍卖大厅里突然传出的愤怒的喝骂声。

    “那个没屁眼，没肚脐眼的奸商你竟然拿这个东西当九阶仙兵卖……我诅咒你全家！”随着一声宏亮的叫嚷，混合南北大骂的嗓门，响彻拍卖场。

    我轻轻拿眼神一撩，在拍卖大厅的另外一边，正有个玩家，拿着一口飞剑，在哪里破口大骂。已经有几百人围在那里看热闹。他手里挥舞的飞剑，俺看着好生面熟！“咦！这不是那位奸商打算卖给俺的哪口，九阶仙兵，无形剑么？”

    刚才我虽然小心谨慎，没有买下来。但是心里也琢磨了无数次，这蜀山的系统不会骗人啊？既然标明了九阶仙兵，当然就不会错。那位奸商究竟是怎么骗人的呢？

    这个疑问在我心里转了无数圈，也没想明白。难得有人上当了，俺怎么也得过去问个明白『无形剑！九阶仙兵，隐身术＋3，破邪＋3，飞行速度470～600，伤害1200～1800……有百分之40几率，斩断八阶以下的兵刃……』

    这种牛比的飞剑，究竟真实面目如何？

    ps：推荐撒冷大人的新书，《艳遇谅解备忘录》堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班

    /?bl_id=58519

    点击察看图片链接：/?bl_id=58519 target=_blank

    《艳遇谅解备忘录》

    蜀山 第四卷一念成魔 第三回上当的幸亏不是我　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四回莽苍山 

    第四回莽苍山

    “这***是那个混蛋，打造了一口一阶的灵木剑，起个『无形剑！九阶仙兵，隐身术＋3，破邪＋3，飞行速度470～600，伤害1200～1800……有百分之40几率，斩断八阶以下的兵刃……』这么长的混蛋名字？”

    “居然还用五万两黄金的价格卖给我！这孙子别让我抓到。抓到了我抽你的筋，扒你的皮，我草！”

    我看着这帖子，心里是一把冷汗，世上聪明人太多了。居然能把一口飞剑起了百余字名字，弄得谁都以为这威风无比的剑名是飞剑的属性呢！幸亏俺小心谨慎，不然倒霉就是俺了。

    “不过这个事件意味着什么？现在的玩家已经有人可以炼器了！我去，谁这么幸运，居然弄到了炼器的道书？”

    刚才那个奸商，现在早就捞了钱走人，我肯定是找不到他了。夜之疯魔的炼剑任务，跟炼器虽然有些类似，但是本质却截然不同，他只是按照系统的提示，去收集材料，然后找到会炼器的npc给他炼制一口剑胚出来。算是比较特殊的一类，九子母阴魂剑只能说是系统的奖励。他是没法再去弄出第二套九子母阴魂剑的。

    想到已经有人可以坐在炉火旁边，喝着茶水，指挥看炉童子，火焰熊熊，金铁交鸣……然后见到熟人，潇洒的一笑。“”送尔飞剑一箱，法宝论斤……“俺着妒忌之火，比紫青兜率火还旺盛。

    咱可是穷的的经常连正经使用的飞剑都短缺，想想人家……

    蜀山里系统严谨，俺幻象的情况当然不会发生。这炼器必然有着极为严格的设定，等闲是不可能炼出好东西来的。但是指望一个已经被负面情绪，掩盖了善良心情的青牛，来思考这些细节问题，未免强人所难。

    “早知道，就算在众目睽睽之下，俺也要爆他一次啊！说不定就把炼器的道书给爆下来哩！”我自怨自艾的跟着夜之疯魔离开了拍卖场，他还差万载空青，勾离火玉，紫琉璃，还有八十级以上的妖魂一个，没有凑齐。

    我跟他商量了一阵，打算去莽苍山附近寻找。莽苍山，地脉辽阔，有不少无人奥区。那里外围的怪物等级不高，平均在四十多，六七十级之间。我们两个勉强还应付的来。而且莽苍山爆物品几率也不错，听说这三样东西，那里都掉落过。至于八十级的妖魂，我们两个人加上蓝螭，勉强也搞定了。

    买足丹药，我跟夜之疯魔就离开了昆明，妖怪们的驾风术，比剑遁另有千秋。夜之疯魔尚高我一级，但是俺的青城剑诀修炼的精纯，一路上比拚起速度来，也不分上下。

    在莽苍山外围，我们杀了几头白猩子，俺本来就差一点的经验值，终于到了临界点，升到了四十八级。我把正在修炼的青城炼气诀换下，装备上了刚拍卖下的无名道书第四页。

    在现实中，莽苍山究竟属于那条山脉，尚不可考。原著最多只有云南中部一句点出，而这里发生的传说却颇多。不但蜀山中有李英琼得紫郢，斩妖尸的故事，青城中还有吕灵姑一家十余人在此隐居的段子。

    因此，蜀山的设计人员，就把莽苍山范围扩大了数十倍，前后方圆超过九万余里。物种之繁盛，在蜀山诸名山中号称第一。往里面走，甚至还有一百五十级以上的大怪巢居。我跟夜之疯魔都是老油条了，不会冒冒失失的往里面闯，花了些功夫熟悉地形，都觉得先大致了解了一下附近百余里出没的精怪，较为妥当。

    在现实里，俺不要说爬山，就连走路的次数都不多。这莽苍山苍翠连天，群峰叠嶂，从上空眺望，就已经接地连天，郁郁苍苍成立一片。刚才杀了几头三十多级的白猩子，我跟夜之疯魔都什么也没打到。

    沉吟了一下，我对这位妖族兄弟建议道：“以我们两人的水准，越五级杀怪不是问题，配合的好些，经验涨的也快。这里似乎没五十级的，杀的虽然爽，但是经验太少！”

    夜之疯魔也是个有魄力的主，急忙点头，我们各自架起遁光，缓缓的向莽苍山深处飞去。

    云南确实玩家数量很多，我们飞没多久，就碰到一群十七八个玩家，正在围杀一群猩猿。这莽苍山猴类的精怪，比别处多些，但是成了气候的高级猴怪却非常稀少。看到我们两个出现，这群玩家立刻警惕起来，一副担心我们抢怪的样子。

    “看这帮小家子气的东西，俺们就是抢怪也不会抢这些低了十多级的！”我啧啧有声，明明是跟夜之疯魔说话，却故意大声的叫这帮玩家听到。看他们中间最高的也才三十一级，我还真不屑去跟他们计较。

    我们两个为了便于观察，飞的都贴近地面十几二十米的高度。因此双方脸孔看的都清清楚楚，我眼神一扫之间，突然大大的“咦！”了一声，古人到，有缘千里来相会，无缘对面不相识！我惦记着很久的蚊子大人，还有他的老婆竟然就在这群玩家中间。

    不过，这家伙看来混的颇为懒散啊！居然才三十级，他老婆倒是有三十一级了！无论在什么网游里，一天泡十几二十个小时的玩家，都是少数。而这部分少数派比一天就玩三五个小时的玩家，等级高上一倍，那是很正常的事情。看来蚊子玩蜀山没我这么疯狂啊！

    “醉酒青牛，你嘛时候报上次被围杀的仇啊！今天！就是tm的今天！”看着我笑的狰狞，夜之疯魔很自觉的一声大喝：“打劫了！俺今天就要劫个色！”

    《冲冠一怒为红颜》书评区闹的很厉害，就算去看热闹也不亏本滴/?bl_id=60036

    《艳遇谅解备忘录》撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班

    《第八日》《妖魔之代理人》老友吾不笑的两本老书，质量上佳，有口皆碑

    蜀山 第四卷一念成魔 第四回莽苍山　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五回一剑在手我亦狂 

    第五回一剑在手我亦狂

    “醉酒青牛！是岷江三妖的老大……蜀山最变态的杀人狂！我们这么多人，不用怕他……”

    等我打开的隐藏的id，漂浮在俺头上的血红大字“醉酒青牛”！隐隐带着股凄厉的血腥味道。蜀山里按照功德值的正负，杀人，或者被杀的多少。id现实出来之后，会有白黑，青红四色变化。

    当然我为了特意提升效果，还把id的字号调到最大。血色大字，跟普通人等大，上面因为我杀的人太多，隐隐灼烧一道血焰，这种压迫力，让这群玩家心里多少有点阴影。

    一把拦下打算出手的夜之疯魔，俺冷冷的一扫这群玩家，淡淡的说道：“我今日不打算杀人，无

    关紧要的给我tm的立刻拍土地神符滚开。蚊子你要够种，现在滚蛋我不拦你！”

    这话说的太酷了，这群玩家响应十分热烈，二三十口飞剑立刻蜂拥而起，打算把我乱剑分尸。是人就有三分火性，就算我等级高他们一些，可谁面子上挂的住俺这种打击啊？再说，人家总觉得人多力量大不是，十七八个三十几级的玩家，跟两个四十八级的也不是没的一拼。

    有句话说的好，牛比跟装比的区别，就在于实力。我一摆手表示我要一个人出手，一口真气一喷，仙浪光华大盛，骤然暴涨到了百米左右，把所有的飞剑尽数挡下。

    御剑术到了随心现化境界，实力提升不是一点半点。我在岷江练级的时候，等闲三十级的精怪，就是被俺杀着玩的。在蜀山里，速度慢一线，操作差一点，就等于被扔在菜板上的活鲤鱼，蜀山

    越到后来，高手跟低手之间实力差距就越大。

    杀人怎么杀最爽，那就是让对方看着，无论他怎么努力，都没法解救自己与绝境之中。我连第二口飞剑都懒得出，这群玩家不但等级跟我颇有差距，在操作上更是弱的要命。仙浪千变万化，以

    一当十，剑光伸缩不定，吞吐精虹，不到十招便轻松划破了一个没来得及吃药补血的玩家喉咙。

    “好！诸位有胆色。连岷江三妖的名号都吓不住大家！”看到已经有为同伴化光飞去，我的神色似乎越来越轻松，已经有人开始暗暗后悔。人就是这么奇怪的，往往几个歹徒就能吓唬住一群百姓。混帐的教育，社会的氛围，不保障见义勇为的法律，让中国人的血性越来越没了。

    绵羊政策真tm的混蛋，什么时候中国人才能都是狮子，都是老虎！“唉！俺怎么想起了这些，看来这妖也有人性啊！不对，俺可是人类玩家。”

    脑子里各种战略飞速运转，避强击弱，批亢捣虚……我把飞剑仙浪的性能几乎发挥到了极限。这群玩家操纵飞剑的技巧，还停留在使用系统招式的地步。在我眼里一个个都笨拙无比，破绽百出。夜之疯魔本来还想帮手，但是在看到俺的手段之后，脑筋一转，把摄像精灵召唤了出来，来个航拍实景。

    蚊子看到我的那一刻，就知道自己好不了，因此他打的最卖力。

    本来他要是真跑，我还确实不想拦他。抢先攻击其他玩家，我的功德值又要负下去了，我现在迫在眉睫的大危机，就是蓝螭带来的五雷天劫。说道这里，俺就不得不佩服自己的邪恶智商。稍微把面子问题摆上台面，这些玩家就老老实实抢先发动了攻击。

    蜀山里虽然法宝无数，但是可以称王夺霸的还是飞剑。一口好的飞剑，加上精奥的剑诀，不需要任何法宝也足够横扫蜀山有余。我的战斗技巧，等若给这些家伙，上了一堂生动的课。

    嗖！再嗖！又嗖……

    当化光飞去的玩家越来越多，这群人已经无心恋战了。有人高呼起来！“醉酒青牛，你跟蚊子有仇，找他们夫妻好了。不关我们的事情！”

    “耶！这个是知道俺当年得罪蚊子，被圈杀的糗事的！先灭口！”又是一道黄光飞起。

    这下，所有人都开始惊惶了。死一次掉的经验值，越是高级就越要付出更多的时间来填补。三十级的人死一次，没有个三五天没日没夜的苦练，是补不回来的。有些人开始歇斯底里的反击，结果不顾自身防御，破绽露的更大，化光的速度反倒快了些。

    到了最后，蚊子跟他的几个朋友，已经放弃反抗。看着我用飞剑一个一个的点名。“我靠！当年那么多人围杀我，就威风凛凛，现在怎么一点志气都没了？”

    仙浪狠狠斩在地下，现在场上已经只剩下蚊子一个，连他的女朋友都被我挂掉。

    蚊子狠狠的看着我，一字一顿的说道：“你有本事就说了我，我早晚会让你知道为了这个，需要付出什么代价！”

    被我剑气点在脑门上，还说话这么横，也难怪，这是游戏么。要是在现实里被人拿刀逼着脖子，我就不信他还能这么硬气。

    “第一次，是你先动手的。死了可不怪我。第二次，还是你找我麻烦。这仇是你非要跟我结！要是俺乱杀无辜，面对你这种眼神，我定会神明内疚，幡然悔悟，从此一心向善……”

    “问题是！你tm的不是啊！你耍的再横，也不过是狗屎！”

    收起飞剑，我一拉夜之疯魔，淡淡说道：“这种人杀了还嫌污手，我们走！”夜之疯魔也差不多明白了前因后果，不齿的呸！了一口，跟俺转身就走。

    蚊子看着我们的背影，一股从心里冒起的勃发怒火，再也不可遏制。双手一扬，两道剑光放起，对着我的后背狠狠斩下。

    《冲冠一怒为红颜》书评区闹的很厉害，就算去看热闹也不亏本滴

    《艳遇谅解备忘录》撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班

    《第八日》《妖魔之代理人》老友吾不笑的两本老书，质量上佳，有口皆碑

    /?bl_id=60036

    蜀山 第四卷一念成魔 第五回一剑在手我亦狂小.说。t。xt-天/堂



第六回火蜈蚣 

    第六回火蜈蚣

    噼啪！

    一团雷火震过，蚊子整个人被弹了出去很远，人尚在半空，就已经化光而去。我的火蛟尺加上夜之疯魔抵押在我这里霹雳火，增加两级的五火神雷，威力可是非同小可。

    蚊子这家伙看着就气量狭隘，我放过了他，不过是为了试试倒背双手，弹指间，雷火摧敌的酷姿。“我的良心还真是大大的坏了！”

    当我正回味在一举毙敌十余的快感中时，夜之疯魔已经收起了摄影精灵，开始四处乱拣蚊子他们掉落的物品。这种低级的玩家，掉落不了什么好东西，我也就懒得跟夜之疯魔去抢。

    在开始被蚊子他们围起来的猩猿，本来就只剩三五只，且苟延残喘，不是早就逃开，就是被我顺手料理。这边一场大战，惊的林间鸟飞兽走，我等着缓慢恢复状态，略略升高一些，四外远眺。这处地方有些凹洼，林木间甚是污秽，多年积累的落叶，加上腐生菌菇混杂在一起，有着阵阵的腥味。而且隐隐间有五彩在林子的最深处飘动。

    云南一地传说的桃花障，就是万年桃木林熟透的桃子跌落枝头，无数年积累**，形成的一股五彩毒雾，其年头越久，毒性就愈加厉害。每日在阳光盛时，这桃花障就会膨胀扩张，被卷入的禽兽行人，无比当场立毙。到了傍晚，气温偏低，桃花障又会慢慢收缩，挨下次发作。传说红发老祖的两大至宝，就是五云桃花障跟化血神刀。威力那是一等一的厉害，属于九阶邪兵。

    其实除了这桃花林可以催生毒岚瘴气，其他的林木若有合适的地形，落叶积累年头之后，也能生出些许毒气，若是此地还有毒物蛰居，往往会被这毒物把毒岚瘴气收去，炼成护身妖气。

    我在胡三娥那里学了些粗浅蛊术，辨识毒物的能耐大有长进。一眼就看出这座林子有些异常。不过，这里乃是莽苍山外围，刚才蚊子那么多人都没惊动这处蛰伏的毒物，想必不会是什么厉害的玩意。

    我一催剑光，往林子里飞了一段，顺手把仙浪往下一探，一绞，那丝淡淡彩气顿时消散，随着我剑光射入泥土下面，一声极为尖锐的哀嚎传出。“果然，这里是有怪物隐藏的！看我来拿经验值！”

    一时兴奋过头，我有些大意疏忽，泥土下面被我剑光绞住的某样东西，突然发力一争，气力大的不可思议，我剑光微微散乱，猛然一道黑气冲上了半空。

    这是一头体积颇为巨大的怪蛇，头体漆黑乌亮，七点金星生在上半段残躯上，下半截估计已经给我飞剑斩断，血淋淋的十分狰狞。

    当时这怪蛇的速度太快，我来不及反应，它迎着我的头脸就是一口毒气喷出。“糟糕！”头脑当时就一阵昏沉。我情急之下，腰间双剑齐出，剑光一绕就把这头怪蛇斩成十七八段，但是我自己也驾驭不住剑光，摔了下来。

    我从来不带解毒药剂，没奈何，只能变化成七彩水晶虫的模样，炼化体内毒素。夜之疯魔本来看我出事，匆忙赶了过来，看到我的变化之术，颇为惊奇。我头上醉酒青牛的四个大字还未收起，他倒不曾认错俺为妖怪。妖族玩家能够变化人身十分常见，人族能变化成动物的，却没听有谁可以。

    他正要开口问起俺的小秘密，地下情况突变，一条半条只有下身的怪蛇带着一道红线又窜处了地面。我急忙制止了夜之疯魔出手，俺甚为七彩水晶虫，等级那个低啊！炼毒的技能也因为没有合适的场合，一直没有提升多少。如此良机，俺怎可错过。

    化为七彩水晶虫，俺除了无名剑气，内丹，护身的七彩毒障之外，再没有其他技能可用。不过就算仅有这三大技能，俺仗着剑术精妙，杀一条只有下半身的怪蛇还是有把握的。

    等我扑了上去，剑气斩下，果然砍的那条怪蛇血肉横飞，但是却也有几道剑气，砍在它下半身的那道红线上，给崩了出来。

    “这是什么东西，如此怪异？见鬼！居然是条三十一级的大蜈蚣！”看到我这头小虫，这通体火红的大蜈蚣，吱吱乱叫，正在不住吮吸那条怪蛇的血肉，浑然没有半点敌对之意。

    “不把俺放在眼里，这厮好大胆！不过我跟一条虫子计较，也真是好没品！”无名剑气交织成网，我还把内丹一口喷了出去。目前我可以装备四件法宝，

    得自胡黑蛮的两件法宝，阴符火鞭令牌跟九鬼困阴网。原来早就用不上的黑狗钉跟血蜂刺，也都换在了七彩水晶虫身上，借着七彩毒障的掩护也一并发了出去。

    上次遇到的百年金蝎，虽然等级略低，但是防御力超强，血量雄厚，属于坦克型的精怪。而这条蜈蚣，速度快，伤害高，属于杀手型。本来俺的九鬼困阴网撒出还未必困的住它，但是这头蜈蚣贪心，想要吸收了怪蛇的血肉精华，才转手来对付俺。没料到，我一处手就全力以赴，等它看出不妙，已经来不及了。九鬼困阴网一落，九道黑气把它困的结结实实。

    这头大蜈蚣吱吱厉啸，想要挣脱开来。九鬼困阴网的威力不算很大，一时间就有些吃紧。幸亏随后发动的阴符火鞭也有束缚的功效，再加了这一层绑缚。我玩命的把无名剑气耍的雨花缤纷，血蜂刺好些时候不用，已经恢复到了一百零八只，加上两枚黑狗钉的伤害累积，蜈蚣头上的血花是几百几百的飘。就算正月十五的烟花，也没这样花团锦簇，频率密集。

    《冲冠一怒为红颜》书评区闹的很厉害，就算去看热闹也不亏本滴/?bl_id=60036

    《艳遇谅解备忘录》撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班/?bl_id=58519

    《第八日》《妖魔之代理人》老友吾不笑的两本老书，质量上佳，有口皆碑/?bl_id=39995

    点击察看图片链接：/?bl_id=60036 target=_blank

    《冲冠一怒为红颜》

    蜀山 第四卷一念成魔 第六回火蜈蚣小.说。t。xt-天/堂



第七回葛魍 

    第七回葛魍

    夜之疯魔在一旁看的目瞪口呆，大声呱噪道：“我一直以为哥们耍酷耍的帅，没想到原来无赖战术也用的这般纯属。幸亏你一直没什么好宝贝，不然这方圆九万里的莽苍山精怪，死的一定屈辱无比，难得瞑目……”

    在他的废话声中，这条火蜈蚣已经挣脱了九鬼困阴网。没办法，人家是高我十六级的精怪，能白砍这么多下，我已经是走狗屎运赚到了。不过这一轮疯狂，也让火蜈蚣掉了快一半的血量。百足划开，吱吱怪叫，这火蜈蚣稳稳漂浮大气之中，就算我不懂得虫语，也能感到它的愤怒。

    “我让你知道什么叫无耻！”就算它老人家只剩下一半的血量，三十一级的大怪，宰我这个十五级的七彩小虫还不是跟玩似的。俺一晃身，恢复了原形，飞剑仙浪一剑就把这头正想着复仇的蜈蚣砍的只剩血皮。

    这蜈蚣在蜀山系统里，虽然也有两三百年的火候，但是它的生活怎会比得上人类的多姿多彩，更哪里去学《后黑卑鄙无耻学》？当我再度恢复虫身，悠悠挥出十道剑气，仪态优雅端方，有如玉女拨弦，天人散花。一道夺目红光飞过，火蜈蚣已经不堪凌辱破壳飞升。

    “俺是多么纯厚老实的人啊！你看，我跟npc都讲究一对一，面临危机都没叫夜之疯魔来帮手，火蜈蚣啊，你死在俺的手下，应该含笑蜀山，转世之后，还来找俺吧……”

    系统叮咚一声提示：“斩杀火蜈蚣，获得火属性内丹一粒，剧毒蜈蚣毒液一份！”

    “剧毒！好东西耶，俺正缺这样的好东西。先服用了再说！”一道火红的毒液随着俺吞服的动作，在七彩水晶虫的透明躯体内急速流转。这火蜈蚣的五行属性为火，毒性酷烈无比。饶是我拥有炼毒技巧，还是看着自己的血量在不断的下降。

    “靠！千万别弄的服毒自尽的下场啊！”我一边拼命吞服补血丹，一边催起全部真气炼毒。看着自己的血量忽升忽落，俺这心里也是云生涛灭，烟霞聚散。

    夜之疯魔不知俺正在做什么，只是好奇的看着我脑袋上不断涌出的血花，还随手放了疗伤法术在俺身上。有了夜之疯魔的支援，俺终于熬到了血量减少放缓，当血量一直降到了三百左右，终于开始小幅度回升。随着炼毒的技能不断削弱着火蜈蚣毒液的毒性，俺抗毒的能力也再加强。

    半个小时过后，系统叮咚！一声。“恭喜玩家醉酒青牛炼化火蜈蚣毒液，附加毒素伤害提升到44～52点……七彩毒障四级”

    “嘿嘿！俺终于把七彩水晶虫毒性提升了！”

    刚才杀了火蜈蚣，我获得的经验值，让俺的等级连飙了三次。十八级的七彩水晶虫，居然隐隐有股奇异的感觉。体型稍微大了一点，体内流动的彩烟已经不在淡的几乎肉眼难见，通体更加晶莹剔透，在阳光下一照，竟然若有若无。

    俺身形一长，再度恢复了人身，心里总有一抹疑虑挥之不去。这个七彩水晶虫的变化之术，我一直没有在蜀山的公开资料，也没在官方论坛上找见相关。因此总有些忐忑也是在所难免。

    过了这些小插曲，我跟夜之疯魔继续他伟大的炼剑任务。莽苍山确是山脉辽阔。地球上的群山，大多是南北、东西走向，地壳运动积压的结果。而莽苍山却是人为设计出来的，群峰嶙峋相接，四方长宽相差仿佛。

    有了这次的教训，夜之疯魔拉着我绕过了几拨正在集体练级的玩家。其实俺并非传说中的嗜杀成性，但是我怎么解释，这哥们都用一种“小丫的当我没听过此地无银咩？”的眼神瞅我。不过这外围的精怪等级太低，我倒也没兴趣去杀来，深入莽苍山六百余里之后，已经基本上看不到成帮结伙的玩家了。偶然有几名独来独往的独行客，也都神色木然，相隔数里就转向而去，互相间谁也不跟谁招呼。

    夜之疯魔早就打听仔细，出万载空青，勾离火玉，紫琉璃，这三样东西的座标。蜀山精怪掉落东西虽然是按照几率来，但是总有些规律可以遵循。紫琉璃跟勾离火玉在葛魍的身上出的最多，我们两个都觉得先找地方打葛魍较有效率。

    连续杀了十来波四五十级的精怪，掉落了两件法宝，都是四阶的黄龙爪。这玩意发出去后，能抓敌人的法宝飞剑，只不过威力不高，只有抓三阶以下的武器才有准。我跟夜之疯魔一人分了一个，倒也平均。

    幸亏有蓝螭这种帮手，不然我们未必敢深入莽苍山这么远。眼看出没的精怪等级越来越高，我们两个都越发的谨慎起来。夜之疯魔踌躇一阵，现了黑狼怪的原形。妖族玩家，还是在妖身状态下，发挥的战斗力较高。

    化身黑狼怪之后，夜之疯魔体型骤增，这家伙的妖身说是黑狼，只怕比一头非洲雄狮还要威猛雄健。四爪微微曲张，自有一团黄云托起身躯。他妖身状态下的驾风术，比人身模式霸道多了，体外数丈之地，都被吹的沙石乱走，树枝断折。俺看他如此声势，不得不劝诫他还是在地面跑好了。免得惊动了什么东西，惹起不必要的麻烦。

    俺确实不是厚道人，看着夜之疯魔在地面上奔跑，居然想到苏东坡的千古豪迈。“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。 锦帽貂裘，千骑卷平冈……会挽雕弓如满月，西北望，射天狼……”

    不过东坡居士想必是不上俺威风了，前有四十八级黑狼怪开道，后有一百一十九蓝螭招风，御剑穿林……

    俺正得意间，前方猛地窜出了数条高大凶悍的身影。“可以御气飞空的猿猴类大怪……糟糕是六十级的葛魍！”

    《冲冠一怒为红颜》书评区闹的很厉害，就算去看热闹也不亏本滴/?bl_id=60036

    《艳遇谅解备忘录》撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班/?bl_id=58519

    《第八日》《妖魔之代理人》老友吾不笑的两本老书，质量上佳，有口皆碑/?bl_id=39995

    蜀山 第四卷一念成魔 第七回葛魍 www/xiaoshuotxt.co m



第八回先天一气大擒拿法 

    第八回先天一气大擒拿法

    “真是想什么来什么，就是这来的东西太大只！”猿猴类的精怪，在蜀山里一旦超过某个等级上限，可以获得最广阔的发展空间。不但可以击杀别的精怪抢夺法宝，还可以自行领悟一门炼气之术。诸如火魈那类的猿猴属的超级精怪，在蜀山里不是少数。之所以猴子们会有如许优待，跟吴承恩老先生的生花妙笔，锦绣华章有着莫大干系。

    出现六只葛魍，倒有两只拥有高达六十级的修为。其余四只也都在四十七八，五十一二。我跟夜之疯魔两个的等级远远不够看。如果没有蓝螭老大在背后撑腰，俺们两个早就该撒丫子狂奔，有多么快就溜多么快。

    我剑诀一领，纵横，仙浪，霹雳火尽数出手。六阶的神兵霹雳火确实威力远超五阶的仙浪，纵横两口飞剑。在我青城剑诀的催运下，霹雳火的剑光缭绕无穷火焰，吞吐百米开外，有如灵活的火蛇，绕向五头葛魍。

    见我出手，夜之疯魔也放出了他的灵蛇双矛，吐出内丹。我们俩不必事先商议，就已经配合的完美无暇。我出手缠下等级最高的五头，剩下最弱的给他。加上蓝螭的协助，定可在数息之内，毙杀一只。这种战略说起来简单，但是若没有蓝螭的配合，又或者我剑术稍差，数息之内被击毙的就该是我们两个了。

    且不提夜之疯魔那边一面倒的战况，我面对五头葛魍，斗的艰苦卓绝。六十级修为的葛魍，果然出手不凡。它们也不用什么法宝，只是双臂一挥，就撒出黄光大手，四下乱抓我的飞剑。

    “竟然是先天一气大擒拿法！这些葛魍也未免厉害的离谱？”

    先天一气大擒拿，是蜀山中最通俗的法术之一，属于只要肯练谁都可以学会的东西。但是真正修炼到出神入化地步的，却非常之罕见。

    修炼先天一气大擒拿非常简单，只要把真气凝聚在手掌，释放出去的时候，手掌的形态不散就算炼成。这只真气凝练的大手，可以有如真正的手掌一般抓摄物品，功力极高的，不但能够夺取敌人飞剑，更具有无穷威力。向来是蜀山中几个佛门高手，诸如尊胜，芬陀，优昙，天蒙等人临敌的惯常手段。

    这两头六十级的葛魍，当然不能够跟蜀山里两百三四十级的佛门巨巨庞庞相比。但是它们发出的先天一气大擒拿，黄光凝练，掌形宛然如真。不用真的抓住，只是带起的黄色光气略微罩上，我的飞剑运转就会迟滞起来。亏得我早就抛弃了系统御剑招式，不然只要剑式运转稍有破绽，这飞剑就肯定保不住了。

    蓝螭发出玄**雷，炸开了五头葛魍对我包围。夜之疯魔杀掉了落单的较弱葛魍之后，立刻过来支援。他跟蓝螭借着葛魍们的纷乱，再次圈起了一头。而我虽然面对的敌人数量少了百分之二十，境况一点也没改观。

    霹雳火的威力较大，我不顾有可能被两头六十级葛魍抓到的风险，屡次硬碰，好让两口较弱的飞剑，纵横跟仙浪躲避锋芒。

    两头五十多级的葛魍，开始还不大插手攻击俺，在夜之疯魔跟蓝螭围攻第二头葛魍时，已经显得极为愤怒，各自口吐出一道红色剑光，把我撵的四处鸡飞狗走。

    按照当时的战况，我跟夜之疯魔组合获得最后胜利的概率，大概五五分成。但是意外总有发生，就在敌我大战正酣的当，一声轻啸响起林端。一道意外的青白剑光，加入了战斗。这个莫名出现的玩家，驾驭的双剑，竟然是六阶的仙兵，聚莹、铸雪双剑。也不知她做了什么任务得到。

    青白剑光出现，两头六十级的葛魍再不想跟我们战斗时那样轻松中略带轻视，而是突然各自怪啸一声，身法忽变，我一个不察，霹雳火竟然给它们练手压制住，然后居然也不顾三名晚辈，一起纵起驾风术，逃离了战场。

    虽然只是惊鸿一瞥，但是我莫名的感觉到，这两头六十级的葛魍在害怕这位新来——妹妹！没错，它们就是害怕了后出现的这个女玩家。

    现在战况是三对三，蓝螭不算人数。

    夜之疯魔这一伙显然占据最大的不合理。但是，令人暴跌眼镜的是，最先干掉自己的对手的，居然是最后出现的女玩家。

    她操纵飞剑的方式跟我如出一辙，不是按照系统的招式死板发布命令，而是自由操纵，让飞剑以更加简洁清晰，优美利落的轨迹，发挥最大的杀伤力。

    如果，俺对飞剑的操作，可以叫做熟练基本式。那么这位后出现的女玩家，操纵飞剑的技巧，就像——当年可以一条命，横扫全部拳皇关卡的超级街头霸王。

    无法想象的精准计算，间不容发，却又游刃有余的华丽剑术，让这位女玩家把驾驭飞剑升华到了一种艺术。用小学算术来分析的话，大概就是这个模式。——系统给出的招式，在一秒内可以攻击十八个伤害点，但是其中七成会因为落点错误，造成虚击，无法给敌人任何创伤。我的出手，没有系统那么华丽，在一秒内可以出现十个伤害点，而且由于俺的技术高超，命中率可以高达九成。

    用小学算术的说法，就是系统招式一秒伤害为五，俺的一秒伤害为九。

    而这位美女玩家，可以在一秒之内发挥出跟系统招式一样的十八个伤害点，命中率更高达百分百——换句话说，蜀山中真正的操作高手出现了。

    《冲冠一怒为红颜》书评区闹的很厉害，就算去看热闹也不亏本滴/?bl_id=60036

    《艳遇谅解备忘录》撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班/?bl_id=58519

    《第八日》《妖魔之代理人》老友吾不笑的两本老书，质量上佳，有口皆碑/?bl_id=39995

    蜀山 第四卷一念成魔 第八回先天一气大擒拿法 www/xiaoshuotxt.co m



第九回月胧儿 

    第九回月胧儿

    “叮咚，玩家醉酒青牛杀死葛魍，获得红帆剑一口，紫琉璃一块，内丹一粒……”我有些失望的收起了葛魍掉落的东西，霹雳火被两头六十级修为的葛魍抓走，我怎么去跟夜之疯魔交代？那口六阶的仙剑，可是人家暂时放在我这里做抵押，而不是交易给我的。

    默默的把紫琉璃交易给夜之疯魔，我打了一句，短短的“对不起”过去。心里无限歉疚。夜之疯魔倒是非常爽朗，回了一句：“没关系，玩游戏谁没丢过装备啊！再说你不是也给我了钱了么？

    这块紫琉璃当作补偿俺的差价款好了。”

    如果夜之疯魔勃然大怒，跟我翻脸，然后勒索俺的赔偿，我一定愿意破血本去还，并且心里没啥负担，因为虚拟物品虽然可以换算成金钱，但是这些身外的阿堵物不值得计较太多。夜之疯魔能够这么说，那就是拿咱当朋友了。对不起朋友的事情，俺可不能一笑了之。

    夜之疯魔也默默收起了他跟蓝螭击杀的两头葛魍掉落的物品，向我这边靠拢。我们之间的事情，大可以后慢慢解释，现在要对付的是才刚出现的第三者。

    这位女性玩家似乎是蜀山里数量最多的峨嵋派玩家。我少去峨眉山附近，因此反而见到的峨嵋弟子的机会最少。淡紫的流苏披挂在身，素白的仙衣随风飘浮，除了头上一根黑色簪子挽起如云秀发，这位女性玩家居然没有任何别的装饰品。

    这在蜀山里是很罕见的事情，女性天生爱打扮。在现实生活里，珠宝钻石，金银首饰随时都会惹起女性的热切眼神，在蜀山里各式饰品，在女性玩家里一样大受欢迎。

    “在下月胧儿，跟两位抢怪实在是不好意思。因为我的以为朋友中了某种剧毒，需要还魂草来治疗。这株草药，只有在六十级以上的怪身上才会掉落。只不过我刚才鲁莽出手，让那两头葛魍跑掉了，实在很抱歉！”

    月胧儿，三十七级玩家。峨嵋弟子。佩剑聚莹、铸雪。无任何法宝，峨嵋剑诀第八层修为。因为被无聊朋友拉着加入了蜀山，至今已经有些渐渐迷恋……

    咳！大家不要误会，这些资料不是俺看出来的。蜀山里能否查看对方的资料，全看对方是否愿意打开系统展示。而一些**资料，除非对方亲口说，不然是没什么技能能够侦察出来的。没错，这个月胧儿虽然剑术超群，但是，为人显然没有什么城府，几句话下去，她就所有的东西都差不多让俺摸透了。

    月胧儿级别不高，比俺跟夜之疯魔都低了十级以上。可是这是月胧儿每天三个小时，一个多月的战果。这种升级速度，简直恐怖的惊人。我当初升到三十七级，所用的时间至少是月胧儿的五倍以上。

    “牛妞啊！”我跟夜之疯魔互看一眼，心里的赞叹简直没法掩饰。

    “不如您跟我们组队如何，三个人一起，大怪较为方便。而且获得东西的几率也比较大。我们要勾离火玉，跟万载空青，其他的东西，平均分配。还魂草无论谁打掉都是您的！”

    我脑筋转的快的不得了。急忙开始拉拢起人来。这要是有这样一位高手加入，俺们的小队伍杀人放火岂不是更加爽利？

    月胧儿略微犹豫，立刻一口答应下来。她本来想把刚才葛魍掉落的东西还给我们。但是我跟夜之疯魔异口同声，连道：“不用！”俺是为了收买，他是为了女人……

    我实在没有见到过比月胧儿更加厉害的玩家。大家都是人，可着差距就实在太大了。拉月胧儿进入蜀山的人，似乎也是个菜鸟。居然连很多常识都没有跟她交代。我一边小心翼翼的以君子风度，小人伎俩来拉近跟月胧儿的亲密度。一边暗自观摩月胧儿的飞剑技巧。

    在现实里，武术家们可以使用的器械，刀枪棍棒，甚至飞刀，流星锤，等等武器，虽然招法精妙，但是想要化入到蜀山里面，不啻白日做梦。这些武术招式在武侠类的游戏里或者无往不利，但是在蜀山这种飞剑称王的游戏里，却用处不大。

    除了良好的身体素质，让我在跟人打斗的时候，摆出造型更酷一点，对经常在几十米外游弋。来去如风的敌人是没半点伤害加乘的。

    月胧儿的剑术，就是以蜀山的各派剑诀为基础，只不过，在她的手里，同样一招峨嵋剑法，却不可思议的爆出超强高攻。俺一直认为花俏多过使用的系统剑招，在她的手里几乎完美无暇。

    “这绝不可能。系统剑招死板无比。肯定会在面对目标的时候，出现虚击。每一个伤害点都不落空，那个概率跟gm帮忙作弊等若。”

    有了月胧儿，我们的战斗模式立刻换了一下。面对敌人，蓝螭出去纠缠。我跟夜之疯魔掩护，月胧儿双剑远距离支援。这个组合，让我们在五十五级以下的怪物群中，可以用推土机的速度平推。

    月胧儿要打的还魂草，终于在一只雪吼身上掉落。她离开之前，俺终于弄到了她的联络方式，加了她在蜀山里的好友。其实月胧儿在蜀山里，只有有限的几个朋友，因此对俺们这种，颇怀异志的家伙，也欣然接受。“单纯的女生还真是好啊！”

    剩下了俺们，夜之疯魔炼剑所需要的八十级妖魂，还没有着落。接下来我们要做的事情，就是去杀镇峰boss。镇峰boss就是蜀山里在每座山峰，都会放一只出类拔萃，等级超高的精怪。我们两个如果去找八十级怪物成堆的地方，去完成任务，定然死的惨无可惨。就只能如此取巧，在平均等级较低的所在，杀那个孤峰独秀，等级高那么一点点的……

    ps：不好意思，最近几天都在医院，今晚零点没法更新跟加精了，只能明天白天补上。不过……看在俺一直努力的份上，大家的推荐票还是留着给俺吧。

    蜀山 第四卷一念成魔 第九回月胧儿小!说!txt!天.堂



第十回天军 

    第十回天军

    我好生喘了口大气，一口喝下半碗面汤。要帮忙夜之疯魔收八十级妖魂。事先要做点准备。我下线了之后，先是泡了碗面，然后舒舒服服洗了澡，打了几个电话出去。

    这要是我正在跟boss们激斗连场，正关键时，一阵尿意难耐。这是多么大杀风景！

    吃饱喝足之后，我么有没有立刻上线，脑海里不住的回味月胧儿的御剑方式，心里总感觉有些熟悉。我不住的翻看，摄影精灵拍下的月胧儿的视频，实在找不出记忆中，哪里跟她有交集的相关。

    我随意浏览了一下光脑的进程。正在下载的几个东西，都差不多快结束。我设置了一下，找到最新的机械兵人广告片，正要下载，脑海里突然电光石火的一闪，我终于记得在哪里看到过相关的东西。

    自从二一零六年美国组建第一支天军部队，飞行器加载遨游外太空推动器的风潮就开始盛行不衰。就像当年无数人怀疑cpu升级到256位，到底是噱头，还是有实际功效一样。大多数人，在一开始对只是从公司飞回家的小型交通工具，装上可以飞往月球的推进器，有着褒贬不一的看法。但是这些看法，并没有扭转，小型飞行器的太空航行普及化。

    虽然俺实际上无力购买任何一款小型飞行器为代步工具，民用型号的飞行器，也没有人形化的那种设计。但是这一切都不能阻止我对天军的战斗工具，机械兵人的喜爱之情。

    俺号称准军事专家，不但对各国天军装备的各类武器性能了如指掌，连世界上各大天军部队的王牌飞行员，也都如数家珍。

    翻看了自己光脑里珍藏的机械兵人的经典战例收藏。幸亏俺平时对这些数以g，t的资料分门别类，这会找起来方便顺手。

    “没错了就是这个！中国王牌飞行员专用档。”

    当我翻开中国排名第四的女性天军王牌飞行员，王漪的记录。仔细再看一边她的战斗录像，顿时恍然大悟。这位豪爽女子乃是天军大校，在前年的两百年国庆大典上，率领各国王牌飞行员组成的第一纵队，驾驶我国最新型号的太空游侠Ⅻ飞过**。当时的表演轰动一时。

    据说，国际上已经有了“太空时代要逐渐消弱国家区别，组建联合天军的呼吁。”这次各国抽调最精锐的天军飞行员组成第一纵队，可能就是联合天军的前身。

    这次表演，本来是件不错的好事，但是这批飞行员来自各**队，又都是第一流的好手。这个领队的人选就竞争的激烈无比。美国天军排名第八，第十二，的两大高手，本来是夺冠的最热门人选。其余的几名候选人，也尽都是出类拔萃。

    当时王漪资历尚浅，前往第一纵队报到时，看到一台新装备的模拟器，就跃跃欲试，要小露身手。一个鹰钩鼻子的美国飞行员当时有些瞧不起的阻止她乱动仪器。两人几句争辩，就演练成了全武行。在模拟器上，王漪连战十六场，把那个鹰钩鼻子打的落花流水。那嚣张的美国大兵换了八架机械兵人，被打烂八架，场面输的惨无可惨。

    时候王漪才知，对方乃是美国天军排名第八克博格。此战，让这群眼高于顶的各国王牌驾驶员，再不敢趾高气扬。乖乖的奉王漪为领队。

    第一纵队飞跃**的时候，当我晓得那飞在最前方的，是我国的飞行员。其他国家的飞行员都要在后面吃尾气，心里不知有多么爽。

    “没错了，就是这个。月胧儿操纵飞剑的手法——就是王漪用来操纵光子追踪导弹的模式！”我看了王漪的一次飞行表演的视频，当时六架机械兵人巡回，她发射了六枚光子导弹。轨迹优美绚烂，目标无一落空。

    这种发射后可以随意操纵的武器，在军事爱好者们的嘴里，被奉为无上至尊。除了轰中敌人，会爆炸之外，跟蜀山里的飞剑是多么的相似啊！

    我去，月胧儿的技术虽然未必有王漪那么好。但是她一定是天军的女飞行员无疑。

    “我哩！这种厉害的牛妞，玩游戏不是欺负我们草头百姓么？俺一个才大学毕业的新鲜人，跟天军女飞行员比怎么操纵武器，输的不要太丢脸！”

    爬上了蜀山，夜之疯魔早就做好了准备，我没有跟他说起我刚才想明白的事情。有机会泡女飞行员，就算真是兄弟也不能退步了。为了减少竞争力，看来我要找个风骚怨妇来倒贴夜之疯魔了。

    按下俺龌龊的心思不表，经过几日来查看，我们两个两个早就把目标钉在了莽苍山西部，白牛岭的八十一级独角天兜。白牛岭下面，高级的怪不多，四十五级以上的只有精怪，按照我们的观察，不会超过三十名。只要注意拉开战斗频率，五个小时我们就能杀上白牛岭。

    各自检视了一下装备，我三口飞剑都准备好了。最近收获颇丰，墨蜂袋跟火蛟尺之外，我把另外四个法宝栏也都装满了。

    当我们潜至白牛岭附近，先绕着白牛岭飞了一圈，把所有能见到的精怪统统诛杀。第二圈一绕，就往山峰上靠近了些。这圈遇到的精怪等级略高。我跟夜之疯魔就杀的有些提心吊胆。尽管我好言劝说蓝螭不要随便动用玄**雷。还是生怕打斗引来更多的精怪。

    虽然有蓝螭在旁边，但是我的等级不够。遇到六十级以上的妖物，打不过俺们撒腿就跑，我是一点办法都木有。蓝螭跟的上去，但是它不会离开我太远，我四十八级，第七层的青城剑诀，飞行速度还是慢的可以。上次两头葛魍逃走，我们没有去追就是因为，根本追不上的。

    这次要杀八十级的独角天兜，怎么不让它逃跑，是我跟夜之疯魔最大的课题。研究了这么久，我们达成了一致的战略构思。ps：呵呵！俺23号凌晨，喜得宝贝女儿一个。传上这章，俺还要回医院看护她们母女。

    《冲冠一怒为红颜》书评区闹的很厉害，就算去看热闹也不亏本滴/?bl_id=60036

    《艳遇谅解备忘录》撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班/?bl_id=58519

    《第八日》《妖魔之代理人》老友吾不笑的两本老书，质量上佳，有口皆碑/?bl_id=39995

    蜀山 第四卷一念成魔 第十回天军小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十一回妖人出世 

    第十一回妖人出世

    夜之疯魔有点狐疑的看着我，突然说道：“我怎么觉得你的剑法变得差劲了很多？是不是你本人去陪女朋友了，换了个别人来来上这个号？”

    “嘿嘿！不要看我多发了几招才杀掉这头白毛野鬼，就怀疑俺的人品。我这只是在修炼剑术，你没发现我出手如此的华丽，简直帅的掉渣！”

    夜之疯魔盯着俺一顿狠瞅，然后才松了口气道：“是我怀疑错了，你说话的口气还是那么淫荡。这世上不可能有第二个你这种人！”

    “他喵的！茅房里打灯笼！找死是不是？”

    夜之疯魔眼力不差，我看过了月胧儿的操作技巧，触类旁通，想到了另外一条变强的途径。我没有月胧儿那么强悍的运动神经跟判断力。能在一瞬间找到让系统剑法攻击点全部击实瞬间。但是我可以让系统剑法的攻击修正偏差。

    其实蜀山的御剑招式，是蜀山的设计师们，按照力学原理，数学规则，推敲出来的最佳方案。能够在一瞬间攻击最多次，并且攻击力度最大。

    我改用自由操纵之后，招式与其说是反璞归真，不如说简单粗陋。虽然攻击效率提高，但是攻击的频率却比不上系统招式，飞剑的轨迹也变得来来去去直接单一。

    “如果我用自由操作的方式，来模拟系统剑招会出现什么结果呢？”

    经过我几天来的试验，要用自由操作的方式，让飞剑再现系统剑招。这个训练不是一般的辛苦，有时候飞剑绕来绕去，弄得我自己都眼花缭乱。比起那些菜鸟们，只要一个选择，飞剑就自动飞出诸般花样来，简直辛苦的要命。

    不过这种体力活一旦变得熟流而极，就会越来越轻松。当我跟夜之疯魔杀上白牛岭半山腰的时候。我驾驭飞剑的攻击伤害，已经提升了接近三倍。更兼姿势风骚，仪态帅威，一边的夜之疯魔在拉风程度上已经远远的给俺比了下去。

    十招青城剑法，在我的手上再度组合重现之后，同级的精怪已经难撑俺三合。五十级的大怪，我也有把握十招内击毙。夜之疯魔看到我手上的三口飞剑，变得灵动无比，跟他抢经验抢的有如过街老鼠一样飞快。只能闷闷的跟在我身后拣掉落的物品。

    独角天兕稳居白牛岭峰头，按照恐怖的存在，周围定有小弟的网游规律。我们终于开始碰到五十**级的白犀牛。如果是单挑，我一个人挑三五个五十**级的怪不是问题，夜之疯魔面对这种超过本身十级左右的大怪，也有七八分把握单挑获胜。

    我们两个组合，加上蓝螭这头吞功德值的小畜生，有足够的资格成为白犀牛屠宰场。如果——白犀牛的数量不是那么多的话。

    “你确定这附近就只有这群白犀牛了么？”当俺狐疑的问道。夜之疯魔很肯定的点了点头。然后我再问：“那么这五十几头白犀牛，我们怎么杀？”夜之疯魔以同样肯定的态度，摇了摇头，表示自己不知道。我很想试试，如果我把两个问题连起来问，这哥们会不会用脑袋画十字架给我看，但是无聊也就罢了，要是无极起来就太伤兄弟们的阶级感情。

    我也确信这白牛岭上除了这群白犀牛应该没有别的生物。蜀山里的怪物们之间，可不是和平相处的睦邻。它们之间的残杀，也是可以积累经验提升等级，甚至获得对方挟带的宝物的。五十几级的怪物凑堆起来，不属于同类的怪物，应该早就被踩平踏烂。

    “看来只好先把对付独角天兕的法子。拿来对付这群白犀牛了！”我跟夜之疯魔互相鼓励一番，一起发动了对犀牛群的攻击。在蓝螭的协助下，最靠近我们的一头白色牛牛连丹气都没有来得及吐出，就被送上西天。当我还想再攻击第二头时，夜之疯魔急忙拉着我，急忙掉头逃窜。

    被莫名干掉一头同伴，快要疯狂的牛群撒开牛蹄，震动了白牛岭都轰隆作响。前面一人一妖玩命狂奔，后面数十头独角白皮，口喷青霞的巨型犀牛追赶。俺们的整出的特效，不输给任何一部大片。

    青霞如电，吐气为雷！白犀牛的特色技能轰天青雷就象冰疱一样在我们的身后追击。幸亏俺练习剑术的同时，对御剑飞行也另有体会，飞的灵活了不少。在逃跑的时候，还寻找战机做了两头白犀牛。夜之疯魔化身妖怪之后，血高皮厚，倒也一时无恙。蓝螭那家伙就算扔牛堆里都死不了，根本用不到我来担心。

    “一号方案预备，屠牛大会就要开始！”

    “晓得！晓得，我已经准备就绪，随时可以按照计划行事！”

    就在我们准备发动阴谋，突然地面下一阵强烈的震动，一道巨大裂口猛地在我们背后延伸。白犀牛群，被这道裂缝追上，只见一道黑气一卷，就有十余头白犀牛哞哞叫着，给拉下了地裂缝隙中。

    “哈哈！哈哈！长眉老儿，你困了我两百年，如今我要杀尽你的徒子徒孙，出尽恶气！”一条**裸的怪影冲出了地缝，全身骨头都长在外面，双目如火，通体黑烟。

    我跟夜之疯魔正不知这怪人是什么东西。后面的白犀牛大队已经冲了上去。这怪人面对三十余头五十多级的白犀牛，竟然毫无惧色，随手一扬，一杆巨大的妖幡出现在黑气之中。幡上数百条黑气射出，只一绞，满天血雨纷飞，白犀牛这等血高皮厚的异兽，居然连一个照面也撑不住，被悉数残杀。

    “这……这不是玄阴聚兽幡么？这杆九阶的魔兵，似乎蜀山里只有一个人会使啊！”

    ps：今天才接宝贝女儿回家，多谢诸位兄弟的贺喜。

    《冲冠一怒为红颜》书评区闹的很厉害，就算去看热闹也不亏本滴/?bl_id=60036

    艳遇谅解备忘录》撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班/?bl_id=58519

    《第八日》《妖魔之代理人》老友吾不笑的两本老书，质量上佳，有口皆碑/?bl_id=39995

    蜀山 第四卷一念成魔 第十一回妖人出世小.说。t/x/t天.堂



第十二回玄阴教祖 

    第十二回玄阴教祖

    妖尸谷辰！一百九十级，炼有玄阴聚兽幡，身外化身，法术无边，凶名卓著。碰上了他，我们算是倒霉无极限。虽然机会渺茫，夜不能放弃。我跟夜之疯魔不用交流，立刻就分头逃窜。能跑一个是一个，这种时候讲义气就是傻瓜了。

    “兄弟！你看起来肥壮粗实，又是黑狼成精，对谷辰修炼玄阴聚兽幡大有裨益，就牺牲了罢！等俺逃了性命，回头送你黄金百两作为压惊费！”我心里不住的许愿，但是今天似乎是俺衰神附体之日，我眼看着夜之疯魔一溜烟逃的不见踪影，而我的眼前却黑气冲霄，横亘天地。俺的眼神一花，就见到了妖尸谷辰这蜀山里有数的邪道宗师，拦在了我的眼前。

    蓝螭双翅一张，大口张开，玄**雷狂轰而出。谷辰大口一张，吐气开声，护身妖气随之滚滚如烟，把他保护在内。我这边才要出剑，助蓝螭相斗。凭空数十道黑气绞下，跟面对白犀牛之时一样，只一个照面，一百一十九级的岷江水怪蓝螭就被凭空摄走。

    “我哩！这谷辰好生了得。”正在我束手待毙之时，谷辰收了蓝螭，竟然没有出手杀我，而是以沙哑呻吟般的语调，开口说道：“看你剑光纯青一色，是青城朱矮子的门下吧？”

    我惊的魂飞天外，嘴里就跑开了火车。“在下早就看朱梅那厮不顺眼，久有弃明投暗之心。早晚会破青城门墙而出……谷辰老祖法力通玄，此番出世必定天下无敌……横扫峨嵋小丑，踏平青城废柴……”

    开头几句话一说，俺的阿谀奉承之能耐，顿时滚滚而出。什么礼义廉耻，自尊自爱统统抛在脑后，捡起男子汉大丈夫能屈能伸，使出星宿正宗的法螺，吹拍两大神功，狂拍谷辰那看起来白骨嶙峋的屁股。

    也不知哪句触动了妖尸谷辰的程序，这老妖听了半晌，突然哈哈大笑：“今天本教祖破关出世，正缺个门下杂役，你小子看起来还堪驱使，收下你罢！”

    谷辰大手一张，我顿时感觉天昏地暗，被谷辰以绝大神通转移到了一个幽暗深黑的所在。用脚趾头猜，我也知道自己到了刚才的地缝下面。这里到处恶臭熏人，鬼影晃荡，我暗道一声：“早知我就买件防御法宝了，也好遮挡污秽之气！”我向来瞧不起那种全身防御宝贝，就知道跟怪物硬拚谁血长防厚的战斗方式。身上的法宝一向以攻击力为主。这时捏着鼻子，脑袋里不知有多么后悔。

    蓝螭也不知怎么样了？虽然我一直没跟它建立什么身后感情，但是一直身边有的东西突然没了。那种怅然若失的感觉，还真不习惯。

    杂役！我现在的身份是妖尸谷辰的杂役！希望他不会让我把这臭气冲天的鬼地方清扫一遍，那我还是自杀来的干脆。

    谷辰一飘身，落在一处石台上。我急忙驾驭剑光跟了过去。这里上面一线天光，周围漆黑一片，下方深不可测阵阵阴风。除了妖尸落足的石台，我还真找不到哪里可以站脚。

    说实话，我现在心里有些嘀咕。蜀山原著这妖尸谷辰应该是被长眉真人用火云链锁在这里，不能自由行动的么？就算有什么跟谷辰有关的任务，你把他捆绑起来，我们说话也方便不是。

    俺咳嗽一声，这个时候沉默不是好事。“教祖大人！如今您已经脱困而出，为何还要在这穷荒闭塞的所在？我们不如找个山清水秀的地方，或者直接去攻打峨嵋吧！”

    谷辰沉默片刻，这才用那种沙哑的有如呻吟的嗓子缓缓说道：“我亦想尽快离开。但是被长眉困在这里两百年之久，我法力尚未完全恢复。玄阴聚兽幡也没有炼成。暂时我还要在此地居留一阵，等到我法宝炼成，功力如初，再去找峨嵋的晦气不迟！”

    “迟！太迟了！再呆个三五分钟，我都快被这里的臭气熏死过去了。作为蜀山里第一个被臭气熏死玩家，俺这脸面丢尽，以后没的混了。

    一计不成，俺再生一计。我谄媚一笑，对妖尸谷辰再度劝慰。“这地下昏黑幽暗，想必生灵甚少。不如我帮助教祖去外面抓捕生灵，以助您早日炼成神幡如何？”

    谷辰微微沉吟，居然对我提议连道了几声好字。我心里大大鄙夷这妖尸谷辰的智力，但是脸上却谄媚无比，连声称赞“高！教祖大大高！就是不知是喝高了，还是小脑位置高过大脑！”

    获得妖尸默许，俺一纵剑光，就要赶紧离去。谷辰却似乎突然想起了什么大喝一声：“且慢！”

    我吓得一哆嗦，就差那么一点，我这一飞出去，莽苍山我是不会再来了。从此天高海阔，鱼跃鸟飞。这妖尸难道看出了俺就是想找个借口撒丫子不成？

    谷辰随手一拂，俺眼前出现了一道系统提示。“谷辰要传授您修炼黑眚丝之法，您愿意接受否？”情况如此急转直下，俺这心脏都激动的不知该咋蹦达好了。您老吓唬我干什么？

    “这莽苍山生灵繁盛，正和我玄阴教下炼法之用。我传你这黑眚丝，乃是本门炼法基础。每日你都要练了一条黑眚丝给我！”

    又是一个任务，我接还是不接那？

    这黑眚丝本身就是2～6阶的法宝，用残杀的人兽生魂祭炼成一缕黑气。法力越高，炼成的黑眚丝就愈加细微不可察觉。最初是一道腥臭无比的惨白气息，每提高一阶，就细了一分，颜色也黑了一分，到了五阶就会变得细如人发，到了最为出神入化的阶段，更会变得若有若无，肉眼难见，发出去附在人身，一时三刻就就能炼化对方身体元气精魄，端的阴损无比。

    《冲冠一怒为红颜》书评区闹的很厉害，就算去看热闹也不亏本滴/?bl_id=60036

    艳遇谅解备忘录》撒冷大人的新书，堪称泡妞直通车。没有mm的朋友，可以参加这个学习班/?bl_id=58519

    《第八日》《妖魔之代理人》老友吾不笑的两本老书，质量上佳，有口皆碑/?bl_id=39995

    蜀山 第四卷一念成魔 第十二回玄阴教祖～小  说t  xt 天,堂



第十三回九幽阴火炼道心 

    第十三回九幽阴火炼道心

    咬咬牙！我选了接受。俺现在难道还能跟谷辰讲述一番生命可贵，爱心无限的道理不成？我又不是唐僧那变态和尚，有齐天大圣保护，可以乱说话而不用承担后果。

    “随着系统一声提示，您学会妖尸谷辰的玄阴真经，第一层心法，拘魂术。可以修炼黑眚丝了！”我看到多出来技能，心里不知是哭还是笑。以后我就是正经的邪派弟子了，也不知还有没有机会浪子回头，改邪归正。

    我正胡思乱想，妖尸谷辰大手一杨，我顿时感觉身上冷森森的，似乎多了一层什么东西在。果不其然，妖尸沙哑呻吟般的声音响起。

    “好！我已经收摄你元神在此，若是你稍有失措，本教祖弹指间就教你魂飞魄散！若是你每天完不成任务，可要承受阴火炼魂之苦。不过你去收炼生魂帮我炼法，我送你此宝放身，以示本教祖宽厚慷慨。”

    “啥玩意？收摄了俺的元神？这是嘛时候的事情？”就在这时，我看到姗姗来迟的系统提示。“您已经被妖尸谷辰收摄了元神，随时可被他杀死，复活后地点被强制定在谷辰栖身的石台。”

    我还没来得及为自己痛哭一场，接过妖尸谷辰递过来的一杆小幡，只看了一眼属性。顿时心情八味陈杂，对蜀山的设计人员说不上是佩服，还是想诅咒他们出门撞火车！

    玄阴聚兽幡未未完成型，六阶魔兵，法宝类，妖尸谷辰炼化蓝螭元神而成。攻击力560～700，玄**雷＋3，子午寒潮＋5，附加300～470冰冻伤害。增加飞行速度270……

    冲着阳光一晃，我可以看到这杆六寸长的小幡上，黑眚丝织就的幡面上，蓝螭的元神极为委屈的在那里扁嘴！虚虚的身影宛然鲜活，竟然跟生时无疑。我不禁仰天长啸，啊！上帝啊，我终于不用背负这个吃功德值的妖宠，四处逃避跟人pk了。

    掩着鼻子，俺匆匆忙忙逃离了谷辰的身边，冲出地缝之后，我终于大大的呼吸了一口新鲜空气。这世界尚有许多美好，我可不想跟妖尸谷辰在地缝下玩什么闭关炼法。

    一抖新得来的玄阴聚兽幡，这玩意显然比不上谷辰手里的那杆九阶魔兵，但是作为第六阶魔兵，也是生猛的狠了。这玄阴品牌的法宝，需要玄阴真经的修为来催动，俺试着催发这玄阴聚兽幡的法力，果然，百余道黑气自幡上射出，一头刚从旁边经过的野鹿，被黑气一卷已经被摄走精魄，轰然倒毙。全身血肉更糜烂成浆，死状凄惨无比。

    玄阴聚兽幡上有十八个空格，我这下出手，其中的一个空格出现了一团淡淡的阴影，我查看了一下，系统提示道：“您收摄的精魂太弱，无法炼成黑眚丝。是否融入玄阴聚兽幡本身威力？”

    “这还是算了吧，我要是今天炼不出一根黑眚丝来，那什么妖火炼魂之术怕是会给我带来终身难忘的痛苦记忆。而且这玄阴聚兽幡的升级经验度，目前是六阶又百分之二十一，升到七阶魔兵，需要五十级以上妖魂两千九百六十一。我还不忙着升级这宝贝。

    叹了口气，我架起剑光，开始执行妖尸谷辰给的任务。白牛岭附近的怪物，已经被我跟夜之疯魔杀的差不多了，我要找收摄生魂的目标，只能往远处走。白牛岭最后剩下的独角天兕，我才不会去招惹。虽然现在俺多了玄阴聚兽幡这样猛的宝贝，但是孤身去招惹八十级的独角天兕，还是很sb的事情。我试着跟夜之疯魔联络了一下，这厮打死也不敢再来白牛岭了。除了送给俺节哀顺便，自求多福的废话之外，准备另外跟人组队去打八十级的妖魂了。

    我对了通讯器大骂了一顿，他不讲义气，兼胆小如鼠，夜之疯魔并不反驳，只是嘻笑着说道：“我会买点补血丹，补气丹来给你。其他若有需要，俺也一并承担。但是白牛岭哪里我就不去，给妖尸谷辰跑腿实在超出了俺的能力。”

    气呼呼的关了通讯器，我实在想不出怎么才能在谷辰手下逃跑的计策。莽苍山生灵繁衍，物种极多，我很快就找到了一群二十七八级的木魁。玄阴聚兽幡一抖，百余道黑气罩下，这群木魁虽然比那头野鹿强的多了，但是也没能的抗多少时候。等俺全灭了这群木魁，玄阴聚兽幡上聚积的生魂，已经足够炼两根二阶的黑眚丝了。

    “醉酒青牛！你还在莽苍山么？我这就过去练级，不如我们一起好吧！”我进入蜀山以来，除了头一段时间是一个人，后来跟荆棘，青龙大舞呆了很久。最近又跟夜之疯魔一起混着，变成了一个人还真有点不习惯。猛然接到这个通讯，俺着激动啊，好半晌我才发现更让我激动的，发来通讯的居然是月胧儿。

    “好！我正一个人哩！夜之疯魔又去别的地方作任务了。你还需要打还魂草么？”月胧儿在通讯器那端，轻轻一笑，只说了一句：“我很快过来。”我心里这个热火，关键时刻，美女比朋友更能抚慰俺受到创伤的心灵。

    查看了一下月胧儿现在的座标，我估计她没两个小时到不了。俺可是个闲不住人，向着月胧儿的座标方向慢慢飞去，打算在跟她汇合的路上，多找些精怪来，边赶路，边练级。

    等我在获得第八根黑眚丝的时候，跟月胧儿的直线距离，已经不到两百公里。恍惚间，都已经能互相看到对方的身影，突然我身上一紧，妖尸谷辰的沙哑声音再度响起。

    “我去，这种关键时刻，您老来捣什么乱？”

    我游戏玩的少，有些漏洞大家尽管提，现在暂时没时间去管了，等我有时间再修改过来。

    蜀山 第四卷一念成魔 第十三回九幽阴火炼道心小.说。t/x/t天.堂



第十四回火云链，玄阴幡 

    第十四回火云链，玄阴幡

    “醉酒青牛！有大批敌人来袭，我忙于修炼，你且去拦阻！”

    “啥！大批敌人来袭？是峨嵋第一杀手李英琼，还是好运战神齐金禅？又或者其他牛鼻人物……”蜀山里等级不完全跟实力挂钩，李英琼，峨嵋七矮，二云三英这些峨嵋二代，虽然等级都在一百六七，甚至一百二三十级。但人家手上的法宝一个厉害过一个，不是九阶的仙兵，就是十阶的飞剑，等级稍次一点点的人家都拿不出手。论战斗力，远非谷辰那穷鬼可比。现代战争，打的就是金钱，没有经济实力是玩不起这种游戏的。

    我有心抗拒，不去给谷辰做那个炮灰。但是身上传来一股莫名大力，然只来得及跟月胧儿微笑一声，发了条解释俺现在状况的短信过去，就被谷辰以无上妖法，摄回了白牛岭。

    “我靠！有些事情，我没猜到开头，却猜到了结尾！”谷辰所居的地缝上空，密密麻麻的竟然来了上千玩家，看他们的肩膀上出现的小旗，还有脑袋上的id，俺大大的抽了一口冰凉透骨的寒气。

    钻石武力，一级公会，帮派战斗模式。

    这三个消息，表示出来的资讯实在太过惊人。竟然有牛人现在就做完了帮派任务，获得洞府，拿到了铁木仙令，成立了蜀山系统承认的帮派。

    俺现在就像一只不自量力的苍蝇，意图组织一大群蜻蜓的去路。咳嗽！一声，我一声不吭的按落剑光，进入了地缝里面。先让谷辰抵挡一阵吧。这位一百九十级的boss若是不死，俺马上投降对方。

    不过这世上是没有这么好的事情滴，我才降落在妖尸谷辰所在的石台，他就一声闷哼，用那种听着叫人心烦的嗓子说道：“敌人势大，我暂时不能动身，就全靠你拦阻他们了。”

    我拿出了最近少有的诚实，一脸漆黑的说道：“我不是那么多人的对手，阻拦不住的！不如我们现在跑还来得及！”

    谷辰似乎被我的建议噎的哏喽！一声，好一会才怒道：“本教祖平生对敌从不退缩。”

    “没错，您就是因为脑筋缺这根弦，面对长眉那种牛比老大，都不晓得该战略撤退，才会倒霉的被判两百年徒刑。要知道，面对执法机构，暴力抗法的下场没一个好的！”我心里腹诽一阵，但是现在我跟谷辰是一根线上的俩蚂蚱，我自己一个人跑不了。还是得继续劝说。

    这时间不等人啊，还没等我剖析厉害，讲明白战略转移在现代化战争中的重要性。地缝上已经轰隆作响，不知谁扔了什么东西进来。这群玩家比**还恐怖，只数秒时间，地缝的裂口就扩大了三分之一。

    虽然我看不到妖尸谷辰的脸色啥样，这家伙早就变成的干尸，已经丧失了做任何表情的能力。但是从心眼里，我觉得这位教祖应该是满脸煞白，惊惶与人民战争的伟大。

    只要数量无限，蝗虫战术永远是天下无敌的。

    “醉酒青牛！本教祖赐你火云链，借你我的黑煞剑，玄阴聚兽幡！你暂且布下玄阴炼魄大阵阻拦敌人。等我今日炼法圆功，立刻去灭了这群小辈！”

    谷辰似乎也急了，把手上的宝贝一股脑的递了给我，只不过可惜的是，除了火云链，其他的两件法宝都标注了租借字样，设定成两个小时飞回原主。加上了装备保护的法宝，不能够出售，却会多了租借的选项，这个是方便玩家跟朋友互换法宝。更增游戏乐趣。

    拿了谷辰的命根子，俺这才发现，玄阴聚兽幡竟然是九九八十一根。谷辰似乎还未炼成，只有一杆是九阶的魔兵，七阶以上的不足十根，品阶次的甚至还在二阶三阶。不过这玄阴聚兽幡乃是一套，只用占据一个法宝栏。幸好做任务的时候，npc租借的法宝没有等级限制，不然我还没法使用这恐怖异常的宝贝。

    成套的玄阴聚兽幡，会有附加奖励，可以布下玄阴炼魂大阵。威力直追峨嵋派的生死幻灭晦明**微尘阵法。只不过谷辰直到被杀的形神俱灭，永不超升都没能修炼的完全。

    匆忙换了宝贝，在无数雷火降落之前，俺终于发动了玄阴炼魄大阵。一团团黑云，骨朵朵的从地缝冒了上去，有几个性急的玩家，不顾帮派长老的阻拦，已经抢先冲了下来，被黑云一卷，顿时不辨东南西北，在通讯频道里乱叫起来。

    “这群混蛋，居然在骂我！”我偷听了几个操作混乱，打开了公众频道的玩家交谈。颇多对俺诋毁之词。“你们想知道什么叫真正的卑劣咩？我这就让你们见识见识这蜀山中排名数得着的玄阴聚兽幡，究竟有啥凶狠！”

    蜀山里能发挥最大攻击威力的，不是什么剑诀，法术，也不是什么法宝、飞剑，而是阵法。只不过就算威力最差的阵法，也比修炼最顶尖法术艰难的多。想要布下阵法，尤其是可以随身携带，任意展布，不需死守一地，很方便挪窝的那种。布阵的法器，材料，法诀，修为，种种要求变态的令人发指。

    诸如玄阴炼魄大阵这种顶极魔阵，一旦修成，一骑当千绝非神话。要知道布下这个魔阵，所需要的九九八十一根玄阴聚兽幡，最强状态可是八十一杆九阶魔兵组成。威力恐怖，自然也不消说了。

    俺这里偷偷的催动阵法，两个等级不高的玩家，当场就被阴煞之气炼化。尽管这套玄阴聚兽幡，只有一面被谷辰炼到了九阶魔兵，威力不足全盛的百分之一。但是也不是等闲之辈能随意突破的。

    ps：最近两次更新会改在晚上22点，以及凌晨四点左右。白天没时间写东西，抱歉，抱歉。

    蜀山 第四卷一念成魔 第十四回火云链，玄阴幡Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十五回钻石武力 

    第十五回钻石武力

    谢无殃看着下方出现的滚滚黑云，虽然已经损失了十几名帮众，但是他一点也没有不耐烦。

    这次钻石武力全体出动，为了击杀妖尸谷辰，前后光前期资料收集，就花费了快半个多月。本来谢无殃还没想这么早做这个任务，但碰巧的是。最近有个叫醉酒青牛的玩家抛售一枚铁木仙令，谢无殃狠了狠心，筹集了巨资将之拍下。让钻石武力建立帮会的梦想一日成真。而这建帮之后的第一件大事，就是要诛杀谷辰，宣扬钻石武力的强悍战力。

    他身边的副帮主哮天狼，看着谢无殃不动声色的样子，微微一笑说道：“如果我们钻石武力这次任务圆满完成，作为蜀山开服以来第一个建立的帮派，再加上第一个击杀一百九十级boss的组织，以后很久一段时间里，都不用愁别的帮派可以撵上我们的声望！这蜀山第一大帮的位子，我们钻石武力可就坐的稳稳的了。”

    谢无殃脸上也露出微笑，轻轻把手一捻胡须，端的气势如虹，尽显大帮派首脑的风范。“我们这次的击杀谷辰的任务，势在必得。一定要夺下玄阴聚兽幡，给我们帮派驻地设下防御大阵。我们这次没有找到系统给出的仙山洞府，只得在昆明城外卖了一处村庄，这样的帮派驻地防御力太弱了。”

    “钻石武力将是蜀山最强大的势力，我们也会是蜀山最有权力的人！”

    谢无殃一挥手，终于发动了总攻击命令。

    我有生以来，也没有见过这么多的飞剑。蜀山玩家虽然只能有两个装备飞剑空栏，但是成套的飞剑只占用其中一个。而出于攻击力的考虑，喜欢两三口成套飞剑的玩家不在少数。就算目前市场上流通的最强成套一百零八口子母飞剑，也不是没人使用。

    钻石武力的帮众，平均一个人能发出三口以上的飞剑，这一千多人，飞剑总数怕不是有四五千之数。

    “我去，这场面真是何其壮观！玄阴炼魄大阵不知能否抵挡的住？”我个人很崇拜力敌万人的古典武将，也对传说中的千人斩颇多崇拜。但是自己可从来没有想要去做这么牛比人物的幻想。

    可是这生活，就像是一个让你反抗不能的拆迁公司，流氓跟警察一起下手，暴力伙同法律出击。当时我的心情百味陈杂，掏出了所有的补血丹做了最坏的准备。“这站在人民的对立面，滋味不太好受啊！”

    主持玄阴炼魄大阵，我一时也不能离开。要是我这时撒手，没了阵法的掩护，我铁定死的更快，更惨。蜀山里所有的阵法都有一个特性，就是挪移空间，变前为后，换左为右。传说峨嵋镇派的生死幻灭晦明**微尘阵能够化微尘之地为洪荒世界。牛比的不得了。玄阴炼魄大阵虽然在这个方面的性能略差，但是吞下几千口飞剑还是没问题，有问题的只是，一，这组成玄阴炼魄大阵的玄阴聚兽幡品质不足，二，俺……哭啊！才是四十八级的玩家，哪有足够的法力去推动这么邪门的阵法！

    飕，嗖，嗖……无数的飞剑在我身边钻来钻去。我除了极力把它们挪的远一点，也放出了火蛟尺，跟三口飞剑放身。偶然叮当一声金铁交鸣的清脆响亮。那是跟某个玩家的飞剑碰上了。

    谢无殃约束了钻石武力的帮众，只以飞剑攻击，不得轻易闯入黑云滚滚的地缝之中，也给俺一个喘息的机会。要是这一千多人全都闯下来，法宝飞剑乱发，再扔点什么太乙神雷，五火神雷之类的法术。只要俺不幸碰到一枚，就会暴露位置，然后乱剑齐下，俺会比超市里卖的肉馅还要零碎几分。

    哮天狼看到自己一方的剑阵，似乎并没有起到多少作用，跟身边几个人商议一下，发动了第二轮攻击。钻石武力是早就成型的大公会，并不是在蜀山里才发展起来的。他们已经转战了十余款网游，组织十分严谨，这中大型战役，已经不用帮主忙前忙后，几个副帮主跟长老，都握有一定的实权。可以各自安排手下的人员，在什么时候加入战斗。

    哮天狼手下聚集了钻石武力差不多全部会雷法的玩家，我本来就支撑的有够辛苦，突然被乱雷狂轰，我顿时有些慌乱。这妖尸谷辰在玩什么鬼啊？这种时候还在炼法，难道这是蜀山系统特意给俺的磨练？我去……

    脑袋想的快要发昏，我渐渐支持不了玄阴炼魄大阵的运转，手上补真气的丹药如今只剩下二十多颗，这玩意可不禁吃啊。

    滚滚黑云被无数飞剑穿透，再添上神雷乱轰。已经渐渐有了消散之势。钻石武力的玩家们，又有人按耐不住，闯入了黑云之中。谢无殃有些无奈，钻石武力的大本营还在另外一个游戏里，因此目前的成员还不够团结。这次来杀谷辰，他把所有够等级的帮众都带来了，没想到有些人居然这么沉不住气。

    哮天狼微微冷笑，说道：“这些新人根本不懂得配合，只想着自己先下去，获得谷辰身上法宝的机会就比较大。我本来就不赞同你带这种新人来做任务，老谢你就是不听！”

    谢无殃脸色有些难看，不过他低声说道：“这些都无所谓，我放在前面的就是想让他们当炮灰。杀谷辰不死几百人怎么可能。我们钻石武力的老兄弟，都还在按兵不动，最后结果必定不会让你失望的，老伙计！”

    玄阴聚兽幡组成的大阵，已经开始被钻石武力的玩家们冲散，而大阵发出的团团黑云，也渐渐稀薄起来。

    ps：最近更新有些不稳定，多谢诸位朋友的理解！

    点击察看图片链接：/?bl_id=60036 target=_blank

    《冲冠一怒为红颜》超级传送门

    蜀山 第四卷一念成魔 第十五回钻石武力www.xiaoshuotxt。com



第十六回百计避敌 

    第十六回百计避敌

    与其被乱剑分尸，还不如俺这就跑路先！管他妖尸谷辰是死是活哩，说不定他被钻石武力宰了，囚禁俺元神的法器也就此失去作用。

    咬咬牙，我一按剑光，向下面落去，才脱离了玄阴炼魄大阵，就听到无数瓷器碎裂般难听的巨大响声，钻石武力第三波攻击，终于震破了黑云。我急忙一收玄阴聚兽幡，就这会功夫，九九八十一面玄阴聚兽幡，已经残破了十余面。二阶，三阶的几乎都没保住完整。

    我头上交织的无数剑光，直往下压，失去玄阴炼魄大阵的保护，我不敢做任何抵御，这地缝下面深不可测，我躲得一时是一时。抱着这种没出息的打算，我有意避开疯狂涌下的钻石武力玩家。

    当我潜入地缝深处，抬头上望的时候，妖尸谷辰所处的石台，在短短数秒之内已经被轰做飞灰。叫俺惊讶的是，我居然没发现妖尸谷辰做任何形式的反抗。“难道谷辰已经衰弱至此，早知道我先下手宰了他，不知可以拿多少经验值哩？”

    钻石武力的玩家在毁去石台之后，哮天狼等帮中首脑飘飘降落，他们为了显示身份的不同，身上的法宝做了完美的配合，放出来的光芒七彩绚烂，夺目已极。

    谢无殃是最后一个出现在地缝之中的，他身上一袭白衣，反而不见佩戴任何法宝，也不见他驾驭飞剑。就那么踏步虚空，悠然出现在大家面前。

    “谷辰哪里去了？为何这里竟然不见任何魔头妖法的残留？”

    最先抢下来的一名四十八级玩家，立刻应声道：“我们下来就见到这个石台被黑云笼罩，炸飞了都不见有什么出来。除了似乎有什么东西，降到了下面！”

    “追！”

    谢无殃一声令下，钻石武力的玩家全数出动，向地缝深处闯去。

    绿螳螂，白螳螂，黑螳螂三个人是同学，他们加入钻石武力还不久，只不过因为进入蜀山的早，等级都超过了四十五，这才被带来执行这次任务。他们早就对这次行动，有私下里的打算，大部队行动之后，他们三个悄悄的脱离的大家。

    “谷辰那么高的等级，我们三个肯定没机会杀，我听说这里有朱果生长，据说服用一枚就可以提升一级等级。我们去寻找来炼药，比替人家做炮灰好多了！”绿螳螂的提议，让其他两个朋友深以为然。

    当他们寻找到一处极为偏僻的幽深地穴，突然一个不知哪里钻出来的玩家，笑嘻嘻的跟他们打了个招呼。“呵呵！兄弟们好！然后——全都给我统统去死！”

    剑光一展，三支螳螂连还手的机会都没有，就被我杀的化成了白光。这三名钻石武力的玩家，到死也没弄明白我为什么要杀掉他们。只不过，我的攻击立刻被系统通报给了所有的钻石武力的帮众。“有不明玩家助纣为虐，帮助妖尸谷辰。”

    一开始，谢无殃，哮天狼等高层还没把这个消息放在心上，毕竟一名玩家的攻击，对上千人的大部队来说，根本是蚊子般的威胁。但是随着搜索的深入，地缝下的空间比预料的更加深邃，人员开始分散，情况变得有些扑朔迷离起来。

    “没有发现谷辰的踪迹！但是那只讨厌的苍蝇又杀了我们两个兄弟！”

    随着几份报告的汇聚，谢无殃等人的脸色都有些难看。如果钻石武力全体出动，却闹到了最后，居然没发现目标，那可是蜀山里开服以来第一例大笑话。虽然弄出这种乌龙，对钻石武力的名气提升，不逊与击杀一百九十级boss谷辰，但是两者之间一个的扬威天下，一个是笑料流传，其中差距，不可道计以里。

    哮天狼眉头一皱，抢先发布了命令：“大家全力搜捕那个捣乱的玩家，我要抓活的，问问妖尸谷辰的下落！”

    “我怎么就是被追杀的命哩？”越往下闯，我心里就越寒。这蜀山设计师弄这么复杂的地下洞穴干吗？我现在已经彻底迷路了。虽然偶然也会碰到人，但是每次大家都跟西部牛仔一样，大家先比比谁手快，一个照面之下往往都是俺多了五十点负功德值。我怎么也没办法跟死人问路。

    “谷辰大爷！谷辰太奶奶！您老人家出来吧！就算您要死了，也把镇守俺元神的法器还给我啊！”这个时候，我还没想到因为找不着谷辰的影子，钻石武力已经把搜索的目标，重点放在了我的身上。

    连杀了几波敌人之后，我的境况开始艰难起来。本来凭着俺对剑术的领悟，加上有玄阴聚兽幡，火蛟尺，墨蜂袋等厉害法宝，在偷袭的情况下，同级的玩家我基本可以做到秒杀。就算碰到三五成群的，我也能占到上风，说走就走。

    不过谢无殃，哮天狼都是组织帮会战斗的老手，极快的把帮众组织起来，十几二十人一队，组成了较为坚强的战斗小组。我若不是几次见机的快，只怕现在已经被围攻群殴到死。

    在得到几组队员的消息反馈，谢无殃恼怒的一笑，对帮中几位高级成员说道：“这家伙已经跑不掉了。废了这么大的力气，连谷辰的半根毛都没有见到，只抓了这么一个废物。我们这次的行动定会成为蜀山笑柄！”

    哮天狼等人，都默默不语，他们也不知究竟哪里出了问题。他们事先什么都计算好了，就是没计算到，找不到谷辰怎生应变。“难道大家换个目标，去百蛮山找绿跑老祖的麻烦？”

    就在此时，突然一个玩家发出了兴奋的信号：“报告帮主，我发现的了谷辰！他……驾着一道青色的剑光，从最深的地下风穴，冲出来了！”

    ps：这章写的有些匆忙，混乱之处，大家勿怪，下次更新10点左右。

    蜀山 第四卷一念成魔 第十六回百计避敌～小  说t  xt 天,堂



第一回青索 

    第一回青索

    “谷辰哪里来的青色剑光？”

    就在钻石武力上至帮主，下至炮灰都在思索这个问题的时候，俺却已经得到了答案。无他！谷辰给俺发来了解释。

    “吾已经降服长眉老儿留在此山地肺中的青索剑，醉酒青牛你拦截敌人有功，我自会奖赏你！”

    “我说啥来的，人家多有运气，拿到了蜀山里仅有的几口十阶仙兵！呀！？谷辰拿到了青索剑？”刚开始俺还羡慕来着，等我脑筋转过弯来，这一下可是吃惊不小。

    “谷辰拿到了青索剑，这个消息不啻天崩地裂一样叫人震惊啊！”蜀山里的npc按照程序设计的能力，会选择对自己最好的发展道路。也就是说，蜀山原著的一切推诿命数注定的情况已经不会再现，也不会出现，天下至宝归峨嵋的一边倒情景。所有的npc除了初始的设定之外，以后的实力发展要靠它们自己的努力。

    谷辰抢先脱困，捷足先登取得青索剑，细想起来倒也不算奇怪。原著中谷辰是在最倒霉的状态下，被峨嵋众人群殴而失去了最得力的法宝玄阴聚兽幡，而且连自己的肉身都毁在了峨嵋众人手里。而现在，谷辰已经解脱开火云链的羁绊，他对长眉真人性子，法力了解之极，本身妖法又是高强绝伦。当年红发老祖能在李英琼手里收去紫郢剑，谷辰法力犹有过之，收一把无人操纵的青索，自然是手到拈来。

    第一个发现谷辰踪迹的玩家，还未来得及兴奋，眼前只是青光一绕，他所有的护身法宝，都没能抵御片刻。被谷辰腰斩当场。谢无殃等人看着帮会系统里，玩家名单逐一灭去，心中大惊。这时除了急忙叫大家收拢阵形，撤出地缝深处，也没别的应变手段好做。

    谷辰得了青索剑，比吃了一顿吗啡还要兴奋，他也不使用别的法宝，法术，跟青索剑身剑合一，不住追斩钻石武力的玩家。青索剑作为十阶仙兵，威力之大，确实叫人羡慕的直流口水。等闲飞剑法宝，直接被连人摧毁。

    也不知又多少玩家心爱的飞剑，被青索剑绞成废铁残渣。就钻石武力撤出地缝的短短十几分钟，已经有一百八十多名玩家丧生在这口仙剑之下。帮会通讯里到处是挂掉的玩家，谩骂之声。甚至有人开了公众频道，大骂幻想国际。

    “醉酒青牛，换我玄阴聚兽幡来！”

    谷辰呻吟般的声音响起，俺没敢多做耽搁，如今这老兄青索在手，天下我有。生猛的了不得。我哪敢乱吞他的的宝贝啊。急忙选了归还玄阴聚兽幡。俺正在纳闷谷辰怎么没要火云链跟黑煞剑，这一剑一宝，都是七阶武器。俺现在根本装备不上。

    “吾已经取得青索剑，这黑煞剑跟火云链就赐予你放身之用。跟我上去杀退敌人！”

    系统叮咚一声提示：“您已经完成保卫谷辰任务，功德值负掉三万点，获得火云链，黑煞剑！奖励等级三级！玄阴真经提升到第六层境界，学懂……五火阴雷……等诸般法术！获得妖尸谷辰信任！”

    “我哩！这任务够困难，可是这奖励也真丰厚啊！”我顿时被系统消息刺激的“呵呵！”傻笑，两件七阶法宝，提升三级等级，只不过这系统奖励有些死板，强制性的把经验平均分配到了玄阴真经上。不然俺现在说不定可以装备百毒寒光障了！

    美中不足的是，俺虽然提升的妖尸谷辰的信任，但是这元神禁制还没解开。跟他去杀外面上千玩家，就算我跟他老人家威风一时，但是日后游玩蜀山多了千多名仇人，兼得罪一个大公会，也是得不偿失。俺私心里还是希望：“大家能和平解决问题，最好是在谈判桌上，而不是靠战争解决争端……俺现在都快赶上国际维和组织代言人了！”

    我悄悄除了地缝，但是却躲在没人注意的角落。看着妖尸谷辰大展威风，一条青色剑光纵横来去，无数玩家纷纷被连人带剑斩做两段，从半空中掉落下来。钻石武力不愧经验丰富的大型行会，虽然损失惨重，但是已经渐渐聚拢起来。谢无殃袖袍一展，率领帮中十余名高手抢先拦截谷辰的去路。双方缠战一起，随着一波数十发的雷火落下，妖尸谷辰的凶威被遏制了下来。

    “些许峨嵋狗腿，也想跟我谷辰作对，我让你们死无葬身之地！”谷辰剑光一顿，亮出了他的成名法宝玄阴聚兽幡，九九八十一面魔幡出手，黑气冲霄，浓云滚滚，晃眼间已经扩散到了数亩方圆，把大多数钻石武力的玩家都笼罩了进去。

    “大家不要惊惶，各自靠拢最近的队友，不要各自为战！”

    谢无殃连续发布了几条命令下去，心里无比焦急。他这边正跟谷辰缠斗。玄阴幡一出，几个帮中的高手，已经被黑云吞噬，系统名单上的id都黯淡了下来。

    哮天狼大喝一声：“布阵！我们布阵！”

    钻石武力这次来挑战谷辰，最大的底牌就是他们集中帮中百余名精锐，分头去做华山派的都天烈火旗的任务。并且在凑起四十九面都天烈火旗之后，启动了都天烈火大阵的附加奖励。

    华山的这个阵法，是蜀山里最容易组成的阵法。玩家在华山派接到炼制都天烈火旗的任务，并且完成之后得到奖励的一件六阶法宝都天烈火旗。只要能凑齐七七四十九面都天烈火旗，就能出现成套法宝的附加属性奖励，都天烈火大阵。钻石武力完成这个任务的玩家有六十多位，虽然在这次战斗中已经死了几个，但是依旧能够凑成一套，发动都天烈火大阵。

    ps：今天已经更新两次，今晚可能没更新了^-^，朋友们见谅

    蜀山 第五卷炼剑篇 第一回青索小.说。t/x/t天.堂



第二回都天烈火炼阴魔 

    第二回都天烈火炼阴魔

    谷辰不愧蜀山有数的凶人，虽然刚得青索剑，没能炼到身剑合一，依旧把青索剑驾驭的出神入化，奥妙非凡。

    在系统设定中，谷辰的剑术也是最顶尖的那个层次，玄阴聚兽幡的防御力并不如何高明，但是峨嵋镇派的紫青双剑，却是攻守兼备，绝世无双的法宝。在谷辰手里的青索剑，有如青龙闹海一般，一道长有百丈的青色剑光，把他保护的风雨不露。

    钻石武力集合了四十九名炼有都天烈火旗的玩家，发动的都天烈火大阵，一团一团红日般的烈焰，狠狠砸在青索剑剑光之上，却也不见有半丝动摇。

    谢无殃神色一寒，突然间双手齐挥，丝丝破空之声大作，整个人都化作了一道比亿万的太阳爆炸更加耀眼的光芒，猛地穿入了青索剑剑光的缝隙之中。妖尸谷辰不曾提防竟然有敌人如此勇悍，只来得及放出护身妖光，却给谢无殃所化厉芒势如破竹般斩破，狠狠刺在要是谷辰的腰间。

    “了不起，这是……跟无名剑道修炼出来的剑气类似的功夫。而且，这家伙居然御剑术到了身剑合一的境界，这一记可够狠啊！”我在一旁看得咂舌不已，这个钻石武力的大当家，真是勇气十足。关键时刻竟然舍弃自身，来给同伴创造出战机来。这一手时机拿捏的好准。

    谢无殃出手重创了谷辰，但是他在谷辰随手而来的反击中，也没能全身而退。但是受了重伤的谷辰，驾驭的青索剑却出现了一丝微微的散乱。早就蓄势以待的都天烈火大阵连续发动，从青索剑的剑光缝隙中炸了进去。妖尸谷辰尖啸一声，猛地冲出了层层火海。但是他的下半身已经消失不见。

    “好小辈，你们终有一日会得到报应！”黑气冲霄，青光如虹，谷辰一战失利竟然打算要走。他收起了玄阴聚兽幡，架起青索剑光望空而遁。

    哮天狼自谢无殃死掉的一刻，眼神就变得通红，他看到谷辰欲逃，大喝一声，发动了早就准备多时的埋伏。在半空中一直飘动的数朵白云，突然能爆散了开来，数百名钻石武力的帮众，自云中现身。纷纷扬手抛出无数雷弹。这次钻石武力下了极大的血本，不但购买了数量巨大的火雷珠，雷火弹，还出重金购置了十枚乾天一元霹雳子。这时也混杂在无数雷火中掷了出来。

    谷辰哪料到这群玩家战略构思如此完善，他仗着自己玄功变化，不惧一般雷火，妄想硬冲出去。那乾天一元霹雳子初发时，只是豆大一团火光，并不出奇，但是一旦挨到身上，变立生极猛烈的爆炸，不但威力在蜀山中号称无敌，更专具破除邪祟的功效。妖尸谷辰一个疏忽，就连上半身躯壳也没能保住。下方的都天烈火大阵往上一迎，顿时千重烈焰，万道火光，妖尸谷辰眨眼间就被炼做飞灰。

    一声极为凌厉的呱呱大叫，妖尸谷辰的身体中飞起一朵黄星，附在青虹之中，比雷电还疾，晃眼破入空中消失不见。

    谷辰伏诛，在场的玩家先是一阵寂静，然后爆发了轰雷般的欢呼。钻石武力这次做任务，准备充分，指挥虽然略有混乱，但是整体上还是可圈可点，这种严密的组织性，让俺看得心里只发寒。

    “无论什么时候，都是大公会占便宜。俺这种单身的玩家实在吃亏啊。看人家摆出来的都天烈火旗大阵，看谢无殃的剑气修为，这些都不可能是单身玩家所能做到的，其中都包含了帮派中无数次合作。”

    谷辰一死，他下在俺身上的元神禁制，自然也就消失了。不过，俺看到了那一朵逃走的黄星，谷辰虽然肉身被毁，却没能被消灭元神。而且连青索剑都被谷辰元神带走，以后钻石武力还有的忙哩！

    哮天狼看着从妖尸谷辰身上拿到的玄阴聚兽幡。发现只有七十三面，他暗自叹了口气，心知这不足的面数，只能以后靠其他途径来获得。谷辰乃是蜀山boss中少有的穷鬼，他们除了目标物品玄阴幡，只获得了一些黑眚丝。在打扫战场之后，大多数钻石武力的玩家渐渐散去，哮天狼才招呼留下来的几名帮中核心高手，单独发出了私聊。

    “刚才那个帮助谷辰的玩家，我怀疑也是在做系统任务。谷辰身上应该还有火云链，跟万年温玉，只怕要着落在这人身上夺取。他偷袭我们钻石武力的帮众，也要发出通缉令，让其他的玩家有所警告！”

    剩下的十余名钻石武力高级玩家，按照哮天狼的安排，在战场上人员走光之后，才大声喊话。想要把我叫出去。

    “我可能有那么笨么？什么‘只要出来，就是朋友，绝不追究刚才偷袭他们帮众的事情。’这种大公会从来都没有口齿可讲，回头一句话，推诿到帮众难以降服上面，刮我几层皮下来，都理直气壮，名正言顺。”

    见我决不出头，哮天狼冷冷一笑，也加入的喊话：“这位朋友，你不要以为躲起来我们就找不到你。我现在数到三，你要再不出来，我可就要用稍微暴力点的手段逼你出来了？”

    “靠！他这是在吓唬老子么？我怕你个球。”虽然这哮天狼有高达五十四级的修为，留下来的十几个玩家，最低等级也超过了四十六，但是凭这点人手就像威胁我，未免有些狂妄。这蜀山里，打不过就走，除非你们能再度布下都天烈火大阵那类的大手笔，不然想要拦人向来是最困难的。

    拉下蒙面罩，俺虽然不信哮天狼能有什么手段逼俺出来，但是却也要防备这厮出什么阴谋。

    ps：谢谢诸位朋友支持，特此表示感谢^^其实是没啥废话可说了。

    蜀山 第五卷炼剑篇 第二回都天烈火炼阴魔www.xiaoshuotxt.com



第三回小衍神数 

    第三回小衍神数

    “滴、嘛、破、漏、嗡、咪、吸！”

    我正在纳闷这位哮天狼老兄念叨什么咒语，突然脑袋上一阵凉风，一口飞剑明晃晃的冲着我脑袋落了下来。

    “不会吧！有这么夸张，蜀山里还有自带红外热辐射跟踪的飞剑咩？”我飞剑纵横往上一迎，铮铮！数声金属交碰的脆响，虽然挡住了这一击，但是我藏身的方位却暴露了。

    既然无法隐藏，我身形一长，冲出了隐藏的位置。咱可不能让人给围住，不然一时措手不及，被秒杀当场，掉了经验可就亏大了。

    哮天狼见到我出来，微微拱手，他本来想先率领手下先擒下我再说。但是我冲上半空之后，特意拉开了距离。虽然蜀山里没办法看到别的玩家刻意隐藏起来的等级，但是若是细心的话，在剑光的强弱上，还是能大致判断的出来。他觉得没把握一举拦下我，这才先礼后兵。

    “这是什么技能？竟然可以找出俺的方位来？”我开题第一句话，就问出了心中的疑问。摸不清对手的实力，是最为难受的事情了。

    哮天狼得意的微微一笑。“这是小衍神数，一门占卜的技能。我现在也就能做到算出方圆五十里内隐藏敌人的位置。小伎俩不值一提。兄弟跟谷辰混在一起，想必得了不少好处吧？不知我能不能知道你是怎么接到这个任务的？”

    “咳！咳！想要套俺的家底么？这个是不可能滴。”我也不用做什么欲盖弥彰的姿态，因为这个时候我除了打开系统栏给对方看，说什么都不能瓦解哮天狼的怀疑。还不如干脆摆明了不说。

    “这个任务是个偶然，我也不知怎么碰上的。被妖尸抓来当了许久的奴隶，还要多谢诸位围剿谷辰，让在下有幸逃出生天，恢复自由。下次有机会俺定会隆重感谢。”

    哮天狼冷冷一笑，终于不耐烦跟我胡扯，森然说道：“这位兄弟，大家明人不做暗事。我们钻石武力为了围剿谷辰，花费了不少力气。但是最后没有找到万年温玉跟火云链，你最好立刻交出来，省得麻烦！”

    “这是**裸的威胁么？我感觉一点都不新鲜哩！”闲闲的伸了个懒腰，我只说了一句话，两个字！

    “再见！”

    架起剑光，我掉头就走。我简直太酷了！蜀山里人数多或者打架占便宜，但是在跑路上面，人数多少跟提升速度可是一点关系都木有。

    哮天狼看着我的背影，咬牙切齿的阻止了手下要追赶的建议。我的青城剑诀修炼的精纯无比，连他也没把握追赶的上，要是大家追了一圈，再被俺逃掉，那就更丢人了。

    “发动帮中子弟，全力搜索这人的消息！我要在十日内拿到他的一切注册资料！”

    看着我隐没的云端，哮天狼缓缓的下达了命令。

    “嗯！本来是要回青城学技能，没想到碰到了五毒教，又绕出这么大一摊子事儿！这蛊术的事情还是先放下吧，修炼百毒金蚕蛊还无需提上日程。目前先要尽快提升等级，把百毒寒光障，火云链，黑煞剑都装备上再说。”

    我发了信号联络已经失踪好久的荆棘，跟青龙大舞，这两人都很快给了回信。我想了想，顺手也给熦火扇，夜之疯魔，月胧儿各自发了一条短信，问问他们原不愿意来岷江一聚。

    夜之疯魔在问清了俺刚才是不是挂掉回去，在确认俺无恙之后，觉得不会被俺迁怒报复，欣然答应参加俺这个小团体。熦火扇似乎没有在线，一时没有回应。

    倒是月胧儿刚才就已经赶到了白牛岭。只是看到钻石武力这么人出动，就远远的旁观没有靠近。得到我的邀请之后，很快就赶来跟我会合。

    月胧儿御剑飞行，一点也不象普通女生的习惯，宁可牺牲速度，也要力求姿势优雅飘逸。但是我很快发现了一个很奇怪的地方，她飞行受到的空气阻力，比俺显得大很多。

    “你御剑术水准这么高，难道没有去参加御剑术等级鉴定么？”

    月胧儿惊讶的问：“御剑术等级鉴定是什么？我修炼青城剑诀难道不提升御剑术么？”

    俺干咳一声，开始了菜鸟辅导课“蜀山里的御剑术等级鉴定，是个奖励性的副本任务。在门派中找到主持的npc可以随时参加。鉴定的时候，会把你送入一个空旷的独立空间，只给你一口普通飞剑，看你在规定时间内击落的目标多少，系统会按照成绩给你打分，评定御剑术等级。”

    月胧儿这才有些明白的点了点头，继续问道：“那评定了御剑术的等级有什么作用？”

    这小妞还真是菜，这么好的机会，俺摆出最和蔼的可亲的嘴脸，细声慢语的解释道：“御剑术每获得更高一级的评定，就会奖励一项技能。第一级的御剑术，奖励的被动技能——出入青冥，可以在体外形成一层真气护罩，让你飞行的较为轻松！”

    月胧儿这才恍然大悟，喜滋滋的道：“我说呢！我看到别人飞的都比我容易，还以为自己的峨嵋剑诀没有修炼到家，原来还是这诀窍在。下次我也去参加御剑术等级鉴定，再就不用御剑飞行的时候，闭气不能呼吸了！”

    强忍着要被月胧儿一句话击落飞剑的巨大落差。俺笑眯眯的建议道：“要不然我们转道青城山，我正好也想去试试第四级御剑术，身剑合一的考核。峨嵋弟子也可以在青城派参加御剑术等级评鉴，我们正好可以一起。”

    月胧儿欣然答应，嘿嘿！接下来，俺是不是该想个法子，盘问一下这小妞的现实中联络方式了？

    ps：今日两更完毕，晚上不要期待了^-^提前祝大家晚上好睡，好梦

    蜀山 第五卷炼剑篇 第三回小衍神数小.说.t.xt.天.堂



第四回身剑合一 

    第四回身剑合一

    我再次发现，俺在天空上认路的本事，差劲的很。在险些把月胧儿带到大海上去之后，这位女孩才笑嘻嘻接过了向导任务，用了最短的时间带着我飞回青城山。我几乎可以肯定她是故意的，就是为了看俺出把丑，不然早就该提醒我，哪边是南，哪边是北。

    到达了青城山，俺才一降落，两旁的新入门弟子马上列成队伍，井然有序的自行，接任务，作交易，补充药品……一个个目不斜视，走了僵硬，一板一眼，有如在跳僵尸步。

    俺咳嗽一声，跟月胧儿介绍道：“看俺们青城弟子，修养多么的好。远非其他门派玩家可比，看咱们青城的门风，多么温良谦恭。从来没人大声喧哗，一个个都彬彬有礼。”

    月胧儿不知这里内幕，俺这种名传蜀山的大妖人出现，这些还混在门派的低级玩家，哪个不噤若寒蝉。谁个胆边生毛毛，敢大声说话？

    找了纪登这个负责发派任务的npc，俺表示要跟峨嵋友人，一起参加御剑术等级鉴定。纪登眼神也没眨一下，就把俺们一起送到一处漂浮白云，上下无垠的场地。

    “这次不知换了小蜜蜂，还是雷电！”俺心里嘀咕一声，指着眼前的一口青色飞剑，跟月胧儿说道：“一会就会出现大批的敌人，我们只能指挥这口飞剑，击落的敌人越多，得分就越高！”

    月胧儿点头表示明白，试着指挥自己的那口青色飞剑，熟悉性能，顿时一扁嘴，评价道：“好烂的飞剑，剑光太短，只有一公尺。没有任何变化形态，速度也很一般啊！”

    我已经来不及解释，这口飞剑，每通过一级的考核，速度就会加快一倍。当然面对的敌人数量跟速度也会变化……因为，这个时候俺需要面对的大群青鸟，已经开始出现在云端。

    “好！试试俺最新领悟的一招，千刀万剑斩虚空！疾！”

    这是昆仑派杀伤力最大的一式剑法，我一剑扫过去，幻出的数十道剑影，瞬间击落了三头青鸟。本来俺不是昆仑弟子，系统上也只有青城派的剑招和学自谷辰的玄阴剑法可选。

    但是我通过自由模式，重组青城剑招之后。俺就大力钻研别派的剑法。系统不能选用，咱可以模拟出来。最近下载了整套的蜀山各派剑法视频，努力钻研，虽然不及系统设定那么流畅，但是也一级可以拿来应用。以后杀人越货，嘿嘿！还可以栽赃别人！

    说起来，这蜀山的御剑术评测，就原理来说跟风靡一时的古老射击游戏相差不多，这群青鸟的攻击模式虽然千变万化，但是在我大为进步的飞剑操作技巧下，没有任何一头能闯入我的防御***。

    一百……一百八十，两百……默默计算着一级击落的青鸟，我已经无暇顾及旁边的月胧儿。她现在应该也在被系统攻击，但是明明知道这一点，全部精神都被青鸟群吸引的我，就是没有能力去向旁边观望一眼。

    青鸟的冲击速度虽然变化不定，但是大体还有一个稳定的波动范围。随着系统的逐渐加码，青鸟群的数量越来越多，往往是我才杀了一群，第二群，第三群就已经生成。扑击向俺的青鸟们，一会排成s，一会排成l，有时候又组成两个大大鸟圈，象个八，或者b。又有时候，前窄后粗，一排排的好象t字……

    到了后来我都没法用眼睛去跟上青鸟的攻击了，只是纯粹凭着一股微妙的感觉，指挥飞剑在身体周围形成严密的防御。十秒……八秒……嘀嘀！三秒，两秒……时间到！恭喜玩家醉酒青牛通过御剑术第四级考核，获得身剑合一之术。

    在得到了系统的提示之后，我全身的力气似乎都消失了。虽然是在游戏里，却也大汗淋漓，湿透重衣。“身剑合一就这么变态，也不知最高段的寄托元神有谁能通过！我看今年都没有人能过这个考核！”

    我略有些得意的游目四顾，这蜀山里有人玩命的提升等级，把游戏玩的死板。也有人痴迷练习操作，以低对手多少级，而能轻松击败敌人而自傲，自命高手。

    俺等级在目前的蜀山排行，虽然没进前一千名，但是也差不许多。这御剑术似乎也就二三十人能够到了身剑合一，俺两样都不错，应该足以自傲鸟。

    正得意间，系统突然传来震耳的音乐声！

    “恭喜玩家月胧儿，御剑术成功晋级为寄托元神！为蜀山开服以来第一人！”

    俺被这则系统通告，震惊的当场石化。虽然我早就有所准备，私心里也认为身为天军女飞行员的月胧儿应该胜过俺一筹。可是我没想到差距会这么大。

    “果然传说中，能够进入天军的都是怪物。那些大老爷们都是天上星宿下凡，体力值用过修改器的……但是俺没想到竟然会变态到这种程度！”

    月胧儿虽然安然过关，但是也并不轻松。抹抹头上的汗水，笑着对我说道：“本来还以为就是一个游戏，没想到一点也不比我们的训练轻松。蜀山设计的蛮好玩的！”

    话刚出口，月胧儿似乎察觉说错了话，悄悄的捂上了小嘴巴，眼神故碌碌的看了俺一下。当时俺正被月胧儿的身手震撼住，脸上一幅痴呆的模样。让她顿时放下心来，以为我没听清她的话。

    等我们退出了评鉴场景，青城山上已经变得人迹罕见。月胧儿尚是首次来到青城，大事完毕之后，兴致勃勃的拉着我去看风景。俺苦笑着补充了一下药品，这才跟她一起御剑升空，突然通讯器响了起来。

    ps：这章算是解释性文字，解释蜀山的设定，下回不会再写这类东西了。

    蜀山 第五卷炼剑篇 第四回身剑合一 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五回第七篇 

    第五回第七篇

    “醉酒青牛！你在哪里？我这就过去找你。”

    熦火扇！这妞怎么突然又上线了？我把我们岷江三妖平时聚会的座标发了短信过去。带着月胧儿直奔岷江。“哈哈！哈哈啊哈！我们岷江三妖终于再次聚齐了！”

    等我们到了岷江，夜之疯魔，熦火扇，还未来到。只有青龙大舞在那里寻找一些低级怪打法时间。我远远的大叫一声。“大舞！惊寂那废柴呢？怎么还没到？”

    哗啦水响，荆棘跳上岸来，一条白色小鲤鱼迎风一晃，化作了一条昂藏大汉，也不顾有女士在场，就鄙夷给了俺一个中指。“你小子说过来，我跟大舞已经等了好久。没想到你居然去泡妞！白让我们等着，真是有异性没人性。”

    我尴尬的含糊过去，给俺的两位死党，约略介绍了月胧儿，青龙大舞跟荆棘顿时惊呼一声，他们也都听到了系统通告，对这种近乎神话般的存在带了三分敬仰。

    蜀山里的御剑术等级，跟每个人的操作技巧息息相关。普遍来说，能达到第一层出入青冥的玩家，不足十分之一。第二层御剑千里，每天至少有上万玩家为了增加飞剑的攻击范围，而去参与考核。但是目前能安然通过的也不过八千余人。而且这个数目增加的十分缓慢。

    能够成功晋级第三层随心现化的，在蜀山里已经被视为操作高手。实力高出同等级的玩家一大截。俺跟那个拼死攻击谷辰，为同伴取得胜利契机的谢无殃，同为御剑术第四级身剑合一。不但奖励的技能可以让飞剑威力扩大三倍以上，亦证明了我们的实力，可以轻松秒杀高过本身等级十级的玩家。

    至于月胧儿的实力，尽管我摸不清谢无殃等级多高，俺还是相信在一对一，大家仅使用飞剑的情况下，干掉那个谢无殃不是问题。

    青龙大舞本来不怎么喜欢游戏里的女性玩家，认为这些女孩子除了求人给装备，带等级，根本不了解游戏的真缔为何物。但对月胧儿这种超级技术流，他可是深为钦佩的。当下换过了态度，聊起了一些蜀山轶闻。

    荆棘跟我挤眉弄眼一番，要我说说怎么泡到这牛妞的过程。问到俺不耐烦，撒手给了他一枚五火阴雷，炸的他翻白摔到江里。这才去了这耳边的呱噪。

    那边青龙大舞跟月胧儿寒暄几句，招呼我说道：“醉酒青牛，我听说这几天你得罪了五毒教，还有钻石武力。他们都在追杀你呢！”

    说到这个，我自然颇为哀怨，说起了事情的前后经过。青龙大舞沉吟一会，说道：“这事没谁对谁错。不过这两个帮派要是非要挑我们岷江三妖，那就不妨来试试看。蜀山里想要圈杀一个玩家，可不是那么容易的。等闲之辈来找咱们麻烦，也不过是送上来跟咱们试剑。倒是钻石武力确实有几个高手，单挑的话，我也没把握能稳胜他们，你遇上了要小心。”

    “大不了下线呗！难道还非要跟他们硬拚？”月胧儿天真的插嘴了一句。我跟青龙大舞都苦笑一下，任何网游里下线都会有一个短暂的延时，这是网络技术的缺陷，设计上没法避免。跟别的游戏不同，蜀山的玩家防御力是建立在法宝，跟法术的效果上。没有主动操作，这些东西全不起作用。

    跟别的游戏人物靠血量，还能支撑一阵子的情状不同。蜀山里一旦破防，就是秒杀。等级多高也没法子靠血量来延长死亡时间。在某些时候，选择下线跟选择自杀差不多。还不如拼一下，保命的把握大些。蜀山里的逃命系统极为发达。只要等级差不多，又没有被阵法围困起来。用御剑术十有**都跑的掉。

    不过我们没有解释给月胧儿听，这种事情要看个人选择的。有些人胆小，宁可用鸵鸟政策，下线避祸。也不敢去跟人面对面硬拚，这种情况就谁也没法子。游戏毕竟是游戏，死一次没什么大不了。

    拍拍俺的肩膀，青龙大舞突然一笑，对我说道：“你小子也是够运气。我这次去大雪山做任务。无意中打到了一张无名道书第七页，我猜你应该用得着。”

    “什么！无名道书第七页！我当然用的着了。我已经把无名剑道修炼到了第六层。正不知何时才能晋级。您不愧我的老大的，快把东西给我！”

    青龙大舞笑着跟俺交易了无名道书第七页。我兴奋的都快翻倒。蜀山里的剑诀只要加入门派就能学习，但是这剑气类的功夫却十分罕见，蜀山里倒是有几个任务，可以学到剑气类技能，但任务困难程度都达到了骇人听闻的地步。

    换下了御剑修炼到第八层的青城剑诀，俺心里颇为高兴，这下除了第九层心法，俺快要凑齐了无名道书。这剑气类的技能跟普通剑诀，都修炼到顶关，杀伤力并无明显差别。只不过剑气类技能无需依赖飞剑品质，发动的较快。是高手装b最佳首选。

    谢无殃就是集中帮派主力，做了先天辛金剑煞的任务。学成了这门技能之后，每次出场，不带任何飞剑法宝，气度悠然。新进玩家往往一见之下，立被其绝世高手风范慑服。

    青龙大舞扬手一招，我跟荆棘不知何事，都凑到了他跟前。“我这次出去，接到了一个隐藏任务，可以学习蜀山中峨嵋分支剑术的，太乙分光剑诀。我已经学到了天遁剑法，暂时不需要做这个任务了。不知你们两个，谁需要这门剑法，我可以出让！”

    ps：大家觉得把战斗的场面写的详细些好么？半只青蛙说我的书是战斗串烧，所以我简化了打斗的描写，如果大家喜欢看打斗场面，俺倒是没问题。

    蜀山 第五卷炼剑篇 第五回第七篇 www。xiaoshuotxt。com



六回弓杠岭 

    六回弓杠岭

    我立即举手表态：“俺现在要钻心修炼无名剑道，兼修青城剑诀。在这两种剑诀修到顶层之前，暂时不想涉猎别家。让给荆棘吧！”

    荆棘微微一愣，脸上露出了几分不好意思。

    青龙大舞一拍荆棘的肩膀，笑着说道：“你老兄这只妖怪，不比我们人类玩家容易获得修炼法诀。这太乙分光剑诀还是比较适合你。正好我这几天没什么事，拉着醉酒青牛帮你一起做任务去。”

    我当然是举双手欢呼，青龙老大的建议，就是俺们的指路明灯。再说俺才从他那里拿了无名剑道第七页，怎么好意思说不？

    月胧儿这时候也凑过来，青龙大舞得到的任务物品是一卷水墨山水。系统提示：“这张画卷，隐藏了一幅地图。传说当年峨嵋派开山祖师，就是在此得到奇遇，获得了山壁上刻录的太乙分光剑诀。”

    荆棘拿到青龙大舞交易给他的画卷之后，看了半晌，苦着脸说道：“这华丽无比的笔法，画的是什么东西啊。我咋就看不出来象什么地方呢？”

    青龙大舞咳嗽一声，道：“这个问题我也不知。我们慢慢的找好了！”我这种路痴，干脆就没发言的权力。倒是月胧儿看来一会，突然有些不确定的说道：“这个地方有些象黄山，我去过那里一次，有些印象！”

    “那我们就去黄山！”青龙大舞拍板定案，我急忙举手反对。“我还要等两个朋友，咱们耽搁一会先练练级吧！”

    夜之疯魔倒还罢了，熦火扇乃是俺的债主，这么放她鸽子，名声上须不好看。俺这个提议，得到了青龙大舞的首肯。大家分别已久，正好一起杀杀岷江水怪，试试各自修炼的成果。

    月胧儿对这种活动十分热衷，当即大声提议道：“不如我们在这段时间来比赛，看看谁积攒的经验值多！”

    青龙大舞跟我互望一眼，都有些不服气。青龙大舞等级比我高一点，御剑术也早一步到了第四级身剑合一。虽然他试过十多次第五级寄托元神的考验，都失败了。但是这并不代表，他就甘愿跟月胧儿认输。他这样老玩家，从来都是好胜心最强的一种生物。

    我们各自打开了系统栏，大家截图为证。然后各自分成四个方向，杀入了岷江滚滚浪涛之中。荆棘仗着自己鱼妖的身份，一跃跳入水里，变化了原形。青龙大舞也不知动用了什么手段，在将面上一掠，水下就泛起阵阵血花，染的江水都红了一片。

    我这人就较为老实，把手一压，在水面形成了一重深深水坑，没入了水里。我有避水珠在身，江水难侵切近。玄阴聚兽幡扬起百条黑气，凡是靠近的生灵格杀勿论。

    我们岷江三妖在这里逗留多时，早就把哪处精怪较多，等级若干，种类分布，弱点如何，弄的清楚明白。大家一分头行动，我就直奔岷山弓杠岭，那里是岷江的源头，有一个六十级左右精怪的刷新点。原本我是不敢去那里乱晃的，如今实力暴增，便有心试试那处凶险地方。

    蜀山里所有的水中精怪，刷新点都是水下的源头水眼。弓杠岭垭口是长江水系和嘉陵江水系的分水岭，一过弓杠岭垭口就是九寨沟县境，沿途风光美不胜收。

    将要赶到系统刷新点的时候，我眼前突然一亮，一条青色大蛇落入了我的眼帘。蛇类在蜀山中算是常见精怪，从低级道高级，分部广泛，各种生猛类型应有尽有。这条青色大蛇身长足有三百米开外，顶上隐生丽角，全身鳞片青翠碧绿，煞是妖艳。

    我一路行来潜伏水下四五十米，这条青色大蛇却翻波逐浪，有一大半的身体探出了水面。我在下方之看到它淡青色肚皮，以及青色长尾搅动的巨大浪花。

    “这玩意怕是有**十级！实在太长了！”

    我见猎心喜，正要出手。那条青色大蛇，似乎察觉了我的存在。它巨口一张，一道劲浪穿透了水面，狠狠撞在我的护身剑光上。

    “靠！居然被一头畜生抢先动了手！”这条青色大蛇一看就是水中精怪，我深处水下只怕不是对手，急忙剑光一指，引开了它在注意力，先冲上了半空，占据有力方位。

    我身上的三口仙剑，纵横，仙浪，红帆，都是五阶的仙兵，在俺升上五十一级之后，已经显得有些不堪大用。好在最近无名剑道升级到了第六层，发动起来，俺等若有四口飞剑，攻击力在蜀山里也算数得着的。

    随着我飞剑齐出，那头青色大蛇把头一扬，张口吐出了一团青色内丹，滴溜溜的在半空乱转，竟然一口气敌住了我攻击。

    “这头大蛇有些不对劲？怎么出手的方式有些叫人……感到……奇怪！”

    我一扬手，发出了一团五火神雷。指挥飞剑跟这条青色大蛇斗了起来。

    说来也是幸运，俺青城炼气诀只是花了很少的经验值，匆忙修到的第三层。修到第九层才能发出的太乙神雷，也不知什么年月才能够炼成。但是比起那些专修炼气诀，以求尽快达到能发射神雷的玩家，我手上有三级的玄**雷，一级的五火神雷，还有一级的五火阴雷可以选择。攻击手段简直丰富的掉渣，足够让九成蜀山玩家羡慕的口水比黄果树瀑布还要水量充沛。

    这雷法的威力，在蜀山里是不输剑术的强悍技能。特别偏爱雷法的玩家在蜀山里可不在少数。临敌是连珠价的发射雷火，把对手炸的西里哗啦，尸骨横飞，其实是非常爽的经验。

    ps：周日惯例，会在零点更新打榜，今日下午就不更新了，零点更新两章。

    蜀山 第五卷炼剑篇 六回弓杠岭小.说。t。xt-天/堂



第七回小妖女 

    第七回小妖女

    “混帐！醉酒青牛！你还有完没完，想要杀人灭口么？”

    青色大蛇做了一个叫我料想不到的动作，它打开了头上隐藏的id熦火扇三个闪着光焰的大字，晃的我眼也花了。

    “你你你……你——，你啥时变成妖怪了？”我一时惊出望外，居然丢脸的口吃起来。熦火扇巨大的蛇身望空升起，一道轻烟过后，化为俏丽的女孩，御剑在我前方不远。

    “什么变妖怪，这是我做了一个隐藏的任务，学懂了变化之术。只不过只能变化成这条大蛇。刚才我是想练练着蛇身的等级，才从岷江源头而下，没想到就遇到你这家伙！”

    “为啥世界这么不公平？同样的任务，俺完成的就是变成虫子，人家就可以变的那么大只！熦火扇化身的青蛇，比同等级的蛟龙还长大粗壮，一幅超级boss的造型。俺的七彩水晶虫怎么看，怎么是炮灰杂鱼兵！”

    夜之疯魔还未到来，大家还有的等。俺灵机一动，拉着熦火扇说道：“我们现在边练级，边说话。有关铁木仙令的事情，我已经做好了安排！”

    熦火扇小嘴一扁，不屑的说道：“我才没你那么小家子气。既然交给你了，我才不会每天过问。小小一枚铁木仙令，还没放在我的眼里！”

    我耸耸肩膀，说起了遇到钻石武力的事情。“既然已经有玩家可以建立自己的帮派了，我们也可以着手招收人员，然后合力去做开府的任务。等我们能到了六十级，就去占了岷江水府，倒也不用操心。”

    熦火扇是无可无不可，被我拉着在弓杠岭屠戮精怪。“嘿嘿！有了这个帮手，我刷经验的速度，一定超过了他们！”

    做谷辰的任务，我的功德值负掉了三万。我原本还是正数千的功德，变成了现在，一下子就快要惹动天劫。好在没有了蓝螭这个狂吃功德值的累赘，我还有机会在天劫降临之前，把功德值刷回来。

    我接朱梅任务的时候，还不到十级，十万功德看起来遥远不可及。现在咱是五十一级，十万功德值只要辛苦一点，两三个月就能刷完。如今法宝也有了几件厉害的，但是飞剑却一只缺。黑煞剑装备要求是五十三级，如果在完成了朱梅任务，能得到一口不错的飞剑，俺六十级的时候，就可以一跃翻身。

    在我的轻车熟路下，我们圈了一处岷江白鳝群，大约四五十条。都是三十级以上五十级以下的鱼精。

    熦火扇也不知哪里弄到那么多的顶极法宝，两口飞剑都是七阶仙兵。身上法宝无一不是天府奇珍。虽然操作明显逊色俺一筹，但是杀怪的速度一点也不比我慢。

    莫名的我总是对熦火扇这小妞不托底，玄阴聚兽幡，墨蜂袋，火蛟尺这些法宝俺都有意的隐藏了没动用，仅凭三口飞剑，先是一圈白鳝吐出内丹，切断它附在上面的精气，然后两口飞剑一落，立即绞杀当场。比起别的玩家，我最大优势就是，出动三口飞剑之后，还可以御剑气飞行，身法不失灵动。

    大部分蜀山精怪，都只有几门固定的技能，能够机缘巧合，获得进化的百中无一。这群白鳝虽然等级不低，数量也多，但是杀伤力却有限的紧。顷刻间我就击杀十余头，得到了七八颗白鳝内丹。

    白鳝内丹，增补修为的灵丹妙药，服食可以永久性增高真气修为五点。

    “似乎是性能很一般的玩意！杀白鳝夺内丹来增强真气修为，还不如自己修炼来的快。”我心里虽然这么想着，但是嘴里可没闲着，一口都吞了进去。

    蜀山的精怪内丹，都有提升真气，法力，生命上限的功效，可惜目前出现了百级左右的boss内丹，也不过仅能增长二三十点单一属性。据说能用来当作炼器原料的极品内丹，目前蜀山还没出现。大多数玩家打到了这些内丹都是当场服用了。

    如今我的真气，法力，生命数值都在一千七八，两千以内。智力，体力，数值平平。增添了这几十点真气修为，根本没啥感觉。

    被我跟熦火扇杀了一小半的白鳝群，齐齐打个漩涡，四散逃开。我仗着御剑速度快，追杀了三四条，便不在多费力气，去寻找第二群凑堆鱼精。我在岷江练级，向来是找白鳝鱼群这种精怪来打，这样比单条来打效率高多了。

    这个时候我突然想起了熦火扇的大哥，顺口就问了她，这位老兄最近境况怎样。熦火扇撇撇嘴，说道：“我大哥最近也要组建个帮派，非要拉我去做堂主。我懒得搭理他。不过咱们的帮派可要尽快的组建起来，不然被我大哥抢先建帮成功，我肯定会被他硬逼着加入。就算我拒绝，我大哥也不会死心，要跟我罗嗦个没完！”

    “你大哥落昱裁空也要建帮？他们准备的如何，帮会名字叫做什么？”

    熦火扇耸耸肩膀，说道：“我又不关心那个。对他的打算我什么也不知道。不过我可以告诉你，我大哥准备出钱来买铁木仙令。建帮所需要的地方，他也是出钱买的，已经选好了。就是成都城附近的百家村。”

    “我去！有钱人就是跟咱们不一样！开府都不用寻找洞天福地，仙山灵府。直接出钱买地皮，拆迁了改建啊！那个钻石武力似乎也是这么干滴！这么说来，蜀山里似乎还没人发现过洞府！蓝螭的老巢似乎大有潜力可挖啊！”

    这个时候，夜之疯魔终于在我的通讯器里狂喊起来：“青牛老大，俺已经到了岷江，你们都在哪里啊？”

    下一章稍后就有，一个小时以内。

    蜀山 第五卷炼剑篇 第七回小妖女www.xiaoshuotＸt，coＭ



第八回岷江派 

    第八回岷江派

    我发了消息给青龙大舞，荆棘，月胧儿。对熦火扇一招手。“我们先去聚齐，要是组建帮派的话，俺岷江三妖可是主力。我还拉了两个不错的高手。”

    熦火扇斜我一眼，淡淡的说道：“组建帮派最少也要四五十位玩家，才像个样子。你这才几个？”

    我顺手多砍翻了一只百年老螃蟹，这才动身返回。对熦火扇的话，只作没有听到。我进入蜀山之前，根本没有想过组建帮派，这种东西又耗精神，又耗时间，弄起来大费周章，除了职业玩家很少业余的人能组建起稳固的联盟。

    “玩游戏，不是游戏玩人，投入的再多，这里也是虚幻世界。”

    不过这种观点，俺就没必要灌输给别人就是了。大多数人玩游戏，很快就迷失其中，忘了这个只是生活的一部分，而当成了全部。

    等我回到了我们岷江三妖的聚集点，夜之疯魔已经等了一会，他脚下踏着一道碧绿的剑光，邪焰腾飞，鬼声啾啾，显然已经炼成了九子母阴魂剑。

    我急忙抱拳一供，笑嘻嘻的先恭喜他一下，夜之疯魔也颇得意的御剑满空一绕，献宝般说道：“我这才炼成第一口，等我完成九口飞剑的任务，蜀山里俺也可以横着走路了！”

    我急忙比了个中指过去，为了他的成长，这种骄傲之气，我们不能助长。尽管九子母阴魂剑实在牛比无比，目前蜀山还没第二口飞剑能九子母阴魂剑的威煞相提并论，但是以后大家等级都涨起来，飞剑法宝一定越出越强。我一定要早下打压此人气焰，让他意识到，自己站在人民的中间，就不要乱拔高大个。

    青龙大舞跟荆棘接到了俺的消息，说立刻折返回来。月胧儿回了一句，正在击杀一个boss，稍后就来。我关了通讯器，突然想起一事。问夜之疯魔道：“九子母阴魂剑不是七阶魔兵，装备等级需要六十八级么？你现在等级还差还多吧？”

    夜之疯魔双手一摊，叹气道：“这口九子母阴魂剑，只是剑胚。还缺三千妖魂淬剑，目前还只是六阶的魔兵，我恰好能用的了！”

    靠！蜀山里炼器难度也太大了，到处都是未成型的法宝。我手里的玄阴聚兽幡，百毒寒光障，百毒修罗幡也都是还未成型的。

    不上一会，青龙大舞，荆棘，月胧儿都赶了回来。熦火扇看到月胧儿立刻眼前一亮。我说起拉了两名高手的时候，她还颇不以为然。只认为是两个等级较高的玩家，刚才看到夜之疯魔竟然炼成了九子母阴魂剑，心里已经颇为惊奇。再看到蜀山刚才系统通告中的，第一位修炼御剑术到了寄托元神的玩家——月胧儿。熦火扇终于理解了，我话中两位高手的含义。

    “醉酒青牛说的高手，是挑出来，就能一个打一帮的那种，超级高手！”

    我双手一摊，把要跟熦火扇拉起一个帮派的事情和盘托出。月胧儿是第一个举手表决的。“这事太好玩了，我要参加。而且还要当个大头目。”

    夜之疯魔跟荆棘虽然有些意外我的决定，但是也对建帮这件事情热心的很。只有青龙大舞有些犹豫，我跟他处了这么久，自然直到他是为了什么踌躇，开口劝道：“青龙！我直到你觉得加入帮派受的束缚大，喜欢自由一点。我们建立帮会又不是为了什么称霸蜀山，只是好玩而已。大家相熟一场，我或者荆棘难道是有了权力就忘了兄弟的人么？其他人你可以不管，什么时候青龙你觉得不爽，我赔你一起退帮！”

    青龙大舞脸色略有些为难，听了我这句话，才变得好看不少。点点头说道：“青牛，你要知道一旦帮会建立起来，事情就会变得很繁琐。未必如你的意愿！”

    我一口打断了他的话，淡淡的说道：“青龙你是职业老玩家，对所有的游戏都熟，以前说不定在别的游戏里，还是风云人物，哪个帮会的首脑。但是你还是没法摆脱游戏，真正拥有一个正确的心态。不要说是在游戏里，就算在现实生活中，跌倒了未必不能再爬起来。就算曾经得到的东西，又全部失去。那又怎样，能挺得住这些才算男子汉！挺不住就是孬种，再没翻身的机会。”

    青龙大舞微微一笑，对我的慷慨激动，一点也没动心。“这种狗血我八百年前就会洒了。你小子少跟我扯这通大道理。好了我也加入你们。建帮算我一份！”

    当我得意的比出两根手指，看到的却不是应该的欢呼，月胧儿小声说：“好大的肺活量……”夜之疯魔跟荆棘，都是一脸你小子中毒太深，看热血漫画看秀逗了的嘴脸。熦火扇还好些，她根本就没听我说什么，看到江里自在游过的一头螃蟹，随手放出飞剑，砍了一溜的血花出来。

    “大家真不捧场！”我小声嘀咕一句，拉着荆棘的袖子，擦了擦刚才蹦出来的口水。在他正要出手反抗之前，俺大喝一声：“好了现在我宣布岷江派成立，现在大家出发，去黄山找宝藏。帮助荆棘学太乙分光剑诀……”

    比起别的帮派，成立大会怎么也要弄出一些隆重感觉。多少花点广告费，在系统公告中宣传一次。再联络些玩家来观看典礼。我们这个只有六个人的岷江派成立，实在有些寒酸。不过，比起那些利益的组合，帮会头目都是鬼头鬼脑的家伙，我们岷江派可说的上是少有的义气组合。

    六道剑光各自纷飞，目标直指黄山。

    左右看看别人所驾驭的剑光，俺沮丧的发现，大家所用的飞剑，就属我的最次。真是什么世道！

    ps：晚上看书的兄弟们，精华大大的有，^-^我加到一点，晚来的朋友明早更新的时候补加，不必担心错过

    蜀山 第五卷炼剑篇 第八回岷江派www.xiaoshuotxt。com



第九回餐霞大师 

    第九回餐霞大师

    月胧儿认路的本事，一点也没愧对了她的职业。到了黄山之后，她只用了半个多小时，就找到了跟荆棘手上画卷绘制的相似地形。

    当我们按图索骥，找到了的图上的一处瀑布，一股绝大的潜力，阻住了我们的去路。这个八成是这处洞府的禁法在起作用。想要破坏一处洞府的防御法术，只怕要出动钻石武力那种大场面。游戏里的洞府，也是有等级的。等级越高的洞府，防御的禁法等级就越高。玩家想要占据，所需要做的任务就越复杂困难。

    本来还抱着说不定可以偷学念头的俺，只能眼巴巴的看着荆棘大手一挥，手上画卷闪出一片金霞。连人带画，隐没到了瀑布后面。

    “这个任务真是变态，我们除了在外面等，什么也作不了啊！”没等我开口，夜之疯魔已经抱怨开了。这厮定是跟我一个打算。想要偷学太乙分光剑诀。他都有了九子母阴魂剑，再学到了太乙分光剑诀。每次一出手，左手一挥，九口阴魂剑邪气森森，右手一扬九口分光剑正气浩然，混的不要太潇洒。

    “丫的心里一定在yy这种惊人的场面！”

    我心里愤愤，对自己手上的三口飞剑怎么看也都不顺眼起来。“老子定要去炼蜀山里最偏门，最阴险，最称头，最最……那啥的飞剑！”虽然心里暗自吹牛，但是我对炼制飞剑一点概念也没有。蜀山里怪物掉落的飞剑，很少有极品。好的飞剑，都是从炼剑任务得来的。

    可是接这种炼剑的任务，乃是可遇不可求的。俺手头倒是有两个炼剑任务，百毒诛仙剑还是十阶的邪兵。这种超级邪门的飞剑，炼制的苦难程度，不会比我单身独剑去挑峨嵋，抢紫郢容易到哪里去。

    另外一个，倒是轻松些，谷辰的黑煞剑，乃是七阶的魔兵。玄阴真经中也有炼剑的法门。我已经有了一口原装，再弄几口仿造的也不是问题。但是，黑煞剑实在不够威风，有那个闲工夫去炼这种飞剑，我还不如打怪碰运气，说不定拿到七阶飞剑的机会还早些。

    荆棘去做任务，我们几个也不能闲着等他。黄山也是一处不错的练级地点，大家略一商量，都觉得边练级，边等荆棘出来，比傻傻的呆在这里好。

    熦火扇突然轻轻靠在我身边，贴着我耳朵说道：“我听说黄山餐霞大师那里，有个随机的任务可以接。不如我们去那边看看如何？”

    我当即点头同意。随机任务就是，这个任务是随时随地在变化，很可能上一个玩家去了，会被叫去采药，下个玩家就被要求去杀人。再来一个，可能就会被要求送信什么的。这种任务的奖励，也跟抽奖差不多，运气好的得到件不错的法宝，运气差的很可能几窜铜钱就打法了。

    俺觉得闲着也是贤者，去看看风景也不错。指望中奖得到些好处，那不是社会主义新青年该有的想法。跟熦火扇驾起剑光，别过了要去练级的青龙大舞，夜之疯魔，我可没忘了把月胧儿给拉上。

    熦火扇这妞有些神秘，俺搞不太定。但是月胧儿明显比较好骗，说不定，俺也可以做弄出一次铜须门事件……嘿嘿，想到淫荡处，俺大笑数声，惹来几个正在黄山练级玩家的白眼。见俺身边两名少女，左右相伴，无不暗骂一声：“两朵鲜花，插在一沱牛粪上了。真是碍眼加倍。”

    餐霞老尼姑，所居住的洞府到十分气派，座落的两道山峰之间，向阳而凿，门外几名npc也尽都是美女。我跟熦火扇一脸恭敬的上去问了一声，餐霞大师在否？

    立刻有一个脸蛋圆圆，生的有**分姿色的女弟子，过来答道：“我师父正在洞中，两位施主不妨进去。”有了这句话就成了，俺们要是不问这句，直接往里走，说不定会被当作奸徒给杀掉。

    这餐霞的洞府虽然地点不错，但是比起峨嵋五府来，甚为寒酸，跟我们青城派差不多。金鞭岩上也就一座小小的道观，平常被玩家们讥讽为，蜀山第一穷。

    见到了餐霞，这老尼姑设计的还不错，虽然老了点，但是前凸后翘，皮肤光润，望之有如某个人老珠黄，曾经大牌过的女明星。我跟熦火扇上去闻讯，餐霞淡淡一笑，就随着我们的胡扯，闲聊起来。

    “两位施主虽然一起，但是境遇决不相同。这位醉酒青牛少侠，杀性太重，老尼有两句话奉劝，若能一心向善，日后劫数到来，方会有一线生机。”

    我功德值负了两万多，这天劫随时可能光临。最近虽然努力刷功德值，但是这未必来得及啊。难道餐霞这npc能够消负功德值不成？我急忙谦逊的不耻下问。餐霞微微一笑，说道：“若是小施主能够帮老尼诛杀美人蟒，我可以为施主指点迷经！”

    “诛杀美人蟒！这个任务还不错！”我扔下熦火扇，拔腿就跑。看餐霞老尼跟她眉来眼去，估计熦火扇也要去做个任务，俺们不太可能同路。

    美人蟒是八十九级的boss，据说在黄山最容易杀的就是这条倒霉蛇。经常有玩家们组成战队，前去诛妖除魔。但是这位美人蟒大人，刷新的颇为频繁，因此，一直是死了又死，被人宰了再宰。

    我运气不错，当我跑去美人蟒的老窝，只有五六名玩家在它的老窝外，杀一些低级的蛇怪。这美人蟒跟野人庙一样，都是蛇窝。

    跟这些低级玩家俺没什么废话，直接抖开墨蜂袋，把手一指，先清理开战场。杀美人蟒之先，这外围的蛇怪先杀一遍，是非常有益身心，叫人心情愉悦的事情。

    ps：下午，我什么时能起来，就发一章，这一夜给女儿换了七八次尿布，喂了好几次奶粉，累惨鸟！

    蜀山 第五卷炼剑篇 第九回餐霞大师www.xiaoshuotxt.,com



第十回好兄弟 

    第十回好兄弟

    墨球螯等级虽然不高，但是胜在数量不少。我这边再发动了玄阴聚兽幡出去，那几个低级玩家，眼睁睁的看着周围的蛇怪，在一条又一条的化光飞去。也不敢来跟我叫嚷，说俺抢了他们怪。

    实力说话，一向比较大声。

    玄阴聚兽幡附带的子午寒潮，实在是练级的最佳技能，不但可以带来冰冻伤害，还有冻结敌人，迟滞对方行动的能力。560～700超高攻击力，让我在杀这群多为四十级以下的蛇怪时，基本不用出第二击。这里的蛇群数量还真不少，杀了半个多小时，我玄阴聚兽幡上的十八个空格都已经摄满了生魂。被我炼出了十来根黑眚丝出来。只不过都是二三阶的垃圾玩意，我随手扔到乾坤袋里，没怎么在意。

    看我摆明了，要单身诛杀美人蟒，那几个玩家顿时都来了兴趣。象我这么彪的家伙，他们在蜀山里还未见过，都架起了摄像精灵，想要看我出丑。

    “玄阴幡，疾！”

    我一指山峰下，美人蟒的巢穴，百余道黑气就射了下去。

    “这家伙多少级，就敢一个人来杀美人蟒？”

    “他多少级我不知道，不过蜀山里现在排名最高的也才六十二级。他怎么看也不像蜀山第一高手，多半是个菜鸟，不知天高地厚。仗着不知哪里弄来的几件法宝就跑来耍威风……”

    这些玩家的话，我听在耳朵里，却没放在心上。被我这么恶意骚扰，美人蟒终于被激怒，从巢穴中一下子就窜了上来。我原来在论坛上看到过美人蟒的图片。这次亲眼看了，对蜀山的美工设计钦佩无比。小巧的螓首，微带卷曲的黄金长发，上半玲珑有致的身材，配合下半条银色长尾，显得性感妖艳，危险之中，带有三分诱惑。

    “墨球螯给我冲！”我一边下达了命令给这群黑色大蜜蜂。一张手，数团黑气炸出，先用玄**雷开路。震天价的霹雳声中，我偷偷预备好了火蛟尺跟玄阴聚兽幡，就等美人蟒露出破绽。

    这条大蛇不愧八十九级boss，虽然在蜀山中它算是较弱的，技能除了召唤群蛇，也就是喷出蛇丹，放出毒雾等大路货。但是毕竟等级在那里摆着，妖怪类boss身体的防御较强，血量也比同级的人类npc雄厚十倍。我想要拿下它，也不能轻忽大意。

    美人蟒行动力，在蜀山里算是较慢的一种。被我的玄**雷轰中，顿时大怒。张口喷出了彩霞般的毒雾。这种机会咱可不能错失，我嘿嘿一笑，放出了百毒修罗幡。这东西我得自五毒教，虽然是个未完成型，但是固有的炼毒，收毒功效却颇为不凡。

    百毒修罗幡一放出来，就是一团黄光，罩住了当地数百米方圆。美人蟒喷出的毒雾，给百毒修罗幡吸引过去，一时竟然不能扩散开来。见到这看家本事无功，美人蟒急忙喷出了蛇丹，并且大声鼓噪，召唤群蛇。

    “嘿嘿！你的部下早就被俺杀的精光，你再怎么乱叫，也没有用滴……”我发出飞剑仙浪，引了一下美人蟒的内丹，第二口飞剑纵横，狠狠斩在它没有防护的银色长尾上。

    妖怪的内丹，无论是玩家，还是boss修练出来的。都带有吸摄的属性，内丹不像飞剑变化那么多，因此多了这个属性可以在拼飞剑的时候，不至于被敌人躲过内丹的拦截。

    被我伤到，美人蟒大叫一声，蛇丹突然暴涨，一团银光往上一升，吸摄力度猛然增大。飞剑纵横也被吸摄了过去。“靠！看你这头破蛇上不上当！”

    美人蟒要是盘旋起来，全身躲在内丹的笼罩之下，除非我能击破它的丹气，不然一时还奈何它不得。它暴怒升起内丹跟我硬拚，我是求之不得。

    我扬起玄阴聚兽幡，百余道黑气狠狠罩下，交织成网，玄阴幡上的子午寒潮发作，一道凛冽无比的冻气，封上了美人蟒护身内丹。

    察觉不妙，美人蟒呱呱大叫，试图收回内丹防御。我哪会给它这个机会，玄**雷，五火神雷狂轰而下。火蛟尺也适时发动，一条火蛟狂怒嘶吼，跟美人蟒纠缠在了一起。

    美人蟒高我三十多级。虽然我法宝阴损强悍，操作精妙。但是一时半会也拾掇不下这条大蛇。这一场恶斗，翻翻滚滚打了小半个小时。

    我直到真气，法力都快见底，这条大蛇兀自在凶狠反扑。我连续补了几次丹药，都赶不上真气法力的消耗速度。“娘的！难道俺占尽了上风，最好还是要落得失败收场。早知就叫熦火扇一起来做任务了。然我我再帮她就是。”

    有了这段缓冲，美人蟒巢穴又开始刷新了新的蛇怪。那几个练级的玩家，在一旁正看的精彩，见到战局渐渐不利于我，一时兴奋起来，都放出了自己的剑光，帮我阻击这些美人蟒的小弟。

    这几个玩家，等级都在三十几级，面对大批刷新的蛇怪，打的艰苦无比。远不如我刚才扫荡的时候那么轻松。

    这种顺手帮忙的事情，在网游里跟背后闷棍一样常见。端的看个人的运气，一个努力杀怪的玩家，扭头对我大喊：“那个家伙，哥们几个都豁出去了，帮你一把。一个人单挑八十九级的boss，你可是蜀山第一人。我们都是见证，你可别怂包喽！”

    “好哩！看我的！”这个时候，我也卯上。就看是我们这边先被打垮，还是这头美人蟒先血量见底。不论是这些临时帮手先被蛇怪冲散，还是我先真气见底。都算我们输了。

    源源不断的蛇怪，在美人蟒的老巢中刷新出来，就如同潮水一般。

    ps：仅以此章纪念那些在魔兽里，曾经随手帮过俺的兄弟们。也许网游有许多欺诈，但是你记得美好的东西多了，把不愉快的经历忘记的多了，高兴的日子就会比别人多。诸如铜须门那类的丑闻，原罪不在网游，而在于混乱现实世界……。

    蜀山 第五卷炼剑篇 第十回好兄弟www.xiaoshuotxt.,com



第十一回酒鬼世家 

    第十一回酒鬼世家

    叮咚！单调的系统提示，首次在我耳朵里听的有如天籁。“玩家醉酒青牛击杀美人蟒，获得内丹一枚，白骨阴风箭六根，美人蟒蛇皮一卷……升级为五十二……无名剑道第七层修炼完成百分之十一……”

    真是生死交关啊！我这边一击杀了美人蟒，玄阴聚兽幡威力全部扩张，百余道黑气射出，本来已经岌岌可危的几名临时帮忙的玩家，周围的蛇怪，全被我阻拦住了。

    有了这段缓冲，这些玩家各自补充丹药，恢复了元气，又龙精虎猛的反攻了回去。这会有俺这个五十二级大高手坐镇，这群玩家屠杀起蛇怪来，得心应手，酣畅淋漓。

    花了十来分钟清理精光了这次刷新的蛇怪。我对这几个玩家一拱手，真情实意的说道：“我来这里做餐霞大师分配的任务，只要这个美人蟒蛇头，其他的东西我就不拿了。谢谢大家帮忙。以后有什么事情，来岷江找我们岷江三妖，我醉酒青牛能伸手的就一定不袖手！”

    “呼！你就是岷江三妖的醉酒青牛？”

    这七八个玩家一下子就哄了起来。游戏里毕竟不比现实，换做在大街上看到公安部的通缉犯，无论这嫌疑人怎么和蔼，也不会有人敢去接近。我岷江三妖虽然凶名卓著，还没有到了生人勿近的地步。再加上大伙刚刚合作一场。略有亲切之感。

    刚才发话让我快些击杀美人蟒的玩家，冲我一挑大拇指，说道：“总有人传说岷江三妖凶残成性，我今天才知道这谣言是不能乱信的。敢一个人挑战高自己三十几的大怪，就冲这份勇气我就服你。这些东西是你辛苦打来的，我们不要。不过，我们几个在进入蜀山晚了几天，没人带着，连装备都垃圾。如果您能帮我们压压阵脚，让我们打几口合用的飞剑出来。那就太感激了。”

    我搔搔头，说道：“我有些事情要做，暂时没这个空闲时间……”看到他们的失望神色，我笑笑说道：“不过我这里倒是有几口三阶、四阶的飞剑，每人一口问题不大，就是怎么分不太好说。这样吧！每口三阶飞剑我搭配一根黑眚丝。”

    自从丢了几次飞剑之后，我就注意囤积起飞剑来。尽管高阶的飞剑，一剑难求，但是低阶的在我这样的等级却不难弄到。算了算，这里一共八个人，我送出八口飞剑倒也差不多送的起。

    跟他们几个闲聊几句，我们互相通了姓名，加了好友，我灵机一动，随口问他们：“我最近跟几个朋友组建帮会，你们如果没有其他的选择，不如加入我们怎样？”

    这八个玩家听了我的提议，都颇为意动。要知道加入帮会好处跟束缚是并存的，有些帮会对下级帮众索求甚为严厉。给的帮助却少。如果在他们控制的区域内，不打算加入的，还会对普通玩家进行驱逐。

    我刚才的表现不坏。他们也觉得俺不算陌生人，考虑一阵之后居然都答应了。在网络上，有时候负面名气，跟正面名气作用一样，只是让人感觉这人较为熟悉罢了。

    这八个玩家，id分别是茅台，五粮液，女儿红，竹叶青，二锅头，加饭，花雕，老黄酒！整个一酒鬼世家。他们是一家贸易公司的几位年轻同事，在现实里就颇为熟悉。

    当我带着队伍回去见餐霞大师的时候，熦火扇果然带着月胧儿，已经不知跑去到哪里了。等我上交了美人蟒的首级。餐霞大师微微一笑，递给我一样东西。

    “这是老尼师门留下的一件法宝，抵御天劫颇有妙用！”

    我满腔的热血，顿时变得瓦凉，这npc原来话中含义另有巧妙，不是帮俺刷功德值回正数啊！说的也是，这功德值如果这么容易变负为正，似乎有作弊之嫌疑。

    接过餐霞递给俺的奖励，我定睛一瞧，心中三分欢喜，七分无奈。

    七宝佛衣，六阶物品，无需任何心法便可催动。形成一圈佛光保护主人。穿戴者立刻转为僧侣形象。

    带有属性，又不是飞剑，也不是法宝的装备，在蜀山里也算颇为罕见的事物。除了青龙大舞送我的精金指环，我还没碰到过第二件。

    七宝佛衣只是一件外袍，防御力可以媲美强力法宝，又不占据法宝的栏目，按理说我应该乐的屁颠屁颠的才是。但是这转为僧侣形象是个什么属性？俺以后都不能穿潇洒飘逸，搭配新鲜的普通长袍了么？因为心中疑惑，我没敢立刻把这七宝佛衣穿上身，先塞入了乾坤袋里。

    离开了餐霞的洞府，我发了个短信给熦火扇，问问这位大小姐用不用俺帮忙。得到的回答是：“别给我添乱，你先去瀑布那里等人吧。我跟月胧儿一起回去！”

    得！好心贴了冷屁股，我泱泱的关了通讯器，拉着新队伍先去看看荆棘这家伙，太乙分光剑诀的任务完成的怎么样了。青龙大舞跟夜之疯魔，这会也不知从哪里拉了批人马，见到我后面跟着的酒鬼世家，大家相视一笑，颇有种于我心有戚戚焉的默契。

    我说了酒鬼世家打算加入岷江派的缘由，就问起了他们是怎么拉起队伍的。这年头难道拉帮派比当年农民起义都轻松么？

    夜之疯魔抢先说道：“我们也是碰巧，这里有一家新成立的小帮会，圈住了一个刷新点，在那里打装备。这几个哥们不知道，也去那里凑热闹，被人家堵住了。”

    “然后哥两个就杀出去，来个仗义拔刀。收了这批小弟是不是？”

    我顺嘴胡猜，夜之疯魔嘻嘻一笑，比起的中指。“青牛你淫荡的脑袋，果然转数奇高，一猜就中！”

    “我哩！猜对就猜对呗，你跟我比中指是不是找揍？”

    ps：下次更新要明天了……大家好梦，晚安！

    蜀山 第五卷炼剑篇 第十一回酒鬼世家小＿说txt天'堂



第十二回天空院 

    第十二回天空院

    叫人意外的是，直到荆棘一脸兴奋兼**的冲出瀑布，熦火扇也没有带着月胧儿回来。看我们这边突然兵强马壮，荆棘开始尚以为有人要来杀人夺宝。

    夜之疯魔早就等的心焦，急忙问道：“任务做的如何？得到剑诀没？”

    荆棘一比手指，做了个胜利的手势，不过随即就苦着脸说道：“这是个连环任务，光学习了太乙分光剑诀还不成，还要去寻找一口太乙分光剑来，才能配合剑法。我接下来还要去武当山。不过这次不用大家陪我了。”

    “切！早知就不用浪费时间！”我着实有点担心熦火扇她们，匆忙跟酒鬼世家交代了两句，让青龙大舞带他们回岷江附近驻扎。架起剑光，去找熦火扇和月胧儿。

    上次通话时，她们的座标距离餐霞大师的洞府已经有几十公里，现在不知会跑到哪里去了。我发了几条短信过去，可奇怪的是，不但熦火扇没有回答，连月胧儿都没有任何反应。

    “完了！完了，月胧儿才跟熦火扇呆了这么一会就学坏了！”

    这个时候，我突然想起了钻石武力的那个副帮主哮天狼的小衍神数来。可以算出附近几十里内的敌人方位，实在是很实用的技能。用来找人再也方便不过。

    当我没头苍蝇的在黄山乱窜，上天可怜见的，终于发现了一处异常。滚滚的血焰，邪光万道，笼罩了亩许大的一处地面。周围大约有十四五个玩家，正在大声叫嚷。距离的有些远了，我没听清。大意应该是。“这两个小女还不投降……加入我们帮派……”

    “咦！不是熦火扇她们被围攻了吧？”

    我偷偷查看了一下，这些玩家的等级，从身手来判断，应该没几个过四十级的。操作都烂的可以。只不过，其中一个玩家，手里拿着一个漆红的葫芦，放出了大批的妖光血焰。血焰之中，果然有两个年轻女孩，正在努力擎动飞剑，抵御这邪门法宝。

    先不管这被困的是谁，这杀人救美的事情，俺是做定了。我速度不减的从高空掠过，这群玩家虽然有所警惕，但是看我一点没有放慢速度，似乎只是路过，就没有太过在意。

    猛然间，天空上突然黑气百道，阴雷如潮，狂轰乱扫而下。这些玩家措手不及，当场就被我干掉了两三个。那个拿着漆红葫芦的玩家，更是我重点照顾对象，火蛟尺跟墨球螯都冲着他去了。

    放出血焰的玩家，还没来得及把血焰撤回来放身，就被火蛟尺所化的烈火蛟龙给烧成了飞灰，拿两个被困的女孩，脱困而出之后，立刻指挥飞剑跟其他的几个玩家硬拚起来。看她们的操作，似乎也是菜鸟一族。

    “岷江三妖在此，那个混帐还敢抵抗，我追杀你一个月！”

    果然是人的名树的影，俺这一亮出字号来，这群玩家惊呼一声，抵抗的微弱了好多，不上片刻，就有了撤退的意思，转眼见已经做鸟兽散。

    不是我不能把这群混蛋全灭，只不过杀一个玩家负五十点功德值，还什么好处也捞不到，实在有些亏。现在的玩家都晓得装备保护的重要性，很少能掉落什么有家知道的玩意了。

    那两个女玩家正要跟俺道谢，突然其中一个大叫一声：“醉酒青牛！原来是你，你最近修炼的不错啊！出手这么霸道！”

    “呀！原来是月神之契约者，另外一个，似乎也面熟啊！”我急忙满脸堆笑，作出和气的姿态。这位妹妹俺可得罪不得。

    “我跟你个朋友正在黄山做任务，你们怎么来这里了，这位是谁啊？”

    月神之契约者哼了一声，说道：“这是虞孟桦，你送来我这里的小妹妹，怎么转眼你就忘记了？”

    “虞孟桦？就是俺醉酒打无赖，救下的那个女孩么？”我是快把她给忘记了，最近我玩的昏天黑地，连自己真名叫什么都快忘的差不多，何况这个才见了一次的陌生女生。

    见了我月神之契约者可不怎么客气。随口问道：“本大小姐工作太忙，没时间上来玩。最近穷的很，你最近身上有什么五阶的宝贝没有，拿来几件分润一下！”

    “咳！您这竹杠敲的太明目张胆了吧。我刚才打了一条美人蟒，掉了六根白骨阴风箭都是五阶的法宝，送您四根好了。”

    拿过白骨阴风箭，月神之契约者，立刻分了两根给虞孟桦。“这头醉酒青牛最近混的不错，以后你替我练级的时候，这家伙是可以勒索的财源之一。不用太客气。”

    “我哩！什么叫可以勒索的财源之一，还不用太客气？”

    月神之契约者说起了怎么被这群人围住，非要她们加入那个什么见鬼帮会，兀自愤愤不已。叫我不要离开，而且在通讯器里召唤森林守卫，哼哼哈哈，灌水小鸡他们，非要找回这个场面。

    俺虽然心急熦火扇跟月胧儿的下落，但是这种事情怎能不帮忙，刚才那群废柴，居然敢欺负到俺们这群sl团垂涎已久的月神mm身上，非要叫他们知道，旧社会的人民是怎么苦滴！

    问过了月神之契约者，俺才知道，哼哼哈哈他们也在着手组建帮派。而且已经在黄山买了一处小山庄，叫做天空院。图的就是这边风光优美，玩家不多，可以打怪练级的地方却不少。

    而那帮找月神麻烦的混蛋，也打算在黄山建帮，他们组建帮会的名字，就叫黄山派。因此，有意无意的总在驱赶别的玩家。跟月神他们的冲突也不是一次两次了。

    ps：梦幻海。东海骑鳌客，淡然若水。这三位名字不错，等何时的新角色出场，便让两位来出演^-^，今晚还有一章，只不过时间难以保证，万勿见怪。

    另外，我跟钻石武力算是吵架而认识的，感觉他们的团结，颇有大公会的气势。虽然我未必写的好，但是绝无写来当反派的意思。

    不知书评发言华冰优其司，是不是我认识的那位钻石的律师^-^

    蜀山 第五卷炼剑篇 第十二回天空院 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三回血洗黄山派 

    第十三回血洗黄山派

    哼哼哈哈，青藤轻舞，还有森林守卫，灌水小鸡……这帮家伙陆续出现在我面前的时候，俺心里真是有些激动。他们都是老油条，没人问我为什么在游戏里不来找他们。每个人都有自己玩法，谁也不要去对他人指手画脚，乃是网上的礼仪之一。

    说起来，原本大家在论坛上灌水的时候，还没觉得人数挺多，这一拉到游戏里，天空院的成员竟然至少有两百多口。

    哼哼哈哈原本就是论坛的斑竹，如今把大家号召起来，他自然要出面做了一个简短的发言。“我们大家来蜀山，是为了跟朋友一起游戏。组建帮会也是方便为大家服务。一个黄山派就想驱逐我们，那是妄想！异界废柴团们……”

    这时有个家伙笑了一声，小声说道：“如今我们叫天空院，异界废柴团那个名称早就废掉了。”

    哼哼哈哈尴尬的一笑，嘀咕道：“我觉得这里就是一群废柴，若不是后来第二次投票的时候，天空院的名字占了上风……”

    这群家伙，在论坛上就灌水成风，废话说的一个比一个溜，跑题的技巧更是精熟。晃眼间大家已经不知在讨论着什么东西。闹到最后，还是月神之契约者一声尖叫，粉脸带了几分煞气说道：“不要再胡说八道了，赶紧出发去灭了黄山派，今晚我还要加班哩，没闲时间跟你们扯皮。”

    有了美女发话，这群贱人一个个都收声掉，一道道各色剑光升起，直扑黄山派的老巢。

    如今大家都是非法团体，也说不上开什么团战。黄山派所买下的基地，地皮一万多米，只有三十几间农舍。这种蜀山里的村子，不禁pk，每次战乱过后，破坏的房屋可以自动修复。如果成为帮派驻地的化，还可以自行添加防御法阵，加盖房屋。但是这些玩家自行添加的法阵，或者自己动手新修盖房舍，破坏了系统可是不给修复的。只能帮会中自己出苦力干活。

    既然这次是给美女复仇，俺就不计较负功德值的事情了。反正我看在天劫光临之前，俺是没法子把功德值拉回安全线。还是准备度劫好了。

    有了这种觉悟，我在天空院众人里，一马当先，玄阴聚兽幡往下一撒，正在帮派驻地溜达的黄山派弟子们，还没有反应过来，就被我干掉数个。挑等级低的杀，果然爽的紧。

    我大喝一声：“天空院资深水怪，醉酒青牛来挑场子！”三口飞剑齐出，威风凛凛，杀气千条，没用多久，就抢先闯入了黄山派的村落深处。

    这些门派，都有一些公众仓库。现在黄山派还没打出铁木仙令，虽然没法在当作库房的农舍，加上禁制。但是这些公众物品，一般也没什么极品，都是低级别玩家的通用货色。等闲也没什么人，会冒着得罪一个帮会的危险，来抢这些废物。

    但是——“俺这人穷啊！不抢黄山派一些好东西，我怎么弥补不掉负去功德值的心疼！”看守仓库的两名黄山派玩家，等级居然还不低，不过在俺两眼黄金星星，状态神勇的好像吃药的超水准发挥下，一个照面，这两名看守级被俺杀成白光，送去复活点。

    这黄山派大多数玩家，都在外面练级，留守驻地的人不多。我根本不用担心外面的战况，还是关心一下黄山派的库房，来的实际些。我一脚踹开了这间农舍的房门。恶狠狠的闯了进去，眼神一扫。

    “果然——大失所望！”

    “他nn滴！这黄山派也太穷了。库房里没有一件上了三阶的法宝。一阶，二阶的垃圾满地都是。我乾坤袋也是有库容的。这些玩意又不值钱，你叫我怎么挑啊？”

    一面骂骂咧咧，我手脚并用，趁着这次杀入人家帮会驻地的机会，俺多少也要弄些跑腿钱。一阶，二阶的法宝，数量多了，也能卖一笔不少的财富。也许是天见可怜的，知道我最近特别衰，哪位过路神明大哥开恩，我穷搜一阵，居然在一个破桌子下面找到了一个来历不明的古铜瓶。

    “这玩意好眼熟啊，我在蔡家村得来一口，在火魈洞府也拿过一个。当时还拿了玉版真经，跟火蛟尺。这已经是第三口了。这些破瓶子究竟有什么用呢？”

    随手把这第三口古铜瓶扔入乾坤袋。俺只等以后再考虑这个问题。搜刮了一阵，看看没什么值钱的玩意了，只能卖铜板，卖不了银子的装备，我可懒得拿。俺转身就出了黄山派的库房。

    这时候，外面的战斗已经差不多结束了，这群bt等级又高，人品又淫荡，一个个手底辣的很，公众频道里，黄山派的几个高层已经快把大街骂出坑来了。我们这边也有骂词高手，扯开了嗓子，从问候对方的木有小jj开始，一直关心到了黄山派几个大老的修为，教养，年龄，学历……反正骂人不带半个脏字，乃是常混论坛的老鸟擅长。对比起来，黄山派那方，爷娘齐飞，猪狗同奔，远远不及我方骂词精彩，用句文雅，所挑选的角度，更是刁钻，奇特，蕴涵深意。有几个黄山派的鲁莽汉子，往往在被我方骂了之后，半晌不理解是何含义，在公众频道了打出了十分丢脸的询问之句。

    “那几个鸟人，在骂咱哥几个啥呢？”

    哼哼哈哈没去管，那几个已经把论坛风气，带来蜀山的辩论爱好者。对我们几个还有理智的家伙，说道：“黄山派一会应该会发动一次反击。只要击败了他们这次的反扑。那些本来就离散的黄山派外围成员，也就自动散伙了。就算他们高层怎么努力，以后很长一段时间都叫不起字号了。”

    ps：五一期间，这点击榜争夺的好生激烈，俺居然都没挤进去周点榜。看来要努力更新喽^-^，也别指望我太努力……

    蜀山 第五卷炼剑篇 第十三回血洗黄山派小.说.t.xt.天.堂



第十四回东海骑鳌客 

    第十四回东海骑鳌客

    听着黄山派在公众频道不断地召集帮众，这边几个贱人开始出馊主意。“人民都是盲从的，听到有帮会战好打，没准有些不怎么坚定的帮众也会随大流的跟过来。因此，留在这里坚守在战略上是愚蠢的，在战术上是被动的。我们应该拉出大批人马，去狙击那群混帐的集合点。看！他们为了召集帮众，连集合点的座标都在公众频道里喊出来了！”

    这群家伙里，不乏经常梦想穿越时空，回到1911，抗日战争，晚清，大宋，明朝……挑起一场战争，统一全世界的主。军事素养在真实战争中，虽然未必怎生了得，但这纸上谈兵都是贼溜，个个都是准军神的模样。

    哼哼哈哈也觉得这么傻等对方聚齐力量来攻打，有些呆模样。因此立刻分配了几个骂功较好的，在公众频道里散布虚假消息，什么黄山派已经被尽数屠戮，几个首脑正在复活点抱头痛苦，不明真相的群众不要上当，我们天空院只诛首恶，不问随从……

    大队人马在哼哼哈哈老大的带领下，直奔黄山派的聚集点而去。都是生怕自己一方人数少了会吃亏的机灵人。这一路上大家私人频道消息乱飞，能召唤多一些帮手过来，威风自然不同。甚至有些阴险的，临时发布出，天空院招揽帮众的消息，以参加本次帮会战为诱饵，许下了无数缥缈不实的诺言，这口水战在真刀实枪打起来之前，已经闹的沸沸扬扬。

    黄山派从没料到会有人抢先攻打他们。因此战斗准备非常的不足。有批主力根本还未上线，更多的是分布在蜀山各地，一时半会赶不回来。当我们天空院这批人赶到黄山派聚集点的时候，那里才汇聚起了一百多人。

    哼哼哈哈一声令下，大伙欢呼一声，高喊：“闲杂人等闪开，我们只杀黄山派的混帐！……黄山派意图称霸黄山，驱赶普通玩家的恶行，今天俺们要替天行道……”

    我一声不吭，跟随在哼哼哈哈老大的身后，见到有人负隅顽抗，玄阴聚兽幡一扬，百余道黑气往下一落，往往就是一道白光飞起。哼哼哈哈在蜀山中等级排的极高，算的上有数的强人，加上我这样的全攻击型变态，没人能撑的住几下。

    不过连杀数人之后，我终于碰上了硬手。有个造型选了满脸大胡子的男性玩家，手上不知托了什么宝贝，一团红光，照耀的通身象超级大灯泡一样刺眼。飞剑砍上去就是一溜火星，根本破不开他法宝的防御。

    “这家伙拿的是什么玩意？”我跟哼哼哈哈打个招呼，自己单身迎上了这个家伙。哼哼哈哈要指挥战局，纠缠一地是不成的。我缠住了这个家伙，可以帮同伴们解放的战斗力，省得得七八个人才困的住他。

    墨球螯是偷袭磨死敌人的好东西，但是对杀伤范围广，带有光热，冰寒属性的强力法宝就没奈何。这满脸胡子的玩家，身外那道红光，还未靠近就热度逼人，我就没敢让墨球螯网上冲，玄阴聚兽幡发起子午寒潮，一波一波的冰霜冻气，牢牢的罩住了这个玩家。

    “靠！谁偷袭老子！”被大块寒冰冻在了当场，这位玩家顿时破口大骂。我懒得跟他玩对攻，一声不吭的放出飞剑，在他的防御法宝上砍的火星翻飞。

    “老子怒了！九首龙鳌给我出来杀人放血！”

    混战中，大家飞剑乱飞，法宝凭空来去，想要找准是谁跟自己下黑手，还真不咋容易。这位哥们一时没找到俺在哪个圾角旮旯，一怒之下居然发出极为大只的东西。

    一头巨大的，有如一块小山般的，威风凛凛的大乌龟。悍然自虚空中现身。轰隆！一声，砸在地面上，震的大家脚下发木。

    “这是谁在开作弊器！这种等级的神兽都召唤的出来，还让不让俺们活了？投诉他……”俺们这边乱哄哄的，天空院的家伙们，不是没有眼界见识，只不过这头大乌龟实在太过分，从头到尾巴长百余米，高百余米，宽百余米。整个一超级大号的秤砣啊。刚才落下来的时候，我们这边的灌水小鸡，跟一个id叫老螃蟹家伙来不及走避，被它压在下面，连化光都化不来，直接黑头乌脸的去转世了，

    虽然被起名为九首龙鳌这么称头的名字，但是这家伙，并没有九个脑袋。俺估计，这名字只是这个满脸胡子玩家的个人喜好。不然真要再长出九个脑袋来，这一顿下去得喂多少东西啊？

    这头大家伙出场，果然镇住了场面。俺暗自可惜，我的蓝螭老大已经被谷辰炼成了玄阴幡，虽然现在用起来顺手许多，但是威风是大大不及蓝螭老大本人了。

    我试着用飞剑去削了下这龙鳌的硬壳，系统弹出了一朵三十一点的可怜小血花出来，这东西生命值不知多少，但是这防御确实强的名副其实。

    玄阴聚兽幡压着那位召唤出龙鳌的老兄，俺就没敢撤下来。但是叫人奇怪的是，这位老兄召唤出来如此强力的帮手，按理说应该及早会合一起，杀出重围才对？这么一会，除了他老兄这边，黄山派已经死的不剩几个活人了。

    “难道他老兄艺高人胆大，想要一个人群殴我们一帮？”

    哼哼哈哈不知从哪里又靠了过来，神色有些羡慕的说道：“居然有人做完了这个收服龙鳌的任务啊！真是了不起。只可惜他抓的龙鳌级别不高……实战中又大大的缺陷啊！”

    “啥？这么生猛的妖宠居然有极大的缺陷？我咋看不出来捏，我只觉得这东西威风的不得了，很想自己也要一只啊……”

    ps：汗颜的发现，今日收藏负增长……

    蜀山 第五卷炼剑篇 第十四回东海骑鳌客　小＿说txt天'堂



第十五回划算的买卖 

    第十五回划算的买卖

    这时除了那位满脸胡子的玩家还在负隅顽抗之外，战场上没死掉的，也都脚底抹了油。毕竟死一次要掉不少经验值，谁也舍不得那份靠时间磨出来的等级。

    哼哼哈哈好整以暇的给俺解释道：“东海有位散仙，叫做东海骑鳌客！他那里可以接一个送信的任务，完成后，就可以在他豢养的龙鳌群里挑一只收为妖宠！只不过，这龙鳌时蜀山里少有的特殊生物，在大海里那是纵横来去，自由自在。在陆地上移动速度超慢。血高防厚，但是攻击手段单一，只会物理攻击。”

    换句话就是说……我们只要不靠近，这大家伙一点威胁也没有！领悟了这一点，俺马上精神一振，手上加劲，誓要把这个干掉了老螃蟹，跟灌水小鸡的敌人的主人，给杀去复活。

    这一动手，我才发现这大家伙的移动速度其实并不慢的离谱，至少时速有五十公里。只不过，在蜀山里大家御剑飞来飞去，时速低于两百，你都不好意思跟人说。

    以我青城剑诀第八层修为，又有玄阴幡这等加速的法宝，拼尽全力时速也有八百多，虽然自己觉得很是了得，但在蜀山里还排不上号。据说有个叫淡然若水的华山派玩家，已经把华山剑诀修炼到了十五级，更通过做任务得到了两件加速的法宝，最高时速超过一千四百，为蜀山服务器之冠。

    总而言之，这头大龟在陆地上无用武之地。我说哩，怎么这老兄召唤出宠物来，却一直不去跟宠物会合。原来是会合了也帮不上忙。

    我们这边腾出了几个人手，专门牵制那头龙鳌。哼哼哈哈，森林守卫和我，几个等级较高的狠狠的修理，龙鳌的主人。

    这个时候，俺双手狂发玄**雷，一个接一个的霹雳炸在那家伙的防御法宝上，那个满脸胡子的玩家硬是撑了十来分钟，防御法宝的红光才裂开了一道缝隙，不旋踵，铺天盖地的攻击就把他轰成了飞灰。

    黄山派平时不得人心，帮里人员也不怎么团结。接下来，几个黄山派的核心人员还是组织了一些反攻，但是，零零三散的已经没有了足够的气势。倒是公众频道，一直骂声不绝。有如丧家的犬儿，叫嚷的极为热闹。

    看看没有什么战斗可以继续，大家很快就散去了。我平时跟哥们几个联络的少，这会知道了俺在蜀山里的名号，天空院的这群废柴们，加俺好友加的不亦乐乎。就在我这边忙乱之际，通讯器突然传来了一声极为恼怒的女声。

    “醉酒青牛！你们这帮家伙都哪里去了。我怎么一个也找不见？”

    “耶！原来熦火扇大小姐居然也回来了！”

    我急忙把自己的座标发了过去，说明了刚才荆棘那厮已经完成了任务，大家有事所以都走开了，留俺一个在黄山呆等，熦火扇大小姐的回归……其中三句谎话，掺一句假话，反正值得相信的东西一个字都没有，熦火扇虽然不甚相信，但是她自己失踪好久，一点消息也没发回来，理亏的人可不是我。

    哼哼哈哈他们打扫完战场，顺便在敌人的内部，挖掘可以投诚的人才。月神之契约者如她刚才说的一样，还有工作要忙，连帮会战都没打完，就匆匆下线了。

    俺现在是无人理会，正好溜去会见美女。

    等我见到了熦火扇的时候，这位大小姐的脸色非常之难看。我虽然不知为何她去做任务，会弄得一脸霉头回来，但是也没打算去仔细询问，把这霉头触到自己身上。

    倒是月胧儿在旁边不住的安慰熦火扇，我听了个大概意思。“原来，熦火扇在餐霞那里接到的任务，并不困难，却较为烦琐。她做了好久才弄完，结果最后只拿到了一个没啥用的铜瓶子……”

    “铜瓶子？我这里有三个！”我心思一动，就撺掇熦火扇拿出来给俺看看。熦火扇脸色一冷，没什么好声气的对我问道：“你做任务得到了什么？”

    我嘿嘿一笑，没说实话。随手抽出杀美人蟒得到的两根白骨阴风箭，在她们两个面前一晃。“就是这个玩意喽，很一般的法宝！”

    熦火扇咬牙切齿的，看着一幅小人得志的俺。最后一咬牙，一跺脚，怒然说道：“姑奶奶来回在黄山跑了快十个来回，只弄到了这个破铜瓶，你小子却拿来五阶法宝。太不公平，我们换一下！”

    “换？我倒是没问题啊，五阶的法宝我还真不怎么希罕。那个古铜瓶倒是有些奇怪，不知收集多一口，是否会有什么意外的变化。”

    俺心里有几分同意，但是嘴里却嘀嘀咕咕，没有什么表示。这要是俺答应的殷勤了，说不定会被熦火扇这七巧玲珑的女孩，觑出俺的破绽来。

    正在火气头上的熦火扇，并没有察觉出俺的古怪之处。随手扔了过来她得到的那口古铜瓶，伸手就来抢俺的白骨阴风箭。

    俺佯做无奈，点开了交易窗口。一脸痛心疾首，做了天大的赔本买卖一样，跟熦火扇交易了这件来历神秘的古铜瓶。

    月胧儿在一边看我的表情，被逗的乐了起来。弄到最后，熦火扇也有些不好意思，只是对月胧儿说道：“醉酒青牛这家伙狡诈的很，不勒索白不勒索。这两件小玩意，我还真瞧不上眼。就是看不惯他的嚣张气焰，月胧儿妹妹，姐姐没什么送的，这两根白骨阴风箭，就算我借花献佛了。”

    “拿我的东西，你借花献佛？那也别当着我的面成不？”俺这边刚把这口古铜瓶放入乾坤袋，突然一声突兀的系统提示，响起在耳边……

    ps：最后一章收宫，醉酒青牛的飞剑……嘿嘿，十六章就出现了。

    另——今日上传的晚了，抱歉之至。

    蜀山 第五卷炼剑篇 第十五回划算的买卖小!说!txt!天.堂



第十六回太古金符 

    第十六回太古金符

    “玩家醉酒青牛收集四口古铜瓶，满足任务条件，启发寻找大禹遗留一十七件至宝之——太古金符任务。太古金符，大禹治水时所炼至宝，可以生化万千金刀，斧钺，枪矛，剑戈……变化无穷……夏禹治水之后，讲太古金符一分为八，藏入八口首阳山赤精火铜混合息壤炼铸的古铜瓶之中。”

    “我靠！靠！靠！原来是这种变态的任务！”

    从我收集到这四口古铜瓶过程来看，有npc村长送的，超级boss火魈窝里拿的，黄山派库房里抢的，还有熦火扇手里骗的……没的说，这种法宝藏匿地点肯定是随机性的，下一口古铜瓶，不知藏在什么圾角旮旯，猴年马月才能收集的齐全啊！

    蜀山设计师，我要彼其娘之……

    “不过这太古金符的属性……也实在太好了。按照字面理解，可以随便生化出来无穷多——数量太大就不指望了，只要能生化出来两三百口二三阶的飞剑，俺也足够牛比烘烘的跟蜀山任何高手一争长短了。俺飞剑可能等级不高，但是数量暴多，蚂蚁多了一样咬死大象……要是能生化出百十口**阶的飞剑来，嘿嘿！做人不要太醉酒青牛……”

    熦火扇，月胧儿她们两个，看到我一会咬牙切齿，一会笑逐颜开，神色变化万千，心里纳闷之极。月胧儿还不甚好意思，熦火扇可没什么好气，伸手一推俺的肩膀，随口问道：“醉酒青牛你在发什么神经？拿了你两件破烂法宝，至于心疼成这般模样么？”

    月胧儿听到熦火扇这么说，又把白骨阴风箭冲我递了过来，怯生生的说道：“青牛！要不这白骨箭我就不要了……”

    俺一摆手，哭笑不得的说道：“我至于这么小气么我？刚才是因为有些别的事情，月胧儿你别听熦火扇胡说。”

    熦火扇哼了一声，没有继续追问。虽然让你不敢轻视，总是想提防她，但是熦火扇这个女孩儿从不讨人厌，也不是那种打破沙包追问到底的八婆。只是淡淡说道：“我做完了这边的任务，回头要带着月胧儿去买些东西，你跟我们一起去不？”

    “陪女孩逛街，是男人七大愚昧行为之一！你们又不是俺女朋友，这种苦差使别拖我去！”俺一口回绝了这个危险的提议，熦火扇拉着月胧儿就走，随风撇下一句：“本大小姐随便呼唤一声，前来鞍前马后的男人不知有多少，谁希罕你这一头笨牛……”

    “嘿嘿！嘿嘿！两位大姐走好，俺不送……不送了哦！下次欢迎再来……”剑光一领，俺御空遁起，去追赶青龙大舞他们了。

    只不过俺起步太晚，一路上就没追上那帮先走了好久的家伙。等俺到了岷江的边上，眼神一花，顿时目瞪口呆。“这……这是谁在这里修建的违章建筑啊！”

    俺地理糟糕透顶，在岷江呆了那么久，并且弄了一根岷江三妖的绰号，但是直到很久之后，俺才晓得原来传说的乐山大佛，就在岷江的上游。当时还兴奋的跟青龙大舞，荆棘炫耀了自己发现，结果被两根中指给鄙视回来。

    后来我们岷江三妖就一直在乐山附近，那这里当作落脚点。

    乐山在岷江、青衣江、大渡河三江交汇处，距成都一百六十余公里，是依凌云山栖霞峰临江峭壁凿造的一尊弥勒坐像，始凿于唐开元元年(公元713年)，历时九十余年方建成，建高七十一米，有“山是一尊佛，佛是一座山”之称。平日我们岷江三妖站在佛陀的头顶上，耀武扬威，好不爽利。

    现在乐山大佛身上倒是光溜溜，没什么人动脑筋，但是周围的山顶，已经搭建了百余栋木屋，依山傍水，造型别致，比在风景区修建的干部度假村，还嚣张十分。他们也不怕破坏了大自然的美好风景？一群以权谋私的混帐东西。

    也不知谁远远的看到俺的剑光，立刻大声喝喊起来。“此乃岷江派驻地，过往行人不收买路钱，但是不得在岷江打怪练级……不然群起攻之！”

    “我哩！岷江派？这么嚣张的……”

    当我按落剑光一看，窜出百来号人，当中两名头目，正是青龙大舞跟夜之疯魔。这两个干货，急忙约束了胡乱叫嚷的那几个菜鸟，给俺介绍道：“这是咱们岷江派门主，岷江第一凶人，负功德值接近三万的醉酒青牛……”

    这种介绍，听的俺脑门上黑线无数。负功德值也值得来宣扬么？岷江第一凶人？这话听着不是夸人滴牙！

    没想到听了青龙大舞跟夜之疯魔的介绍，这群新玩家，顿时两眼放光，有如看到了偶像。俺急忙冷哼一声，一挥手，让这些人别围上来。

    青龙大舞拉开了几个凑上去就想要装备的女生，带着我进了一间颇有美国农场风格的二层木楼。这下除了俺，青龙，夜之疯魔三人，再没有旁的人等。这时青龙大舞才跟我说明，为何岷江派会变得如今这般兴旺。

    原来岷江派即将组建的消息，流传出去，这附近有不少青城，峨嵋的玩家，立刻赶来投奔。得益与我们的名气，还有青龙老大的手段，招收的玩家等级到还在其次，人品素质都还不错。

    最了得的是，这些玩家里有一帮建筑系的学生，占据了岷江这么风光秀丽的地方。立刻大兴土木，开工打造岷江派村落。

    这种自己建造的木屋，跟系统内的自然村落不同。一场战斗下来，就可能毁的干干净净。也没有应该有的保护。但是那群建筑系的学生说了，反正这里的材料不用花钱，成本低廉。大家就当是设计练习了。热情极度高涨。

    ps：今晚的一章，只怕还要拖到深夜三四五点，大家早些睡吧，明天再看。

    蜀山 第五卷炼剑篇 第十六回太古金符wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一回剑法大进 

    第一回剑法大进

    “岷江派成立是大大的好事，只可惜我这个最先出建议的，却要暂时不问世事，闭关修炼了！”

    闲聊完毕，俺立刻把自己现在状况和盘托出。我负功德值已经太久，天劫眼看就会临头。其实，蜀山里只要功德值负过一万，就会出现个倒数记时的沙漏。如果在时间之砂流光之前，还未把功德值扳回安全线，天劫可是不会晚点误时。

    其实，蜀山里的功德值颇有意思，负功德值有天劫，正功德值也有。只不过，正功德值要到十万才有小天劫。

    负功德值的玩家渡天劫失败，会出现毁灭肉身的状态，选择转世重修就会被强制打落等级，掉多少视负掉的功德值数目而定。要是选择寻找庐舍，首先要弄到一个上好的躯壳，再有无数朋友帮忙凑齐了各种条件。

    “说到这个庐舍，俺倒是有具不错的肉身。当初在云南遇到胡黑蛮兄妹，得到了胡黑蛮的肉身。只不过这具肉身实在有些粗丑，打死我也不会去选择去附体！”

    要是度劫成功，原本负掉的功德值自然一笔抹消，数值归零。然后系统会判定玩家入魔，在造型上跟属性上，都会有重大改变。

    正功德值的话，度劫失败跟负值度劫差不多惨。但是要能成功的话，可以获得某种属性上的加强。相当于某些网游里的转职。传说，积累一亿功德可以飞升成仙，那个就素蜀山的传说之一了。

    夜之疯魔跟青龙大舞都十分理解俺，对我要独自一人，疯狂练级的行为投了赞同票。青龙大舞非常慎重的说道：“蜀山度劫的成功率，跟个人修为息息相关。你能多提升一份修为，把握就大了一分。”

    夜之疯魔则干脆说道：“而且有你这么疯狂的练级，也能给新加入岷江派的玩家一个良好的榜样。有品牌效果，宣传就轻松许多，我们会记得把你的练级视频发上论坛的……”

    对青龙大舞的理解，俺感激涕零的点头道谢。对夜之疯魔的落井下石，俺非常正义的比出了中指。

    “我的天劫倒数记时还有八天，我无论怎么疯狂刷功德，也来不及把这玩意刷会负一万以内了。这段时间，我就吃住在岷江，兄弟们就多摆脱了。这药品啥的俺就不出去买了！”

    当我们正在商量最近几天的安排的时候，外面突然传来了嘈杂的闹事声音。我们几个不得已，只得出来劝架。当我们仔细一问，才晓得吵架的是那几个建筑系的学生玩家，跟酒鬼世家的八个人。

    一方是突发奇想，想在乐山大佛的双眼，耳朵，肚脐等地方挖几个窟窿出来，以后跟谁打帮派战的时候，大家驾驭剑光从乐山大佛的这些孔窍了出来……脑海里想象着都很壮观！

    酒鬼世家则有些美国情绪，想要让乐山大佛跟美国自由女神一样聚齐一只胳膊，挥舞他们公司代理的一种品牌啤酒。这个设想且不说是否谁喝醉了想出来的，单单就技术层面上来探讨，就已经足够疯狂。蜀山里是不禁制，玩家破坏环境，想要自己作出这个配合乐山大佛体型的啤酒瓶，倒也不难，只要找个小山峰，用飞剑削出来就是。至于乐山大佛挥舞的手臂……可以考虑九子母天魔！做那个魔道任务，然后凝聚冲天妖魂，形成大佛的第三只挥舞酒瓶的大手……

    “我的天啊！这群疯子！脑子里都在想些什么玩意？”

    青龙大舞跟我信誓旦旦保证过，新帮众的人品……难道就是这个？

    一甩袖子，我直接跳了岷江！

    “老子练级去了，不跟这群废柴闲扯！”下了岷江，我抖出了最得意法宝玄阴聚兽幡，打开了墨蜂袋在空中火力支援。逮着一群路过乐山大佛的螃蟹怪，就是一阵狠杀。

    三口飞剑如精虹电擎，配合俺来去寒芒如电的剑气，我这次一鼓作气直杀到岷江下一百多米深的地方才碰到棘手的精怪。一群七十级左右的青鱼群。

    我在修炼栏放的是无名剑道第七页，升级经验已经到了百分之四五十。这门剑诀虽然只有九层，但是威力丝毫不逊色于有二十级的门派剑法。就因为无名剑道等级少，第六层的修为，威力已经比青城剑诀第八层大了数倍。平时我很少在别人面前展露这门剑法。只要能在天劫到来之前，把无名剑道修练到第八层，我度劫的把握就大了。

    进入蜀山以来，我还是第一次抛开一切，晋入了某种微妙的心境。单挑比自己等级高，数量又是一帮的精怪，无论在什么游戏里，都是自杀式的疯狂举措。而上次独立击杀了美人蟒之后，我突然觉得，自己的操作还有进步空间。既然月胧儿能做到通过寄托元神的试炼，那就说明这世上有人能做到，比我更加精妙的飞剑操控。

    在这种心境下，我的剑法在作出若有意，若无意的改变。这群青鱼攻击凶狠，在水下速度更是不凡。互相之间配合完美，竟然隐隐有阵法之意。若是换了数日前，我一定早就打不过跑掉了。但是今天也不知怎地，明明几次出现凶险之极的状况，我都没有一点害怕退缩，在间不容发的瞬间，轻轻松松的化险为夷。

    自从想到了用自由操纵的法子，重组青城剑法以来。我对别家的剑法也下了一番苦功，只不过蜀山设定出来剑法，华丽无比，没有足够的时间练习，别派的剑法我还只能模拟出个大概，杀伤力是远不及，我狠狠下过苦功的青城剑法了。

    可就在这一刻，我似乎摸到了冥冥中的某种规律。手上的各家御剑招式，重新分解，重组……变化，生生不息……

    ps：推荐一下神圣智狼的卑鄙在汉末，这周强推俺最喜欢这本书了

    点击察看图片链接：/?bl_id=42687 target=_blank

    《卑鄙在汉末》之传送门

    蜀山 第六卷雷火双劫 第一回剑法大进　小＿说txt天'堂



第二回青鱼剑 

    第二回青鱼剑

    围攻我的一头青鱼，突然被三口飞剑以一个玄妙的方位圈了起来，剑光精芒大盛，幻化无穷光圈。这头青鱼被无数剑光纵横分解，化光而去。接下来，我肉身已经跟飞剑合一，屡次让我陷入陷阱的青鱼怪，一头，接着一头，被连续爆为白光……

    我终于把身剑合一的技能运用在实战之中。

    身剑合一，速度、攻击翻倍！对菜鸟玩家是个非常叫人羡慕的技能，但是对我这种老玩家来说，飞剑速度激增，首先是操作难度翻了超过十倍。就像人人都可以把汽车开到时速百公里，但是能把速度飙上两百公里，就非职业赛车手莫属。

    莽莽撞撞的飞剑斩敌，却招招落空，还不如降低了速度慢慢，实打实的招招到肉。不过，话说回来，等闲的菜鸟，也没本事通过身剑合一的考验。

    “叮叮！玩家醉酒青牛身剑合一时限到，解除目前状态！”三道剑光从我身上飞出，绕身形成璀璨精芒光圈，我袖袍一拂，三分得意，七分欣慰的擦看战果。

    击杀这群青鱼精，让我的经验暴涨了一小截，得到了青鱼精骨数份，掉落的了三口青鱼剑。这三口青鱼剑却有些奇特之处，系统上提示着，三阶神兵，水属性飞剑，每一百二十八口成一套，凑齐成整套可发动特殊技能鱼龙曼衍大阵。布下此阵后，水遁速度＋330，飞行速度＋270，在大阵内拥有瞬间移动特技。

    蜀山里能布下阵法的法宝极少，又极难得到。钻石武力倾尽全帮之力，也才弄到一套都天烈火旗。这鱼龙曼衍大阵，从属性上看，单挑，群殴无不合适，简直极品啊！

    岷江下面从来不缺乏高等级的凶猛水怪，只不过没人能够深入到那些地方。我们岷江三妖虽然霸占了岷江这个水量充沛，精怪众多的地方，却也没探索过江水深处的区域。我还是第一次潜入到这么深的地方。

    “早知道岷江就有这种极品飞剑可以打，我何苦拿着三口五阶的仙剑，到处装出落魄高手的模样？”尝到了几分甜头，我开始寻找等级差不多的青鱼怪。虽然青鱼剑只是三阶神兵，但是能弄到一百二十八口，凑成一套在蜀山里也算顶极的武器了。

    岷江水下精怪是极为繁多的，但是要特意去寻找一群青鱼怪，却也要看人品跟运气。我连续碰到了三群平时很少见五色锦鲤，两头浑江龙虾，十来条无毒水蛇。愣是没碰上第二群青鱼怪。虽然剑术大进，但是连续跟等级在六七十的精怪战斗，我也消耗颇大。

    看看丹药的藏量，只剩下了半个乾坤袋，再支持三五场战斗不是问题。我打算积累经验到突破了无名剑道第七层再回去休息。俺剑术了得，在大怪练级的时候丹药损耗一直比别人少。因此很少注意补给问题。

    乾坤袋也分等级，从四四十六格，到九九八十一格乾坤袋的价钱一路水涨船高。在头饰，耳环，项圈，手镯，戒指，腰带，上衣，衬衣，外袍，裤子，鞋共十二件装备中，只要带格子，就可以装上乾坤袋。我一向较为懒散，打到的武器装备，随手就卖。身上的几件装备不像武器法宝那样挑的精心。总共就能带六个乾坤袋，都是四十九格的。平时只带两个乾坤袋的药品。

    慢慢向下游潜去，我又寻找起下一群的水怪。岷江水怪分部，上层水域，等级较低，而且也多半单独出没，偶然有成群结队的也不过三五为伙。五十米以下的江心，就基本没有单身的精怪了，都是十数头，三五十一群。偶然有单身的，多半是等级超高的水中boss。

    再往深一点，我也就去陪荆棘做那个变身人任务的时候，去过一次。百级大怪随处可见，七八十级数百成群的水里妖怪，有如蝗虫般多，乃是高手自杀的圣地。

    说来晦气，我如今等级也算不错，但是玩蜀山这么久都没有打到过六阶以上的飞剑，刚才掉落的青鱼剑看着属性不错，转眼就一头青鱼都看不到了。

    “老子不信邪，我非要在这里打出一套青鱼剑不可！”一边恶狠狠的发誓，我眼神左右乱撒。冷不丁一条黑影从头上路过，我兴奋的正要出飞剑，总是俺眼神不错，出剑之前仔细看了一下目标的游泳姿势，身形动作……

    “丫的！是一头青蛟？蜀山里没事弄出这么多这玩意干啥？”

    我急忙压住了剑光，往旁边闪避。蛟龙是蜀山里最常见的水中boss级大怪。等级最不济也有九十级以上。通常还都会一些厉害的技能，比同级的普通水怪都厉害一些。一个人挑它，我还没那么生猛。

    “原来有头青蛟在这附近游弋，我说怎么不见青鱼群出现！”把自己人品问题，栽赃到了这头npc青蛟头上，我心里终于好过了些。

    为了躲避青蛟，我不得不往江岸方向靠拢，等到头上的黑影已经远去，我突然大乐。一群数量在七八十的青鱼群，正在悠哉游哉的追逐另外一群五色锦鲤。

    “上苍还是没有抛弃我醉酒青牛啊！等我杀了这群青鱼，一定在现实里让叶青青给我做顿水煮鱼，祭祀一下众位大仙！”

    剑光一错，我让过了开头那群五色锦鲤，也没有拦击后面尾追的青鱼。等到这两群鱼儿都游过去之后，才跟上了鱼群的尾巴。开始了卑鄙的偷袭战。

    “青鱼剑啊，青鱼剑！俺身上第一套够品味的飞剑，就是你了！”心里默默念叨，我剑光悄然掩上……

    ps：今天状态出了点问题，感觉废话又开始多了起来，边写边删，删的比写的多，仅弄出一章。不好意思了……

    ps：推荐一下神圣智狼的卑鄙在汉末，这周强推俺最喜欢这本书了

    点击察看图片链接：/?bl_id=42687 target=_blank

    《卑鄙在汉末》之传送门

    蜀山 第六卷雷火双劫 第二回青鱼剑 www。xiaoshuotxt。com



第三回五色锦鲤 

    第三回五色锦鲤

    “爆！”

    一道白光飞过，青鱼群立刻减少一条。被我的攻击引动，有三条青鱼怪掉转头来冲我怪眼一翻，各自吐出一道青青水浪。

    我剑光随身而走，顷刻间绕过这三条青鱼的攻击，三口飞剑剑光连成一片，身剑合一撞了过去。当先一条青鱼怪，顿时被剑光绞成白光，第二头略有挣扎，但是也未能幸免。第三条青鱼怪却尾巴一甩，翻起一股浊浪，我扯身一顿剑光。借这个空挡，那条青鱼暴喝一声，也不知从哪里弄出一杆飞叉，明晃晃的向着我飞来。

    “这条青鱼颇有些本事啊！似乎进化过一次了！”我心下大奇，抖开玄阴幡百道黑气一卷，阻住了这杆飞叉。剑光毫不迟疑的斩了过去。只听到叮叮数声轻鸣，这头青鱼头上冒出十余团血花，竟然没有化光。

    我对自己剑法深具信心，刚才一招至少会砍下七十级普通怪的两三千点血，三口飞剑身剑合一，瞬间可以攻击六七十次，这条青鱼竟然能撑的住，只掉了八百多点血，显然身上带有什么增强防御的宝贝。

    看到飞叉被我玄阴幡缠住，这条青鱼似乎有些焦急，怒喝声声，我顿感飞叉的力量增大的三成。“笨蛋鱼儿，若是你现在弃叉而逃，或者还有几分生路。跟我较劲，你完蛋了！”当我第二次攻上，这条青鱼果然慌了鳍尾，在我剑光之下左躲右闪，狂喷水浪。

    蜀山中的门派剑法，一招可以攻击七八次到十几次不等。只不过用系统的剑法，无论操作的怎么巧妙，一招内都会有几次攻击落空的。等我苦练自由操作飞剑技巧的时候，一招内攻击上限最多时可以到八次，落空也就那么一两下。

    现在俺剑法御剑渐渐趋于圆熟，一招内，剑光可以攻击目标三三十次，平均十招才会偶然有落空的攻击出现。三口飞剑合一，攻击力超过了普通菜鸟三倍到五倍。

    这条青鱼虽然不知用了什么手段，飞剑砍下去掉血掉的极少，只有俺预料的三分之一。但是三招之后，也终于给俺杀的化道青光。

    只不过煞是奇怪的是，这条青鱼所化青光，没有飞升消散，而是附着在我玄阴幡镇住的那杆飞叉上。我手上玄阴幡猛地震动起来，飞叉上的附带的力量，不减反增，几欲挣脱玄阴幡的锁镇。

    “这破飞叉看起来不怎么样啊！怎么会有这种变化？”俺玄阴真经一直没继续修炼，但是当初靠任务奖励，也到了第六层。这会全力使出，玄阴幡上魔形由淡转浓，蓝螭的元神扑腾欲出。

    “收！”

    叮咚一声，系统提示响起：“恭喜玩家醉酒青牛，收得青鱼飞叉！”

    俺偷眼一瞄这杆青鱼飞叉的属性，乖乖怎么这样眼熟？“青鱼飞叉，六阶水属性神兵。飞剑类武器，不能御剑飞行。凑齐七十二根，可以发动鱼龙曼衍大阵强化版，布阵范围＋50％水遁速度＋380，飞行速度＋370，在大阵内拥有瞬间移动特技……”

    突然想起刚才两条青鱼怪，似乎也打落了某样类似的东西，果然等我找出来两口一阶神兵，青鱼小飞刀。上面的属性跟这个青鱼系列品牌，一般无二。只不过鱼龙曼衍大阵成了简化版，飞刀的数量，也激增到了三百六十五口！

    蜀山设计师地址在哪里？我要抄了你们全家……

    俺发了发狠，跟上了前面的青鱼群。连偷袭，带强攻。等我花了两个多小时终于干掉了这群青鱼怪，拿到了青鱼系列的另外两种宝贝，青鱼镖，青鱼骨箭。前者跟青鱼小飞刀一样是一阶神兵，属性也没差别，后者除了不能御剑飞行之外，就是青鱼剑的翻版。

    青鱼剑多了两口，青鱼飞叉只有开始那头青鱼有掉落。青鱼骨箭俺靠人品也只打到了一根。至于青鱼飞刀跟青鱼飞镖……我计算了掉落的几率，得出了至少一万七条青鱼才能掉落一套的可怕结论。而且，这青鱼系列，都是少了一口，就不算一套。根本不能装备到一个飞剑栏里。

    “我要抄了岷江全体水怪的家……”

    这群青鱼追赶的五色锦鲤，开始面对俺这个帮助了他们干掉青鱼怪群的“友人”还颇为友善，在我哀嚎声中，为首的一条五色锦鲤鱼王，排众而出，小声温柔说道：“这位上仙，多谢您帮助我们五色锦鲤一族，躲过青鱼怪的追杀。不知上仙有何困扰，我们一族愿意帮忙！”

    “我要杀光岷**鱼！”当俺恶狠狠的喊出了这句豪言壮语的时候，五色锦鲤鱼王，顿时眉飞色舞，笑个不停。“若是上仙愿意发此宏愿，帮助我五色锦鲤一族，永远摆脱被青鱼追杀的境地。我们愿意为上仙看守门户，永世奔走！”

    “那么！少扯别的，给俺带路寻找青鱼群！你们可能做到？”

    五色锦鲤当即大喜，一口答应，鱼头点的极快。

    话说……从此之后，玩家醉酒青牛就踏上了青鱼杀手的练级之路。事后俺才发现，岷江水怪之间，也是互有仇恨的。五色锦鲤跟青鱼之间，就是你死我活的生态关系。等级高、鱼群数量多青鱼群追杀五色锦鲤，翻过来若是五色锦鲤群较强，也会翻过来追杀青鱼群。

    强势的五色锦鲤鱼群，用不着俺来救助他们“五色锦鲤一族”。

    连续击杀了三群青鱼之后，追随我的五色锦鲤也扩大到了二十八条。俺的乾坤袋终于全都装满了。看看已经没发继续，不得已带着这群誓死相随的五色锦鲤，回到了乐山大佛脚下。

    ps：今天午夜还有更新，咳嗽！不过大家还是先睡觉的好……

    蜀山 第六卷雷火双劫 第三回五色锦鲤 www/xiaoshuotxt.co m



第四回度劫大采购 

    第四回度劫大采购

    五色锦鲤，亦称绯鲤。乃是国际著名观赏鱼种，色彩斑斓，艳丽夺目，起源于我国古代文人墨客最好饲养的红鲤鱼。后来多方杂交，有红、白、黄、黑、蓝、紫等色彩，现实中一条上品锦鲤动辄数百一条，甚或数万的极品亦有。但是几元一条，适合普通爱好者饲养的大众化品种也是不少。锦鲤在我国，日本，东南亚都有广泛的爱好人群。

    按理说野生的锦鲤是没有的，蜀山的设计师里，应该有锦鲤的爱好者，这才让岷江中出现了五色锦鲤鱼群。回了岷江派的驻地，我特意把所有帮众都号召起来，勒令这些混球，五色锦鲤乃是俺的豢养，只能喂食，不能伤害。

    听到俺带回了大批的五色锦鲤看守门户，俺实在低估了中国人的好奇心。所有还逗留在乐山附近的岷江派帮众，几乎是一窝蜂的哄抢过来。

    因为有俺在场，这群锦鲤并没有害怕惊散，反而一个个把头探出水面，点头做揖。这下，岷江派更是炸了锅一般热闹，好些家伙，都趴在水面都弄这群投靠来鱼儿。

    这二十八条五色锦鲤，论等级还在大多数玩家之上。水中神通也是不小。给岷江派看守门户，颇有些大材小用之嫌。

    我这次回来，发现夜之疯魔跟青龙大舞已经去做门派任务了。逛了一圈，跟几个本门弟子以物易物，换了些药品。手上的青鱼系列，我留着闹心，卖了又舍不得。想来想去，一狠心，架起剑光直奔成都城。

    俺也该到了买房置地的时候了。

    蜀山早就开启了地产买卖的系统。不过，比起现实里大家削尖了脑袋往大城市钻的盛况，在蜀山里，有钱的都愿意在城市郊区，或者深山荒郊购买村落。成都城的地价一直徘徊走低。

    俺这种单身玩家，跟帮会买地建帮不同。只要一个小小的院落，就足够俺存放东西了，地方太大了也米有用处。

    我先去成都官方地产商转了一圈，查看了一下目前在售数百套房产，估算了现在市场的大致价格水准。然后跑去了拍卖场寻找便宜货。

    已经很久不来成都城的拍卖场。这里变得热闹许多，闹哄哄的上千玩家在这里人头攒动。俺好不容易挤进去，找npc点开了拍卖系统。随便搜了一下成都房产，好家伙，比现实里的搜房网，搜出来的结果都多。

    现在房地产商抄房价，都是银行在支撑。其中内幕无数，肮脏无比，更有官方托市，自然一路凯歌，升的比筋斗云还快。这蜀山里，没这些玩意，玩家根本没贷款买房一说，更没有土地转让之类的费用。更兼虚拟世界，土地要多少有多少，先期打算在游戏里抄房致富发家的奸商，如今都赔的西里哗啦，正在把库存的楼盘，含泪跳楼出手，凄惨景象一如当年的股市。

    “咳！难得这么便宜的市场价啊，我是否多卖几套，留着放东西哩？”说实话，本来我也不是这么贪心，但是在看到三房一院，精品小户型古典院落，售价五十两白银之类的广告，几乎按耐不住砰然心动。

    一圈浏览下来，忍不住手指动了十来次，总共花了两千多两黄金，俺就把家底置上了。想起自己就快要度劫，我咬咬牙，忍着心疼，拍了一瓶二十粒紫金丹。这玩意可以在瞬间补满，真气，法力，血量。度劫的时候大有用处，只不过，这种极品丹药价格也是极其昂贵，每粒高达五十两黄金。花钱的时候，俺肉疼无比。

    “俺赚这点辛苦钱容易么？这些卖药的也太黑了！诅咒全蜀山所有苦修炼丹技能玩家……”

    好不容易来一次拍卖会，我还舍不得随便逛逛就离开。毕竟俺就快应劫，能多准备点，把握就大一点。在拍卖栏里反复搜了十来次，经过几次对比。我这才恋恋不舍的买下了二十个八十一格的乾坤袋，还有一条带十六个栏的极品腰带。抖了抖身上，我把换下来的乾坤袋跟腰带顺手拍掉。

    我现在身上的装备，还是十来级的时候凑起来的。象俺这样到了五十二级，还这么一身穷酸装备的玩家还真不多。看了几眼拍卖场上的极品飞剑，法宝，狠狠咽下潺潺不息的口水，我墨蜂袋最近用的次数少，因此里面的墨球螯只死了五只，这会我也狠狠心，掏钱买了五只最物美价廉的。

    五十级有七个法宝栏，我装了墨蜂袋，火蛟尺，玄阴聚兽幡，百毒修罗幡，空了三个。平时打怪练级，倒还不妨事。但是眼看就要度劫了，没有上好的法宝实在危险。墨球螯pk，打怪还成，抗天劫就等于没用。百毒修罗幡还未炼成，等级低，威力差，属于有前途，没用途的玩意。六阶的法宝品质稍好的都比同阶的飞剑贵，动辄数万，乃至十万两黄金的价格，让我去买，我还不如去抢来的痛快。

    五阶的法宝，倒是在可以接受的范围，不过凭我的小气，也只能在几百两，千多两黄金的价位寻找。

    蜀山的设计师，十分之恶趣味。设计了很多隐藏属性不明，或者凑集成套之后会有特别属性的法宝、飞剑。在开始阶段，这些东西都奇货可居，价值不菲。到了后来，这些玩意有些泛滥趋势，渐渐价格滑落到正常水准。甚至有心焦气躁的玩家，不惜降价甩卖。

    俺看上了几件法宝，都是这个类型。没办法，属性明确的东西，价格也都透明，太低劣的东西我不愿意买，太贵的东西我又不愿意掏钱。反复对比下，我弄了五件专为度劫的炮灰型法宝……

    ps：这张过渡一下……yy一下地产，在城市里生活的诸位，一定也会希望每平米五百的便宜房子出现^-^

    蜀山 第六卷雷火双劫 第四回度劫大采购ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五回岷江派高手群落 

    第五回岷江派高手群落

    “这群贱鱼都说啥了？”

    跑了趟成都城，买了些装备，给度劫做准备。顺手置办了私人住宅，好把打怪掉落的东西，都存放起来。等我返回岷江的时候，却发现本派的弟子几乎全部消失。好在我运气好，还能找到一个刚上线的帮众。

    “他们都听那群五色锦鲤说起，岷江水下的青鱼可以打出成套的飞剑，组成了捞鱼大队，到水下打青鱼群去了！我是刚才被老妈叫下去吃饭，没来得及跟下去……”

    “啥米玩意？都去打青鱼了？”我眼神一翻，有股掐死谁的冲动。

    岷江水下危险重重，这些加入岷江的玩家，平均等级只不过三十几级，下去打平均七十级的青鱼怪，他们一定是嫌弃自己平时死的不够痛快。想要找最短的死亡方式……

    “丫的！一个个胆子好大，我看一会都复活过来都是怎么样的表情！”

    撇下正想让我带着练级的那个刚上线的帮众，我一头跳下了乐山大佛，果然那群惹祸的五色锦鲤，还在那里悠哉游哉的游玩。见到我出现，领头的那条通体浅黄的鱼王，乐呵呵的游过来说道：“上仙定是回来要带我们去围剿青鱼怪，俺们愿意领路，为上仙开道！”

    “领路！”我恶狠狠嘣出这两个字，一句话也没多说。就算这群废柴去闯岷江深水区，我又能对这群npc鱼精抱怨什么？难道将之一条条煮来吃掉，以示惩处么？

    还是赶紧下水，去看看那群岷江派的玩家，是否死的有剩，救回来一个是一个。

    我这次买的五件法宝，都是攻守兼备型的，辟开水路，放出法宝，五光十色的光芒笼罩了全身。俺这还是第一次有法宝护身哩，全攻击型的法宝虽然犀利，斗狠是够了，保命就差了。

    有了这群五色锦鲤带领，我这次下岷江，不上片刻，就碰到了一群青鱼怪。等我搞定了这群青鱼，通讯器里已经哀嚎一片，哭诉自己死如何惨法的岷江玩家，多的比这江里的青鱼都多。偶然有两个自称得到了青鱼系列飞剑，飞刀，立刻被众人一顿狠拍。

    我在通讯器里喊了几声，终于问了出来，虽然大部分玩家等级较低，此行损失惨重。但是有一队等级都在四十七八，五十来级的玩家，尚在努力奋战。而且已经打出来七个不同的青鱼系列，除了我打到的飞剑，飞刀，骨箭，飞镖，飞叉，尚有青鱼珠，青鱼飞铲两个独立品种。

    我问清楚这队玩家的座标方位，着令五色锦鲤开路，急忙赶去会合。

    等我碰到他们的时候，这队玩家也差不多山穷水尽了。大约六七个人把剑光炼成一片，正在喘息当中。见到我出现，他们一个个都兴奋的跟吃了药一样。这些新加入的玩家，虽然知道我挺厉害，也没怎么往心上挂，但是我收服的这群五色锦鲤可都是跟青鱼怪等级差不多的水族，平添了二十八头生力军，对他们来说，才是万千之幸。

    梦幻海，道境闲人，凤凰天血，九幽メ龙飞，凤舞，沉默坏小子……岷江派这次招收的人里，等级最高的几个，几乎全都在了。

    风舞是个不错的女孩，个子高挑，颇有几分都市气息。其余的一色男人，我就懒得注意相貌了。幸好俺这次采购，药品买十分充足。打开交易，分给了他们一些，大家才开始讨论怎么接下去杀鱼。

    凤凰天血刚才看起来最惨，身上的水云道袍都被血花染红了。见到我就哭天扑地的叫道：“帮主！您老人家可不厚道啊！知道这里的青鱼这么厉害，也不早告诉大家一声，我们岷江派这次损失可太大了。有三分之一的人都死掉经验！”

    “靠！这种事情你们还敢来怪我？我又没让你们来这么深的地方打怪！”

    梦幻海，道境闲人，凤凰天血，九幽メ龙飞，凤舞，沉默坏小子，他们等级较高，自然也都是蜀山的老玩家，深知一套有阵法属性的飞剑，有多么牛比。本来他们下来一次，千辛万苦的也只打了两群青鱼，得到的东西距离凑足一套差了十万八千里还多。见我下来，顿时就希望我能带着他们，好生修理这岷**鱼怪。

    带着帮中子弟练级打怪，本来就是俺的基本义务。

    我现在天劫快到，一门心思提升实力，没什么耐心非要寻找特殊的精怪。一路上见到什么虾米、螃蟹都不肯错过。现在大家所在的水域，精怪都在五十级以上，生猛非常。每场恶战下来，都损耗不少。很快队伍里就有了怨言。

    沉默坏小子终于忍不住发话：“老大，我们下来是想打一套青鱼系列的法宝。你这样见怪就打，效率实在太差了！”

    我正杀红了眼，当下把脑袋一摇，随口问道：“想要打出一套青鱼系列法宝，你们有否想过，需要干掉多少头青鱼怪？”

    被我反问一句，沉默坏小子一时没领悟过来，正要继续开口。旁边道境闲人微微一顿说道：“要凑起一套青鱼系列的法宝，我们至少要杀万多头青鱼。一时半会看来是凑不全的。帮主这是先带我们练级，等级高了，打怪自然就容易。我们岷江派占了岷江。这青鱼系列早晚会成为本派的招牌装备！坏小子你着急什么？”

    沉默坏小子嘿嘿一笑。“老道说的也是，以后咱们岷江派入门新手，人人发一套青鱼小飞刀，保证愿意投奔过来的玩家源源不断，滚滚不绝……”

    凤凰天血一旁鄙视道：“你就yy吧你！这岷江水怪虽然多，但是青鱼怪能有多少，就算每天刷新，凑起一套也不是容易的事情，还能入门就发一套，你还让不让别的帮派混了？”

    ps：咳嗽！答应出场的朋友，这章一起拉出来了。作为岷江派日后的班底，绝非路人甲乙……

    蜀山 第六卷雷火双劫 第五回岷江派高手群落　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第六回在劫难逃 

    第六回在劫难逃

    大家一顿拌嘴，本来那点不满也就烟消云散了。人多一起练级，本来就比单人练级热闹，只不过打怪掉落的物品分配，却是非常麻烦的一环。无论是临时组合的野队，还是帮派中的战队，过不去分配这一关，闹得分道扬镳的事情都不在少数。

    我在开始根本没有发话，一直在观察大家对待掉落装备的态度。凤凰天血，九幽メ龙飞，凤舞，沉默坏小子四个人，很容易看的出来真实年纪不大，没有什么深沉城府。凤凰天血说话好手舞足蹈。九幽メ龙飞，凤舞是对兄妹，看得出来互相很照顾，武器装备都互相换着使用。沉默坏小子喜欢抢怪，但是难得却不贪装备，多半是个喜欢游戏，又没怎么被游戏里的一些坏风气熏染过的大男孩。

    梦幻海有些沉默的样子，除非他自己打死的怪，不然无论掉落的东西离他多近，梦幻海都不多看一眼。显然是个很孤高的玩家，等级比我还高一点。道境闲人就比较大气，也愿意熟络人，我观察了他这么久，发现在待人接物上道境闲人颇有一套，能够让大家都满意，自己也不吃亏。“这是一根老油条！”俺暗自下了定义。其实，这两个人我有点看不透，但是也差不多能揣摩一下，待会我提出分配装备，他们可能的反应。

    直到大家药品告罄，这次岷**鱼第一次围剿，才告一段落。

    我淡淡的开口道：“咱们岷江还在草创阶段，不但建帮任务还没做完，就连门派驻地，跟铁木仙令都没弄好，但是有些帮规却要先期建立起来。比方这物品分配……”

    听到我提起这种敏感话题，队伍里的气氛顿时一滞，几个人的眼神都盯在了我身上！

    “首先，大家一起打怪，必须先说明分配方式。不然分配不公闹起来，我可不管！其次，帮会要按等级缴纳帮费，可以用换下来不用的装备代替金钱上缴。跟这条制度挂钩的是，交过帮费的可以随时借用本帮的公用武器……咳嗽！当然现在我们岷江派还穷……”

    俺这一声咳嗽，把气氛全给破坏了，弄得大家都乐了起来。

    我总算是岷江派的门主，这点威风怎么也不可失去，大声哼了一下，继续说了下去。“这次大家这次打青鱼系列的法宝，暂时很难让每个人都凑齐一套。因此我建议，大家把所有青鱼品牌的东西，都贡献出来算帮里的。然后咱们这群人可以申请借用。我自己先声明，为了避嫌，我跟夜之疯魔，青龙大舞，荆棘都不会借用任何青鱼系列。”

    “那以后呢？”

    俺根本没注意这是谁在问话，只是笑了笑！“这个建议是我私下里提来的，仅限于我们这些人之间有效，等到每人都可以凑齐一套的时候，然后大家再商量分掉。不然现在每个人都有几件，却总也凑不成套那算怎么回事！”

    道境闲人微微考虑了一下，首先开口笑着称好，并且要把自己打到的青鱼系列法宝，交易给我。我急忙阻止了他，淡淡说道：“我觉得大家也在一起杀了这么久的青鱼怪，互相见也应该有了点信任度。我建议呢，梦幻海保管青鱼飞叉，闲人保管青鱼飞剑，凤凰天血保管青鱼骨箭，沉默保管青鱼飞刀，九幽メ龙飞就保管青鱼飞镖好了。剩下的青鱼珠，青鱼飞铲都由我保管。现在大家开始互相交易吧！”

    梦幻海一直脸色阴沉，听到我的补充，这才一点头，主动把自己得到的青鱼系列，交易出来。

    大家也知道，若是各自藏私，弄到最后也用不上成套的武器。因此有了这两人带头，我分配的也算公平合理，也都认同了我的方法。

    等交易完毕，我们也浮上了水面，坏小子着急要去补充药品，大家也想等下继续回去追杀青鱼，因此一哄而散，几道剑光都冲着成都城而去。

    “***，这帮会老大真不好当。我从未干过类似的职务，也不知是弄的乱七八糟，还是马马虎虎！”刚才我已经拜托道境闲人帮我带药品回来，因此并没有跟他们去成都。上了岸，我查了一下青龙大舞跟夜之疯魔的座标，传了份短信过去。

    刚才在水下，我的系统提示就出现了一条红色的紧急消息。天劫即将光临！玩家醉酒青牛请急速提升功德……

    “丫的！都是废话，我能不想快速提升功德值么？可是时不我待啊……”

    “八天时间，无论我怎么努力，也没法急速提升实力。本来还以为可以凑齐一套青鱼飞剑，现在也已经不掂记了。我给他们两个发短信，也只是告诉他们一声，我度劫在即，兄弟若是不幸就只有来世再见了……若是手上有能增强度劫几率的宝贝，尽快给我送过来……”

    等到道境闲人他们回来，我拿过了药品。表示俺即将功德暴溢，飞升在即，请他们自己先去追杀青鱼，也得到了他们谅解。还有数人表示，追杀青鱼不重要，尚是首次见到有人被雷轰，希望能留下看个热闹……被我用玄阴幡好言劝下了岷江，这才一个个泱泱而去……

    俺度劫需要换装，这个秘密是绝对不能外泻的，这群混帐，去跟青鱼玩群p把！

    ps：

    这次因为恰好情节合适，就把大家一起拉出来了。这种集体出场的机会不多，后面要求出场的朋友，请耐心等待。？水，你要求大哥身份，这场没合适你的角色出来。有要求尽管提，虽然不能保证满足，但是提一下反正也不打紧^-^

    下一章更新在三点之前，周一俺会努力一点点……

    蜀山 第六卷雷火双劫 第六回在劫难逃小说^t*xt-天.堂



第七回千雷火云劫 

    第七回千雷火云劫

    天劫来的时间也真没个准数，虽然大致能估计出来，但是却没法精确到几个小时以内。我沿着岷江向上游飞，想寻找个人迹罕见的地方，等待天劫来临。但是没想到，地方还没找到，天上已经有一团隐泛红光的乌云成型，紧追了俺不放。

    “丫挺的玉皇大帝，这就是所谓的劫火雷云了么？”

    我也顾不得寻找有力地形了，急忙按落了剑光。落在一座繁盛无比的森林之中，这里人迹罕至，但是鸟兽不少，被俺吓得落荒跑了出来几只兔子，野鹿，却没见到有高级的精怪出现。

    “离火旗，布阵！”

    我现买的五件法宝中，这离火旗是价格最高的。五枚一套，可以布下一个小小的阵法。不是系统的自然掉落物品，而是某个玩家炼制出来的法宝，上面还有水哥制造，四个碍眼的大字在胡乱飘扬。

    打开了其余四件法宝的功效，五云石，陨离勾，血河珠，八风返火轮，齐齐化成夺目光芒，围绕在我身体周围，急速旋转了起来。我最得意了玄阴幡，跟火蛟尺暂时扣了没有出手，我平静了一下心情，盘腿坐在地上，准备应劫。

    蜀山的官方论坛上已经有过两次讨论应劫的热潮，都是因为两位哥们度劫失败，先后被雷轰死，大家探讨度过天劫的可能性。我曾经仔细研究过，结论是，蜀山的设计者肯定设计了一整套天劫方案，每次形式都有不同。

    上两个哥们，一个是被两百多枚六级的五火神雷炸死的，另外一个是被酆都真火烧成飞灰。俺的总结是，天劫发动的攻击，也都是蜀山本身就有的技能，只不过既多又猛，但总体来说不脱雷、火两大属性。

    天上劫云渐渐压低，轰隆隆的雷震不绝于耳。喀嚓一声震响，周围的空气中都带了几分雷电之气，一道金光破云而下。

    我单指一弹，飞剑仙浪冲霄而起。度劫的关键，在于延长真气的消耗，要是开始就乱了阵脚，到了后面药品告罄，真气枯竭，法力见底，那就稳死无疑了。

    仙浪剑光，在半空转了弧形，把劫雷圈住，在我微妙操作下，剑光依次变化，分段消去雷火所蕴涵的威力。在这团雷火降下十数米的时候，终于将之消去来势，化散于无形。

    一招得手，我还来不及欣慰，又是两团雷火接踵而下，我飞剑纵横又冲上半空，依照前法配合仙浪卸去两团雷火来势，潜劲，然后才剑光一圈将之震散。

    这才不过是小小的前奏，接下来天上雷火大作，团团天雷狂轰乱炸，我三口飞剑齐出，也不能尽数拦下，好在我身边有五件法宝护持，几团雷火轰上，虽然震的我头昏眼花，却也一时攻之不破。

    “俺撞中大运了啊，竟然是千雷火云劫！”

    蜀山曾经在官方网站上，透漏了几个天劫的模式，其中这千雷火云劫，算是威力较大，又颇为狠毒的一种。

    “***，硬抗过这前面的千团天雷，老子还有没有力气去抵御后面那团天火劫云？这前后至少要两三个小时度劫，也不知撑不撑的过！”

    这个时候除了咬牙苦撑之外，也没别的办法好想。天雷之威，确实不同凡俗，当第两百九十一枚天雷轰下，我的飞剑红帆首先支撑不住，爆碎成了一天光雨。好在我事先准备了备用的飞剑，及时出手才堪堪化解了危机。

    勉强多支撑了一会，飞剑纵横也被雷火所毁。“鸟的！备用飞剑再上……”

    随着雷火渐盛，我也数不过来到底接了多少枚天雷，备用的七口飞剑已经就剩下一口，连前几天打美人蟒才得到的白骨阴风箭，也在雷火中被炸成的粉末，五件防御法宝，虽然当初俺就拿它们当炮灰，但是……我不是说让你们现在就变成灰啊……

    我压箱底的火蛟尺跟玄阴聚兽幡，再也没法做保留，此刻已经悉数出手。配合飞剑抵御雷火。算计身上的丹药，已经堪堪见底，十去六七。好几次危机一发，我用来撑过大场面的紫金丹也只剩一半了。

    紫金丹这玩意确实好使，瞬间补满，真气、法力，满血！如果不是太贵了，我一定去买它一百万粒，去宰蜀山最强的**oss。咳嗽，前提是，俺的实力得高到了，不能被人家秒杀……

    脑袋里胡思乱想，俺突然发现，天雷渐渐稀薄了下来。我虽然忘了计算，已经接了多少枚，但是总感觉似乎不到千雷之数，心下疑惑，我没敢放松警惕。

    轰！轰！轰！

    天上劫云变化，竟然猛地分出了一片，往下狂落。幸亏在游戏里我的眼神不似现实里，有些近视。一眼就看清了，这团雷云竟然是数十团雷火聚集在一起所形成。威势之凌厉前所未有。

    “拚了！”

    这个时候，讲什么也多余。火蛟尺配合玄阴幡出手，我首次动用了法力消耗极大的玄**雷抗劫。弹指之间，我连发了三四十团玄**雷上去，一口气把法力值刷到谷底，然后二话不说，吞了粒紫金丹，三口飞剑交织成网，追逐在火蛟尺发出的火蛟，玄阴幡射出的黑气之后，拼凑成了最后一层防御。

    这团雷火云团，果然猛恶无比。我发出的玄**雷，虽然将之轰散了一些，但是却不出减弱了这凶煞玩意多少威力。火蛟倒也威风，冲入火云不久，就被一阵乱雷，炸回了一根短短玉尺的原形，落回了法宝栏。看样子六阶的法宝质量确实不错，竟然没有被轰成玉渣，老天爷今天还算给面子。

    ps：别人都是写书越来越热，俺这周点击居然比上周还惨，周点榜真是难爬……

    如果我还支撑的住，就六七**十点左右再发一章，如果不幸被自己的点击气昏过去了，那就等到明日下午一二三四五六点……

    蜀山 第六卷雷火双劫 第七回千雷火云劫www.xiaoshuotxt.,com



第八回天鬼 

    第八回天鬼

    铮铮声中，我的三口飞剑被雷火全部毁掉。深呼一口气，无名剑气纵横交织，将雷火余威一一抵消。分化这团雷云之后，天上的劫云小了一圈，也变得通体火红，还未降下高度，灼热炽烈的压迫感已经扑面而来。

    千雷火云劫后半段的天火劫云，眼看即将降落，我苦笑着换上手里最后一口备用飞剑，现在只能依靠本身法力，跟玄阴幡来抗拒这道劫数。

    我在操作上专修御剑之术，无名剑道反而没怎么在意。剑气的攻击覆盖远远小过飞剑。最远的距离也只有十几公里，比起我驭剑千里，攻击范围高达两百公里来是要逊色很多。

    只不过平时大家都很少打那么远距离的攻防战。剑气类的技能在近身拚斗时，远比飞剑灵活，优势还是不小。只可惜我功夫都下在了飞剑上，这操作剑气的技巧实在一般。

    延迟了片刻，天火劫云缓慢而坚定降落下来。我扬手就是一连串的玄**雷，凌厉的雷火炸上去，火云只是微微散动，让我心里一慌，出手乱了节奏。竟然发出了一团五火阴雷出去。我自从得到玄阴幡之后，附加的玄**雷有三级，就根本没有用过火蛟尺附带的五火神雷，跟修练玄阴真经学会的五火阴雷，嫌这两种雷火，威力太小。

    没想到错有错着，这团五火阴雷发射出去，只是一团碧阴阴的火光，威力看似不大，但是一跟天上火云接触，就想泼汤融雪一样，顿时把火云消融了一小片。

    “呀！我怎么就忘记了，蜀山里的阴雷，向来是抵御天劫最强的法宝。我怎么居然一直舍弃不用？”

    一级的五火阴雷远比三级的玄**雷节省法力，我发射出去的雷火虽然没有刚才猛烈，但是数量却多了几乎一倍，而且五火阴雷对上火云，竟然有不可思议的妙用，等到火云降落到地上，已经堪堪消失了三成。由于我出手时特意集中在一片，火云中心，被消融出来一个窟窿。俺悄然躲在其中，虽然热浪滚滚，熏人欲倒，毕竟没有实质伤害。

    放出玄阴幡，撑住了火云往里收缩，我雷火连击，希望能杀出一条生路出来。

    只觉得四外有如天地洪炉，俺就是那被当作猴丹炼的齐天大圣。也不知努力挣扎了多久，突然一声悦耳的叮咚之声响起，周围突然火散云消，我全身疲乏不堪，一跤跌倒，似乎手脚再没半分力气。

    “度劫了？我竟然真的度劫成功了？”

    惊喜交加的听到系统传来的提示，我兀自不敢置信自己竟然有如此人品，这都是我平时行善积德，经常扶老太太过马路的好处啊！

    “玩家醉酒青牛度劫成功，获得奖励技能天鬼变身术，随机奖励一项技能两级等级……”

    “俺要变成妖怪了么？”想起度劫的结果，我急忙查看自己的状态栏目。这才发现，蜀山设计师还是难得的人性化的一场，我的变化术下面，除了七彩水晶虫选项，还多了一项天鬼选项。

    “原来不是把俺这就变成妖怪，只是多了个变化之术罢了。这还真不错，不然以后都要去做妖怪，没法在游戏里泡mm了啊！”

    “娘的，现在在网游里勾搭mm，心里压力比原来大多了。平常胡言乱语跟女玩家兜搭，似乎也没啥感觉。现在随时担心被人叫，你丫的想做包皮男么？顿时就会萎蔫下来……”

    “等下……”俺这时才突然想起，刚才系统还提示了随机奖励一项技能两级等级，急忙查看自己的技能状态。

    “好！太好了，青城炼气诀没有变化，这个垃圾技能我一直就没怎么修炼，要是奖励在这个上面，我去死的心都有。”

    “青城剑诀，也没变，还是第八层修为。玄阴真经也还在第六层……我的老天爷，您真开恩！！！”

    “吼吼吼！俺走了一辈子霉运，终于时来运转了。奖励技能等级……居然落在了无名剑道上面。”看着还差百分之四十多的无名剑道第九层，我心里的那个爽快，简直难以言表。

    无名剑道的第九层，这个可是一门绝学的最顶关的修为啊！不要说第九页无名道书，我还不知到那里淘弄。就算我把无名道书凑齐了，按照这门道法所需要的经验值，修成第七层所需的，差不多是前六层所需要的经验总和。第八层似乎比前七层总经验还多一倍……

    本来，在八十级之前，我都不曾奢望能够用上第八层的无名剑道。现在居然一下子到了顶关了……“咳！只不过剩下的百分之四十多，似乎是三十多万的经验值，我一时半会还只能用第八层！”

    歇了一会，我拍了一粒紫金丹。状态差不多全恢复了过来。看着天鬼变化之术，俺心里好奇的痒痒，七彩水晶虫的变身，确实有不少奇异能力，但是俺还没仔细摸索。这天鬼变身，不知有啥奇异能力。点选了一下那个新菜单，身上突然涌起了一股冰寒无匹的奇异感觉……

    地心引力似乎全然失去了作用，我只觉全身轻飘飘地，也没怎么做势，就莫名的离地三尺，浮上了半空。随手一挥，一股凌厉阴狠的气劲裂爪而出，在地面梨出五道深深沟壑。

    “天鬼！果然就是不是人的意思啊！我这身材似乎够雄健威猛，可这双手，也太粗糙难看，哪有俺原来的细皮嫩肉，白皙光滑，这乌黑的色泽也不够美感……”

    一时被自己的新外貌所震惊，我竟然忘了先去查看自己的状态，跟天鬼的技能栏……

    ps：12点之前还有一章……^-^？水，会有你老婆出场的，安心好了。其他的朋友，俺也记下了id，慢慢都有机会

    蜀山 第六卷雷火双劫 第八回天鬼www.xiaoshuotxt.,com



第九回青牛屁股也摸不得 

    第九回青牛屁股也摸不得

    天鬼，57级，妖怪属。天生具有飞行五遁之能，身体虚实变幻无不如意，力大无穷。每提升一级，飞行速度+10。力量＋10，五行遁术＋3……

    施展身法，我在森林里窜来窜去。偶然有数目拦路，我一动念间，五行遁术发动，就直直穿越了过去。这天鬼算是妖族里的异类，我在蜀山论坛上看过它的介绍。

    据说天赋异禀，隐遁迅速，出没无常，穿越土石，山壁，轻而易举。是偷盗别人家私的得力臂助。修炼邪门道法可以炼出来，跟魔门的啊阴阳神魔，白骨神魔，九子母天魔之类的差不多是一个性质的玩意。

    负功德值度过天劫奖励五级等级，正功德值度过天劫，奖励十级等级。俺有些不情愿的是，这奖励的等级，居然加到了天鬼变身上。看来这个渡天劫的任务，跟俺获得七彩水晶虫的变身并不一样……

    一头不知哪里钻出来的穿山甲怪，远远的看到俺的身影，一头正要扎入地下，我身形一晃，骤然增速一倍，五指一抓，穿头贯脑，把这头走避不及的穿山甲怪给生生击毙。

    “了不起！好大的力道，好快的身法。俺真的是跟妖怪有缘啊，当初选择做人真是个错误！”天鬼能够离地飞行，乃是天赋，并非法术。因此并不消耗法力，真气值，我现在飞行，消耗的是体力。

    平时驾驭剑遁，视速度快慢，每秒真气消逝也是快慢有差。要是动用法宝的加速属性，法力值也要按秒扣除。因此，蜀山里的药品从来都是抢手货。

    天鬼变身，飞行消耗，换成了体力值，俺等于多了一份真气储备。这天鬼每级增加速度10。五十七级速度就是570公里每小时。俺无名剑道第八层，增速也到了八百四十。骤然发动，在短途之内，可以突然加速一倍以上，进趋如电，闪转若鬼魅，pk，杀怪，无不得心应手。

    长途赶路……咳嗽！蜀山里的体力值只能随级别增长。俺的数百点体力，不足以支持天鬼几千里地的长征，当然要是采用较为节省体力的走路，那问题不大。不过变成天鬼之后，我的青城剑诀跟青城炼气诀的技能栏都消失不见。玄阴真经跟无名剑道倒是得以保留。

    凭借强横肉身来去如风的速度，我借着度劫成功的兴奋，在这片森林里埋头练级，顺带小试身手。

    开始碰到的都是三四十级的小怪，在俺的淫威之下，无不当面披靡，纷纷化光飞去。随着俺越发的深入，俺遭遇的精怪等级也渐渐抬高。我这才发现岷江两岸也有不少强横的生灵存在。

    我前段为了度劫，而疯狂练级，见怪就想斩尽杀绝，捞足经验值的习惯，给我惹出不大不小的麻烦。我看到一套五花斑斓的大蛇，缠绕在一株参天巨木上，一时手痒就随便上去砍了一剑。

    一朵三十五的血花飘过，俺才骇然发现，这条大蛇等级竟然高达八十七，比我千辛万苦才杀掉的美人蟒虽然等级低点，但是生猛犹有过之。口中狂喷精虹般凝练的毒虹，分化出来十余道对我左右围困。

    “这手技能可很厉害啊！”

    我身形左飘又晃，配合无名剑道的加速属性，在这条五彩锦缎般好看的大蛇喷射的毒虹中间闪避来去。无名剑气激发出精芒如电，附加的雷电之气，更盛以往，连连落在这条奇异大蛇长大肥硕的躯体上。

    随着几十，上百点的血花乱飘，我对这条大蛇的防御力，简直钦佩到家。“这怪蛇是吃什么长大的？身体坚硬到了这个地步！我去，俺这边可是有杀手锏的哦！”

    五十五级才能装备的百毒寒光障，我如今终于可以装备上了，俺就不信我杀不了一头笨蛇？

    开启了百毒寒光障，微蓝的寒光形成球形，一下子就扩展到了直径百米开外。噗噗！一阵乱响，那条异蛇喷射的毒虹，攒射在光障上面，却不能穿透半分。

    “了不起！这百毒寒光障，一直没法装备，我自己也看不出数值如何。还担心属性不够强悍，现在，放心了……”

    百毒寒光障，七阶邪兵，防御力超强，带有森寒剧毒之力，触者立毙。子午寒潮＋5，毒性伤害，每秒580，防御强度12000，能炼化一切邪毒。

    “超……超级防御型法宝啊！俺最缺的就是这个了！”

    跟这条异蛇斗来斗去，我逐渐熟悉了目前的战斗模式。无名剑气运用也纯熟了起来。身法变幻更是跟剑法配合的紧密无间。虽然这条异蛇防御力超级强悍，但是给我几个小时的磨下来，眼看也就剩一点血皮了。

    就在这时，不知哪里冒出一口飞剑，落在那条异蛇的脑袋上。我心里这个窝火，谁那么不开眼，敢跟老子抢怪？难道没听说岷江三妖的名头，杀玩家从来都不眨眼的？

    这道剑光，御使的七扭八歪，居然还用的自由操作方式，真给俺们自由流丢脸。我双手挥舞，无名剑气交织成网，争取在那个笨蛋砍死这条异蛇之前，先送它回蜀山系统数据库。

    但是，这条异蛇反抗的十分顽强，出手几招没能砍死它。那个在远处偷袭的玩家，似乎突然弄明白了，用起系统剑招，大模大样的胡乱着，再次发动了攻击……

    “真是有不怕死的！等我杀完这条怪蛇，回过头来怎么收拾你？”

    我身法一展，挡在了那个卑鄙偷袭者的剑光前面，手下加劲，我说什么也不能叫这种菜鸟在我面前抢了经验值去。

    蜀山 第六卷雷火双劫 第九回青牛屁股也摸不得小＿说txt天'堂



第十回缤纷的烟火 

    第十回缤纷的烟火

    “哈哈！哈哈哈！俺终于人品爆发，在不用拿五阶的破铜烂铁了！”手上一口六阶飞剑彩虹，色分五彩，正是那条异蛇掉落之物。运使之际可以分化出十三条彩色毒虹，伤人立毙，威风不小。

    至于那个跟俺抢怪的废物，我一时得意，早就把他忘在脑后了。这种蠢货，看到俺如此了得的身手，居然还其舍不舍的在左近徘徊，倒也是人间异种，胆量可贾。

    丫胆子大的确实都能买来卖了，简直tm的多的离谱啊！

    我这边持剑狂笑，那边竟然传来一声怒喝：“你干吗抢我的怪，掉落的东西分我一份！”饶是我对此人胆量早有见识，也不由得噎了一下，咳嗽数声，没法继续笑下去了。刚才呛出的口水，险些把自己淹死。

    “这怪是我抢你的，还是你抢我的？小子胆量好大！竟敢这么胡乱说话！”

    我回头没费什么劲，就找到了那个出剑抢怪的家伙，这家伙居然是一个小女生，娇怯怯的迎风而立，左顾右盼，略有焦急之色。

    “俺醉酒青牛就在你的眼前，你看啥呢？”

    似乎听到了我的说话，这小女孩先是把耳朵侧过来，然后才把脸孔朝着我。这个动作让我心里一滞，仔细观察了一下，这才放低了声音说道：“你……你难道看不到我么？”

    “是啊！我看不到你。都说蜀山是刺激视神经产生的景象，就是盲人也看得到东西。可是我到了蜀山里还是什么也看不到。根本不象有本叫做遗忘国度的混帐小说里描述的，在网游里面就能象常人一样看到，蓝天，白云，水，还有花花草草……”

    就这么简单的一句话，我顿时眼里一红，语气不由自主的放缓，居然带了几分难得的温和，随口问道：“那你在蜀山里是怎么生活的呢？没人带你么？”

    小女孩似乎十分愿意跟人说话，对我开始的恶声恶气，没有任何害怕＆反感。“没！我是瞒着父母上来的。只不过，我试过好多款游戏了，都是看不到东西。刚才还是我第一次打到怪，你把掉落的东西给我。”

    我心里不觉有些怀疑，淡淡的问道：“那你现在的等级是怎么练起来的？”第一次打怪，应该是零级才对。虽然这小女孩等级确实不高，但是她不懂得掩饰信息，脑袋上的id缤纷的烟火，跟等级7的字样俺可以一眼看到。

    “这个号是我表妹给我的。她还留给了我这口飞剑，还有这身装备。都是很不错的东西呢，我在蜀山里还可以飞……”

    嗯！她身上的装备算不错，我度劫碎掉的几口破铜烂铁都可以称得上是神器了。不过，我怎么也不会跟她这个小女孩较真，正要应付过去。她却一连声催促起来：“你别拿了我打掉的东西就走，我可是第一次在游戏里，杀掉怪呢！”

    “我！这其实是我杀的，跟您没关系……”心里这么想着，我嘴里却怎么也说不出来。喏喏几声，我一咬牙掏出了飞剑彩虹，递了过去。

    等了半晌，看小女孩没有反应，我才醒悟到她看不到我的动作。急忙出口告诉她，我们要进行交易，我才能把物品的所属权转给她。

    指点这个菜鸟中的菜鸟，让我很是费了一番唇舌，本来已经觉得自己口才够好了，现在却总是觉得咱这舌头怎么就这般朽木不可雕，解释个交易都要不清不楚，东拉西扯。

    我不是没有想过，随便拿个装备骗骗人。反正这个叫做缤纷的烟火的小女孩根本看不到我打掉的是什么。不过……唉！连这样的小女孩我都骗，咱也太没良心了。

    mmd，明明这东西是我打掉的！

    交易完毕，缤纷的烟火笑嘻嘻的抚摸这彩虹剑，似乎非常的爱不释手的样子。我悄悄的一转身，正要离开，缤纷的烟火突然叫住了我。

    “你真是个好人！”

    “切！这么小就想给俺发好人牌，我可不是去死去死团的成员。”

    “我虽然看不到，但是刚才打怪的时候，一定是你出的力气比较大，这口飞剑，我还是还你吧！反正，我也用不到了……大概以后我都不会再上这个游戏！”

    我心里一紧，问道：“你为什么不会再上蜀山了呢？”

    缤纷的烟火笑了笑道：“大哥哥你真笨，我眼睛看不到啊！怎么玩游戏？”

    看着缤纷的烟火用非常不熟练的操作，打开了交易栏，我看着垂涎很久的六阶飞剑，却怎么也点不下手去。“tmd！不过是一个游戏而已，这世上比她更惨的人也多了去，我干吗手这么颤，乱抖的毛？”

    猛地一股热血涌上心头，我一点关了交易栏。大声说道：“谁说看不到就不能玩游戏，这个游戏里还是有很多可以探索的东西。不如缤纷的烟火小妹妹，你加入我们岷江派好不好？我保证你能体验到，一个跟以往你进去过的那些游戏，都全然不同的一个世界！”

    “加入岷江派？我也可以加入玩家的组织么？我听表妹说，加入游戏里的公会，都要做很多，很困难的事情。每天还要给公会巡逻，打架，做饭，当公会会长的女朋友……”

    得！得！这都哪儿跟哪里？

    “我们岷江派，乃是很多朋友聚集在一起的，不需要有任何条件就可以加入。谁都可以来，你也可以的……不会有人要你当他女朋友的！汗！谁敢这么干，我杀他全家！”

    “谁都可以加入，没有任何条件？那不是传说中的公厕帮？”

    “我靠！谁教她这些名词的？这小妮子怎么跟混过龙空论坛的水怪似的？对了，她刚才说还有个表妹……”

    ps：缤纷的烟火同学，你要冷静，一定要冷静，你的眼睛不是俺弄的，这变性手术也不是俺做的，我无辜……

    大家晚安，早些睡吧！^-^梦里不要踩蛤蟆

    小新119，澡堂里的鱼，我穿马甲，草野一 （反派），中原亿点红，白虹紫电，无聊宣言，心之所行，碎碑破牌，路修華特，雅月，七杀贪狼剑，明℃，银色玫瑰，天空之子，塔铃，龙行九州，风行急，chinawang，牧师欢欢，就是没有，敢爱不敢恨，酷酷的雪，菜鸟法师。月夜星光，弹剑听潮 ，寻找而死，澡堂里的鱼，月牙豹子，林寒青，古砚留香，黑暗催稿王，koko仔，法号至善三千，天灾，圣子到，脱水的橙子，起点网虫，轩辕冰风，蓝梦离，狗猪人，风玉冰花，风雨冰华，危险情人，清风明剑，暗淡雪 ，冬明榭，赵勇刚

    汗，有漏的记得说话，俺补上，不过这么多人物，出场会非常的慢……真的！

    蜀山 第六卷雷火双劫 第十回缤纷的烟火 www.dxsxs.com 



第十一回恶名再盛 

    第十一回恶名再盛

    “你表妹也是蜀山玩家？”

    “嗯那！”俺漫不经心的随口一问，缤纷的烟火似乎十分的兴奋，说起她的表妹来，嘴角微笑就没收敛过。“我表妹可是天才少女哦！不但学习非常棒，玩游戏也很在行。她的大号在蜀山里很有名气呢，据说最近跟她哥哥闹翻了，还要自己组建个帮会！她说我可以去加入她那边。”

    说到这里缤纷的烟花有些难过。“只不过表妹她总是很忙，我知道她很喜欢这个游戏，不想拖累她带我。”

    跟哥哥闹翻了，想要自己组建帮派的女玩家我也认识那么一个，不过……不会那么巧吧？我哈哈一笑，正想摆脱这个荒谬的想法，缤纷的烟火似乎跟我的眼镜有仇一样，爆出了那个惊人的名字。

    “我表妹在这里叫做熦火扇！她很……”

    “完了，我早就说过，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。我这么走运度过了天劫的人，不可能没有倒霉的事情发生的！”

    “那个谁？你说这是老子说的，丫的笨蛋，我平时不是总自称老子么！”

    凡是碰上熦火扇那丫头的事情，俺都要多留个心眼。不过说起来，熦火扇的表姐，长的可真秀气啊，我怎么看都象个高中生一般，青春的很……

    “咳！”擦了擦不合时宜流出来的口水，我的态度比刚才更加礼貌，毕竟熦火扇是熦火扇，缤纷的烟花是缤纷的烟花，两者不可相提并论。

    “熦火扇正是我们岷江派的创始人之一，这么说起来，大家就不是外人了。你来岷江我带你去看我养的五色锦鲤如何？那是我打怪收下的妖宠，十分……乖顺！”

    差点说道五色锦鲤色彩好看上去了，我跟一个盲人说这个，不是摆明了讽刺人家么？

    “嗯！我还是去不了，多谢您了！我还要在这里等人，你不必管我了，这口飞剑你还是收回去吧！”缤纷的烟火听了五色锦鲤似乎十分动心，脸上飞起了几分兴奋的绯红，但是还是拒绝了我的善意。

    “我表哥刚才有事离开一小会，等会回来找不到我，他啊！一定会着急的！”

    嗯？提起表哥脸色就这么好看，嘴角微笑，难道是王语嫣、慕容复模式的翻版。等下……我想起一事，急忙问道：“你表哥在游戏里不是叫做落昱裁空？”

    看到缤纷的烟火微微点了点小脑袋，我这心里还真有别有一番滋味，好嘛！原来是老仇家的相好。不过，看落昱裁空能把这个表妹一个人扔在这里，只怕缤纷的烟火在他心里也没有太重要的位置。不过这一切就不是俺应该插手的事情了，尽管这里乃是高级怪区，缤纷的烟火一个人在这里可能会有危险，不过要是我在这里陪着她，等落昱裁空回来，有危险的就是我了。

    轻轻往后一退，身法展开，我有如鬼魅般隐入森林之中。刚刚收拾心情想要继续去找怪物们的晦气，就见到天空上一头黑糊糊乌鸦般的精怪，猛地向下扑了过去。

    “那个地方！糟糕，是缤纷的烟火呆的地！”醒悟过来，我急忙全速冲回，然后我就看到了颇为凄美的一段画面。缤纷的烟火一双小手放在耳边，一看就是正在用通讯器跟人交谈。天上那头乌鸦般的精怪扑下，只一个照面，7级的缤纷的烟火，就象鲜花枯萎一样，脸上的笑容都来不及收敛，就那么化道白光而去。

    “该死！这个等级本来就是随时被秒杀的，把她一个人放在这里落昱裁空真是混蛋！”这只乌鸦般的精怪，等级才三十一。我随手一挥，一道剑气过去，就将之斩成两片。这支怪物掉落了一枚古色古香的铜钱，便化光飞去。

    但是，无论我做什么，也都晚了。缤纷的烟火现在多半正在复活点，原地只留下刚才我送给她的那口六阶飞剑彩虹。

    “妈的！该死！”我气的随手一挥，发出无名剑气，把身边的数株参天古树摧毁成满天残碎枝叶。

    游戏里生生死死早就看的多了，我也不是感怀春花秋月的李后主，发泄一下，也就恢复了心情。捡起了彩虹，我心里苦笑一番。缤纷的烟火只怕不知装备保护为何物，死后又把这口飞剑扔给我了。

    在天鬼状态下，我御剑的技能只有玄阴真经。远不如我的青城剑诀威力大。因此我恢复的人身，把这口辗转了三四手的六阶飞剑装备上，心里竟然并无喜意。

    蜀山里，门派的剑诀是专门修炼飞剑威力的。而炼气诀是修习一切法术的基础。这部玄阴真经相当于把两者合并起来，第一层出的技能就是玄阴剑诀。以后升级的同时，玄阴剑诀也跟着提升。只不过修炼玄阴真经所需要的经验，也比青城心法多了数倍，所以我一直没下功夫去修炼。

    蜀山的法术等级，是这么设定的。比方青城炼气诀第九层出太乙神雷，那么第十层除了会有新技能出现，太乙神雷也会提升一级。青城炼气诀修到了最顶层二十层，太乙神雷的威力，也就到了十二级的威力。而玄阴真经第六层就除了五火阴雷，以后修到最顶层，威力肯定要比太乙神雷大。

    也许是我心情惆怅，卖呆的时间长了些，恍惚里，竟然听到长空里雷霆怒喝：“醉酒青牛，又是你这混蛋，居然抢我表妹的的飞剑，我要杀了你！”

    ps：咳！两千字一章的弱点终于出现了，前面的附笔还未揭开就没了，然后大家就开始叫嚷……罢看！下架！不过，别指望我会变成四千字一章！

    这是一个有阳光的世界，不是阴暗的地下城。这章想要表现的，是落昱裁空为了游戏里的事情，疏忽了身边的爱人。我也希望爱玩游戏的众位，不要为了游戏，忘了家人，忘了朋友，忘了爱人，忘了学习跟工作。我不太适合说教，此章所表达的东西，也只会出现一次。

    至于装备，醉酒青牛已经修成第八层无名剑道，配合天鬼变身的速度，人身就算带全了三口六阶飞剑，也比不过天鬼状态的。当然青鱼系列那种变态除外……

    蜀山 第六卷雷火双劫 第十一回恶名再盛www.xiaoshuotxt。com



第十二回无以名之 

    第十二回无以名之

    “落昱裁空？这厮鸟从哪里冒出来的？”我抬手射出飞剑，挡下了落昱裁空恶狠狠斩下来的剑光，刚要开口分辨，通讯器里已经传出了缤纷的烟火焦急的声音：“表哥！不是他的杀的我，你别跟他动手……那个谁，你别跟我表哥打，他只是误会了！”

    “误会！男人之间只有幸会，没有误会！”对待落昱裁空，俺可就没什么好脸色。就算没啥误会，见面干一架也是应该的。

    我们两人的剑光绞在一起，这家伙似乎急疯了，竟然没有使用法宝迎敌。俺跟他客气什么，玄阴聚兽幡一展，百余道黑气冒出，落昱裁空身上竟然没有任何防备，立刻就被我冻成了一个冰陀，从半空栽到的地面。轰隆！一声，震的我脚下地面都微微抖动。

    用自由落体方式破冰而出的落昱裁空，脸色也不知是冻的，还是气的，简直铁青无比。这时候给他放点血出来，估计都青的可以用来画水墨荷花。

    “你小子这么久了还是这点本事，乖乖的去复活点陪你表妹去吧！”火蛟尺张手化成蛟龙，落昱裁空连声都没吭一下，就化光而去。

    “我度过天劫，功德值好不容的归零，才杀几只怪物打算行善积德。转头就在这混帐身上又负去了五十，落昱裁空你真跟我有仇是不是？……哦！真不好意思，是他先攻击的俺，最近负功德负的都神经了我！”

    关了通讯器，我没空搭理正在臭骂俺的落昱裁空，架起剑光直奔岷江派驻地。这变回人身之后，突然觉得有些不习惯。天鬼状态下速度实在太爽了，突然慢了下来，怎么都不自在。当我剑光在乐山大佛上空往下一落。

    “恭贺青牛老大成功度劫归来！”

    “青牛老大成为蜀山成功度劫第一人！谈谈感想吧！”

    “青牛老大你度劫之后，觉没觉得身体有啥不同？比方木有小jj之类变化……”

    数十名吃饱了撑的没事情做的岷江现杂人，早就听了系统的公告，在恭候我的出现。我一剑横扫，让这群混帐都鸡飞狗跳的跑去跳岷江，这才总算保住了脸面。叫这些家伙乱叫下去，知道的我是度劫了，不知道的我是去修炼葵花宝典成功归来……

    现在留的岷江派驻地的人，只有百来人，而且才则么一会不见，不知从哪里贸出来一个摆摊的商人，正在出售药品，收购武器装备。道境闲人他们似乎还在江底打青鱼套装，一个眼熟的也没留下。夜之疯魔跟青龙大舞还是没有回来，荆棘倒是发了条消息给我。“一切顺利，正在跟武当半边老尼学习怎么炼太乙分光剑……不日即将功成归来！”

    游戏里的玩家加入某个帮会，绝对跟现实里加入黑社会不同。大部分都是在新手的时候，被招人的公会干部收入了帮会。然后自行其是，根本不觉得多了个帮会的身份，有什么区别。也很少联络本帮的成员。少部分，是对帮会较有兴趣的玩家，这部分人才是各个帮会的骨干。平时帮会战也都是这些骨干出头。

    我自己练级练的不亦乐乎，哪有时间去管理帮会，因此岷江派只能说是一个玩家的聚集点，我把平生在论坛上混斑竹的手法，拿出来对付这些帮会队员了。大家爱干啥干啥！愿意怎么玩怎么玩！犯了众怒的就一脚踢开，清出俺们岷江派。这样很容易就把帮会的内部矛盾，转化为帮外无关闲杂人之间的矛盾，轻松解决问题。

    “反正游戏开始招人容易，等帮派任务做完，帮主会拥有系统赠与的各类权力，那个时候在好好整顿帮务也不迟！”

    难得有些轻松时光，我坐在乐山大佛的脚趾头上，逗弄那群五色锦鲤，体会着现实里根本没有的清新空气，淡淡而干净的流水，悠然的微风……

    看着岷江派各路玩家在我身边上上下下，一个个脚踏飞剑，跟岷江岸边的妖怪打斗，居然也别有一番享受。正慢慢的想着最近工作上的一些事情，通讯器里传来了熦火扇愤怒的声音。

    “真是可惜当先的气氛啊！”我关了通讯器五分钟，等我再打开的时候，熦火扇已经冷静了下来。只是一字一顿的问我。“我表姐惹到您老人家哪里了？你居然杀了她，还抢她打落的飞剑？”

    我早就知道，落昱裁空肯定会向熦火扇诉说俺的劣行，因此也不很意外熦火扇的反应。只是淡淡发了三个问题过去。“你表姐的等级多少？我抢了她的飞剑是几阶？还有她死的时候为什么只有我在她身边？”

    熦火扇看来真是气的糊涂了。她大哥落昱裁空是见到我，一定会下来寻仇，这种细节上的小问题，根本不会给我解释的机会。在落昱裁空的心目中“醉酒青牛是个混蛋，什么坏事都做的来！”

    “五十多级的人物，抢7级新人的六阶飞剑。”是否合乎常识，则根本在他的考虑之外。但是熦火扇没那么不讲理，我的反问过去之后，一分钟之后，熦火扇的道歉就传了回来。

    我解决了熦火扇的问题，挥手一招五色锦鲤。跳下了岷江，青龙大舞在做帮派任务，我也不能就这么闲着不做事。建立帮会，还需要门派驻地跟铁木仙令，而这两件东西，应该就是我负责的事情。

    当初答应了熦火扇，男子汉就要敢做敢当，蓝螭的水府，也该是时候占据下来了。下了岷江我持续下潜，直到潜水超过了三百米，确信肯定没有其他玩家看到。我点了变身术下的，天鬼选项……

    ps：很多读者都是网游的老玩家，因此对游戏里没出现某些恶心之极的东西，感到不可思议。诸如人妖骗子，诸如为了装备六亲不认的“强人”……

    俺郑重再说一次，蜀山是一个有阳光的世界，不是阴暗的地下城。它只是本人的一个yy小说的背景，并非真实存在的游戏……

    蜀山 第六卷雷火双劫 第十二回无以名之www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十三回彩蛋 

    第十三回彩蛋

    百毒寒光障抖开，一层蓝色光障把江水都屏蔽在外，偶然有水中精怪靠近，受到那股奇寒的剧毒气息一冲，无比回避三舍。我下潜速度极快，就算有凶悍之极的厉害精怪想要扑击，也跟不上我超逸绝凡的高速。

    我晃眼间到了岷江水底，按照记忆，寻找蓝螭洞府的入口。江底的淤泥有如一马平川，无数水草摇曳，**十级的水怪成群结队。我这等不速之客，显然很受欢迎。当即就有一群巨口怪鱼担任起迎宾之责，一个个口喷明珠般的纯阴内丹，礼炮一样向我打来。

    “如果不是俺现在的速度今非昔比，还真不敢下来冒这个险！”配合无名剑道的加速，我左右闪避，急于摆脱了这群巨口怪鱼的纠缠。但是**十级的大怪，速度还真是不凡。就像掉靴鬼一样跟在我身后。为了寻找那处水眼。我也不可能加速跑开，只得跟这群巨口怪鱼玩起了捉迷藏。

    蜀山的法宝防御度随着攻击会逐渐降低，降低到了零，就失去效力。我的百毒寒光障防御度超高，但是，给这些巨口怪鱼的内丹擦过，防御度也是几十，上百的往下掉。

    我匆忙注入法力，启动了百毒寒光障的修复功能，但是俺不管怎么输入法力，这修复的速度也比不上防御度掉的快。

    “nnd！传说中的九阶，十阶宝贝防御强度都很变态。俺要是得手一件，怎么也杀光这群混帐怪鱼了！可惜这百毒寒光障，才是七阶的宝贝，没有进化完全啊！”

    随着被这群巨口怪鱼攻击，百毒寒光障的防御***，渐渐缩小。咳！其实缩小更好，扩散到直径百米那么大，俺躲起来很吃力啊。

    一直处于高速移动状态，我就没法仔细搜索江底，花了半个多小时，我把记忆中的地方都翻了三次，这才天见可怜的找到了蓝螭洞府入口的水眼。

    “老子今天就不赔你们玩了！”百毒寒光障一收，我一头穿入了水眼之下。这水下泉眼，十分细小，上次我是变成七彩水晶虫才能钻进去，现在这天鬼变身，无视一切物理屏障，比上次进去还容易的多。

    下面跟我上次来的时候一样，这泉眼下的空间，依旧十分之宽敞。这次没有了蓝螭在我屁股后面追击，俺逛的雍容自若，跟上次的狼狈不堪大相径庭。

    “那群巨口怪鱼体型庞大，看来又没有蓝螭的神通，可以随意缩小变大身体，定然不会追了进来。”这次下来，我才有心查看这里的地形。泉眼之下，空间之大，越有四五个足球场的规模。上下之宽敞，也不输当世任何一间体育场馆。四处石壁上，也不知多少孔窍，多少洞穴。

    我跟荆棘上次不过惊虹一瞥，现在我完全忘了哪个才是蓝螭的老窝。不过咱有个笨办法，非常管用，我看着够大的就进去探头探脑看一眼，找了十七八个，终于系统里传来了系统的叮咚声音，提示俺这里是蓝螭老巢。

    看到那个差点把俺炼成虫丹的丹炉，我真是心有余悸。匆忙在这里转了一圈，终于看到了一处较为不同的石壁。上面画着一个隐隐的长方形，中心石质温良细腻，跟周围截然不同。

    俺身手胡乱敲了敲，只听到叮咚有声，甚是清脆。就五指用力，狠狠抓下。天鬼的力量果然极为惊人。这坚硬的石壁，被俺赤手硬是挖出一个大洞，那片不太一样的长方形石壁，后面连着一块硬硬的体积。给我硬扯出来之后，竟然是一个长形玉匣。

    “恭喜玩家醉酒青牛，完成了进驻岷江水府任务。成为此地主人！”

    我也是只在论坛上，看到过介绍怎么获得洞府权限的介绍。官方文件总是语焉不详，希望玩家自行摸索其中乐趣。这次切身经历获得洞府的过程，

    “原来拿到任务物品，就算完成了占据……俺醉酒青牛终于也进村了！”双手乱拍了一下这个长形玉匣，这玩意居然非常坚固，以我现在天鬼变身的力气，居然也捏之不动。

    上下左右，前后重点摸摸之！俺好不容易在一个不起眼的角落，找到了一处细微不可察的凸起。当我用力按下，玉匣盒盖猛地打开，一个巨大的鬼脸在我眼前猛的窜出，还发出了巨大的怪笑。

    骤然受此惊吓，我顿时毛骨悚然，一甩手就把玉匣扔了出去……

    “祝贺玩家醉酒青牛，继承上古无名水仙道统，从此可以在岷江水府潜修天道，直至飞升九天仙界！刚才的鬼脸是我们蜀山设计师的一个小小彩蛋，如果您被吓晕的话，请找客服部联系赔偿事宜。如果您只是小心肝砰砰乱跳的话，请接受我们已经准备好的赔礼！”

    “草！马的发克，雪特！蜀山设计师，我要把你们全家，还有幻想国际所有员工，统统彼其娘之……”

    浓烟凝聚的鬼脸，此刻已经渐渐散去。俺当时手忙脚乱，也忘记了召唤出来摄像精灵录下视频，没有证据就算我去投诉，又有个屁用？这群蜀山设计师，摆明就是玩玩家。

    咒骂了一通，俺查看了一下自己得到的“奖励”。

    玉匣里只有一部道书，一块铁牌，一个写着两行数字的白纸。道书封面上写着《洞府建造诀要》，是以后扩建洞府，发展各类设施的道具，其实就是多了一个洞府建造的菜单，并非可以用来修炼的玩意。铁牌的形制则有些古怪，长一点五公尺，宽有一个巴掌，一指多厚。前宽后窄，最后面形成龙纹护手，吐出一个粗如儿臂的把柄。四面平平无锋，上面有八个孔窍，随手一挥，带起呜咽风声，似刀非刀，似剑非剑……

    ps：谢谢中原亿点红朋友帮忙建群，群号19609127，

    蜀山 第六卷雷火双劫 第十三回彩蛋小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十四回八忿天令 

    第十四回八忿天令

    “八忿天令，法宝类，七阶神兵。锁定物品，不可交易，不可掉落，不可损毁，不可解除装备……持有者可以拥有岷江水府之一切权力，能收服精怪拘入八忿天令，役使扩建洞府，以之对敌！”我去！整个一牛皮糖啊！连换掉都不成，我得小心看看属性，才决定是否装上。

    “而且这七阶神兵……威力也不是很强啊！只有一个功能收拘精怪！”等我仔细看清了这玩意的用途，这才释然。“……哦！原来是洞府之主的身份标识，怪不得品阶这么高！”

    八忿天令不算武器，尽管它也能发挥威力，却只能算是一件特殊的物品。蜀山里沸沸扬扬传了很久的，拥有洞府可以收宠的功能，大概就是体现在这个上面。

    俺不怀好意的暗想：“只怕当初蓝螭就是为了给开启岷江水府的玩家，当作第一个妖宠的，可惜阴差阳错，被谷辰炼成了玄阴聚兽幡的主魂。”

    有了洞府，豢养的妖宠跟我那时收服蓝螭不同。八忿天令上还有一份小的操作菜单，可以对妖宠下达一下具体的命令。比起蓝螭老大生前经常不鸟俺这个主人，控制力度要大多了。

    既然占据了洞府，俺就要把这里改造的合适大多数玩家出入。而改造洞府也并非容易的事情，总不能俺自己来搬运土石，开凿通道。

    这个时候俺想起了那群被我喂养的乐山大佛脚板底下的五色锦鲤。

    “咳！不是俺青牛太残忍，实在是社会主义建设需要有人牺牲啊！这群五色锦鲤别的干不了，挖掘一下泥土沙石，扩张岷江水府的面积，应该还是富富有余的。”

    收起了玉匣，我懒得看最后那张破纸，想也知道这份奖励应是网游中最常见的免费游戏时间。只不知蜀山设计师留下的，是一年，一个月，还是一周的充值帐号。

    我这边才一露头，泉眼边耐心等了俺很久的巨口怪鱼，居然恋恋不舍的又围攻了上来。“靠！老子不发威，你当我是水牛么？告诉你们这群鱼怪，老子这头青牛，是犀牛！正宗非洲青犀牛……”

    脚步一错，我没有发动百毒寒光障，这宝贝性能是不错，但是由于还没进化完全，好多属性都有缺陷。正经防御法宝的防御圈，应该能收放自如，这未完成品愣是没有。啥时弄出来都是直径百米的一个大光罩。

    巨口怪鱼的等级高达**十级，我可不敢跟它们缠上，俺天鬼变身才57级，除了速度还真没啥能比的过这群鱼怪的。

    幸亏我在岷江水府里，把玄阴聚兽幡给换到天鬼变身上了，这宝贝的增加速度两百七十的属性，还是非常有用的。这回俺远远的大兜***，无名剑气瞄准巨口怪鱼群的其中一条，狠狠的往下砍血。

    跟这群巨口怪鱼游斗了半个多小时，我连试了七次，才在最后一次发动八忿天令的时候，一道白光，把一条只剩血皮的巨口怪鱼收入了其中。

    饶是我自负操作了得，也早闹的一身是汗。

    系统提示道：“玩家醉酒青牛，收得岷江水底巨口牛脂鱼一条，食性杂，浮游动物，底栖生物，幼虫介形类，切甲类、水生昆虫、软体动物都可为食。等级八十二，可喷射内丹……”

    “倒霉，收服妖宠，原来不增加经验的！”我本来还想多收一批鱼怪，用来看守洞府，现在顿时没了兴趣。花了比刚才快一倍的时间，把第二条巨口牛脂鱼变成了经验值。有了开头，很容易就能猜到结尾……

    尽管我最后累的疲乏不堪，囊中药品精光，总数十七条的巨口牛脂鱼也让我经验暴涨了一小段，生生把天鬼变身的等级，推上了五十八级。

    **十级的大怪，果然富裕的很。不但掉了两件六阶的法宝，还掉了一口六阶的飞剑，天鬼变身用不到飞剑，但是俺作为普通人的时候，可正好缺这个东西。

    说起来，我在谷辰那里，还得到过七阶的黑煞剑跟火云链，现在加上飞剑彩虹，俺人身也是全六阶往上的武装了。

    飞剑，仙浪！六阶仙兵。水系法术＋1，水遁＋1……能发动水系法术，浪卷云空！

    嗯，跟彩虹可以化出十三条毒虹剑影，黑煞剑这等阴煞之极的七阶飞剑相比，这口六阶的飞剑仙浪，也就算中等品质。不过比起俺原来那口五阶的同名飞剑来，可是好的多了。

    不过这蜀山设计师也真偷懒，连飞剑名字都不舍得多设计……丫的！似乎网游里武器名字唯一的很少……

    收起新得的飞剑仙浪，我骤然增速冲上了岷江水面。这次斩获极丰，俺终于不用在穷的叮当作响。在水底我已经变回了人身，当我登上乐山大佛头顶的时候。已经是繁星点点。

    不过在岷江派驻地传来的阵阵喧闹之声，让我也感到有些惊讶。似乎正在有人举行什么活动，这群家伙都快玩疯了。

    有几个放弃了修炼剑诀，专修炼气诀的玩家，这会正在把雷火法术，当作烟花般放射。大多数人，更是把色彩最绚丽的法宝发了出来，一个个身外带着七彩虹光，照耀的岷江上空有如正月十五。

    更有一群不知啥时加入的岷江派的玩家，正一身不知那里淘弄来的奇装异服，正在跳热情活跃的街舞。蜀山里没有ktv之类的玩意，但是技术高手完全可以把外界的音乐，转移到系统里来。几个用流行音乐替换了自己的说话声音的玩家，被人当作的人体音乐播放机，正在配合着唱最近流行的……我很帅，我也很衰……

    看完这章，祝大家好梦，熬夜的朋友们，请准备点吃的，以免饿坏了肠胃！^-^

    蜀山 第六卷雷火双劫 第十四回八忿天令 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十五回超级贵宾卡 

    第十五回超级贵宾卡

    “你们大家都在干什么呢？闹的这么疯狂，不知道蜀山正在宵禁呢么？错了……是网吧禁制半夜营业！”

    俺大声喝问出口，这群家伙见到我更是兴奋。凤凰天血不知从哪里钻了出来，见面拉着我非要一起喝一壶。丫的，蜀山设计师还特意开了饮食系统，酿酒，佳肴，异果，品茶……只要是能满足人口味的东西，应有尽有，他们就没想过神仙都是餐风吸露，不进饮食的么？

    “这一壶美酒，乃是传说的两百年女儿红陈酿……来！青牛老大我敬你一壶！”凤凰天血两眼放射红光，脸色红的跟他的名字一样，手上拎的那壶——足有桶装纯净水的分量。估计装十几二十几公斤液体不是问题。

    我伸手弹了弹那壶的质地，随手戳了一个窟窿，跟凤凰天血扯淡了几句，这才豪爽的拎起半人高的酒壶，一饮而尽……嗯！我没说酒壶里的酒洒了多少，反正我喝到嘴里的刚够润润嗓子。

    醉的迷迷糊糊的凤凰天血当然没能注意俺的小动作。一阵哈哈大笑之后，从乾坤袋里又摸出一个同样硕大的酒壶，拉了一个路过的玩家，就要跟人再干一记。我撇下那个一脸哭诉，想要我主持公道的帮众，匆忙的跑去人堆里。这要再被凤凰天血缠上，我可喝不下那么多的两百年女儿红。

    总算这些人里，不是每个人都那么狂热，当我找到了正在一边闲闲的欣赏别人闹腾的梦幻海，我这才把疑问问了出来。“大家这都是在干什么呢？这么狂热！”

    梦幻海微微一笑，一指人堆里最热闹的那处。淡然自若的说道：“本帮大老之一的暧昧情人，今天过生日，所以大家都发了疯！”

    “本帮大老之一的暧昧情人？青龙大舞跟夜之疯魔没听说有这方面的发展啊？难道是荆棘那厮？”我正在燃起兴奋点，梦幻海一句就打消了我的龌龊心理。“别想别人了，就是青牛老大你自己的暧昧情人！”

    “啥！我哪里有这个东西来？我连非暧昧的单恋对象都没有哩！”扔下已经提供完有效信息，没有持续使用价值的梦幻海，我费了半天劲，才挤进了最热闹的人堆。

    缤纷的烟火，熦火扇，还有月胧儿，正坐在最中间，一大帮恨不得在自己脸上刻上“我是帅哥”的男玩家，正在大献殷勤。

    看到这个场面，俺正想回头溜走。不得不说熦火扇大小姐的眼神，还是很锐利的，就那么一搭眼，就从人群里，把俺这个不起眼的货色，给轻松挑了出来。

    “醉酒青牛！你干什么去了？今天可是我们三个的生日！礼物拿来！”

    “三个！你们三个一起过生日？”

    “没错！”这次却是三个同样青春娇媚的女孩子异口同声的回答了出来。

    “嗯！礼物……俺有小小一张纸片，就算借花献佛了！”想起俺在岷江水府还多拿了一张纸片，俺虽然有些舍不得，但是这种时候，众目睽睽下俺怎么好意思不割肉。

    熦火扇得意洋洋的拿了过来，看了一眼，顿时脸色羞红，一把将之扔回了我的脸上。“醉酒青牛，没想到你经常去那种地方……真是卑鄙，无耻，败类，死不要脸……”

    “丫的！一张充值卡罢了，怎么搞到人身攻击上去了？”

    我拿起这张纸片，终于想起当初根本没仔细看过。这时定睛一瞧，顿时我自己的脸也红了。虽说俺的脸皮在那个年代，也是数一数二的厚实，但是这蜀山设计师也太不是东西。

    黄金海岸度假娱乐中心，超级贵宾卡！号码~~~~，持有者可以在本中心免单娱乐一天！

    “我靠靠靠靠！如果不懂内情的人看了这个定会觉得这玩意很正常。但凡是经常在网上交流淫荡信息的人，没人会不知道。这个号称京城第一销金窟的黄金海岸。那是真正的天上人间。门票一千二，可乐一杯八十，包间一万起价，服务生都是青春美貌的女孩子，传闻说的好，黄金海岸的随便哪个服务员，姿色都胜过了京城著名大学的校花……”

    当然，这些都是传闻，俺这种穷小子本来是一辈子都没机会进去花差，花差的。……蜀山的设计师，本来就凭这个，我会原谅你们的，但是，如今我要敢拿这个去娱乐一天，整个蜀山都会传出俺滴丑闻。

    尽管万分不舍，我拿着这烫手的东西，咬咬牙正打算毁去，然后跟熦火扇解释，这玩意的神秘来历。突然天上两道剑光降落，夜之疯魔跟青龙大舞，一脸狼狈，全身衣衫破烂的踉跄着冲了下来。

    “后面有大批敌人冲来，大家赶紧备战。”

    熦火扇本来还想追究俺的企图，但是随后在天幕上传来凄厉之声。天空上密密麻麻的飞来了一群古怪的生物。

    似鸟非鸟，似兽非兽，双头如驼，遍体金毛，通体被一圈金光笼罩，显然防御不低。口喷流焰，射程长达数十公里。只看夜之疯魔跟青龙大舞惨到如此地步，也没能甩下它们，就可以推断的出来，这群怪物的飞行速度也是不慢。

    本来正咱热闹的玩家，被天上这群怪物发射的流焰乱轰，这会也有手忙脚乱的亮出了飞剑，发射出去攻敌。岷江派建造的那些房子，可都没啥防御力，现在已经轰成一片火海。人喊，房塌，四外忙乱，大家忙着组队反击，一时间，场面比刚才更热闹三分，由欢乐派对，变成了抗战总动员。

    好在大家刚才大多打开了防御法宝，一时间伤亡很少。我忙乱中扑上去护住了夜之疯魔跟青龙大舞，正要开口问他们，到底除了什么状况。

    ps：晚上争取12点前更新……

    蜀山 第六卷雷火双劫 第十五回超级贵宾卡 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六回金光驼 

    第十六回金光驼

    “我们去做建帮的任务，需要的一件任务物品在金光驼王的身上。我跟夜之疯魔设计杀了金光驼王，然后就是这个样子了……”

    “咳！这群金光驼等级不高，平均六七十，但是数量多了些有四百多……”夜之疯魔随后补充的一句，足够让任何玩家抓狂。

    我盯着天空，悄声骂了一句：“我靠！岷江水下的鱼怪们十多条成群，我应付就已经很吃力，这群混蛋金光驼，居然有四百来只，足够生吃我了！”

    青龙大舞魄力非凡，这个时候也不是拌嘴的时候，他立刻组织起了本帮的子弟，大声吆喝道：“这些金光驼是可以收服成为骑宠的！谁想要骑乘宠物，这是最好的机会……”

    岷江派才建立不久，而且还只是初具规模，没有完成系统认定，帮众的凝聚力不强，若是这个时候，大家见事情不好，齐齐开溜。我们几个叫做的帮主的生物，今日还是囫囵个，明天就要化作金光驼便……

    青龙大舞极为了解玩家心理，知道若是有危险，让大家玩命，那是不可能的。但是要是有利益摆着，你就不让大家往上冲，那时想拦也拦不住了。

    果然青龙大舞这声断喝，极为提升士气，等级较高的玩家们，一个个都聚拢开来，准备展开战斗。青龙大舞不愧老鸟，跟俺这种从未做过帮主的家伙，完全不同。他几个命令传下去，就已经把还有战斗力的帮众，组成队列。金光驼喷射的流焰，造成的伤害也没开始那么大了。

    “醉酒青牛，你过来，还有熦火扇小姐你也过来……”犹豫片刻，青龙大舞又叫了几个他比较熟的高级玩家，大声吩咐道：“我们已经做完了建帮的任务，得到了任务奖励。镇府灵碑！只不过发动这个防御宝贝，需要十个人一起。大家帮忙下！”

    这个时候，自然没人会推辞。当下，道境闲人，凤凰天血，梦幻海，九幽メ龙飞，凤舞，沉默坏小子他们几个人，一起拥了过来。青龙大舞手托一枚小小的青色石碑，望空一丢，一阵青光闪过，镇府灵碑已经化作通天住地，高达百余米的巨大原形。

    我们这些人齐齐把手按在了镇府灵碑的上面，只觉了全身一振，真气源源不绝的被吸入了进去。

    “大家快到镇府灵碑撑开的防御罩下面！免得被金光驼击杀！”不用青龙大舞命令，这些人也都迅速靠拢了过来。镇府灵碑扩张开的防御罩，足有一亩地大小，岷江派的帮众都多下下面，也还绰绰有余。

    有了这层保护，大家顿时心中一定，对金光驼也就不怎么害怕了。

    “他喵的！这玩意需要的真气太多了。我支撑不住了！”我的真气修为不算怎么太雄厚，看到自己的真气，这么一会已经去了大半，顿时有些吃不消。

    青龙大舞无奈一笑，说道：“这是帮派战的时候使用的宝物，防御力虽然强，但是没有玩家能单独用的出来。必须大家齐心合力才能发动。谁吃不消了，赶紧找人来替换。少一个人，这个防御罩的保护面积就要大幅缩减。”

    果然有人立刻自告奋勇，要来换我。我对这位好兄弟的及时援手，大大的感谢。我在这边支持镇府灵碑，还不如闯出去跟外面金光驼游斗来的有帮助。

    无数的流焰轰在镇府灵碑的护罩上，激起了无穷的青碧色炫光。在镇府灵碑保护下的岷江派众人，三五成群，联手找准目标猛轰。

    不停的有玩家在焦急的大喊：“谁会收服妖宠？教我一下！”“哪位大哥告诉我怎么收服宠物啊！”俺在这方面算是有些经验，一边出手御敌，一边大喝道：“收服宠物需要有相应的法宝！只要你们的装备，或者法宝自带的栏目里可以收拘生灵，打掉金光驼百分之九十的血，就可以试着签约！”

    俺的发言顿时惹起了更多的问题，不过，这些问题，我就不可能回答了。俺除了知道蓝螭自愿降服给俺是个例外，再就是八忿天令在手可以收拘妖怪精灵。这些都不是具有广泛适应性的经验。

    眼看一头金光驼被一些玩家联手打成血皮，我八忿天令一扬，一股强烈的吸力，把那头金光驼扯成一道金光，没入了八忿天令。

    这个时候，就算是骗人，我也要稳定住军心。一旦我作出榜样，确实可以收服金光驼，大家的心思就不会在怎么见是不好，脚底抹油上琢磨。而是脑筋全转悠到怎么收服骑宠上。

    俺这边才一成功，就有个叫做中原亿点红的玩家，大笑着喊道：“我也成功了，青牛老大教的果然不错！”他手上不知有什么法宝，发出一道黄光一裹，第二头金光驼也被擒获。

    有了这种良好的开端，岷江派众人顿时群情激动，一个个不停的下手疯狂攻击，拿自己身上的法宝挨个来试验功能。也别说，蜀山开服了这么久，得到了某件法宝，却不晓得功能的玩家还真不少。其中有些法宝，确实有收服妖宠的功能。当第三头，第四头金光驼先后被九幽メ龙飞，凤舞，这对兄妹收走。在大家的眼里，这群金光驼已经不在是凶狠的怪物，而变成了可爱的小孽畜！

    我按耐片刻，八忿天令忍不住又出手了数次，连续收了六头金光驼，这时八忿天令传来了提示声音：“您的八忿天令，收宠栏已满！是否把金光驼编成队列？本编队功能最多可以把一百头同类精怪成组……”

    “咦！果然不愧七阶法宝，这编组功能很是强悍啊！”

    ps：大家晚安，俺勉强赶上在12点更新了^-^

    蜀山 第六卷雷火双劫 第十六回金光驼 www。xiaoshuotxt。com



第一回飞剑传书 

    第一回飞剑传书

    一声愤怒嘶鸣，几名岷江派的玩家合力发出五色光华缠住了一头金光驼，虽然这头异兽极力挣扎，却抵抗不住一波接一波用来的真气锁链。被渐渐拉入了镇府灵碑形成的保护光罩之内。

    虽然蜀山里修炼飞剑是主流，但是也有不少玩家舍弃了本门剑诀，专修炼气诀。走以法术为主的道路。在初始阶段，专修炼气诀的玩家，要弱一些。但是这些玩家一旦把本门炼气诀修炼到了高段，学会了诸如，峨嵋的分光捉影，青城的控鹤劲，昆仑的收宝诀之类的法术，对战对时候就会大占便宜。甚至可以凭空收走对方的法宝飞剑。

    这几个玩家都是炼气高手，他们用法术试着收服金光驼成功，顿时兴奋的什么也似。无数舍弃了炼气诀的玩家，看着他们几个，眼神里都发出妒忌的光芒。

    一个个心里都在想：“老子当初怎么就不多修炼几层炼气诀来？”

    金光驼生性凶猛，来去如电，如果不是我们有镇府灵碑在手，几十个高级玩家轮番上去灌输真气，形成了保护光罩，这场战斗早就不用打了。围攻我们岷江派两个多小时之后，我们这边才渐渐地扳回来劣势。似乎感觉不能取胜，几轮流焰狂轰之后，金光驼大队开始拉出距离，向远方撤走。

    虽然这场战斗并不算长，但是从未见过大团队作战的一些玩家，已经都累得不成。大家药品消耗的都快光了。继续打下去，一旦输入真气的高手也支撑不住，防御罩崩溃，我们面临的就是一场屠杀。

    现在蜀山玩家平均等级才三十几，我这样的已经算等级颇高。但是比起金光驼平均六七十级地级别来，大家还是弱的很。我这样能够越二三十级，单挑大怪的玩家，蜀山里绝对不会超过两位数。因此，刚才真是好危险……

    金光驼撤走之后，青龙大舞收起来镇府灵碑。岷江派这次死了能有一半的人马。剩下的都算是高手了。熦火扇看着我手里八忿天令，神色颇为不善。她没能收到一只金光驼自然把主意打到了我身上。

    我看到熦火扇的神色，急忙站到了青龙大舞的身边，高声道喝喊了起来：“所有的岷江派兄弟们，我们已经完成的建帮任务，拿到了镇府灵碑。帮派的驻地我也已经找到，就在这岷江江心！是蜀山目前唯一的水底洞府。铁木仙令，也即将到手。岷江派正式建帮的日子，就要到来了！”

    被我这么一说，熦火扇注意力立刻转移了过来，问我道：“铁木仙令在哪里？快点拿出来好完成建帮！”

    我耸耸肩膀，低声说道：“你那块我早就卖了，得到钱，我转到现实的银行帐号拿去投资力。”看看到熦火扇快要爆炸，我耸耸肩膀，低声拉回话题：“不过我早就弄到了第二块，马上就到！”

    青龙大舞听到了我说的话，微微一愕，悄声问道：“铁木仙令那东西你啥时弄到的，我怎么不知？”

    我嘿嘿一笑，回答青龙说：“我从来没专心去打过那东西，手上自然没有。我是跟人要的！”

    青龙见我讳莫如深的模样，没有继续追问。只是放话出去，要在三日后，岷江之畔，乐山大佛之脑袋顶，举行建帮大典，希望能够上线的玩家都来参加此次盛会！

    听到要开启岷江水府，几个热心的玩家，都围了上来，要先行参观。我只能苦笑着拒绝。岷江水府那地方，这些人下去一个死一个。我可没本事保护这些家伙。

    拉了青龙大舞，夜之疯魔，熦火扇，还有月胧儿跟缤纷的烟火，我们要先下去水府做些准备，三天后开府建帮大典定要热热闹闹的举办。

    缤纷的烟火等级太低，因此一下水青龙大舞就把镇府灵碑亮了出来，大家联手组成了防御圈。这镇府灵碑有两个作用，除了防御之外，第二个功能，那就是百里之内的定点传送功能。要在安置好了之后才能发挥。

    由于有些帮派的府邸要设置防御大阵，所以帮中子弟进出都要靠镇府灵碑的传送法术出入。这样也避免了某些帮派驻地过于险恶，低级帮众出入艰难。

    有了镇府灵碑的保护，我们无惊无险的到了江心泉眼。这次列队欢迎我们的，是一群等级九十级往上的巨型龙虾。

    没奈何，我先是抛下来青龙大舞他们，挟带着镇府灵碑先变身成七彩水晶虫钻入了泉眼，设置好了镇府灵碑之后，这才把青龙大舞他们一股脑传送下来。

    镇府灵碑固定之后就不能再度移动，除了完成任务的青龙大舞之外，最多还可以设定四名管理员。只有管理员才有权限，往镇府灵碑的操作名单上，添加可以随意进出洞府的玩家id。也只有管理员才可以启动镇府灵碑的保护光罩。

    下来岷江水府，熦火扇显得有些兴奋，唧唧喳喳的跟月胧儿，还有缤纷的烟火介绍这个，介绍那个，不知道的人，根本猜不到这位大小姐也才是第一次到这个地方。

    青龙大舞自从进入了岷江水府之后，就有些愣愣地走神。看着镇府灵碑，似乎想要看出朵花来。突然碑上灵光一闪，居然还把他下了一跳。

    “有人飞剑传书到本门洞府，不知可否允许进入？”

    我看到镇府灵碑的系统提示，急忙点了一下同意，不旋踵一道剑光带着寒芒落在了我的手心。我随手一转，放剑光自行飞去，手心里已经多了一枚——铁木仙令！

    “现在万事具备，只欠东风！嘿嘿！大家看我做什么？这是铁木仙令，你们不认识啊？”

    蜀山 第七卷新帝国时代 第一回飞剑传书 www。xiaoshuotxt。com



第二回建派岷江 

    第二回建派岷江

    夜之疯魔嘀咕了好久，最终也只冒出来一句“这飞剑传书功能终于也有人炼成了么？”青龙大舞本欲启齿，但是想了想还是没有问出口，能够送我铁木仙令的朋友，显然是非常亲密的人。

    蜀山里通讯发达，原著中设定的飞剑传书根本就没有用处，蜀山设计师淫荡指数极高，脑筋不知怎么就转到了快递邮寄上。炼成飞剑传书的玩家，可以任意传送东西给朋友，前提是他得拥有一枚附有物品栏的特殊飞剑，而且飞剑传书期间，传书者将会减少一口飞剑使用，直到飞剑飞回。

    经常在网上混的人都晓得，经常盘问你家底户口的，那都是嫩鸟加白痴，他们孜孜不倦的就是怎么把异性约出来上床，或者出去上异性的床。老鸟之间都晓得保持“距离”这道关口，网络是网络，现实是现实，跨越这之间的界限，其后果可不是单纯的网恋——见光死那么简单。

    熦火扇更是一连声催促我，赶快把铁木仙令启动，追问来历？她大小姐没有兴趣。

    我微微一笑，把铁木仙令启动。一道白光从仙令上冒起，一个身材不满三尺，但是却活泼异常的小老儿冲我们微微做揖，嬉皮笑脸的说道：“在下千年参仙，乃是居住在铁木仙令内的精灵。诸位有何事情想要问过我老人家？”

    “哇塞！我早就听说启动铁木仙令之后，系统随机赠送一个门派npc会蹦出来，没想到是这么好玩的东西……”

    千年参仙显然对夜之疯魔这么口无遮拦的十分不满，小嘴一瞥，微微怒道：“你才是东西……在下乃是修行千年的参仙，怎可跟货物之类相提并论？”

    夜之疯魔连连点头，似乎好想继续跟参仙扯皮，我急忙制止了他，恭谨的说道：“千年参仙！我们想要建立帮派，不知您可否常驻本帮驻地，帮忙我们？”

    千年参仙丢溜溜一转，一下子看到了镇府灵碑。顿时脸放红光，一下跳出来铁木仙令上的白光。“这块石碑下灵气充足，我老参以后就在这里修行了！”千年参仙落地之后，立刻化成跟普通人大小一般。我们都在论坛上看过开服的帖子，知道这千年参仙以后就在这镇府灵碑之下，再也不会动弹半步。以后本派玩家都可以来跟他购买药品，或者出售挖到的药草，成为本帮专用的职能npc。

    铁木仙令内附的职能npc，有拍卖师，药师，武器师……等等。比较实用的大概就是这作为药师的千年参仙，跟可以连同主拍卖场的拍卖师了。

    系统提示闪过：“您满足了千年参仙的停留条件，开启铁木仙令第二步功能！请问您要建立的帮派模式！”

    青龙大舞这时微微一笑，说道：“原来只有遇到镇府灵碑，这参仙才会脱离铁木仙令。开启第二步功能……”

    我闻言微微一愣，转头看去，青龙大舞难得尴尬一分，转瞬又恢复了正常。我没开口多说什么，只是掉头对熦火扇问道：“现在你来决定我们的帮会模式吧！你想采用什么样子的，自己来选！”

    熦火扇有些忐忑的走到我身边，接过了铁木仙令，踌躇了很久，终于连续点选了几下。系统叮咚一声，传来了恭喜！“玩家青龙大舞，醉酒青牛，荆棘，夜之疯魔，熦火扇建立帮派成功。帮派名称岷江派，帮会模式，五大门主，下辖十大堂口……帮众等级分为十级，帮会标志，南方朱雀……”铁木仙令在同时化作一道白光，射入了蓝螭老巢。

    夜之疯魔这个时候来了兴趣，开始在镇府灵碑上添加他熟悉的本帮玩家。熦火扇则跑去设置本帮成员等级。我跟青龙大舞，月胧儿，缤纷的烟火笑了笑，掏出来八忿天令，拍在了镇府灵碑上。

    一道光芒闪过，八忿天令上拘禁的金光驼跟巨口牛脂鱼都消失不见，融入了镇府灵碑之中。而镇府灵碑的操作菜单，也同时多了一栏。操纵本府豢养灵兽的选项。

    这八忿天令本来就是帮派物品之一，在个人手里很多功能都发挥不出来，只有跟镇府灵碑化合为一，才能发挥真正的效力。

    我随手把收到的金光驼，设成本帮公用骑宠，把巨口牛脂鱼设成洞府守卫。转头跟青龙大舞商量道：“岷江水府地方还算很大，但是很多设施都不完全，我们还是再买两个职能npc吧，我觉得再弄一个拍卖师，一个武器师。方便大家购买原料。蓝螭老窝已经有了一个炼丹炉，以后大家炼丹，炼法宝也方便！”

    青龙大舞点头同意，他问我要过《洞府建造诀要》翻看了一下目前我们这岷江水府能建造的东西，淡淡说道：“我们这里深处水下，防御力要比那些买了平原上村落的帮派驻地强一些。但是这太乙神雷塔还是应该先造起来。这里也要扩建一番，让加入本帮的兄弟都拥有自己的住宅！我看一会还要利用八忿天令，多收一些干苦力的npc！”

    这个时候，有些本派的玩家已经获得了正式的帮众称号，并且拿到了出入岷江水府的资格。镇府灵碑下面一阵阵光华乱闪，络绎不绝的出现了很多熟悉的面孔。

    这镇府灵碑设定好之后，碑上有名的玩家，就会多出一个回本门驻地的选项，只要靠近镇府灵碑方圆百里之内，这个选项就会被激活。只要一点就自动出现在镇府灵碑下。出去的时候，如果不作设定，就会出现在上次进入的座标位置，也可以自己设定一个出府的固定位置。但是，也同样的不能超过镇府灵碑的方圆百里之内。

    蜀山 第七卷新帝国时代 第二回建派岷江小-说-t-xt-天.堂



第三回立地成佛 

    第三回立地成佛

    水府初建，几乎每一样东西都要花钱。当大批玩家获得资格进驻水府之后，青龙大舞带着一批帮中高手，花了半个多月的时间，在附近收服了一组巨口牛脂鱼，放养在水府里，当作建造水府的苦力。

    巨口牛脂鱼等级极高，力大无穷，钻土衔沙不知疲倦。本派的那群建筑系的玩家，在求得青龙大舞的同意之后，暂时拿到了它们的指挥权，在历经数十次的大辩论，广泛征求意见之后，终于拿出来他们认为最完善的方案出拉。

    他们把目前的水府，当作第一层。建议向下开凿，在本层水府之下，开辟第二层的新水府，设计方案，最终要把岷江派的这个驻地，建造成拥有十八层深邃无边世界的超级大地窟。什么超级卖场，豪华酒楼，自由步行街……他们简直把这个帮派驻地当作小型城市来开发了。俺们岷江派可不是能胡乱花纳税人钱的某个官方机构，我只答应他们可以开始第二层的建设，第三层以后的工程，我说什么也没答应。

    答应开发第二层，我主要是想开发一片药圃，蜀山里，建派之后，只要有采药技能到了药师称号的玩家加入，就可以开辟药圃，栽种草药。要是能找到药仙等级的玩家入帮，还能培育各类灵芝仙草，大幅增加帮派收入。

    当然要是能找到百禽真人门下，或着某些驯兽高手，还可以开辟兽栏，培养各类妖宠，骑宠，战斗宠。所以这第二层面积要大，但是各类建筑却先不忙着建立。

    青龙大舞似乎又找回来某些感觉，成为岷江门主之后，精神焕发，发号施令气势非凡。夜之疯魔也对一跃成为帮派首脑十分满意，跑前跑后，显得不亦乐乎。熦火扇在现实里一定做过大企业的高层管理人员，有些时候俺看她的模样，很像传说中的冰山女上司。就是差不多每个进入社会的新鲜人，仅限男性，都会幻象去的第一家公司有这么一位，可以在他的风度翩翩下融化为绕指柔红的那种。

    虽然在门主权力上，我排在第二，但是我对搞帮派建设一点兴趣也没有，趁着大家都在忙，我悄悄溜达到镇府灵碑上，设定了一下自己出现的座标。

    “俺醉酒青牛，从今天起要放下一切，立地成佛！隐姓埋名，笑傲千山……”趴在岷江水底，我指手画脚的一顿乱宣誓，一把罩上七宝佛衣，启动了天鬼变身。

    两层光芒合并成一起，俺十分欣慰的看到，佛法果然是无边滴。穿上七宝佛衣的天鬼变身，外形俨然是一个俊秀的少年僧人。行动之间隐隐有佛光宝华流转，不带半分邪气。当然状态栏上，俺的本质还是暴露无遗，但是哪个混帐能看到我的状态栏，除非是变态的蜀山设计师滥用gm权力。

    技能栏上，无名剑道第九层还差十几万多经验到满级。我对这个技能还是颇为热诚的，抛开大家跑路，就是为了一个人清净的练级。

    说实话在岷江呆了这么久，我早就有点腻烦了。上次跑去云南，虽然闹的灰头土脸，连续跟五毒教，钻石武力结仇，但是也得了不少好处。俺这次却突发奇想，想要去海外走一遭。

    只有水中精怪，才能岷江水府方便驱使，而岷江生灵再繁多，也比不上大海里鱼龙曼衍，无穷去尽。我顺着岷江水路，直奔长江，准备顺着江水指引，游荡到大海。俺虽然较为路痴，但是这个法子就算是白痴，也不该走错了路才对。

    在《尚书》中，有一篇古老的地理著作《禹贡》。记载着大禹整治全国江河的情况。其中关于长江的话，篇中说了不少，但对于上游江源，只有“岷江导江”这一句。

    因为这是经书所说，具有特殊权威，加上当时岷江以西还是少数民族统治区，交通不便，中原人士很少了解那些地区的情况；便根据《禹贡》的说法，把长江正源定为岷江。

    于是正史中最古老的地志《汉书-地理志》在蜀郡湔氐道那一条确定地说：岷山，“江水所出，东南至江都入海”。把岷江当作“江水”，亦即长江。最老的地理书《山海经》所附的古水经也说：“岷三江：首，大江，出汶山。”汶山就是岷山。

    从战国时《荀子》“江出汶山”的说法开始，把岷江作为长江正源这种传统，一直在各种著作中延续了几千年。唐宋元明的许多正规史志，都坚持着这种看法。尽管当时已经出现“岷江”一词，但书中提到它时仍然尊称为“江”或“大江”。

    直到中华人民共和国政府建立之后，经过专家们的一番研究，才把沱沱河定为长江正源。

    过了宜宾之后，岷江汇入长江。这段水流，便是在中华五千年文明中占据无上地位的“江”。我也是第一次在蜀山里看到长江，那种感觉跟在现实里看到的截然不同。

    现实里的长江，有如死水。两岸树木缺稀，江水混浊，不见任何生灵。有运输船只路过，载运着不知什么货物，更是将本来就已经非常难看到风景，破坏叫人看着心酸。在这片土地上，已经没有几条河流，可以称的上干净。

    蜀山设计师们也不知费了多少心血，利用游戏把全国水流恢复旧观，去掉了所有的现代建筑，就连游戏里的水质，都严格恢复到有水利古籍记载的最好时光。

    看着这大江滔滔，滚滚东去。我蓦然间似乎回到了三国时期，看到了那时金戈铁马的喧嚣厮杀，也似乎跨越来时空，听到了苏子，吟唱大江东去，浪涛尽……如今千古风流人物不见了，连涛尽风流的大江也不复旧观。

    ps：不好意思，搞了回乌龙，还以为今天周日，12点之后有大批精可加……^-^所以，更新照旧，加精要明天12之后来……这周的精华早就没了。

    蜀山 第七卷新帝国时代 第三回立地成佛　小说t-xt天堂　  　



第四回鳌游东海 

    第四回鳌游东海

    “呼吸万里，吐纳灵潮，自然往复，或夕或朝。”这话用来形容大海，最是贴切不过。我一路上随手打怪，等到了东海已经收获颇丰。找了个小城市，把行囊中的东西卖掉，补充满药品。我买了一头出海打怪最常用的骑宠旋灵龟，准备立即出发。任你修为在怎么高绝，也不能保证在茫茫大海之上，可以常飞不落。因此这海面交通工具，无论怎样也要备用一只，方便随时歇脚。

    在这座临海小城的拍卖场，购买完骑宠之后，我习惯性的浏览拍卖中的法宝，飞剑，想看看有没有便宜可拣。现在进入蜀山的玩家越来越多，传说总注册人次已经破了三亿，不懂行情乱卖东西情况也出现的越来越多。甚至曾经在大理的拍卖场出现过一口六阶飞剑售价十两黄金的爆料。从那时起，没事就去泡拍卖场的玩家就渐渐多了起来。就连这个我临时驻足的小城，玩家总数应该不会超过两千，但是在这拍卖场里就有七八十人之多。

    翻来翻去，正无聊间，突然我听到身后有人在小声议论。“据说这次巨舟帮为了做成这次任务，出高薪聘请高手加入冒险队伍。不过可惜只要五十级以上的，而且至少有一门法诀修为自八级以上才能加入。我看他们的条件实在太优厚了，只可惜我们的本事不成……”

    “五十级高手？一门法诀八级以上的修为？这些我都有啊，无论是无名剑道，还是青城剑诀，俺都修炼到了八级以上！这巨舟帮要是支付的报酬够高，俺不介意出卖**跟灵魂……”

    想到这里，我回头看了一眼，那两个玩家。凭俺的眼里差不多可以猜测的出来，他们的应该都是三十级不到的新人。身上的装备虽然未必跟等级挂钩，但是大多数时候还是很让人一目了然的。

    “嘿嘿！这两位兄弟……贵姓？你们在谈到巨舟帮，要做什么任务啊？居然非要四十级以上的高手？”

    见到我摆出来虚心求教的姿态，这两名玩家各自一弹手指，脑袋上两个id焰光流转，一瞬间就熄灭。

    “哦！原来是小新119，澡堂里的鱼。两位仁兄！”现在新人都喜欢这手耍酷的报名方式，只打开一秒id隐藏，光芒一散即收，倒也有几分洒脱。当然，这种东西若是几百人跟你显摆过，洒脱就会沉淀成傻脱……

    “巨舟帮的帮主白虹紫电，副帮主明℃，大堂主赵勇刚，联手在东海一处无名岛屿建帮立派。他们中的大堂主赵勇刚，据说专修木匠技能，已经晋级到了可以打造巨型海舟的大宗匠。巨舟帮为了建造能够横行东海的巨型海舟，最近都在猎杀六十级以上的大海蛇，因此需要大批的帮手！”

    “巨型海舟？就是那种可以当作战斗堡垒使用的玩意么？我只在蜀山的宣传片上看到过，确实威风凛凛……”

    “没错！就是那种！猎杀海蛇取其骨架作海舟的龙骨，不但坚固无比，而且还有增速作用。现在巨舟帮已经造出来三艘五十米长的海舟，最高速度能够达到一百多公里，差不多赶上低阶的飞剑了。据说最近巨舟帮得到了一份上古仙人流传下来的船图，记载了巨木神舟建造方法，可以当作超级巨型的法宝来应用……”

    说起巨舟帮的事迹，小新119，跟澡堂里的鱼都兴奋不已，滔滔不绝。我转弯抹角打听出来巨舟帮在本城招人的地方，就不露痕迹的告别来这两个等级不够的家伙，去寻找巨舟帮的招工头目了。

    这次的巨舟帮提出的报酬，也算吸引人。他们得到的上古仙人船图，应该不止巨木神舟一种造船术。在报酬里，他们提出赠送给帮忙高手一艘太乙青灵舟。这种小船虽然只能乘坐六人，跟可以容纳数百名玩家的巨木神舟差了档次。但是速度极快，不输御剑飞行，不用时可以收起来成为三寸大小的一艘灵巧小物。而且可以装载一些自发的防御手段，用来御敌。

    跟几个好友出行海上，江河，湖泊，这太乙青灵舟算是极品代步工具了。

    这间小城也没有多大，我在迷路三次之后，很幸运的看到了那个身高一米九十多的铁塔大汉，脑门上“王亚彬！”三个大字开到效果最强，四米见方的id配合这位的身材，有如灯塔一样招人注意。

    “这位高手！您愿意来参与我们这次巨舟帮的远足活动么？……美女！您等级有四十级没有？我可以自作主张，给您减低招人的条件！”

    俺咳嗽一声，好不容易才引起这位大汉的注意力，他看了我一眼，嘿嘿一身憨笑。还没等我开口，随手丢过来一口两阶的法宝，大风车。“大和尚想要化缘么？在下身无长物，只有这个就送给你了，不用跟哥们客气……”

    “我……我不是客气，我是真不要这个！我一个五十七级的天鬼，要人家二阶的法宝也太丢人了吧？”

    在我一脑黑线，死命拒绝这种善意之后，终于说明了不才的本意。这位哥们听说我要加入，脑袋一拨，几分可惜的说道：“我们这次出海，虽然颇有危险，但是还用不着和尚来做法事，您老就歇菜吧！”

    弄到后来，我也急了，五指一抓，一团雷火在掌心成型，看来非要打一架，这才能让他明白，我也是高手来的。

    见到我有出手的意思，这位铁塔大汉，顿时来了性质。大手一挥，喝道：“左右人等闪开！我要测验新加盟的高手，莫要受了牵连！”

    我去，原来这哥们逗我玩半天，就是为了干一架……

    ps：两个小时左右，还会更新一章，明天白天就没更新了，周日12点开始加精大会，兼更新……

    蜀山 第七卷新帝国时代 第四回鳌游东海小.说.t.xt.天.堂



第五回邪派高手 

    第五回邪派高手

    一只巨大无比的大手，在半空中成型，狠狠向下抓拿。这位巨舟帮的伙计，竟然是专修炼气诀的狠歹角色，这一手先天一气大擒拿，竟然不输给当初抢了我飞剑的六十级葛魍。

    “巨舟帮人才济济啊！”

    双手翻飞之际，我已经组成了五火阴雷网，数十团雷火往起收缩，顿时罩住了这位巨舟帮玩家发出的先天一气化成的大手。

    双方一记硬碰，我的五火阴雷网被震散，对方的先天一气大擒拿也无功而反。从表面上来看，双方平分秋色，但是实际上，却是我的操作略胜一筹，对方的招式威力更加威猛。这五火阴雷只是玄阴真经第六层的功夫，略逊对方一筹也是正常。

    “不错不错！大和尚你本事了得，正是本帮所欲延揽的人才。我这就带你回本帮驻地！”

    原来这巨舟帮找人，还要经过考核？我这就算是过关了咩？跟着前面的哥们，我一路向东，飞了一个多小时，终于见到一处形如草履的岛屿，面积足够数十公里。岛上的建设程度，跟我们岷江派也差不许多，显然属于尚在开发中的工地级别。

    蜀山里的海洋跟陆地不同，陆地基本上照搬来现实，但是海洋却完全按照蜀山原著里的描述，参考了无数神话传说而设计出来，跟现实世界全然不搭边。

    当我降落之后，王亚彬立刻引我到一处建造尚算完整的大厅中，便告辞而去。这里已经有了四名玩家，一个个气度凝重，双目之间开阖如电。不用说，都是被请来作任务的帮外高手。

    蜀山开服到了现在，早就出现不少近乎神话般的传说。而这些传说，无一例外都昭示着某些超级高手的崛起。正如蜀山不是我家开的一样，蜀山里操作流动祖师，也不是俺们岷江三妖。

    月胧儿的操作虽然厉害，但是她性格太面，没在蜀山里干过什么惊天动地，招人侧目的事情。因此还算不上出名高手，蜀山里最出名的高手，已经被玩家们私自排列的天榜给派上了号。

    排名第一的清风明剑是峨嵋弟子。他据说是当今唯一把门派剑诀修练到第二层顶峰的玩家，平生最喜欢的事情，就是跟人决斗。入蜀山以来大小两千七百多仗，败绩不足百分之一。而这些败绩的原因，几乎都是因为此人，挑了超过他数级的高手。最近几个月以来，见到清风明剑的影子，还不赶快拍土地神符的玩家已经绝种了。

    号称蜀山中速度第一的淡然若水，在天榜中排名第七。最近传说他也修练成了华山剑诀第二十层顶关。

    巨舟帮的帮主白虹紫电，据说自天榜上排名一百九十八，手上两口七阶飞剑，剑光恰好一白，一紫。在蜀山里也是有数的高手。

    我们岷江三妖除了青龙大舞排名上了天榜一百四十八位，俺也很荣幸的爬在榜上，只不过是两百名以后。咳！这个天榜其实一共才两百一十九名玩家。而且，由于战绩不佳，或者长时间没有惊人举动而被刷下去的天榜人物，有时候比冒出来的新晋高手还多几个。

    这四个高级玩家，我偷偷查看他们的装备，差不多已经心中有数。那个一身浪子情怀，特意找人在衣服上刺绣了个长腿，高胸，细腰，翘臀的**美女的玩家，十有**是最近名头窜起很快的邪门高手草野一。这人简直就是新一代的浪子极品，传说自游戏中兜搭良家妇女无数，给数个大帮派联手追杀。现在还敢穿这套行头的，估计没有假冒。

    另外两个，身高体胖，一声僧人打扮的玩家，铁定是最近盛传找到了隐藏门派，学了大雪山了了和尚独门秘传的佛家心剑的就是没有跟我穿马甲。蜀山里现在佛门高手不多，更何况他们身上的金刚袈裟算是独门标志，认错的几率不是没有，但完全已经少的可以忽略不计。

    倒是第四人我琢磨不透来历，毕竟这个世界有张扬个性的，也有喜欢隐姓埋名的。蜀山里三亿玩家，我要是都能认的出来，大脑非因为记忆膨胀，烧穿壳里不可。

    没过了多久，王亚彬就带了三个人出现在我们面前。打眼一扫，我就知道巨舟帮三大巨头已经莅临当场。帮主白虹紫电一团和气，站在那里简直一个玉树临风。见到我们一抱拳，礼数周到的不得了。

    副帮主明℃倒是很讲究效率，立刻给我们互相介绍了一番，那个神秘的玩家，明℃也语焉不详，显然也是不知道对方来历。至于俺么，我给王亚彬的资料，当然也是虚假的不得了。明℃也只能介绍，这位大师，法号至善三千。是佛门高手，兼修道家秘术。

    互相介绍之后，大家表面上倒是显得熟络起来。明℃对我们揭开了本次任务的面纱。“我们巨舟帮虽然只是一个东海的小帮会，但是却也不甘落于别人后面。这次我们请诸位高手过来，是想建立长期合作。在不久的将来，我么要建造一只纵横东海的舰队，巨木神舟至少要开工二十艘。而这建造巨木神舟的重要材料之一，就是深海大海鳅的骨骼。只有这种深海怪兽坚硬无比的骨骼当作龙骨，打造出来的巨木神舟才能纵横无敌，横扫东海。”

    微微看了我们五个人一眼，明℃继续说道：“本次任务的目标等级高达一百二十级，等闲高手根本没用。只有象诸位这样，能够挑超越本身等级二十级以上精怪，操作精妙无比的高手才有资格加入这次任务。为了表示公正，我们巨舟帮还特意申请到帮会任务发布功能，大家绝不用担心我们付不出报酬。”

    ps：今天白天就不再更新了，晚上12点，水晶大会兼更新，诸位朋友客来捧场。

    蜀山 第七卷新帝国时代 第五回邪派高手　小＿说txt天'堂



第六回白虹紫电的气魄 

    第六回白虹紫电的气魄

    “好有气魄的策划！钻石武力能发动上千帮众去击杀一百八十级的boss妖尸谷辰，巨舟帮实力自然逊色钻石武力很多，但是他们竟然想去碰一百二十级的大海鳅！完全可以说是疯狂的赌博行为。”

    “只有我们九个人……你们就打算去碰大海鳅？”出乎意料，这次发话的是那个神秘的玩家，而他的声音说不出的好听。近乎电子变音作出的中性嗓子，让人听了有如天籁。

    白虹紫电微笑着点头，展露的一帮之主的风采。“没错！就是我们九个，本来我这次以为只能招来四位帮忙，没想到法号至善三千大师，也偶游东海，并且愿意襄助我巨舟帮。”

    我颇想双手合什，念叨一声贫僧有礼，可叹表演心里不过关，也只能大咧咧地跟大家挥挥手，表示俺也是活人。

    草野一挥挥手上不知算装备，还是武器的白绢折扇，邪邪一笑，淡然发话“既然我们加入这次行动，那么大家交代一下自己的等级，专修的技能，法宝武器的威力！以便倒是配合上不出问题！”

    “嘿嘿！想要摸我的底子，哪有这么容易？虽然我也想知道那个神秘玩家的身份，以及你草野一老弟的家底，但是……俺比较喜欢用pk来确认！”我咳嗽一声，严正的提出来反对。“这又不是时空管理局搜查紊乱时空份子！我坚决反对这种无意义的行为。如果白虹紫电帮助有疑虑，俺大可以就此退出！”

    草野一眉毛微微一挑，声线转为冷淡：“如果这位法号至善三千大师，不愿意报报家底，那么我愿意亲自出手探探你的身手。想要退出？你在胡弄谁呢？这次巨舟帮建造巨木神舟去探紫云宫，哪个蜀山玩家不想加入其中？这种以退为进的手段，和尚就不用拿出来耍了！”

    “啥！探紫云宫？巨舟帮的目的还真够大份！不过，刚才王亚彬跟白虹紫电他们怎么都未提起？”我狐疑的转头望去，巨舟帮的四大高手，都脸色有些发红，而那两对和尚兄弟，就是没有跟我穿马甲，此刻也突然露出来恍然大悟到表情。

    “靠！草野一这家伙太狡猾了，居然利用跟俺对答的机会，诈了巨舟帮的白虹紫电他们一下子。这个时候，他们就是想不认，也不可能了。”

    紫云宫远在深海之底，这是众所周知的。蜀山的几个变态设计师，还特意在网上公布了紫云宫的方位，只要远航四万余里，就能看到一座名为安乐的小岛。在小岛的附近划了一个直径五千多公里的大圈，说明了紫云宫就在下面的海底。

    “丫挺的一群混帐，知不知道地球才多大？知不知道直径五千公里的大圈是多少万平方公里？知不知道世上这么大的国家都不超过十个？”

    巨舟帮花了如许人力物力，想要去探紫云宫，其成功可能大约不足一成，但是只要成功了，让巨舟帮得到了紫云宫，他们立刻就能从一个三四流的小帮会，一跃成为蜀山最强势力之一。这个野心不谓不大，白虹紫电的气魄不惟不强。

    “干架？好啊！来来我们到天上去打，以免破坏生态平衡！”俺撸起来袖子，轻飘飘的劲踏虚空，迎风长身，悠然直升九霄。这个时候我要是不赶紧转换话题，白虹紫电他们一时意左，大家冲突起来，俺可没啥信心闯出巨舟帮的总舵。

    被我这般回应挑战，草野一大喝一声，身外光芒如电，晃眼追到我的身后，速度竟然快的不可思议。“***，这厮定然有加速的法宝在身！”我双手左右交叉，十道剑气反身笼罩下去，草野一若是继续冲上，等若自投罗网。

    见到我发出无名剑气，草野一微微露出惊讶神色，大袖一挥，一道金光冲霄，硬劈在我无名剑气组成的剑网之上。瞧不出这厮一脸的邪气，居然修炼的是正宗峨嵋剑诀。飞剑也不带丝毫邪气。

    我们以快打快，瞬息之间已经交手了数十招。我稳稳守住自身，无名剑道攻防皆宜，剑气千幻交织成网，草野一用了无数手段都未能突破我的防御，偶然被我反击一次，也足够他品尝什么叫战阵凶险。

    而草野一御剑速度极快，来去如电，至少超过了时速九百公里，把游击战术的精髓发挥动淋漓尽致，看来这也是他惯常使用的战术。如果不是**作一流，几次都险险就被他千变万化的身法，切入身前。我刻意隐藏实力，草野一自然不知道我速度比他还快。

    大家比拚剑术，都刻意的没有动用法宝。我最近潜心转眼无名剑道，已经渐渐熟悉了剑气的操作。比起飞剑来，剑气运转灵动，招数启动极快，近身战斗，速战速决时较有优势。草野一远距离游斗，拉长战线正是对付剑气类技能的最佳作战方式。我特意让自己处于劣势，也有锻炼自己操作的意思。无论平时锻炼的多少，没有经过实战的粹炼，在关键时刻可能一刻细微的疏忽，就会导致败亡。草野一这等高手，平时难得一遇，这种实战机会极为希罕。

    随后冲上天空的白虹紫电等人，并没立即阻拦我们之间的战斗。

    明℃看了一阵，悄悄地对白虹紫电说：“这两人都有意隐藏实力，但是就他们现在表现出来的本事，大概都够挤上天榜！”

    白虹紫电微微一笑，双手一分，两道剑光，一道精虹炽白，一道紫芒大盛，分别拦阻了我跟草野一。他微笑着叫道：“两位都是本帮请来的客人，请勿动真气！大家一起去做任务，互相间有了这种程度的了解，应该已经足够！”

    ps：正在赶稿，一个小时后大约可以再次更新……

    蜀山 第七卷新帝国时代 第六回白虹紫电的气魄小＿说txt天'堂



第七回二心神功 

    第七回二心神功

    我剑气一扬，化解了扫到我面前的炽白精虹。虽然只是跟白虹紫电剑光微微碰触了一下，我心里却大吃一惊。

    “好强的真气！这家伙修炼的是什么剑诀？”

    草野一嘿嘿一笑，也是在碰过了白虹紫电的另外一口飞剑之后，才收起来飞剑。我看到了白虹紫电的御剑手法，心里微微发寒。我碰上的这道剑光潜力万钧，力量绝大，以强破巧，正是我剑法的克兴。而对上草野一点那口飞剑，变化多端，速度如电，竟然走到是另外的路子。

    蜀山里的玩家们，可以修炼两种不同的剑诀，但是我从未听说有人可以同时运用出来。我在御使飞剑的时候，使用无名剑气，也是要切换心法模式的。这种手段，除非是传说中雪山老魅的二心神功……难道白虹紫电竟然可以做到那个任务么？

    本来我没怎么觉得这位巨舟帮的帮主有什么了不起，我还是岷江派的门主之一哩！但是白虹紫电展示出来的实力，加上那股勃勃野心，我深信这次探索紫云宫若是成功，以后巨舟帮在山里定然会掀起无数风浪。

    这位白虹紫电老大，也绝非池中之物！

    我跟草野一都收手降落，巨舟帮的帮众到了此刻，竟然也没人出来观看热闹，这份约束手下的能耐，更是让我钦佩。要是换做是在岷江，这里早就跟农贸集市般，一窝蜂出来看热闹的人，只怕连板凳，瓜子，零食，矿泉水都准备的齐全了。

    想起来岷江派的纪律性，俺心里大大的汗了一下。

    草野一对我的资格本事，再不过问。其他人自然也不会再找麻烦。白虹紫电有意绕过了刚才的话题，谈起来本次猎杀大海鳅的任务，巨舟帮准备如何进行。

    这大海鳅等级高达一百二十，在海洋里也属于高级大怪。平时都是成群结队的出没，跟岷江水族那种十几条成群的规模不同。大海里的精怪往往一出现就是数百上千，甚至过万的数目。曾经有过玩家没事跑到海上，拍摄到了一群数目多的数不清的大海鳅，跟一头巨大的神鸟在海面拚斗的视频。

    那头神鸟等级恐怕已经过了两百，双翼所产生的风割，可以生生斩开海面，形成深邃的浪沟。无数大海鳅在这只无名神鸟的双翼下被分成无数段碎肉。但是前仆后继的大海鳅，最终还是击杀了那头无名神鸟。

    我也曾经下载过那段视频，就比例来看，大海鳅的体型已经极为猛恶长大，首尾超过数百米的大海鳅随随便便就能找出千八百条。但是最后获得胜利的大海鳅，在那头无名神鸟的尸体上，钻进钻出的时候，我还以为看到了泥鳅。

    老实说，我就是看到了那段视频之后，才对大海起了无限的向往。

    想要猎杀大海鳅，巨舟帮再怎么狂妄，也不会去寻找那种成群结队的恐怖存在。他们只是想猎杀几头单独行动的。而要寻找大群的大海鳅很简单，只要在它们的聚集点随便兜几圈，就能碰上。想要寻找落单的大海鳅，就要麻烦多了，至少大家要在大海鳅的聚集点外围，多巡视十天半个月，才有可能遇到机会。

    而要在大海上呆这么久，补给首先就要做到充分。巨舟帮现在已经造出的三艘五十米长的海船，他们这次做任务，就将出动其中一艘。这些海船就是，巨舟帮猎杀六十级的海蛇取得蛇骨，做海船的龙骨而建造出来的。现在巨舟帮还在外围征集玩家，继续猎杀海蛇。小新119和澡堂里的鱼那两个家伙告诉我的消息，乃是巨舟帮的外围帮众散布的。跟我们这次出海猎杀大海鳅并无关系。

    这种帮会中的高级机密，若是已经传的尽人皆知，白虹紫电也不用搞什么帮派了，还是搞传媒业这个有前途的职业好了。我碰上王亚彬只是个巧合，他是最近才加入巨舟帮的，已经被委任为巨舟帮的外堂堂主。当时他并非在招收人来做任务，而是正在进行很严肃正经的泡妞运动……

    本来白虹紫电他们就已经准备出发，我这边既然表示没有问题，他们也立刻收拾了行装，虽然上阵地只有我们九大高人，但是远航航海，老练的船员也绝对不可缺少。

    反正在大海上怪物尽多，大家一边航海，一边练级，也两不耽误。

    海蛇舟一艘，船员二十八名，包括俺们九个不干活的。

    各类药品一万瓶，补血丹占百分之五十，紫金丹每人一百粒……换用的五阶飞剑五十口，火雷珠无数，阵法两座……每人送太乙青灵舟一艘，没普通船员的份……

    食物，饮水，普通的备用装备，巨舟帮这次准备的充分之极，在海上无需补给，航行三个月都不是问题。

    在大家等船出发之后，我悄悄地在分配给的房间里下了线。紫云宫的有关消息，我平时关注的很少，这个时候没有足够的信息，是会吃大亏的。所以我要趁着这个机会，先去网上搜一下紫云宫的资料。

    知己知彼，百战不殆。在这三个月里，我要是能把无名剑道炼成，那么就应该潜修玄阴真经了，天鬼状态下，我的技能栏里没有青城剑诀跟青城炼气诀这两项，想起这个我就有些苦恼。现在已经很多人把本门的剑诀炼到的第二十层的顶关，我要是还这么不务正业下去，只怕很快蜀山高手榜里，不会再有醉酒青牛这个字号。

    那么我现在就该决定，究竟是将错就错，开始修炼玄阴真经呢？还是老老实实的把青城剑诀重新开始修炼上去……

    ps：诸位朋友晚安，明日白天才会再有更新！

    蜀山 第七卷新帝国时代 第七回二心神功ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八回剑煞vs神电 

    第八回剑煞vs神电

    剑气斩破大气，分开海面，把一头巨大的海中怪鱼分尸两段……还未等我略略喘息，第二头怪鱼又压了上来……

    这些日子，我作为巨舟帮邀请来的五名帮外高手之一，已经随着他们的战船在海面上飘荡了十余天。茫茫海外，生灵之繁多，之凶悍，都非内陆水域可比。连日来我们虽然没有碰上大海鳅，但是各种海中大鱼，怪兽，鲸鲨，蛤蚧……之类的精怪，却一直层出不穷。好在算上巨舟帮的四大高手，我们九名主要战斗力，都不是凡俗之辈，反而在这艰险环境中，把战技磨练的更加圆熟狠辣。

    叮咚！一声悦耳提示，让我在战斗中也感到了一丝欣慰。

    “玩家醉酒青牛修成无名剑道第九层，已经破此门剑诀顶关，恢复为本来面目……先天庚金剑气！”我抢先退回到战船上，先要检查自己的状态。白虹紫电看到我退回，大袖一挥两道白，紫两道剑光射出，阻住了扑上来的怪鱼。

    无名剑道修成最高的第九层，恢复成先天庚金剑气，修成这门剑诀，不知有什么特别的属性？百战之余，我心中激荡，一时竟然对苦苦追求的无名剑道最强威力出现，有些不知所措，没有了原来期待中的惊喜。

    “因玩家醉酒青牛，混修叱雷**，先天庚金剑气异变，请您选择，异变为，先天庚金叱雷剑煞！还是异变为，庚金神电！”

    先天庚金叱雷剑煞！飞行速度1280，伤害750～1800，附有雷电伤害580～788，有一定几率斩断六阶以下飞剑，或给六阶以下法宝造成一定程度的损毁！……附加六项技能，千重剑网，可以分化数百道剑气伤敌，消耗巨量真气！……先天庚金叱雷剑阵，需要预先布置，埋伏下剑气之后，一旦发动威力大至不可思议……

    庚金神电，特殊类技能。雷电伤害580～2300，有一定几率忽视一切防御，溶毁六阶以下飞剑法宝……，附加七项技能，庚金神雷，威力奇大，专擅损毁金铁之类法宝……霹雳震光遁法，飞行速度……

    “tm的，这让我怎么选择啊！似乎哪个看起来都不错，但是却没有哪边显得比较更强！”梦寐以求的东西，突然变成了二择一的选择题，我这个心情，可以说百味杂陈，难以辨明。

    见到我退开之后，一直没有动作，草野一以为我受了什么内伤在治疗，随便发了条短信过来问候。说来也奇怪，大家在一起作任务，本来素不相识到了一起，居然也莫名其妙的有了些交情。我跟草野一曾经交手过一次，这些日子经常在无聊中讨论操作技巧，倒也混的不错，俨然老友。

    谢过了草野一点问候，我表示无事。自己想了想，终究对剑气类的技能感情深厚些。再加上异变为庚金神电之后，还要重新熟悉操作方式，我现在已经把剑气运用的随心所欲，圆熟精纯。再换成完全不同的技能，实在太麻烦了。

    深深呼吸了一口带着海水咸湿的新鲜空气，我默默念叨：“我不会后悔，我一定不会后悔……不要后悔自己没选择另外一样……”毅然点下来选择异化为先天庚金叱雷剑煞的选项。

    系统提示，传来悦耳的轻鸣，我的无名剑道技能在状态栏上渐渐消失，取而代之的是先天庚金叱雷剑煞的技能栏。

    俺的心情在选择之后，突然变得大好。

    青城剑诀修炼到二十层顶峰，附加的速度也不过七百，就算配合上一口飞行速度三百的七阶飞剑，速度才一千出头。如今俺的天鬼变身就有五百多的速度，配合先天庚金叱雷剑煞的超快加速，蜀山之内我的身法也可以冲上前五名之内了。

    这时就是没有跟我穿马甲，似乎药品告罄，撤回来船上，我悄不做声的填补上了两人的位置。刚刚升级的先天庚金叱雷剑煞，分化十余道剑光，把随后扑上来的怪鱼斩做碎尸肉块。

    我这次出手，前所未有的顺利。突破这些防御强悍的海鱼鳞片，竟然如呼吸般轻松自在。千重剑网的技能，视分化的剑光多少，消耗真气。我一试之下就摸清了其中窍门。以我目前的修为，只要分化剑光不超过五十，普通战斗中，就不会有真气匮乏之忧。比起前八层心法只能分化十道剑光来说，这已经是很优渥的待遇了。

    我们九人交替出力，巨舟帮的船员们努力把战船行驶出来这片海域，慢慢地追杀我么多怪鱼少了起来。大家依次回到了船上大大的喘息了口气。这段时间我们也不知闯过了多少这样的凶险海域，手上沾染的鱼腥血迹，真是数也数不清了。

    赵勇刚这位巨舟帮大堂主，是唯一一个不肯立刻休息的人，这段时间内，我也渐渐摸清理此人的脾气，除了造船他什么也不放在心上。在帮中甘居白虹紫电跟明℃两人之下，但是实力却不容小觑，尤其是在每次战斗之后，他都会牢牢守护战船，等我们恢复体力之后，才肯自己去休息，深得巨舟帮帮众的爱戴，也让我对他颇有好感。

    “法号至善三千老兄！你刚才是技能升级了吧？我看你突然变得神勇许多？”草野一补了药品之后，顿时精神熠熠，立刻跑到我这里来打听八卦！

    我耸耸肩膀，心道：“这种事情还是瞒不了人！”面对草野一的询问，我微笑着答道：“嗯！最近杀鱼杀的这么辛苦，终于有了点回报。”

    看到我意兴阑珊的模样，就连其余几人也凑了过来，白虹紫电笑着问道：“老和尚你虽然装的神神秘秘，但是这手剑气的功夫蜀山里也没有几人，等我回去好生查查定然能摸清你的底细！”

    ps：晚上还有一章……

    蜀山 第七卷新帝国时代 第八回剑煞vs神电 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九回大海鳅 

    第九回大海鳅

    我笑眯眯的对白虹紫电这话反驳道：“老和尚虽然没什么大不了的来历，不过你想要这么查出来，也不太可能吧？”

    明℃平时给我的感觉干脆利落，有些职业经理人的气质，这会听到我跟白虹紫电的问答，也凑了过来笑着说道：“老和尚你别小觑了江湖上八卦党的厉害，只要有了蛛丝马迹，查出点东西来还是很容易的！”

    游戏毕竟不是江湖，在这里厮混的大多数是年轻人。虽然平时大家都是一副高手，老大的模样，但是在某些时候，大家卸下伪装，都是十分爽朗的好哥们。卑鄙龌龊家伙们虽然不一定就是少数，但是想要混的开，就算是伪装，也不可能总是弄一身狡诈，阴谋的气息。

    这段海域较为平静，大家难得有了一份安静时光，说说笑笑的颇有几分群聊的架势。也不知谁提议，大家起哄要去海里裸泳，我一旦脱下这七宝佛衣，就要大大的露馅，自然极力抵御这种匪夷所思的建议，但是双拳不敌四手，俺一时疏忽被连着僧衣扔到了海里，接下来，草野一，白虹紫电，明℃……船上的巨舟帮帮众，都陆续跳入了海里，当然唯一裸泳的也只有某个号称蜀山第一风流色鬼的草野一。其他人都没脱下装备。

    在大海游泳只不过是场玩闹，这群练级疯子，没有多久就开始琢磨起附近水面出没的水族。谁先出手的不知道，反正很快我们游弋的水域就被层层血浪染红。除了我这样身有避水珠，又常年在岷江水下乱窜的玩家。大多数人想要潜水也只能运用本身真气逼开海水，没有合适的法宝，大家都没法深入水下。

    我仗着天鬼变身能够通行五遁，没跟这群疯子一起在海面上屠杀生灵，而是借这机会潜下了海水，看看能否弄到些珊瑚，回去装饰岷江水府。

    下潜之后，我这更深切都体会到了江河跟大海的区别，平时我下潜数百米，就能摸到江底，现在我潜了两千余米，只感觉海水压力越来越大，却两眼茫茫看不到边际。两头九十级左右的深海巨鱼悠然错过我的身边，竟然没有理会我这个小小的生物。躲开了巨舟帮的那些人，我无需再隐藏实力。这种丰厚的经验值，俺怎么也不能错过。

    我也不动用庚金叱雷剑煞，只是合身一扑，牢牢抓住了一头巨鱼的鱼鳞，扬手一团五火阴雷从鱼眼直灌进去。然后撒手放开手下这条，又扑到另外一条巨鱼身上，原样也在这条的眼眶中射入一团雷火。

    自从上次我偶然发现五火阴雷能抵御天劫之后，就对这门技能细心钻研了一番。五火阴雷威力不似其他雷火技能声势煊赫，但是却阴损无比，尤其发时无声无息，专门侵蚀敌人肉身经脉，深得我的喜欢。

    这条巨鱼体积大的有如山岳，不曾记载在任何地球生物谱系之中，乃是蜀山设计师按照原著启发，弄出来的原创生物。可能是当初设计的工作太过繁重，这类体型巨大，等级极高的深海巨鱼，偏偏实力甚为废柴，只是数量极多，用来滥竽充数。

    被我五火阴雷射入眼眶，这两条巨鱼身体竟然毫无反应，一直游出了半里多路，这才身子猛然一顿，然后大力挣扎着翻动海水，只可惜它们神经反射的太迟了。这么久过去，我的五火阴雷已经侵蚀入脑，尽管它们性子极长，生命力顽强，也只不过是在垂死挣扎。

    “我有罪，我是屠夫，我残杀了无辜的生灵，但是这全怪万恶的社会……”等到海水渐渐平息，我自言自语的废话也没了词，这两头九十级的大怪，居然只给我掉落了两根完整的鱼骨。这玩意让赵勇刚那个造船狂看到定然两眼放光，有如见到的绝世美女，百万大钞……到了我的手里，那就是明珠暗投了。随手收入了乾坤袋，我开始寻找下一步目标，这里的高等级大怪实在好打，估计蜀山设计师也没想到会有我这种变态的玩家，五十几级就跑到大海深处，潜入水下数千米来练级。

    俺那段时间为了度过天劫，被折磨得练级麻木。这会杀怪杀的顺手了，顿时忘乎所以，两眼红光，连当初潜下海底的目的都忘记，四处追逐目标。也不知过了多久，通讯器传来了白虹紫电的问讯，我才恢复了理智，掉头向上。

    眼看快要破开海面，我眼神乱扫之际，看到了一道巨大的黑影。俺当时正处于躁动状态，随手就射了一道剑光过去，没想到跟我刚才乱杀的深海巨鱼截然不同的是，这条黑影中了我的剑气，猛地喷出一股潜力无穷的水流，硬生生化去了我的攻击。而且身形骤然加速，比箭还疾，看来是想跟俺理论了。

    借着刚才那股精神头，我正想斩了这只送上门来的大怪，再返回战船。但是随着目标越来越接近……那粗滚滚，曼长矫健的身材，满口利齿的大嘴，脑袋上隐隐隆起的硬硬凸起，让我立刻出了一身冷汗。

    “我运气真好，居然是这次的任务目标大海鳅！这个时候，还是快用三十六计之走为上吧！”此刻距离海面只有两三百米，我一个加速，就冲出来水面，校订了一下座标，我急忙追赶巨舟帮的战船而去。

    “白虹紫电！你们现在是否很闲？”

    “老和尚！你有什么事情需要我们帮忙出手么？”

    “嗯！没错，我一会要带一个一百二十级的朋友，到船上做客，如果你们很闲，最好过来帮我迎接一下……”

    “切！蜀山里目前还没一百二十级的玩家，你哪里来的朋友这么厉害？”这个声音，却不是白虹紫电，而是巨舟帮的副帮主明℃。我百忙之中，发了一段视频过去，让他看到我这边的情况，跟那头一百二十级的“朋友”。当然也没忘了竖根中指给明℃，鄙夷他的智商……

    ps：下次更新……我没说是早上**点，那不可能。

    蜀山 第七卷新帝国时代 第九回大海鳅　小＿说txt天'堂



第十回血战十方 

    第十回血战十方

    “大海鳅！”通讯器里传来的深深吸气之声，让俺的心里无限满足。“这就是我需要的效果……大家准备好生招待这位‘朋友’吧！”

    我冲上了半空，大海鳅也冒出来水面。海中生灵除了修为超过某个界限，化形成妖的，基本都不会飞。但是若就此认为，俺可以无惊无险的戏耍这头海中凶兽，那可就大错特错。

    大海鳅仰头望天，双眼中充满了愤怒，巨口一张一股强劲的水流射上了高空。

    “马的发克！这怪物喷水的射程好远，居然跟我先天庚金叱雷剑煞的威力范围差不多！”这股水流带有酸腥味道，显然蕴涵极烈的毒性。我不敢硬拚，只得继续升高，顺手抖出百毒修罗幡，往下一落，打算吸走这股毒液。

    百毒修罗幡实在太弱，一团黄光撑开，只吸收了十分之一点毒液不到，就到了极限。而大海鳅喷射毒液只不过是个前奏，随着一声嘶哑难听得怒吼，大海鳅上半身完全露出海面，巨大无伦的身体一弓，数百点暗灰色的光刺，乱箭飞射，追上了我遁光。

    “我去！同样是海中精怪，为啥差距就这么大捏？”如果大海鳅等级再低个三十级，就算它技能再狠我也要尝试挑翻了它。可惜蜀山的精怪，过了百级的都有几手绝活，血高防厚不必说了，多数都能炼一些法宝迎敌才是最变态的。

    这个时候，加速赶来的巨舟帮战船，已经出现在我的视野。我这个时候大发神威，挡下来大海鳅的特异法宝，跟俺一贯伪装的形象不符，我还是勉为其难的装一下弱小吧！反手挥出剑煞，我同时启动了七宝佛衣的防御。被我剑煞一挡，虽然漏网了十余道灰色光刺，也受阻在我体外隐现的一圈佛光之外。咱装的狼狈相，还算成功，白虹紫电他们只以为我被大海鳅追赶过来，吃了点苦头，并没有疑心太多，纷纷出手，帮我解围。

    巨舟帮这次出海就是为了猎杀大海鳅，这会见到了目标，白虹紫电虽然激动，却没乱了章法，出击之时还没忘了让属下驾驶战船躲避的远一些。

    被其他人吸引走了大海鳅的注意力，我双手一扬，五火阴雷连珠价的轰出。团团碧绿阴火砸在大海鳅的身体上，烧蚀的鳞片滋滋作响，并不因海水浸泡而熄灭。

    明℃是最神勇的一个，面对高达一百二十级的凶狠精怪，居然也敢身剑合一，硬拚一记。狠狠的撞在大海鳅的下颚上，剑光一转带起来一片深蓝的毒血。

    骤然受此重创，大海鳅反口狠狠咬下。虽然明℃退的快，但是几乎从大海鳅齿缝中溜过的经验，也让他一时间窜出老远，调整理半天都没加入战团。

    就是没有跟我穿马甲，不愧是老搭档，两人几乎同时放出来一件叫人惊叹的法宝出来，六十四块长长方方的东西迎空招展，见风就涨。晃眼变成了门板般大小，厚有十寸的犀利武器，往大海鳅头上乱砸了下去。我无意中看到那些实心铁块一样的法宝正面，有春夏秋冬，东南西北……等字样，似乎是成套之物。

    大海鳅被一通乱砸之后，终于显示出了出离愤怒的界限，也不见怎么做势，一层厚有七八米的海水被吸引上身，形成了一道水墙屏障。无论是我的五火阴雷，还是就是没有跟我穿马甲发出的法宝，都只能砸起层层涟漪水花，再也伤不到大海鳅的本体。

    白虹紫电这时也发出来他的两道剑光，举手示意大家按照计划进行。在出海不久，白虹紫电已经把本次猎杀大海鳅的详细战略，说给我们知道。此刻大家都会意过来，不在有单人行动。

    面对如此猛恶的凶兽，只要一个不甚，大家在这片大海上团灭都不是没有可能，就连草野一这样的不羁浪子，都不敢随便冒险。大家拉开阵形之后，分成了九个方位，相距都在百里之外，遥遥组成了包围网。

    大海鳅在包围网中心，无论向哪个方向攻击，其余八人都在随后掩护。一旦吃不消，或者血量补不上来，立刻有人顶替位置，换人下去恢复状态。这个作战计划的要点，就是一个磨字，对参与围攻的人，操作水准要求极高。

    我屡次出手，都无法攻破大海鳅体外的海水屏蔽，顿时对这么技能来了兴趣。先天庚金叱雷剑煞借水生电，渐次发挥出了这个法诀的六项附加技能之一的，先天庚金吃雷剑阵！

    当我默默在海水里，埋伏下来三百多道剑气之后，白虹紫电正要出动杀手。这位帮派大老拥有的法宝比俺强猛的多，出手就是一道千百丈的五彩金霞。这个机会我怎肯错过，大喝一声：“起！”配合白虹紫电的攻击，同时发动的埋伏的剑阵。

    大海鳅体外的海水晶壁，虽然坚韧无双，善于化解吸收攻击，但是白虹紫电的出手，怎么也不可小觑，那道千百丈长短的金霞竟然硬生生的破开了大海鳅的护身水墙，在它的肉身上轰开血肉翻飞的一个深坑。我的庚金叱雷剑阵同时发动，三百余道剑气寻隙而入，在大海鳅的伤口周围，斩开无数道血口，至少让它的伤势加重个三五倍。

    虽然连续得手，但是白虹紫电跟我的脸上并无喜色，因为这点优势，对生命力超级雄厚的大海鳅来说，根本没什么太大的影响。在它的护身水墙再次合拢之后，本来还在流血的伤口，渐渐开始收缩。白虹紫电显然无力持续发动刚才那件法宝进行攻击，一时真气不济，他在战斗开始之后，首次退出战团修养。

    ps：下次更新下午或者晚上……

    蜀山 第七卷新帝国时代 第十回血战十方小-说-t-xt-天.堂



第十一回是勇气 

    第十一回是勇气

    大海之上气候说变就变，眨眼间，远处一道黑线滚滚而起，就算我们这群人没什么经验，但是美国灾难大片看到多了，也认识的出来，那是大海上破坏力最大的飙风。

    从南至北，横贯视线所及地无限远处，这场飙风至少覆盖了数千里方圆的海面，正向我们这边的战场覆压过来。

    “大和尚！我们先撤退！这条大海鳅不要管了，我来吸引他你们先走！”

    我正在凛然于这天地间无限的自然之威，闻言愕然一愣，这才看到明℃自跟我说话。惊讶反问道：“你一个人留下来，岂不是准死无疑？”

    明℃神色凝重的说道：“做这次任务，我们都早有心理准备。白虹紫电是不能掉级的，他掌握着最后反击的法宝。难道我还能要求你们来做这种稳死的掩护任务么？”

    看到明℃一脸苦笑道模样，我也深深佩服巨舟帮几名巨头的决断，关键时刻牺牲合适当人选，这需要的不单单是勇气，还有包涵了一份巨大的智慧。我长吸了一口气，淡淡说道：“兄弟保重，我们就先撤退了。不过……这件法宝我租借给你！”

    我扬手抛出玄阴幡，有这件宝贝在身，能让明℃增加270的速度，应该会给他多两份保命的机会吧！我做到这一步，已经足够了。这个时候热血上涌来替他去断后，实在不是明智的选择。

    接过我递过的法宝，明℃感激的点点头，这种时候可没更多时间来罗嗦废话，他转身又盯住了大海鳅，努力牵制战场。

    当大家都撤回来战船，我跟草野一配合明℃把大海鳅引开，若不是飙风突然出现，白虹紫电应该还有其他的计划部署，来扳回局面。但是现在却只能灰溜溜的撤走，真是想起来也叫人郁闷。

    草野一冲我一挥手，表示让我先撤，我点点头，把第二次埋伏的先天庚金吃雷剑阵悍然发动。数百道剑气横扫海面，激荡起无数的汹涌波涛。当我脱离战场之后，剑阵崩起的海浪狂啸，也迷惑了大海鳅的感知，草野一随即也撤了下来。

    巨舟帮的战船急速远航，白虹紫电跟赵勇刚不住回望，显然甚为关心明℃这个断后的同伴。远处的战场，慢慢转移，明℃显然拼了老命想要把大海鳅引到飙风中去。尽管被这天地间最恐怖的威力沾上，他活命的几率更会减少到趋近为零。

    飙风的速度极快，很快从后面掩上，大海鳅的庞大身躯，在飙风那就如同沧海一粟，转瞬就被吞没。而我身上微微一动，发现玄阴幡又回到了装备栏。不由得心中一叹，明℃这是完了。

    白虹紫电跟几名巨舟帮的玩家同时叹息一声，急忙走入船舱底部。他经过我身边的时候，拍拍我肩膀说道：“明℃已经完成任务回来了，我们去迎接一下他吧！”

    我闻言略有惊讶，忙问道：“难道你们这艘船上有复活点么？”白虹紫电神色黯然的点点头，说道：“老赵的造船技术，蜀山里独一无二。也只有我们巨舟帮能在战船上设置复活点。”

    等我们感到舱底，明℃一脸疲乏的走了出来，见到我点点头表示感谢。不过大家都没什么时间叙旧，飙风的速度远超我们这艘战船，想要活下来，还要跟这大自然的无上毁灭威力再较量下去。

    赵勇刚站在船头，神色从容。比起他原来较为木纳的表现，这一刻似乎他才恢复了本来面目。不断地指挥本帮的玩家操纵战船斩破巨浪，为能晚一步被飙风卷入而努力。

    战船在狂风中航行了一个多小时，暴风终于从后面追上。这大海上的风暴，比横扫大陆的龙卷风威力可巨大多了，上百米高的海浪此起彼伏，就像整个大海给一个愤怒的神祗摇动。暴风中无数黑色的风柱，彻地连天，海水被不断吸入天空，整个海面上暴雨如注，我都已经分不清，我们现在究竟是行驶座海面，还是已经被卷入了海底。只觉得周围都是水……天地之间的界限再也不可分清。

    “大和尚！帮忙护住桅杆！”

    一沱黑黑糊糊的东西，在暴风中急速飞舞，眼看要落在我们的战船上，这个时候，白虹紫电正在努力稳住船头，破开砸上来的巨浪，无力兼顾这边，只得开口求我。

    “草！这是仙侠网游，弄这么大的阵仗干屁？蜀山设计师以为自己在做大海战之类的游戏么？”尽管心中怨气极大，但是我也不敢任由这东西砸上船。尽管以我们几个的修为，弃船之后在暴风中自保更容易，但是没了补给，大家的这次任务就算告吹。尽管我怎么不情愿，也得拚了命维护，大家同舟共济，容不得私心。

    “千重剑网！给我破！”随他们做任务以来，我还是首次豁尽全力出手，这个时候隐藏实力，等会被砸死掉级，就自己掩面大哭去吧。

    庚金叱雷剑煞纵横交错，才刚刚接触那块东西，我已经感到上面附着的力量，简直无尽无匹，一股反震力道，震的我七窍齐齐渗出血丝，双眼里都流出血来。

    “叮咚！恭喜玩家醉酒青牛击杀千年蛤蚧，经验值达到界限，等级升到第六十级。玄阴真经突破第七层……”

    升级所带来的暖流一瞬间就把我的内伤全数治疗，这个时候居然双喜临门，等级跟玄阴真经一起提升，我也不知时该哭还是该笑。

    暴雨翻飞，狂风如刀，在重重危机下，倒也无人注意我的神勇表现。只是……我们这艘海船，能够撑过这场海上暴风么？我心中实在是一点把握也没有。

    ps：起点封推两本点击都涨的暴快，晚上再更新一章，若是这么努力都保不住第一，^-^俺也就认了。

    《地狱刑警》12龙骑，/?bl_id=60348

    忘了做传送门只能下章补上一次广告了。

    蜀山 第七卷新帝国时代 第十一回是勇气wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十二回巨木神舟 

    第十二回巨木神舟

    风轻轻吹拂，几乎每个人都筋疲力尽。几个巨舟帮的操舟帮众，已经复活了几次。望着已经渐趋晴朗的天空，我兀自不能相信，在那样的飙风中，大家居然还能活的下来。

    本来颇为注意形象的白虹紫电，这个时候躺在甲板上怎么也不肯动弹半根手指。本来想嘲笑他的草野一，咳！咳！两声，笑到一半，就被全身肌肉剧烈的疼痛给改变成了呻吟。

    我四仰八叉的躺在船舱的顶上，看着天上的白云，在数着绵羊！杀了千年蛤蜊，居然意外的得到了一口水系的七阶飞剑冰晶！

    资料上描述的是，冰晶！水母宫故物，擎动时带有万丈寒气，白虹惊天。水系法术＋2，雷火类法术＋2，飞行速度310～330……

    升到第七层的玄阴真经，不但五火阴雷升到了第二级，还多了一门附加到法术，玄阴神幕。这门法术属于被动技能，防御＋1300，速度＋90，最大笼罩范围120米，可以收发自如。在笼罩范围内，有迟滞飞剑速度，污损敌人法宝之效果……每次玄阴真经升级，玄阴神幕也同时升级。

    微微催发真气，有一层乌金光芒在体表隐隐浮现，这玄阴神幕如果升到最高，发动时一团乌金云团声势煊赫，当真称得上来如骤雨，去如狂风。本来我还对接下来修炼的方向，有些犹豫不决。就因为这个玄阴神幕的技能出现，我下定了决心，让青城剑诀见鬼去吧！

    “咦！大家快看，那是什么！？”这时还在坚守岗位的巨舟帮新锐高手王亚彬，突然大叫一声，伸手指向来前方。本来还疲惫难兴的众人，这会早就灌下来各种药水，渐渐恢复元气。被王亚彬这么叫嚷，大家都翻身爬了起来，往远处望去。

    海面上一道黑线，长有数百米，个头是我们这条海船的十余倍。随着海浪起伏，载起载落，大半都隐在水下……

    “大海鳅……”也不知是谁发出来这声惊呼，大家几乎神经质一样同时出手最强的攻击模式，七八道剑光，十余件法宝先后砸向来了大海鳅的身躯。这些五光十色的光华往下一落，大海鳅的身躯先是微微一振，随后就被后继的光芒穿透，缕缕的白光升起，这头异兽回归到数据库之中。

    谁也料想不到，本来艰辛无比的任务，就这么简单的完成了。大家出于惯性，兀自狂轰乱砸一通，这才在赵勇刚的欣然大喝中，恢复的形象。

    “帮主，我已经得到了大海鳅的精骨……”

    听到这句话，巨舟帮上下，齐声欢呼起来，虽然只有二三十人，但是这种气氛也能让人感染到，那股齐心合力，众志成城的凝聚力。

    “巨舟帮，真是非同凡响的一个组织啊！”

    白虹紫电双手一挥，示意帮众安静下来。大声说道：“本次出海，我们的战船上已经准备好了一切材料，千年铁舟木更是上次大家做任务得到的奖励。因此，我宣布，现在就开始造巨木神舟！我们巨舟帮终究会纵横七海，破浪万里！”

    骤然听到白虹紫电的宣布，我心里很是吃了一惊。不过往深里一想，也就释然。在东海跟巨舟帮争夺海域控制权的尚有另外几个帮会，如果他们带了大海鳅的精骨回去，这些帮会定然出面抢夺，不可能让巨舟帮增强实力，一家独大。但是白虹紫电要在大海深处，开始建造巨木神舟，就算别人想来破坏，也有心无力。距离是最佳的防御，这句军事格言，用无数的胜利来做注释，验证了它的正确。

    白虹紫电如果在海外造巨木神舟成功，在海面上他的巨舟帮将再无敌手。巨木神舟不但体积勾够大，最重要的是，它已经可以承载太乙神雷塔，烈焰神雷冲之类的重型法宝。就跟镇府灵碑，八忿天令那类帮会专用的法宝一样，这种大型法宝无法单人使用。可是一旦在帮会战中拿出来，就是横扫战场的犀利武器。

    赵勇刚身上光芒绽放，身上的一身武士服，慢慢变成了一套式样稀奇的工匠装扮，手里拎着一枚巨大的铁锤，如果不是他实在太高，我定然会给他起个山丘之王的绰号。

    随着这位造船大宗师的一声令下，就连白虹紫电，明℃，王亚彬都心甘情愿的供其指挥。我们这艘海船上，果然准备不少的东西。当一颗长两百米的巨大树干，被弄了出来的时候，我眼珠都快凸了出来。

    赵勇刚也不知发动了造船大宗师的什么技能，冲着漂浮在海面上的巨大树干双手连挥，一道道精光冲出掌心，没入的树干中。赵勇刚发出法诀之后，我们的海船开始绕着树干转圈。我们的这艘海船，只有这根巨大树干的四分之一长短，虽然大部分浸入了水下，可是这个巨大的树干，还是比我们的海船高了一些。每一分法诀射入的地方，就微微发出光芒，等海船再次停下的时候，这个树干已经通体赤红，似乎被烧成融化的铁块一般。

    连续补充了几次丹药，以求恢复最佳状态。赵勇刚猛然大喝一声，十指一抓，虚空中出现了一座巨大的骨骼，通体深灰，长度……就跟大海鳅一样！脑袋部分凶猛狰狞，满口利齿似乎比生前还要凶悍。

    “海鳅精骨，化入巨木！”

    显然这个步骤十分的关键，赵勇刚脸色凝重无比。无数的原料流水价的送入他的手中，然后给一一抛入正发出赤红光芒的千年铁舟木的树干。白虹紫电跟明℃，各自守住这根巨大无匹的千年铁木树干的两段，张手发出两道金符，才一落到树干上，千百丈长的五彩金霞在两段流动，向中央会合。而与此同时，大海鳅的骨骼也猛然落了下来……

    点击察看图片链接：/?bl_id=60348 target=_blank

    《地狱刑警》超级传送门

    蜀山 第七卷新帝国时代 第十二回巨木神舟www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十三回私人盟约 

    第十三回私人盟约

    草野一悄悄碰碰我，小声说道：“老和尚！我看你为人不错，下次我们一起去作个学造船的任务如何？我觉得这玩意不错，以后在海上练级方便的很！”

    看着渐渐成型的巨大海船，我淡淡说道：“有了船也不是一两个人能够开的起来，没有手下玩不转这个行当！”草野一嘿嘿一笑，不再作声，但是却悄悄地发了份东西给我。这个时候，巨木神舟已经开始展露真正的面目，我没来得及多看他给的资料。

    巨木神舟与其说是船，还不如说是一件雕塑品。一件由巨大无比的神木，精心雕刻出来的无匹祥瑞。从头到尾，巨木神舟不见半点订装痕迹，通体完美无暇，有如不可分割的整体。高五层的楼船，纯粹的中国古典风格，无数精巧之极的花纹，镂空在船身木料上。蜀山设计师们虽然混蛋，但是这批美工人员的水准，确实没愧对了幻想国际的招牌。

    白虹紫电看到差不多完工，一声令下，在两侧船舷开始设置烈焰神雷冲。赵勇刚拿出了一套显然十分珍贵的青符，扬手一抖，化作三十六道青光，分别射入船身四周。

    巨舟帮开始给这艘巨木神舟设置防御跟攻击型的大型法宝，我多看了一会，新鲜劲头一过，就躲去一边潜入了海底。建造巨木神舟只怕没有几个小时搞不完，我先下海找些螃蟹，鱼虾来杀杀再说。

    草野一看到我下水，也跟了下来，身上美女灵袍光芒一展，竟然也具有避水之功。冲我微微一笑，低声说道：“你看了我那份东西没有？”

    我低头打开系统，发现草野一给我发的居然是一份海图。虽然我不太懂得这个东西，但是也能看得出来，这东西的绘制者水准极高，对大海，地图，绘画都有不凡造诣。但是这张地图的风格潇洒飘逸，还附有几张水墨山水，作为参照，显然不是系统之物。

    见我的反应，草野一知道我正自查看，便解释道：“我在峨嵋修炼的时候，接到的一个古怪的任务，跟紫云宫有些关联。因此，我多方搜集资料，绘制了这份海图。如果大和尚愿意，我算你一份，大家来干一票实的。”

    我仔细看完这份海图，这才回应道：“你的这个任务是干什么的？这里似乎是个火山岛啊！我没听说紫云宫附近有这个？”

    草野一得意的嘿嘿一笑，压低了声音，神秘的说道：“谁说这个紫云宫的地图，我这个是月儿岛火山的海图！”

    “连山大师的洞府！！！”

    我险些一头把自己淹死。“月儿岛火山，蜀山开派三祖师之一点连山大师所开辟的海外别府……”这个名头之大，简直无以复加。

    月儿岛火山乃是蜀山五大宝藏之一，据说当初原是古仙人遗留的一处宝库。古仙人得道飞升，惟恐所留法宝被邪道妖人得去，为害人间，便在事前将所有法宝飞剑分藏各处隐秘之地。尤以月儿岛火窟所藏最多。连山大师开辟月儿岛为别府之后，把平生数百年祭炼的法宝飞剑，尽数封藏在内。因此月儿岛的禁制威力，号称蜀山第一，比幻波池，紫云宫，凝翠崖还要厉害几分。

    草野一嘿嘿一笑，跟我说道：“月儿岛内中的珍藏，虽然数量不算最多。但是品质却是无与伦比！藏有的上古奇珍，只是听听名字就已经让我口水无数，比见到美女还要兴奋。”

    能被草野一形容比美女还令他心动，这月儿岛的诱惑力可想而知。我听了也不禁心中荡漾，连连点头。“等我们帮巨舟帮做完了这次任务，拿到报酬之后，就一起出发。我事先声明，要是拿到了宝物，八阶以上平均分配，抓阄决定。七阶以下按需分配，大家看交情！”

    草野一听了我的方案，小声一笑：“老和尚你还真是先做小人，后做君子。这样的分配我也同意，大家齐心合力，少了钩心斗角！”

    密议之后，我们两人同感对方颇对胃口。相视一笑，组队在海面上配合杀怪练级。等我把玄阴神幕练习的应用纯熟，白虹紫电的问候也发了过来，邀请我们去参观巨舟帮的第一艘巨木神舟。

    玄阴神幕一旦形成，除非切换心法，不然不能关闭。但是可以自主扩大或者收缩笼罩的范围。跟天鬼天生的飞行能力一样，也是消耗体力的东西。在战斗中，玄阴神幕增加的防御跟速度，还有削弱对方的功效，实战效果颇大。

    我跟草野一都算是蜀山有数的高手，平时练级，也似越级打怪居多。升级的速度比普通玩家也快速一倍还多。尽管如此，在蜀山里想要升到一百级，没有个一年半载是不可能的。

    当我们飞回去的时候，白虹紫电已经把原来的海船收了起来，海面上只有停留着新建造的巨木神舟。巨舟帮的帮旗挂在桅杆之上，迎风展开，他们的帮会徽章一艘乘风破浪的大船栩栩如生。

    我暗自喝彩一声，这种职业玩家建立的帮会，果然比我们那个临时起意的岷江派严密多了，这杆帮旗，显然是懂得炼器的高手，自己炼制出来的一件法宝，不然在蜀山里还真没地方弄这个东西去。

    “这次任务，多亏了五位的帮忙，不过我们绝对不是猎杀一头大海鳅就算完事，我们这次要尽可能多的收集建造巨木神舟的大海鳅骨骼，因此接下来还要麻烦诸位。至于事先说道报酬，我也会再度提高，具体如何，我稍后跟帮中兄弟们商量好了，定然给五位一个满意的答复！”

    白虹紫电微微拱手，给我们五人诚恳地道谢。象这类独行高手，若是想要加入帮会早就加入了，也不能等到现在，因此白虹紫电只说报酬提升，一个字也不提邀请我们加入他的巨舟帮。就这点为人，让我对这位大帮主，很有好感。

    ps：晚上更新可能很迟，但是一定会有，继续给12广告……

    点击察看图片链接：/?bl_id=60348 target=_blank

    《地狱刑警》超级传送门

    蜀山 第七卷新帝国时代 第十三回私人盟约　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十四回安乐岛 

    第十四回安乐岛

    仰首望天，我心情不知有多么好！出海快一个月，我还是第一次踏上土地。这是我们出海后碰到的第一个岛屿。任务还在继续，有了上次的经验，大家都增加了少许信心。最近虽然没有碰上落单的大海鳅，不过其他的鱼虾螃蟹，都捕杀了不少。我们已经堪堪在大海鳅出没的海域外围兜了一个***，大家都有些疲倦了。

    “大和尚！我们想在这里修整三天，若是你想自己走走，可别忘了定时联络！”我一转头，却是明℃在跟我招呼。这些日子我每次有机会，总是单独行动，让他摸清了我的习惯。因此先开口说清楚停留时间。

    巨舟帮这次准备充分，所谓修整，不过是略微补充饮水，顺带让大家在岛上散心，松弛一下最近几天连续拼搏而带来的紧张。这座岛屿面积颇大，我很有寻幽探胜之心，因此在回给明℃一个微笑，表示明白之后，也不起飞，缓步踏着岛上沙滩地面，悠然走远。

    最近在游戏里的时间，比在游戏外的时间都多。一款游戏无论多么精彩，总会有厌倦的一天，而现实生活，无论多么厌倦，你都没法退出——当然自杀也是一个选择。最近母亲又把我的婚事提上了日程，而给我选择的结婚目标却晃过了叶青青，咬死非要是另外一个俺没见过面的女孩。其实我不反对背着女朋友跟别的美女，吃饭聊天啦，只不过谈婚论嫁这种事情……呵呵，天气真好，我妈妈一定是在kuso……

    “要不我来个先斩后奏，先跟叶青青把结婚执照领了……”我脑海里恶意的想着，老娘看到那玩意时候的表情，一定……很精彩。不过，这之前我要摆平叶青青，似乎不是很容易。

    这妮子还想着先在工作上取得稳定的收入，才进入下一阶段的流程！跟我这种胸无大志，只想着睡在成捆的人民币上睡觉得家伙，完全不可同日而语。

    “嗯？什么东西在跟着我？”在蜀山里已经锻炼出来的灵敏感觉，让我的一时间察觉了不妥，顺手一挥，十道剑气激荡射出，只听得哎呀！一声，一个物体扑通摔倒！

    “呀？会叫唤，似乎是人啊？难道我把巨舟帮的哪位给放倒了？”

    等我回身扑过，刚好白光飞起，不过在那之前，我已经看到了这名追踪者。确实是人类样貌，但是却不是我们中的任何一人。

    “系统竟然没有传来我负功德值得提示，难道我杀的是npc？”

    刚才一招就了解了对方，显然这名追踪者的本事着实低微。蜀山在陆地上有无数的低等级npc村民，自由城市npc，职业npc，渔夫，樵夫……等等，都是不会任何武技，法术的。“难道这海外也有这种？还是不对，杀这种没有攻击力的npc系统倒是允许，但是负功德值比砍玩家还负的厉害……”

    我百思不得其解，心里多了仔细搜遍全岛的决定。这名追踪者只掉落了一口两阶的小刀，被我随手试验庚金叱雷剑煞的毁坏能力。略加辨识地形，我猜想要是还有类似的生命居住，定会在岛上高出建造房屋。

    我一路往岛上中心走去，果然渐渐有了人类居住的模样，路边偶尔发现些被遗弃的器具，形制怪异，古朴清拙，竟然比古董还像古董。我这点可怜的知识，只能看得出来不是民国以后的……具体哪个朝代，没看我在摇头么？

    遥遥看到一个用岛上红树建造的城寨，我大摇大摆的走了过去，一声断喝从城寨上吼了下来：“哪里来的歹人？竟敢摸入我安乐岛？”

    我嘿嘿一笑，也懒得对答，这时我也差不多揣摩明白，这里乃是一群海盗窝，随手杀了也不伤天和！我还跟他们客气什么？

    跟npc辩论，那是多么愚蠢的事情啊！

    没有得到我的回答，城寨上顿时射下一阵箭雨，我有玄阴神幕护体，这些竹木所制的武器，根本舍不入来。随手一挥，我扔了几团雷火出去，顿时炸开了城寨大门，昂然入内。

    清理npc，那是没的可说。这群海盗虽然数量不小，但是等级偏低。超过十级的也都屈指可数，俺横扫一通之后，没打出任何装备出来，倒是金银财宝搜刮了不少。瞧不出这么容易就被清光的强盗窝，居然有黄金一万余两，白银数十万，什么珍珠玛瑙，珊瑚翡翠，我也搜集了一口袋。这些玩意，在蜀山里只能做纯粹的装饰品，但是偏偏价格还颇高，是作各类首饰的原材料。

    “等俺回头拍卖掉，估计也能换个几千两的黄白之物！”我嘿嘿冷笑，正站在城寨中，作冷血屠夫，电锯狂人装，突然天上一声清脆断喝：“你这人是谁？为何一个人站在这里？”

    当我把眼神往天上一扫，乖乖咕隆咚。“好美的妞啊！那打扮！那身段，那小脸蛋……”丫的，我又不是草野一那色鬼之王，可是——我真的很想转职作色狼啊！

    如果说熦火扇已经算是九十分以上的美女，我女朋友叶青青能打到九十八……谁说她拿这么高分不公平的？评委我就是她男朋友，这个分数合理的很……这位美女就是那种能拿一百二十分的超限级尤物啊！平生所见到美女，大概只有我刚入蜀山，看到的系统提示者妖姬崔盈能胜过她。

    蜀山的设计师，你们丫的混帐，为啥就有人可以把自己的相貌设定成这种超级美女，我的形象就是普通的，一般英俊？啥！？你们说人家可能现实里就长的这名漂亮——我掐死你们，这不强迫俺转职色狼么？

    ps：我说道很晚，就是习惯上的后半夜……当然现在天亮了

    蜀山 第七卷新帝国时代 第十四回安乐岛 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十五回龟甲战船 

    第十五回龟甲战船

    “吭！这位小mm，大和尚我来此是做任务的，你是怎么到这里来的？这里可是大海深处，一个人很难飞这么远吧！”

    这位美女全身都笼罩在一层淡金罡气之中。举手投足之间气韵流动，恍然如在仙境。面对我的问题，轻轻一笑，淡淡反问。“大和尚你又是怎么过来的？”

    “咳！这妞的峨嵋炼气诀只怕要在十五层以上，千万要定下心神，不可给人迷惑！”一面给自己鼓劲，我尽量让自己语气平静。“在下是跟随帮会朋友一起坐船而来！才刚踏上这座岛屿！”

    “哦！在下暗淡雪，不知大师法号怎么称呼？”

    “老衲法号至善三千！同来的几个都是巨舟帮的朋友……”

    同名报姓，是认识到开端。只不过，我心里暗想：“丫的不知蜀山里是否有使用这个id的倒霉鬼，我用这个法号都自然快当自己不是醉酒青牛了！”

    本来还面含微笑的暗淡雪，突然听到巨舟帮三个字，顿时脸上变色，娇叱一声张手就是十余团雷火连珠价的打了下来。

    “原来是巨舟帮的贼子！当初你们逼得我青门帮原走大海深处，如今还不肯放过……”

    饶是我身法如电，动作迅速，眨眼间连退百余米之外，还被雷火炸掉了几根寒毛。这死女人，开打也不招呼一声，这太乙神雷的威力，似乎有快十级了。难道我判断错误，这女人也是把门派法诀修炼到顶关二十层的高手？

    这个时候已经容不得我多想，这个id叫暗淡雪的女玩家，双手如电，太乙神雷交织成网，第二次发动的攻击，已经覆盖了数里方圆。

    “靠！我跟巨舟帮其实没关系，只是他们多雇员罢了。为了美女，其实我很愿意叛变到正义的方向……”心里迭声叫苦，这种危机关头，怎容的我辩驳。也罢，先给美女展现一下俺男人的风采，打服了她再说。

    升级到顶峰的太乙神雷威力之大，简直恐怖叫人郁闷。我虽然新得了一口飞剑冰晶，可以让神雷等级＋2。但是就算如此，我能发射威力最大的五火神雷，也不过五级。

    “丫的，早知道俺也辛勤修炼本门心法了！”

    嘴里埋怨，我身法可没敢慢下半点，骤然把速度提升到了极限，我脱出暗淡雪地太乙神雷网之后，顺手发出来一团精芒如电，白光强烈的雷火。

    “嗡！哄！喀嚓……”一声前所未有的巨大震鸣，暗淡雪太乙神雷网竟然被这区区一团雷火炸出来一片空洞。在雷火乱窜到太乙神雷网中，那团一炸既灭雷火，破坏出来的巨大破痕，是那么的现眼。让我这个始作俑者，也目瞪口呆。

    “好……好厉害的玩意，我刚才用了什么技能哩？”

    无名剑道转为先天庚金叱雷剑煞之后，附加的六项技能之一就是庚金神雷，只不过我对这个一级的技能没兴趣，刚才也是情急失手，竟然没有发动我雷火技能中，威力最大五火神雷，又或者惯常使用的玄**雷，五火阴雷。把庚金神雷发了出去。

    这庚金神雷比别的雷火，发射更加迅速，炸裂的时间更加短促。出手之后并无雷火，只是一团灿烂无比的精芒，雷鸣之声也是前所未有。破坏力之大也叫我喜出望外。

    “哼！老子的雷火威力不及你，但是品种多……也让你这小妮子见识一下，什么叫神雷火网！”我无意使用利害杀手对付暗淡雪，她是巨舟帮的仇家，可不是我的仇家。拼得太狠，我万一失手栽在对方手里就不值得了。

    暗淡雪见我连续两次逃出她的雷火，纤手一指，放出一团魔火金光追击而来。我虽然学了不少邪门的手段，但还没真正见到魔道的厉害法术。见到这团魔火金光，顿时心下一凛，扬手发出庚金叱雷剑煞，抵御住了。

    “这妞除了正宗的峨嵋炼气诀，居然还参修的魔道手段，只怕在蜀山里不是无名之辈。等我发个短信问问白虹紫电！”

    我略微接触，就开始撤退。这种来自误会的架，我可没心思打。要是真正的敌人，当然要不择手段的打击，这种……还是给白虹紫电他们烦恼吧！这妞的本事倒也罢了，只不过她背后还有一个青门帮哩。

    不过，暗淡雪地雷火着实厉害，所法术的那团魔火金光也不知是什么法宝，我的庚金叱雷剑煞砍去，竟然只能劈到点点金星乱冒，却不减其半分威势。我被她逼着，不由自主的向南方斜飞，那边正好跟巨舟帮的巨木神舟停泊方向相反。

    这片岛屿再大，以我的飞行速度，也不过十来分钟，就退到了海边。我正想钻到海底暂避对方的锋芒，却猛地发现，一艘巨大无伦，却形制古怪的大船停在海面。

    跟巨舟帮的巨木神舟不同，这艘战船上方整个给一个巨大的龟壳笼罩，龟壳的下方隐隐露出无数舷窗。整艘战船四四方方，宽大厚实，漂浮在海面上，有如一座堡垒。

    “靠！原来不仅巨舟帮弄到了巨木神舟，这青门帮也建造了如下厉害的龟甲战船！”我在跟赵勇刚的闲聊之中，倒也听到他谈起蜀山六大战船的林林总总。

    巨木神舟虽然是其中一种，但是巨舟帮现在还凑不起最顶极的原来，现在制造的只算最低级的简化版。而龟甲战船是蜀山里号称防御第一，排名还在巨木神舟之上的帮会战武器。

    见到我出现，龟甲战船上的玩家们，似乎早有默契，无数色泽不同的飞剑光华，从龟甲战船的舷窗中激射而出，在我的前面组成了拦阻的剑网……

    熬夜……争取三点之前搞定第二次更新

    蜀山 第七卷新帝国时代 第十五回龟甲战船www.xiaoshuotxt。com



第十六回女性大本营 

    第十六回女性大本营

    “还……还真以老牛我是面团啊！”

    我不愿争斗，是因为不想莫名其妙的跟人结仇。不过我现在身穿七宝佛衣，外貌是大和尚一个，也不是真的就连个把仇家都不能结。

    先天庚金叱雷剑煞猛地暴涨，千重剑网被我发挥至最大威力，硬着飙射过来的无数飞坚，我就硬闯了过去。铮铮！之声不绝于耳。庚金叱雷剑煞有一定几率斩断六阶以下飞剑，或给六阶以下法宝造成一定程度的损毁！这么多的飞剑砍过来，这个几率自然就更大一些。也不知有多少口飞剑，被我的剑气斩断，更多的剑光则是被我的剑气网弹回。

    现阶段能有七阶以上飞剑的玩家实在太少，我六十级了，也才混到了两口七阶飞剑，黑煞，冰晶。这群等级三十几的普通帮众，能有五阶飞剑出手，已经是好大的脸面。

    被我这么硬闯龟甲战船发出的剑网，大多数心疼自己飞剑的青门帮玩家，都赶紧撤回了飞剑，切换成法术模式攻击。只不过专修炼气诀的玩家终归是少数，寥落的神雷，加上几种特色法术根本追不上我的速度。我也无心跟这群人鏖战，剑光一按穿入了海面，转瞬已经潜入海水深处。

    暗淡雪气的猛发太乙神雷，把海面炸的巨浪滔天，但是也无济于事。

    我潜下一千米之后，这才收到了白虹紫电发回到解释。当初青门派跟巨舟帮差不多同时建立，但是青门派的几个帮主，暗淡雪，路修華特，雅月，银色玫瑰，柠檬酸酸都是女生，自然在招收帮会人员上，偏与女性玩家。网络游戏毕竟还是男的玩的较多，因此青门派发展的速度自己比白虹紫电的巨舟帮慢。

    后来大小冲突累积下来，也说不上谁对谁错，反正最后两边闹翻了。青门帮在近海站不住脚，不得不原走到大海深处，重新建立总舵。

    不过当我说起青门帮已经建造了龟甲战船的事情，白虹紫电大为吃惊，急忙追问细节。我哪里有闲心应付他，只跟他说，似乎青门帮总部就在距离这里不远的岛屿上，要他好自为之。免得被人家大队人马围攻上来。

    白虹紫电急忙切断了跟我的通讯，着手准备撤离安乐岛。

    凭空吃了这场甲鱼，让我心里怎么也忍不下去。小人报仇从早到晚这种路数俺是不会采用的滴，但是不拿他们青门帮点补偿回来，我心里怎么也好受不来。

    虽然青门帮的玩家不少，但是水性好的似乎不多。我刚才出手又是震惊全场，竟然无人下来追我。悄悄绕回龟甲战船下方，我正想用什么法子，混上龟甲战船。但是听船上不断飘下来的阵阵聊天声音，我一头黑线，晓得潜入不太可能了。

    “大姐！刚才那个玩家动作好帅……一下子就砍断了我的飞剑……”

    “嗯！我也是第一次见到这么有气质的男人，我还以为他凶巴巴的一定会冲上船来了，我们的龟甲战船还没完全造好，防御的法阵还不能启动呢……”

    唧唧喳喳，唧唧喳喳……似乎木有男淫啊！

    叹了口气，我正想悄然离开。无论我怎么隐藏，一群女孩儿的船上，混上去男的，总是不好隐蔽身份。蓦然……我想到了一个叫人心动的方法！“俺要是变身成七彩水晶虫，会不会被她们当作怪物给干掉？又或者当作谁都宠物……”想想小p的经历，我不禁口水流淌，这百分之五十的概率，我赌了。

    暗淡雪正颇为恼怒，站在龟甲战船的最上方舱室里，生着闷气。刚才被那个和尚打扮到玩家在她手心溜走，让暗淡雪颇为后悔，一开始没发动最拿手的千重烈焰神雷网！“要是我出手的早一点，肯定会让那个秃瓢留下条命来。也不会让那么多的姐妹折损了飞剑！”

    嗡嘤！嗡嘤！

    一阵略带嘈杂的空气震鸣传来，暗淡雪顿时有些恼火，她踏出舱门正要训斥，却见本门白凤堂堂主，绝版加菲菲正一脸通红的用双手笼罩着一条漂亮无比的小虫。女孩子天生喜欢美丽事务，虽然大多都怕虫子，但是这条小虫却不一样，不但通体晶莹，玉雪可爱。通体更有淡淡淡彩色流光缓缓转动，叫人一见心喜。

    “绝版加菲菲你又在搞什么鬼，什么时候又收了一条虫子做宠物啊，拿来给大姐看看！”

    绝版加菲菲正要说明这头七彩小虫不知哪里来的，却发现被她双手笼住的小可爱，冲着自己连连点头，似乎很愿意成为自己的宠物模样！

    “咳！女生还真是好骗啊！”本来正在被人喊打喊杀的主，摇身一变，就成了全船人的宝贝，当俺招摇一样子龟甲战船上乱飞的时候，还真的有一种世界真奇妙的玄异。

    暗淡雪果然是个有魄力的女人，在得知巨舟帮只来了一艘战船的时候，已经下令青门帮最有战斗力的几艘战船，全数出动，要把白虹紫电老大的家底留在大海深处。

    我发了几通短信给白虹紫电老大报平安，并没有做间谍的打算。诸如青门帮的兵力部署，成员等级之类的消息，我要是通知给他，让他老大只会舰队作战神勇好似杨威利，我早晚会被人怀疑到。

    “为了朋友两肋插刀也还罢了，为了老板两肋插刀，除非他把公司财产分我一半。打工仔要是没有仅仅作薪水份内工作的觉悟，成天拿卖苦力的钱，作卖命的勾当，早晚也会下场凄凉！”

    蜀山 第七卷新帝国时代 第十六回女性大本营～小  说t  xt 天,堂



第一回激战东海 

    第一回激战东海

    白虹紫电面带苦笑，一边给自己的战船护航，一面盯着后面紧紧追来的三艘战船。青门帮的实力比巨舟帮还弱，因此舰队规模也相应的小。除了那艘龟甲战船之外，其余两艘战船都逊色了不止一个等级。但是这次巨舟帮出动的尽是帮中高手，人员单薄。青门帮却几乎全体出动，三艘战船上，至少有三百多名玩家，如果不是龟甲战船是除了名的防御高，速度慢，现在巨舟帮早就全军覆没在大海上了。

    青门帮在近海给巨舟帮排挤，从帮主暗淡雪，到下面的几个堂主，跟大多数的普通帮众都对这个大仇家恨之入骨。好不容易有了这次机会复仇，上下的心气极高，一路上隔空炸过来的神雷，怒射的飞剑，比一天的烟花还要灿烂。

    巨木神舟也是才刚刚建造好多设备都不完全，虽然比龟甲战船快上一线，但是也快的有限，在青门帮大批玩家隔空拦阻的情况下，白虹紫电能守住战船不沉已经算是本事。

    “该死的！这群疯女人，当初就应该把她们彻底从海面扫出去！”王亚彬怒的暴喝一声，但是谁也知道那不太可能。想要把一个帮派扫平，需要远超对方的庞大实力。巨舟帮还没有到了独霸东海的地步。

    我这个时候，正在龟甲战船上，详细的阅读有关如何制造战船类法宝道文献。对外面的战火一点也不关心。当然，这种书籍类的东西，无论在什么网游里，都是一次性的。

    “青门帮应该是早就培养了造船大师，这里的几卷资料应该是做任务有多，没人用的……”当然，这些都是俺宽慰自己良心的说法。

    想要晋级造船师这个职业，首先要弄到转职用的令牌，我现在没有办法使用这些图纸，但是凭俺也是一派之主的身份，弄到造船师令牌并不算太难。

    成为初级造船师之后，就要去做任务得到造船图纸。磨练造船技术的熟练度。一步一步的升级。介个么——就允许俺偷懒一下吧，我在龟甲战船上，寻找到了六张图纸。我当场藏起了的四张，分别是建造一阶法宝独木舟，三阶法宝乌篷船，五阶法宝横江排，以及六阶法宝太乙青灵舟。剩下的两张三阶法宝陨灵舟，五阶法宝金鳞木图纸，我都好心的放回去了。

    升级造船技术，同样等级的图纸用不着第二套。咱用不着的东西也都席卷一空，有点不够地道。至于八阶法宝龟甲战船的图纸俺没有发现，估计青门帮也就弄到了一张。

    做完小贼之后，我非常遗憾的走出了青门帮的藏宝室。“这里要是有九阶法宝太乙金鳞舟，跟同为九阶法宝九天十地辟魔神梭的图纸。我可以考虑以后洗心革面，转职造船了。不过，这里要是有这种图纸，也不会防范的如此松散……”

    关上藏宝室的门，我很遗憾的对两位被我弄晕过去的女生，表示抱歉。如果不是这两位一脸紧张的站在这里，我还不晓得里面是青门帮的藏宝室。

    掏出张白纸，俺在两位尚自酣睡的女孩子身上留下了两张字据，写上江湖第一淫贼，蚊子问候青门帮帮主暗淡雪美女……没办法，俺人品不错，在蜀山里的仇家太少啊，想要栽赃都没有几个人选。

    本来想给草野一带上这顶黑锅来的，但是……我这人，唉！就是太重朋友义气。

    这次搜刮，跟上回搜刮黄山派的收获差不多。好的法宝基本没有，黄白之物我还不怎么贪心。除了拿了四张不怎么值钱的造船图纸，也就一些造船的原料让我动了心思。这次青门帮损失不大，也就十几二十几万两黄金而已……咳嗽！应该足够这群记仇的女人杀蚊子那厮百八十次。

    趁无人注意，俺悄悄变化了天鬼形态，披上七宝佛衣溜出青门帮的龟甲战船。白虹紫电撑的辛苦，但是巨木神舟上的太乙神雷塔，跟烈焰神雷冲威力毕竟不凡，依靠这些强力的帮战武器，只要不给青门帮的龟甲战船靠近了，倒也没有太大问题。

    暗淡雪也知道，蜀山对帮会战的重型法宝，设定的都较为强大。如果不能把龟甲战船靠近，靠战船上同级威力的法宝轰击，很难把敌人的战船留下。她一连声道指挥部下，驾驭剑光，在前方拦截，逼得白虹紫电带着属下，数次舍生忘死的硬拚，给自己的战船杀出血路。

    “白虹紫电老大，不要惊惶，俺大和尚来也！”

    毕竟是雇主，咱在力所能及的时候，还是要帮忙一下的。看我冒冒失失的直冲对方阵形，白虹紫电还是愣了一下，他一直不见我的到来，以为我不想跟巨舟帮共存亡，这也是人之常情，他也没有发短信催我归队。

    当我出现的时候，通讯器里传来的十余份问候。巨舟帮的几个玩家都颇为带感动的乱叫嚣。“什么大和尚你回来找死咩……大和尚定是看美女按耐不住了……又或者法号至善三千这贼秃定是去打了手枪回来……”

    能够在生死时刻，还站出来的就是朋友。尽管是在网游里，这份情谊略有逊色，但是也足够让巨舟帮众人认同我的品性。

    “丫的一群没有志气的家伙，俺可没有数要跟你们同生共死！”我既然敢出头露面，自然早就有了预谋。打退青门帮的围剿，不过是轻而易举的事情，看我和尚的本事。

    如果没有俺，巨舟帮这次肯定栽了。但是有了我醉酒青牛，青门帮不但要损失财货，这面子也一样要丢下来。

    嘿嘿……如果青门帮被巨舟帮打得站不住脚，等我弄些手脚，让她们日后投入我岷江派……

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第一回激战东海～小  说t  xt 天,堂



第二回剑气贯长空 

    第二回剑气贯长空

    青门帮的不少玩家，都在我的手下吃过了一次亏，看到我发动了千重剑网，身剑合一的卷起一道无数精金剑气拼成的大龙卷，顿时吓得花容失色，纷纷逃开。

    “先天庚金吃雷剑阵，给我动！”

    随着俺一声断喝，我早就埋伏在龟甲战船上的剑阵，突然发作。凛冽的剑气横扫船舱内部。几个正在操纵战船的青门帮玩家，顿时被我的剑气扫中，各自吃了不小的亏。一时间，无力操纵龟甲战船追击，在原地打旋起来。

    白虹紫电也是知机，前方拦阻的敌人散开，后方追击的战船打旋，这种时机岂能错失？他命令赵勇刚全力行驶巨木神舟。不上一刻就摆脱了青门帮的追兵。暗淡雪虽然组织了帮中高手，追杀了数次。但是，她们一时半会奈何不到巨木神舟上的太乙神雷塔跟烈焰神雷冲，追击了上千里，被白虹紫电带领手下击退数次之后，不得不放弃了追杀。

    这场战斗也算得极为艰苦，我一脸虔诚的和白虹紫电道歉曰：“不是贫僧不够义气，实在是这次折损太大了。因为你们巨舟帮的仇怨，让老和尚我被人误会为淫贼……又给无数美女追杀，创伤了俺无比纯真的心灵……”

    总之——我废话滚滚，就扣死了一件事情！我要补偿！而且是大大的补偿。

    白虹紫电，明℃，赵勇刚，王亚彬本来就对我临危出手，救了大家一次，心怀感激，我的合理要求，他们捏着鼻子也得答应下来。总在江湖上混，这点面子谁也抹不开不要。

    我咳嗽！一声，对巨舟帮的四大巨头就开口了。“老衲我也对造船颇有兴趣，因此向转职为造船师！而且，若是贵帮有二阶跟四阶的造船图纸，也可以盛惠两张！别的俺就不要求了！”

    赵勇刚对我的要求，略微犹豫，就开口说道：“二阶跟四阶的图纸，我这里有，不过转职造船师的令牌，我们巨舟帮可没有，除非现去做任务……”

    我故作沉吟道：“没有这个令牌，那就不好办了！我到不是想要勒索巨舟帮的兄弟，只不过这类任务，对巨舟帮来说发动一下兄弟，很快就可以做到。我一个人去做，要得不偿失，花费太多时间……”

    明℃在旁边一笑，说道：“老和尚就算你晋级造船师，又哪里来的那么多原材料？不如跟我们一起回去，我找人帮你做造船师令牌的任务！”

    这个可没的商量，我跟他们做完这次任务，就要回岷江看看了。到时候我发动手下去做任务也是一样，跟巨舟帮穷泡可没什么意思。我干脆的表示了拒绝，也没有进一步提出要求。

    赵勇刚倒是个实心眼，见我帮了他们巨舟帮这么大的忙，自己没能满足我的要求，有些过意不去。在交易给我图纸的时候，又悄悄添了一样东西。我没作声一起收入了乾坤袋里。转头查看，发现赵勇刚额外送我的是一部《七神蛊》。

    “七神蛊！苗疆炼蛊之法最为厉害阴毒的一种法门，共记载了七种无上毒蛊毒炼制之术，修习者若不知禁忌，妄动杀念，将召鬼神之妒……金蚕蛊！……天蝎蛊……飞头蛊……”

    老天待我不薄啊！我想了多久的炼蛊之术，还特意去了一趟云南，都没学到的东西。如今容容易易居然就到了手。赵勇刚把这部七神蛊得到手之后，因为不懂初级蛊术没法立即开始修炼，大海边毒虫又少，他性子又宽厚，不喜欢用阴毒手段，就一直没有着手去学。

    赵勇刚是觉得对不起我，手上又只有这个东西。算是颇具价值，又是他用不着的东西，这才转送了给俺。幸亏我当初跟胡三娥学了初级蛊术，这七神蛊落在俺的手里，简直暗珠明投啊！“tnn的，老子要是炼成七神蛊，再转修百毒金蚕蛊，这蜀山里俺就是老大，等闲之辈谁敢招惹咱？”

    我这边心情激荡，浑没注意旁边草野一拖着下巴在想什么鬼主意。

    摆脱了青门帮的追杀，白虹紫电想了又想，还是决定先回航再说。巨木神舟比我们来时的海船大了数倍，需要的水手也多了数倍。人手不足，对猎杀海怪来说还不是什么大问题，但是万一再被青门帮的人追上，那可就很倒霉了。帮会战，最大的优势就是可以集中很多人，来发动一些巨型法宝。人数少了这些专为帮会战设计的法宝，就发挥不到威力。

    白虹紫电是个谨慎的人，并不想在这个时候冒险。

    包括那位我现在还不知道底细的神秘玩家，我们五个临时雇佣军在这个时候，都提出了要离开。白虹紫电倒也干脆，答允立刻支付报酬。当我动身的时候，草野一笑嘻嘻的凑了过来，比了个神秘的手势，表示大家可以一起发财。

    我是无可无不可，拉着草野一腾空而起，拜别来巨舟帮众人，向东南方向飞去。等到飞出了及时公里，草野一才突然问道：“大和尚你弄到了几阶的造船图纸？”

    我耸耸肩膀，无所谓的答道：“从一阶到六阶，我都有了！”

    草野一考虑半晌，才叫道：“大和尚，我早就做过造船师的任务，但是一直没有弄到造船图纸。如果你肯出让这六张图纸，大家可以商量一下怎么才……”

    我考虑了一下，这才笑眯眯的说道：“老和尚我不是舍不得这东西，不过我只想给自己的兄弟，不想给自己的敌人。如果你愿意加入到我的帮会里来，做我们帮会的专业造船师。这六张玩意就是我的见面礼！”

    资敌这种蠢事我是绝对不会干的，造船师是水上帮会必须的一个技能师。作为独立造船师，很难有大发展。造船师在拥有帮会做后盾，源源不绝对提供各种材料的情况下，才会尽展所长，快速升级。而他们制造的战船，也只有在帮会战中，才能发挥巨大威力。

    草野一如果已经有了帮会，我可不敢保证，他的帮会跟我们岷江派一定不会有冲突。如果他还没有帮会，这种高手，我若是错过了，那才是正蠢材。

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第二回剑气贯长空小.说。t。xt-天/堂



第三回万毒金蛤 

    第三回万毒金蛤

    面对我的招揽，草野一笑了笑，淡淡说道：“我要是想加入帮会，早就加入了。早说我现在身上的麻烦不少，你就不怕我给你的帮会带来厉害仇家？”

    “嗯！这倒也是，招收你这种色狼加入帮会，我泡到美女的机会就少了很多……”我有意岔过话题，草野一却有点不甘放弃。他看了我很久，这才突然说道：“要是我保证，以后只为你的帮会造船，却不加入……你觉得如何？”

    “这就是考验人品喽？”

    我淡淡的一笑，没有继续说话。相信朋友，那得是你有识人之明，交到真正的朋友。相信陌生人，那你得问问自己，究竟是智商二十，还是十五……相信警察——那是二十年前小学生的智商……

    我们各自想着心里的勾当，草野一按耐不住沉默，悄悄问道：“大和尚你究竟要去哪里？我瞅着你走到这海路可是直奔万毒岛去的！”

    “嗯！万毒岛？好地方，本来我已经迷失方向了，既然你认路，那俺们就去万毒岛好了。”听到我十分认真的回答，草野一哭笑不得。对我说道：“我还以为你……算了早知道你是路痴，我还让你带路，那是我的错！不过，你去万毒岛作什么？”

    我当然是去练习蛊术了，不过对草野一我的回答就是另外一个。“俺想去瞻仰风光！”

    草野一脸色变得更加有趣，他只好把话题拉开，问我道：“上次我的提议你觉得如何，是否要跟我去月儿岛火山冒险一番？”

    我摇摇头，首次正色说道：“去那个地方现在可不太合适。我们没有足够的准备，能否破开地火烈焰，闯入宝库都还未可知。冒冒然的去一趟，白跑浪费时间倒是小事，被禁制反击死掉级可就倒霉了！”

    草野一连连点头，耸耸肩膀说道：“既然如此我就陪你去万毒岛练级好了，正好我也要炼制一件法宝，需要大批大毒物！”

    我们两人联袂同飞，这万毒岛不愧东海邪派玩家的首选练级点，岛屿的面积比亚洲第一大岛婆罗洲还略大一些，近八十万平方公里。普通网游里，这么大的岛屿就已经是地图的全部了。

    当初有志于在海域发展的帮会，无不以占据万毒岛为第一目标，连续上百场大小帮会战之后，是谁也没有能力，独立占据这座巨大的岛屿。巨舟帮当初见机的早，退出了这场争斗，没有折损太多的实力在地盘的争夺上。

    现在万毒岛有大小十三家帮会，已经完成建帮任务的却只有三家。也是目前万毒岛三大帮派，分别占据了岛上三处最大的精怪刷新点。

    我跟草野一都是没事都要惹事的主，对这种帮会占据练级点的事情，嗤之以鼻。只要有实力，大家不介意杀怪的时候，顺手pk几个不开眼的废物。在上岛之后，草野一问过了本岛练级点的分部，跟我不约而同的选择了万毒上的红风岭。那里的高级精怪都是六十级往上，正合适我们积攒经验。而且万毒岛上十八种特色毒虫，毒草，那里就出产十五种之多。

    至于占据了红风岭的万毒门，谁当他们是哪根葱？听说万毒门连五十级以上的高手都没有，至今也没完成建派任务，在我跟草野一点眼里，等若一群可以随便欺负的羊牯。

    我跟草野一告别一声，先去找个地方买了二十个瓦罐。等我赶去红风岭跟他会合的时候，这家伙正在慢条斯理的抓捕一条奇鳞怪蛇，旁边三五十个胸口绣着万毒门标志的玩家，正在怒目相视，但是却谁也不敢动手。

    “哼！这家伙跟我一样狡猾，就等人别人先攻击，免得负功德值！”我抢先抖开百毒修罗幡，一团昏黄光华，笼罩了数十米方圆，有几个识货的玩家，顿时两眼放光，但是等我把百毒寒光障也放了出来，就再也没人敢往我这边乱瞅。

    红风岭果然不愧毒物丛生之地，比我在云南见到的毒窟都兴盛三分。这下面峰脚的毒物等级太低，被我两件百毒系列法宝平推过去，凡是被笼罩在内的毒虫，毒草，都被爆成了一团团的七彩毒雾。

    本来负有守土之责的万毒门玩家，见到我这样有意炫耀武力，一个个都装作没有看到什么，等我们走上了半山，才一个个压低了嗓子破口大骂。只不过，那份灰溜溜的情绪，让他们越是大骂，就是越是憋屈。

    上了半山腰，红风岭的毒虫等级开始高了起来。草野一看我拿出来两件百毒系列的法宝，到了半山，居然也亮出来一件。百毒辟光镜。未完成形态，附加技能化尸神光……

    这百毒系列只要在百蛮山拜师的玩家都有机会得到修炼秘诀，只不过能够修练完成的很少。草野一这厮一手峨嵋剑诀耍的出神入化，怎么会有这种宝贝？难道跟我的百毒修罗幡一样是抢来的？

    疑惑之余，我倒也直接，问了一下草野一如何得手此宗宝物。草野一说起这个顿时来了兴趣，得意洋洋的说道：“我在游历云南地时候，遇到了五毒教的一群家伙。并且很不小心的勾引了那个教主的女朋友，这百毒辟光镜，就是美人送的！”

    “丫原来比我还卑鄙。我只是抢了人家弟弟的东西，你居然连女人都骗！”就在我们扯皮之际，一声巨震如雷，一头五彩斑斓，好看异常的巨型蟾蜍，从天而降。

    九十一级万毒金蛤，特色技能蚀骨毒雾，万毒金雷。万毒岛十八种超级boss排名第七，出现几率，罕见……

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第三回万毒金蛤 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四回小试牛刀 

    第四回小试牛刀

    “来的好！”我张手一拍，埋伏下了庚金叱雷剑阵，地上窜起无数剑光，顿时困住了这头万毒金蛤。草野一见我出手如此猛恶，就没有插手，独自一人往山上走去。

    任何一项技能升到顶极之后，并不是不在长进了，而是转为一种极为隐蔽的方式，评估玩家的使用心得，当玩家达到了系统的隐藏条件之后，该项技能就会产生某种进化。每个人对该项技能的体会不同，进化的方向也都不一样。

    比方我的先天庚金叱雷剑煞，本身等级到了顶端之后，附加的六项技能，庚金神雷，千重剑网，叱雷剑阵……全都可以再次升级。不但威力变化的更大，而且还有某些奇异的属性。可以这么说，一项技能只有在修炼到顶层之后，才是它真正面目展露的开始。

    我在运用几次先天庚金叱雷剑煞之后，渐渐地体会到了这种变化。并且在埋伏青门帮那次之后，庚金叱雷剑阵悄悄升了一级。

    不但剑阵维持的时间更久，可以随心所欲的布阵，也不似原来只能发出一击之后就会消散。虽然还未能达到生生不息，变化如意的地步，但是对付这头九十一级的万毒金蛤已经手到拈来。

    一波剑阵蕴涵的剑气消散，我就再补充一道剑气加入。这头万毒金蛤没遭遇过这种无赖般的打法，拼尽全力也还是没有办法破阵而出。

    虽然这头万毒金蛤等级比我高，但是偏偏它的技能都是应用在群体攻击上，没有强猛地招数，能够一鼓作气震开我的叱雷剑阵。在血量慢慢被磨掉，身上伤口渐渐增多，万毒金蛤拼死发出了本身的内丹，撞开了剑阵的拦截，向着我打来。

    “好！我就等着你的拼死一击呢！”

    我张手就是百道黑气罩下，转眼收了万毒金蛤的内丹。看着这头九十一级boss被我轻易击败，我也颇为感慨最近实力的提升确实十分明显。我不想这么就杀掉这头来之不易的万毒金蛤。因为我也动了炼器的心思。

    我不是不会炼器，蜀山里没有专修的炼器师，只要拿到炼制某种法宝的秘诀，自然就可以炼出相应的法宝来。我有百毒真经，还有玄阴真经，这百毒七绝，跟玄阴六宝的炼制口诀，都包含在这两部经书之中。只是我实在没能力去炼制罢了。

    比方这玄阴聚兽幡，必须要有九十级以上精怪的魂魄，做幡上的主元神，这样才能炼出六阶以上的法宝。我可懒得去修炼一阶二阶的玩意，五阶以下的法宝对我来说都已经是废物。

    被我收走内丹之后，这头万毒金蛤就显出来疲态。“也是时候了！”我大喝一声，五指一张，一团黑气成型，轰向了被剑阵围困的万毒金蛤。

    “恭喜玩家醉酒青牛，收得万毒金蛤魂魄，炼成第二杆玄阴聚兽幡！”

    大喜之下，我剑阵一收，打开了系统查看自己的亲手炼制的法宝。这杆玄阴聚兽幡虽然不比蓝螭元神炼制的那个，但是也是六阶法宝。增加真气上限120，万毒金雷＋2，蚀骨毒雾＋3……品质也算的上，不同凡俗。

    “原来玄阴幡的威力，是看被炼化成主元神，的精怪技能而定。这个万毒金蛤比蓝螭差劲一些，附加的技能也没那么实用！”

    把玩了一阵，草野一已经在上面叫我。“老和尚，你怎么还不过来，我碰到了罕见毒虫，快来帮忙。”我急忙答应一声，纵起剑光赶路，当我升起半空的时候，远远的看到了一群玩家，大概有四五十个，正向红风岭飞来。

    “哼！定然是那个万毒门的玩家们来找场面了！”我急于跟草野一汇合，没有先去搭理他们。

    当我找到草野一的时候，他正把剑光舞的风雨不透，手持一宗法宝，迟迟不肯发出。见我到来，惊喜道：“老和尚，你帮我一下，我想收服妖宠！”

    我早就看到了草野一面对的是一群飞天金蜈蚣，这群毒虫等级都在四十级左右，动作迅速灵敏，毒性极烈，要是收服了确实在pk的时候大有臂助。既然刚才他没有跟我抢万毒金蛤，这个时候我不伸手也说不过去。

    我抖开百毒修罗幡跟寒光障，帮他压住阵脚，按个给这群飞天金蜈蚣放血，却又不能真的弄死。草野一得我的帮助，缓过手来，抖开了手里的一个袋子，一道黄光扫过，收走了三头只剩血皮的飞天金蜈蚣。

    “原来跟我的墨蜂袋是同类的法宝，不过他这个不知除了飞天金蜈蚣，还能收些什么？”一招得手之后，草野一更是小心翼翼，生怕一不小心弄死了这些毒虫，没的收了。飞天金蜈蚣这种罕见到烈性毒虫，可不想墨球螯那样，可以低价拍到。就算市场上有人出售，这价格么……也会让人咬咬牙，跺跺脚，转身掩面而去。

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第四回小试牛刀小说^t*xt-天.堂



第五回万毒废柴门 

    第五回万毒废柴门

    等草野一心满意足的把这群飞天金蜈蚣都收入了宝袋，那些万毒门的玩家才赶到半山，远远的就对我们两个呼喝起来。

    “此地乃是我们万毒门的地盘，哪里来的混帐，敢乱入红风岭！”

    对方叫的嘈杂，我也没有闲心去仔细听。刚才跟草野一各有斩获，当然都急着再去寻找剧毒精怪，对这群叫嚣的人，都没怎么理会。

    先礼后兵那一套在网上从来都不是流行，先骂后开战，战罢接着骂，才是网络风格。万毒门真的是没有什么人才，比起白虹紫电调教出来的巨舟帮，那个纪律差劲到不可想象。根本没用什么人下令，这些家伙就很自我的乱糟糟发出飞剑，向我跟草野一砍了过来。

    草野一刚才也不知收了什么毒虫，百毒辟光镜威力比刚才增大不少，随手一晃，化尸神光射出，几个扑上来较快的万毒门玩家，顿时掉血如注，脑袋上开的小血花，一朵一朵大的惊人。

    我先埋下叱雷剑阵，然后慢条斯理的等着系统提示，xx玩家正在攻击您……xx玩家正在攻击您……计算好了那些是可以杀掉的，那些笨蛋暂时不能碰，这才发动了千重剑网，身剑合一的卷了过去。

    万毒门大概平时打架习惯了一群人殴打对方一个，面对我的剑气龙卷，也都纷纷出手拦阻。叮叮铮铮之声不绝于耳，庚金剑煞锋锐无匹，不少万毒门的玩家连人带法宝都给我一斩两段。

    这个时候，对方才晓得我们这边两个凶人，都不好惹。

    这种混战，往往是操作精良，战略得当的一方战局便宜。人数多反而是一种累赘。这次来罩场子的万毒们玩家，其中不要说操作高手，就连等级不错的都没有几个。给我跟草野一西里哗啦的一顿狂扁，有二三十个倒霉鬼化光飞去，剩下的聪明一点，扯开遁光，一个个落荒而逃。

    我们两个不约而同的一起关了公共频道，相视哈哈一笑，返回了红风岭继续练级。

    万毒门在怎么不济，也不会就这点家底。我们两个都准备好了，要是对方再次率领大批人马出现，我们就撒丫子跑路。肯吃眼前亏的不是好汉，就是蠢材，我们两个肯定不是这两种人。

    但是杀退第一批前来找揍的万毒门帮众之后，我们直到把身上的乾坤袋装满，也没有见到有第二批人马讨伐。草野一反而有些不托底，跟我商量一番，打开了公众频道，想要看看对方骂的怎么样了。

    翻了一大堆消息之后，我是越看越好笑，就在刚才不久，万毒岛上的第一大帮乾坤神教，宣布击溃了万毒门，将这个门派从蜀山抹去。万毒门的几个门主，已经带领小部分较为忠诚的部署，加入了另外一个帮会，万毒教！

    这万毒教可不像万毒门那么废，不但御剑正式建帮，还在万毒岛第一大毒窟，金沙岭盘丝洞附近，建立了帮会驻地。实力直追乾坤神教。这刻几方玩家们正在大干嘴仗，这红风岭早就没人在乎了。

    我跟草野一正想扬长而去，找个城市卖掉多余的物品，下了红风岭，却见到了上千人的万毒门弟子，正在凑成一堆堆的，有气无力的在杀怪练级。见到我们，他们理也不理。

    “想想也是，自己投靠的帮会，被人攻打的灰飞烟灭，门主之流宣布投入其他门派，扔下这些帮众弟子不管。一般人也就早不知该怎么办了”

    草野一语带嘲讽的说着风凉话，我却起了一股异样的心思。跟草野一到万毒岛上唯一的城市，冰火炫光城卖掉了一些没用的东西，我习惯性的搜了一下，居然发现有人在拍卖成套的太乙神雷塔，还有红风岭下的几个小型村庄。

    “这万毒门真是散了啊，居然连帮里的公众财产，都被人拿出来拍卖！”考虑了半晌，我悄悄买下了这些东西。这群笨蛋急于出手，要价甚低，这种便宜不拣我还等什么？

    草野一卖完东西，还要回红风岭。我有了别的想法，就跟他说：“我还要等一会，买些东西。你先去那边好了，我转头就来！”草野一跟我处的久了，也知道我这人有些秘密想要瞒人，他也不揭破，点点让我尽快来汇合，先自出发了。

    “咳嗽！虽然我对岷江派事务不是很热心，但是很明显的便宜我都不拣，那就实在太废柴了！”我急忙找了没人的地方，换下了七宝佛衣，恢复了人类身份。架起黑煞剑，直扑红风岭。

    这次回来，红风岭下聚集的前万毒门玩家，更多了一些，已经有了二三千人。他们平时投入万毒门下，也打过几十次帮会战，平时多少都有些仇家。这次帮会散了，大家没了指望，不由自主的在平时最常练级的地方扎堆。

    我御剑刚到，就打开了自己的id，被开到最大的醉酒青牛四个标识打字，迎风一晃，光焰流动，煞是耀眼。“岷江派招收新人，原来万毒门的玩家加入，待遇比普通玩家优待一级，入门就可成为二阶帮众……”

    我把两杆玄阴聚兽幡一晃，数百道黑气滚滚而出，形成了一团黑云。玄阴神幕也扩展到了最大。想要招收新人，最重要的就是不能冷场，好多网游里都可以见到招收新人的帮派人士，一个人站在那里吆喝，却没人搭理的景象。我可不想堕落到那种凄凉地步。

    左手玄**雷，右手万毒金雷，狂轰而下，我厉声断喝道：“不加入本派的，稍后乾坤神教的大队人马立刻就到，可别说我们岷江派不来罩着兄弟们！”

    别说俺卑鄙，这个时候只有这么干见效才快。虽然我有意扬威，无意伤人，但是这一通神雷乱轰，也终于让场面不在冷清。

    立刻有人骂了起来：“哪来的白痴，想要招收我们入帮？……岷江派是哪根葱，能抵御乾坤神教么……”

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第五回万毒废柴门www.xiaoshuotxt.com



第六回凶名如潮 

    第六回凶名如潮

    有人议论，自然也有人上论坛寻找资料。岷江派在内陆倒也颇有薄名，在海外自然没有几个人知晓。我这么嚣张出场，顿时引起了不少人的反感。当他们上网查过了岷江派的资料，对比那些被宣传的没了谱的《岷江三妖行凶录》，罪恶累累的醉酒青牛，蜀山十大凶徒之岷江三妖，新人杀手醉酒青牛……

    刚开始骂的颇为大声的玩家，渐渐的都没了声音，俺眼神往哪里一扫，哪里就是一片沉默。这是什么？这就是传说中的王者之气！只不过，我面对的是一群眼神满是警惕的前万毒门玩家，而不是传说中，王者之气一出，就会哭着喊着要做我小弟的驽货。

    我清清嗓门，淡然冷哼！“大家那是不愿意加入我岷江派了？”

    没人回答！

    我随手一招，一个离我最近的玩家凭空而起，被我吸离了地面。当我冷着面孔，把刚才的话对他一个人，再重复一次，这个家伙脑筋似乎迟钝了，只懂挣扎没有回答。我手上一紧，庚金叱雷剑煞发出，立刻将之化为白光。

    当我把招收玩家入帮的光环，一言不发的拍向了第二个玩家，这次很快就有了回应，对方跟干脆的同意了。

    有了开头，接下来的事情，就好办多了。开头几个被我盯上的人，都乖乖的选择了同意加入岷江派。看到这个我心里着实叹气。闹市歹徒行凶，行人无动于衷的新闻早就不怎么新鲜。但是自己切身体验到了，还是很不是滋味。尽管我现在是歹徒……

    “丫的！你们怎么说也都曾是一个帮会的，看我欺负人，都没人伸手主持正义么？”

    就这么容易得手，也让我对万毒门更加鄙夷，这要是有人跑我们岷江耍这种把戏，早就给跺成百来段，丢下江心喂鱼。我开始还预想了六七种结江，至少也该有人义正严辞的出面，跟我干一架。局，居然一样都没有发生。本来我以为，咱这么装屁的行为，就算不被几千人追杀的，从万毒岛扑回岷

    这些家伙加入岷江派是否心甘情愿那我才不管。帮会这种东西，向来是滚雪球的，有了这批起步的人，以后加入的人多了，我把他们尽数开革出帮都没有问题。

    随着加入岷江派的玩家多了起来，居然也有人开始给熟识的朋友，拍起招收新人的光环。万毒门处于草创阶段，一直没有真正建立系统承认的帮会，这些玩家大多数加入帮派，只是为了更好的体验游戏罢了。有人招收，这些玩家也无所谓忠诚心。

    “唉人心散了，队伍不好带啊！居然，这么就让我招收了千来名玩家入帮！以后我的青牛堂人数说不定是岷江派最多的……”

    岷江派十大堂口，外五堂分有五大堂主，目前都还在需悬未定。内五堂是五大门主兼任的堂主。我这青牛堂，原本一个人也没有，这次开张居然一下子，大吉大利，横财滚滚。

    当然这里前万毒门的玩家这么多，不愿意加入岷江派的在所多有，我也管不到那些见事不好，就悄悄溜走的玩家。

    看到我的系统栏里，帮会选项下，青牛堂帮众的人数已经突破了三位数，我也不在继续等待下去了。随便挑了几个等级较高的玩家，让他们临时率领帮众，跟我去门派驻地。

    人心就是这么奇怪，有人带领，爱看热闹的就会很多。忽拉拉跟在我身后的玩家，少说也有一千两三百。红风岭下早就被万毒门当作自己的领地，附近五个小村子，都被他们购入了。这次我在拍卖场上，买下了三个。我是不想带这些人回岷江的，建立帮会之后，只要满足条件，就可以设立别府，分舵。

    这万毒岛玩家众多，正合适我来狠狠的闹一场。就算建立别府失败，最后也只是俺一个人灰溜溜的跑路而已。

    我的目标，是红风岭下最大的村子，景阳庄。当我带领大队人马出现的时候，还在景阳庄里逗留的前万毒门玩家，也有三五百人，见到这些不明真相的人。我随手发了一则公告出去。“万毒门已经并入岷江派，大家赶紧加入啊，一会乾坤神教就要杀过来了……”

    谣言这种东西，最怕的不是不明真相的人乱传，而是明白真相的人推波助澜。

    留守景阳庄的玩家，在询问相熟的玩家时，得到的消息含混模糊，一个个都信以为真，莫名其妙的就开始了大转会行动。

    这景阳庄建设的还不错，有些附属设施，当初拍卖的人都没算入价钱。不但卖药品的千年参仙，拍卖师，武器师，道具师，杂货店等等一应俱全。还有两个效力一般的阵法，一个用来提升本帮玩家的防御，一个随机发动五行禁制，对入侵的敌人攻击。

    我寻找了一下景阳庄外围的灵脉，把刚收购的太乙神雷塔安置好。这种时候，跟人解释我是怎么来滴……岷江派是什么来滴……效果等于没有。

    只要一会投入了万毒帮的前万毒门高层，带领大批人马杀回来，这场架一打，人心自然就稳定了。当然，我也不会说明，为啥来的不是乾坤神教，而是万毒帮……

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第六回凶名如潮www.xiaoshuotxt.,com



第七回岷江分舵 

    第七回岷江分舵

    把景阳庄设置成了岷江派分舵，我在随后的几天里坐镇此地，大肆整顿帮务。

    这个时候我才发现万毒门究竟有多么废。帮会老大只知道招人，根本不加管理，也不帮助下面排解纠纷，带领大家去做帮会任务。似乎除了带领大家去跟人团k，就没有什么别的营生可做。

    我彻底贯彻了铁血政策，力求在严酷政策下，做到规则公平。凡是有不满的一律开革出帮，然后我带队再杀他个死去掉级。我作为岷江派五大掌门之一，又买下了景阳庄产权，让我有了在岷江分舵，扩建帮派驻地的权限。本来很不稳固的权力，在我的运用下，居然也起到了奇效，景阳庄在三天之内，已经被建设的颇有规模。

    原本挂着万毒门大匾的大殿，现在已经换上了青牛堂的招牌。我身后跟着五名四十五级以上的玩家，这是我新分封的五大领主，按照我的许诺，以后再有新的村落加入本分舵，他们就是当然的村长。

    略带得意的仰头斜斜望天，我看着被我鼓舞起来，忙忙碌碌的岷江派新弟子，要说不得意那是假的。“就算我明天就被赶出这里，至少我曾经独立收服千名玩家，一人就敢在万毒岛建立分舵的事迹，是抹杀不掉的了……”

    万毒门虽然有个“毒”字，但是对炼毒并不在行。占据红风岭除了当作练级点，时而组队上去蹂躏bdss级精怪，也没有挖掘出来什么潜在价值。但是我不一样，我不但精通蛊术，最近还得到了《七神蛊》这部毒经，早就发动了全体帮众，去搜集各种毒虫，然后我炼成毒蛊，再分发下去。

    别的玩意，我一时还炼制不出来，但是诸如血蜂刺那类的低阶法宝，我还是能炼制的出来的。帮会要给玩家好处，玩家才会对帮会有向心力。而这种好处，绝非靠帮主，门主神勇无敌来体现的，而是集中大家的能力，发挥出比单人玩家更大的效率。

    “号召大家交纳材料，我们免费派送低阶法宝的广告打下去了没？”我随口问旁边的剑绵红尘，这个玩家居然是蜀山极难晋级的炼剑师，只不过，原来在万毒门并没有受到什么重视，材料都靠自己一个人来打，十分辛苦，炼剑师长级的还特别慢。

    “已经给每个本门玩家都发出短信了。这两天送上来的材料，足够我跟无聊宣言使用了。第一批三阶飞剑也给新人玩家分配下去了。中高级玩家缴纳材料的热情都很高，我们还要再有些熟练度才能炼出四阶以上的飞剑！”

    我对剑绵红尘的回答十分满意。帮会最重要的就是培养技能师。可惜万毒门里居然没有精熟炼丹技能的玩家，不然培养出炼丹士来，大批药品免费发送下去，对凝聚门派向心力更有好处。

    “我们还是去看看毒蛊的培养吧，听说万毒门以前，有人会炼制装毒虫的宝袋，不知现在那人在哪里？”

    牧师欢欢轻轻咳嗽一声，有些腼腆的说道：“万毒门会炼制宝袋的只有我一个……我最多能炼制装十二只毒虫的宝袋！”

    我尴尬一笑，这些手下，我实在不怎么熟悉，闹出这个乌龙来，让我有些发涩。不过我脸皮甚厚，转眼就忘了这种小事，转而问道：“那你需要什么才能快速升级！我可以召集大家收集材料！”

    牧师欢欢是万毒门等级最高的玩家，足足有五十六级。比我现在人类形态的等级还高。但是他似乎对帮会概念仅只于，大家一起玩……即没有想要别人帮忙，也没有帮助别人的想法。前万毒门连这种人才都浪费掉，没有吸收入核心管理层，显见他们的管理有多么的混乱。

    牧师欢欢这些天，被我猛的抓出来，一跃成为数百名玩家之上的头目，一直不怎么适应。听到我要帮他收集材料，正要说不必麻烦……却看到另外四名同伴捂嘴想乐，这才醒悟到自己的身份。用颇为清脆的声音，把自己需要的材料报了出来。

    “好！最近你多冲冲这个制作法宝技能的等级！我们最近抓的毒虫有多，我都拿去炼蛊，最近就能出来十八级左右的大黄蜂。要是你能知道装二十只左右大黄蜂的宝袋，至少本门二十五级以下的弟子，实力都会提高一大块！”

    “最近乾坤神教发布了通告，让我们立即解散岷江分舵，退出万毒岛！青牛老大你说我们该怎么办？是不是让岷江派本部出动援军？”我的另一名临时手下心之所行，这时也提出疑虑。乾坤神教以雷霆万钧之势，击垮了前万毒门，让这些原本出身万毒门的玩家，对这个敌对帮会，有着深深的畏惧。

    我冷冷一笑，淡淡说道：“出动援军？岷江派那边出动援军，也不过是来给咱们复仇，远水救不到近渴。不过你们不必担心这个，乾坤神教能打垮还没成功建帮的万毒门，他可没本事打垮我们岷江派！而且，我来万毒岛已经结交了东海巨舟帮，援军总还是有。只不过要靠援军伸手，以后大家还怎么混？出去的兄弟，哪好意思跟人说自己是岷江派，万毒分舵的人？”

    剑绵红尘闻言也对我的说话颇为赞同。“青牛老大说的对，万毒门人心本来就散，那个废材门主鬼哭狼嚎被打蒙了，居然去投靠万毒帮。这让下面的兄弟怎么办？现在我们是正式的帮会，就算被杀掉级几次，也不会乱成一团，大不了我们迁去岷江，他们乾坤神教还没有那么大的魄力，敢去内陆招摇！”

    “嘿嘿！乾坤神教要是敢来，我就让他们尝试一下，‘栽’的滋味！青牛我大把的阴谋，都还没拿出来用过，都快长毛发霉了耶！”

    ps：……

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第七回岷江分舵小!说!txt!天.堂



第八回太乙神雷塔 

    第八回太乙神雷塔

    乾坤神教对我建立岷江派万毒分舵，在宣传上大加鞭挞，但是最终他们也选择做壁上观。乾坤神教打垮了万毒门之后，自然要抢夺更多的利益，这些事情足够他们忙的了。跟残留的万毒门余孽再战一场，对他们来说并无好处。

    如我所预料的一样，抢先发动景阳庄攻略的，还是万毒门的前任门主率领的万毒帮雇佣军。十七八名高级玩家出现在景阳庄外的时候，庄外的太乙神雷塔群，顶上都冒起了一团一团金亮雷火，组成了雷网轰向来敌。

    万毒门前任门主鬼哭狼嚎，也是天榜内的高手，这次突袭，大概想在气势上压我一头，居然没带来更对的人马，想只凭这十几名高手，就夺还原本属于他的实力。

    但是太乙神雷塔上雷火一起，鬼哭狼嚎就大骂一声，不得不率队退出五十里之外，躲开雷网的威力范围。太乙神雷塔这样的巨型法宝，单个玩家是没法应用的，只有在寻找到驻地周围的灵脉点之后，才能将之放置，而且一旦落地，就再也不能移动。有地底灵脉供应能量，太乙神雷塔就能够不停的发射太乙神雷。一旦塔群数量足够，雷网笼罩下，任你是绝世高手，都难得全身而退。

    想要破坏太乙神雷塔，只有用更强力的手段，将之轰塌。如果鬼哭狼嚎带来五百人以上的部队，拆掉我的塔群只是小事一件，但是就凭他们十来个人，就算人人等级都破了一百，也都是牛屁股上飞苍蝇，找死的不是地方。

    这套太乙神雷塔，有二十八座之多，每座十秒可以发射一团雷火，威力覆盖六十公里。鬼哭狼嚎倒还保留了几分颜面，没有彻底跑到太乙神雷网之外去。

    “醉酒青牛！你要还是个人物！就出来大家讲讲，万毒门是老子我一刀一枪拉起来的，如今你不坑一声就想接手。是不是也太过分了？我也不想做的过分，你只要让肯跟我走的兄弟离开，剩下的那些人，我就撒手不管了！”

    鬼哭狼嚎的声音远远传来进来，我嘿嘿一笑，张手放出黑白两道剑光，腾身而起，直闯往塔阵之外。“鬼哭狼嚎你有什么资格来我这里叫嚣，你都放弃了万毒门，投入了别家帮会，这里的地盘是我真金白银买下的，这里的朋友是看我们岷江派从来不出卖兄弟，自愿加入的……你凭什么来这里要人？”

    见我孤身一人就敢闯他们的阵势，鬼哭狼嚎顿时心里大怒，心道：“醉酒青牛你们岷江三妖的名声是够响亮，但是也未免太瞧不起人！想一个人单挑我们十八名高级玩家，狂妄的过分了！”

    左右手一分，我的黑煞，冰晶双剑有如双龙戏水，在半空中扭成两个正反八字。一个跟在鬼哭狼嚎身后的玩家，看我耍酷之际，破绽实在够大，便忍不住两手一扬，发出十八口成套的飞剑出来。

    “鬼哭狼嚎这可就是你不够义气了，我出来跟你讲理，你居然叫手下偷袭我！也太没廉耻……”我好整以暇的两道剑光一圈，把对方的十八口剑光都绞在一起，猛然双目剧张，断喝一声：“折！”

    咔嚓！咔嚓！之声不绝于耳，对方的十八口飞剑顿时断了六七口之多。咳嗽！“我从来没说，我用醉酒青牛身份打架的时候，不用先天庚金叱雷剑煞！”我把庚金叱雷剑煞隐伏在黑白两道剑光之中，就是想打对方一个下马威。

    用成套飞剑的玩家，手里的飞剑一定等级不高。要是高品质的飞剑，还能有人凑齐一套，我耍什么心眼也没用，就等着去复活好了。事实证明，对方的十八口飞剑，等级都在四阶以下。我没能全部斩断，那是我剑煞的修为不足，我等级再高一点，这厮的飞剑全都保不住。

    飞剑被斩，那个偷袭的玩家，脸色顿时一白，显得极不好受。显然被飞剑上的真气反冲，受了内伤。不过我也没能得意多久，斩了对方的飞剑之后，后心猛然被锐物猛刺一下，身子一翻，险些被洞穿了胸腹。幸亏我修成了玄阴神幕，增加了不少的防御力，这才没有当场死掉。

    “妈妈的！老子忽略了，这厮还有一口飞剑。”受伤之际，我就知道自己错在哪里！对方不但有成套的飞剑。尤其阴狠的是，他两个装备飞剑的栏，除了这个成套的，还有一口来无影去无踪的隐形飞剑。

    我当时反应极快，一受伤，庚金叱雷剑煞立刻反撩，一声金属交鸣，对方的隐形飞剑，也被我破去。连续两套极品飞剑，被我毁了，那个偷袭的玩家脸色已经气的发青。他就凭这两套飞剑，在万毒岛一带闯下了诺大的名头，没想到今天居然一见面，两套成名的飞剑，都毁在了我手里。最重要的是，他现在也没有弄明白我是用什么手段毁去他飞剑的。

    这个时候，鬼哭狼嚎也知道，再谈下去，也就是扯淡了。难得我自投罗网，他大喝一声：“兄弟们上！”想要把我杀掉一次级，再说其他。

    这次跟他来的，除了万毒门本来的四大护法，chinawang，碎碑破牌，天空之子，塔铃。还有万毒帮的十三位高手，刚才暗算我的，就是万毒帮的堂主狗猪人。

    万毒岛帮会战打的多，这帮家伙实战经验也都丰富无比。虽然操作上未必都够的上一流，但是战斗经验，加上实战磨砺，也属于极难对付的敌人类型。尤其是鬼哭狼嚎本身也是天榜高手，单打独斗我能胜过他，也还未可知，群殴么……

    “我没说我不用诡计！鬼哭狼嚎你以为我醉酒青牛是那么好欺负的么？”

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第八回太乙神雷塔小说^t*xt-天.堂



第九回剑纵莲华 

    第九回剑纵莲华

    一个人独斗十余名高级玩家，我一上手就觉得特别吃力。我最近使用天鬼变身，庚金叱雷剑煞的次数多了。竟然有点不太习惯御剑的缓慢速度。

    好在我的两口飞剑都是七阶，最近玄阴真经的心法也升到了第八层，虽然被围攻时稍稍吃亏，却也不怕。景阳庄内的玩家，这个时候即没有出来帮我，也没有人去向鬼哭狼嚎投诚，只是当作无关自己的事情一样，在看热闹。

    不过，我从来也米指望他们。刚才被我毁去两套飞剑的狗猪人，显然是围攻我的人里，最弱的一个。他换了一口普通的六阶飞剑，几次出手，都是远远的御剑攻击，本人却不敢靠近。

    “就是要在他那边打开缺口了！”我收回了飞剑，启动了身剑合一的模式，顿时黑白两道剑光纠缠成一团，首当其冲的鬼哭狼嚎微微犹豫，退开了十几米，他这一让，我顿时可就海阔天空，脱出了包围圈。

    “不要让醉酒青牛跑了！”也不知谁大喝了这么一声，这些人又四外围了上来。他们毕竟来自两个系统，鬼哭狼嚎跟原本他属下的四大堂主，对万毒帮的高手总是心存芥蒂，而万毒帮的高手，也不大瞧得起这些破落户。这次合围，就没有上次那么严密，露出了不少的破绽，自然而然的分成了两帮左右夹击过来。

    “嘿嘿！大约诸位从未见识过剑阵的滋味，我给你们开开眼哦！别说我不够义气，我什么费用都没收！庚金叱雷剑阵！动——”

    最近几日我就琢磨了我叱雷剑阵的奥妙，预先在景阳庄外埋伏下了十八处叱雷剑阵。这剑阵只要埋伏下之后，不发动的话，可以存在十日左右。如果不是布剑阵实在耗费真气，我早就弄出百八十座，让人来尝尝，宇宙洪荒，百万剑阵的威力。

    伤其十指，不如断其一指，我对这话简直推崇备至，佩服的不得了。因此这第一座剑阵发动，威力尽数集中在了鬼哭狼嚎的身上，黑煞，冰晶双剑更是配合剑阵全力发动，当然我还很凑趣的扔了二三十团雷火。要是不是实在倒不出手来，雷火的数目我还能多翻三倍。

    鬼哭狼嚎不提防我竟然如此凶悍，更没想到世上还有埋伏这回事儿。庚金叱雷剑煞蜀山里只有我一个人修习成功，能够布下剑阵的咱也是蜀山里的独一份。其他修炼无名剑道的人，只怕还没找到最难得手的一、七、九三页，就算他们也能找到，未必跟我一样混修了叱雷**，让最后升级先天庚金剑气的无名剑道，带上了雷电属性。最后能否出庚金叱雷剑煞的六大技能，更是难说，又难说的事情。

    饶是他也身列天榜，这个时候也手忙脚乱的想要撑开几重防御，躲避他明知来不及了。数百道剑气切割而过，鬼哭狼嚎刚发出的一团光芒，还未来得及发挥最大威力，就给庚金叱雷剑煞破去，他本人也很不幸的化道白光，死去掉级了。

    硬吃下了鬼哭狼嚎，我心里终于一松。来犯的高手群里，我最忌惮的就是这个家伙。毕竟能够跻身天榜，那操作水平，都不是普通玩家可比。只是等级较高，法宝，飞剑品质不错的普通高手，就算再来十个八个，我也未必就不能一一在游斗中斩杀。

    鬼哭狼嚎一死，这些围攻我的人显然都是一愣，但是追击的速度可丝毫也没有慢下来。我悄悄的把他们引入到第八座剑阵，这才笑嘻嘻的发动埋伏。

    这些家伙果然早有戒心，我剑阵才一发动，除了被困住的那个万毒帮高手，其余人都是急忙后撤，避开了这座剑阵的威力范围。但是，很遗憾，不是敌人太愚蠢，实在是青牛太狡猾。我特意没引动前面六座剑阵，就是给他们预备的啊！

    随着剑阵一座一座的爆发，我借机衔尾追击。这种单人双剑，追斩十几名高手的视频，发去网上，定然让俺名声大噪。咳嗽！别说我不厚道，我确实开了摄像精灵。

    这个时候就看得出来，操作精妙的好处了。在混乱之中，很多人都会无意中选择本能，当然人类的本能，往往会错失很多东西。传说有个倒霉蛋，在他女朋友扑过来的时候，本能的一缩手……后果就不用俺再说了。

    等我狂追狠杀到最后一座剑阵的时候，敌人的数量已经减少到了八人。我虽然操作了得，但是面对八名等级跟我相差无几的玩家，还是一样要吃鳖。操作是不能压制对手的，只能磨死对手。能够压制一切的实力，还是要靠绝对等级。

    硬拚不划算，我正要缓口气，再次后撤。凭借我剩余的几座剑阵，理所当然可以让这些家伙，讨不到好去。但是我真是低估了对方的智商，世上不是只有我一个人看过孙子兵法，走为上策这种计谋，更是每个人都懂得去使，我这边微微放缓追击，可是剩下的八名玩家可没有一点减速的意思，驾驭剑光，那是有多快就飞多快，竟然一鼓作气的逃了。

    “我去！不是吧？我还指望大战一场，扬扬名气，然后去挑战万毒岛公认的第一高手，乾坤神教的弹剑听潮呢！”

    据说这人除了在蜀山第一高手清风明剑手下，输过一次，平生数百场决斗从没掉过面子。单论决斗的胜率来说，比经常被人围攻，又爱挑战等级高自己很多的对手的清风明剑还要辉煌。毕竟他背后有整个帮会做后盾，比一个人纵横天下的清风明剑，要舒服许多。

    我在蜀山里决斗高手的次数太少，偶尔热血上来，也不是没想过做蜀山第一高手。当然，这个愚蠢的年头，每每在看到月胧儿的出神入化操作技巧之后，烟消云散的时候——居多！

    ps：记得不记得蜀山里偷偷摸摸的踩了几次螃蟹？大家想要看这个螃蟹本尊的话，请点下方连接。隆重推荐俺兄弟的新书。

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第九回剑纵莲华　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十回大订单 

    第十回大订单

    独立击败十八名高手，这种辉煌战绩，让我在这些新招收入门的帮众眼里的地位，立刻再次飙升一个等级。

    “丫的！岷江三妖果然不是盖的，居然连鬼哭狼嚎都是一招秒掉……看来以后我们在不用怕跟人打帮会战了，帮主他一个人都能挑对方一群……”看着属下的纷纷议论，我在飘飘然中，得到了万毒帮帮主古砚留香的短讯。

    “惊闻岷江派高人醉酒青牛阁下光临本岛，古砚留香不胜荣幸。不知青牛老大意欲何为，是否真要在我万毒岛扎下根基？”

    这才是正宗的先礼后兵哩！不过我要是一个应对不善，万毒帮大兵发来，我这个岷江派万毒岛分舵，只怕眨眼间就灰飞烟灭，毕竟我在这里的根基太浅。

    我想了想，回了一封措词不卑不亢的短信。“岷江地处偏僻，无法收集某些资源。本人不想介入万毒岛诸位帮派争端，只想建立个基地码头，给我岷江派弟子弄个落脚之处！”

    不片刻，古砚留香的二次答复，也回了过来。“若是醉酒青牛兄，不在扩张实力，本帮可以作主，允诺岷江在此地开派，并且提供保护。”

    了不起，这位古砚留香大帮主，果然也不是白给，简简单单一句允诺开派，提供保护，就想把我辛苦建立的势力，收入囊中。偏偏态度大方之极，让我想要拒绝都要三思而后行。

    “换了别人，若不是为了面子一口气拒绝，就是考虑到利益牵扯而答应下来。可咱是醉酒青牛，没那个必要卖他古砚留香的帐！”我再次回信，严辞就缥缈了许多。

    “岷江派本部高手如云，古砚留香大帮主的好意，我等心领。只不过，我岷江万毒分舵草创，颇有许多艰难之处，若是古砚留香帮主愿意照拂小弟，将不胜感激……”

    这番措词的隐藏含义，也不过是：“丫的！我们岷江派也不是吃素的！小样！跟我玩威胁，看看我兄弟们答应不答应。是合作，还是开战你们自己选择吧！在万毒岛我这点人马算个鸟，但是等我拉来岷江本部的人马，随便找一处势力联手，打你个万毒帮气焰消减，还是不成问题的！”

    古砚留香一看就是个聪明人，想必能看出我字里行间透漏出的东西。果然没有多久，古砚留香再次发来短信，就只有一句：“欢迎醉酒青牛来我万毒帮总舵金沙岭盘丝洞做客！”

    嘿嘿！我可不是关公，这种做客，我的态度就是：“太忙！不去！”

    你古大帮主都没有单刀赴会的勇气，来我景阳庄。让我醉酒青牛跑你那边去装傻瓜，这种算盘放在民国年间，土匪之间排堂口或者好使。大家都是社会主义的人了，还玩什么侠客伎俩。

    古砚留香沉默了好久，这才发过要求视频通话的邀请。

    我漠然点选了同意，眼前光芒一展，一个虚拟的人像出现在我的面前。这位大帮主真的是够富有，背后两口飞剑尽为八阶神兵，一身装置，也都是扔在哪，哪是一地口水的希罕物。见到我他微微一笑，风采虽然说不上怎么潇洒，但是那逼人而来的富贵之气，晃的我两眼发花，好生艳羡。

    “古砚留香大帮主亲身就教小弟的盘口，不知有何贵干？要是万毒帮的大队人马随后就到，是否也给俺一个准备时间啊？”

    我这名痞痞的一问，古砚留香悠然摇手。九分诚恳的说道：“青牛老大的威名我早就听说了，这次一个人闯万毒岛，收服千名玩家，建立基业，已经在蜀山里广为流传了。我这次来只不过想说，我万毒帮欢迎岷江派在本岛建立分舵，并且赠送一套五遁旗门。”

    “这是搞的什么鬼！”我正百思不得其解，古砚留香又微笑说道：“不过我们万毒帮最近想要造一批战舰，原料倒是不缺，只不过没有合适的造船大师。听说醉酒青牛兄最近找到了转职造船师的令牌，正准备晋级，不知可否能为我万毒帮制造五十艘毒龙大船？”

    “毒龙大船！这可是跟巨木神舟，龟甲战船同为蜀山六大战舰的东东啊！”

    这个算是双方妥协的一种方式，我觉得也不是不可接受，遂提出了自己的条件：“我倒是想帮忙，只不过这毒龙大船的图纸，我暂时没有。”

    古砚留香哈哈一笑，点头答道：“毒龙大船的图纸我这里倒有一份，只不过我们万毒帮忙于帮会战，一直没能培养出自己的造船师来。不知青牛兄何时可以缴纳这批战舰？”

    你不是没培养出造船师来，是没有弄到一套从一阶到六阶的造船图纸吧！成套的图纸，可不是那么好弄，只看巨舟帮费尽辛苦，才培养出赵勇刚一个造船大宗师出来，就知道这份职业绝非那么好混。

    “如果有毒龙大船的图纸，原料又充足，我十天后应该可以造出第一艘。其余其后的进程，就要看万毒帮的努力了！”

    古砚留香虽然口气极大，开口就是五十艘毒龙大船，但是我猜他准备的材料能造出一艘两艘出来就不错了。若是万毒帮真有能制造五十艘毒龙大船的财力，早就横扫万毒岛，独霸海域了。哪还轮得到其他帮会在混。

    我们这边勾搭完毕，古砚留香飘然关了视频通讯，不上半个小时，一口飞剑传书，送来了毒龙大船的图纸。蜀山的六大战舰，都是七阶法宝，若是想要再上一层，八阶的战船就已经相当于战略核武了。在玩家没有普遍升上百级之前，八阶的战船还属于遥不可及的目标。

    ps：记得不记得蜀山里偷偷摸摸的踩了几次螃蟹？大家想要看这个螃蟹本尊的话，请点下方连接。隆重推荐俺兄弟的新书。

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第十回大订单wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十一回援兵天降 

    第十一回援兵天降

    自从建立了万毒分舵，我就组织了人，去做造船师令牌的任务。这个任务其实不难，只不过，造船师属于帮会必须的技能师，完成这个任务，需要大量人手。我现在恰好有一群壮劳力。最近我囤积了不少的材料，就是打了以权谋私的计算。

    万毒帮表示不再攻打景阳庄之后，乾坤神教也渐渐消失了讨伐的声音，对他们来说，只有一个村子，一千多人的帮会分舵，随时可以杀个七进七出，根本没必要浪费精力过多关照。

    万毒岛上十三家帮会，去了万毒门，来了岷江派，对大多数以万毒岛为落脚点的玩家来说，全然没有一点变化。当我担心的外部威胁暂时消失，景阳庄的内部调整，更加快了步伐。

    我在拿到了毒龙大船的图纸之后，就在景阳庄开辟出来一个木料场。招收了四十名玩家做义工，开始琢磨起来造船大工匠进阶之路。

    我在浪费了两根木料之后，很运气的造出了平生第一艘独木舟，造船技术的熟练度，也增长了十五点。头一次练习非关武技法术的技能，我还真有点惴惴不安。

    我在选择人物的时候，悟性就奇差，独木舟的制造更是让我体会到了，什么叫做“系统判定你笨！”除了第一次，我运气不错，以后，平均七根木料，才能造出一艘独木舟，而每艘独木舟能给我带来的熟练度，也越来越少，到了十来艘之后，居然惊人的降低到了一艘一点。

    被我叫来做义工的帮众，有些胆子稍大的忍不住劝我：“帮主，这一根木料也价值五两白银，这一艘独木舟时价七两，如果没什么必要，我们先去打怪练级，回头再来帮忙如何？”

    我正怒火如潮，顿时断喝一声，摆起了老大架势，让他们全部滚蛋。这几天草野一给我发了几条信息过来，我都只说：“最近忙于帮会之事，暂时无法跟他上红风岭。”草野一在催促了几次，不见效果之后，似乎想明白了什么事情，最近一直处于闷头练级状态。

    赶走了所有碍眼的人，我一个蹲在木料场里，好生凄凉，不停的做着独木舟，心里默默的咒骂着当初的自己，我咋就选择了悟性这么低的人物哩？平时修炼剑诀，法术的时候，我仗着根骨不错，并没遇到太多的困难瓶颈。这练习生活技能的时候，根骨用不上了，这才体会到了悟性的宝贵。

    不知不觉，我作出了独木舟也就在木料场里堆积的满地都是。系统连续的提醒，恭喜玩家醉酒青牛做成独木舟，或者玩家醉酒青牛制造独木舟失败的消息，早就让我麻木。甚至忽略了某个跟上面两则消息，完全不同的一个系统提示。

    直到，我闷头连续造出十八艘独木舟，无一失败的时候，我才猛然察觉，看了一下系统，造船师的等级悄悄的升到了二级，还多了一项技能，收宝诀！

    收宝诀，炼器辅助技能，炼刻在法宝上，可以把物品任意变大缩小！缩小状态法宝功能为不可用。

    “呀！这个技能不错！至少这些独木舟，我不用着人抗出去卖了！”我佯佯关了系统，自嘲了一下。这蜀山大多数的法宝，都可以任意放大缩小，也只有我造出来的一阶独木舟，没有这个方便的功能。

    我也懒得去把已经制造出来独木舟重新加上收宝诀。就开始了制造第二阶的图纸。这次我闲着也是无聊，每艘制造出来的船，都附上了收宝诀。

    二级造船师制造一阶独木舟的失败几率为零，但是制造二阶船只的几率，比原来还高。“我跟那个谁说过来的，十天可以造出毒龙大船，我真他nn的不知天高地厚……等一下，我好想发现了什么不对劲的地方……”

    “似乎……把这些材料放入乾坤袋，然后点选造船技能的全部制造……再然后……tm的，居然可以自动制造，只是不能动弹而已！”

    “亏我废了那么多功夫，一下，一下的添加材料，有板有眼的制造……”

    就在我最郁闷发狂的时候，我发现了把我踹入地狱的事实。原来只要材料充足，根本不用我那么笨的法子，一艘一艘的来造。

    按住了就要不甘屈辱，自爆成仁的心脏，我把制造程序设定好，缓缓的等着技能熟练度提升，百无聊赖的打开了通讯器，跟上面的熟悉id挨个聊天。

    “青龙大舞！你在做什么？”

    “青牛啊！我在岷江，正在咒骂一个，建立了帮会，就撒手不管跑路去的混蛋！”

    “哈哈！幸亏我不认识这人，不然一定帮你骂！”我赶紧关了跟青龙大舞的通讯，打开了跟荆棘的。“老妖！你最近太乙分光剑的任务完成的如何了？”

    “我已经炼出了第一口太乙分光剑，后继的任务要升级之后才能做，现在正跟青龙老大，在骂一个建立了帮会，就撒手不管跑路去的混蛋！”

    “哈哈！你真逗！”我赶紧又关了这个。

    夜之疯魔不用说也在岷江，跟青龙老大，荆棘老妖在一起骂我，至于熦火扇，这位大小姐我跟她没有共同语言！月胧儿？算了，我每次看到她，都想自卑……

    挑拣来去，我正要跟哼哼哈哈老大他们扯皮一番的时候，先是，一个，然后是两三个，再然后是忽拉拉一大帮通讯id都亮了起来。

    “青牛老大，我好崇拜你……青牛老大，我们来了！……岷江派建筑大队，大队长koko仔前来报道！”

    我去！岷江派我较熟的三四十个玩家，突然都在我的通讯器上热闹起来，而且，看他们的座标显示，似乎……就是万毒岛，景阳庄！我的老巢门外！

    ps：推荐网游小说一部，赤色翅膀的蜻蜓的书，

    点击察看图片链接：/?bl_id=60265 target=_blank

    《网游之异度空间》传送门

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第十一回援兵天降www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十二回造船 

    第十二回造船

    青龙大舞跟着发来消息“上次我接到你开分舵的消息，就把他们派过去了。青牛，在万毒岛好好的干，别给岷江派丢了脸面。”

    “哈哈！还是青龙老大好啊！居然给我派来了帮手！”这个时候我需要的不是大部队赶来驰援，而是一群高级别玩家，融入这个团体，帮我凝聚帮众的向心力！而来的这批家伙，正是岷江派最有经验的一批人。

    “岷江建筑大队就是那群建筑系的学生，自己组建起来的私人武装，居然我不在的这段时间，已经按照原计划，把岷江水府下层掏空，兴建了无数匪夷所思的玩意。这次定是青龙大舞受不了他们，所以给扔过来给我！”

    同为岷江派玩家，系统判定身份之后，就不会发动庄外的太乙神雷塔攻击。没有多久，这些岷江派的老家伙们，就闯入了我的木料场。

    在看到我一头木屑，努力造船的模样，也不知道那个混蛋带得头，齐齐哈哈大笑起来。

    正好此时，我正建造的一艘船完成，系统传来了提示“您领悟造船术第三级，获得技能催舟术，可以让船只加速百分之三十，每次造船术等级提升，催舟术亦随之提升！”

    我去，终于学到有用的玩意了。

    看我一脸木然，手脚麻利的把无数木材。麻绳，帆布，铁钉……组合在一起，闷不作声连挥法诀，一艘三阶法宝乌篷船悍然出现，这些正傻笑的家伙，个个目瞪口呆。

    “丫！青牛老大是不是秀逗了……他居然会造船了耶，这……这是三阶法宝乌篷船，我们岷江派还从来没有过船哩！……大家看这么多船，随便拿几艘，回岷江泛舟如何？……耶！”

    带着几分对我木然的奇怪，也没能阻止这群无法无天的家伙，开始搜刮我制造出来的独木舟。不过在看到我双手变幻，一艘又一艘的三阶法宝乌篷船出现，这些家伙哪还会不懂好坏，都放弃了我前面的产品，盘腿在我身边，等着下一件产品的竣工。

    然后，他们倒是很和气的，按照朋友班辈，一个个的分配了下去。这些人都是七窍玲珑之辈，偶然见到我需要某些材料，便伸手帮忙取来。一来二去，大家忙忙碌碌，倒变成了我的帮工。

    有了人帮忙，我升级造船术的速度，顿时快了些。造船术到了后面，已经不需要反复制造同阶船只提升熟练度，反而对材料的需求越来与大。高级的材料往往一物难求，而建造一艘高阶的战船，获得的熟练度往往也数千百倍于低阶时。

    在造出二十艘乌篷船之后，我的造船术成功晋级到了第四级，而在浪费了一半材料，完成了十五艘四阶战船之后，我的造船术又昂然飙升到了第五级。

    这个时候，木料场的材料已经开始不够俺再次进阶了。虽然我在青门帮偷拿了不少材料，但是勉强拼凑了四件横江排，我就再也无以为继。看着这群忙着往乾坤袋塞东西的家伙，我只是淡淡的说道：“想要六阶的法宝，太乙青灵舟不？”

    顿时全场举起了无数的大手，当然恶意一点的举三肢的变态也不在少数，我才不告诉你是哪三肢……

    “那就把刚才拿的那些东西，给我放回去，然后把我下列单子的东西尽快找来！”

    没有废话，这群家伙都是老玩家，立刻计算明白。六阶的太乙青灵舟乃是不错的法宝，比刚才收起来的破烂好过不知几多倍。虽然要自己出材料，总比有材料没人能做强多了。

    这些老玩家，都是富淫！七拼八凑下，我连续凑起了七件横江排的原材料。终于一鼓作气把造船技能升到了第六级！

    太乙青灵舟的制造材料，要比五阶以前的战船，多出十倍。而且大多都是较为少见之物。我计算了一下，手上的材料，加上这段时间囤积的，只够制造三艘。

    “现在我也该让大家知道，帮会的好处了！”淡淡的撇下这群大眼瞪小眼家伙，我收起了二阶以上的舟船，我发了一道门派通告。

    “最近帮中上缴材料的人，贡献较大的，可以获得本帮新建造的战船一艘，按照贡献等级，派发的战船也有区别，具体名单如下……”

    我这则通告顿时惹起了不小的轰动，加入帮会虽然总有些福利，但是对低级帮众来说，这些福利也不过就是挨揍了有人帮忙报仇，练级了有人带一类的。

    我这次更在奖励之后，工布了一个按照提供原材料等级，数量，奖励法宝的清单。对低级玩家来说，装备永远是心中最痛，无论是凑钱去拍卖，还是自己辛苦去打，往往都是在十分努力下，换回一分收获。

    帮中开放了这个制度，对中高级玩家来说，吸引力还不算大，但是对低级玩家来说，却不啻福音。果然我这则通告下去，奔跑着往木料场送东西的玩家多了起来。

    我们这个分舵，不但剑绵红尘，无聊宣言这两个炼剑师，还有牧师欢欢这个能够缝制宝袋的，加上我这个造船师，兼蛊术嫡传。只要材料充足，满足四十级左右玩家的需求还是不成问题的。

    见到我出关，我的五大领主都凑了过来，我给他们介绍了新来的岷江派好手，然后就把这群人，分划到了他们的名下去管束。如果我这边老人一来，就把新人的地位顶下去了，明显的不公很快就会让万毒分舵人心离散。

    牧师欢欢猛然发现自己多了十余名可供指派的高手，似乎有些发晕的样子，不太习惯的跟我说道：“青牛老大，我最近缝制宝袋技能升级，不知你是否要检验品质么？

    上帝啊！请给我一个苹果！

    ps：继续努力赶稿。

    点击察看图片链接：/?bl_id=42687 target=_blank

    《卑鄙在汉末》传送门

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第十二回造船小!说!txt!天.堂



第十三回百坑炼蛊场 

    第十三回百坑炼蛊场

    “啧啧！有了原料，制造系技能就是容易升级啊！”

    我拿着牧师欢欢制作出来兜天袋！心里这个舒服啊！他的悟性比我可强多了，这么几天就把制作兜天袋的技能升到了七级。他的这个制作法宝的技能，每次升级可以装的毒虫种类，等级，数量都会相应增加。

    我手里拿的是牧师欢欢新制造出来，能够装二十八只，等级三十五以下毒物的兜天袋。翻来覆去看了半天，我对以前用的墨蜂袋的品质，评鉴顿时减低。“***，我怎么就没有这种机会，接到学习制造兜天袋的任务？”

    牧师欢欢看到我满眼是笑，喃喃的也不知在念叨什么，忙冲着大家一摊手，表示“这不是我的错！是青牛老大他自己疯掉了！”

    这种小动作，怎么会逃过我的双眼，随手假公济私的先收起了牧师欢欢的作品，我招呼一声，要先去看看我炼制的蛊虫都怎么样了！

    我炼制毒蛊的地方，是在景阳庄庄后，特意辟出一大片空地，挖了无数深坑……在坑下放置了巨型瓦罐，按照蛊术记载，放入各种毒虫。景阳庄的玩家，有些好奇的，成群结队来这里挖过几次，被大批毒蛊咬的掉级之后，就再也没人干这种蠢事了。

    没有炼制者设定好指令的毒蛊，跟野外的攻击型npc是一样的，都是见人就上，拼到你死我活。

    听说我要开启炼蛊，还逗留在景阳庄的玩家们，都一窝蜂的跑来围观。我刚才分发战船的态度，已经让很多人看是期待，这次是否也会立刻开始分发蛊虫。

    要知道，现在蜀山里养有宠物的人也不多，弄不到大型的攻击类宠物，又或者速度过人的骑兽，弄只神出鬼没的姚虫来，也聊胜于无。更何况，帮会里还有人能作兜天袋，弄个几十只三十多级的妖虫，杀人打怪的时候，完全可以喝着茶水，看着热闹，悠闲自在的等着经验自己飞到口袋。

    “啧啧！看我这百坑炼蛊场，多么壮观啊！”理所当然的，我的感慨惹来无数根中指。

    我对抗鄙视的经验丰富，对这些群众情绪，视而不见，把手一张，一道法诀放下去，距离我最近的一个大坑里的瓦罐，猛然罐口破裂，一道黑影冲天而起。

    “好大的毛毛虫！豁……”

    群情汹涌下，我也来不及看清楚出来了什么东西，随手打出收蛊法诀，系统一声提示，我的乾坤袋里多了一条黑糊糊的毛虫。

    “黑线蛊，四阶妖虫，攻击力160～195，神如精铁，坚韧无匹，可签约！”

    我随手转入了从牧师欢欢那里，假公济私下兜天袋，收开始收第二条毒蛊妖虫。这次却很好运的收到了一尾三阶天蝎，我顺手把刚才的黑线蛊转入乾坤袋，把这尾天蝎放入了进去。

    别人自然看不到我这些小动作，只看我法诀一扬，一条又一条的毒蛊妖虫就破罐而出，无不艳羡异常，等我收了百来条毒蛊之后，终于有人开始大叫：“醉酒青牛帮主，你挖了这么多的坑，培养出来的毒蛊这么多，分给大家一点吧！”

    这个提议，很得某些人赞同。不过，我最近治理帮会手段毒辣，让这些后加入的玩家们，不敢造次。看到有胆大的傻瓜出头，齐齐后退一步，让那个玩家独身出现在我的面前。

    “你想要蛊虫，那没问题，你对帮会的贡献度是多少啊！我看看你够资格拿什么？”

    听到我语气冰冷的这么一说，这位玩家终于意识到不妙，醉酒青牛喜欢把犯规的帮众踢出帮会之后，再杀掉级别的丑闻，早就让大家耳熟能详，这会他非常后悔自己的多嘴，喃喃计算了片刻，小声说道：“我上缴过独龙草十五株，飞天金蜈蚣卵七颗，还有千年铜椰木两根……”

    我调出帮会贡献名单，对比一下，发现这个家伙还真是人才，贡献的材料虽然每样都不多，但是种类却很广泛。

    凡是设定的帮规，在提交系统之后就会成为帮会控制面板的一个选项。就算帮会之主，也不能滥用帮规惩罚下属。但是定制帮规，跟执行帮规的人都是帮会首脑，这个东西的权柄还是很大的。

    我沿用了系统提供的一些条款，跟贡献度挂钩的奖赏规则也是系统自带的一份帮规样板。按照这个规则提供的计算器，我得出了此人可以拿到六条五阶毒蛊的结论。

    俺怎么说也不是吝啬之人，要是出来个无理取闹的，我现在就开除他，然后扔下去喂毒蛊。但是既然人家真有贡献，我立刻在众人面前打开了交易面板，放入了六条各色不同的五阶蛊虫。

    有了这个开头，自然有人眼红，陆续有人提出自己能否得到应得的那份，我一一提出交易，分出了几乎身上所有收到的蛊虫。这次炼蛊，我最大的收获，不是得到了什么厉害的虫子，而是把蛊术的级别，提升到了第九级，只要蛊术到了顶极二十级，我一定开始炼制万毒金蚕蛊！

    刚才我已经把所有炼出的金蚕蛊和天蝎都收了起来，这些蛊虫我要好好培养，留在以后提升等级，哈哈哈！想想杂交这些毒虫的后果，我真的是非常期待。

    那群刚从岷江过来的家伙，看到我这边的福利待遇，顿时一个个嗷嗷叫着：“我们也要去红风岭，青牛你不能厚此薄彼！”然后一窝蜂的，要撤出去练级，抓虫。

    就在这个瞬间，我发现，其实组建帮会，有时候也很有成就感！一点点的建设帮会的设施，拉拢玩家的人心，提升本帮的威望，这些只不过是现实生活的一个缩影，反衬的这个虚幻的世界，热热闹闹。

    点击察看图片链接：/?bl_id=65514 target=_blank

    《走私美女》传送门

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第十三回百坑炼蛊场小说^t*xt-天.堂



第十四回怒海潮 

    第十四回怒海潮

    带领我万毒岛分舵的人马，做帮会任务，建设景阳庄之余，我也会抽空换上七宝佛衣，去找草野一上红风岭最顶层打怪。岷江派的玩家还没人有资格，跟我一起练级。就算被青龙大舞派过来的那些岷江老人，等级，经验，技术也都比不上这个蜀山内最为闻名的风流色王！

    练级的时候，我还是喜欢跟水平差不多的人一起，这样才够味。每天不是忙于练级，就是忙于帮会。我作为万毒岛的外来户，在比别的帮会首脑迟了快一个月，才知道，为什么这段时间风平浪静。

    预料中，两大帮会乾坤神教跟万毒帮的反击迟迟不来。其余帮会也没有任何表示，最后默认了岷江派在万毒岛开设分舵。这么不正常的举措，我不是没有疑心，奈何我天生粗心，也就没有过多的担心……

    直到——牧师欢欢来问我，“帮中兄弟都在等您下令准备迎接怒海潮，您怎么还不见着手布置的时候……”我才晓得问题出在哪里。

    蜀山每过一段时间，就会发布大型的系统任务。这类大型任务，往往需要很多玩家同心协力合作才能完成。万毒岛最近所有的帮会都在为怒海潮任务做准备，所以没能分出精力来招呼我。

    怒海潮，这个任务的难度极高。内容是，万毒岛乃天地淫秽之气交融，所孕育的地脉。因此每年，都有一次赤潮来袭，清洗本岛晦气。这赤潮不是海水，而是发于天地之间的一团极暴烈的精气。每次发作必要吞没十万生灵，才肯暂时蛰伏。而被吞没的生灵，魂魄精髓就会被拘禁在赤潮之内，永不得脱。

    怒海潮任务属于不可抗拒类型。就是说，无论玩家想不想接这么变态的任务，这股赤潮都会发作。而赤潮过后，玩家在岛上辛苦建立的基业，都会被毁去。单身的玩家当然可以一走了之，但是帮会玩家，却不可能舍得那么多心血打造起来的帮会驻地。

    当然一旦击跨赤潮，玩家得到的报酬也会十分丰厚。赤潮内的精魂被解脱之后，往往可以收入飞剑，或者法宝里，成为剑灵，器灵，不但可以提升法宝飞剑的威力，属性，甚至有可能就此而让心爱的武器，升上一阶等级。这等好事，是蜀山从来所无的，因此，也有玩家不远万里赶来此地，希望应劫赤潮挑战，获得上好精魂，给自己武器升级。

    古砚留香古大帮主跟我视频的时候，两口八阶飞剑，晃的我好生眼花。蜀山里现在还没人能打到八阶以上的武器，这古砚留香的两口八阶神兵，就是在上次怒海潮任务中，获得了两头精魂，把两口配兵升级来的。

    可以说，怒海潮是万毒岛最大的危机，也是最大的吸引力。每次赤潮出现，万毒岛上下，都会欢欣鼓舞，上下耸动。不愿硬拚赤潮凶威的，连夜撤走，而想要在赤潮获得好处的，陆续进驻……总之，也只有我这个外来者，才会呆呆的忙着建设帮务，修行打怪，一点也没有做什么准备。

    面对这个已经把帮会当成了自己归属的玩家，我当时真的有些脸红。说到底，我当时还打着情况不好，我就跑回岷江的想法。没有真的把万毒分舵当作不可放弃的东西。

    我跟牧师欢欢告罪一声，偷偷先下线，溜去官方论坛上，狂搜赤潮的帖子。在经过一番努力后，终于对抵抗这个天灾有了简单的构思。

    当我再次上线之后，就发布通告，让岷江本派的玩家一定要在赤潮出现的时候，全数赶回来，按照平时交往的亲密度，组成战斗团队。赤潮来临的时候，本帮免费提供一切药品补给。

    对于帮会的忠诚度，我都没有多高，以己度人，向来是我的优点。这则通告出去，我开始并没指望能有多大用处。赤潮的威力极大，等级低于四十的玩家根本支撑不到赤潮退去。五十级以上的玩家，才有机会打到精魂，补充到飞剑法宝里，提升品质。

    但是叫我意外的是，没有多久，帮会的频道里，传出络绎不绝的回应。我粗粗计算，大约有六七百名玩家，答应到时赶回景阳庄。

    “看来我为人做事还不算失败！”

    时间这种东西，说去就去，白驹过隙，晃眼而至。

    怒海潮任务发动的当天，赤潮还未出现，万毒岛上的公众频道已经热闹起来，呼朋唤友的，叫卖东西的，发动宣传的，危言耸听的……甚至还在这个时候，给自己在网上写的小说打广告的！种种发言，不一而足，十有**都是围绕着赤潮在讨论

    而这个时候万毒分舵的玩家，能赶回来的已经都赶了回来。我分配好了，每个人的防守方向，让他们在景阳庄外组成防线。自己却驾驭黑白两道剑光，跟向海外狂飞去做探马的玩家一起，迎着赤潮出现的方向，想要先满足一下自己的好奇心。

    一出万毒岛领域，我们这些出海的玩家功夫高低可就看的出来了。光是比拚速度，操作技能再好也没用，还是要看装备的加速度，跟修炼法诀的速度极限。

    我的黑白双剑属性还算不错，但是我功夫修炼的太杂了，又没有动用天鬼变身，跟先天庚金叱雷剑煞，速度反而落在很多人之后。

    蜀山里把一门剑诀修练到顶极的玩家，现在也开始多了起来。这么一会，我已经看到至少三个，把峨嵋剑诀修练到顶峰的人。一二三四……八，十一，十二……总共二十八人修为比我高。打架谁赢不知道，至少可以用来当作对手的人……就是他们这些了。

    ps：推荐妖灵……

    点击察看图片链接：/?bl_id=54288 target=_blank

    《妖灵》传送门

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第十四回怒海潮　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十五回御剑争锋 

    第十五回御剑争锋

    我跟着大多数玩家前进的路线，一边御剑狂飞，一边打开了自己乾坤袋考虑一下怎么搭配衣物。青牛我最近富裕的很，随随便便就能弄出十几套上好的行头出来。这就是当帮会首脑的好处。

    原先在岷江的时候，帮会初创，我还没多少机会贪污**。如今我一手建立的万毒分舵，就所有帮会的物资，我都可以任意调动。要说我很“清官”大家信么？

    原本我飞剑法宝，都还不错，但是诸如饰品衣物，却都是很平常的玩意。我这人更习惯把看起来不错的装备换成了钱，然后兑换出去。没有囤积的习惯。

    “速度即我命！看来还是换这套较为合适！”几翻点选之后，我把身上的这套脱掉，换上了百禽十二件套。这个包括一整套，头饰，耳环，项圈，手镯，戒指，腰带，上衣，衬衣，外袍，裤子，鞋共十二项的套装，能够增加速度270。附加天禽身法六级，百禽神羽阵一级，血量，攻防，真气，法力也都有些加乘，但是却不多。

    衣物装饰品类的装备我可以让帮众贡献，我一件件的凑起来。但是法宝那种东西，谁得到了极品也不会上贡。因此我使用的法宝，还是原本的那些，包括新修炼出来一根玄阴幡，总共两根都是六阶的魔兵。百毒二宝，百毒寒光障，百毒修罗幡前者是七阶的至宝，后者我最近终于修炼成型，吸收了无数剧毒生灵，才炼到六阶。火蛟尺，火云链，两件火属性的宝贝，也是一件六阶，一件七阶。

    这些法宝给我附加的属性，包括，子午寒潮＋8，玄**雷＋3，五火神雷＋4，火云链的属性也有增加五火神雷的等级。万毒金雷＋2，蚀骨毒雾＋3，除此之外，这些法宝附加的速度，毒性，寒性伤害，更是强悍够劲。

    这种当众更换衣服的境况，也不过是光华一闪，俺不会那么变态裸飞的。借助百禽十二件套增长了一千多的速度之后，我剑光往左一偏，悄悄脱离了大部队的飞行方向。俺青牛做事，向来是悄悄的干活。

    我偏离大部队的这个时候，远远的已经可以看到远处天海一线，一道赤红无比的汹涌怒涛，半云半浪的在离开海面数十米的高度，滚滚卷来。赤潮虽然被称作潮，但是它的形态，更类似一团云气，只不过，滔滔滚滚，气势无双，席卷之地不留半条性命，实在是大凶之兆。

    双方这么对着冲飞，距离很快便拉近了。凭我的系统加乘过的眼神，已经可以看清赤潮从中凶威狂信，奔腾咆哮的诸般异兽，这些异兽，有的是蜀山里的常见怪物，有些却是我也没听说的奇异族类。赤潮每次卷没的生灵，变做精魂之后，等级不降，而且在赤潮内互相残杀，或者随着赤潮吞噬了别的生灵之后，还可以跟生前一样，获得级别的提升。

    因此想要在赤潮内，收服异兽精魂，绝非什么轻而易举的事情。不知要花费若干人命，才能不等价的换回一条。

    “赤潮的速度大概五百到七百之间，老子的速度，大概有一千一，变成天鬼之后，换成庚金叱雷剑煞应该有两千二三……只要不被纠缠住，怎么也逃的掉，闯了！”

    我决心一下，剑光骤然强盛，迎着滚滚赤潮直直的切了过去。

    前方的剑芒微微接触到赤潮的淫威，我顿时感到身上一紧，血量立刻降低了十几点。赤潮内的暴烈精气，可以无视玩家的防御，不断削弱玩家的生命值。我打开了百毒寒光障，加上被动机能玄阴神幕也同时发动，血量降低的速递顿时减缓下来，但是依旧持续的，努力的往下掉。

    这点掉血，我一时还用不到理会，补了一颗丹药之后，我一鼓作气，闯进了赤潮。几十头精魂早就蓄势待发，见到我闯入，狂吼着扑了上来。

    我剑光左右一绞，两杆玄阴聚兽幡随后跟着一扬，先后被绞杀成丝丝缕缕的精魂，顿时给数百道黑气收入其中。

    这些精魂的特色就是，物理攻击伤害减低，最多只有对付普通怪的五分之一伤害效果。只有神雷系法术才会对它们伤害较大。这些精魂容易被震散，或者斩开，但是却能随时恢复形态，级别低一点的玩家根本奈何它们不得，若不是恰好玄阴聚兽幡正是精魂类的克星，我也要应付的极为吃力。毕竟我的长项，在飞剑的操作上，法术我相对较差。虽然会不少类型的神雷，但是等级都不是很高。

    顷刻之间，我两根玄阴聚兽幡上的十八个空格都已经被装满。我下了指令都将之炼成了黑眚丝。上次遇到万毒金蛤，我为了炼制新的玄阴聚兽幡，手上收集的黑眚丝早就用光了。这次正好趁着机会，多收集一些。

    外围的精魂等级较弱，我花了半个多小时，就清理一空，当我继续深入的时候，一队狂悍无匹的天马踢踏声声，有如雷震，迎面阻挡了我的去路。

    “可惜！要知道在蜀山里，骑乘类的宠物极为希罕。我嗯青龙大舞他们收服的金光驼，现在市面上，可以抄作到六万两黄金一只，还是有价无货！这群天马要是在生时，定然会被无数玩家围攻啊！它们的速度可是蜀山里最快的一型。”

    御剑飞行是要消耗真气的，骑乘类的宠物，最要紧的就是可以节省玩家真气消耗。若是能够比主主的飞行更快一些，那么这头骑宠的价值立刻就能翻上三倍、五倍。

    天马作为攻击力较弱的野生灵兽，大多数的速度都能够超过两千，只不过它们的踪迹非常罕见，我就从来也没见过一只活的！

    推荐一本东方奇幻，也许开始会很不习惯，但是只要读十章八章之后，就会感受到那种清爽的气氛。

    点击察看图片链接：/?bl_id=10489 target=_blank

    《太平记》传送门

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第十五回御剑争锋Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十六回烈血悍马 

    第十六回烈血悍马

    虽然化身精魂，但是这群天马的速度尤胜生前。我不敢怠慢，急忙化身天鬼，先天庚金叱雷剑煞纵起，骤然加速，往上升高了数十米。

    这群天马直线奔跑速度，踏云御风，快的有如电闪，但是象我这样骤然转折，升高降低，却是没有那般灵活。眼看着这群天马竟然有数百头之多，从我脚下奔腾而过，顿时让我惊出了一身冷汗。

    “小乖乖！幸亏我见机的快，稍慢一点铁定被乱蹄踩死，想我醉酒青牛也是蜀山里一号人物，要是死的这么屈辱，以后还怎生见人？”

    剑光往下一落，我心里想的向来跟手头动作分开。一头落后的天马精魂，被我绞成云气，玄阴幡一收将它摄了进来。

    玄阴聚兽幡，配合玄阴真经，不但可以炼成黑眚丝，也可以把摄入的精魂炼化到玄阴幡本身里，提升它的品阶。只不过我一直都没敢那么做。要是不小心把玄阴聚兽幡炼到更高级，装备要求提升到我目前的等级之上，眼瞅着超阶法宝不能使用，我非憋屈坏了不可。

    杀入赤潮之前，我就想过，要是能多收到些精魂，再炼制几杆玄阴幡出来，为以后升级做准备。钻石武力虽然夺得了谷辰的玄阴幡，但是他们拿到的那个是原版，装备要求不用说，会高的让人欲哭无泪。

    等钻石武力的帮主谢无殃修练到能自如操纵玄阴幡，布下玄阴炼魄大阵的时候，嘿嘿！说不定我青牛也能凑齐一套亲手打造版，到时候谁手上的法宝威力大还不一定呢！

    天马精魂，最大的弱点就是成群的行动。我的绝对速度虽然不比它们强多少，但是咱天鬼变身，配合庚金叱雷剑煞的加速，转折灵活自如，把这群怒马凶魂耍的团团乱转。蜀山里有这份胆色，跟数百头级别不低的精怪逗着玩的可不多，也就是咱，醉酒青牛！

    唏溜溜！一声仰天长啸，天马群中一头浑身火炭也似的赤红天马，突然怒目直视，撇开天马群，紧紧向我追来。而这声长啸一起，别的天马似乎接到命令一般，都减缓了速度，最后绕向我身后，摆开了阵势。

    这头天马有意思，难道想跟我单挑！？

    八赤火驹，种类天马，灵兽精魂。一百零三级！速度2800～3100，攻击力780～1009。八赤火驹本为天界神将坐骑，因性情暴烈，触犯天规，给打落九寰，下凡时未有摘去鞍络，将九天至宝五彩莲华灯带至凡尘。特色技能，烈火旋灯，赤雷冲！

    拍出鉴定，我得到了这头气势不凡的赤红天马的资料，顿时吃了一惊。“我靠！挟带法宝的boss满地都是，但是能够使用法宝的npc精怪，我一个也没看到过。除了那头一直没有炼成百毒寒光障的倒霉蓝螭，也不知算不算作数……”

    虽然对方是头畜生，但是当我们两方单独对阵，顿时显出我这边气势黯淡，人品猥琐来。我再次诅咒蜀山设计师，干吗把一头臭马也设计的这么有气度风范？

    八赤火驹四足撑开，身上燎起一道金红火焰，数十团五彩***，随着金红火焰上下流转，周围的赤潮都被它身外的罡劲生生逼开。这份修为，咳！就算蜀山第一高手清风明剑也没有啊！

    赤雷冲——

    我这边气势这么弱，这头烂马居然十分蔑视的抢先发动了攻击，四蹄劲踏赤潮内翻滚的云气，震的周围一片清明，整个身体化作了一团红光，昂然象我撞来。

    没错！赤雷冲就是这个德行，身化雷霆火焰，横冲直撞。

    我黑煞，冰晶双剑齐出，却被八赤火驹身外的五彩天灯弹开，根本攻不入它周身之内。烈火旋灯着技能攻守兼备，简直太牛比了。

    硬拚那是找死，我全力催运庚金叱雷剑煞，在八赤火驹撞到之前，斜斜飞开。这头烂马的速度国人那不是盖的，我动作这么快，也险些给它带到。一股火流星在我脚下爆开，还没等我调整攻击手段，八赤火驹又冲了回来。

    战斗一时就这名纠缠起来，我不停的躲，八赤火驹马不停蹄的横冲直撞，追的满场乱飞。“靠！我一定要小心，别给这烂马赶到它那群小弟身边，不然被一群天马精魂冲上来乱蹄，我保管可以被踩成阿香婆人肉酱。

    这个时候，就看得出来，蜀山里的精怪，大多数受限种族的特征。跟同级的普通玩家相比，大概会很占优势。比起我这类的操作高手，就显得攻击模式呆板。

    几个回合之后，我适应了八赤火驹的速度，玄阴幡连翻刷下，配合无数雷火，终于在它的护身五彩天灯中，攻破一个缺口。

    先天庚金叱雷剑煞骤然发动，千重剑网技能被我发挥到史无前例的猛烈，狠狠的向着八赤火驹的腰身斩落。

    唏溜溜！八赤火驹怒嘶一声，马鞍上绽放起一团红光，一朵清新至极，美丽的不似人间之物的七彩莲花，在红光中悠然绽放……

    我去！俺等的就是这个时候——庚金叱雷剑阵给我动！趁着八赤火驹发动五彩莲华灯抵御千重剑网的时候，我把早就埋伏在虚空的庚金叱雷剑气尽数发动，能否一举攻破八赤火驹的防御，成败就在此一举了！

    要是我错过了这次机会，下次再要找机会干这头悍马一次，就不那么容易了。剑阵激活之后，无数剑气横扫虚空，我一时也看不清里面的战况如何，究竟这一仗，干的值不值，就要看这揭幕之后的结果了！

    “丫的！要是这次干不掉它，我就先撤，继续跟这头破马纠缠，实在太耽误时间！”

    ps：vip可能更新稍晚，请见谅。

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第八卷岷江派舰队 第十六回烈血悍马小.说。t。xt-天/堂



第一回八赤火驹 

    第一回八赤火驹

    “空！空！空！”战场大量的声光效果敛去，在原地，只有一团五彩莲花，托住了我的无量剑气，而八赤火驹却不见了。

    “倒霉！原来高级精怪的智商这么高，居然懂得溜为上策！”剑光一绞，我收了这朵五彩莲花。系统叮咚提示：“玩家醉酒青牛收到九天仙府宝物，五彩莲华灯！”

    “怎么就这么简短的一句，而且连个提示都没有？”我心头纳闷，却已经没有闲暇来查看这朵莲华详细信息。八赤火驹刚才被我骗开护身的五彩莲华灯，险些砍成马肉罐头，似乎心有余悸，躲在马群里再不出现，却指令部下向我疯狂冲击。

    “真是好忠心的小弟们啊！如果我万毒分舵的小弟，有这么好使唤，我现在的生活一定很幸福哩！”我御剑狂升高度，这群天马紧追我身后，在赤潮里乱冲起来。

    赤潮滚滚，一直在不断移动，而赤潮里的精魂，也都是不甘寂寞，随风飘荡，虽然不能离开赤潮的范围，却可以在赤潮内行动自如。只要被赤潮所卷，吞入其中的生灵，都会被无数精魂围攻。

    这个时候，已经很多自持艺高人胆大的玩家，在赤潮内拼力奋战。公共频道各种呼喊声响成一片，估计帮会内部频道会更加热闹。万毒分舵在我的严令下，死守景阳庄，还未接触到赤潮，因此我的帮会频道里，还较为冷清，最多只有几个无聊的人在闲谈某些奇怪话题。

    “tmm的，这群天马精魂还真是戚而不舍！”赤潮内到处都是飘荡的精魂，我背后跟了这群悍马，遇到什么怪物，我都不敢缠斗，仗着速度能绕就绕，能躲就躲。

    “照这样下去，我根本没法寻找目标击杀。就跟这群破马穷蘑菇了。不成！我的尽快甩开这些家伙！”要甩开背后掉靴马的最佳方法，莫过于退出赤潮。虽然有些不甘心，但是我也知道这会不当机立断，一会再遇到个速度奇高的精魂，我非被挂掉不可。

    我一咬牙，剑光一冲，直上九霄。天马群虽然随后追来，但是我飞行迅速，转瞬间就冲出了赤潮，这些天马无法摆脱这股赤潮的束缚，看着脱离，一个个愤怒嘶鸣，在下方绕圈狂奔。

    “丫的！一群傻马！”

    我翻身俯冲，一匹通体淡黄的天马精魂躲避不及，被我剑气绞散，玄阴幡黑气罩下立时收了这头黄马的魂气。等其余天马冲上来时，我已经翩然飞回高空。

    调整了一下角度，我再次俯冲而下，这次是一头黑色天马精魂被我收掉。当我再次冲霄而上的时候，一道红影在马群中窜起，紧随我的身后，扑了上来。

    我都能感觉到背后火热灼烧的妖气，深悔自己大意。“我靠！这头怪物什么时候藏到马群里了？居然能够脱出赤潮之外？”

    危机光临之时，头脑的冷静尤为重要。我剑光猛地一挫，不升反降，庚金叱雷剑气尽数集中在背后，六**宝也全都亮了出来。破空之声有如霹雳，一只锋锐巨拳，猛地掠过我的身后，跟庚金叱雷剑气硬拚了一记，震的我气血翻涌，一口鲜血就喷出出去。系统都判定了喷血，这一记偷袭至少刮了我一半的血量。不过我的六**宝也同时轰中了身后那偷袭妖怪的身上，只听到闷哼一声之后，尖锐的叫声响彻云霄。“我靠！我居然没有重伤了它……”

    一招交手，就让我吃了大亏，反击还没有捞足好处，这种战果我已经很久没有遇到。当我跟偷袭的妖怪，交错而过的时候，我抬头看了看天上，一个全身火红战炮的英挺男子，正向我怒目而视。

    “八赤火驹！它居然能够变化人身？我哩！蜀山大发现啊！”

    蜀山里，妖族的玩家可以通过做任务，学到变成人类的技能。人类玩家，也可以通过接任务，得到一些变身法术。这两者有着本质区别。前者是妖族玩家的特有任务，变身人类之后，等级不变，技能跟妖族变身时一般无二。后者的变身任务，是人类，妖族玩家都可以接到，完成之后得到的变身技能，会让玩家获得一个等级为一的特殊变身。

    但是npc懂得变身的，却是绝无仅有，至少还未听说蜀山里有谁发现这等强横怪物。青牛我是独一份，这个视频要先拍下来。

    化身英挺男子的八赤火驹，身外烈焰如涛，跟火红战炮结合在一起，也不知是战炮在燃烧，还是燃烧的火焰形成了战炮。彭湃无匹的妖力，让我深切感觉到：“妈的！一百多级的boss，还是跟我这六十几级的玩家，有着不可逾越的差距！要靠技巧逆转力量上的差异，我还需要人品爆发，加上一些好运气。”

    我是不会退入赤潮中，让那群天马踢我的，退了一半，我就硬生生的煞住身形，庚金叱雷剑阵随即爆发，迎着也翻身扑下的八赤火驹，冲了上去。

    千重剑网，庚金叱雷剑阵，是我目前最强的技能！论杀伤力，等闲高我二十级的精怪，也可一招秒杀。但是这头烈马，等级高我四十级……就算它挺起胸膛让我随便轰，也最少要三招才能达成效果。

    但是，对手不作抵抗，让我随便砍这种事情，脑海里yy一下还可，要是真的期待这种情景出现，我还不如期待纳税人的钱，再也不用来投资政府大楼来的实际！后者至少五百年之后有指望。

    失去了五彩莲华灯，八赤火驹再也发不出攻防一体的烈火旋灯技能，但是赤雷冲给它变化做了拳法，刚猛更胜从前。而且变化人身之后，八赤火驹的身手灵活，也非化身天马的时候可比。

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第一回八赤火驹wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二回赤雷冲 

    庚金叱雷剑气跟八赤火驹的赤雷冲一记硬碰之后，我拼者再受重伤，也要撤开方位。跟它单打独斗，我或者还有几分胜算，要是被八赤火驹逼回赤潮之内，我是必死无疑。

    庚金叱雷剑煞胜在锐利无匹，往往低阶武器法宝，回给它一招斩断，而八赤火驹的赤雷冲却潜力绝伦，强霸凶横，每每接招之际，就算勉力格当，也会被赤雷冲上附着的大力，震的我气血翻涌。

    “这头死马好大的蛮劲！我天鬼变身已经力大无穷，这厮却比我的力量数值大了至少一倍！”

    再吐一口鲜血，我终于如愿拉开了跟八赤火驹的距离。这家伙的速度比我还快，力量也比我大，虽然没有法宝助威，但是象它这么强的存在，还用法宝我还混不混了？

    两杆玄阴幡一扬，发射的黑气交织如网，阻挡了八赤火驹一下，让我有机会吞几颗补血丹，恢复血量。跟这种凶烈悍马干架，我是什么压箱底的本事都拿出来了。

    自从剑术有成以来，我还是第一次陷入这么辛苦的战阵。八赤火驹是一段电脑程序，它的操作当然不会有失误。虽然在战略上稍显不够灵活，但是那股莫名其妙的狂烈霸气，却压的我很辛苦。

    补血！补血！不停的补血！我几乎每拼一招之后，都来不及扩大战果。若是被这头凶兽趁我血量减少时，一击将我轰杀，那才是呜呼哀哉！

    在这种压力之下，我把平时寻论的每一份实力，都压榨了出来。双手如飞，轮流切换操纵飞剑，庚金叱雷剑煞，六**宝，神雷火网……随时拼凑出最强的，最不可思议的攻击变化，让八赤火驹就算伤到我，自己也讨不到好去。

    赤潮滚滚，绝不因为我跟八赤火驹的打斗，而稍有停留。万毒岛上的玩家这个时候能够出动的都出动了，有些在自己的帮会驻地周围围上一圈，形成防御。大多数还是冲出来，闯入了赤潮，抵御赤潮中的精魂。

    赤潮本身，只是会不断侵蚀玩家的生命力，真气，法力，体力。但是这些藏身在赤潮里的数十万精魂，却可以带来切实的杀伤，跟毁灭。

    万毒岛上十三个帮会，各自组成了战队，在滚滚赤潮闯上万毒岛之后，互相呼应着，努力战斗。玩家死掉所化的白光，就像烟花般灿烂，而精魂被毁灭的爆炸，更是有如光雷崩炸！

    我也不知战斗了十几分钟，还是几个小时。八赤火驹的动作，渐渐缓慢起来，累积的伤害终于让这头凶悍烈马也承受不住。

    它双眼盯着我，犹如在喷射烈焰，眼光中的怒火，熊熊不息。刚才八赤火驹还会因为危险而逃开，这会，它却全然不管状态下滑，一味的横冲直撞。

    “看这眼神，八赤火驹你似乎很悲怆啊！难道你跟我一样……也很痛恨蜀山的设计师？他们把你弄成这个鬼样子，确实都不是好鸟来的，当然我也不是在夸你是什么好鸟……丫的！敌人的敌人就是朋友么？不如你投奔我麾下好不好？”

    补了几颗丹药之后，我抽空调侃了一下八赤火驹，没料得这头傻马似乎收到了什么情绪感染，眼神里的愤怒转为悲愤，进而缓缓开头道：“我……乃是天界灵兽，平生争杀战场，消灭妖魔无数！我不甘心堕落为妖，我不甘心……”

    “你不甘心！那就去死好了……我不是让你拉我垫背！”我破口大骂引起了八赤火驹的强烈反弹，红光如电，八赤火驹的速度似乎再度提升，我仗着在这场生死战斗中，被压迫出来的潜力，努力在一瞬间，连续发动了八次攻击。终于把八赤火驹的怒火，拦截在身前数米之外。

    “要是让你发飙把俺干掉，这本小说的订阅非下滑不可！还是……你去死吧！”

    就在顶住了八赤火驹的猛攻之后，我把身上积累的黑眚丝全数放出，刹那间，千百道黑气冲霄而起，把八赤火驹的雄威身影牢牢捆缚。

    “干了这么久，我不拿回点利息来，那怎么公平？八赤火驹，变成我第三杆玄阴聚兽幡的主魂吧！”这一刻，我可是把吃奶的劲都使出去了。这几天在红风岭杀怪收集的黑眚丝，还有刚才收拘赤潮内精魂炼成的黑眚丝，我一根不拉的全都放了出去。这黑眚丝本身也是一种法宝，附着在敌人身上，阴毒无比。

    我发动了炼幡技能，感觉八赤火驹的反抗力度，并不很强，只不过无论我怎么灌输法力，这根玄阴聚兽幡就是炼制不出来。

    “人类的修士啊！若是你能够满足我的愿望，我甘愿献出元神，供你祭炼法宝！若是你不肯答应，我宁可自爆魂魄，也不甘受辱！”

    系统叮咚一声提示，“您是否愿意接受八赤火驹的任务！”让我顿时一愣。“这头破马还能分配任务呢？我当然要接啊！”

    我这边刚刚点选了同意，被百余条黑眚丝困住的八赤火驹就起了变化，它被困入赤潮早就已经是精魂，因此被炼化的格外容易。我扬手招回这来之不易的第三杆玄阴聚兽幡，略加查看属性，心中喜不自胜。

    玄阴聚兽幡，六阶魔兵。主元神八赤火驹，力量＋570，速度＋800，附加技能赤雷冲，无攻击力。能够幻化八赤火驹原型，可供骑乘，速度速度2800～3100。

    “虽然没有攻击能力，是纯粹辅助性的法宝，但是这第三杆玄阴聚兽幡的属性……真是叫人口水如潮！tmm的，看来这蜀山速度第一名头应该就是我醉酒青牛了！”

    下方赤潮滚滚，从我脚下掠过，这个时候冲入赤潮内的玩家已经越来越多，我本来就是想拣个便宜，就回去守我的景阳庄。现在有了这么大的收获，还是赶紧回去看看老巢吧！

    我剑光一顿，瞬息之间走的没了影踪，在我没有注意到的赤潮深处，两道血红厉芒般的眼光，正从我消失的方向收回……

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第二回赤雷冲小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三回五彩莲华灯 

    第三回五彩莲华灯

    等我赶回景阳庄的时候，赤潮差不多已经覆盖大半个万毒岛，我跟赤潮前脚后脚的赶到的。早就有些不耐的万毒分舵玩家们，见到我回来，顿时都露出喜色。人就是这么奇怪，尽管我可能并非这些玩家心悦诚服的领袖，但是只要一遇到危机，每个人都巴不得有人来替自己出头。

    “大家紧守岗位，不得擅自离开！随时注意补充药品，等到赤潮过去之后，大家再跟我衔尾追杀，拿些经验！”

    发出帮会通告，我也不管究竟有人听到心里去没有。游戏毕竟不是真实，现实里或者会有让“领导们先走的天真孩子！”网游里却没人会听别人的话，让自己送死。

    我的职责就是跟大家一起，迎击赤潮。至于调兵遣将，指挥部署那种东西，在原来的岷江派或者可能，这些我才招收的帮众，是一点指望也没有。

    刚得了第三杆玄阴幡，附加的力量跟速度，让我实力悍然越阶提升。象八赤火驹那样的百余级大怪，就算赤潮里也没有多少，凭借玩家们齐心合力的围攻，倒也不惧等级上的差别。

    在蜀山里，速度跟力量，对御剑的威力也是有加乘的。只不过由于加乘的计算方式太复杂，我一直没有搞懂。

    赤潮之内的精魂，数量跟万毒岛上的玩家总数相差无几，但是品均等级却高过了大部分玩家。我为了保护景阳庄不被攻陷，充当起了救火队的角色。无论哪里有人应付不来，我都要伸手缓解其危机。

    跟随赤潮而来，在景阳庄外徘徊不去的精魂，有五六十群之多，其中最凶悍的是一群金刚狂猿，这些怪物也不知什么来历。全身披挂金色铠甲，手执刀枪棍棒等武器，一个个身手敏捷，武技高强，使用起法术来，圆熟老辣，信手拈来，简直强的变态。

    而且，这群金刚狂猿智商极高，只要我招呼大队人马围上去，它们就会退缩到赤潮深处，等我们这边略有松懈，就神出鬼没的杀将出来，闹得我方阵营大乱死伤无数。

    我带领大家围剿了几次，都被它们逃脱，心里一横，撇下了部署，孤身一个人杀入了赤潮中。见到我这么蛮干，万毒分舵的玩家，无不惊呼。

    有了八赤火驹精魂新炼成这杆玄阴幡。我的速度来去如电，眨眼间就跟那群凶蛮的猴子追了个首尾相衔。不提防我竟然敢孤身追杀入赤潮深处，这群金刚狂猿来不及摆开阵势。被我双剑齐出，把等级较低一头金刚狂猿精魂，绞成两段，等它们回味过来，我已经用玄阴幡收走了精魂，走得无影无踪。

    呱呱！大叫，为首的三头等级最高的金刚狂猿，犹似愤怒已极。大步扯开，往我消失的方向追赶。等它们狂奔稍远，后面还未来得及跟上的金刚狂猿骇然发现，我从另外的方向再次出现。

    我伸手轻轻一抓，一头身高过丈，獠牙外吐的金刚狂猿被我扼住猴头。我运力吐劲，往玄阴幡组成的团团黑气中一摔，这头金刚狂猿的精魂顿时消失不见。

    “我靠！原来老子现在已经如此凶横，这群猴子，都给我炼成黑眚丝吧！”

    这时我也不用什么法宝法术了，试过这群金刚狂猿的力量速度都差我好远，我拳打脚踢，顿时轰散了靠近的三五个金刚狂猿的身影，玄阴幡滚滚而动，不住炼化这些散开的精魂。

    “嘿！这头厉害！”

    一头金刚狂猿被我踹了一脚，尖啸一声，身板一挺，竟然撑住了。反手一抓，一张巨大无伦的手型精光，向我落下。

    “阴魔大擒拿！这头猴子有几分道行！”这手技能我不是第一次见，上次遇到那几只白猴子，被他们抢了夜之疯魔抵押在我这里的一口六阶飞剑，我一直肉疼无比。虽然夜之疯魔没有跟我计较过，他炼成了九子母阴魂剑之后，更用不到那口六阶飞剑了，但是这个技能，却让我印象深刻无比。

    “俺学了玄阴真经，也悟通了这手本事，凶猴子！咱么就比比谁的技能炼的纯熟！”我反手一抓，用的是同样的阴魔大擒拿手，两团精光一碰，顿时互相抵消，那头金刚狂猿见此情景，顿时有些愣神。被我随后两团雷火，轰成幽魂散魄，收了起来。

    一举击溃了这群捣乱的金刚狂猿，我的三杆玄阴聚兽幡都收满了阴魂，我把这些魂魄都转化为黑眚丝，收入了乾坤袋中。一时周围不见其他精魂出现，但是一股莫名的危机感，却让我心中不断提升警惕。

    蜀山里大约是为了让玩家体会新奇，任何心法修炼到了一定层次，都会拥有五感灵觉上的增长。比方一般人看十米之外的报纸，肯定模模糊糊。但是在蜀山里，只要心法修炼足够，视力加乘可以让你在一里地之外看清苍蝇蚊子的体表花纹。

    到了某个高度，蜀山里还会通过系统的神经连接器，冲击玩家的传导神经，让玩家在危机到来之前，就有第六感应般的心潮来穴。

    这些设计，对大多数玩家来说，更增身临其境，恍然如真的感觉。所谓细节决定成败，蜀山的设计如此细致入微，因此深得玩家欢迎，倒也顺理成章。

    我信手拍下庚金叱雷剑阵，又打开了百毒寒光障护身。但是，那股莫名其妙的危机感，反而越来越浓烈。

    “究竟是什么东西，隐藏在赤潮之中？为什么我就这么无辜，被这不知来历的凶物给顶上了捏？”

    百思不得其解，我站在原地动也不敢动！这个时候要是一个疏忽，给什么东西暗算一下，我多次积累下的威信，就会化之流水。我追杀金刚狂猿却死了掉级回去，那种丢人……

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第三回五彩莲华灯小.说.t.xt.天.堂



第四回尸煞 

    第四回尸煞

    竭尽全力，我布下了十八座剑阵，这才稍稍抹抹头上的汗水，如果这样还都不成的话，我乖乖等着死掉级好了。本来我也曾以为是自己精神紧张，但是周围的状况……表明了我不是杯弓蛇影。

    本来应该到处都是被困在赤潮内的精魂，现在却突然一下子全都不见了。要说这样的奇异景象，没有古怪……换谁来能相信。

    不过我实在不是做高手的料子，这种气氛下，本来应该紧张兮兮的蓄劲待发，我却不知怎地有点掂记起，从八赤火驹那里得到的五彩莲华灯。

    八赤火驹的任务也很简单，这朵五彩莲华灯里面囚禁了一个玉鹭仙子！它要求我想办法将之释放出来，这个故事的背后是蜀山的策划者，编出来的一个十分之狗血的爱情故事。我当时就没怎么仔细看，有关这个爱情故事的来龙去脉，我只注意到，那个么一条可气的。

    只有在是放出玉鹭仙子，这朵五彩莲华灯才能释放出全部威力。在那之前，这朵莲华灯后面的属性，是一溜的问号。让我看着眼热，却不能用来装备身上。尽管我现在不缺装备，但是这种天府奇珍……着实太叫人好奇了。不过这朵五彩莲华灯也不是毫无用处，至少它现在可以附加一项技能，烈火旋灯。就是八赤火驹用来防身的那个法术。

    至于怎么是放出玉鹭仙子来，任务只有一个提示，需要找到西极玄阴真水，来化开莲华灯上的禁制！

    这西极远在蜀山地图最西端，要横越整个大海，而且据说那玄阴真水是西极教镇教至宝，我就是去了，想要弄出来玄阴真水，那难度也不啻上峨嵋抢紫郢，青索双剑。

    我这边胡思乱想，倒也忘了紧张，但是系统判定要出现的东西，可是不会悄然消失。一阵浓烈无比的血腥气息传出，周围的赤潮骤然大盛，血红的光芒凝聚到了极致。在百毒寒光障的防御范围之外，空气竟然有如凝聚成了一块红色宝石般，光芒强烈的宛若实质。

    “出来了！这个怪物是虾米东西啊……”

    我惊叹一声，出来的东西果然稀奇，到不是面目有多狰狞，而是平凡的叫我不知所措了。出来的只是一个羽衣高冠的年轻道士，除了全身沉浸在血一般的红光之中，似乎并无异样。但是我这边的系统鉴定，很诚恳的告诉我那不是个玩家，但是却用一大堆的问号，搪塞我其他的疑问。

    蜀山里只有一种情况下，玩家没法查知npc的资料，那就是对方的身份，亦是系统任务之一。

    我喂喂了两声，试图跟这人型内npc来个和平对话，但是对方却全然不理，只是一步一步的逼近。让我感觉心里发毛。“老子没办法，就先不客气了！”

    我一声轻叱，发动了庚金叱雷剑阵。既然出手，那就要毫不保留。能把敌人一招灭，才是最好的战术。我埋伏先的十八座庚金叱雷剑阵，几乎在瞬间同时暴起，数千百道剑光把目标围困到了中心，噗噗！之声一时不绝于耳。我本来还以为，这npc如此古怪，定然会有凌厉手段反击，甚至他老兄破去我的剑阵，转手一招将我秒杀，都在我的预料之中。

    但是叫俺大跌眼镜的事，我的剑阵发动，对反竟然避也不避，就那么硬生生用肉身接了我庚金叱雷剑煞。就算对方是蜀山里那些等级高达两百的超级boss，也断无可能用肉身硬抗我的剑煞威力。

    “难道我判断错误，对方实际上根本不堪一击？”

    我随手再布下几座剑阵以备不测，并且往后悄悄退了开去，等待剑气消散，看看那玩意被我砍成了什么模样。嗯！傻乎乎去看敌人是否还有一口气的举动，我这种聪明人是不会做的。

    “吼！”

    亏得我小心谨慎，被剑气激荡起的尘灰还未散尽，一道血影昂然冲出，那羽衣高官的年轻道士，双目精赤如血，本来还算俊秀的脸庞，布满了血煞红丝，显得狰狞无比。双手竟然无视我的百毒寒光障，就那么硬生生抓了过来。

    饶是我心里素质过硬，也不由得大吃了一惊，这个见鬼的东西到底是人不是？怎么挨了庚金叱雷剑煞，居然毫发无伤？

    我抢先后撤，不敢硬碰这怪物。我刚才布下的剑阵再次发作，这会不是乱剑齐发，我轻轻楚楚的看到了，剑煞有如切割水面一样，把这怪物斩开。但是无论多么锋锐的剑芒，也是随斩随合。剑气划过之后，不留半点痕迹。莫说什么伤口，就连寒毛都被砍落一根。

    “nn的！这是什么玩意！看我神雷乱轰！”

    幸亏八赤火驹那种类型的纯速度精怪在蜀山里不错，这个怪物虽然高深莫测，但是速度较我慢了一筹，我急速后退，他没有跟得上来。被我乱雷狂轰，虽然躯体也略有变型，散溢，但是随即就恢复旧观，简直让人老鼠拉龟般无处下手。

    “我就不信，你还没弱点了！”

    当我一时抖开玄阴幡，向他罩去，这稀奇古怪的年轻道士，居然张手一扬，发出五股红光抵制住了玄阴幡的黑气下落。

    既然剑气不成，我不死心的试了试用飞剑去砍，发现结果一般无二，飞剑对付这怪物没有任何用处。还不如狂雷乱轰有力度。

    既然是来历不明的东西，我当然不会往景阳庄那边带过去，我跟他且战且走，慢慢的就连我也不知方位如何了。现在赤潮笼罩了万毒岛全岛，整个天地都是红光一片，平时的参照物都被赤潮红光掩盖，俺活生生的变成了睁眼瞎。

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第四回尸煞www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五回围攻 

    第五回围攻

    “靠！居然有人在围攻boss！”我跟那怪物一场大战，杀来杀去，发现到了一群不知哪个帮会的玩家附近。他们正在围攻一只级别九十八的火吼！

    见到我左支右绌，似乎眼看么不成，那群玩家中顿时分了几十个过来，一顿飞剑神雷，向跟我战斗的怪物轰下去。

    “大家小心，这个东西不怕飞剑，神雷也只能冲动一点，伤害不到本质！”我说这话，实在有些晚了，那羽衣高冠，年轻道士模样的怪物，对付我他总如镜中花朵，水中月亮般捞摸不着，但是对付这些普通玩家，他可是凶威大发。面对这数十名玩家，竟然迎着飞剑硬闯了上去，也不见动用什么法力，只是合身一扑，一道血影透体而过，被扑过的玩家就立刻化光飞去。几十名玩家给他顿饭功夫就杀了个精光，那边正围攻火吼的人，看得毛骨悚然，一个个大声吆喝，正要再分一批人手出来。

    “大家不要动，这是赤潮尸煞！必须天府奇珍，或者佛门至宝才能击杀，大家谁是佛门弟子，赶快使用法术……”一名见多识广的玩家，猛然大喝起来，我这才知道这个怪物是什么东西。

    “我靠！赤潮尸煞……我早就听过，这玩意是蜀山里十大无名boss之一。据说尸煞生前，是叛出峨嵋，蜀山里少数超过了两百级的超级**oss，血神子邓隐的弟子，因为修炼魔法失败，失去了意识。但是生前的法力尚在，凶残暴戾，强横无匹，虽然等级不会超过一百五，但是比一些高他二三十级的普通boss更厉害十倍！”

    “怪不得我的飞剑伤不到它，天府奇珍我倒是有，只可惜没法拿出来用。至于佛门至宝……我就一件七宝佛衣，因为穿了百禽套装，我还收起来了！面对这种凶狠怪物，相信还是逃命的技能较为实用，七宝佛衣还是不必拿出来献丑了！”

    “咳！按理说我这个时候有两个选择，趁着尸煞滥杀无辜的时候逃！或者，上去帮助那些可怜的人……”

    不过我是醉酒青牛，最喜欢做些另类的事情了。我选择了另外一个不损人，不利己的答案。架起了摄像精灵，开始做战地记者。当然我没忘了，每次切换画面的时候，下线一次，把视频传上论坛。并且在公众频道里，好生吆喝了几嗓子，让大家知道尸煞的存在。

    帮会战斗，往往可以发挥极强的战斗力。这个时候，已经有帮会，击退了赤潮里的精魂。开始反攻了。加上玩家们死后可以在帮会驻地立刻复活，虽然会掉些经验，级别，但是总体战斗力还在。在战斗中渐渐占据了上风。听到这边有高级怪物尸煞的出现，顿时有几个好事的，带领队伍向我们的座标靠拢。

    那群围攻火吼的玩家，虽然有几个高手，苦苦缠住了尸煞的屠杀，但是却早就无力两头兼顾了。我这么好心，当然愿意帮助别人。这头火吼本来就血量被砍的不足五分之一，我上手加入战斗，没两下就用玄阴幡收了它的精魂。只可惜我现在没有足够的黑眚丝，这第四杆玄阴幡，只怕要以后再炼了。

    我这种明目张胆的抢怪行为，在这个时候，虽然还有拔刀相助的背景，却一样遭到了唾骂。只不过尸煞实在太凶横，有力气骂人的几个兄弟，都是被干掉成魂魄状态，在排队复活。没有现场，有些不美。

    赤潮里的精魂，能炼化入飞剑法宝，但是，它们本身却很少掉落什么东西。是蜀山里有命的穷鬼大军。这支火吼，却颇为富有，给我收走之后还掉落了一件十分凑趣的装备。

    火纹环一对，手镯，首饰类。每枚带有六个法宝栏，可以容纳共十二件火系法宝！

    “啧啧！这玩意拿出去拍卖，肯定很多人会抢破了头啊！”蜀山里谁人不想得到更强大的法宝？但是有些时候，到底身上装备那件，却让人破费思虑。毕竟身上的法宝栏有限，我的精金指环能容纳一口飞剑，已经罕见到不得了。这对火纹环居然可以容纳十二件火系法宝，足够让整个蜀山服务器为之疯狂。

    带有格子的装备并不罕见，但是那些格子都有严格的限制，绝大多数只能装乾坤袋，偶然可以装点其他东西的，限制也都非常严格。能够装备法宝飞剑的，往往在拍卖场搜上一两天都未必碰到一件，根本是有价无货的希罕玩意。

    随手把火纹环收入了乾坤袋，我为了穿上百禽套装增加速度，连精金指环都换下来了，暂时没法装备这件物品。

    赤潮里的精魂，虽然物理攻击伤害比对付普通怪要少，但是飞剑类武器，也并非绝对无法伤害它们。这头尸煞虽然凶横无匹，但是依旧不能完全避免这个规则。

    它杀了百余名玩家之后，被飞剑斩过时，恢复的速度慢了起来。这个时候，又是一群不知哪里帮会的人，按照我发布的座标找到了这里。见到尸煞一个个兴高采烈，略略排了下阵势，就加入了战斗。

    “嗯！这群送死的！真是爱跑龙套！”

    两边玩家，先是各自互骂一阵，听着他们的叫嚷，似乎本来就有仇。然后，有人按耐不住，在攻打尸煞的时候，跟对方出手，先pk起来。这场面那叫一个乱啊！

    原来那几个缠住尸煞的高级玩家，有了新来的加入，也松了一口，一面把尸煞往对方的阵营里带，一面把正面对抗的方位让给敌人。“我让你们也死几个！”这种祸水东引的念头，倒是跟俺差不多。

    “嗯！我还是先撤退吧，看起来他们想要做掉尸煞，没有几个小时忙不完，我先去保护我的景阳庄去！”在第三批玩家出现的时候，我撤退了……

    ps：因为有些私人事情，今晚的vip更新要到半夜了，正在赶稿的努力中。

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第五回围攻　小说-txt天堂



第六回飞砂术 

    第六回飞砂术

    我才刚动身，就看到刚才的战场里血光冲霄，惊呼声传来，嘈杂中听得有人在叫嚷：“尸煞升级了！尸煞升级……”

    “靠！刚才给他杀了那么多人，不升级才怪！”我深自庆幸自己脱身的及时。尸煞就算可以升级，也逃不过玩家的蝗虫战术。我过几个小时再过来，等尸煞伏诛的最后一刻，正好看看有没有便宜可拣。现在呆在战场，也就是浪费时间罢了。

    呼喝了几声帮里的兄弟，我找准了景阳庄的座标，御剑往回飞。

    赤潮出现之后，非等满足了系统的隐藏条件，才会退去，我也不知赤潮会存在几天。被赤潮杀死的玩家，虽然可以立刻复活，但是系统仍然会判断他被赤潮摄去精魂，因此会让赤潮里多增一名人型怪。同理，被赤潮杀死的精怪也一样会以魂魄状态出现。因此，指望尽数杀光赤潮里的精魂，那是不可能的。

    本来赤潮里散布的精魂，这会似乎也都聚集在一起了，回景阳庄的路上，我连续碰上了十来拨正在奋战的玩家。他们对抗的怪物比刚才我见到的那些都强大了不少，就我这种路过的，被一些异兽精魂看到，也张牙舞爪的扑了上来。

    “还是先回景阳庄再说！跟这些异兽精魂纠缠不得！”以我现在的速度，普通百级之内的怪物基本跟不上我。途中迷路数次，好在有座标指引，我还是很安全的回了帮会驻地。

    本来一直担心的情况，根本没有出现。景阳庄外万毒分舵的玩家一个也没有少，当然是否有死过一次的我就看不出来了。几十个精通突袭法术的本门弟子，正在合力发动飞砂术，满天黄沙卷过，那些精魂纷纷被吹散开来，然后跟在这些发动飞砂术本门弟子后面的玩家，一起发出攻击，消灭赤潮精魂的效率，竟然好的不得了。

    “看来我觉得防守景阳庄，没有我不成完全是个错觉！”悟到了领导是最没用的东西这个真理，我对以后抛开帮务，自己溜去练级的畅想，又加深了几分。

    看到我再次出现，这些前万毒门，新岷江派的人们，显然兴高采烈，居然已经有人在欢呼了。“醉酒青牛老大真是牛x，居然一个人跑去杀了那群金刚狂猿……见到您回来我真高兴，我刚才跟人赌了五十两黄金，tm的，我要是赌五万两就好了……”

    如果我感觉不错，这个风气似乎是原来岷江派本部的，怎么万毒分舵也开始变得这么松散了捏？居然对我这个帮主的威严，似乎不曾放在眼里！一定是那些来自岷江本部的混蛋，污染了大家纯洁的心灵。

    牧师欢欢不知何时凑到了我身边，小声建议道：“我么万毒岛上毒物很多，本来就应该准备一套万里黄沙旗给帮会驻地做防御。要是有万里黄沙旗，我们打赤潮也不用这么吃力了！”

    “你的意思，是我么万毒分舵的下个帮会任务，就是去做万里黄沙旗么？”觉得自己的意见被我采纳，牧师欢欢连连点头，说道：“要是青牛老大你也首肯，我这就把任务派分下去了！”

    “回来！我什么时候首肯了。这万里黄沙旗是什么玩意，我还不知道哩！”

    牧师欢欢目瞪口呆的看着我，小声说道：“青牛老大您不会是没有听过，帮会必备的六大阵法吧？就连我们万毒门都预备了两套，若不是鬼哭狼嚎太有私心，其余的帮会阵法所需要的法器也早就都凑齐了。他就是不肯大方点，多出点资金给做帮会任务的门下弟子！弄得大家都没有兴趣去做事！”

    “没听说！”我这人特别老实，人品也好，对这种不知道的事情，从来都是一口承认。

    牧师欢欢不好意思的清清咳嗽！一声，对我说道：“帮会六大阵法，就是任何玩家都可以做万里黄沙旗任务。华山玩家可以做的都天烈火旗任务，还有竹山教玩家可以做的血鬼旗，峨嵋玩家可以做的天雷剑阵，百蛮山玩家可以做的七情毒网，还有就是水母宫玩家可以做的天一玄冰大阵！这些任务都是需要很多人，去反复做才能凑齐布阵的条件。帮会战的时候，大型法器只能固定在原地不动，这些阵法就是帮会实力的最佳表现了！”

    被牧师欢欢一说，我还真有点不好意思，帮会的具体事务，我了解的确实很少。都天烈火旗我倒是有幸见识过了，当场钻石武力凑齐了一套，布下都天烈火大阵，生生把妖尸谷辰那种牛牛斩杀了肉身，赶跑了元神，要是我手下有这么一只都天烈火小队，那还真是很爽的事情。

    “那咱们要做万里黄沙旗的任务，需要多少玩家，投入多少资金？我们万毒分舵的库藏够用不？”被我问起这个问题，牧师欢欢显得颇为得意。“还是青牛老大你会经营，我们万毒分舵最近吸引力大增，不但很多前万毒门的玩家都投奔过来了，还有不少本岛的自有玩家，也愿意加入我们。人多起来，这各种材料，资金的积累就变得很容易多了。我们要是倾尽本帮全力，可以做两百多次万里黄沙旗任务，这黄沙旗只要有三十六面就能凑齐一套。不过这种标准帮会战法宝，只能找齐三十六个玩家组成阵法。没法单人装备……”

    “咳！”我被牧师欢欢一说，心里这个有愧啊！帮会的管理，我是奔着多搂，多拿，多占本门玩家便宜，多使唤这些免费劳力的指导方针去的，有目前的成果，不是我本意来的。

    当我们万毒分舵的玩家，再次打退了赤潮中的精魂新一轮攻击，获得喘息的门中弟子，都退回景阳庄去补充药品。

    ps：非常抱歉，啥也不说了继续赶稿

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第六回飞砂术 www.dxsxs.com 



第七回战中动员 

    第七回战中动员

    轰轰！轰……浴血奋战了三天之久，万毒分舵的药品储备也去掉了六成以上。

    幸亏我当初为了在帮会里培养技能人才，被我用真金白银给喂出来了好些精通炼丹术的玩家。能够炼制补血丹，补气丹等各类丹药的人随手一抓一把。加上我前些时候囤积的材料，估计再支持五天不是问题。但是大家的精神却受不了这种强度的每天战斗了。

    有些玩家，还是头一次在游戏里进行这样的大规模战斗，一个个叫苦连天。下线休息的时间也都越拖越长。我通过公共频道知道，万毒岛已经有两个帮会，集体宣布退出赤潮任务，所有人都一起下线，暂时不加入战斗了。

    “再这样打下去，也不知还有多少人能坚持一直在线！”我趁着有一次打退了赤潮内的精魂进攻，召集帮中几个高层开了一个简单的作战会议！

    “牧师欢欢！你是否知道赤潮任务的最终目的是什么？怎么才能让这该死的东西退下去？”剑绵红尘在头几天，还因为不停的战斗，经验升的比平时飞快而高兴，可最近几天他也受不了了，叫苦连天。

    牧师欢欢个人等级是万毒分舵之冠，积累的游戏经验，也是万毒分舵最广。渐渐的大家已经都把他当作万事通来使用，每次遇到不明白的事情，都拉着他来问。

    牧师欢欢看到大家的眼神集中到了他的身上，苦笑一声道：“我倒是经历过一次赤潮，不过那次完成任务的是万毒帮。这种绝密资料，谁也不会往外透漏。”

    “万毒帮！那就不用指望了，我们跟他们虽然还没到了撕破脸的时候，但是早晚也要干一架的。鬼哭狼嚎那家伙非常记仇，他一定不会放过我们这些，翻然悔悟，投奔光明的叛徒！”

    听到我这么说，几个原本万毒门的玩家，脸色非常好看。有几个人干脆竖起了中指来表示“赞同”。

    我佯装没有看见部下的反抗，慢慢说道：“我上次遇到的尸煞，就非常古怪。那次我本来想回来看找人，带领大家去抢怪的，没想到那群废物，居然让尸煞给杀出重围。这几天我听说尸煞又升了两级，很怀疑这个家伙就是赤潮退去的关键！”

    我的话再次获得了大家的赞同，不过这次却是真正的附和。

    剑绵红尘提议道：“要不我们召集人手，组建一只猎杀小队，去追杀尸煞吧？毕竟谁最终完成了赤潮任务，得到的奖励定会最丰富！”

    牧师欢欢连连摇头，“尸煞实在太厉害了，我们目前高手不足。再说猎杀尸煞绝非那么容易的事情，我们别投机不着，再蚀把米！万一被尸煞挂掉了级，那多丧气！”

    剑绵红尘正要辩解，我摇摇头阻止了他说话：“我们既没有佛门至宝，也没有天府奇珍，就算追踪到尸煞，也没有十足把握将他做掉！这种投入跟产出比例差距太大的事业，我们岷江派是不作的！”

    除了剑绵红尘，我看到也有人对追杀尸煞跃跃欲试，我才不会答应这么愚蠢的计划，为了一头尸煞，把我岷江派万毒分舵的精英战力全部拖住，而且不论我让谁去，或者不让谁去参加追杀，都会引起某些人大大的不满。所以，我干脆就放弃。

    不过，这个时候我亚是毫无作为，对我的威信也十分不利。因此否决了剑绵红尘的决定之后，我立刻转开了话题。“赤潮降临，大家都知道收服精魂可以提升武器的等级，我们万毒分舵一直困守景阳庄，不知大家有谁收到了合适的精魂么？”

    牧师欢欢笑了笑，摇摇头说道：“收服的精魂至少要五十级以上，才能提升武器的属性，想要让飞剑法宝越升一阶，至少要七八十级以上的精魂才形。上次赤潮也只有万毒帮的古砚留香收服了两只九十级的精魂，成功让自己的两口飞剑升到八阶。但他那是发动了万毒帮三百多名玩家一起出动的结果！”

    “九十级！？原来如此！”看我脸露不屑，牧师欢欢正要提醒我不可轻忽大意。却被我随手打开交易栏的举动，闹的一头雾水。“九十级的精魂，我收到了四只。跟帮中兄弟说一声，谁这次表现出色。我定然不会吝啬奖励！”

    看到了我收服的四只异兽精魂，旋火龟，龙鳌，赤目山鬼王，夔牛，牧师欢欢顿时大吃一惊。喃喃自语道：“岷江三妖，天榜高手果然名不虚传。我还差的很远……”

    旁边数人看不到我对他打开的交易栏，都显得十分好奇，几个人捅咕他，让他赶快截图出来给大家看。等到牧师欢欢的截图传开，大家看我这帮主的眼神，已经由这厮是高手，变成了这厮是妖怪……

    “虽然说上次赤潮，大家的平均等级都要低一些，可是万毒帮三百多名玩家的才能做到的事情，我一个人就能轻松做到。这份成就，让一些渐渐因为对我开始熟悉，态度变得越来越随便的玩家，再次想起在红风岭，被我一个人收服的一幕。

    “这家伙，绝对不是善类。”这份认知，就在这一刻印入了万毒分舵所有玩家的心中。

    这次赤潮，对我来说是千载难逢的机会。玄阴幡最善炼化魂魄，元神。这些没有肉身的精魂，物理攻击伤害减弱，对别的玩家来说是极为头疼的，对我来说却是欢迎都来不及。

    这三日来我连续收了七支异兽精魂，而不是四只。只不过，玄阴幡的威力一大半看的都是主元神的质量。换做以前，我早就兴高采烈的去都炼成法宝了。现在么，我怎也要挑剔一下。这四只没有任何附加能力的异兽精魂，俺准备待价而沽！

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第七回战中动员www.xiaoshuotxt.,com



第八回帮会任务 

    第八回帮会任务

    帮会任务一，求七阶以上造船图纸。奖励，九十级精魂一只。

    帮会任务二，求紫金丹，离陨丹配方，或同等级丹方，奖励，八十级精魂。一张配方兑换一只。

    帮会任务三，求以下原拉原料若干……奖励，黄金十万两。

    ……

    等我跟万毒分舵的几个高层，商议完毕。我利用帮主职权，发布了十几条帮会任务出去。其中有我需要的战船图纸，也有他们需要的各种物品。有些东西虽然价值不高，但是偏偏十分难得，要是花费大量精力还有点不值，这个时候，就可以看得出来帮会的好处。

    有些玩家运气好，可能得到一些好东西。但是这些东西对他们来说，并不需要，除了卖掉换钱，也只有放在仓库里干看着眼馋。

    比如象造船图纸，那东西人人都知道价格奇高，但是无论谁手里有，都未必舍得拿出来卖。这东西对越来越蓬勃发展的水上帮会来说，十分重要。升值潜力巨大，手里有的家伙，都在待价而沽。

    我那真金白银都未必买的到，但是我不信九十级的精魂，可以让一口七阶神兵升上一阶，这个诱惑还不够大！要知道蜀山里现在还没有真正掉落过，八阶以上的武器。

    帮会任务发布的另外一个目的，也是稳定人心。有了真切都物质利益诱惑，下线偷懒到玩家果然比原先的少了很多。

    又坚持了两天，不断搜索论坛，还有监听公众频道的努力，终于有了成果。赤潮任务怎么完成，虽然还不太清楚，但是很多玩家都开始向海外某个小岛聚集的现象，却让我起了疑心。

    这个时候，赤潮内的精魂数量已经大大减少。我们守护帮会驻地的压力也没前几天那么大了，在又一次帮中会议之后。我终于决定派出一组人马，前去可疑地点探索。

    这次我把帮中包括牧师欢欢，剑绵红尘，还有来自岷江本部那些家伙，全部给送了出去。战斗既然不怎么激烈了，我正好消化一下最近得来的材料。好好把蛊术跟造船术冲级。

    在蜀山里，辅助技能，诸如炼丹，造船，炼剑，或者炼制某种法宝，对等级跟人品并无要求。只要材料够多，够足，你又够舍得。那么还是很容易把它们在短时间内冲到最高的。我冲第七级造船术的最大关键，就是以我们岷江派的家底，没法凑起更多的制造太乙青灵舟的材料。偷偷抽空，把所有的材料都浪费完。我的造船术还是在第六级。眼看着再有两艘太乙青灵舟的材料，供我挥霍，这造船术就可以悠然升级。但是偏偏就两手空空，木料场只有可以制造低级船只到材料。

    我没有跟牧师欢欢他们去那个可疑的小岛，是因为我也有自己的打算。赤潮任务无论奖励多大，也不可能比我现在得到的更多了。这次我炼化的精魂，让我的玄阴幡数目达到了六杆。虽然按照设定，玄阴幡在到了九，十八，二十四，三十六，四十九……这些标准数字前，是不能成套使用的。但也让我足够满意了。赤潮任务完成与否，对我来说根本不重要。

    最近我已经把百毒系列的法宝全数换了下去，把六杆玄阴幡全部装备上。提前在体验玄阴教祖的威风，那种感觉真的是好爽。

    一个人坐在木料场里，我无聊的在随手做着五阶段乌篷船打法时间，但是心潮澎湃，却是一半在想着心事。蜀山里的风风雨雨，对我来说已经有些倦了。继续玩下去，等级到了最高又能怎样？把帮会发展的蜀山第一，又能怎样？

    我不甘心只是作个米虫，在公司里，我的发展前景是显而易见到。我需要的是创出自己的一番事业来。男人，总归是男人，要挑的起来生活的担子，才有资格组建家庭。

    问我，以后我想做什么？我可以清楚告诉自己，我的目标是躺在混合了美元，英镑，欧元，人民币的纸堆上睡觉。当然这种秘密我不会告诉别人。我偷偷的把自己在游戏里的收入，加上每个月的薪水，都投资到跟人合伙的新公司里，而赚回第一桶金的日子，大概就是我跟叶青青求婚的那一天吧！

    我这么想着，嘴角的笑意有点止不住的挂了起来。

    “帮主！快来，有个超级**oss出现在我们的庄外来，而且还带了一大群的小弟！”

    “我去！就不能让我偷一会懒么？人说偷的浮生半日闲，坐观人情冷暖……。咳嗽！不好意思我大概记错了诗词。”

    匆匆忙忙赶去了庄外大家正在防守的地方，我睁眼一看，真的是好汹涌的一大群——人妖！

    这些人妖，不是泰国出产的那种，而是大话西游出产的那种。生前肯定都是那个名门正派的玩家，当然也有邪派的，死后被系统截取了形象，复制了原来的属性，改了名称叫做猛鬼大军。

    来犯之敌，每个人的脑袋上都顶着，xxx的鬼魂之类的称号，让我看得好生怪异。

    蜀山的玩家们生前等级都不怎么高，死后当然也跟生前持平。而被刚才报信的本门弟子成为超级**oss的，当然不是这些死鬼，而是另外一头死鬼。

    我前几天见过的尸煞，正木然端坐在一团血云上，显然这些猛鬼大军，是由他操纵来的。

    “我靠！头一次听说，游戏里的boss，也能组建帮会！蜀山设计师，我要……”看着这群“鬼”数七八百的攻击部队，我的咒骂变得有气没力。过往的恐怖组织啊，塔利班，阿拉伯解放者，奥姆真理教，你们谁开了飞机，去把幻想国际的员工住宅楼给撞了吧……

    我头一次在心理层面上，发出来哀嚎，彻底向蜀山设计师投降了。

    点击察看图片链接：577a9893010003qe target=_blank

    发现新浪已经有了一只流浪的蛤蟆的博客，俺也申请，似乎也成功了，真是很高深的东西。

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第八回帮会任务　小＿说txt天'堂



第九回以身啖鬼 

    第九回以身啖鬼

    “帮中战力不足，我去引开尸煞。大家守护好驻地，万一敌人势大，都下线去躲避吧！”不管怎样，万毒分舵总算是我的治下，若是被尸煞帅众鬼杀入，肯定要灭帮了。

    帮会的基础设施，都是我花了真金白银建设起来的，给尸煞带领这群新鬼趟平，那可是多少的心血啊！我说什么都不能看着这种事情发生。因此，我做了最差劲的选择。以身啖鬼

    只要把这尸煞引开，万毒分舵就还有救。

    看我一个人飘身飞上天空，杀入了猛鬼大军，也不知谁在后面吼了一声：“我们上！”平时没有显出什么团结凝聚力的岷江派万毒分舵，突然有如被泼入的清水的油锅一样沸腾起来。

    冲动是魔鬼！

    此刻，景阳庄内的玩家也有五六百左右，虽然比尸煞大军的数量略少，但是战力差距并没那么大。加上我们又占据了地利，有景阳庄外的防御法阵，太乙神雷塔等大型法宝守护，混战开始，反而是万毒分舵这边占据了上风。

    经历了这几天的连续战斗磨练，大家已经晓得怎么样互相配合，数名，或者数十名玩家组成阵势，替换着下去补充丹药，合力击杀敌人……

    唯一有差的，就是那头凶悍绝伦的尸煞。我拼死缠住了它，想往外引开。但是这头怪物，升级了之后，似乎智商也增长了。迥然非是上次那种呆呆的模样。

    血神爪，血影鞭，血光魔煞……各种技巧层出不穷，几个想要上来给我帮忙的玩家，一个照面就被打得化作了白光。

    “大家不用来帮我，赶快清理了这些鬼祟！懂得飞砂术的不要纠缠战斗，在战场外围，尽量发射……”

    随着一声声呼喝，万毒分舵的玩家们竟然有条不紊地把战场层次分离了开来。比起杂乱无章的鬼魂npc，活人总是较有智慧。战斗双方实力差距不大的时候，战略，战术就成了决定胜负的关键。

    在大战场上，万毒分舵的玩家渐渐取得了优势，我跟尸煞的单打独斗，却是我这边吃力无比。

    尸煞连续升了两级，现在也不过一百五十三、四级。实力提升并没有太离谱。我连续炼成了四杆玄阴幡，实力提升的，远比尸煞快速许多。按理说，我不应该比上次碰到它的时候，应付的更困难才对。但是实际上，尸煞升级之后，在战术的应用上，灵活多变，诡异莫测。看来……npc升级不仅仅是提升血量，法力那么简单。

    以游斗战术，我堪堪把尸煞逗引的离开了景阳庄，看看左右没有旁人，我赶披上了七宝佛衣，紧切换成天鬼变身。我速度再增加三分，压力比刚才总算小了一点。

    “我靠！听说血神经记载的血光遁法，乃是蜀山里最快的三种身法之一。不知这混蛋再升几级可以用这个技能。要是这玩意，速度再飙升起来，就连谷辰那种一百**十集的boss，都没这厮厉害。”

    战斗了这么久，我担心的事情还好没有发生。尸煞的速度一直没提升起来。我能够给它的伤害微乎其微，而它的攻击手段，只要我擦上一点，就可能要化光走了。

    我们两道身影，在山岭之间纵横来去，偶然碰到玩家，看到我们这种高层次的战斗无不感到骇然。尸煞从来都是不肯放过一点杀生的机会，往往血影鞭一落，就把倒霉蛋吸噬去精血魂魄。

    就算碰到赤潮内的精魂，尸煞也会出手攻击，浑然不觉得自己也有立场。

    “千重剑网，龙卷风暴！”

    我大喝一声，再次发动了这门最得意的绝技，数百道剑光组成了一道龙卷风暴，狠狠把尸煞卷入其中。我根本没敢多看一看自己的战果，发出千重剑网之后，转身就狂催遁光飞快逃窜。

    就如我预料的那样，背后一道血腥红光一展，尸煞凭借本身血光魔煞震碎了我的千重剑网，随后又追击了上来。

    “我考！这位老大的几门技能是用的越来越纯熟了！”

    要是我一心逃往，甩脱尸煞倒也并不为难，只不过，我得保证这凶狠大怪，不会去侵犯我的景阳庄。因此每次逃开足够的距离，我都会酝酿一次大招，狠狠的轰他一次，保证了尸煞对我的仇恨度，一直维持在“我要抽了前面那混蛋的筋……ttxjjtds的地步！”

    几个小时的苦战，我眼前一亮，竟然闯到了赤潮之外。而眼前已经是茫茫大海。“再轰他一记，我赶紧潜水逃命去吧！反正我独力也杀不掉这玩意！”

    计算一定，我反身打出来有生以来，最多种类，最大规模的千轰雷网。我试验过了这些神雷，五火阴雷略有克制尸煞的属性，五火神雷对尸煞的伤害也不小，太乙神雷——咳！咳！我一直木有学会，万毒金雷，玄**雷，庚金神雷……伤害都微乎其微，对尸煞来说，威力跟蚊子打喷嚏差不多。

    听到身后一通乱震，我一个旋身，潜入了大海！

    你尸煞老兄，想要追过来就追过来了吧！我不信你在水下，能拼得过我天鬼的天生五遁之能。

    潜入了海水，我有了点松懈。把速度略微放缓，正想联络景阳庄的兄弟们，却骇然发现，身后的海水，骤然红了一大片，一阵血腥气息传来，尸煞竟然潜入了海水，而且速度一点不比在陆地上慢！海水中的鱼虾，水草，被血光一冲顿时萎蔫。一头体积不小的老螃蟹，刚刚吐出内丹想要抵御，被尸煞随手一血影鞭，抽的全身血红，有如被煮熟了一般。

    “哪个混蛋设计的赤潮任务啊！我决定了，一定去幻想国际总部，焚烧……”

    “焚烧——垃圾抗议！”

    “哪个笨蛋刚才想到了**的，自己站出来，我给你汽油。”

    点击察看图片链接：/?bl_id=64436 target=_blank

    《暗夜行者》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第九回以身啖鬼　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十回深海古佛 

    第十回深海古佛

    离开了赤潮的笼罩范围，尸煞的智商又开始呈现下降驱使。一股劲的闷头追杀我，也不管我已经没有出手砍他来。

    “我靠！早知道我就不最后再轰它一阵乱雷了！”

    在海水下，我的速度比在天空飞，还是要慢不少。但是尸煞的速度却一点不减。一时半会我摆脱不掉这掉靴鬼。我倒是想要冲上海面，可尸煞有占据了高度优势，布下来血光魔煞，我除了下潜，往上走一定会撞到尸煞的血光煞网中。

    “雪特！要是这么搞下去，我不得被追杀到海底，然后……”想起来杰克跟露西，我就对埋身大海深处，不由感觉一阵恐惧。“企盼了好几十年的美丽情人，变成了丑陋无比的老太婆来探班。那个傻小子一定希望是来错了人！又或者露西雇佣个钢管舞女郎也比亲自来合适……”

    丫的，我承认我龌龊还不成么？

    尸煞追的越来越近，我脑袋的思维就越来越发散，从铁达尼想到了企业号，然后又转去想到了叶青青，丫的，这丫头还让我今天陪她去买东西哩！我是不是快下班了？

    顺带一说，我现在地状态，是在公司里上班，半趴在办公桌上，冒充认真阅读资料的模样。但是，我一个人窝在资料室里办公，也无人检查，我那么难看到姿势，一看就知道，不是在睡觉，就是在梦游。

    嗖！一道血光在我身边炸开。

    我去！这尸煞追近到了攻击范围了丫，一个人情急之下，往往可以爆发出无穷潜力……“什么？你指望我这种时候自悟出蜀山第一牛比的技能？丫的蜀山要是有这个设定就好了！这见鬼的游戏设定的严谨无比，没有什么系统外的东西可能出现，就是bug也都希罕的不得了。丫幻想国际那群废柴跳票了好几年，把这个游戏做的比现实还规则的变态！”

    我说的无穷潜力，是这种时候，我胡思乱想到速度增加了新广度，我居然可以在胡思乱想中出现幻视了。怎么样？够新鲜吧！

    “我揉，我再揉，丫的！这个幻觉咋还不消失哩？”

    “哥们们你们说，在大海深处，看到一个全身僧衣破烂的近乎裸奔到老和尚冲着你笑，那是什么玩意？这老和尚手上还托着一盏圬漆麻黑的油灯，也不知他在哪个庙宇里偷出来的，你说他这么大的岁数还干这事，丢人不丢人啊……”

    “靠！我忘了这是幻觉……不过这个真是幻觉么？”

    叮咚！“玩家醉酒青牛启动了赤潮任务最后一关，请取得古佛手中的佛门至宝阿拉丙神灯！”

    “我靠！谁是温瑞安的饭食，给我滚出来，居然把本来该我得到的佛门心灯改成了这么难听得玩意，不过……你别把属性也给我改掉就成啊！”

    俺这么聪明，这会也想明白了，这个赤潮任务最后完成的关键，就是拿到这尊古佛手里的神灯——阿拉丙神灯……多么难听的玩意？

    “原来我不是幻视，是疑心太重，哈哈哈！”我狂笑着直扑那尊古佛而去，口水在海底都能看到明确的流动方向，可见俺的贪心有多么的重！如果系统允许，我都能把这尊古佛生嚼下去！

    “来者可是为了拯救万毒岛数十万生灵而来？”

    “错了，我是为了你手里的宝贝……”幸亏我身手敏捷，在说错话之前把嘴巴捂上了，只是连连点头。那古佛身子不动，嘴角也不张合，发出声音的居然是那尊阿拉丙神灯。

    阿拉丙神灯再次传出声音，“小施主不比担心，那尸煞闯不进我的佛光之内！”

    “我没担心，你没看我已经打算抢你手里的东西了么。只要把你的阿拉丙神灯抢到手，我死去掉级都木有问题！”

    谁说，蜀山设计的够人性化？我们这样牛头不队马嘴的对话，居然也进行下去了。

    随着，小施主，宅心仁厚，舍身喂魔……大智大勇的夸赞声中，尸煞也追到了切近。果然如那神灯的说话一般，这老和尚周身发出一团柔和的佛光，让尸煞费尽手段，也闯入不进来。

    “丫的！蜀山设计师哪里找得这么混帐的文字策划，这阿拉丙神灯说话也太罗嗦！”就在我恨不得出手去抢到时候，终于说完了过场介绍，古佛微微一笑，掌中托着的神灯向我飘来。

    “嗯！我似乎忘记了听最后一句，它刚才说什么来的？”身手抓过阿拉丙神灯，心神一动，顺手发了一道大擒拿手出去，没料到出乎意料之外，我的阴魔大擒拿发了出去，应手把那老和尚的肉身收入了乾坤袋。

    “喔！这是？……我靠！佛光散了啊！”

    我收起来老和尚的肉身，形成保护的佛光顿时消失，尸煞狂啸一声，冲着我双手狂挥，无数的血影光鞭，狂抽而下。

    “毛毛插！我弄巧成拙了耶！”

    “遁！”这种**oss跟他硬拚，我是活的腻歪了。仗着天鬼变身可以五遁，我往海底泥沙硬着一钻，试图穿地而行。

    嘭！嘭！嘭！嘭！连续四声爆震，我背后的泥土传来强劲震荡，我的护身百毒寒光障，庚金叱雷剑煞，玄阴神幕都被尸煞一击震破，血气直冲我的五腹六脏，我狂吞各种丹药，但是依旧不能阻止血量一降到底。我的动作突然一顿，化光飞去。

    “毛毛插的！原来尸煞的攻击这么凶悍，居然可以透入地下……”这不是我在蜀山里第一次死掉，但是这却是我最惨烈的一次。

    在专生去景阳庄的复活点，我猛地想到了一件至关紧要的事情。“刚才我没听清的最后一句，似乎是说怎么使用阿拉丙神灯的……”

    点击察看图片链接：/?bl_id=65514 target=_blank

    《走私美女》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第十回深海古佛小-说-t-xt-天.堂



第十一回阿拉丙神灯 

    第十一回阿拉丙神灯

    死回景阳庄，我个人的感觉是非常的灰头土脸。

    幸亏我出现的时候，还是穿着七宝佛衣的天鬼变身，万毒分舵无人认得出来我的身份。我哭丧着脸查看了一下系统，天鬼变身跌回了六十二级。要是我当时切换成七彩水晶虫变身就好了，至少低级别掉了我没那么心疼……

    “阿拉丙神灯！这玩意到底怎么使用？”悄悄跑回没有人在的木料场，我切换回了人类身份。仔细阅读了阿拉丙神灯的阅读手册，发现这个法宝，跟我心目中超级宝贝差距甚远，也根本不是原著中佛门心灯的翻版。

    阿拉丙神灯，佛门至宝，可以每日一次召唤佛门护法金刚出现，消耗法力五千点！用去上古神油一滴。“我来看看，阿拉丙神灯还有灯油的刻度，哈！最高容量一百滴神油——又，哈！这见鬼的破灯里面只有三滴上古神油！”

    脑门数道黑线划下。我刚才查看了一下，这见鬼的上古神油本身是九阶的法宝。跟阿拉丙神灯的品阶一样。你说我用光这灯油，到哪里能去弄到？我现在很有拿某些人来熬油的想法，别问我打算拿谁来熬！

    翻了翻乾坤袋，我的运气还真好，那个老和尚的躯体还端坐在一个小格里，依旧笑容可掬。属性倒是很清晰的列了蛮长的一列。

    无名古佛肉身，等级两百二十八。精善龙象大力神通，无限光明火心法，大日如来加持神变，他化大自在神通，乘龙念法……等大乘佛法。身怀两大佛门至宝？？？？？？……

    “我去！一到有用的属性，就给我打上问号。我本来还藏有胡黑蛮的肉身一具，只不过那是三十五级的肉身，对我来说根本没有用处，过后我就忘掉了。这里两百多级的肉身，你说我怎能不垂涎三尺？”

    “夺舍！夺舍！夺舍……”我满脑袋都是这两个汉字，在现在的蜀山里，两百多级的人物，意味着——bug。

    总算我还有几分理智，挥挥手驱散了这些狂热的想法，没落得范进中举的下场。要知道我还没有一个卖猪肉的老丈人，这要是疯了，那可就清醒不过来了。

    蜀山里学有能更换肉身邪术的，只有竹山教门下。我身为青城子弟，这种邪门法术是不会的。不过，我现在赶去投奔竹山教也来不及了，蜀山里的叛门惩罚十分严厉，要减去五级人物等级，而且以后门派剑诀，炼气诀再也不可晋级。我还舍不得这么大的牺牲。

    不过想要夺舍也不一定非要投奔竹山教。传说门派法诀，修练到二十层以上，可以去学进阶法术，到时候我一定去选修祭炼第二元神。

    “要是我把这个无名古佛当作法宝炼成第二元神……”这口水流淌的真是影响形象。“如何占据无名古佛的肉身，现在还是个蛮难解决的问题。等我以后慢慢去探索其中的奥秘好了！”

    看起来占了很大的便宜，但实际上却没什么用得着的宝贝。这次掉级，还真是让我郁闷。我特意绕了一个大圈，来到了庄外，这个时候，那些猛鬼大军已经被玩家们冲杀的呈现溃象。我的出现让众人信心大振。在我的呼喝之下，万毒分舵的玩家们，左右分割包围，连续灭掉了几队脑袋上顶着xxx鬼魂的敌人。这个时候，有些人已经有闲心召唤出摄像精灵来拍摄视频，显见心情都轻松无比。

    随着猛鬼大军的数量开始减少，战况是越来越向着有利我方的那边发展。除了我这个有气无力的帮主，其他人都是兴高采烈的。满天的剑光穿梭，法宝狂舞，有些精善炼气诀的玩家，也试着摄取精魂……可以想到，这次赤潮退去之后，万毒分舵的玩家品均等级都能升个一两级。

    牧师欢欢他们那群去探神秘岛屿的精英玩家，连续发了几次短信回来，表明那边确有古怪，但是还未探明究竟如何。我想了想，没有把发现无名古佛的事情说出去，消灭尸煞的功劳，俺还是一个人独吞算了。

    “说不定他们在那边也会发现一些有趣的东西。”

    “帮主！刚才公共频道传来的消息，北方的烈火大旗门被尸煞灭了！它似乎又组织了一群猛鬼大军。”

    也是有智慧的，当战况一边倒之后，一些精乖的鬼魂就开始了逃窜。等我们开始清扫战场的时候，尸煞的消息又传了来。

    公众频道里，现在差不多被烈火大旗门的玩家给占据了。到处都是求救，谩骂，诋毁幻想国际，诅咒其他帮派的发言。烈火大旗门也是还没有成功建派的帮会，有帮会驻地，也在做建派任务了，但是就是没有弄到铁木仙令。

    烈火大旗门的高手，也全都出动了去探无名小岛，被尸煞率领猛鬼大军围攻，不上五个小时，就攻破了帮会驻地的外层防御，把烈火大旗门辛辛苦苦经营的烈火大旗城，给毁的干干净净。现在虽然还有烈火大旗门的玩家在拼死拖住了尸煞，但是却没有反败为胜的可能了。

    别的帮会也怕自己受到尸煞的攻击，因此，十数只玩家队伍，已经向着烈火大旗城出发。万毒分舵现在还算精英战力的，也只有我这个大帮主。我刚才得到了阿拉丙神灯，正好是克制尸煞的法宝，这个热闹我是定然要去凑的。

    先给牧师欢欢他们那边回了消息，让他们安心寻找线索。我又跟还在驻地留守的几个级别较高的玩家，交代了一番，我再次动身去会尸煞。

    “嘿嘿！这次俺可是有备而来。尸煞老兄你凶横一世，也该到了倒霉的时候。就让我醉酒青牛送你去极乐西天吧！”

    ps：我发现我写东西，真的是好慢……好慢

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第十一回阿拉丙神灯 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十二回护法金刚 

    第十二回护法金刚

    这次我就懒得变身了，反正到时候也不用我出手。架起剑光，直奔烈火大旗门的驻地，一路上见到不少玩家，都成帮结伙的向同一方向赶去。

    现在大家也都差不多猜测出了，尸煞很可能就是退去赤潮的关键，能够在这么庞大的任务中一举成名的机会，可实在不多。

    还未到烈火大旗城，我就看到了天上血光冲霄，不少玩家在纷纷高喊：“尸煞又升级了！尸煞又升级了……”

    “这群废物，等级不够，本是不济，你别总往上冲啊！这尸煞的升级速度快赶上作弊了。”对付尸煞本来就应该是发动高等级玩家围攻，低级玩家只是给他送经验的炮灰，只不过万毒岛本来就不是个安宁祥和的地儿，大家没在围剿尸煞的当，互相再来场帮会战，已经算的很克制。

    尸煞刚刚升级，法力，真气，生命，定然都在最颠峰状态，这个时候，我决定了还是暂不出手，旁观为妙。脚下黑煞，冰晶双剑一催，我继续往上爬升高度。召唤护法金刚需要五千点法力，法力值见底的状态，注定我发动阿拉丙神灯之后，就要有一段时间不能参加战斗，所以这个出手的时机一定要找准。

    前后来参加围攻的玩家，已经快超过了一万，除了离开万毒岛去探索无名小岛的那群人，现在还留守万毒岛的高等级玩家，来了最少七成。

    我悄悄观察了一下，发现万毒岛练级的疯子，也是不少，竟然已经有了六十五级的巨牛人物。虽然他的操作差我不是一星半点，但是手段也算了得，在大群万家中，一身金光闪闪的道袍，煞是若人注意。“***狗熊！我听说蜀山里有破七十级的变态了，可没想到就在万毒岛就有这么多过六十级的。光是参与这场围攻尸煞之战的，至少就有六位六十级以上的玩家！”

    虽然大多数玩家都喜欢隐藏自己的身份，但是我在蜀山的经验有多丰富，只看玩家的出手，就能把他们的等级，心法程度判断个**不离十。

    当然那个六十五级的玩家，不是我判断出来的，我的判断怎么也有两三级左右的误差。那个厮鸟是打开了自己的状态，头上金光一溜大字，龙行九州！六十五级峨嵋玩家……

    龙行九州的法宝是一尊金光闪闪的金塔，望空中一祭，晃眼就变大的有如山峰，饶是尸煞抗打击能耐超强，也要被砸的满地一派血光。等到龙行九州第二次祭起金塔，尸煞在不敢冒险托大了，把血光魔煞往上一冲，跟龙行九州的金塔在半空中冲突起来，金塔要往下落，血光魔煞硬是顶着金塔的灿灿霞光。别的玩家看出便宜，各种攻击手段，一股脑的放了出去。尸煞率领的猛鬼大军，这会早就被上万名玩家给挂个精光，这老兄也是凶悍，竟然在这种大场面里，还是硬撑着就是不倒。

    晃眼间，又有四五十名玩家被尸煞血光侵入，化光飞去。“我靠！这么下去，用不到我神灯出手，这尸煞也快挂了！”

    正在犹豫是否不出手，留着神灯这杀手锏，以后去挂boss，突然天呈异相，尸煞仰天长啸，血云滚滚，赤潮有如听到什么召唤一样，全部望烈火大旗城附近凝聚过来。

    本来覆盖全岛的赤潮，疏忽之间收缩的比往常一半体积还小。赤潮这么一收缩，本来散布万毒岛各地的赤潮内的精魂，也有如听到了什么命令一样，全数往尸煞身边聚拢过来。

    “我去，赤潮的威力开始增强了！”在赤潮内，任你多高等级，多强防御的玩家，都在持续的掉血状态。我本来大概每秒掉三到四点，现在每秒掉十点还多。对我这种血量数千的高级玩家来说，这种掉血速度，影响不大，但是这种现象，却意味着事情出现了某些奇异的变化。

    “不能再袖手旁观了，万一出现了某种变异，赤潮任务失败，以后万毒岛都不能再住人了！”

    赤潮任务失败，这团血浪邪云，可能就笼罩万毒岛，永远不散。所以在此地建立帮会的玩家，都不能被迫迁移，这个损失将会大的无法估量。

    “西达摩古达多！护法金刚啊！出来溜溜吧！”

    我豁出去全力，注入了五千法力，阿拉丙神灯突然绽放无量金光，灯芯上豆大的火焰，突然变得炽烈无比，猛然增高到了十余丈高大，一个威风无比的金甲武将猛然在火焰中成型。

    护法金刚t1000，等级200，现身时间，十分钟……生命值？？？？，法力值？？？？……专属技能，龙象大力神通十三级，无限光明火心法二十级。金刚不坏身法十九级。

    “我去！这玩意强，太强了！”护法金刚t1000得到了我的指令，立刻一声怒喝，冲着尸煞就冲过去了。尸煞最近今天杀戮了不少玩家，堪堪升级到了一百五十四级。比起这两百级的护法金刚t1000，还是颇有距离的。

    “本尊乃是奉西方古佛法旨，前来斩妖除魔！尸煞伏诛！”t1000也不知哪里拎出一杆金刚杵，扬手就是万道金光，顿时把尸煞的血光魔煞给打的灭散。

    尸煞吃了这场大亏，顿时暴怒无比，双手狂扬，无数血丝形成光网，粘在了护法金刚的法体上。被这股血丝一沾，护法金刚的体外金光顿时黯淡了不少，不过依旧显得威猛无匹，出手一次，就把尸煞的血光灭去一层威力。

    见到这种机会，旁观的玩家都热血沸腾。谁不想做最后一个击杀尸煞的人？那份经验值，足够抵消的上几个月的努力。

    现在在场的万毒岛有名的玩家，除了龙行九州，还有几大帮会的首脑。而且万毒岛第一高手，乾坤神教的弹剑听潮此刻也在人群中。

    点击察看图片链接：1241282897 target=_blank

    新浪的博客真是古怪，上次的那个居然功能不全，只好废掉了。

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第十二回护法金刚www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十三回万人困尸煞 

    第十三回万人困尸煞

    万毒岛上五六十级的高级玩家不少，但是论起派上天榜的高手，却只有寥寥十几个，弹剑听潮是当之无愧的万毒岛第一高手，再然后就是最近才跑来万毒岛上，搞风搞雨的醉酒青牛，蜀山第一色根草野一，万毒门大帮主古砚留香，还有前万毒门门主鬼哭狼嚎……还有万毒岛三大帮另外的一家，麒麟阁的三大高手。几个小帮会的首脑。

    在见到护法金刚出现的当，弹剑听潮饶是心智坚毅，也不禁怦然心动。他双手圈转，一直不肯出手的两口飞剑紫光七煞，跟六月连霜铮铮然而鸣。在他附近的乾坤神教玩家都知道这位本帮大老就要出手，几乎是不自觉都让开了一片距离。

    弹剑听潮这两口飞剑，都是七阶神兵，配合他的百禽剑诀，端的横扫天下，罕逢对手。我在半空也注意到了弹剑听潮那边的动静，看着这家伙的出剑手势，我顿时呲牙咧嘴咒骂了一声：“好臭屁的气势！”没错，我在蜀山也算是高手了，只看弹剑听潮的一个细微举动，旁人只会觉得这厮在装腔作势，摆出一个好看的姿势。我却可以在这个姿势中，看出弹剑听潮也已经把蜀山的各大门派的御剑招式尽数吃透，然后自创了一门最适合自己的御剑招法出来。

    这简单无比的一个动作，两口飞剑已经蓄势成圆，无论是攻是守，都会在弹指间把威力发挥至系统所能容纳的最颠峰。

    “嘿！等等，他这是要做到一击宰掉尸煞，我怎么可以让别人抢了我的风头去？”跟我同样想法的人显然不少，几乎在同时，十余名玩家一起撤出战圈，把自己的状态调整到了最佳，准备最后一击的出手。

    “我靠！草野一那家伙居然也在趟这里的混水，我跟他已经很久没联系，没想到他还没离开。他的招式好生古怪，难道放弃了最得意的御剑术，打算使用法宝么？”

    “我心里突然一动，想到了自己低级时最喜欢使用的黑狗钉，草野一这家伙不是准备使用法宝，一定是已经在使用法宝了。虽然我对他的家底不熟，但是看他那略带得意的脸色，我的推测也该**不离十。”

    想起跟他在红风岭练级的时候，这厮最喜欢收集各类毒虫，而我从未见过他使用蛊术，看来他八成会祭炼黑狗钉一类属性的阴损法宝！

    “大家拣便宜的水准都挺顺溜啊！”

    这个时候，护法金刚t1000已经把尸煞打的凶焰全无，但是这超级怪物的强悍也是叫人震惊，居然在高了他四十多级的护法金刚狠扁，上万名玩家的围攻下，还能撑着不倒。正在蓄势的高级玩家中，也不知是谁称不住气，手腕一抖，发出了第一记攻击。

    一些正打算拣便宜的低级玩家，也都开始了新一轮疯狂，不计真气消耗，法力消耗的发动了自己能打出的所有技能。几个准备在最后关头拣便宜的高级玩家，也一时沉不住气，发出了手中的法宝飞剑。

    尸煞的血量，这会掉的飞快，而应他召集而出现的异兽精魂已经开始大批的出现，在攻击外围的玩家了。

    这种狂乱的状况，谁也不知最后能干掉尸煞的一击最终是何人发出。大家都努力的把飞剑送到尸煞的身上，尽管尸煞的物理攻击全免，让这种攻击掉血掉的异乎寻常的少，但是据算一分机会，也没人愿意错过。

    跟我一样一直没有动手，还能沉的住气的人，还有三个。出弹剑听潮，其余两人我都不认识，有人选择了出手，也有人选择了等待。谁能抓住机会，就要看老天爷的面子了。

    轰！外围玩家被一股等级全在六十以上的奇鳞大蟒给生生冲开，就在这刻护法金刚的形象开始崩溃了。尸煞的猛地脱出了战圈，向奇鳞大蟒冲杀的方向冲去，一路上又是一群措手不及的玩家，被尸煞给放倒在地上，化作道道白光……

    “就是这一刻了！”

    我心里暗自大叫一声，几乎同时，我们四个还在耐心等待的玩家，一起出手了。发动的速度几乎不分先后，落在尸煞的身上也都爆起了五颜六色的光辉。

    我选择的出手的不是最得意的庚金叱雷剑煞，而是六杆玄阴聚兽幡一起发动。

    不得不说，同为最有耐心的一族，我们四个玩家的出手，时机都拿捏的分毫不差。在尸煞化光飞去之前，他身上爆出的最后四点现实了被攻击的光芒，就是我们四个人发出来的。

    “究竟是谁拿到了最后一击？”

    全场上万名玩家，似乎在那一瞬间，都微微愣神，如此庞大的场面，竟然猛地寂静了下来，就连攻击的npc都似乎感应到了什么，动作也都暂停了数秒。

    叮叮咚咚！就在我听到了系统通告的同时，我的眼神也看到了另外三名玩家的脸上喜色。系统竟然判断我们四人同时攻击中了尸煞。这最后一击，分摊到了我们四人的头上。

    这种巧合，无论在任何游戏中，都可以说的上万中无一，偏偏今天就让我们碰上了。

    “赤潮！赤潮开始退去了啊！”也不知谁突然高喊了一声，大家都能够感觉的到，赤潮在缓缓向南方移动，众玩家突然爆发出来的无比精力，让已经呈现衰弱的赤潮精魂，几乎是被驱赶着，随着赤潮撤走。

    突然间我对这种追杀，有些厌倦了。留在原地没有跟上其他的玩家。而让我感到意外的是，刚才跟我一起击杀了尸煞的三名玩家，也都站着没有走。

    “在下乾坤神教，弹剑听潮。这位是岷江派的醉酒青牛先生吧？”

    点击察看图片链接：1241282897 target=_blank

    答应某些人要看的我放连接了不看别说俺食言

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第十三回万人困尸煞Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十四回弹剑听潮 

    第十四回弹剑听潮

    “没错！是我。老兄有何见教？”

    弹剑听潮微微一笑，所有飞剑法宝都收入了囊中，极有风度的说道：“乾坤神教有志一统万毒岛所有门派，争霸蜀山世界。这次赤潮任务，也让我们乾坤神教得以联络了几大帮会，答应了在保持自己本帮会独立的性质上，加入我们新组建的万毒盟。不知醉酒青牛的岷江派可有兴趣？”

    “万毒盟！我很有兴趣了解更多的细节，至于加入，我还要问过岷江派其他的四位门主。”

    弹剑听潮把手一伸，指着东方说道：“既然醉酒青牛老兄你有兴趣，不如我请你来万毒岛上唯一的城市，冰火炫光城中的钱柜酒楼，边喝酒边聊天如何？”

    “其实！要是现实里请客，我很想去金钱豹！”弹剑听潮被我这一句小声嘀咕，塞的踉跄的一步，咳嗽！数声，把脸上想笑又笑不出来的表情掩盖了下去。

    蜀山里吃喝饮食，味蕾感觉于现实中一般无二。因此，多数系统酒店的菜单直接抄袭的现实中的酒店，饭店，餐馆，大排档……。毕竟建筑可以复古，饭菜的味道跟形式却没法复原到古代。

    对我的提议，弹剑听潮佯做耳背。要知道在蜀山里请客吃饭，不过数十两银子的事情。换做现实里，这种档次的饭馆，足够消费去普通白领工薪族的一个月收入。他说什么也不敢接我这个话茬的。

    留下来的另外两位高手，是万毒岛三大帮会之一的麒麟阁的两位左右护法。风行急和中文客栈。弹剑听潮名气虽大，但是在乾坤神教也只是个副帮主的闲职，平时不大管理帮务，只是一味苦修练级。

    这次乾坤神教，麒麟阁两方联手，我猜得不错，清理万毒帮的行动也已经在计划之内。比起这两大帮会的强大实力，我就算把岷江派本部的玩家都拉过来，也要落得饮恨收场。这种时候，硬抗并不明智。

    但是，你打死我，我也不会相信，乾坤神教跟麒麟阁能毫无隔阂的精诚合作。说到底，也不过是一种利益的勾结，大家在谈判桌上能拿到的东西，偏偏要在毫无理由的战争中失去，那是愚不可及的行为。

    “而且万毒岛一共十三家帮会呢！就算他们两家联手，也未必能压制下所有的反对声音！”有这种算计，我跟弹剑听潮他们，一起驾剑光，在冰火炫光城落下。弹剑听潮他们在这里都是地头虫，一路介绍着，就把我带到了钱柜酒楼。

    小二一身青布小衣，干净利落的满嘴官话，“客官您老几位，是要雅间还是大厅里坐？”

    弹剑听潮随手一挥，吩咐道：“我们在最顶层大厅，订了座位。订单号67007876，你前边带路吧！”npc小二应了一声，呈现略微迟钝的模样。这是他在核实弹剑听潮的身份，数秒之后，npc小二又变得笑容满面，殷勤的请我们上楼。

    蜀山的建筑仿古，自然没有百层大厦之类的见鬼东西存在。这钱柜酒楼虽然才一十三层，但是却已经是冰火炫光城的第一高度。那第十三层价格比下面楼层虽然高出一倍，淡菜肴种类也花样繁多。一桌满汉全席，十五秒内便可上菜。价格才不过一顿肯德鸡的消费。

    我们四个人上得十三层，正好有两个玩家，在靠窗的位子，营造气氛。看面容这两个人，应该是高中生模样，男孩子正在给女孩儿努力解释，“在蜀山里吃的东西味道一样，气氛还好，我这个月零花钱不够了。剩下的钱都已经给你买了礼物，这生日餐你就将就一下吧！”

    女孩的一方正在升起，什么话也不肯说，任男孩子说破了嘴皮，就是那么冷冷的看着对方，一声不吭。

    “愿上帝原谅年轻时的赌气，那不过是青春所必备的一抹璀璨颜色！”我跟弹剑听潮不自觉叹气了一声，这句突兀的话，不但让他们几个听得有些迷茫，就连那对少男少女，都被我惊动到。

    “我不是感怀的诗人，我只是想起了自己的初恋……你们看我做什么？”被我理直气壮这么辩驳，弹剑听潮顿时哽咽起来“被你这么一扯，我想起了我现在还没遇到初恋！”

    旁边的中文客栈，想着那对少年男子来了个立正敬礼，大声叫道：“去死去死团正式成员中文客栈，祝愿天下有情人，统统去死！明知老子没女朋友，居然还敢跑这里来唧唧歪歪，有女朋友了不起啊……”

    “得！得！中文客栈你安分点，我们是来黑社会谈判的，不是去死气死团奇袭攻略！”风行急拉住了自己朋友，连推带搡的胁持进了包间。

    “我就看不惯这种有了女朋友，还成天装作苦大仇深，出来骗人同情的贱货！”

    “今天是端午，不是情人节。中文客栈你记错了日期了吧！”我好心的给他浇了瓢滚油，果然中文客栈勃然大怒，喝道：“这要是那个该死的节日，我早就领着光棍党的弟兄们，在万毒岛上清理情侣玩家了。我要他们统统去死！”

    眼看中文客栈，越来越激动，弹剑听潮不得已，急忙转移话题，随口问我道：“刚才我们四人一起击杀了尸煞，不知醉酒青牛您得到了什么奖励？我得到了一块红色的宝石，上面全是问号。”

    中文客栈大骂天下有情人之后，喘了口气，这才说道：“我得到了一口七阶飞剑血光！”风行急淡淡一笑，说道：“我没得到东西，却被奖励了两种技能，血影神鞭，血光魔煞。说起来这也是蜀山很罕见的奖励呢！”

    我刚才根本没看系统的说明，这会才打开来，扫了一眼所有的乾坤袋，没发现任何可疑的东西。不禁破口大骂：“搞什么鬼，我也算是杀了一百五十多级的**oss，怎么什么实质的奖励都没有！只有……”

    点击察看图片链接：/?bl_id=66681 target=_blank

    九天新作《洪荒神医》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第十四回弹剑听潮 www。xiaoshuotxt。com



第十五回劫数难逃 

    第十五回劫数难逃

    “靠！只有十五万功德值！”

    弹剑听潮听了大为惊讶，说道：“为何青牛你得到的功德值这么高，我才有得到一万三功德值。”中文客栈跟风行急，也各自查看了一下自己的系统，都连连点头，赞同了弹剑听潮的话。

    “咳！不好意思，我是一时眼花。把总共十五万功德值，看成了增加了十五万！”发觉自己说错了话，我急忙遮掩过去。刚才的战场上，虽然人人都见到了护法金刚，但是却谁也不知那玩意是怎么出现的。我猜测是因为我召唤了护法金刚，这才把大部分的击杀尸煞功德，弄到了自己的身上。

    “见鬼，当年朝思暮想，怎么提高功德值，却一直负到扑街。现在，我用不着这个玩意了，居然一下给我弄出来这么多，不知道正功德值，也是要召唤雷劫的么？我还真是命苦！”原来我辛苦已经积累的快五万的功德，加上这次得来的，不用说了，没几天雷劫就该又找到我的头上。

    弹剑听潮转开话题之后，不想再多纠缠枝节，给我开始介绍万毒盟的构思。

    “我们的意思是希望本岛十三家帮会，全都加入这个联盟。由盟主率领各大帮会推举出来的副盟主，管理大家。”

    “等等！现别说谁管理了，先说说盟主都掌握哪些权力吧！”

    “盟主当然有号召全体盟友，进行帮会战的权力，也有处置本盟任何一个背叛盟约的叛徒权力……”

    还没等弹剑听潮说完，我就打断了他的话“我想听的是加入有什么好处，不是来听您说盟主有哪些威风的。”

    弹剑听潮被我两次插嘴，闹得有些不愉快，脸色沉了下来，淡淡说道：“醉酒青牛难道不知，权力跟义务是相附相成，不可分割的么？我们大家为了一个目标，统一万毒岛……”

    “你脑袋进水了，谁说大家一个目标？我就是想知道加入这个万毒盟，好处多，还是坏处多，你这是在扯什么啊？盟主不用说，就是你们乾坤神教的大教主大闲者小痴给内定了。副盟主不用说肯定有我醉酒青牛一个。咱说点这种实在的话题，才能有共同语言。”

    弹剑听潮明显是个不合格的外交官员，被我胡扯了两句，顿时眉毛一挑，双手按在了紫光七煞跟六月连霜上，显见一言不合就想动手。

    “店家！上菜单！这么久都没人招呼，这系统是怎么设计的！”我没搭理正怒目而视的中文客栈和风行急。径自开始点菜。

    要是单打独斗，我很有兴趣挑一挑弹剑听潮，这位万毒岛第一高手的眼眉。但是这里有三位天榜高手，我还没弱智到踏入别人陷阱的地步。就算要打，也是等到我这边兄弟多的时候，才好动手。

    “靠！这见鬼的地方，居然不卖可乐，只卖果汁！”随着菜肴送了上来，弹剑听潮也觉得这个时候，不适合开打。而且，岷江三妖的凶名，也让他有些犹豫。“要是惹的这头青牛怒了，他带领万毒分舵撤回岷江，然后再派出高手来捣乱，只怕也是麻烦不小。”

    “醉酒青牛兄觉得怎样才算合适，才愿意加入我们万毒盟呢？”

    等气氛缓和下来，弹剑听潮有再次发话，他这次找我是临时起意，心里倒没有什么谈判标准。也想听听我的条件。

    “咱别的话就不想说了，首先联盟内部要各自划分地盘跟势力范围。联盟不得干涉各帮会的内部事务。其次，联盟要发动什么帮会战，需要全体成员一致同意，咱没兴趣给人白当炮灰，出动一次，要有足够的报酬。”

    弹剑听潮对我这两点提议，颇有点不敢决定。这种条件，让各个帮会保持了极大的独立性，盟主没有太大的约束力，变成了联合国一样的摆设玩意。而不是他心目中的模式。

    但是，要是摆明了想干涉岷江派内务，加上要人无条件跟随出征。这种条件，就算弹剑听潮自己也觉得无法接受，何况老牛我是除了名的不吃亏。

    弹剑听潮把这次会晤的情况，发了消息给乾坤神教的教主大闲者小痴。很快就得到了回答，他微微一笑，转头对我说道：“这些条件当然要有其他制约。不然我们的联盟岂不是名存实亡？若是青牛兄有意，不妨来参加下次联盟草创协会的讨论吧！”

    “告辞！”已经抓紧机会，吃的酣畅淋漓！听到已经没啥实质的东西可谈了，抹抹嘴巴就打算告辞。弹剑听潮无奈一笑，拱手送我出去。

    架起剑光，滚回景阳庄的时候，我脑海里想的，却不是乾坤神教打算组建万毒盟的事情，而是——这个尸煞，原来也可以被炼化精魂。

    “刚才我确实没在乾坤袋里发现什么可疑的东西，但是在检查自己状态的时候，却发现玄阴幡上多收拘了一个高段大怪。尸煞的元神被摄在了蓝螭的那杆玄阴幡上。”

    “还有什么战利品，比尸煞本人更好哩，看来我不但可以炼制第七杆玄阴聚兽幡，而且这第七杆玄阴幡的威力，只怕还在前面诸幡之上！”

    在回去的路上，我试着想先炼制这杆超级霹雳无敌的玄阴幡出来，却沮丧的发现了一个事实。系统提示：“您的等级不够炼化尸煞精魂，无法炼制……请您提升等级后再继续尝试！”

    “丫的！我说哩！要是运气这么好，连这么高等级的元神都能炼化，下回我就该试着去峨嵋收三云而英的魂魄了。”

    佯佯回到的景阳庄，接到了牧师欢欢他们的再次来信。万毒岛赤潮任务完成了，他们那边却出了大问题。

    ps：最近状态有些差，屡次想要提速都没能提的起来，虽然俺说话从来没算过，不过俺这两天开始，尽量争取在下午四五六七点更新。

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第十五回劫数难逃www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十六回矿坑 

    第十六回矿坑

    “有个喜欢冒险旅游的玩家，id是寻找而死，他最喜欢的事情，就是在蜀山里趟地图。他跑到万毒岛之后，在附近冒险的时候，无意中启动了一个古怪的任务。释放了海底被上古仙人镇压的六条蛟龙！”

    牧师欢欢他们的遇到的，就是刚刚跑出来的这些狠角色。幸好去探无名小岛的玩家，都是万毒岛上的精英战力，而且数量不少。一场苦战下，完成了这个突发任务，击毙了那六个倒霉的**oss。然后，大家查明真相之后，把那个id是寻找而死的玩家，拖出来狠狠扁了七八十次，直到他再也不敢上线。因为这边的状况，好多高手都被吸引了过来，以至于错过了赤潮任务，谁能不怒？

    这些在无名小岛的玩家，来自各大帮会，本来就有些仇怨。在围剿那六条倒霉的蛟龙的时候，也发生了不少摩擦，在没有怪物可杀的情况下，很快演变成了帮会战。

    “牧师啊！你赶紧带人回来，混战就先不要打下去了。什么？那边已经失去控制了？那你能拉几个就拉几个，赶紧都回来！我这就发布帮会公告，让大家回景阳庄！”

    这次赤潮退去之后，景阳庄再次升级。不但面积扩大到了原来的三倍，而且地下的灵脉也增多到了一百零八。这是我们拼死保卫帮会驻地，得来的奖励。

    作为万毒岛仅有的四家正式建帮的帮会，我们万毒分舵还得到了一个额外的奖励，驻地外围多了一处矿坑。可以出产十余种炼器的矿石。

    不过我听说乾坤神教得到的奖励是两座矿坑，真tnnd。

    随后的几天，岷江派万毒分舵的玩家中，兴起了一股当矿工的热潮。由于我正在开着收原材料的帮会任务，新建的打剑炉到处都堆满了被上缴来的各类矿石。剑绵红尘等几个炼剑师，技能等级都升的飞快，差不多都把技能炼到了四级以上。如果不是我们这个矿坑的等级还不够高，剑绵红尘早就应该可以炼制五阶以上的飞剑了。

    蜀山里炼制飞剑，不但需要炼剑师等级够，而且，还要有飞剑图纸。当然自行设计一口飞剑在蜀山里也不是没有可能，只不过出精品的概率太小。同为六阶的飞剑，其附加的属性有时相差的也是非常大的。

    我为了保全帮主的颜面，当然没有去跟那些新手，一起挤着挖矿。帮会的事务如今上了轨道，可以偷懒的机会正多，我慢慢的把造船术磨练到了第七级，在古砚留香大帮主的期限之前，终于造出了第一艘毒龙大船。

    俺这么信誉良好的交货之后，古砚留香果然十分高兴，不但转手送来足够制造三艘毒龙大船的材料，还若有意，若无意的试探我是否愿意，让岷江派跟万毒帮结成联盟。

    毕竟玩家不是搞地下党出身的，古砚留香再怎么谨慎，也被我探听出了一点内幕出来。乾坤神教跟麒麟阁有意结成一气，万毒帮势单力孤，自然就想谋求帮手。我的岷江派还不在古砚留香大帮主的拉拢名单，万毒分舵更是废柴一垛，在不断招收进来新玩家的情况下，人员还不足两千。比起乾坤神教七万人，麒麟阁六万五千玩家，万毒帮四万余帮众的规模，根本还上不得台面。

    古砚留香大帮主的拉拢目标，是蜀山开服第一个建帮，目前规模最大的钻石武力，这个帮会不愧是有游戏公会做后盾的老牌资格，目前玩家人数已经突破三十万，分舵十八处。无论在帮众的数量，还是质量上，都无愧蜀山第一这个称号。

    古砚留香的意思虽然没有明确的跟我说出来，但是我也能猜测的到，他八成是想请钻石武力在万毒岛建立第十九处分舵。有了钻石武力这等猛龙，再加上万毒帮这个地头蛇。跟乾坤神教，麒麟阁联盟正好一斗，双方各有争胜负的本钱。

    “这个时候，无论我加入了哪边做炮灰，结果都是万毒分舵被趟平，我醉酒青牛被数名天榜高手联袂追杀！”有了这个认识，我的决定就很简单，闷声大发财，让所有的帮众都乖乖的在红风岭附近杀怪练级。前万毒门当初选的地方不错，景阳庄附近几百里之内都没有别的帮会，只有——十几个错落的自然村落。

    万毒岛这个是非之地，早晚要爆发一场蜀山里规模空前的大战。而最后能够一统万毒岛的帮会，定然可以挤上蜀山十大之列，跟钻石武力等超级大帮会比肩。

    如果买股票的话，我一定会选乾坤神教势头看涨。如果选站队的话，我除了自己这边，谁那里也不去。赤潮过后，万毒岛上的气氛开始渐渐浓重起来，我默默的练级，升级自己的造船术，蛊术，一边尽量收集情报，看看双发的大战何时会爆发，一边也要给自己第二次度劫做点相应的准备。

    蜀山里刷功德值的家伙甚多，这个时候已经不比我头一次面临天劫，那时候资料很少，只能自己摸索。现在论坛上关于度劫的帖子一抓一大把。好些度劫成功的玩家，在得意洋洋的放出自己全身状态的系统截图。

    我在仔细剔除了一些明显虚假的信息之后，对比蜀山官方的公告，对自己即将面临的天劫，有了清楚的认识。以我的实力，只要准备充足，成功度劫不是问题。问题就在于，我度劫之时一定要找个安全的所在。

    虽然我也不觉得自己会有太狠歹的仇家，但是为人做事不可不防备万一。我已经决定了，在天劫降临之前，再度出海一次！茫茫大海上，碰到熟人的几率可就少了很多。

    ps：有vip月票的，帮忙投撒冷的《艳遇谅解备忘录》一票

    点击察看图片链接：/?bl_id=58519 target=_blank

    《艳遇谅解备忘录》传送门

    蜀山 第九卷剑光绕九州 第十六回矿坑 www.dxsxs.com 



第一回不负责任的帮主 

    第一回不负责任的帮主

    没错，这不负责任说的就是俺。我在万毒岛上，开始动荡之时，不是跟帮众们一起苦苦支撑，而是撒手一个人跑掉，可是的上很不负责任。

    不过，就算我很愿意负责，该倒霉还倒霉的人，是不会对俺的努力作出任何好感的表示的。我留在万毒分舵，未必能把大家带到更有利的方向，而无论我做了多少努力，只要没有给帮中的玩家，带来更大的好处。我的辛苦只会换来一阵骂声而已。

    与其如此，还不如让大家自己去选择最好的道路，俺在旁边摸摸的旁观好了。

    对乾坤神教和万毒帮的拉拢，我没有回应半个字，在把景阳庄所有的材料都浪费的精光之后，蛊术奇迹般的升到了第八级，虽然还没培养出百毒金蚕蛊来，但是我相信那不过是个早晚的问题。

    造船术也在万毒帮源源不断的材料供应下，突破了制造毒龙大船的那个层次，当然也没有更高一级的图纸，跟材料让我继续升级了。

    感到窝在景阳庄已经没前途，我跟帮里几个主持帮务的兄弟们打了个招呼，没等他们反应过来，我就已经上路了。

    我凑合着万毒分舵的材料，加上在万毒帮送来的材料中克扣下的，自己也弄了一艘毒龙大船。蜀山里的法宝，毕竟不似现实里的船只。我一个人扬帆出海，绝对木有问题。

    毒龙大船，七阶法宝，以海中毒龙的骨骼为龙骨，龙筋为绳索，铜椰木为材料……制造的海船。长二百八十米，宽三十七米，形制入龙舟，可搭载六座太乙神雷塔或六座烈焰神雷冲。速度300～370，可以给己方玩家增加百分之三十的攻击伤害。

    我计算这次天劫光临的时候，估计大约还有一天半。我的打算就是从万毒岛远航，直到天劫光临，不拘在什么地方，只要没人打搅就成。天劫的时候，要是被人暗算一下，后果可跟普通的死去掉级不一样。

    现在的蜀山里懂得造船术的人还是很少。大部分人都是在得到了造船图纸之后才去做转职造船师的任务的，但是造船图纸偏偏一向是蜀山里的罕见物品。

    因此，当我航行离开万毒岛之后，只是碰上了三五艘别家帮会的战船，远远的看到了我，并没有做什么反应。这个时候万毒岛上的陆地地盘还没有争夺出分晓来，这海里的疆域更是无人理会。

    这些在海面巡逻的帮会玩家，都是在杀怪练级，或者在寻找什么海里才有的物品。

    七阶的战船，就是性能好啊！我只用了两个小时，已经把万毒岛甩在了地平线的后面。毒龙大船上我准备了很充足的东西，支撑我在海面上练级一两年都不是问题。

    太乙神雷塔的攻击模式，是在塔尖山发出一团雷火。攻击距离可达一百二十公里，威力相当于普通玩家的五级太乙神雷。烈焰神雷冲则是射出一道粗愈人身的烈火，射程比太乙神雷塔稍短，只有八十公里。射中目标之后，会发出一连串的爆炸之威力。比太乙神雷塔的威力稍强那么一级。

    我以权谋私在这艘毒龙大船上装载了四座太乙神雷塔，跟两架烈焰神雷冲。还弄来一个可以附加隐身属性的天蝉灵叶镶嵌在毒龙大船上面。

    躺在甲板上，看着大海，日落，云岚，喝着冰镇酸梅汤，我心里这个爽啊。这个帮主当的过瘾，我在万毒分舵这么些天着实搜刮了不少财货。如今账面的财产已经超过了百万两黄金，各种珍贵材料虽然限于我做老大的日子还不久，但是却也收藏颇丰。

    “要是在万毒岛混不下去了，我拉了人马回岷江也是一样的风光。至于其他帮会的战争，你们可劲去打吧！反正我是不会参与那种没前途的事业中去的。”

    休息够了，我亮出了冰晶，黑煞双剑，准备在天劫到来之前，多积攒点经验，努力再升一级。我现在已经人类身份，已经是五十九级又十九万多经验，距离六十级大关只有一步之遥。这还是多亏了我击杀了尸煞，得了一份及其丰厚的经验大礼包，才有如此成就。

    这天劫到来的时候，天鬼变身是没发使用的，因为天劫针对的就是人物本身。不过这对我来说，也不是很大的问题，天鬼变身的速度在天劫到来之时，完全派不上用场。天劫的变态攻击是忽视一切身法变化的。

    当我在海底杀怪，杀到了晚上，回到毒龙大船上补充药品的时候，远远的海面上，传来阵阵的悠扬歌声，更有古典之极的乐队伴奏，洞箫，铁筝，琵琶的调子我还大致分得出来。

    “是玩家，还是什么古怪的怪物？”我心里这么想着，调整了一下毒龙大船的方向，直奔声音来源而去！

    默默计算航行的速度，我心里的惊讶越来越甚。这歌声音乐，听来清晰入耳，但是我航行了**十公里，这声音还在远方，竟然似乎没有拉进一点。

    “这肯定是什么古怪的幻术，不然那有声音可以传出如此之远，还能这么清楚的？”我当机立断，立刻停下了毒龙大船的行驶，纵身跃离船头，飞上了半空。

    说来也煞是奇怪，我这边才停下毒龙大船，那歌声，音乐之声就骤然转急，似乎更加悠扬动听。我考虑了一会，脸上露出了非常自信的笑容。

    “我人是不会过去的，这明显就是一个陷阱。但是送些小礼物，希望对方能很喜欢！”太乙神雷塔启动，慢慢的轰着玩吧！我倒要看看这个古怪的歌声是从哪里传出来的。

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第一回不负责任的帮主 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回松涛如诗，灵琴天韵 

    第二回松涛如诗，灵琴天韵

    威力至大的太乙神雷胡乱轰下，在寂静的海面上炸起滔天巨浪。太乙神雷塔这个东西，好就好在不用耗费玩家本身的法力，在帮会驻地，是由地下灵脉提供能源，在战船上，有战船的动力源提供能量。

    我也没能找出那奇异的歌声，音乐是从哪里传来，因此，采用了传说中的地毯式轰炸，一排排的太乙神雷，狂轰过去，等我堪堪轰到了太乙神雷塔的最大射程，海面上一阵波涛涌动，一道水柱射上了天空，迎着落下的太乙神雷，两方对冲，威力顿时消弥。

    “好！有了目标，那就全线开动吧！”我把四座太乙神雷塔威力全开，不间断的轰了过去。事实证明了，无赖的手段，往往都很有效。水面上浪花翻涌，水柱冲天，或喷，或射，或推，或卸，把落下的太乙神雷，一一抵拒在半空中爆炸。

    我的先天庚金叱雷剑遁速度何等之快？就在毒龙大船的太乙神雷塔掩护之下，我已经疾飞至那片海域上空，扬手一抖，六杆玄阴聚兽幡威力尽开，数百道黑气往下一落，顿时卷起一宗事物上来。

    我是没啥音乐素养，但是却也认得，手上这玩意，乃是传说中，古代文人士子，附庸风雅时琴、棋、书、画中的，那个叫做琴的东西。当然这玩意在古代也是分很多类型的，我没把它认作是琵琶已经很有文化，别问我这东西，具体的型号是虾米玩意。

    “封神演艺中有玉石琵琶成精，难道这个玩意是古琴成精不成？”玄阴聚兽幡卷起此物之后，海面顿时风平浪静。我仔细观察了手上的古琴，拍了个系统鉴定上去，得到的消息，顿时让我在此恶狠狠的幻想：“要是阿拉伯恐怖分子也玩蜀山，还被恶意k个百八十遍，正义愤填膺的时候，有人提供蜀山设计师的家庭地址该多好！”

    灵琴松涛如诗！仙人遗物，非法宝，不可装备，拥有自我意识，可以幻化为仙子起舞。玩家若懂音律，可以在弹奏时唤醒灵琴松涛如诗中的仙子。若是玩家弹奏水准，达到国际大师级水准，更可以人琴合一……以情入道，调动天地万物为己用。

    “恨！我好恨。狠，蜀山设计师够狠，很！很扑街的设定啊！”

    这玩意换个懂音乐的mm，说不定乐不可支。但是在俺醉酒青牛的眼里，却真不是个玩意。说起来很奇巧的东西，也属于极为稀罕的物品，但是偏偏不能用来打架。连个等级都没有，也不知能卖个什么价钱。

    我正要兴趣缺缺的把这口灵琴放入乾坤袋。突然一声急促的清脆嗓音在琴上响起。“这位道长，可否放小女子回到大海，我在此地弹奏曲调，逍遥多年，不想落入俗人之手！”

    “啥！什么叫做落入俗人之手？”你老实在我乾坤袋里呆着吧你！我没搭理这口破琴的请求，求人还这么趾高气扬，瞧不起人，你觉得我老牛是俗人，还真没看错。

    “若是道长肯放过小女子，我愿意奉送道长一件仙家无上至宝！小女子虽然能弹奏世上一切曲调，但是却并无它用，道长得之，不过转手商贾，亦不过是百两黄金之价罢了！”

    “仙家至宝！我切听听，早这么说，我不是就通情达理了？扯什么俗人，雅人！谁搭理这个。”我连连点头，用最文雅的声音说道：“本道长并非贪图钱钞之人，不过若是本地有什么仙家至宝，我担心落入歹人之手，为祸天下。定要收了的！”

    “我真无耻，连口npc的破琴都欺骗。不过这也是没辙。没听说人家要提供仙家至宝么？不过，这个任务怎么有些古怪啊？这么容易就能得到手的玩意，不会是五六阶的玩意吧？”

    这口灵琴松涛如诗似乎并未听出我满口谎话，估计是系统设定的智商不足，又或者干脆就没心思搭理我这种人。只是轻轻让琴弦响了一下，丁东，丁东！两声。清脆悦耳，虽然不成曲调，但是却也优雅动听。

    “我本上界仙人偶然遗落人间之物，流落在这海底也不知多少年代……”

    “没多少年，蜀山开服才不到一年！”我心里暗自补上一句，又听到琴弦仙翁，仙翁！的响了数声，那灵琴中的女子声音，才又继续说了起来。“前数年，也不知哪里来了个妖孽，霸占了此处海域。因为听得小女子歌喉动听，兼通天下乐器之音，便想要收服！我当时便力作挣扎，言道：‘若是被人强行收服，不得自由，我便不法任何响动，寂寞到老！’……”

    “嗯！很多废话！请立刻进入主题！”也不知我脸色难看，起到了催促的作用，还是这npc的台词说完了。灵琴松涛如诗终于转入了正题。“那妖孽，乃是魔道强人。也不知在什么典籍中，得之此处海底乃是仙家府邸，一心想要占据为己用！若是道长能够斩除此名妖孽，据我所知，那仙府内有上古奇珍水火玲珑塔。威力不输天下任何法宝仙器！”

    “我先问一句，那妖孽已经得到了那水火玲珑塔没？”

    那灵琴嗡嗡两声，这才回答道：“那妖孽功力不足，还未能突破仙府禁制！”

    “哦！就是说，我杀了那妖孽，也未必能打开那仙府禁制！我还是把你拿去卖钱好了！”

    我正要收拾了走路，那灵琴突然声音转为急促，“道长不可，若是你把小女子附身的灵琴拿走，我元神受到那妖孽禁锢，定会生不如死！”

    “咳嗽！然后哩？我拿你去卖钱，应该不影响收入吧？”

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第二回松涛如诗，灵琴天韵小.说。t/x/t天.堂



第三回翩跹天魔舞 

    “我靠！我不过就顺便问了一嘴，居然给我当机了！”

    手上这灵琴松涛如诗，突然蓝光一闪，出现了极为诡异的状态。虽然如今早就不用瘟到死了，但是我对大名鼎鼎的蓝屏现象，还有有所了解了。

    “蜀山也不弄个好点的智能程序，连基本的对话都完不成的npc也太差劲了……”我唠叨了几句，还没等向蜀山gm报告，这里出现异常情况，这口灵琴上的蓝光又渐渐消去，恢复了刚才的状态。

    “灵琴松涛如诗觉得您才高八斗，雅善音乐，与您心灵相通，成为玩家醉酒青牛私有物品！不可出售，不可装备，不可抛弃，无法损毁！”

    我正纳闷间，琴腹突然绽放一道白光，渐渐包裹了灵琴松涛如诗的全身，随着光芒渐趋强烈，我隐约看到一个微型美人，在琴身上翩翩起舞。无数乐器伴奏之声，悠然响起，我刚才听到的那个婉转歌喉，有再度传来。

    “我去！这是出了什么古怪？我从未听过游戏里的npc也会疯掉！”

    猛然间，眼前亮光一闪，我下意识的举臂一挡，只感觉举起的右手臂麻麻的，似乎被什么东西射了进去。

    “恭喜玩家醉酒青牛收服灵琴松涛如诗！”我一翻手臂，顿时瓷牙咧嘴有些不满。灵琴松涛如诗已经消失，而我的右手臂上，却多了一个古怪的花纹，系统上到是很清晰的多了一个命令松涛如诗，这个命令的下方，则多了召唤，收回两个选项。

    我试着召唤了一下，手上顿时多出了一张长四尺有余，精雅无比的古琴出来。刚才我还没真每仔细的看这张琴的形制，现在看来，其造型……应该是能卖很多钱的那种！

    我这种外行，看着上面六根琴弦，分别在尾端标上冰寒，烈暑，大风，暴雨，迅雷，冬雪十二个大字，在琴头，又有清风，冷月，星燧，弄潮，金曦，阳春同样十二个大字，也不知是什么意思。

    随手拨弄了两下，只觉得这张古琴音质确实不错，以俺弹电吉它的水准，也堪堪能弹奏一些简单的曲子。当然荒腔走板自也不必细说。

    在我粗心大意之下，丝毫没注意到，当我波动松涛如诗的当，周围的气候变化忽而凛冽，忽而温和，电闪雷鸣，风骤雨急也是一现即收。

    “小兄弟好生雅兴，在如此夜晚，居然还在拨动琴音！”

    正在把一张古琴拨动的十分尽兴，想起了在大学组建乐队的那些放浪时光，一个娇美无比的女子声音，柔柔的传入耳朵，叫人心里痒痒的就想看看真人。

    “是谁在那边，给俺老牛出来！”

    “我出来就是，小兄弟不必着急吗？”

    恍然间，我扭头寻声，本来半夜的海上，竟然泛起微微的鱼肚白光，也不知是什么花朵，正在飘飘下落，一个曼妙的身影，婀娜走来，竟然让我有了在看世界顶级模特，在t型台上**行走的错觉。

    “我耐耐的熊！这是人么？这简直就是诱惑这个词的具现化身！”

    这女子轻踏海面，犹如走在天鹅绒毛织就的地毯上，每走一步，都会让人怀疑她是否会跌倒，需不需要有人来扶。虽然这女子身穿的衣服，清致古雅，并不暴露，但是却纤瘦合度，把最美好的曲线，都勾勒了出来。我的眼神盯着这神秘女子的双腿，随着她每一步的迈开，全身的每一分肌肤似乎都在吐出芬芳的奇香。

    “丁东！丁东！”我手上的古琴，突然无风而鸣，而且声音急促，让我听得有些心烦意乱。随手收入了手臂中，正要摆出绅士风度，跟那美女搭讪，突然一个毫无征兆的念头涌了上来。

    “我确实喜欢美女的，但是啥时对一个连面孔还没看清的女人就这么猴急了？”

    有时候，我都不得不佩服自己，**的反应比大脑快的好处就是，不管对错，反正我的反应都比别人快。在我脑海里还在思考某些疑点的时候，我的身体已经最先做出了反应，一道千重剑网瞬息之间就发了出去。

    然后，我面前的诱人美女，本来充满诱惑，磁性的让人敬礼的声音，突然变得尖利，凄凉。一道煞白的身影就在骤然发动，向我扑来的时候，迎上了本来不该出现的庚金叱雷剑煞交织成的无边剑网。

    “我靠！原来这个不是美女，是刚才那破琴说得妖孽！”

    饶是我的庚金叱雷剑煞威力无匹，发动更始迅速无比，也没能伤到这个能作天魔妙舞的妖女。她的身法之快，足够两千以上。而且身上的防御更始古怪，剑气斩上之后，就想切开了某种奶酪一样，有点涩，却好像没切中实质。

    “你竟然可不受天魔幻舞的迷惑！本来还想让你死的毫无痛苦，现在看来好心不得！”

    我头上冷汗直冒，刚才我要是动作慢了一点，只怕现在已经会复活点琢磨怎么死的来着。这妖孽果然神通广大，变化莫测，只不知是什么来历！

    我这个时候也没空去察看对方的资料，因为那妖女一退之后，如飘风一样，迅疾的又攻了上来，这次她可每使用什么迷惑人的手段，而是两手一探，身上的衣服化作了无数彩带向我绕了过来。

    这种法宝我还从未见过，庚金叱雷剑气斩上去，柔柔的不受力，根本战不断。好在我庚金叱雷剑遁的速度够快，刹那间已经脱出了这妖女的彩带包围。

    “嗯！刚才看到的那女人的衣着很单薄，按照这个规模，她……现在应该**了才对！……别把彩带舞的那么急啊，我什么都看不到了耶！”

    ps：俺什么也不要求读者，只是希望大家能看的爽，忘记俺前些时候的劣迹吧。

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第三回翩跹天魔舞小.说.t.xt.天.堂



第四回妖女谢缨 

    事实证明了，我这个人比较龌龊，而蜀山确实不是色情网游。

    我找了好些角度，终于在一丝白驹过隙，稍纵即逝的缝隙里看到，那妖女身上的衣服还是那么多。“射出了这么多彩带，那么单薄的衣着，居然还没变成**，至少弄个三点式也罢啊！真是**ug啊！回头我定去论坛上批马甲发帖子，把这事抖落出去！”

    这妖女的彩带，也不知什么类型的宝贝，我连续发了几十团雷火出去，都被她彩带圈转成无数圆环，轻描淡写的消弥了开去。两口七阶的飞剑，更是好几次险些被那些古怪无比的彩带收走。

    俺就像老鼠拉龟一样，简直无处下手。只能用玄阴幡阻住对方的彩带，僵持在半空中。黑气如织，彩带飘飘，斗的不亦乐乎，我的心里却有点古怪的感觉。

    “以我的操作水准，同级的怪物肯定不是对手，但是若对方高我十几二十级，那么表现出来的实力，肯定不会仅仅如此！难道蜀山里也设计了技术特别好的特殊npc么？”

    百多年前，计算机技术就可以设计出了能够下赢国际象棋大师的深蓝，现在设计这么一段完美的战斗程序，也绝非什么太困难的事情。

    在越打越吃力的情况下，我不禁想起了蜀山官方论坛上的一个八卦帖子，发帖人id千环冰云，号称八卦冰，说是在内部高人的泄漏下，他探得了一处绝密资料。只不过在关键的部分，他设置了金钱贴，蜀山论坛里使用的金钱，通用游戏里的铜板，银两，黄金。这个天杀的一个破帖子要卖五百两黄金，还不打折。

    我当时是没舍得花钱看，过后不久那个帖子就被论坛管理员删掉了。我只是隐隐听说那个帖子里把npc的战斗力内部分级给弄了出来，按照那个说法，在同等级之下，npc的战斗力还分成六个层次。

    前三个等级，即废柴级，普通级，精英级，后面三个等级语焉不详。据说第四级战力的npc可以轻松撂倒十个同级的普通怪。再之上的传闻，就开始荒诞不经起来。

    如果等级相同，我估计尸煞，甚至我遇到的最强boss谷晨，都未必是她的对手。当然这是不计算法宝加乘威力的情况下。谷晨如果把九九八十一杆玄阴聚兽幡炼成，无论操作多强的同级人物，落入他的大阵里也只有死路一条。

    “阿拉丙神灯啊！再次拜托你了！”我这人相信，全力以赴抓住眼前机会，比保留实力等待以后一鸣惊人要来得管用。因此毫不犹豫的把仅剩两次招呼护法大金刚的机会，用在了这妖女身上。

    “管它哩，先干掉这个女人再说！”

    护法金刚一出，战况顿时扭转。护法金刚现出丈六金身，手持比我腰还粗的强横佛兵，一击就震爆了那妖女的护身彩带。第二击落下，刚才还轻颦浅笑，动手之时风姿不减的妖女，突然厉啸一声，身子一滚，顿时变做了另外一个狰狞凄厉的模样。通体黑雾缭绕，十指锋锐如钩，放出了一团碧阴阴的奇异火焰，跟护法金刚斗做了一团。

    我在一边没忘了给护法金刚打个下手，玄阴幡，五火神雷，玄**雷，五火阴雷，庚金叱雷剑煞，黑煞，冰晶双剑，轮番攻上，力求在最短时间内，击杀了这来历神秘，本事莫测的妖女。

    “你这混蛋坏我好事，我谢缨费尽无穷心血才探知此处海底的仙家洞府底细，却折辱在你的手里……”后面的话，我没耐心听了，一个npc的废话，管它作甚，我在护法金刚彻底斩妖除魔之前，六面玄阴聚兽幡威力全开，往下一刷，顿时收了对方残存的魂魄。

    “天见可怜的，这妖女的等级可别不到九十级啊！”

    等我打开系统查看，顿时吃了一惊。谢缨！红花山鬼母门下第六弟子，得有鬼母真传。因犯了红花鬼母教规，被废去七成法力……我查看了一下谢缨残存魂魄的属性，这妖女谢缨果然等级高达一百二十九，但是几乎所有的技能属性，都是灰色，表示不可运用。而且身上居然没有任何法宝，可供我揩油，真是穷到了骨髓。

    我手上材料齐全，炼制第七杆玄阴幡不是啥大问题。虽然平常还没用过人形npc来炼化成玄阴幡的主元神，但是系统的判定一视同仁。

    天色蒙蒙将亮的时候，海面上黑气纵横，交织成一个巨大的黑色球体。无数人兽精魂，在黑气中冲突来去，也亏了这片海域已经远离了陆地，附近也没有什么岛屿，极少有玩家出没。不然肯定会被这边妖异的景象给吓到。

    猛然间黑色球体爆破，七团黑色浓密魔气分射八方。黑气各有一个凶厉的妖魂附在一面黑色小幡上在凶信发威，辛苦了半个晚上，第七杆玄阴幡终于祭炼成功。

    我正喘了口气，吞服了几枚丹药，来弥补损耗的真气法力。而就在这个时刻，天上红云如奔马般席卷天空，天劫悄然而至。

    “我哩！至少也给俺醉酒青牛一个准备的机会好么？我的真气法力数值，还未恢复到最满啊！”

    匆忙的把身上的飞剑法宝更换掉，这雷劫可是不讲情面的，管你是六阶，还是七阶的宝贝，它一旦落下都照轰不误。为了抵御天劫，我早就预备了炮灰级法宝飞剑，身上的这套，我可舍不得拿出来抵御天劫。

    这次天劫来势奇速，我祭炼第七杆玄阴幡消耗的法力真气，还没恢复到一半，劫云已经当头，一道绚丽无比的红光射落，还未紧接海面，海水就经受不住如此高温，开始升腾汽化。

    “竟然是蜀山里最凶的太阳真火劫！”

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第四回妖女谢缨小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五回乾阳神雷网 

    崩！

    看着一口五阶飞剑，被太阳真火劫炸成粉末，我心里这个肉疼啊。尽管不是什么好东西，也是价值好几百两黄金的。

    由于没有预料天劫的属性，我准备的飞剑一口一口送上天空，又一口一口的被太阳真火所毁，那股沮丧劲就别提了。真火克庚金，不论是飞剑，还是我最得意的先天庚金叱雷剑煞，都被这太阳真火劫克制的死死的。而我偏偏不擅长法术，这场天劫应付的我吃力无比。

    “娘的！下次我说什么也要把玄阴真经跟青城炼气诀修到最高段。不然遇到属性相克，就太吃亏了耶！”

    也亏得我站在毒龙大船上应付天劫，不但有太乙神雷塔跟烈焰神雷冲可以支援一下，攻击的威力还有百分之三十的加乘。虽然损失够惨重，但是场面还算轻松。

    我如今手头丰裕，五阶的法宝飞剑，我准备了一百来件。瞬间补满所有真气法力数值的紫金丹更是准备了两百颗，这等状态要是还渡劫失败，阎王爷都会批文，说：“醉酒青牛同学，生的不妥，死的憋屈！”

    太阳真火劫，顾名思义，引动劫云的威力，尽数来自大日炽焰，论温度之高，蜀山里没有任何法术，法宝能超过太阳真火。也没有任何纯阴属性的法宝，法术，真气可以克制，或者抗衡太阳真火的威力。

    我唯一能作的，就是拖延时间，等待天劫过去。

    划了六七个法诀，又是数十团雷火迎上天空，劫云上喷吐的火柱一冲之下，这些雷火瞬间被融。法力真气，可以靠药品补充，法宝飞剑可是毁一件少一件，因此，我虽然法术怎么差劲，也要尽力多用，给自己剩下点装备。

    被雷火炸灭了小半威力的太阳真火柱，靠近我头上的时候，被我发出一团黑云，撑住了不得下来。这个法宝叫做丹云麓！纯粹的防御型，功效还不错，这已经是第三次撑住了劫云喷射的火柱。

    看着渐渐压低的劫云，我心里也有些不太托底了。这回的太阳真火劫，比上次大大的不同，劫云每次喷射火柱落下被我挡住，它就会降低一分，下次的大日炽焰威力，就会更强一分。

    “这么搞下去，不会直接落在我身上，然后添油加炭的开始烧吧？我可没有本事在大日炽焰里保住小命！不成，我说什么也要把劫云撑上去！”

    渡天劫开始两个多小时，劫云已经从距离我几十公里，压倒了不足三百米的距离。周围的空气犹如酷暑，海面上被蒸发的水汽，已经弥漫如云。

    数十里方圆之内，都是白雾蒸腾，蔚为奇观。

    “算了，法宝终究可以再炼，渡劫失败的后果太严重，我还是舍出家底吧！”

    到了这一刻，我终于按耐不住，换上了玄阴聚兽幡。人类身份的状态，我只有五十九级，势必无法装备上全部七杆玄阴幡，我既然已经豁出去了，自然就拿威力最大来抵抗天劫。

    千百道黑气只冲云霄，饶是劫云威力之大，不可思议，也被我冲动了一分。向上升了十余米。玄阴幡上的生魂，正被太阳真火克制，只这一下，就有一杆玄阴聚兽幡被太阳真火炼化了本质，伤了主元神，从六阶掉到了五阶。

    “要说不心疼，那是假的！”可是再心疼也得咬牙上啊，我更换了另外一杆玄阴聚兽幡，试着再冲动劫云，却被劫云上猛然爆发的太阳神雷给炸的黑气翻飞，我赶忙把玄阴幡收了起来，换成了其他的法宝。

    就这样，每次劫云再度降低，我就用玄阴幡冲一下，然后再换其他法宝顶替，接连被太阳真火炼掉了三杆玄阴幡的等级，我再也不肯动用这压箱底的宝贝了。只有蓝螭，八赤火驹，妖女谢缨，万毒金蛤这四杆未损，但是这四杆玄阴幡几乎就是我的命根子，真的被太阳真火炼掉一级，我哭的时候，都找不到腔调了。

    “人生就是tm的矛盾！”

    ……

    渡天劫已经差不多快有一天了，我拼到了后来，连揩油万毒帮弄来的毒龙大船，都咬牙当作炮灰送上了天空，看着天上被炸成粉末的七阶战船，我真是有点欲哭无泪。

    这次渡天劫，光是丹药，当炮灰的法宝，飞剑，就差不多价值黄金五十万两，等若我一半的身家。眼看劫云也缩小到了最初的十分之一，可就是这个时候，才最为关键，只要一个应付不慎，前边的苦功，都付诸流水。

    咬咬牙，我再次吞了一颗紫金丹。计算着手上，还有几件法宝，够不够撑下最后一轮的天劫发威。“是死是活就看这最后一招了！”

    劫云此刻已经降低到了不足百米之处，我身上能烧的东西，已经都开始了着火。估计渡完这次天劫，不管成功不成功，我都要去韩国做整容了，希望那边别象国内的医院，总出什么稀奇古怪的医疗事故，万一手术整容失败，……我丫的就去投奔塔利班。

    劫云似乎也在持续烘烤，灼烧俺之后，想要喘息一翻。先是集中收缩，然后再分化成近百团火云。看那架势，我猛然大叫出声：“是乾阳神雷网！”

    想起蜀山的最著名的一个宣传动画，我顿时心里就毛骨悚然，兼瓦凉瓦凉。乾阳神雷网是所有火系雷火法术的终极技能，据说只有到了一百五十级以上，才能通过做某个神秘的任务学到。当时的那个视频，是用乾阳神雷网来轰一条据说六千年修炼的巨型蟒蛇，那个场面，雷火交轰，天地震爆，……震撼到不得了。据说下载次数超过了一亿，我的光脑里还有一份。

    “我能成功渡劫么？我能么？”

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第五回乾阳神雷网 www/xiaoshuotxt.co m



第六回仙骨，元婴 

    “人逼到急了什么法子都想的出来，只要能痛下狠心！”

    我手上已经没有什么压箱底的玩意了，阿拉丙神灯在开始我就看过，状态一片灰色。这该死的东西召唤护法金刚，每天只限使用一，。我才刚用它来收服妖女谢缨。现在还未到二十四小时。

    盯着逐渐降低的乾阳神雷网，我断然一剑剁下自己的左手，虽然游戏里的伤害疼痛跟现实里没法比，可是也让我快流出眼泪来了。

    “我是在玩游戏，还是在被游戏玩啊！马的发克……”我手上的飞剑一抖，穿上了自己手掌，扬手射上了天空。

    “希望玄阴真经里学到的化血分身**，能管用一点！”

    带了我残肢的飞剑，果然跟刚才不同，出手就幻化成一条跟我自己一般无二的人影，御剑直冲劫云。天上雷火感应到我的气息，如被磁石吸引，立即罩了过去。轰轰！之声大作，乾阳神雷网提前爆发，把我的化血分身炸散成劫灰。

    “似乎有效！”虽然身体备受摧残，不过俺的身心还是坚强的充满了斗志。换了口飞剑，把左手的前臂也切了下来，再次化血分身！

    天劫只要感应到了我的气息，就会猛烈的爆发。当我变成杰克船长，只剩一条手臂，一跟大腿的时候，终于嚣张的大笑起来！“贼老天！我看你也奈何不得我了吧！”

    劫云化成了乾阳神雷网之后，连续爆炸，只剩下了十来团雷火落了下来。我先天庚金叱雷剑阵早就做好了埋伏，虽然真火克庚金，但是如今劫火势微，我的庚金叱雷剑阵却是蓄势已久。

    一团乾阳雷火，就震碎了数十道庚金叱雷剑气。但是比不得我埋伏下的剑阵，连环十八座，层层反击的无边剑气，被雷火震散，迅即有后来剑阵填补。而这十余团雷火，消失一团，危机就去了一分。

    当天空再度晴朗，劫云尽消的当，我心中阴霾一扫而空。老子再次渡劫成功，我醉酒青牛果然是遗祸万年的料子，很难死掉的！

    “哦！哈哈哈！哈哈哈！”平时习惯的懒懒散散，我很少有这么开心的大笑过了。玩游戏图的是什么？不就是图个开心么！总是一帆风顺，或者砍砍杀杀，哪有这种历尽辛苦，终于获得成功来得畅怀。

    我现在体力见底，真气法力栏也都看到了最危险的红色警戒。药品基本没剩，准备用来当炮灰的飞剑法宝，也只有十来件了。

    系统传来的悠扬叮咚声，真是悦耳的好似仙乐。

    “玩家醉酒青牛渡天劫成功，请问是否保持当今模样，还是恢复本来面目？”

    系统一闪，出现了完好无损的我，跟缺胳膊少腿我，两个模样让我选。“我靠！我有多么变态才会选第一个啊！你当世上谁都愿意作铁拐李么？”

    我毫不犹豫的点选了恢复原貌。身上的热流一股脑的涌来，一次，两次，三次……十次！系统不但给我恢复到了完好无损的状态，还把奖励的十级等级一并兑现。“我靠！六十九级的人物啊！老子以后在蜀山里，也是横着走路的鸟人了！”

    “玩家醉酒青牛渡天劫成功，奖励仙骨一根，获得炼成元婴！请选择奖励！”

    蜀山渡劫之难自然不必细说，但是渡劫的奖励之丰厚，也是物有所值。系统光屏打开，上面一列，七根形式各异的臂骨，腿骨，脊椎……等等仙骨，各自标有属性。

    太阳天铜骨，肩骨，古铜色。每升一级，奖励防御值一百点，升级所需经验减少百分之十，附加技能……太阳真火！

    “这个很赞啊！”我继续看了第二根仙骨的资料。

    寒玉玄冰骨，腕骨，透明若水晶，冰系法术＋5，水系法术＋3，升级所需经验减少百分之十一，附加技能……“这个就可惜了，我不但不擅长冰系，水系法术，连法术都是弱项！”

    无形剑骨，脊椎，八阶仙剑炼化而成，御剑时附加无形剑芒一段，增加伤害640。御剑速度＋300，升级所需经验减少百分之九，附加技能，隐身，无形剑气！

    “介个……真是叫人难以割舍！我到底选择什么好哩？如果我没有先天庚金叱雷剑煞这个技能，说不定……抉择真难！”

    两极眩光骨，小腿骨，永久增加所有遁法速度百分之三十，升级所需经验减少百分之三十。附加技能冰魄眩光剑诀。

    “速度！增加速度的，而且选了它，以后升级只需别人的七成经验……太帅了，简直太帅了！”

    六欲天魔骨……“这个就算了，黑不溜秋的骨头，却发出五彩斑斓的光，真是太难看。虽然升级所需经验减少百分之二十五，附加的技能六欲天魔诀看着也很爽……不过，我醉酒青牛以后是要作正派人士的！虽然蜀山里也有魔教玩家，但是这东西也能叫仙骨么？为了照顾邪派玩家，难道仙人魔神也一视同仁了？”

    天威星辰骨，头骨，可以引动星辰之力修补身躯，每秒恢复法力，真气，生命值各五十点……“这个属性，简直就是不死身啊！一秒五十，十秒五百，我现在的血量，只要两分钟就能自动补满。以后跟人交手，不但可以节省大量丹药，而且，关键时刻，等于比别人多了几条命！”

    还有最后一个，我随便扫了一眼，心里这个澎湃啊！渡劫的奖励实在太好了。古代都传说，人若有仙根，仙骨修炼成仙比普通人要容易许多。蜀山居然把这个也设计了进来。

    蜀山里到了高级别，升级所需要的经验值，简直恐怖。减少百分之十，甚至百分之二三十的经验值，等若以后每升一级，要比别的玩家，少用几天，甚至到了百级之后，可能就是节省几十天的时间。

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第六回仙骨，元婴www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七回比翼齐飞 

    蜀山里修成元婴，是从玩家实力，从量变转为质变的第一步。游戏毕竟不是真正的仙侠世界，为了吸引玩家，设计出吸引人的东西，才是第一选择。而蜀山里的元婴，跟神话仙侠小说里那种并非相同的玩意。

    在蜀山里，元婴的作用，是给玩家补血，补气，补法，补体力的存在。跟自己灌药不同的是，元婴补充这些是瞬加的，而且还是自动补满，只要掉血就立刻补，元婴能量还未枯竭的时候，玩家本身几乎是不会少这些数值的。其实是变相增加了血，气，法，体上限。

    打个比方，玩家血量五千，元婴血量一万，那就可以拿这个玩家当作血量一万五的血牛来看待了。

    按照修炼的道法不同，玩家修炼出来的元婴，也应该分成很多种，只不过，这个资料蜀山官方语焉不详，我又没有见过别人炼出来这东西，只能靠推测。

    我修炼了两门道法，因此在炼出元婴的时候，也有两个选项。玄阴真经心法修炼出来的元婴，通体乌黑，神色诡异，属性上清楚的写着。“元婴——玄阴心法炼出，等级1，真气10000，法力10000，生命值8000，体力600。可携带一件法宝。玄阴真经所载法术威力增大百分之十……”

    青城心法修炼出来的元婴，居然仙风道骨，是个小老头模样。属性是，“元婴——青城炼气诀心法炼出，等级1，真气6000，法力6000，生命值16000……可装备一口飞剑，青城炼气诀，青城剑诀威力提升一级……”

    既然还挂着青城弟子的名头，在选择元婴的时候，我毅然舍弃了看起来邪气万状的玄阴心法，点选了光明正大的青城心法。“别问我为什么这么选，蜀山里的青城心法有个最大的优点，就是兼容性好，对蜀山里的大多数的法宝，都可以操纵自如。等到了高级别，可以拿到超级法宝的时候，才发现自己的心法跟法宝犯冲，那时后悔药可没的卖。”

    “虽然现在玄阴幡是我最强的宝贝，但是以后可就说不定，什么玩意最强了！”

    选好了奖励，我兴奋的有点手舞足蹈。

    蜀山地图这么大，玩家这么多，是否有人比我先渡劫成功，只要别人不愿意炫耀，我也无从得知。但是，我可以肯定成功渡劫人，绝对不会太多。因为我还未听说有玩家炼成元婴的。在蜀山里要想某个技能不被人得之，除非他永远不在人前使用，要是真有这种变态存在，我也就认了。

    “不过！嘿嘿！隐藏压箱底的手段，俺可是经常的干啊！”毒龙大船已经被毁，我也木有其他的想头，正打算返回万毒岛的时候，又想起了海底下那个仙人洞府。

    “我是去看看，还是不去呢？”心头争端数次，还是好奇心占据了上风。正在我想破浪穿波，下到海底的时候，一声诡异的震鸣，把我虚幻的游戏里，拉回了真实世界。

    “马的发克！居然有电话来了！而且这级别还是非接不可！谁的电话被我设成了如此牛比的等级？”正在我嘴里发狠，待要把对方骂个狗血淋头的时候，熟悉的女儿声音，爽朗清脆的传来。

    “耶？青青！怎么你会这个时候打电话给我？”

    我转换情绪的功夫，总算是到了随心所欲的境界，一听到来人的嗓音，就立刻转为彬彬有礼，诚恳大方，言谈有趣，幽默风雅……

    “……别废话了，我直到你一直在玩蜀山，最近我想帮个朋友做任务，你来帮我一下，带个路吧。这游戏的地图太大了！”

    “带路？我是路痴耶！你确定真的要我带路么？而且你啥时也玩蜀山了？还交了朋友？我可警告你现在网络游戏无耻的男人可有的是……”

    叶青青对我的的警告，反应十分之强烈，她在电话的那边，似乎笑的快扑倒。好半天我的耳朵里，都只有那银铃般的笑声。“真不愧是俺的女朋友啊！笑声真好听，比系统的叮咚声好听多了。”

    “是我的表妹求我帮忙，因为她接到了一个任务，是开启海底仙府，需要一个懂得弹琴的人，去收服一把有灵性的古琴……”

    “等等！有灵性的古琴，海底仙府！这些我听着怎么这样耳熟？”

    等我仔细问清了这事件的来龙去脉。才晓得，我无意中把别人的任务给打断了。没错，叶青青要帮人做的任务，就是我弄到程序死机，出现bug的松涛如诗那件。

    收服古琴松涛如诗，干掉那个守护的妖女。就能打开海底的一处仙府。当然在那之前，还有一个前置步骤。本来我是绝无可能收服那古琴的，就算我带走了那个，原地也会再刷出来一张。而且我手上那张只会灵性尽失，成为普通的玩意。

    “咳嗽！我说青青啊！这么幼稚的事情，你还是不要去参与了，你那几手琴技……对了你通过古琴的几级考试来的？”

    我正想好好劝解一番，电话的那边已经传来了警告，“十分钟之内，我要在昆仑山看到你！如果不出现，那么下周就别指望我搬过去！”

    “木有问题，我一分钟之内就会出现在昆仑山！”

    上升到了淫生幸福，我说什么也不能有抵触情绪。“不就是去趟昆仑山么？一个海底仙府，我不稀罕就是了！不过，按照道理来说，叶青青要是能收服古琴松涛如诗，这洞府非所有权，只怕也说不定落到谁的手里！”

    多个步骤，虽然麻烦了点，但是，嘿嘿！人生的道路本来就是曲曲折折，充满了坎坷。那样还别有风趣哩。

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第七回比翼齐飞 www.dxsxs.com 



第八回昆仑小号 

    我上次为了陪叶青青观看蜀山正式开服大典，动用了小号。虽然我并未用心去练那个人物，但是有时穷极无聊，还是顺手把小号练到了二十多级，并且投入了昆仑派门下。

    出于非常传统的互补心理，我把这个小号起名七里飘香。俺小号这边是酒，大号那边醉酒，正好相得益彰。而且主修的技能昆仑炼气诀。

    我才出现在昆仑山登陆点，就看到叶青青真跟六七名女孩子在等着我。

    “表姐！原来你男朋友等级这么低！跟你一样是菜鸟。”叶青青的表妹，芳名蓝墨，跟她的长相有七八分相似，就连性格都差不离。当她看到我出现，顿时没给我什么好脸色。

    “嗯那！没错，我们都是菜鸟啊，上班族，每天好累，哪有时间玩游戏。”

    说实话，叶青青的表妹我有见过几次，但是并不怎么熟悉。对这小姑娘，我一直不怎么喜欢。我这人温良谦恭，很有君子之风，不好争名夺利，虚名犹如浮云……但是在叶青青的表妹眼里，我的良好表演，就变成了没什么出息的男人。

    小姑娘虽然才上大一，但是却已经在学校里成为风云人物。入主学生会，成为学生会主席的有力竞争者，在网上也是某个大型专业网站的站长之一，学业，能力，无不是顶尖拔萃的，向来对我这种没前途的男人，骗到了她最喜欢的表姐上手，十分之不满。

    听到我的辩解，蓝墨撇撇小嘴，不屑的说道：“可我听说你所在的部门除了喝茶睡觉，什么工作都没有，我表姐说忙我信，你说的话……哼！没有一句可靠！”

    “我也就是懒惰了点罢了，没做过什么伤天害理的大事哩！”

    “你最大的罪行，就是勾引我表姐！”

    “咳嗽！不好意思，我觉得那是我为人正直，兼诚意十足，才跟青青两情相悦……”

    口头上的打架，俺从未输过给人。要知道俺当年在论坛上，也是骂遍五湖四海，横扫欧美诸洲之凶汉。区区小丫头一个，俺还不放在眼里。

    骂战之上，粗口最次，蛮缠下品。

    上品人物在骂战之上，都是彬彬有礼若君子，旁征博引如学士，指东打西如武林高手……心胸虚怀若谷，品德仰之弥高，扯淡起来离题万里。一场骂战下来，包管辩驳的对手口喷鲜血，放口骂娘，尽显本身之粗鄙，网络上无法落足，顿成众人之公敌，才算高明。

    三言两语之下，我让蓝墨这小丫头见识到什么叫无赖本色。气得她七窍生烟，只要跟我pk，再不肯动嘴。

    叶青青在我跟蓝墨争端一开，就双手一摊，在一旁闲看风景。她早就受不了，我跟蓝墨每次见面都吵架的方式。一边是从小长大，亲如一家的表妹，一边是男朋友，叶青青深觉头疼，干脆什么也不管，就等我们吵累了，自动弃战。

    倒是另外的几个女孩子，到了后来实在看不过眼，拉住的蓝墨，好言相劝。一个看起来很和气，笑起来有六个酒窝的女孩子，对我说道：“我是珈蓝神殿的冷酷雪，这次任务是我接下的。可惜我不懂弹琴，只好麻烦青青来帮忙。听说你比较熟悉万毒岛那片地图，不知可否给我们做个向导？”

    我耸耸肩膀，无所谓的说道：“继续吵架下去，不但浪费时间，也同样的浪费点卡。既然如此，我就抢先走一步给大家带路了！”

    蓝墨一声冷哼，终于找到扳回一城的机会，冷冷讽刺道：“以你的等级，就算早走一两个小时，只怕也还出不了昆仑山！也不知何时能到万毒岛！”

    我也懒得再次挑起战争，顺手抖出一对五彩光焰的轮形法宝，在半空中急遽旋转，五色光焰流转，猎猎凤翔。

    冷酷雪见了这对法宝不由得惊呼一声：“万里焰空轮！你居然有这对宝贝！”

    在众人惊异的目光里，我拉过叶青青，踏上了这对五色光轮，没所谓的说道：“这玩意除了速度快点，要占据两个法宝栏，还没有任何攻击力。虽然等级高达七阶，却也算不上宝贝。除了装备等级低，就没啥优点了！”

    蓝墨没好气的白了我一眼，转头就去问冷酷雪。“雪雪，这种没用的宝贝你惊讶什么？”

    冷酷雪拉了拉蓝墨，看到我已经冲霄飞起，急忙让大家都跟上，这才对蓝墨说道：“万里焰空轮是蜀山里速度最快的六件法宝之一，也是蜀山里，现在出现的所有法宝里，唯一速度超过两千的！装备等级却只需要二十级，拍卖场上经常有人高价悬赏的。”

    蓝墨也在蜀山里也玩了很久，虽然没怎么关心蜀山里品种复杂，多到不可胜数的法宝价值，却也晓得，速度超过两千意味着什么。

    “他怎么会弄到这么好的法宝，就算运气再怎么狗屎，也不可能达到这种地步吧？我听说万里焰空轮蜀山里只有三个人打出来过，都是在等级一百以上的精怪身上掉落的！他怎么可能拿到？”

    这些议论，俺根本没有听到，当然就算我听到了，也不会跟人说，是醉酒青牛送给俺的。连叶青青都不知道，我大号的真正面目。

    驾驭万里焰空轮，我揽住了死死搂住了我的叶青青，一边指点脚下，一掠而过的诸般景色。这宝贝我也是在赤潮任务的时候打出来的，我觉得自己的速度已经够快，再配合上这宝贝，也不会在pk里占到更多便宜。而且万里焰空轮要占两个法宝栏，还没有任何攻击力，我就转赠给了自己的小号，以备不时之需。

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第八回昆仑小号小说^t*xt-天.堂



第九回大联盟 

    我跟叶青青的上线地点，距离昆仑派本部不远，按照地理来说，属于昆仑山脉东段。一出山就是精怪出没之地，是上佳的新手练级地点。一路上，可以看到很多身穿新手布衣的玩家，在追逐狼怪，狐精，之类的十级以下小怪。

    叶青青根本没怎么玩蜀山，现在也还是三级的新人，被我带着在天空飞翔，兴奋的大叫。让我也给她弄一件可以飞行的法宝。

    “我说叶大小姐，飞行法宝我这里有，可是你等级太低，木有办法装备啊！”

    “那你带我练级好了！一会到了万毒岛做完任务，帮我练到可以飞的等级！”

    这点要求，还是没啥米问题的。我正要查看下坐标，免得迷路，突然前方的漫山遍野的新手玩家骚乱起来。一支五十多人的高级玩家各自驾驭法宝冲天飞起，拦截过路的人。

    我微微迟疑，也被这些人拦了下来。

    “我们大联盟在追查最近惨杀新人的变态杀手，您两位请配合一下。”一个笑呵呵的三十多级男性玩家，一个横身就拦在我的前面。

    “嘿！还真有这种雷锋啊，帮助新手抓什么变态玩家？”要不是我在等蓝墨，冷酷雪她们追上来，万里焰空轮速度全开，这些三四十级的家伙，连吃我尘尾都吃不到。现在就没奈何，我不大起劲的随口问道：“我们怎么配合您老的检查啊？”

    那个大联盟的玩家，呵呵一笑，说道：“只要把您的id，等级资料告诉我就成！”

    我开启了展示状态，这些资料很无所谓的，让对方看一眼也不打紧。反正我这个是小号，没什么秘密可言。

    “还有这位小姐，你也打开状态让我检查一下吧！”

    叶青青看我低头，很有几分不满。这人居然还检查到了她身上，叶青青哪有跟人低声下气的习惯，直接就没搭理那个茬，让对方很是弄了个没面子。

    “我说这位女士，你打算怎么着？就是不让我检查么？”

    “我女朋友就是三级新人，你有什么事情也查不到她头上，干吗弄得这么没人面？你以为自己是城管么？”

    对方脸色难看，语气就没有那么客气。其实，这种装武林盟主，四处装b，设卡抓人的行为，本来也就是糊弄新人的。俺这种老鸟，就算在万毒岛上，帮会林立的那种地段，碰到哪个帮会设卡，俺也是大摇大摆的过去，负责拦人的玩家，还得恭敬的搭讪一声：“青牛大哥，出来溜弯么？”然后恭敬的给俺开道。

    见到我这边麻烦，那人招呼一声，立刻围上来了十来人。顿时气势就上来了。叶青青柳眉一皱，悄悄拉着我的手，传了个私人通讯给我：“咱们还是不要逞一时意气了，等蓝墨她们追上来再说。这要是在现实里我非要教训他们不可，一群恶霸。”

    我女朋友虽然是冲动派，但是绝非莽撞的主。不过，就眼前这十几个人，虽然有些人等级比我高不少，也没有让我放在眼里。能出来跑腿的家伙，哪有什么高人，都是自己在游戏里混不出头，才跟着大帮会狐假虎威的厮鸟，我惧怕他个毛？

    “怎么！有人闹事么？”一个看似头目的家伙，飞过来开口就给俺们定性了。这厮一身岚辉套装，据说凑齐一套，可以提升武器威力，附加一种防护的法术。只不过这玩意是给三十级以下的废柴使用的，我从没看的上眼。打出来几件配的，也都拿去卖钱了。这家伙看起来快四十级还穿这个真是掉价。

    “没什么，就是这女的不肯让我检查！”说实话，刚开始拦我们这位大联盟的哥们，倒也不是搬弄是非的主，说话还挺中肯。

    只不过那个头目就很操蛋，上来就是一句，“不肯？给我剥光了检查！”

    这群混蛋一定经常这么嘴角不干净，我一拍叶青青，悄悄说了声，“下线！”然后万里焰空轮一催，速度骤然狂增，那个大联盟的头目还未反应过来，就看到一个急遽增大的拳头。

    木有办法啊！我这个小号修炼的昆仑炼气诀，虽然我调高成百分之八十的经验分配给修行的功法，却也只修炼到了第七层。还没学到威力较大的昆仑派五雷天心诀。身上携带的法宝更是没有什么威力可以秒杀对手的。只有这个拳头，虽然不能干掉对手，却可以实实在在的侮辱他。

    打击**，跟打击心灵，都是一样的。

    有时候，这种侮辱比杀了对方还要有效。

    “咦！拳头打上去木有反应，那我再踹一脚！”

    我也是平时习惯了高速战斗，这个敌人，等级又废，操作更烂。直到脑袋上飘起三五个小血花，才反应过来，大喝一声，亮出飞剑。

    “啧啧！还不用说，阁下这副尊容，配合刚才的大喝，颇似家有贱狗里的主角啊！”

    “你个混蛋，大家上杀了这贱货！”

    见到对方等着一个青肿的眼圈，指挥手下来围攻。我嘴上不住讥讽，万里焰空轮滴溜溜转开，比他们的飞剑还要快上几分。一个人耍开一群玩家，对我来说，正是驾轻就熟的手段。

    “这家伙只会逃跑，等级很低的，大家不要乱，注意四外拦截！”也不知谁这么喝了一声，我的等级早就被人看到了，这是瞒也瞒不过的事情。

    叶青青是个聪明的女孩，这时早就下线，去联络蓝墨她们。我一个人催动这蜀山有数的，高速飞行法宝，笑眯眯的叫道：“诸位，等级低，不意味着没有杀手锏啊！看我的飞天蜈蚣阵！”

    “丫的！咱大号是蛊术大师，这口蜈蚣袋，又是牧师欢欢人品爆发下缝制的极品，能装二十八条三十级的飞天金头铁翅蜈蚣！”

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第九回大联盟　小＿说txt天＿堂　



第十回天蜈大阵 

    一道白光，悠然飞去，顿时惹恼了大联盟的这支城管队。

    “咦！看来一口贷蜈蚣，还不足以吓唬住他们啊！那我再放两袋好了，虽然俺等级不高，但这我法宝栏除了万里焰空轮，就是装了三袋这个东西。”

    说起来这群家伙，甚没眼力。万里焰空轮这个宝贝，在蜀山里并不罕见，从三阶，到六阶都有。但是冷酷雪一眼就能看得出来，我这个是七阶的超限级宝贝。这群家伙，却没有一个认得出来。

    “丫们还围追堵截，当我这个也是平常的宝贝么？”我一直没有把万里焰空轮的速度催运到最大，就是想给他们一个错觉，俺的速度其实没有太高。放出三袋品种各自不同的飞天蜈蚣，也是让他们以为俺就是仗着法宝，本身没啥危险。

    不过！只晓得看皮毛，不懂得思考真相……也活该你们死去掉级！

    我现在确实没什么拿的出手的本事，但这可不意味着我没办法把这群家伙干掉。当老大的优势之一，就是……足够的人力资源！

    当大联盟的玩家，都散开了堵截我，大部分跟被我的三袋飞天蜈蚣缠住，不得空闲。俺非常得意的一笑，放出了一套，只有一阶的飞剑出来。

    没错，就是一阶飞剑。

    俺们岷江本部，现在流行的青鱼系列套装之一。

    三百六十五口青鱼小飞刀！

    上次岷江本部的援兵来增援万毒岛分舵的时候，就给我带来了这么一套礼物。

    一个正面拦截我的大联盟玩家，尚是头一次看到如此多的飞剑，被我困在了成套青鱼系列，独有的鱼龙曼衍大阵之内，努力挣扎了几下，就被我的青鱼小飞刀穿的跟筛子一样浑身是眼。

    “不错啊！居然还给我掉了些丹药出来……还有一口三阶飞剑的说！”

    我闲闲的说着风凉话，骤然把万里焰空轮的速度提升，已经分散的大联盟数十名玩家，这会已经来不及凑集到一起，眼睁睁的看着我来去如电，一个接着一个的把他们的同伴化作白光。

    速度！作为一种武器，在蜀山里没有几人能比我玩的更好！

    那个被我揍成了家有贱狗模样的玩家，这会还兀自努力，呼喝大家赶快会合。“别人也许走的了，你这种蠢货还是死去掉级算了。惹毛了老子，我就该把你杀回姥姥家去！”

    几乎就是第一个照面时的翻版，他正努力指挥其他人战斗的时候，眼前一花，就看到了我目无点表情脸，这厮连开启身上的岚辉套装的防护法术都来不及。就被我再次一脚闷在脸上，然后数百道青光游过，收割了他的小命。

    等到蓝墨她们追了上来的时候，大联盟的几十名玩家，不是已经被我干掉，就是已经乖觉的跑路了。

    地面上的大批新手，看到这边的战斗，早就有人呼唤出来摄像精灵，拍下了这段一人屠杀数十人的录像。更有手脚快的，已经发到了论坛上炫耀。

    “你刚才做了什么？竟然跟大联盟的人冲突起来？”

    冷酷雪之看到了我在追杀残存的十来名大联盟的玩家，因此有此一问。我懒得多解释，只是淡淡的说了一句：“纯粹是互相看着不顺眼，没什么大不了！”

    “就是一句不顺眼，你就一个人把这么多的玩家杀的光光？而且我表姐呢？”

    蓝墨也看到了我指挥大批飞天蜈蚣，使用比蜂巢的蜜蜂还多的成套飞剑屠杀大联盟的人，出于原本的不信任的，立刻把所有的不是算计到了我的头上。

    叶青青这会已经看到了战况，再度上线。有了她帮我开脱，我可懒得跟蓝墨继续打嘴仗。蜀山里有个非常人性化的设计，就是玩家自身不进入游戏，也可以看到蜀山里的场景。因此，叶青青出现的非常及时。

    在得知，叶青青偏向的解说，蓝墨总算对我有了点好脸色。俺虽然还未能变成，为了爱人，挺身面对无视歹徒的英雄……毕竟，刚才的情况，是我在追杀别人一群。但是总算没变得形象更加恶劣。

    冷酷雪听到我的壮举之后，倒是很有兴趣的想拉我进入珈蓝神殿。叶青青听到冷酷雪描述的珈蓝神殿，一股劲的撺掇我加入，而且她自己也跟冷酷雪报了名。

    说起来，珈蓝神殿这个组织，我也早就听说，它是网络十大公会之一。不是某个游戏里的十大，而是整个网络上所有的网游玩家组织里的十大。几乎在每个流行的网游里，都有珈蓝神殿入驻。只不过，我很好奇的是，在蜀山里虽然有人自称珈蓝神殿的人，但是却一直没有正式建立帮会。

    当下，我就跟冷酷雪提出了自己的疑问。

    冷酷雪微微一笑，淡淡的说道：“珈蓝神殿作为网游公会，从来都是有计划的入驻某款游戏。这次经过大家商议，做出的决定是，暂不建立帮会，几个帮中高手，争取冲击蜀山个人战力排行榜。等大多数人都已经熟悉了蜀山的操作，跟环境，再一举成立正式的联盟。”

    蓝墨冷冷一哼，表示我是多么的无知。“现在蜀山里十大帮会，有两家都是珈蓝神殿的下属组织。天榜高手里有至少三十人属于珈蓝神殿。我们的目标不是成立蜀山最大的帮会，而是成立蜀山最大的帮会联盟。在蜀山的每一块地图，都有珈蓝神殿的势力！”

    “我去！真是太强了，职业的家伙就是牛比！俺的岷江派，万毒分舵就算在本省之内，都不算什么上台面的角色。人家的目标却是踏遍蜀山，处处珈蓝……”

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第十回天蜈大阵　小＿说txt天'堂



第十一回舍利佛骨 

    虽然我确实路痴的不得了，但是这次向导却当的没怎么丢脸。我早就把遇到灵琴松涛如诗的坐标记录了下来。

    这按图索骥我虽然差点，但是按坐标找点，总还算容易的多。在天空中飞行更不必受地形之约束。当我跟着大队美女，预定地点，才是下午时分。微风送爽，海面水气温润，时而鱼龙跳跃，海鸟翱翔，冷酷雪她们一群女孩子，一个个兴高采烈，也不忙着搜索任务，在海面上降空低飞。蓝墨更伸手探入海水，在海面上划出一道水线，笔直无比，惊起了数条海鱼跃出了水面。

    我确定了坐标不差，但是却没发现松涛如诗这张古琴的踪迹，俺心理不由得惴惴：“这npc到底会不会再度刷出来啊？蜀山里可是有很多npc是一次性的，不会再刷出来！要不待会抽空，换大号来探探海底……”

    叶青青看我不断的吃丹药补充法力，有些替我担心的说：“你身上带的丹药够不够啊？是不是坚持不住飞行了？把我的这些也给你好了！”

    我正在胡思乱想，听到叶青青的话，嘻嘻一笑，说道：“不用那么麻烦了，我有乌篷船可以落脚！”可惜，俺大号虽然能制造六阶的太乙青灵舟，但是这个小号却没法子装备上。只有三阶的乌篷船才勉强能用。

    把蜈蚣袋换下一只，装备了乌篷船。我扬手一道乌光落在海面，一艘长十余丈的乌篷大船出现在海面。按理说这种乌篷船只合适在江里湖泊载物，根本不能航行出海，不过毕竟是游戏，限制没有那么严格。

    见到我放出了乌篷船，冷酷雪跟蓝墨她们都颇为惊讶，先后降落在船上，叽叽咕咕的显得兴致高昂。我收了万里焰空轮，对叶青青说道：“我有些事情要下线一会，你们已经到了地头，接下来的任务，我就不参与了！”

    叶青青点头答应，我看了她的等级实在太低，没有办法，只好跟蓝墨打开了交易栏，把乌篷船送了出去。

    蓝墨倒是没任何不好意思，爽快的点了同意交易，还嘀嘀咕咕的说道：“你也是我表姐的正牌男朋友，人家游戏里的夫妻，都赠送装备金钱，你就这么小气……”

    “我小气什么关你毛事儿？”这样木有礼貌的话，我也就是心里想想，真正出口是不敢的。拍拍叶青青我顾左右而言道：“我女朋友好啊！换做那种，今天要这个，明天要那个，恨不得拿男朋友当无上限提款机使的女人，我瞧也懒得瞧一眼。有些女人男朋友可以找七八十个，真正愿意娶她的可一个都没有……”

    说完这话，我丢下一脸黑线，怒目而视蓝墨，飘然下线。

    给叶青青留个言，我立刻娶换过了大号醉酒青牛，从万毒岛再次赶了过来！

    当时选择仙骨，元婴。我看了开头六根，还真是难以割舍，但是看到第七根的时候，却在没有什么犹豫了。

    舍利佛骨，心法上限＋6。升级剑诀，心法所需经验减少百分之二十二，附加技能佛光护体……

    最简单的东西，往往也是最有诱惑力的。想想一下先天庚金叱雷剑煞可以修炼到十五级的威力，又或者玄阴真经二十六级的阴损强横……我还有的选择么？

    升级经验无法减少，我可以拼时间慢慢的磨。各种强悍的属性，我也可以靠装备来弥补……但是心法上限的提升，这个东西简直让我木有办法拒绝啊！至于修炼法术所需经验减少，到显得不那么诱惑了。

    我在启程不久之后，就潜入了海底。我渡劫成功，人类身份的等级已经高过了天鬼变身，这次自然也就不用变化了。等我赶到的时候，叶青青她们还在乌篷船上，我这个时候，是打算做点没什么道德水准的事情，自然也就不用露出水面去打招呼。

    召唤出了灵琴松涛如诗，我旁敲侧击，威胁利诱一翻之后，很容易的获得了海底仙府的确切坐标。等俺下潜到海面下三千多米的时候，护身的百毒寒光障被海水压力迫的缩小到了小小的一圈。直径不足三米。

    就在我考虑是否应换过天鬼变身，利用天鬼的天生五遁之能，才可不畏海水压力。突然脚下一空，下面的海水竟然没了。

    “我靠！这仙府真牛比，俺们岷江派的岷江江底那座，比起来简直是渣！”

    也不知是被什么法宝，还是法术逼开的海水，形成了一个方圆数百里的透明晶罩。下方不但没有半滴海水，而且景色如画，风光绮丽，与陆地上一般无二。

    不但有绿草，古树，五彩蝴蝶，更有温驯的白兔，梅花鹿，白羊，雉鸡等动物栖息。我下来的地方，稍微偏东方一些，远处的中心有座绵延的小小山脉，显然是洞府所在之地。一道不知何处引来的清泉，从后山发源，潺潺流过这片海下仙境，最后注入外面的海水之中，蔚为奇观。

    “这个地方，我似乎在蜀山的宣传里听说过！加做什么来的？记得这里应该有两个boss！而且外围的十六重禁制，威力很强啊！”

    我有搜索脑海记忆的功夫，还不如跑去论坛看一眼来得清晰。以我的为人当然要选最方便的法子。等我下线去论坛搜索之后，俺终于清楚的知道了这个地方是什么来历。

    “如果俺猜的不错，珈蓝神殿的消息来源不够确切啊！不然怎么会就来这么几个人就想开启这个仙府？看来我要做的是赶紧把青龙大舞，夜之疯魔，荆棘，还有月胧儿他们几个岷江派有数的高手全部叫来，才有把握开启这处仙府。人少可没法对付这里的两个boss”

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第十一回舍利佛骨小.说.t.xt.天.堂



第十二回盘鹄仙府 

    盘鹄仙府，有十六重禁制，两名一百三十级以上的人形boss坐镇。危险度，一般，占据难度，极高，禁制威力，中等，boss实力，精英……相传是上古仙人盘鹄修炼之地，飞升后留下洞府，待与有缘。

    所谓，既来之，则安之！虽然我查看了论坛的帖子，对这处仙府的危险度有了了解。但是要我就这么退出，也不太可能。而且，我对探索这类洞府的兴趣，还真的很浓，万一能得到点什么出类拔萃的法宝，就算使用不上，拿去卖钱也是不错。

    “俺怎么说也要先试试看，这里跟论坛上说得有没有差别。给大家探探道路！”

    驾驭起剑光，我直奔这处水下灵境的中心。刚刚靠近了那座小小的山脉，顿时一道金霞涌起，阻住了我的去路。

    “这个是第一道禁制么？”

    凭着我先天庚金叱雷剑煞的威力，破除这道禁制也不算太难。这种霞光万道的防御法术，想要将之全灭，是需要极高法力的，但是在防御上轰开一个破绽，而溜进溜出，却不需要太强的本事，几团雷火就可以搞定。

    我在金霞上花了十来分钟，轰了一个裂缝，悄然潜入。老实说，我这个时候有些惴惴不安，生怕被什么厉害禁制发动，困在这个海底灵境。

    不过叫俺十分意外的是，第一层禁制一闯，我手臂上的灵琴松涛如诗就自动现身出来。系统传来的叮咚！之声，让我有些摸不着头脑：“玩家醉酒青牛启动盘鹄仙府任务，请选择，a，面对本洞两大守护者的考验，b，寻找本洞隐藏控制法器，c，试着硬闯十六道禁制，d强行占据本洞！”

    “哦！原来不是象我想的那样，需要破关杀人，强行攻陷此地。只要满足了条件，就可以成为此地主人。怪不得冷酷雪她们没有找更多的玩家来，很可能她们接到的任务，有其他的提示！”

    我猜的差不多接近了这个任务的本来面目。本来，要占据盘鹄仙府，并不需要很大的暴力，俺这种习惯靠拳头说话的人，没能理解这个任务的本意。

    本来在第一步的任务时，就已经有所提示，但是我是半路杀出来，截断了别人的任务，自然不知其中玄机。这四个选项，我搔搔头，点选了第一项，原因无他，只因为我对自己在打斗上较为有信心而已，虽然盘鹄仙府的两位保护者，都是一百多级的boss，但我觉得要是能单打独斗的话，自己还是有几分胜算的。至少，俺觉得我比闯十六道禁制把握大些，至于寻找控制法器那个，俺对自己认路的本事，相当有清楚认识。这种解谜类任务，我很有可能几个月都弄不明白。

    点项一选，我就听到了一声巨大的吼叫，一个似人非人，似鸟非鸟的怪物，从地面上化作一道红光飞起，见到我就按照台词，大叫一声：“何妨妖孽，敢擅自闯入本仙府？”

    我按照系统提示，急忙把手上的古琴，展示出来，这怪物顿时脸色好转。“原来是得到了盘鹄主人灵琴的有缘人，您是否想获得本府的所有权？”

    “咳嗽！原来不用一下子就干架啊！我急忙点头称是，那似人非人，似鸟非鸟的怪物，笑着咧开打嘴，大声叫到：“本人苍玄鸟，乃是本府上任主人盘鹄仙长的守洞神鸟。若是您能拿出本府上任主人的贴身信物，便可获得咱家的承认，继承本仙府！”

    “信物？不要说信物，就连信念，信心，信纸，俺都木有！”看来之能杀人抢地了！我正在打量，这位苍玄鸟的破绽何在，怎么才能将之一击必杀。

    这个时候，灵琴松涛如诗仙翁，仙翁的鸣奏了起来，一个好听的声音，传入了我的脑袋。“醉酒青牛主人！这苍玄鸟乃是盘鹄最亲近的手下，等级高达一百三十四。若没有信物，您之能以后再来了。”

    “这个时候，你身为宠物，居然没法提供更好的注意，只会给俺拆台么？”我脾气上撞，正想跟苍玄鸟翻脸，突然想到了，这信物只怕冷酷雪她们那里会有，俺若是可以骗过来，比动手的把握一定大些。

    “我靠！俺老牛再怎么牛比，也不敢说跟一百三十四级的大怪，放对厮杀，还能稳胜。”这信物俺怎么才能弄到手哩！想要从冷酷雪她们那边骗出来，且不说道德的问题，就是看双方的信任度，对方也没有可能，把这么重要的东西交换给俺啊！

    我正在胡思乱想，苍玄鸟似乎有些看出了破绽，大喝一声道：“若是你拿不出证据，便是想要混入仙府的奸细，看我怎么拿你！”

    “这位老兄先不要急躁成不成？”我的请求没有任何回应，看来这位noc的等级虽然高，但是程序的智商，却十分之弱。一言不合，即动手k人，简直比城管还暴力啊。

    我先是亮出了黑煞，冰晶双剑，又打开了蓝螭，八赤火驹，妖女谢缨，万毒金蛤这四杆没有在渡劫时损毁的法宝，跟苍玄鸟顿时战的不分山下。

    虽然这npc的法力极高，但是却不比俺这么狡猾。再说我老人家的速度，蜀山里就算不是第一，也应该排入前十，对方等级高，俺却能耍这种游斗的战略。

    “这个！似乎也是一种剑气的本事！”苍玄鸟双手一挥，就是五六道火焰刀锋刮过了俺的身边，刀气焰光，破开空气是发出的飕飕！之声，显得这技能威力不犯，甚至不输给俺的庚金叱雷剑煞。

    “靠！弄到最后，还是要靠实力来干架，天王老子保佑吧，别让另外那个boss也一起出来，前后夹攻俺！”

    点击察看图片链接：/?bl_id=74554 target=_blank

    《大宋时代周刊》戴小楼新书极为好看

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第十二回盘鹄仙府 www/xiaoshuotxt.co m



第十三回灵琴镇双鸟 

    虽然我真的很喜欢，轰杀高段npc时的爽，兼快速升级的快感。不过，那也要我能干掉对方才好。跟高阶npc战斗，可是随手把脑袋别在裤腰带上的事情。万一对方有什么匪夷所思的古怪技能，俺死的岂不冤枉？

    苍玄鸟火焰型无名刀气，似乎正好克制俺的先天庚金叱雷剑煞，每次剑煞刀罡碰触，俺的庚金叱雷剑煞都会被消融与无形。而对方的火焰刀气，就想吃了什么大补药品一样，焰光暴涨，威力骤增，让我躲的好不辛苦。

    “***鸟人，居然这么凶狠，幸亏俺的速度还不错……不对！这厮既然这副模样，肯定原形是鸟族妖人，怎会速度比俺慢这么多？”

    我脑筋转的够快，但是苍玄鸟的手头也真的够狠，就因为思索分神，我身形微微一滞，苍玄鸟速度突然激增十倍，还未等我反应过来，数十道火焰精光组成的刀气，已经狠狠斩在我护身的百毒寒光障上。

    “靠！原来这鸟人如此奸诈，速度快的离谱啊！”

    一百三十四级的boss全力一击，岂是那么容易挨的？虽然我竭力化卸这股冲劲，但是却保不住百毒寒光障的防御度跳楼般下跌。总算这宝贝还算结实，我被这股无匹悍劲，震的翻翻滚滚飞出了里许之外，竟然意外的保住了小命。

    狂吞了一颗紫金丹掉命，我正要迎接苍玄鸟的跟踪追杀，却发现这头鸟人很有风度的留在了远地。“你这妖孽，竟然能接我一招。既然如此，俺便放你一条生路。赶紧滚吧！”

    “我去！npc里还有这种人品的人物咩？”

    我正要退出这水下世界，突然想起一事，切换了一下装备，换了一口三阶的飞剑，遥遥向苍玄鸟驭剑射去。果然如我预料的那样，这头鸟人，扬手一道火焰型刀气，把我的飞剑熔化成了废铁。怒目呵斥道：“你这妖孽，还不知死活么？”

    “大概！原来，十有**……呵呵！原来这鸟人不能离开仙府的某个范围之内。我说他怎么不不追击俺，原来木有法子飞出来！”

    按理说，这个缺陷，对上其他的玩家，不算什么弱点。苍玄鸟的火焰型刀气，威力绝伦，跟我先天庚金叱雷剑煞有个相似的属性，就是可以损毁别人的法宝飞剑。别的玩家想要靠远距离攻击，轰杀这鸟人，首先就要有牺牲大量飞剑、法宝的准备。以我的等级才推测这位一百三十四级的鸟人技能威力，我估计六阶甚或七阶的飞剑法宝，都可能会被这鸟人的火焰型刀气斩伤。

    神雷型的法术，射程有限，还不及这鸟人的火焰型刀气的威力笼罩范围广。因为，想要以雷火轰杀苍玄鸟的战略，也无法实现。

    不过，俺的先天庚金叱雷剑煞威力范围跟苍玄鸟的火焰型刀气差不多。只要这鸟人没法追击，我还是有把握慢慢磨死他的。

    俺没有顾忌苍玄鸟的大声喝骂，换了战斗方式，再度扑上。果然我吃了一亏，得到的经验十分有用。在屡次冒险试探出了苍玄鸟的行动范围，俺靠着比npc可以吃补药这个优势，慢慢的扳平了劣势。

    不过苍玄鸟这一百三十四级的大怪，血量雄厚十分之惊人。战斗一个小时之后，俺估算着，怎么也砍掉他两三万点血量了，这鸟人依旧龙精虎猛，手上火焰刀气纵横来去，给我示范什么叫做系统招式的完美应用。

    这个时候，我突然听到通讯器里传来了非常嘈杂的吵架声音。退出到安全距离之外，我这才发现公共频道里不知何时冒出了好些人在吵嘴。蜀山的玩家已经超过了数亿，公众频道要是覆盖全服，那会变得热闹的不得了，成天都没有一颗安静。因此，在公众频道选项，有个很人性化的设计，就是可以选择，接收多大范围内的聊天。

    这个范围，是按照以自身为中心的球形范围，来圈定接收面的。我大部分都是打开直径五百公里的接收范围。按照俺的坐标来说，五百里之内应该都是大海，根本不会有这么多人跑来呱噪的。

    我悄悄瞄了几眼这些在吵架的人，除了珈蓝神殿的冷酷雪，蓝墨她们一批，还有至少五拨人马出现在了盘鹄仙府的附近。而且目标一致，都是冲着这个地方来的。

    “看来我要手脚快一点，不然被这些人闯入了进来，就实在太不妙的！”

    我正在头疼怎么干掉苍玄鸟这个家伙，突然又是一溜银色光芒，从仙府的方位飞了出来，一个跟苍玄鸟模样一般无二的鸟人，通体银焰流转，攻击模式跟苍玄鸟似乎一般无二。只不过，属性却大为不同。

    “醉酒青牛主人！请问您是否启动收服护驾的任务？”这个时候，我正心凉，灵琴松涛如诗，居然又来给找麻烦。

    “我去！收服护驾？嗯那，我想收服，你给我弄来百八十只好了！”

    “启动收服护驾模式，请醉酒青牛主人在十分钟之内，击败苍玄鸟，白素羽！”

    “啥！十分钟……”

    我还没有想明白到底怎么回事，却发现自己的所处的空间突然变化，成了一个上有苍天，下有碧波，远处白云如峦，周身清风拂动的世界。

    “这个有些类似御剑术等级进阶时候的场景啊！”

    而且，这两头红白鸟人怎么突然没有了行动范围限制？苍玄鸟，白素羽这两头鸟人，各自挥舞无穷刀气，组成红白相间的奇异刀气网，已经劈头盖脸的向我攻来。

    “这个……护法金刚啊，全靠你来人家了，给我出来吧！”

    点击察看图片链接：/?bl_id=74554 target=_blank

    《大宋时代周刊》传送门

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第十三回灵琴镇双鸟～小  说t  xt 天,堂



第十四回双鸟护驾 

    在蜀山里，可以收服一些宠物，但是这些宠物的使用模式，也仅限于战斗跟骑乘。而且需要借特殊的法宝才能装备到身上，使用起来跟普通的法宝没啥区别。

    比方我的血蜂刺，蜈蚣袋，还有岷江派本部，被人收服的金光驼，五色锦鲤都是这样。没有办法装备的宠物就不能在战斗中使用。最多只能做些辅助性工作。

    但是护驾就不一样，只要能够收服了，就会象两个小跟班一样，在战斗中保护主人，直接参与攻击。只不过，如何才能收服护驾，在蜀山里一直是个谜团。

    当我用阿拉丙神灯召唤出来两百级的护法金刚t1000之后，这才大脑解冻，思考起来其中玄妙来。“原来这古琴的功能，是……介个样子滴啊！”

    我在得到这张古琴之后，曾仔细查看过它的属性，却没发现什么拥有的东西。除了这张古琴上有五个装备栏，我一直没弄明白为何怎么也放不进去任何法宝飞剑，也放不来乾坤袋。

    “原来这两个装备栏是给护驾准备的！”

    当我恍然大悟之后，护法金刚t1000已经把这两个鸟人干的口吐鲜血，奄奄一息了。只是可惜，俺的阿拉丙神灯只有这最后一滴神油了。要不然凭借这法宝，俺横扫蜀山，无人可敌！随便去找几个帮会来屠杀几次，呵呵，俺不要太卑鄙。

    十分钟不到，系统提示就已经传来：“玩家醉酒青牛，要击杀苍玄鸟，白素羽，还是收服为护驾？”

    “收服！当然是收服了。以后出门跟人干架，身边跟两个一百多级的小弟，不但够威风，而且爽的很。我可以很严肃的跟人说，想要单挑还是群殴？单挑就是你一个人挑我们三个，群殴就是我们三个殴打你一人……”

    我这边选择了收服苍玄鸟，白素羽为护驾，护法金刚t1000就随之散开了形态，缩回了阿拉丙神灯里。我亦随之回到了海下灵境，眼前面对的是没了两**oss的盘鹄仙府。

    护驾，苍玄鸟，一百三十四级，原形赤火鸦。生命值18000/50000，法力值27000/48000……攻击力4000，速度3300。《玉版火真经》心法二十四层，技能两极阳火刀，火遁……

    护驾，白素羽，一百三十二级，原形青鹳。……《正反五行真经》二十三层。技能，反五行元磁神刀，大五行灭绝神光……

    松涛如诗，古琴，收服护驾之宝。目前玩家等级不足，只能动用一名护驾。护驾这个技能，玩家最多能收服的数目，跟得到的宝物能装下多少有关，但是战斗里能动用的数目，最多只有两名。而一百级之内，只能动用一个。等级超过一百，才能使用双护驾。

    不管怎样，有了这对傻鸟，俺老牛破解盘鹄仙府的禁制，就多了几分把握。等我花了几个小时，终于站在了盘鹄仙府的前面，不由得仰天大笑了三声，语气中充满的邪恶奸诈，回声传来，我自己都有些毛骨悚然。

    “控制仙府的法器，究竟在哪里捏？乖乖出来，让我老牛上下左右，前后重点摸摸之……”从公众频道得到的消息，上面的几拨人马已经开始干起来了。冷酷雪她们人数最少，这会已经下线去躲避战斗了。我本来有些担心叶青青的，现在自然放心了。

    剩下的几拨，则不断的呼叫援兵，这会海上已经有了上千人在械斗。我悄悄的查看了一下大家的骂阵，蜀山里的十大帮会，竟然有三个都出现了。

    钻石武力，万毒岛的乾坤神教，麒麟阁，万毒帮……加上隐藏实力雄厚的珈蓝神殿，争夺这处仙府的势力也实在太多了鸟。“要是我把这里占据下来，然后接下来定会召来无数大势力的觊觎。再然后，就是被没有得到此地的大帮会，派来大队人马疯狂的反复攻击……”真叫人有点忐忑啊。“匹夫无罪，怀璧其罪！”想到这个古典名言，我暗自有了计较。

    蜀山倒也不会有太为难玩家的猜谜，我几番摆弄打开了仙府的大门之后，在门里第一重洞府，就立着一块石碑。

    当我伸手拍在上面的时候，系统提示，悄然而至。我点选了占据之后。脸上的表情，笑得的那个叫淫荡，摆弄了几下洞府各项功能，我悄悄的把洞府转让了出去。

    “玩家醉酒青牛是否要把洞府所有权，送给玩家七里飘香？”

    “没错！俺就是要赠送出去！”

    随着系统的权限转移，我眼前的石碑再次隐没，我悄然下了游戏，再度登陆的时候，又回到了万毒岛。“咳嗽！俺飞行的虽然很快。但是如果是打算回到帮会驻地的话，肯定没有下线，然后再次登陆来得快。”

    在景阳庄里，我的百坑炼蛊场最近又孵化出了一批剧毒蛊虫。最近我杂交百度金蚕蛊连续失败，糟蹋了几十头高阶金蚕蛊，让我颇为心疼。不过，就算再怎么心疼，这百毒金蚕蛊还是要炼的。蜀山的后期，拼的就是法宝威力，没有极品法宝，到时候就算操作再精妙，也没法扳回绝对实力上差距。

    就比方等级相同的情况下，使用飞剑的我，绝对打不过，凑齐了九九八十一杆玄阴幡的我。后者能一个人轰杀几十个前者。

    笑眯眯的看着百坑炼蛊场里数十个标志成熟的蛊坑。我完全把盘鹄仙府的事情，放在了脑后。如果说，愚蠢的人，会把什么东西都攥在手心不放，那么聪明的人，就会把所有的东西，都计算好最佳的使用方式，涌来谋求最大的利益。

    点击察看图片链接：/?bl_id=74554 target=_blank

    《大宋时代周刊》小楼新作传送门

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第十四回双鸟护驾　小说t-xt天堂　  　



第十五回新帮派 

    收了几十条蛊虫之后，我转手就存入了帮会仓库。这百坑炼蛊场的蛊虫只有我能收取，但是按照贡献，分配给帮中兄弟的事情，却不用俺来做。

    说起来，有些事情还真是奇妙。我本来只想捞一票就走人的，现在万毒分舵却变成了万毒岛一股举足轻重的势力。

    乾坤神教联合了麒麟阁大肆打压万毒帮，挑起的战火是一波接一波。万毒帮的大帮主古砚留香确实不是凡夫俗子，虽然在争斗中一直处于劣势，但是却也一直屹立不倒。凭借海上的优势，在几次漂亮的反击战中，还取得了一些局部的胜果。

    俺的名气，最近水涨船高。惹得一些担忧被双方争斗波及的玩家，悄悄投入了万毒分舵。让我这景阳庄隐然成为了万毒岛第三方势力的领军人物。这些人也未必看好我的发展，只不过，大多数人都会觉得，万一在本岛混不下去了，跟着醉酒青牛跑回岷江，也一样可以游戏人生。省得自己孤身一人，还要从头混起。

    当初我在拍卖场买下了红峰岭附近的三个小村庄，万毒分舵发展起来之后，我又利用帮会的资产，购买了前万毒门的其余两处产业。并且把本门的弟子分流出去，着令牧师欢欢等几个一直帮我整顿帮务的高级玩家，分别担任这些村落的村长。

    有了地盘，加上相对较为公平的环境，万毒分舵吸引帮众的速度，已经到了一个高峰期。在我渡劫归来之后，万毒分舵的玩家数量，已经差不多快赶上了岷江本部，足有八千之众，差不多比开始时多了十倍。

    我一出现，自然有大批的帮务需要处理。在颁布了几个命令之后，我以权谋私的把一个建帮任务化整为零的公告了下去。“嘿嘿！我要是帮小号七里飘香，完成了建帮任务，又把仙府驻地转入了小号名下。这铁木仙令就等着有冤大头出了。”

    “大号是帮主，小号也是帮主……这是多么有趣的事情啊！七里飘香有了这点资本，很容易在珈蓝神殿混到高层位置，他们不是想建立一个有众多帮会参与的大联盟么？想来也不会在乎我这个混入内部的……好人！我什么也不用做，就会有人帮我打理帮务，一旦有难，还有强大势力帮我撑腰，只要俺这帮主的名头还在，就有大把的资源供俺任意挥霍……想起来，也要让人笑得合不笼嘴啊！”

    我正在遐想之际，古砚留香大帮主的催货通知再次到来。他跟乾坤神教，麒麟阁正打的水深火热，舰队的实力是他唯一超过了对手的东西，这阵子我跑去渡劫，他早就急的热锅上蚂蚁一般。

    “醉酒青牛老友！在下诸般材料齐备，请问我的六艘毒龙大船何时可以到货？”

    阅读完这个催货通知，我也十分不好意思。转去了木料场，发现，不但万毒帮运来的材料堆积如山，就连万毒分舵的弟子，供给帮内的材料也都超乎预计。

    我花了几天时间，老老实实的把这些材料消耗掉，制作了十艘毒龙大船，二十六艘太乙青灵舟，五阶的横江排也有三四十。这些东西，除了提供给万毒帮的那批货色，我全都收入了乾坤袋。现在万毒分舵用不着海上争霸，我现在就大张旗鼓的要建林岷江万毒舰队，只会引来大帮会的猜忌，甚至有意无意的打压。

    这几天时间，我发布下去的任务，也陆续的有人完成了回来拿奖励。我只是随便的凑合了一下，亲自去做了一些收尾的工作，就很容易的拿到了建帮任务的关键物品。

    万毒岛这边的建帮任务，跟岷江那边的差别不小。我们岷江本部开府的时候，青龙大舞他们做任务拿到了镇府灵碑，我这边却拿到了一个玄灵鼎。不过这个东西重在功效，谁耐烦去管他的形状。

    再次把玄灵鼎交易给小号，七里飘香。我估摸着那边也该闹腾的差不多了，就退出游戏，换了小号上线。

    叶青青留了话给我，我打开只看到一句抱怨。“我表妹她们做任务失败，什么也每捞着，被一个叫做醉酒青牛的贱人给捷足先登了，那个家伙可是蜀山里有名的坏蛋……”

    “汗！我大汗！”叶青青平时不怎么玩游戏，自然也就不关心我在游戏里是什么样的角色。我这人又不是大嘴巴，这种无关痛痒的事情，我自然也就懒得多说。倒也不是有意的隐瞒，只不过，一个成熟的男人，谁会每天唠叨给女朋友，我今天在游戏里如何，如何，多么威风牛比……

    总是那这些虚幻的事情来说，会被女朋友一种幼稚，兼还没长大的感觉。咳嗽！当然您要是碰上了跟您一样，把游戏当人生的女孩，请在交往的同时，多考虑一下两人的以后。能靠玩游戏吃饱肚子的人，不是没有，但别把自己扔到那个小小的人堆里，那样的生活并不美妙。

    如果只是互相玩玩，没打算有什么以后，诸位就当我没说……

    我看看了好友的名单，叶青青自然是早就下线了。但是蓝墨跟冷酷雪都还在。而且看她们的坐标，还在盘鹄仙府的附近。我悄悄发了条短信过去，给冷酷雪。很快就得到了回答。

    “你刚才说什么？你想建立个帮会，已经有朋友帮你做好了任务，还送了套仙府给你？问我有没有铁木仙令？”

    “没错！”我笑眯眯的回了冷酷雪的消息，很快就得到了一个要求视频的通话。

    “七里飘香同学！你不要乱开玩笑好不好？建帮任务虽然不是特别的难，但是以你的等级，怎么可能完成？而且你知不知道一处仙府价值多少？”

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第十五回新帮派小.说.t.xt.天.堂



第十六回加盟 

    “不知道啊，我只是说想建帮，就跟朋友要了这个……”我打开了交易展示栏，把玄灵鼎跟盘鹄仙府的所有权标识展览给冷酷雪看。

    叶青青都不知我的底细，蓝墨这死丫头就更不知道了。冷酷雪则真的干脆拿我当成了菜鸟。因此，当她看到这些的时候，本来非常好看的一双明亮双眼，居然给我凸成了朱砂水泡。

    “喂！我现在就是缺块铁木仙令，你手里有没有，送一块给我吧！”

    刚被震撼过，我这么轻描淡写的一句，差点把冷酷雪噎死。“送你一块？你当铁木仙令是什么东西……”正要苦口婆心给我解释，铁木仙令的价值。冷酷雪眼神扫到了我的展示栏上，心头一哽，硬是把那些话都咽了回去。

    “跟一个菜鸟真是木有办法解释的清楚啊！怎么会有人送他这种……礼物！”

    冷酷雪显然败给了我，用略显呆滞的眼神看来我我一会，她突然问了一句：“你要建立帮会，有没有找到足够的人呢？”

    “我！我老婆！再然后就，米有了……”

    冷酷雪彻底没了脾气，只是用很小的声音在喃喃自语：“这是什么世道，我们为了建立个帮会，几百几千的成员在努力，他居然连……”

    “对了！要是我建立帮会之后，也加入你们珈蓝神殿的联盟里好不好？”

    冷酷雪回了一句，我要跟公会里的人商量一下。具体的事情稍后再跟你谈。就关了视频对话，不知跑去跟谁报告了。

    “嗯，看来上次我跟大联盟干架，亮出万里焰空轮跟青鱼小飞刀套装，已经给了她一些心理准备。不然……嘿嘿！这会她非惊呆到成石膏像不可！等我看看刚才偷偷拍摄的照片，这么丑的造型，她定会高价收回……”

    我在转让给小号的时候，已经选择了关闭仙府。仙府一旦关闭，除了拥有者本人之外，就再也没人可以进得来，而且所有功能全部停止。这样就算那几批人马想要强行闯入都找不到入口了，系统会强行把仙府从蜀山大地图中抹去。

    “咳嗽！我还没好好查看一下这里的东西哩，说实话，我不是很期待这里能拿到什么超级法宝。蜀山的法宝，往往都是，需要配合着等级，一步一步自行修炼出来的。那种一下子拣到超级神器，就横扫天下的东西，基本木有机会出现。越是强悍的法宝飞剑，对等级的要求就越高。我至今不敢用在赤潮里得到的精魂，升级两口七阶飞剑，就是怕万一玩的不爽，升出两口装备等级要求超高的玩意来，我那个欲哭无泪……就别提多么愚了！”

    盘鹄仙府的占地面积，比我想象中还大。其中大部分都是隐藏在海底沙石的深处，外面露出来的那个小小山峰，仅仅是仙府最上层的一角。再往下，还有至少十七层的洞府，之所以说至少，是因为第十七层被盘鹄的法术封禁，我根本无法解开。

    得到了洞府所有权，一般只会有两三件法宝的奖励，至于大批宝藏，无数仙兵，神器的那种洞府，绝对不是这么容易可以得到的。我这个盘鹄仙府，带了隐藏的宝藏，也等于同时加了一个隐藏任务。我要是解不开其中的奥秘，只能望宝山而兴叹。

    通常情况下，那种“富裕”的仙府，系统都会发布公众任务，比方说，目前已知蜀山里最困难的，最大的任务，就是攻打娥眉山。攻下娥眉不但可以占据这蜀山第一大的仙府，而且得到的好处可说的上不计其数。但是……想要完成这个任务，轰杀峨嵋派数以百计的超级boss群，没有个十来万人的规模，只怕连峨眉山的毛也捞不着。

    除了被盘鹄法术封禁的第十七层，我能搜刮到的，就是管理洞府的仙书，水火玲珑塔，还有一口袋大衍神符，最让我得意的却是，意外的发现了盘鹄仙府居然自带了传说中的青龙守护。

    只要是帮会的驻地，无论是系统的仙府，还是玩家自己购买的村落，最终极的防御就是蜀山四灵守护。想要建立四灵守护，首先就要把洞府开发到“一百”以上，而且建造出“神殿”来。

    每自行建造一个建筑，诸如住宅，矿坑，木料场，炼蛊场……系统就会评价为洞府开发度＋1。太乙神雷塔之类的防御设施不算开发度。

    至少要把系统判定的五大建筑都建造，并且升级到规定强度，才会出现建造神殿的选项。建造神殿要消耗的黄金至少在百万两以上，而神殿的功能，就是减少建造所需的时间，跟操控洞府的一切法阵并且起到增幅作用。建成之后永不损毁。

    其中青龙守护的威力，是召唤青龙，一条一百八十级以上的神兽用来守护洞府。而且，这条青龙还能给全洞府附加水系法术增幅，跟治疗等，其他隐含能力。

    没错！就是说，如果仙府也估价上市的话，岷江水府的价值大概在六七十万两黄金，而盘鹄仙府因为有了神殿，跟青龙守护，售价至少要翻……翻个十倍以上啊！

    比起我花了十万两黄金，买下的景阳庄。简直就是皇宫跟破庙的区别。

    “嗯！我是建立个帮会，加入珈蓝神殿联盟，还是直接转手卖掉，賺一大笔钱就跑路呢？”

    有了这种超级大烦恼，我连得到了平生第一件八阶的宝物之事，都抛在了脑后。不过，这也不能怪我，水火玲珑塔的需要的装备等级是七十二，我还要升三级才能用的上。我的升级速度一直不算最快，古砚留香能够装备上两口八阶的飞剑，等级高我一点点自然不用说。蜀山的等级排行榜，已经出现了七十九级的牛人，这个也是我比不了的。

    蜀山 第十卷菜鸟高手 第十六回加盟 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回天灾，无敌 

    诺大的一个仙府，会突然消失，这种状况，正在盘鹄仙府上方海域干架的上千名玩家，都只会猜到一个可能——盘鹄仙府已经有主了。

    因为互相牵制，而没法先去破解仙府禁制的异界旅行团副团长天灾，正气的手脚发抖。“要是让我知道是哪个兔崽子，捷足先登占了便宜，我发誓要杀他掉回一级！”

    作为蜀山十大公会之一，异界旅行团的实力也是深不可测。但是他们这次得到的消息实在过于仓促，天灾只带了不到五十人赶了过来，在场面上不占据任何压倒性的优势。

    事件的起因，是因为有个珈蓝神殿的玩家一时大意，把组织里接到了盘鹄仙府任务的事情，跟现实里的同学说了。而他的那个同学，也是蜀山的玩家，拿着这个消息觉得可以卖到个好价钱，就转手联络了几个大的公会，把这个消息散播出去了。

    盘鹄仙府这样的东西，其诱惑力是不言而喻的，这也是为什么，在短时间内，会出现这么多大势力前来抢夺的背后内幕。本来要是只有一两家出现，也就没有什么好说的，大家靠拳头说话，谁的够硬，谁就有理。但是现在出现了六七股势力，就算钻石武力，珈蓝神殿，异界旅行团这样的庞大公会，也要担心引起误会，招致其他团伙联合起来围攻。

    本来，按照天灾的提议，大家各自出五名高手，用公平决斗来赢得盘鹄仙府的所有权，已经获得了各方的同意，大家一边在协商细节，一边在召唤公会里的高手赶来助阵。除了派出人手监视盘鹄仙府的动向，并没有让人去破解仙府的禁制。

    俺这么快手快脚的人，远在他们的意料之外。因此，谁也不知已经有人闯入了进去。

    钻石武力派出的是一个加盟帮会”荆楚天下“的帮主，叫做菜鸟法师。他也是钻石武力公会的老人，只不过因为在游戏开始之后，没有加入钻石武力，而是拉起了一股人马，建立了自己的帮会。在不久前，刚回去跟谢无殃达成结盟，成为了钻石武力控制下的第六家帮会势力。

    天灾气恼的不得了，菜鸟法师也一样怒火中烧。他的帮会驻地，也是花钱购买的，这个盘鹄仙府他本来势在必得，现在被人搅黄任务，他想在现实里pk的心都有了。

    珈蓝神殿的冷酷雪她们已经退走，剩下的帮会，都自认不是这两大势力的对手，除了乾坤神教跟麒麟阁的人还在，其余的也都撤退了。

    天灾还没把万毒岛上的这些帮会放在眼里，只是发了条短信给菜鸟法师，想要达成一个临时协议。“我不管是谁占据了盘鹄仙府，都一定要他吐出来。你们钻石武力是想跟我们异界旅行团争，还是大家有的商量？”

    菜鸟法师仔细琢磨了片刻，笑着回了一封密函：“我们荆楚天下帮会草创，实在需要这块地盘，若是天灾老兄愿意退让，我可以送上黄金一百万两。至于这个占了便宜的家伙，我肯定要让他知道，不是什么东西都可以随便拿的！”

    “哼！我可以把黄金数额加倍，只要钻石武力肯退让。”天灾冷哼一声，暗示给菜鸟法师：“你们的荆楚天下算个屁，没有钻石武力给你们撑腰，想要跟我们异界旅行团谈判，还差了些资格。”

    “既然这样，我还是喜欢天灾兄原来的提议，大家各自出五名高手，靠实力来决定仙府的所有权吧！”菜鸟法师，也不是什么软蛋，面对咄咄逼人的天灾，立刻放下话来。

    “既然大家想要靠拳头说话，我们乾坤神教跟麒麟阁也想凑一手。这盘鹄仙府怎么说也是距离我们万毒岛最近，我们这些万毒岛的本土玩家，也该有些说话的权利！”

    因为距离较近，不但乾坤神教的教主大闲者小痴，副教主弹剑听潮他们都到了，麒麟阁的两位护法，风行急，跟中文客栈也都在这支联军的队伍里。说起来在场的势力中，数乾坤神教跟麒麟阁的玩家最多，足有两百七八十人。没办法，谁让万毒岛距离这里近呢！

    天灾冷哼一声，淡淡的说道：“敢在我面前声张权利的人，我算你们有胆，待会把你们的五个人选报上来吧！”

    尽管天灾的语气十分狂妄，但是乾坤神教跟麒麟阁的玩家，包括万毒岛第一高手弹剑听潮，都忍住了怒火。如果蜀山里排名十大高手，弹剑听潮可能是其中的一个，而天灾则肯定是其中的的一个。双方的差别就是这样。

    天榜中的高手，除了清风明剑那pk狂人，是当之无愧的第一。无人敢去触碰他的霉头，其余的人，虽然有名次排位，却未必有人就服气那个。

    但是从个人的战绩来推断战斗水准，还是有些人物让人嘴上不服，心理却不想与之战斗的。天灾就是这样的人里，其中一个。论战绩，天灾的战斗次数，仅次于清风明剑。只不过他的战绩，大多数都是在npc身上，而很少跟玩家决斗。

    他最辉煌的战绩，是独立击杀独角神鹫，那时他的等级五十七，独角神鹫的等级一百零三，足足越了四十六级杀怪。端的称的上“狂人”之号。

    弹剑听潮虽然打起来，未必怕了天灾，但是气势上还真的就拼不过这位异界旅行团的团副。

    就在三方正商量如何决斗的当，突然一声大笑远远的传了过来。“这里有人在pk啊！我说也算上老道好不好？我们珈蓝神殿最先做的这个任务，这争夺盘鹄仙府所有权的时候，也不好让咱们被排除圈外不是！”

    点击察看图片链接：/?bl_id=75297 target=_blank

    《仙魔经纪人》撒冷新书传送门

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第一回天灾，无敌小!说!txt!天.堂



第二回pk狂人 

    “清风明剑！”

    不论是嚣张狂傲的天灾，还是自负无比的弹剑听潮。又或者城府极深的菜鸟法师，在认出了来着是谁之后，一个个的脸色都难看的紧。

    蜀山第一高手大驾光临，而且声明了是为珈蓝神殿出头，让他们顿时气焰弱了三分。

    “怎么了，大家看到老道我来，难道过于欢喜，忘了招呼么？”

    天灾死盯着清风明剑看了好几分钟，才从牙缝里挤出几个字来：“牛鼻子！你凭什么给珈蓝神殿出头？”

    清风明剑一身道袍，朴素的紧，除了这件外衣，竟然什么装备也没有装备。而且身上竟然连剑囊都没有，这个细节被天灾看到眼里，心里惆然：“这厮居然通过了御剑术最高等级的考核，到了寄托元神的层次！”

    自从月胧儿突破了寄托元神之后，蜀山里自命高手的玩家里，就再次出现了提升御剑术等级的狂潮，但是能够突破第五层的玩家，至今也不过寥寥三五个。天灾连续十八次考核失败，早就放弃了，今天看到清风明剑双剑未配在身边，他就知道，这位老对手又走在了自己的前面。

    “我们珈蓝神殿，刚好跟一位小兄弟达成了协议，他带着新创建的地瓜修真党，加入了我们珈蓝神殿联盟！”

    跟随清风明剑而来的数十位珈蓝神殿的高级玩家，也不知谁打开了群体视频，把我跟冷酷雪交接的场景，重放了出来。珈蓝神殿提供铁木仙令，并且会号召大批玩家加入我的地瓜修真党，而我则开放盘鹄仙府，地瓜修真党也加入了珈蓝神殿联盟。双方互换协议，场面热闹，但是看到这份视频的三方却一个个脸色都冷的很。

    “我们走！”天灾一声令下，异界旅行团的成员就打算撤出这是非之地，不过，在看到清风明剑大袖飘飘的模样，他实在忍耐不住心头的愤恨。冷冷的放下话来：“听说清风你这老牛鼻子最近得到两口八阶飞剑，我正好也正在祭炼一宗法宝，不如我们兄弟找个机会再较量一次！”

    清风明剑含有的听到有人跟他挑战，顿时两眼放光，大声叫了个“好！”字。天灾架起遁光，刚带领手下退走，菜鸟法师也阴森森的对清风明剑一拱手，低声说道：“清风老大，我们钻石武力的谢无殃帮主，最近修成玄阴真经第二十层，正想越战几名蜀山高手，看看修炼的有否不妥。既然清风老大有空跟天灾那厮较量，当然不会拒绝我们谢无殃帮主了？”

    清风明剑看着菜鸟法师的脸，嘘嘘的发出了极为可恨的声音：“我还以为是你想要来挑战我，原来是给谢无殃下战书。虽然我听说他得到了玄阴真经，而且拿到了谷晨的八十一面玄阴聚兽幡，不过就凭这份手段，想要压下我的手中双剑，他还要再锻炼些火候。你去跟他说吧，就说我随时恭候，我也想看看玄阴聚兽幡有什么了不得的威力！”

    如果换了别人，跟自己那么蔑视的说话，菜鸟法师早就上去pk了，就算他自忖本事不及，最多也就是一声令下，招呼手下兄弟一起上罢了。但是对清风明剑，菜鸟法师说什么也没那种勇气。

    人的名，树的影，清风明剑这蜀山第一高手实在非是幸至，那是几千场的pk，无数的厮杀搏来的。菜鸟法师如今也是一帮之主，让他跟人玩命，而且还有极大的机会被杀死掉级，他说什么也下不到决心。

    恨恨的拂袖离去，菜鸟法师心中只是骂到：“清风明剑不用你狠，早晚你栽到我们老大谢无殃手里，才叫你知道厉害。现在你就多嚣张吧……”

    钻石武力，跟异界旅行团的两股势力撤走，乾坤神教跟麒麟阁的众为高手，自然也不敢多说什么异议。虽然在万毒岛上，他们都是呼风唤雨的人物，但是比起十大公会，天榜前位高手，他们连交待一声都省去了，直接就不声不响的退走，连招呼都木有打一个。

    大贤者小痴带队飞出好远，看看快接近了万毒岛，这才回头问弹剑听潮道：“打听出来没，究竟是谁抢在我们前面占据了盘鹄仙府？”

    弹剑听潮这会才以非常古怪的语气说道：“这个人我们都认得，就是最近跑来万毒岛上建立分舵的岷江派醉酒青牛！只不过，刚才他得到盘鹄仙府之后，就立刻转手卖掉了！买家是个菜鸟号，叫做七里飘香！”

    “醉酒青牛！？岷江三妖里的醉酒青牛么？”

    弹剑听潮嘿然答对：“没错，就是那个家伙！”

    大贤者小痴听到了肯定的回答，默然半晌，这才对弹剑听潮说道：“最近这家伙的天榜排名上升的好快，已经快突破到百名之内了。如果我猜测的不错，他最近应该在积攒功德值，准备渡劫，或者已经渡劫……”

    弹剑听潮听了大贤者小痴的判断，顿时吃了一惊：“渡劫？不太可能吧？上次为了让我成功渡劫，提升功力。帮里付出了多大的代价？据说此人很少在岷江本部出现，他的岷江派有五大门主，未必都会一力支持他。万毒分舵根本就是个笑话，他哪里去凑齐渡劫所需要的东西？”

    大贤者小痴对弹剑听潮的反应，似乎在意料之中，淡淡的说道：“蜀山里本来就不象别的网游，一些条件非常活络，醉酒青牛有他的法子渡劫，也不足为奇。看来我们要帮你做第二次渡劫的准备了！”

    弹剑听潮听了大贤者小痴的话，顿时大惊：“第一次渡劫需要十万功德，还是大家帮忙的结果，第二次天劫就要百万功德，大家都来帮我刷功德，岂不是要耽误了那件事情……”

    点击察看图片链接：/?bl_id=73847 target=_blank

    《法师传说》叼烟新作，重续牧师

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第二回pk狂人　小说t-xt天堂　  　



第三回远洋海外 

    “钻石武力宣布岷江派为敌对帮会，全帮通缉醉酒青牛。”

    “异界旅行团六大高手放话，要击杀岷江三妖……为民除害。”

    “乾坤神教跟麒麟阁宣布跟岷江派结盟……”

    “岷江派发布江湖公告，宣布要跟钻石武力誓死周旋，决不屈服！并且接收异界旅行团六大高手挑战，声称，有本事我们江湖上见……”

    “珈蓝神殿联盟成立，总计十八个帮会加入联盟……一跃成为蜀山第一大组织……”

    珈蓝神殿接到了盘鹄仙府的任务，因此在当时就知道了夺得头啖汤的是我青牛。至于其他的几大势力，回去之后稍加侦查，自然也就晓得了搞黄他们美梦的是哪个混蛋。

    游戏里从来都不是一个讲求道理的世界，按理说我凭本事夺得了盘鹄仙府，跟他们木有任何关系，但是，钻石武力跟异界旅行团还是或明或暗的给我们岷江派下了绊子。

    “被人通缉的滋味绝不好受！”即便以我的神经之大条，这段时间也不敢公然露面，四处招摇！

    既是为了躲避风头，也是为了提升自身的实力，我做了一个至关重要的决定。我要在这段时间，一个人驾船出海，潜心下来，正在努力把先天庚金叱雷剑煞升到十五级巅峰。十五级的时候……十有**蜀山第一速度就是俺醉酒青牛。包括所有的玩家跟npc在内！

    我定要在最短的时间内，跻身蜀山第一流高手之林，好让某些混账知道一下，得罪小人的后果。“nn的！钻石武力，天灾……你们这些混蛋等着，老牛我绝对不是吃素的动物！”

    “嘿嘿！钻石武力当然很牛比了，异界旅行团的六大高手，排名也都强我很多！不过，我相信他们还没胆子去强攻岷江派，要知道，四川程度附近正是蜀山玩家最多的地带，他们想要聚集大批玩家，去攻打岷江，必然要路过很多帮会的领地，只怕这激起的民愤，也够他们喝上几壶。至于高手来追杀……那得要他们能追的上俺老牛的速度才成！”

    说实话，我难得埋头练级。枯燥的练级从来也不是蜀山的吸引人之处，在蜀山里各种各样的任务，才是最为吸引人的。不但可以娱乐自己，还能游览山山水水，最后得到的报酬，也丰厚无比。只不过，在任何游戏上，都是一样。要想成为高人一等的存在，只有耐的住寂寞，经受的住枯燥的那个阶段。高手从来也不会从悠闲懒散，把游戏当作简单消遣的玩家里诞生。

    上次清风明剑出头，俺正用小号混在一大群珈蓝神殿的玩家里，当观众看热闹。看到这个假道士，硬是吓跑了三大势力，我心里十分不是滋味。天灾能看得出来，清风明剑已经通过了寄托元神的考验，我自然也看得出来。毕竟我身边就有一个御剑术第五级的月胧儿。

    尽管我有舍利佛骨，减少百分之二十二的技能升级所需经验，但是庚金叱雷剑煞的升级之路，还是显得非常漫长而艰苦，我为了早日神功大成，把打怪获得的百分之八十的经验都分配给了升级技能。

    这段时间里，我从万毒岛出发，驾驭了再次贪污公孥，建造的毒龙大船，向大海的深处的航行。越是往前航行，遇到的精怪等级就越高，数量就越发庞大，我应付也更加艰辛。

    大约两个月之后，我航行了差不多快三万公里，已经进入了从来没人进入的海域。先天庚金叱雷剑煞已经将近圆功，升到了十四级。偶尔换上来修炼的玄阴真经，也已经突破了十五层大关。人物等级虽然才刚刚突破了七十一级，但是我相信，就算比我等级高三四十级的玩家，也不会是我的对手。

    当然，我指的是那些只会傻傻练级，操作水准仅仅一般的家伙。跻身天榜的那些变态，都已经到了忽视人物等级的地步，至于技能等级，大家都差不多有一两门心法，修炼到了顶峰，也无所谓谁的数据更强。

    最近几天，我连续遇到了七八次，一百三十级以上的大怪，在几次冲突之后，俺险险的击杀了其中两只，但是大多数战斗还是吃了憋，没办法，实力差距太大的时候，技巧完全没法扭转战局。

    趁着眼下还算风平浪静，我努力修补在数次战斗中，已经破损的不成模样的毒龙大船。心里不住暗骂道：“现在的海怪，一个个好生凶残。我都已经很久没碰上百级以下的鱼虾螃蟹了。这样的日子，俺已经过够。只要等最后一级庚金叱雷剑煞升满，我立刻回航！”

    正在自己给自己解闷的当，一条巨大的海蛇冲破海面，恶狠狠的向我攻击。我正在因材料不足，修补毒龙大船工作进展缓慢的烦躁之中，这头不知死活的海蛇，正好撞在我枪口上。“混账东西，一百二十几级的小玩意，也敢来撸你青牛爷爷的虎须么！？”

    庚金叱雷剑煞瞬间发动，数百上千道剑气瞬间成阵，这是俺最新领悟出来的心得，把剑阵化入了剑法之中，不但攻击频率暴增了七八倍，而且瞬间杀伤力更是惊人。

    原本打百级以上的怪物，我尚有些紧张，最近战斗的多了，居然也就麻木起来。在这头海蛇的巨口，差了十几公分就咬上俺的脑袋的一刻，庚金叱雷剑气恰好削光这条大怪的最后一滴血。

    数百米长的海蛇骤然化光废飞去的声势，还是十分惊人的，但是这些已经撼动不了，我的坚毅心灵。一口七阶的飞剑，咣当！一声掉落在甲板上，我喃喃的嘟囔道：“该死，最近怎么总也打不出八阶的法宝飞剑来了，连续出七阶的宝贝……”

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第三回远洋海外Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第四回灵鱼飞梭 

    “再不能往前航行了！不然我非葬身大海不可，最多有个生体棺材，还不知会是什么怪物！”最近我踢到铁板的次数持续攀升，前方海域，已经开始出现一百五十级以上的精怪。饶是我胆大包天，也开始打起了退堂鼓。

    在岷江，虽然也有一百二三十级的怪物出没，但是多半都是独居江心，霸占了好大一块地盘的boss。而在大海里，有些百多级的大怪，简直成群结队，纵横水波。这倒也还罢了，这些百级大怪的大哥，往往凶悍非常，指挥小弟水准，也远超内陆的boss。

    这次远航，虽然俺未能探索到蜀山地图的边界，但是也算是走到了极为深远的地方，连续击杀高级大怪，也让我收集了不少的珍贵材料，既然不能再往前进，我决定退到昨日经过的那个小岛，去修整一翻，并且在那里呆上一段时间，把庚金叱雷剑煞炼到满级。

    毒龙大船扬起风帆，在海面上缓缓掉头，惊起了数十头六七十级的飞鱼，跃起半空。我单手一指，黑白两道剑光横扫过去，在飞鱼群中来去穿梭，一个照面就斩了三头。

    遭遇敌人，这些飞鱼立刻掉头向我猛冲，绕是我现在功力暴涨，也不敢在战略上过于藐视这些差不多跟我等级相同的精怪。先是毒龙大船上的太乙神雷塔发动了神雷火网，我动念即发的剑阵也横空而起。

    几十分钟的战斗，对现在的我来说，已经谈不到什么惊险，拿到了不菲的经验值，跟掉落的几件法宝，我好收获了一些飞鱼灵骨，这是造另外一种五阶船的原料。

    我前几天，也是打飞鱼，打出一张五阶的灵鱼飞梭图纸。这种法宝的速度高达八百，而且不但可在水面行驶，在水下，空中亦是畅通无阻。竟然是罕见的三栖交通工具，虽然品阶不高，但是却十分罕有。

    趁着往无名孤岛航行的当，我搜看了下自己的乾坤袋，发现制造灵鱼飞梭的材料，倒也齐全，就顺手制造了两件，这条航路，我刚刚清理过一边，一时半会倒也没有什么海怪大鱼，游弋过来。难得的清净了一会。

    等我到了目的地，连续两条帮内的消息传来，却是万毒分舵的兄弟，钻石武力的谢无殃决战蜀山第一高手清风明剑的时间地点，发了给我。另外一条，则是万毒帮要求结盟的。

    “唔！跟乾坤神教结盟，然后再跟万毒帮结盟，俺这不是两面三刀，左右逢源么？无间道啊，无间道！”

    结盟的请求我当然要同意，管它哩，反正多个盟友，至少对我有好处。至于那场决战，我还真不想错过，毕竟蜀山里超一流高手的决战十分难得。大多数玩家在战斗之后，都对当时的战况密而不宣，偶然有视频流传，也都模糊不清，掐头去尾，很少有高清晰的完整版本。

    天榜高手的战斗视频，更是稀罕到几乎没有。这两人之战，虽然宣传的有些含糊，但是明眼人都知道这是蜀山第一高手之争。钻石武力更有借此机会，压下珈蓝神殿的气焰，重夺蜀山第一大势力的打算。

    我悄然下线，换了小号上去。知道内幕的明眼人，都可以猜到我这两个号之间的关系，但是世界上其实就是那么回事。你觉得自己牛比的不得了，似乎人人都该注意到你，其实全然不是那么回事，只要我自己不说，百分之九十九以上的蜀山玩家，都不会把七里飘香跟醉酒青牛联系在一起。

    咳嗽！蜀山数亿玩家，知道俺这个人物的，只怕几万都不到。更何况还算颇为隐秘的东西。叶青青根本不玩游戏，对她来说我在游戏里是扑街到家，还是呼风唤雨，都不会影响到我们之间的爱情。蓝墨更是连我玩了多久蜀山都不知道，冷酷雪虽然怀疑我的两个号之间的联系，但是，一个帮会的帮主，居然会把这么重要的仙府转到小号名下，显然也是颇为不可思议的事情。

    而她隐约知道我的家世颇为富有，联系到传说中醉酒青牛十分之贪财，猜测的方向自然曲折的出了几个岔路口。没法把事实的真相，肯定下来。

    “一个富家子弟，为了在蜀山里风光，出大价钱购买了仙府……并且投靠了最大势力珈蓝神殿联盟！”这个猜测其实才是整个事件的主流。

    七里飘香这个小号，我很少上去，因此，就连最为仇恨俺的钻石武力，都省去了通缉七里飘香的打算。一个三五个月才出现一次的人物，说什么报复，打压都是白给，这些人在现实里，总没有游戏中呼风唤雨的能力。

    蜀山里，上线的地点，可以有两个选择，一个是自己设定的上线地点。一个是上次下线的地点。我之所以不用大号回去，是因为我的上线地点在万毒岛景阳庄，一旦我回去了，想要再深入大海，就只能重头航行，是在太费时间。

    在把庚金叱雷剑煞修炼圆满之前，我是绝对不会让醉酒青牛再次出现众人面前的。

    七里飘香的上线地点，是在盘鹄仙府。等我上线的时候，发现整个仙府早就变了模样，我给冷酷雪，跟蓝墨，还有叶青青都开了二级管理权限，她们可以修建洞府，给其他人出入的权限。

    盘鹄仙府的面积是在够大，珈蓝神殿派了过来几十名高手，加上原属他们公会的新手玩家，也不过几百人。见到我这个帮主上线，只有几个人随便招呼一声，大多数的玩家都在自行其是。

    “嘿嘿！给你们一点下惊喜好了。”我随手发出了一份公告，唤出万里焰空轮，悠然破空出海，直奔万毒分舵兄弟给我发出的决斗之地而去。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第四回灵鱼飞梭　小＿说txt天＿堂　



第五回太乙五烟罗 

    “我靠！好大的排场！”

    谢无殃跟清风明剑的决斗，双方约定在峨眉山。为了观看这场盛况的玩家，纷纷从蜀山各地赶来，等我辛苦飞到峨眉山的时候，至少有五万多人，等在了峨眉山金顶。

    “嗯！还有小半天时间才会开始决斗，我不如找个地方杀怪练级好了，也省得浪费时间。”仗着万里焰空轮速度快绝天下，我寻了个新手练级点，老老实实的消遣时光。

    等我慢慢悠悠的升了一级，昆仑炼气诀也到了能发出五雷天心诀的第八层。不过身上有三袋飞天蜈蚣，我才不会用这个技能来杀怪练级，效率实在太低。

    爆了一个铁背苍狼怪，掉落了一口天狼剑，我甩了甩这口三阶的飞剑，心里颇有几分瞧不起，但还是顺手收入了乾坤袋。

    这个时候，还有闲心练级的人并不多。当我打算回去娥眉金顶的决斗场时，一个脚踩跟我同样的一对万里焰空轮的俏丽女孩，从我旁边擦身而过。

    大约是因为大家使用同类型的法宝，难得这俏丽女孩居然还回头望了我一眼。“真是教俺感动啊，我现在也算有回头率的帅男了。不过这女孩怎么看着……又转回来了？”

    没等我想明白，已经折返回来的俏丽女孩，突然对我开口问道：“我是刚刚加入峨嵋派的玩家，想知道怎么才能打出天外精金来呀？”

    “天外精金？哦！你是在做峨嵋派的炼剑任务吧？娥眉的炼剑任务奖励，都是来的？”

    俏丽女孩微微一笑，用很好听的声音回答我没头没脑的提问：“我做的是灵虎剑的任务，要搜集一些材料才成。我听说这附近有天外精金，但是怎么也没找到！”

    “我又不是娥眉玩家，哪里知道怎么做他们的门派任务。”想起了俺当初的紫鹄，青鸾双剑，我不禁有些唏嘘。赶上俺心情正爽，随手丟了刚才得到的天狼剑过去，萍水相逢，送这女孩一份礼物。

    以我现在的身价，三阶的飞剑一点价值都没。踏起万里焰空轮，我没理会那俏丽女孩的互换，脚下五色光焰流转，加速望峨眉山山顶赶去。虽然使用的法宝是同一类型，但是那俏丽女孩的万里焰空轮只有三阶，速度不过两百多，哪里能跟的上我。

    万里焰空轮的等级在外表上就可以看的出来，三阶的光焰纯青，七阶的五彩流焰。当初大联盟的一群白痴连这点都没注意到，可是我怎会看不出来。

    等我上了金顶，天空中密密麻麻的都是来观战的玩家。大家或者驾驭剑光，法宝，或者御气凌空，少数的玩家骑乘仙禽灵兽，更是潇洒异常。

    万里焰空轮速度一流，但是脚踩一对大火轮，怎么看都是一自行车的等级。舒适度差劲到了极点。既然是观战，当然要换过较为舒服的工具。我大号炼制的灵鱼飞梭，反正没用，刚顺手交易给小号七里飘香一艘。这是抖落出来，一团湛青的梭型奇光浮在半空，煞为惹人瞩目。

    灵鱼飞梭的属于那种全封闭的交通过工具，玩家躲在里面，空间宽敞的就象乘坐八十人座公共汽车。在左右外壁，有飞鱼双目炼制的碧色晶窗，从里面往外看是木有一点阻碍的。

    “嗯！顺带一说，所有的船类法宝，船舱都是空荡荡的就像没有装修的毛坯房。想要在里面坐卧，就得另外装备一些小玩意。比如我现在在灵鱼飞梭里加装的十张藤床。”

    灵鱼飞梭等级不够，无法装备太乙神雷塔之类的东西，但是我还是弄了一张清光符给它用上了，在战斗的时候，清光符可以给灵鱼飞梭内的玩家回复体力，只不过效率就差劲的很了，只算聊胜于无，比自然回复体力快不到哪里去。

    钻石武力的玩家，早就占据了最大的一片天空，其中一座造型古怪的亭子被数千名钻石武力的玩家卫护当中，不用说，他们的老大谢无殃就正在那里养精蓄锐。

    而珈蓝神殿的一方，虽然来的人较少，也有两千多人。只不过我扫了几圈，也没发现清风明剑的踪迹。唯一看到的数人，就是蓝墨那小丫头。处于某种不太情愿的考虑，我发了一条短信给她，问蓝墨是否愿意跟俺同乘。

    这小丫头虽然不能跟我的醉酒青牛大号相比，但是等级也有五十了。使用的飞行工具，是烂俗到不成的飞剑。当她看到我的排场，顿时有些恼火。

    脱离了他们珈蓝神殿的大队伍，飞到我身边，第一句话就是：“王某某，你可真是够享受，而是几级的人物，法宝层出不穷，是不是想衬托姑奶奶我太穷？”

    “得！我就算想干这么无聊的事情，也只会跟叶青青摆阔。对路人之甲乙丙丁，俺还是木有那种闲心。你要是愿意自己御剑在外面吹风，我也不拦你。”

    蓝墨哼！了一声，还是钻入了我的灵鱼飞梭。她已经在这里等了很久，虽然御剑几个小时消耗的真气，对五十多级的人物不算太大负担，但是那终极不是很轻松愉快的一件事。站在狭窄的剑光上，迎风流鼻涕，才是剑仙们正统的形象。能够有个舒服的交通工具，是很多玩腻了御剑的蜀山玩家梦寐以久的好康。

    进了灵鱼飞梭，蓝墨对我的享受，真是妒忌的喷火。当我询问清风明剑是否有胜算的时候。蓝墨嘿嘿！一笑，对我说道：“谢无殃的玄阴幡，最多只能动用三十六杆，他的等级最多只能驱动七阶的玄阴幡，玄阴炼魄大阵他是没法布下的。而清风明剑已经炼成了蜀山防御第一的法宝太乙五烟罗，你说这次决斗还有悬念么？”

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第五回太乙五烟罗小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第六回紫郢 

    “太乙五烟罗！那可是好东西啊！啧啧！不过说是蜀山第一的防御宝贝就有些吹牛了，最多是当前出现的宝贝里防御第一。”

    “不过太乙五烟罗是九阶法宝吧？装备等级怎么也要一百二十级，清风明剑难道也弄了了未完成品么？”

    蓝墨冷哼！一声，但是没有反驳。很显然我说得没错。

    “未完成品，那也应该是八阶的宝物，清风明剑的等级难道已经到了八十么？”

    蓝墨得意的一笑，侧身躺在藤床上，拿起我早就准备好的诸多小食品，挑了一袋沙嗲牛肉干，撕开塞到了嘴里。这死丫头，一点也不客气。

    蜀山里似乎收了很多公司的广告费，因此，这个古典味十足的游戏里，经常会出现贩卖，各类饼干，面包，汽水，肉干，香肠……的小贩。虽然蜀山没有饥饿度，但是很多人都还是喜欢吃东西。不但大的酒楼生意经常爆满，就算一些零碎的小食品也十分畅销，我为了看热闹，而准备的东西着实不少，现在都被蓝墨一手搂到了自己身边，看得我那个心疼。

    “这可都是我真金白银买来的，你死丫头吃着也不怕涨肚！丫的，蜀山里似乎吃多少东西，都没有饥饱之感……”

    转眼消灭了价值八十多两白银的小食品，蓝墨这才拍拍肚子，对我说道：“你多久没有上线了？”

    “多久？要是指这个小号，游戏时间两个多月……不过，我当然不会这么实话实说！”在得到了我很久木有上线的答复，蓝墨这才一副就知道你是菜鸟的表情，指点俺说：“现在蜀山最高等级的玩家，已经到了八十五级，清风明剑作为天榜第一高手，虽然等级不是最高，可是也到了八十三。装备八阶的法宝，早就不是问题了。你这等菜鸟还是好好练级去吧！”

    “我靠！八十三级？我这么努力也才七十一级，比起这群练级疯子，我真的是还未够班啊！”尽管我从来没有争夺蜀山等级第一的愚蠢想法，但是想到跟人家差距那么大，我还是心里一阵难过。

    八阶以上的法宝飞剑，至少要七十级以上的修为才能装备。我得到的水火玲珑塔，装备基本要求已经很低，也要七十二级的。这也是蜀山里至今几乎没有出现八阶宝物原因，因为就算有人打掉落八阶的宝贝，也使用不上，本着财不露白的原则，大家都木有拿出来炫耀。

    如今蜀山玩家等级开始普遍拔高，看来以后都要是八阶法宝飞剑，才能拿的出手了。

    我跟蓝墨虽然互相瞅这不顺眼，但是却没有冷场的忧虑，大家都是嘴上不饶人的主，互相挖苦，在加上冷嘲热讽，一时争吵的热闹起来，险些连清风明剑出场的都错过了。

    这位老兄也不知在那里刚玩了甚么超级变态的游戏。居然一身大红的袍子，光着两条大腿，御风而行，犹如火云飘飘，要是他这个时候，喊出一句：“日出东方，唯我不败！”俺肯定不会惊讶！而会表示恍然大悟。

    清风明剑这一出场，顿时场面上轰动起来，他的粉丝团居然不少，数百玩家打出了百余幅巨大的旗帜，清风明剑声援团。七个大字猎猎狂舞，声势喧天。

    珈蓝神殿的正规军，也是弄出了“蜀山九剑，清风第一！”的五彩烟岚。也不知是甚么法宝造成的效果。

    钻石武力比较而言，较为成熟稳重，当清风明剑御风而来的时候，谢无殃不温不火的声音，遥遥传来：“听闻清风明剑兄新炼成了两口飞剑，青昊，紫冥！欲跟蜀山第一的紫郢，青索比肩。今日就让我来教给清风兄一个道理，玩家自炼的飞剑，是永远无法跟蜀山里真正的神兵利器相提并论的！”

    一道紫巍巍的光华冲天而起，谢无殃御剑飞出那座造型古怪的亭子，气势徒然暴涨。前来观战的玩家，有不少眼里不错的，一个个个惊呼出生：“紫郢！是紫郢！”

    “我去，紫郢是十阶仙兵，这玩意怎么会是八阶的！”我也看得出来，这口紫郢货真价实，但是它的品阶不对，究竟是怎么回事？

    蓝墨开始的表现跟我差不多，但是很快就恨恨的说道：“原来前些时候钻石武力大规模出动，竟然是为了这个！”

    我心中疑惑，不得不低声下气跟蓝墨咨询。“这口紫郢怎会只有八阶的？”

    蓝墨哼！了一声，说道：“真正的紫郢怎会那么容易被得到！峨嵋派最近新开了任务，完成的玩家，能获得一些超级法宝的低级品。功能属性都照真品减弱，但是那些任务很难，谢无殃不知动用了钻石武力多少的人力物力，才得到了这口八阶紫郢。”

    “原来门派任务又增加了新项目啊！我这里还有一个超级任务，木有上交哩！”想起了在谷晨手里的真品青索，我又惦记起当初在朱梅那里接到的十万功德换飞剑任务。

    前者，因为谷晨居无定所，俺也没胆子一个人就去惦记这位超级狠歹boss的手上之物。后者，一来我总是乱忙一气，二来，我回去几次青城都没有碰到过朱梅老人家，这个老东西乃是自由boss，根本不在青城山常驻。我总是碰不上机会，也不知交割的日期过了没有。

    “俺虽然最近已经不缺飞剑使唤了，但是这两口宝剑，也总是让俺朝思暮想……”

    谢无殃这一出场，果然轰动非常，顿时把清风明剑手上还未亮出的两口飞剑给比了下去。

    清风明剑见到谢无殃紫郢出手，脸上露出了极为古怪的笑容，淡淡的笑着说道：“谢无殃你果然不是练剑的料子！难道不知这种系统飞剑有着极大的缺陷么？”

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第六回紫郢　小＿说txt天＿堂　



第七回各怀鬼胎 

    若是换做别人来说这话，肯定是嘘声一片，当清风明剑是在妒忌。但是清风明剑蜀山第一高手的牌子挂了这么久，谁敢认为他是在胡说？

    不过真正能理解这话含义的，在场众人，也只有几个修为精湛的高手才能体会。大家进入蜀山都有了一段日子，每个人选择的门派，功法，路子都不一样。同样的，根据修习的功法，而可供玩家选择的最合适的武器，也只有那么几种罢了。

    比方说，夜之疯魔炼出了九子母阴魂剑，又修炼的邪门心法。就算换了更高阶的武器，也不可能用的得心应手。假设他装备上紫郢，只怕实力反而大打折扣。

    我在灵鱼飞梭里听的连连点头，对这位清风老兄，深表钦佩。自家炼出来的飞剑，当然最为配合本身的功法。虽然我不晓得谢无殃投奔了甚么门派，但是只看他上次的那手剑气功夫，就让我晓得，他就算是娥眉玩家，也没有选择把娥眉剑诀修炼到巅峰。

    虽然紫郢这等仙剑，威力无穷，但是换了别家心法，总是要打个折扣。谁人都知谢无殃修了玄阴真经，他要是能把跟心法相冲的紫郢运用自如，那才是咄咄怪事。

    谢无殃仰天长啸，对清风明剑下的断言，丝毫也不曾有所沮丧。只是一声断喝：“这些废话，还是等我们战过才说。我就先以剑术挑战清风明剑兄！”

    “好！我就看看你有甚么本事？”

    清风明剑一声断喝，青昊，紫冥双剑出手。这两口八阶飞剑，显然乃是清风明剑自行升级所得。配合他修炼到顶峰的娥眉剑诀，气势宏大，正气凛然。

    “了得！”即便以我的水准，也能看得出来，清风明剑御剑的水准，已经堪称巅峰。“丫不愧蜀山第一高手，这御剑术的本事超我一点点，不过，肯定要差月胧儿一点点……”

    谢无殃也不动用第二口飞剑，紫郢一催，一道紫巍巍的奇异光芒，化作惊天长虹，拦向了清风明剑的两道剑光。

    双方的剑光刚刚纠缠在一起，我就连连摇头。“谢无殃老兄的水准，只怕还要差我一点点！若是这家伙没有甚么后手，这场决斗的结果可想而知！”

    我的判断是一点不差，不过十招，清风明剑就破去了谢无殃的剑光，分出一口飞剑缠住了紫郢，另外一口直取谢无殃。

    谢无殃能够托大，是因为他的玄阴真经也突破了二十层的上限，配合紫郢的威力，换了稍差一点的玩家确实稳输无疑。但是在操作水准上的距离，让谢无殃即便攻击力超强，也没法扳平。他无奈之下，双手连弹，发出了他独门的太乙辛金剑煞。

    一边操纵紫郢，一边操纵太乙辛金剑煞，谢无殃这才扭转了劣势，旁观的大多数玩家看不懂其中的奥妙，我却立刻惊呼一声：“二心神功！谢无殃居然也修炼了这个技能，怪不得他只用一口飞剑！”

    蓝墨被我一声惊呼，弄得心头一紧，竟然问起我来：“那个王某某你觉得谢无殃能战胜清风明剑不？”

    我耸耸肩膀，说道：“蜀山的前期，大家法宝飞剑都够烂，所以高手跟低手的区别看的是操作。等级到了八十级以上，大家就开始拼法宝了。再好的操作也很难扭转法宝威力上的差距。”

    “谢无殃的御剑水准连我都能胜过了他，就算他有一口八阶的紫郢，也不可能战胜清风明剑。只不过，很快戏肉就来了。看看清风明剑的太乙五烟罗能否抵御谢无殃的玄阴幡吧！如果我猜的不错，这两个家伙应该都渡过了正十万功德的天劫，虽然他们的奖励是甚么我猜不到，不过我想最后的胜负，看的就是谁压箱底的本事更精妙了！”

    蓝墨微微一愣，然后才小声说道：“我听说清风明剑渡过正十万功德的小天劫，得到的奖励是峨嵋剑诀上限＋10。”

    我讶然吃了一惊，峨嵋剑诀上限＋10，岂不是说清风明剑可以把峨嵋剑诀练到三十层的超高境界？我拍拍自己的屁股，暗自鄙夷了一下，幸亏我当初选择的先天庚金叱雷剑煞最高等级第九层，差不多相当于门派剑法的二十层顶关。加了六层上限之后，不会输给三十层的峨嵋剑诀。不然以后俺还怎么混哩。

    我从蓝墨的话里可以推断的出来，这个峨嵋剑诀加上限的天劫奖励，只怕是峨嵋玩家专有的，如果我不是一直不务正业，没有把青城派心法修炼到最顶峰。只怕我的天劫奖励也差不多跟这个相似。蜀山里的天劫种类，跟天劫奖励，不但跟每个人的福缘有关，跟修行的心法也有很大关系，虽然随机性很大，但是有些基本的模式，还是差不多的。

    “不够，我猜清风明剑不但剑诀威力加了上限，炼气诀的威力也应该有加……”这个不是甚么理智的推断，只是我的一种第六感官罢了。

    谢无殃的太乙辛金剑煞威力似乎没有突破上限，而御剑的心法，玄阴真经却突破了。那么他的天劫奖励应该是什么呢？

    战场里的两人，越斗越是激烈精彩，谢无殃终究也是积年成精的老玩家，在操作上虽然略微逊色，但是也没有差的很远，至少也是可以跻身一流玩家之林的。加上他早有预谋修炼了二心神功，御剑术跟剑气，可以同时运用自如，相当于两个打清风明剑一个，虽然我不看好他。但是也不得不承认，清风明剑想要靠剑术击败谢无殃，只怕非是短时间可以办到。

    “嘿嘿！要是按照蓝墨大小姐所说，清风明剑现在拿出来的御剑实力，似乎还在二十级心法上……果然能上了蜀山天榜的玩家，都是狡猾大大滴。”

    点击察看图片链接： target=_blank

    撒冷做的一个很实在的视频网站，里面有很多有用的视频，以后还会慢慢增加。大家有时间可以去逛逛。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第七回各怀鬼胎小!说!txt!天.堂



第八回百毒金蚕蛊 

    蓝墨总觉得我这人靠不住，因此对我的判断能力也打了很大的折扣。俺语气流露出一点点的自信，被她当成了习惯性吹牛，没有办法偏见是要害死人滴。

    虽然蓝墨的等级也不低了，但是她的等级跟绝大多数的蜀山玩家一样，就是靠时间，跟杀怪硬堆起来的。比起眼光来，她还差的远。只看她紧张的样子，就知道，我的判断蓝墨并不深信。刚才不过是没有别人能找来问话，才顺口来了一句。

    不过在我这样的老手眼里，谢无殃再怎么努力在没法在御剑术上翻盘，悬念仅仅在于他什么时候出玄阴幡罢了。

    蓝墨的全部精神都被战场中的两人给吸引住了，一时也无暇搭理俺。我突然摸摸鼻子，想干点什么坏事出来。

    “钻石武力对我的追杀令，让我早就很不爽。这种时候，我要是不落落他们钻石武力的脸面，心里怎能过意的去？”

    当我在开动脑筋的时候，谢无殃已经被清风明剑破开了防御，青昊剑速度如电，切入了谢无殃身边。

    “玄阴幡动！万兽喧嚣！”

    谢无殃的太乙辛金剑煞跟我的庚金叱雷剑煞有着本质的不同，他的太乙辛金剑煞凝聚时犹如实质，一旦被击溃，暂时就无法重新聚合，而且分化的十道剑光，再多一道也不能，没有庚金叱雷剑煞的千重剑网，跟剑气大阵的附加能力。

    被清风明剑震开他的剑气，谢无殃无奈下只能动用了压箱底的本钱，三十六杆玄阴聚兽幡一起出手，顿时黑云滚滚，阴风咆哮。他这三十六杆玄阴幡，等级都在六七阶，八阶以上的玄阴幡，我估计谢无殃现在还没能耐动用。但是就这一半的玄阴幡，也不是平常手段可以抵御。

    三十六头阴神现身，凄凄厉厉扑向了清风明剑。

    “了不起！我看清风明剑打算怎么应付。”我现在也才炼出二十七面玄阴幡，最多凑的出来一套十八面的小套装。虽然论法宝的质量，我的玄阴幡还略胜一筹，但是这数量上的差距可就太大了。

    面对这蜀山目前可能是最犀利的法宝，清风明剑扬手放出一道五彩轻烟，正是蜀山里超级防御性法宝，太乙五烟罗。

    我的百毒寒光障防御高达一万二，而清风明剑太乙五烟罗虽然还未算最强形态，防御力已经高达三万。谢无殃的玄阴幡发出的数百道黑气压上去，竟然怎么也不能突破那看似薄薄的五彩轻烟。

    “蓝墨！钻石武力跟你们珈蓝神殿很有仇吧？”

    战斗到了这种相持阶段，实在就没了看头。双方的法宝都牛比，战斗一时半会不会有什么分晓，我想起了刚才的注意，就试探起蓝墨来！“没错！钻石武力特别欺负人，对珈蓝神殿占据了蜀山第一大势力的名头，妒忌的很。我们已经有过了几次冲突了。不过你说这话是什么意思？”

    “没什么！我就是想让你回头干掉谢无殃一次，落落他的面子！”

    蓝墨被我轻描淡写的一句，差点把下巴惊掉下来。“干掉谢无殃一次，落落他的脸面。这话你王某某可说的真轻松！你知道那是谁么？蜀山里最大的帮会钻石武力的帮主，我们珈蓝神殿要不是十几个公会结成联盟，现在还比不上人家的规模！就连清风明剑都没这么大的口气！说落落他的脸面，就能落的下来！”

    “嘿嘿！俺不是比较阴险么？咱们有很简单的方法，不用象他们那样死拼。”

    蓝墨点点，眼神十分之不屑，淡淡说道：“我知道你阴险，但是却怀疑你的智商！你有什么法子能干掉谢无殃？”

    “来来！不要总是怀疑俺，我特意租借了一样东西，就是为了暗算他一把。但是我等级不足，装备不上，只能借用给你，你来干掉他。”

    蓝墨对我这种明目张胆找炮灰的举动，十分之鄙视，正要一口回绝，却被我拿出的法宝再次惊呆。“百毒金蚕蛊！你……你！不对！蜀山里就算有人炼成了百毒金蚕蛊，他怎么会落到你手里的？”

    没错，我拿出来的宝贝，就是号称蜀山秒杀第一的法宝，百毒金蚕蛊。我手上的一件兜天袋，就已经是七阶的宝物，乃是牧师欢欢累的吐了血，才缝制出来的。

    里面九九八十一只百毒金蚕蛊，都是七十级往上的凶物。

    在操作高手眼里，七十多级的怪物，并不算什么了得的东西。我连百级左右的精怪都能做到秒杀了，七十级能算的了什么？不过，百毒金蚕蛊之所以能够称雄蜀山，原因无他，就是一个“多”字。作为号称秒杀一切玩家的超级法宝，这东西怎么一个“变态”了得。

    我开了租借系统，让蓝墨赶紧装备上此物，兀自不敢相信的蓝墨，还有些呆呆的不止所措。

    “我算计过了，谢无殃发动玄阴幡，至少需要一点七秒，只要你抢先发出百毒金蚕蛊，距离在五百米之内，他保准来不及反应！”

    咳嗽！我自己就有一套那个东西，自然对玄阴幡发动的速度了如指掌。只不过这些秘密到不必跟蓝墨解说。“一会，他们两个男人之间的决斗结束，你上去讽刺那白痴几句，然后等他发怒的时候，你放出去百毒金蚕蛊……嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿嘿……”

    “王某某！你笑得太**了！”

    “胡说八道！我这是胜利的微笑！”

    蓝墨罕有的在跟我拌嘴唯有尽兴的情况下，首先停下了争吵，她用很奇怪的眼神看了我好久，直到俺这么大条的神经，都开始有些发毛的时候，这死丫头才冷冷的说了一句：“看来是我错了，刚才还怀疑你做不到落谢无殃的面子，卑鄙者的阴损毒辣，果然是我这样纯洁善良的少女，所无法企及的世界……”

    点击察看图片链接： target=_blank

    撒冷做的一个很实在的视频网站，里面有很多有用的视频，以后还会慢慢增加。大家有时间可以去逛逛。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第八回百毒金蚕蛊小说^t*xt-天.堂



第九回紫青合壁 

    “人生真是寂寞如烟花！”

    我做新世纪大学生泡妞失败状，正在以咏叹调抱怨。“能够理解我苦心的人，怎么会这么的少……”

    趴！我头上，应声飘起一个灿烂的58点血花。

    我回头对蓝墨怒目而视，对感慨被打断十分之不爽。不过木奈何，俺现在是小号，等级不足三十。就算**作再怎么高明，也打不过这位暴力女。

    “乱看什么？我用的是拳头，不是飞剑！”

    “啥！你还想秒杀俺一次怎地？”

    蜀山的高手决斗，吸引力终究没法跟世界杯，奥运会相提并论。谢无殃一时半会拾掇不下清风明剑，战斗两个小时之后，已经有玩家开始离场。

    有人熬夜也要看球，但是却没人愿意饿着肚子看人打架。尤其是现在这样，没什么滋味的打法。谢无殃仗着三十六面玄阴幡攻击力超高，死死压住了清风明剑。清风明剑的两口飞剑，虽然还偶有反击，但是也已经找不到北了。

    虽然战斗的双方，都紧张的不得了，神经崩的紧紧。但是在看热闹的玩家眼里，远不如刚才斗剑来的华丽爽快。

    我看得气闷，就问蓝墨道：“清风明剑到底有没有能破去玄阴幡的杀手锏？就靠太乙五烟罗，他一辈子也难以反攻！”

    蓝墨听得气结，对我说道：“玄阴幡可是蜀山里排的上号的法宝，哪有那么容易就找到抗衡的法宝，太乙五烟罗还是我们珈蓝工会好些高手一起出动，才做成了任务。”

    “就是说！今天这场面，不会有啥大变化了？难不成会弄个平局出来？丫的也不知道有没有点球。”

    我这些牢骚，蓝墨都懒得搭理我了。

    钻石武力想通过这场决斗，宣传一下名气，那么只要不输，平手也是可以忍受的。清风明剑遇上了玄阴幡这种强横法宝，他死活都没辙，用太乙五烟罗撑住了脸面，也不是没有话说。不会对他蜀山第一高手的地位，产生动摇。

    “真是叫人沮丧，但愿双方不要再来个化敌为友的狗血场面，那就很叫人扑街了！”

    “嗯！我教唆蓝墨去干掉谢无殃，就是为了防止这种狗屁倒灶的事情发生。这些大公会虽然肯定会有摩擦，但是毕竟没啥深仇大恨。在世上只有永恒的利益，没有永恒的朋友这个原则下，有些事情不是没可能发生……”

    “老子的存在就是要这种可能，无限趋近于零！”

    谢无殃此刻心里不是没别的想法，一举击败清风明剑的念头，一直挥之不去。思考来去，他终于还是按耐不住，撤回了太乙辛金剑煞，扬手打出了一道青色的剑光。

    “紫青合壁！谢无殃竟然连青索都到手了！”

    还留在场的玩家，顿时被谢无殃亮出的底牌，给震撼到！“同样是八阶的青索！原来这家伙打好了双剑合壁的主意！”

    青色的剑光，跟紫色的剑光会合，形成了一道粗大无比的五彩光龙。

    蜀山里成套的飞剑虽然不少，但是攻击的时候，伤害还是各算各的，只不过飞剑数目一多，攻击频率就会大大增加。只不过在我这类的高手心目中，成套的飞剑，并不算很好的选择，一两口飞剑，操作流可以操作的流畅自如，几十口，几百口飞剑，玩家能做到的就是给飞剑排个阵形，是一字长蛇阵，还是一行大雁……然后用固定的阵形去攻击。

    那种每口飞剑都可以精准攻敌的神话，请开外挂先！

    正因为如此，蜀山的双剑合壁，才会显得非常之重要，紫青双剑合壁，等若把两口攻击力恐怖的惊人的飞剑，并称一口。合壁之后的伤害力还有系统加乘。谢无殃的这两口八阶紫青降级版，合壁之后等若一口十三阶的旷世神兵。

    尽管合壁这个技能，会有时间限制，但是已经没有什么法宝能够抗的过紫青合壁的一击。

    清风明剑的太乙五烟罗，被瞬间击破。穿透了他防御法宝的五彩剑光，狠狠冲向了清风明剑的胸口，只要这一下撞实，他被挂去掉级，是绝对没有悬念的事情。

    就在这个瞬间，我的双眼都被场面上的这道五彩光龙所吸引。“tnn的！果然不愧是大帮的帮主，这压箱底的手段，真是一套一套的。”

    我都能够看到清风明剑的双眼，平静的有些安闲。跟上两次见到，那种嚣张跟不羁的气质，全然不同。“这家伙一定也有压箱底的本事！”我非常想看到清风明剑怎么反击，毕竟坐了蜀山第一的位子那么久，谁人不期待击败他，但是今天就真的有人能够正面击败清风明剑么？

    说时迟，那时快！清风明剑的反击，其实比任何人想象的都快，几乎在谢无殃青索出手的当，他就已经准备好了。

    为了给自己争取一线喘息，清风明剑把青昊、紫冥双剑绞成两股古怪的麻花状。这手技术，我也有研究，那是让飞剑在面对一点的攻击，可以发挥最大的伤害的招式。只不过，我手上木有八阶飞剑，在实践上没有完成，只有理论罢了。

    叮叮叮叮…………

    连我这个外人都看着心疼，那可是两口八阶的飞剑啊，清风明剑也真舍得。谢无殃的紫青合壁威力之大，两口八阶飞剑转眼就变成了一天的流萤，紫色，青色的光点，满空飞舞，而清风明剑的反击，也就在，这牺牲了两口随身配兵，争得来的一线时光中，悄无声息的发动了。

    “谁胜，谁负？”

    我紧张的都喘不过来气了，妈的！虽然没有看世界杯紧张啊！但也很折磨人滴！

    点击察看图片链接：/?bl_id=79030 target=_blank

    《杀神奇谭》剑仙作者又开新书

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第九回紫青合壁ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十回七修斗紫青 

    两团七彩的光芒，绽放，冲击，震鸣，惊撼……

    “原来如此，原来如此！看来是我们都忘记了清风明剑是峨嵋玩家这个事实！”

    清风明剑放出的七彩光团，比谢无殃的更加粗壮，有力，而且气势恢弘，沛然无可相抗！谢无殃的紫青双剑合壁，被更强猛的力量给反冲之后，倒激了回去。

    “原来清风明剑也做了峨嵋的门派任务，这七口八阶的飞剑实在太帅！”

    七修！专破五毒之宝，共七口：龙名金鼍，蟾名水母，鸡名天啸，兔名阳魄，蜈蚣名赤苏，龟名玄龟，蛇名青灵。在蜀山里的名气，虽然略次最顶级的几口，但是作为九阶的飞剑，其威力是无可怀疑的。清风明剑跟谢无殃一样，即没法弄到真品，就算弄到了也没法装备。所以，使用的也是八阶的降级品。

    按理说，十阶的紫青双剑，跟九阶的七修，如何合壁的话的威力相差不大。但是同样在八阶，清风明剑多了五口飞剑的优势，让谢无殃一个照面就吃了大亏。他的紫青合壁的被七修合壁硬生生冲开，两口飞剑一旦分离，威力骤然减弱。

    紫青合壁被破，谢无殃再也来不及做什么反应，七修合壁的七彩光龙，轰开了他的玄阴幡保护，直接把这位蜀山最大帮会的帮主，给化作白光免费送复活点。

    一场决斗，终于落下帷幕，钻石武力的玩家一个个说不上脸色有多难看。珈蓝神殿联盟的玩家，当然是欢声雷动。连我身边的蓝墨，也兴奋的又是叫，又是跳，动作大的让我的灵鱼飞梭都载沉载浮，在天空中震颤起来。

    人群中还是我比较镇定，急忙把灵鱼飞梭掉头，离开了峨眉山。谢无殃被杀去掉级，复活点一定是在钻石武力的大本营，我原来也没预料到，清风明剑有这么猛，竟然把谢无殃干掉了，我还以为最多就是把谢无殃打的比较狼狈，自动认输呢！

    暗算谢无殃的这次是没有机会了。不过挑头出来，干掉几个钻石武力的高级帮众，比方副帮主之流的，嘿嘿！这个打击也不算小了。

    我绕过一个大圈，直接就切到了钻石武力玩家们，要回帮会驻地的路线上。拉着蓝墨出了灵鱼飞梭，站在飞梭的上面，只要有钻石武力的玩家路过，就挑拣难听话的喊！

    大多数看热闹的玩家，在散场之后，都去忙自己事情了。钻石武力的玩家大部分也都不着急回帮会驻地，不是去找地方杀怪练级，就是去做没做完的任务。

    因此，我这个守株待兔的笨法子，也只是稀稀落落的碰到小猫三两只。气性大的钻石武力玩家还真不少，被我随便几句旁敲侧击，指桑骂槐就弄得怒火三丈，挥剑杀了上来。蓝墨总是兜天袋一抖，百毒金蚕蛊一窝的哄上去，把倒霉的咬成白光。

    连续干掉了七八个倒霉钻石武力帮众，我就看到老熟人经过。哮天狼副帮主边飞边吼，对身边跟着的几个小弟，态度十分恶劣。

    “一群混蛋，居然有人敢在这里杀我们钻石武力的人，还真以为谢老大一时失手，我们钻石武力就垮台了怎地？”

    我跟蓝墨的形象实在太有特色，主要是脚下的灵鱼飞梭造型算得上蜀山罕见，没等我们挑衅，哮天狼就已经扑上前来。“就是你们两个在这里堵着杀钻石武力的玩家么？”

    “木有的事情，我们只是在这里聊天，说说刚才某个大帮主被人杀掉级的事情，是他们抢先动手的啊！老大，我们很冤枉的……”

    我这么一说，不啻火上浇油。哮天狼想也没想就发飞剑过来了。

    这家伙的两口飞剑品质也非常不错，只不过，我跟蓝墨都没有打算斗飞剑，哮天狼作为一个大帮的副帮主，实力自然毋庸置疑，蓝墨根本不是他的对手。我现在用的是小号，更是提也别提。俺们本来计划的就是，放——金蚕！

    我把脚下的灵鱼飞梭一催，迎上了哮天狼的飞剑，而蓝墨张手放出了百毒金蚕蛊，满天雷鸣犹如犹如金星万点，一下子就扑上了哮天狼的身边。

    百毒金蚕蛊在蜀山里虽然算极为阴毒的法宝，但距离天下无敌还有一段距离，只不过这种，在敌人毫无防备的时候，瞬间杀伤力可是很惊人的。

    百余点金星往身上一拥，哮天狼脸上惊骇的表情还让人看得清楚，就化作白光飞走了。

    哮天狼根本没有瞧得起我们两个低级玩家，而且，他带来的玩家也都是高级玩家的，围攻我们两个，当属小菜一碟。没有想到，我在一个照面就下杀手，而且根本也没有打算做任何防御。

    灵鱼飞梭才不过五阶，被哮天狼的飞剑斩毁之后，毫无悬念的也把我这个“七里飘香”小号干掉。自杀式攻击，一命换一命！俺牺牲了自己，保护了蓝墨，我是多么伟大的人啊！

    不过当蓝墨发现我死去掉级，而她要面对的是钻石武力几名高等级玩家，心里不知咒骂了我多少遍。

    百毒金蚕蛊虽然等级有七十往上，但是终究不能跟七十级的大怪相提并论，就算一对一也不一定打的过四五十级的玩家，毕竟它们没有装备法宝的能力。在这些高级玩家的反击下，金蚕蛊数量虽多，但是也没有偷袭时，杀的那么顺利了。虽然两个钻石武力的玩家，一时不慎，被咬成了白光，但是我的金蚕蛊也损失了七八头。

    如果我能炼制出，绿袍当年的百万金蚕蛊，当然可以靠蝗虫战术堆死一切玩家，但是这玩意价值贵的离谱，一只金蚕蛊的成本就要两三千两黄金，这八十一只，就是二十多万两黄澄澄的金子啊！

    我下线之后，虽然实在有点舍不得，但是这个时候收回百毒金蚕蛊，蓝墨那死丫头会找上我家来真人pk。因此，我也只能看着：“丫！又三千两黄金木有了……”

    点击察看图片链接： target=_blank

    撒冷倾家荡产做的网站，有很多学习跟xxx视频可供那啥（传送门）

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第十回七修斗紫青Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十一回孤岛树妖 

    蓝墨这死丫头，一点亏也不肯吃，看着钻石武力的几个玩家合力攻击我的百毒金蚕蛊，也不出手救援，只靠百毒金蚕蛊杀敌，这个损失就太大了。我含着泪计算着，又是三千两……又是！看着金蚕蛊的数目的不断的减少，我这心也像是被刺透了一样。

    这几个钻石武力的终究没有清风明剑，谢无殃那类高手存在，也没有大规模杀伤性的超级法宝。在百毒金蚕蛊死了二十七头的时候，最后一个倒楣鬼，也被咬成了白光。

    “上帝啊！百毒金蚕蛊是用来偷袭用的，不是用来打攻坚战役的！这死丫头！”我赶紧收回了租借的兜天袋。也不理蓝墨发来的抱怨，赶紧换回了大号，继续我的升级之路去了。

    看了一场热闹，不但没有捞到甚么好处，反而让小号死去掉级，还毁了灵鱼飞梭一艘，真他nn的没趣。这不是损人不利己，白开心一场么？

    蜀山里就这点不好，pk玩家很难掉落装备，不然……我想，要来爆我装备的玩家肯定多的排队。其实也不是所有的玩家，都会把自己的武器装备，申请保护。毕竟那个需要的花费不少的银子，刚才蓝墨少说也要小小的发一笔，不过那个死丫头不会预留分我那份就是。

    登上醉酒青牛的大号，打开装备一看，毒龙大船已经修复好了。不过，我暂时不想出海，这种海外小岛，十有**都会激发一些任务，大多数任务报酬还都不错。我平时遇到，都要仔细搜寻一遍，争取不放过任何机会。

    踏在小岛上的沙滩，看着海天一色，我心里还真有点，天大地大，何处是我家！的出世感触。这里面积不大，只有半里方圆，就算是步行，走上几步也就到头了。

    除了一株高大参天的古树，岛上再没有什么碍眼之处。这棵古树比我在蜀山里见到的任何树木，都粗大高耸，只不过，我对做伐木工没兴趣。虽然我是职业造船，但是，设计图纸没给出的材料，我得到手也使用不上。

    “难道这里没有什么系统任务可以交接？”我正想潜入海底，在这个无名小岛海下绕上一圈，一般来说，有些小岛在海下部分，隐藏的秘密比岛上还多。

    正在此时，脚下的沙石突然暴起，伸处了数十跟枝杈，我没有防备，顿时被这些枝杈给缠绕了个紧紧。“原来那棵大树有古怪，这里是树妖独占之地！”

    我想到这点，动念之间，庚金叱雷剑煞已经破体而出，将勒住我的树枝斩成粉碎。脱身飞上了半空，我还未还击，那棵古树骤然暴涨，放出一团青光。原本的树干部分，更咧开大口，形成了五官的模样。

    树妖的青光布展开来，方圆数十亩，不但把整个小岛都笼罩住了，甚至连小岛附近的海域，也都笼扩在内。这团青光防御之力极强，犹如一团棉絮，剑气斩上之后，虽然可以划破，但是却柔柔的不受力。切入深入一些，剑气威力就急遽减弱，就被这树妖伸出枝杈击碎。

    “这么大的防御罩，我还是头一次碰到！”

    刚才刚看过了清风明剑跟谢无殃的决斗，面对这头树妖，我竟然有些兴趣萧索。

    这两位无论谁，我碰上都难逃一败。大帮会在背后支持，确实让高级玩家得道成套法宝的概率大增。我虽然也是一帮之主，但是比起人家差的太远。

    “我什么时候，才能弄到一套大威力的法宝呢？靠我一个人也不知什么时候，才能把玄阴幡凑齐，也不知何时才能把百毒系列的法宝炼成。炼制法宝，消耗的时间实在太久了。”

    蜀山里有很多妖怪，很难打，打死之后掉落的东西又很少，我碰上这类妖怪的时候，一向避而远之。“这见鬼的树妖防御力超强，生命极长，打了就是浪费时间罢了。”我随手扔了几团雷火，炸到树妖的青光罩上，没激荡其多少动静。正想放弃跟这头树妖闲磨，突然海面上红云大起，一头形象奇古的妖兽，冒出了海面。

    “耶！这个应该不错，我先打来看看！”

    树妖我没有兴趣打，但是这头妖兽看着品相不凡，我顿时来了兴趣。庚金叱雷剑煞升到十四级，我没有获得新的技能，但是原有的技能却升级了。千重剑网产生了三种新的变化，双手一张，无尽剑气化作纯白莲花，往那头怪兽头上落下去。

    千百道剑气形成的莲花，威力集中的一点，这个技能就叫做剑绽莲花。

    本来系统设定的，这头妖兽，跟岛上的树妖乃是死对头。玩家帮助其中一方，击败另外一方，才能获得奖励，我这么胡乱出手，是没法形成任务条件的。

    江昂！江昂！这头海中妖兽，大叫数声，吐出一道红光，抵住了我落下的剑气，十四级的先天庚金叱雷剑煞，在蜀山里已经是超限级的技能，普通精怪根本不堪一击，这古怪海兽，居然能够抵挡，真是让我出意料之外。

    “看来我打到宝贝了，炼制第二十八杆玄阴聚兽幡的主元神有了！”

    我调整了一下身上的装备，一下子洒出了十八面玄阴聚兽幡，黑云滚滚，困住了这头妖兽，双手一伸，火纹环内四件火系法宝，也化作四道火光飞出。我这两个多月在海上辛苦，终于弄到了两件火系的法宝。凑上火蛟尺，五彩莲花灯，用作奇袭，倒也颇为有效。

    江昂，江昂！这头海中妖兽，身上冒起一层红色光罩，海面上无数青翠的树杈枝条，自海底冲出。一场混战，轰轰烈烈的打了起来……

    点击察看图片链接： target=_blank

    第一秀，（）撒冷倾家荡产做的网站，有不少学习跟有用的视频。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第十一回孤岛树妖　小＿说txt天＿堂　



第十二回水火毒龙钻 

    拍了两次鉴定出去，我总算弄清楚了这两个家伙的本来面目。

    千年降龙木，树妖，等级一百六十八。真气，法力，生命值，对只有七十一级的俺来说，都是天文数字。速度为0，攻击力2300～2600，这树妖等级如此之高，攻击力也不算离谱，但是……防御力47000——这个差不多跟完全形态的太乙五烟罗相差仿佛了。比清风明剑的那个未完成品，实在强太多。

    深海毒龙，巨型海兽，等级一百七十一，速度200～270，比树妖快不到哪里去，虽然总算还是能移动。攻击力3000～4700，这个有点变态……防御力28000。彻底无语，简直攻防一体，超级堡垒啊！

    不过这两头妖物，最大的缺点就是，移动速度简直可以忽视。比起我现在十四级的庚金叱雷剑煞，加上几件法宝的附加提升，已经超过了3000超级高速来说，简直等若两坨乌龟。

    虽然由于我先后触发了千年降龙木跟深海毒龙的警戒范围，导致两者都向我攻击，但是它们互相之间，显然仇怨更大。我左一剑，右一剑的砍着天下太平。架起剑光四下游走，躲避来自双方的攻击，也生怕被这两头超级大怪，一不留神把我给挂了。

    我进入蜀山这么久，还是头一次，有这种老鼠拉龟的感觉，防御力超强到变态的大怪，我碰到过，但是却没上手砍过，我这种无利不起早的人，才不会做投入跟产出不成比例的工作。

    但是这次不同，我直觉……丫的，男人有直觉很奇怪么？就是觉得，这两头怪物，有极大的便宜可拣。

    “我靠，都快四十分钟了，这两头该死的大怪，居然防御力才跌倒一万，还没掉血！这样下去，打到什么时候是个头啊！”

    蜀山里，只要是防御型的法宝，遭到攻击，防御力都会下降，而主人可以通过注入法力，来修复法宝的防御。最终，若是防御被破，玩家虽然不会受伤，但是一般法力也都该枯竭了。

    我就是想等这两头妖物的防御跌到谷底的时候，拣个舒舒服服的便宜。

    江昂！江昂！

    深海毒龙身上散发的红光，突然减弱，大叫数声之后，居然缓缓后撤，开始潜入了深海。

    “我去！原来这毒龙也不蠢啊！居然还知道保留实力，临阵脱逃！”我怎么可以放过这个机会，切换成天鬼变身之后，我急忙跟着深海毒龙追入了海里。

    天鬼变身有天生的五遁法力，比我人形的状态下，水性可要好多了。而且，天鬼速度也比人类身份更快，虽然等级稍低，但是实际战斗力，也没有减弱多少。毕竟我的两大绝学，玄阴真经跟庚金叱雷剑煞都是三大变身通用。

    深海毒龙潜入海底之后，速度略有提升，可也不过从乌龟，变海龟。在我不断的催动玄阴幡轰击下，防御值还是在不断的减低，唯一可惜的就是在海面下，五行相克，我的火属性法宝没法子用了。

    深海毒龙身上发出的红光是越来越弱，这股攻防一体的奇异光芒，肯定是什么特别的技能，只不过我没有见识，猜不透罢了。

    我连续拼凑了六朵剑绽莲花，狠狠刮下去深海毒龙的两千多防御度，这头巨型海兽终于忍耐不住，回头跟我较起真来。如果换了别的怪兽，一百七十一级足够我退避三舍了，但是这深海毒龙速度如此之慢，我磨也磨死了它。

    “不过，蜀山里怎会出现这种明显只会挨揍的怪物呢？换了别的玩家，岂不是要笑死？”对目前的俺的来说，一百三十级是个分水岭，以下的俺都可以尝试着来杀，以上的俺可以尝试着跑路。

    一百五十级以上的，俺说不定就连跑路都很困难。毕竟怪物们的厉害跟等级也是挂钩的，超过一百五十级的大怪，速度比俺慢的就不多了。

    随着这头深海毒龙的身上红光越来越弱，我越发的显得小心谨慎起来。不过，我想来想去还是舍不得这份经验大礼，就又切回了人类身份。要是侥幸能干掉了这个家伙，我应该可以升到七十二级，装备上水火玲珑塔了吧！

    就在我觉得有几分胜望的关键时刻，这头深海毒龙身上红光尽敛，防御终于跌倒了零。不过，我还来不及高兴，深海毒龙身上，又冒起一层白色光芒，然后……我就看着那防御度一直，一直，的升到了比原来还高一点点……

    “我去它姥姥的混球啊，我怎么会以为这深海毒龙是可以拣便宜的软蛋哩？要是它还能变化几次身上的光芒，我不是要跟在它后面打上十天八天？”

    眼看这深海毒龙，神采奕奕，发出的白色光芒，更是强盛无比。我心里悄悄打了退堂大鼓，一扭身撤了。

    等我拉开了距离之后，这才后悔，这深海毒龙发出的白光，犹如急电，在我背后乱轰，它的速度够慢，可是这轰击的速度可快捷无比，我好不容易逃出了生天，窜到了海面上，暗道一声：“晦气！”心里也有些好奇起来。

    接下来的几天，我把毒龙大船，停靠在千年降龙木所扎根的孤岛附近，每天除了杀怪之外，就是观察，这两头大怪的动静。慢慢的我也摸出了一些规律，而且经过了在官方网站上一翻搜索之后，我心里渐渐的有了些想法。

    蜀山任务少说也有数十万件，虽然有一些是人工设定的，但是大多数，属于系统生成的自然任务。不然要辛苦设定几十万份任务，非把蜀山的设计师都累的过劳死不可，这些任务有着共同的脉络可以摸清。

    点击察看图片链接： target=_blank

    第一秀，（传送门）撒冷倾家荡产做的网站，有不少学习跟有用的视频。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第十二回水火毒龙钻ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十三回佛门至宝降龙木 

    蜀山到了后期，大量玩家升级。高级的法宝定然会很稀缺。如果都像玄阴幡那么难得，普通玩家就算到了两百级，也难以做成任务。因此，幻想国际设计了大量的原创法宝。并且做成了独立的任务，分散到蜀山各地图，让玩家们去寻找机缘。

    按照手上的资讯，我大致可以推断的出来，这是一个获得法宝类型的任务。而且，很有可能是一件获得九阶法宝的任务。毕竟这两只大怪的等级在那里摆着呢！不过也不排除，丫的们，天杀的蜀山设计师，给我弄出一件八阶法宝的可能性。

    记录下这座孤岛的坐标，我按照几件类似的任务，激发条件，来推断这件孤岛任务，多少有些成算。这种系统自动声生成的任务，没有变态，只有很少的几个步骤。

    我按照自己的想法，在练级之余，开着毒龙大船，在孤岛附近绕了几次***，一次比一次放大了巡视范围，在第八天的当，终于发现了一个有人的岛屿。

    我原来走的路线，并没有经过此处，现在看到了，不管它跟孤岛那边有无关系，我都没可能错过。不过，我心里倒也好奇的很，因为这处岛屿，实在太古怪。不但景色旖旎，风光如画，而且，岛上的药草也比普通岛屿，多出百倍不止。更有一层隐隐的金色霞光笼罩，端的气象万千，仙家妙境。让人一看就晓得这处岛屿，也是系统仙岛，应该有散仙级npc定居，但不晓得是谁人罢了。

    蜀山里，在海外也有极多的npc。比方小南极四十七岛散仙，水母一脉，北极陷空岛，西海磨球岛离朱宫，西极神教等等。不过，由于地图上设计的太远，除非投生在那些地方伏附近的玩家，别的玩家很少到达那些偏远之地。

    “既然只有这处岛屿显得与众不同，那么定然是在这里接任务！我且上去看看先！”

    我撇下了毒龙大船，架起剑光，正要闯上。突然一声娇叱，清清朗朗的传出岛外：“何方狂徒，竟然敢大胆闯我灵朱岛！难道不知本仙子最恨邪教恶徒么？”

    好嗓子！只这一声，就叫的我全身酥了一半。仓促间，我急忙切换了心法，把惯用的先天庚金叱雷剑煞换成了青城剑诀，顺手也打开了门派显示。“在下乃青城门下弟子，偶然路过此处，想要问讯一些事情，并非歹徒！”

    “哦！原来是青城朱真人门下，那是小女子冒失了，道友远来何事？且让我打开禁制，放道友进来！”

    随着一道青青剑光从岛上射起，一个身穿冰云纨绔的二十**岁女郎，自剑光中现身。她虽然脚踏飞剑，但是风姿绰约，娉婷如柳，竟然比世界级名模，在t型台上走猫步还要风情万种。“看来俺答的不错，起码这个任务是正派弟子才能接到，这个基本条件没错。”

    这美女npc，一举一动尽显成熟女性风采，见到我居然嫣然一笑，微微万福为礼。

    我连忙双手一抱，和盘托出来意。“俺此来是为了不远处孤岛上的树妖，跟深海毒龙而来。请问仙子，可否知道那两大妖物的底细？”

    这成熟美人npc见到我问起此事，微微愕然，随即变得有些欣喜。对我说道：“在下杜蘅芳在本岛修行数百年，那孤岛上的千年降龙木并非树妖，具体情况如何，道友还是到我蜗居小憩，等我慢慢解释好了！”

    “这任务待遇不错啊，还有风情万种的成熟美女npc可以揩油！“我当然从善如流跟着杜蘅芳身后，降落在灵朱岛。

    这灵朱岛上，到处都是奇花异草，宫榭楼台，比起万毒岛来，简直是夏威夷比诸毛里求斯。万毒岛除了面积极大之外，到处穷山恶水，毒虫，妖物横行，难得有几颗大树，说不定还会主动攻击玩家。甚或放出毒物。

    杜蘅芳也不知是修炼的什么功法，等级高达一百二十七，而且身上宝光隐隐，显然不是谷晨那种穷鬼。招待俺到了一处岛上八角凉亭，这才说道：“那孤岛上的千年降龙木，并非普通树妖，乃是当年西方降龙尊者遗留无上宝物。我曾数次想要收服，但是都功亏一篑！若是道友能相助与我，收服此宝，我愿意赠送本门金刀禁制之术，修炼秘诀！”

    系统打出选项，问我是否愿意接下杜蘅芳的任务，俺实在琢磨不清这个任务到底是什么回事。犹豫了半晌，这才想：“要是帮助了杜蘅芳，我就失去了收服降龙木的机会，那就算我倒霉。先答应下来总比一无所获来的强！”

    俺这边才选择了同意，杜蘅芳就顿时大喜，身上一阵光芒闪过，竟然换了一件衣服。一身紧凑打扮，跟刚才长袍缓袖，风姿又是不同。比较贴身的仙衣，衬托了身材玲珑有致，背后一对宝剑，要件一口素色宝囊。对我说道：“既然如此，我们现在就出发如何？”

    “咳嗽！杜仙子！不是这么着急吧？俺还想跟你多拢络下感情，增加一些好感度哩！”

    杜蘅芳歉意的微笑道：“这千年降龙木乃是佛家至宝，若是被宵小得去，遗祸无穷，我不得不仓促一点！”没奈何，俺就是个辛苦命。杜蘅芳素手一扬，身随剑光破空飞去，我跟在她身后起飞。两人遁光合壁，直奔那座千年降龙木所占据的孤岛。

    一路上，我突然心中一动，动问道：“既然那千年降龙木乃是西方佛门法宝成精，不知那深海毒龙，是什么东西作怪？”

    杜蘅芳微收云鬓，悄声说道：“我也不知那毒龙是何出身，只听我一位好友说道，此地本来曾有前辈仙人留居，留下了一处洞府。那毒龙只怕就是守护洞府的灵兽，或者禁制！”

    点击察看图片链接： target=_blank

    第一秀，（传送门）撒冷倾家荡产做的网站，有不少学习跟有用的视频。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第十三回佛门至宝降龙木 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四回金刀烈焰禁法 

    我在蜀山里，也不是没有梦想过身边跟着大帮美女，潇洒与天地之间。只可惜，混来混去，最后只落得个岷江三妖的称号，身边大多数时候，都跟的是一群傻大黑粗的男人。

    跟人pk之后，有美女巧笑倩兮的过来擦汗，跟一大群不知道哪里人士的兄贵，在一旁高喊：“老大打的好！”完全是两种不同层次的享受。

    跟杜蘅芳联袂飞往孤岛的路上，我脑海里想入非非，颇有推倒npc，意淫天位体的幻觉，不断丛生出来。这个npc可比我原先曾遇到的胡三娥上档次多了。

    我上路之前还留了个心眼，借口毒龙大船不好安置，停放在了杜蘅芳的灵朱岛上。“嗯！npc毕竟是npc，她就不会问我，能不能把这宝贝收起来，藏入乾坤袋！”

    万一，我没在任务里捞到好处，俺不排除，杀人越货，把这位杜仙子mm，当作肥羊的可能。“笑话，俺醉酒青牛是什么人物，就算是系统想占我的便宜，也要看看是否没有bug才成！”

    无名孤岛上，千年降龙木妖依旧矗立在中央，似乎全无变化。但是我跟杜蘅芳才一出现，就被这树妖察觉了，身上青气一现，笼罩全岛的光罩，再度出现。

    杜蘅芳纤手一扬，千万口金刀夹杂着烈焰应手而起。我早就听说，蜀山里心法修到的顶层，即可以学习纯粹攻击型的禁制之术，比起太乙神雷那类辅助性的攻击法术，禁法的威力绝对超乎想像。

    禁法，又称禁断之法。纯修法术的玩家，在把大威力的禁法修炼到了高段，足够跟任何法宝的威力相媲美。只不过，目前蜀山里，还未听说谁人学成了这种进阶法术。

    “等一下，刚才这美妞说什么来的？我帮她做成任务，她就教我师门禁法？我去，我还以为我这种青城二流弟子，再也没有机会学习禁制之术了呢！远来……还是苍天有眼啊，知道我醉酒青牛其实是好人来的！”

    禁法跟门派基础心法不同，是可以不断升级的，不过按照初始威力跟发展潜力，也有优劣之分。共有，无上，玄妙，正宗，精妙，旁门，初级六个等级。

    这金刀烈焰禁法，属于中等的精妙级别。虽然比不得，佛道两门至高无上禁法，或者魔门无上**那个等级，但是修炼到高段，也绝对比清风明剑那加了十层上限的峨嵋剑诀威力大多了。

    杜蘅芳虽然等级差树妖四十一级之巨，但是这金刀烈焰禁法一出，顿时把树妖的青光妖气，压制的动弹不得。看着那金刀烈焰不断的削弱树妖的青气，我心里真是好生羡慕。

    “要是青牛我学了这门手艺，真是帅的掉渣！你想象一下，俺大手一扬，无数金刀烈火落下，那份帅啊……”

    擦擦口水，俺振作精神，先天庚金叱雷剑煞狂涌而出，我定要在杜蘅芳仙子姐姐眼里，多作努力。让她在传授俺金刀烈焰禁法的时候，不致于藏私。

    虽然俺自忖这十四级的庚金叱雷剑煞已经蜀山罕至，就算清风明剑跟我硬拼对攻，我都有信心斩了他的，当然前提是这家伙别拿七修合壁出来。但是比起杜蘅芳仙子的金刀烈焰禁法，还真是小巫见大巫。人家素手一挥，金刀烈焰一转，树妖的青气护罩，防御值就急遽下降。我这边费了好大的劲，也只能砍下不足金刀烈焰禁法十分之一的伤害。

    “蜀山的进阶法术，就是够拽啊！我老牛聪明一世，糊涂一时，咋就忘了蜀山的宣传口号是‘仙人法术奥妙，无穷法宝灵异，天地任我纵横，携眷遨游九霄！’蜀山里有意无意，都在暗示法术会变得很重要，我一直就以为，禁法乃是后期才能学到的东西，前期只要操作精妙，法宝厉害，到了后期也不吃亏。看来这个观念得及早改观啊！”

    上次，我只以为，这千年树妖，只是防御力雄厚，但是这次杜蘅芳出手，很快就把千年降龙木的防御减到了最低。然后，这树妖竟然横生变化。拿出了俺预料之外的手段。

    在杜蘅芳的金刀烈焰禁法之下，千年树妖一声嘶哑的怪叫，把自己身上的枝条，全数震断，它每震断一根枝条，身上的青光就内敛一寸，到了后来，这树妖竟然弄到只剩一跟光秃秃的木桩，上下高十余丈，粗如腰身。盘根错节，精芒耀眼。

    这次变身之后，千年树妖，舍去了修炼的法身，现了本体。顿时青光更亮，反而向我跟杜蘅芳反压了过来，这次，千年降龙木的威力可让我见识到了，原本它修复防御的速度，远不如杜蘅芳金刀烈焰禁法降低的速度，现在却便的截然相反。杜蘅芳的金刀烈焰禁法，无论怎么穿刺，灼烧，也不能再降低千年降龙木的防御度了。也不能说完全没有，只不过，十几点，又十几点的速度，实在太慢，杜蘅芳稍微缓口气，这千年降龙木的防御度就再度暴涨回去。

    虽然降龙木的攻击威力不大，但是按照这个样子打下去，我们只有败退一条路走。

    “我靠！幸亏我没冒失，惦记着激发了任务，再来收拾深海毒龙跟千年降龙木。不然要是我贪功躁进的话，不是会阴沟里翻船，死在这两大怪物手里？一百六七十级的大怪，果然都**的很！”

    我凭空推想，虽然想不出深海毒龙的技能还有什么特别变换，但是这千年降龙木，却已经让我吃足了苦头。

    “不成！俺青牛可不是来吃憋的，小鸟鸟，你们给我出来一只吧！”

    点击察看图片链接： target=_blank

    第一秀，（传送门）撒冷倾家荡产做的网站，有不少学习跟有用的视频。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第十四回金刀烈焰禁法wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十五回踏破铁鞋无觅处 

    护驾，苍玄鸟，一百三十四级，原形赤火鸦。生命值50000/50000，法力值48000/48000……攻击力4000，速度3300。《玉版火真经》心法二十四层，技能两极阳火刀……

    老实说，我收服了苍玄鸟，白素羽之后，从未使用过这两大护驾，原因无他，这两个家伙，也是吸收经验值的。俺大多数的精怪都可以秒杀，多它们两个用处不大。实在太强的对手，我根本就没想去碰，效率优先，一向是俺的原则。

    多了一个高手助阵，我跟杜蘅芳也轻松许多。在降龙木的威压之下，渐次展开了反击。说起来，我精善的剑煞技能，正好克制木属性的法宝，而苍玄鸟修炼的是玉版火真经，两极阳火刀也对树妖，有加乘伤害。

    配合杜蘅芳的金刀烈焰禁法，三个打一个，虽然还是很辛苦，但是却也差不多能挺的下去。我渡过天劫之后，不但得到一根仙骨的奖励，炼成了元婴也是一大助力。在战斗中能够不断给我补血的元婴，可以让我避免无数次，必死的危机。

    而且，直到我升七十级的时候才发现，元婴是随着主人一起升级的，我渡过天劫之后，等级六十九，现在等级七十一，元婴就变成了三级。青城剑诀＋3，青城炼气诀＋3。当然比较惨的是，升级所想要的经验，也多翻了一倍。

    我能够一个人在大海深处，晃荡这么久，一次都没有死过，元婴的功劳绝不可没。

    战斗到了后面，已经变成了单纯的磨时间，我的乾坤袋补药充足，只要注意不让杜蘅芳被干掉，那千年降龙木，就奈何我们不得。

    庚金叱雷剑煞，玄阴聚兽幡，五火神雷，五火阴雷，玄**雷，万毒金雷，甚至，我新修炼成功的太乙神雷，反复轰炸着那根倒霉的木头。杜蘅芳这女仙本事比我想象的还要高明，不但金刀烈焰禁法威力无穷，身上的法宝也是威力精妙。

    在苦斗两个多小时之后，我们终于劈柴成功。杜蘅芳一副气喘吁吁的小模样就别提了，我的护驾都由苍玄鸟，换成了白素羽。不但乾坤袋里补药见底，就连法宝都坏了一件，我好不容易得到的一件火属性法宝，火敕令被降龙木震成了粉碎。

    当系统提示响起，我期待很久的暖流在身上涌起，七十二级大关终于被我突破。这个时候，兴奋跟疲劳同在，我终于可以使用八阶的装备水火玲珑塔了。

    成功收服降龙木之后，杜蘅芳仙子姐姐倒是很体贴的，请我回去灵朱岛休养。不过，我还惦记着那条深海毒龙，说什么都要再干一场不可。

    有这么厉害的npc我不利用一次，我那就是傻瓜了。

    而且等杜蘅芳收取降龙木的时候，我才发现自己走眼了。这宝贝竟然是十阶的法宝。不过，这位仙子姐姐得到了降龙木，居然一声娇叱，就修炼成功。当时我就死心了，且不说杜蘅芳的法力高强无比。“跟一个有十阶法宝的npc玩暗算！我脑袋有虫了我！看来蜀山的设计师，早就考虑周详，有俺这种做完了任务就惦记杀npc夺宝的聪明人，一点bug都不留啊！这些设计师，他们真是太坏了都。”

    不过，我能够安慰自己的就是，降龙木虽然威力无穷，但是根本就装备不上。等我一百多级的时候，再来干掉杜蘅芳，抢夺宝物也还来得及。不用这个时候冒险来争一件，我很久都用不上的宝物。

    但是，有了降龙木在前面作展示，我对深海毒龙的惦记，那是比第一次初恋，就是暗恋还热烈几分。

    我在孤岛附近转了这么久，当然把那头深海毒龙的活动范围，摸的通透。

    这头笨龙，几乎是每天时辰不差的在孤岛周围绕圈。我领着杜蘅芳，潜入海水之后，看到这美女npc身上腾起一层青光，防御力直线上升的时候，心里那个垂涎啊。

    追上了毒龙，我是招呼都没打就开始了动手。本来我们刚干完一架，状态低迷。但是杜蘅芳收取了降龙木，这宝贝攻防一体，十分了得。对上了深海毒龙，颇具优势。

    只不过降龙木有个最大缺陷，就是十分之沉重，连带的还会降低持有者的速度。亏得这头深海毒龙速度慢的离谱。

    等杜蘅芳把深海毒龙的红光灭掉之后，它身上发出的白光又璀璨起来。我这次可是下了狠心，每过一分钟，就拍下一道剑阵。庚金叱雷剑阵虽然不比杜蘅芳的金刀烈焰禁法威力强大，但是杀伤力也非同小可。比我的任何技能伤害都高。

    水火玲珑塔虽然是八阶的宝物，但是威力还比不上成套的玄阴幡。我一时半会的还时间熟悉这件法宝的属性，虽然装备上了，但是却一直没启动。

    一直到深海毒龙身上的白光也减弱到谷底，我这才祭出了水火玲珑塔。

    这宝贝是攻击属性超强的武器，同时附加水火伤害。只不过我现在已经可以凑齐十八面的玄阴幡阵法，水火玲珑塔的超强伤害，还是略微逊色了这套魔道法宝。

    深海毒龙，江昂，江昂！的大叫一声，被我的水火玲珑塔一砸，突然升出意料之外的变化。

    本来我遇到的杜蘅芳，降龙木这个任务算是被激发了，但是深海毒龙这个任务，并没有同时激发，我就算杀了这头大怪，也不过多拿些经验值。未必会有更多的奖励，偏偏这水火玲珑塔，本身蕴含的一个极大的奥妙，也算隐藏任务一件，我要是不着急，日后自然可以琢磨出来。

    但是今日也是我运气冲天，竟然在深海毒龙的身上激发了水火玲珑塔的后续任务。所谓运好之人不用忙，就是说的俺这种情况了。

    点击察看图片链接： target=_blank

    第一秀，（传送门）撒冷倾家荡产做的网站，有不少学习跟有用的视频。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第十五回踏破铁鞋无觅处www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十六回水火神兵 

    水火玲珑塔本身虽然高达八阶，却依然是件未完成的法宝。而要完成这件法宝的最终形态，就要做进阶任务。无巧不巧的是，水火玲珑塔的升级任务，就是寻深海毒龙。

    因此，我这水火玲珑塔一砸。砸出个系统提示来。

    “水火玲珑塔晋级任务启动，请收服塔灵！”

    “塔灵？”我收回了水火玲珑塔，果然在这个宝贝上面，多了收服的功能选项。杜蘅芳自然不知我这边的状况，降龙木连续砸下，砸的这头毒龙，头上光芒乱闪，青光，白光，混成了一片。

    “喂！仙子姐姐你可别砸了这宝贝儿啊！”

    眼看这头深海毒龙的血量已经开始降低，我连续发动了收服功能。终于在最后一下，一声咔嚓！巨震之声犹如山崩地裂。深海毒龙庞大无匹的身躯，化作一道红白两色惊虹，被我托在手上的玲珑塔收入在内。系统传来一声惊天动地的连续爆鸣：“水火玲珑塔升级成功，您已经无法装备，系统判定水火玲珑塔掉落……”

    嗷嗷！嗷嗷啊！

    幸亏我手疾，一把抱住了这宝贝！俺冒充斯文人很久了，今时也按耐不住破口大骂。“他***熊猫，还有这么见鬼设定的？要不是我周围没有外人，这东西被爆出来，还有我的份了么？不知多少人上来抢！”

    升级之后的水火玲珑塔，已经便成了一件古怪的兵刃。两头带尖，中间有握把。一头红光耀眼，一头白芒如电。名称也变成了水火毒龙钻。

    “水火毒龙钻，九阶神兵，装备要求一百零二级。需要正反五行真气催动！攻击力9000～12000。防御力28000，可以发动水火二行真元护身……正反五行真经修为二十层以上，可以炼入元神，威力莫测……”

    不能装备！但是我似乎看到了某种可能！我都没有顾得上旁边的杜蘅芳mm的问话，急忙把护驾白素羽召唤了出来。

    护驾，白素羽，一百三十二级，原形青鹳。……《正反五行真经》二十三层。技能，反五行元磁神刀，大五行灭绝神光……“是否给其装备法宝水火毒龙钻？”

    废话！当然选择是了。

    再然后，我就猛然爆发了最大声的狂笑！手舞足蹈，犹如疯癫。“我靠！我看蜀山里谁还敢跟俺耍酷，老子叫白素羽用水火毒龙钻，帮他开人生第一朵雏菊！”

    “拥有九阶法宝的护驾啊！这玩意的厉害之处，比阿拉丙神灯都不啻多让。下回让我碰上谢无殃，老子要象捻臭虫一样，捻死他！”

    杜蘅芳终究是个npc，怎么也没弄明白，我刚才的表现有什么含义。只是在一旁含笑的望着我，直到我回复了正常，这才对我说道：“道友成功收服毒龙，当真可喜可贺。若是道友不弃，且跟我回灵朱岛盘亘几日吧！”

    佳人有约，俺当然不会推辞，更何况，我还没有学到金刀烈焰禁法呢！“嗯，大家对我老牛的为人也应该了解，有了水火毒龙钻，我确实也在评估，暗算杜蘅芳的可能性。怜香惜玉是色狼们常干的，俺这种粗人只懂得辣手摧花！”

    返回灵朱岛的路上，我指挥着白素羽这头大鸟，很是干了几头海鱼来试验法宝威力。就法宝的使用而言，什么附加的属性，那都是虚幻，真切的攻击力，才最为重要。降龙木偏于防御，在攻击力上并不出色。而水火毒龙钻虽然比降龙木低了一阶，但是攻击力可强悍的很、一路上遇到的几头百级以下的海怪，都是一击必杀，从无活口。

    杜蘅芳就像没有看到我在做什么一样，笑吟吟的跟我联袂齐飞。到了灵朱岛，杜蘅芳倒是很爽快的对我说道：“本门的金刀烈焰禁法，虽然不算顶级厉害的法术，可也不是轻易学得，需要经过三重考验，才能全然掌握。不知道友是否打算现在就开始修习？”

    我也不清楚学习禁法，有什么特别，因此小心谨慎的问道：“不知要通过哪三重考验！是否无法通过就学不成了？”

    杜蘅芳微微一笑，温声解释道：“金刀烈焰禁法的考验，若是全部通过，禁法威力就可以达到十五级。少一重考验不曾通过，威力就会减低五级，若是一重考验都未能通过，那么禁法威力只有一级！”

    “远来如此，我明白了！”这明显是系统给玩家们提供的小游戏。想必系统也考虑到，玩家可以开始做禁法任务的时候，只怕门派心法都已经到了顶级。升级禁法前面十几级的花费的时间，也就是一天半天的事情，还不如直接让玩家们省去这点时间。

    选择接受考验之后，我就被杜蘅芳安排到了岛上了地下密室。说是密室，其实也就是被岛上主人，用法力开辟出来地下洞窟。下面直接地火。

    杜蘅芳还不忘给我解释道：“这里每日早、中、晚会有三次烈焰喷发。道友要在这里抗过三重考验，就可完全掌握金刀烈焰禁法！明日此刻，我会来打开洞窟，接道友出来！”

    我别过杜蘅芳，四面看了一眼，找了个干净的地方坐下。耐心等待第一重地火喷发的到来。咱醉酒青牛，学成了这禁法，也该回转万毒岛了。这段时间里，万毒分舵的几个玩家，不断的给我发来短信，说岛上状况如何。

    现在，万毒帮已经跟乾坤神教放弃了争斗，全力发展帮会势力。其实，有野心想要统一万毒岛的，就只有乾坤神教单方面罢了，他们只要放弃这种野望，别的帮会高兴还来不及，怎么也不会发动什么战争。

    万毒岛的面积大的很，几十万玩家生活富富有余。各自发展的话，完全可以不发生冲突。

    点击察看图片链接：/?bl_id=80291 target=_blank

    《肥厨》，书号80291，《庸医》作者萧禹重磅新作。

    蜀山 第十一卷地瓜修真党 第十六回水火神兵 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回雷起龙 

    我端坐在洞窟里，没有过多久，地火就烧了上来。洞窟里的地面，有很多拳头大的小孔，一股一股的地火喷上来，我要做的就是用法术，将之收聚起来。收聚的地火越多，任务完成的就接近成功。

    杜蘅芳教完我金刀烈焰禁法之后，我的系统栏里就多出了这项技能。用禁法来收取地火，端的是个技巧活。

    先用玄阴幡护住了自己，我发出金刀烈焰禁法，一股烈焰夹杂着百口金刀往下一罩，一股地火被我金刀一裹，顿时融入了禁法的烈焰之中。幸亏**作一向不赖，总共一百八十一股地火，我在规定时间内收取了一百七十三股，达到了系统的最高评分。

    金刀烈焰禁法，每升一级就多了一百口金刀，烈焰的伤害力也渐次增加。等到了第二次地火喷射，我已经熟悉了这个考验的方式，虽然这东西看着新奇，但是本质上跟流行了八百年的打螃蟹游戏差不多。

    哪里有地火冒出，我就用金刀烈焰禁法往下一罩，收入的地火越多，金刀烈焰禁法就开始升级。这禁法幻化出来的金刀，虽然不是实质的法宝，但是却也另有威力，相当于三四阶的普通飞剑。一旦修炼到二三十层的高段，数千口金刀满天攒刺，那种伤害是无与伦比的。

    等我破关而出，金刀烈焰禁法已经被系统奖励了十五级。虽然我自行升这十五级禁法，也不过一两天的事情，但总算是节省了一些时间。这个系统任务，本来就是相当于赠送玩家经验值的。

    迎接我出关的杜蘅芳，明显亲热度上升。笑盈盈的把我领到地面，竟然摆了一桌酒席在一处宫室。我虽然归心似箭，但是一时也不知怎么推脱npc的好意，毕竟我还想以后有机会经常往来，琢磨那根降龙木呢。

    杜蘅芳mm摆设的饮食，可比蜀山里各大酒楼的粗糙食物强的多了，有一小半都是可以增加属性的仙家妙品，尽管增加的属性，多半就只是那么一点两点，聊胜于无。

    “这个说不定也是系统奖励的一部分，我不可错过。这雪藕很好，一支就增加血量上限五点，我得多吃几个。那个万花凉露也不错……喝！”

    我一边白吃，白喝，一边想着万毒分舵的一些事情，没留神，杜蘅芳脸上突然现出了怒意。“有敌人入侵了本岛，道友暂且稍留，我失陪片刻，去去就来！”

    “嗯！又有人来？不成，我得跟着去，把这种潜在的竞争对手干掉！”我一推桌子，大声叫道：“这来人只怕是我的仇家，仙子不必阻拦，等我前去会他！”

    杜蘅芳本来想阻止我前去，但是被我一句话，就拐的不知该怎么回答。蜀山系统的npc判断能力，一半是靠程序的设定，一半靠的是接人待物之后的积累。杜蘅芳远在海外，跟玩家接触的极少，智能进化的不高。这要是峨眉山的几个被玩家耍了几百次之后，进化成人精的npc，早就一招太极推手，连销带打的把我掘回来了。

    杜蘅芳就只能说：“既然如此，道友跟我一起前去好了！”

    等我二人一起除了灵朱岛，我看到来着，顿时大骂一声：“靠！一个npc跑到这么远的地方来混什么？”

    华山派！雷起龙！等级五十八，华山剑诀十八级……整个一npc的废物啊！我没等他开口说话，扬手就是一团五火阴雷打了出去，这五火阴雷目前已经是我能发出的雷系法术里威力最大的一种了。别的神雷，都是靠的装备附加，就这种是我修炼玄阴真经得来，可以不断升级。

    这雷起龙相貌俊秀，人品也十分温和，浑然没有料到，我出手就是如此歹毒，放出一口飞剑才抵挡一下，就被我的五火阴雷打断了剑光。这厮的飞剑居然是很难得的五阶的废物。我信手一指，黑煞冰晶双剑齐出，雷起龙连含恨的机会都没有，就被我杀成了白光。

    这家伙虽然本事不济，但是身家居然还蛮丰厚，雷起龙死去之后，连续爆了二十三件法宝，虽然五六阶的居多，三四阶的小半，木有七阶以上的好东西。但是拿去卖钱，也颇有些儿收入了。

    “对我，我记得这厮也有些来历。刚才我怎么忘记了多问一声！”杜蘅芳对我出手就杀人有些不悦，有些塭色的说道：“此人来历不明，连话也没多说一句，道友怎么就将之杀掉了？”

    我拍拍脑袋就信口胡扯道：“这人乃是华山派著名淫贼，平生也不知跟多少淫妇荡娃交接，号称面首级潘安，这次居然远出海外，只怕是为了做什么歹事。杜仙子你看他掉落的法宝，有几件是正经东西，不是邪门法宝，就是狠毒之物。他为人有此可观！”

    这栽赃之计，果然管用。我翻检了几件雷起龙掉落的法宝，发现过然没几件看起来很光明正大的，其中有生魂练就的阴索，可以捆绑敌人。淫毒药草炼制的闻香带，能够让敌人暂时昏迷。等等等……居然十件有八件是色情用品。

    杜蘅芳听了我的解释，脸色果然转好，十分歉意的对我说道：“蘅芳极少离开灵朱岛，对各派人物实在知道不多，刚才错怪了道友，在此道歉了！”

    我嘿嘿傻笑数声，把这事抹了过去，要是法宝阴毒，我手上还有玄阴幡，黑煞剑，百毒寒光障，百毒修罗幡……等阴险法宝，雷起龙的宝贝比起俺来，还算正派哩！

    错过话题，我急忙跟杜蘅芳告辞。这成熟美女居然有三分惆怅，兀自说道：“蘅芳在此地修炼数百年，从无朋友往来。道友若是不弃可否跟蘅芳经常往还？”

    系统提示，杜蘅芳要加玩家醉酒青牛为好友！您是否同意？

    点击察看图片链接：/?bl_id=80291 target=_blank

    《肥厨》，书号80291，《庸医》作者萧禹重磅新作。

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第一回雷起龙wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二回灵蟹飞舟 

    蜀山里，当关系跟npc亲密度达到了一定的程度，就会有关系上的特殊变化。诸如拜师，好友，等等！这些npc多半会提供传音针之类的法宝，在你遇到危险的时刻，前来救援。当然若是拜师的话，还能学到特殊的法术。

    杜蘅芳愿意跟俺成为好友，虽然我不少这么一个随时可召唤来的帮手。但是，也没理由拒绝不是。拜别了杜蘅芳。我抖出毒龙大船，直奔万毒岛行驶。杜蘅芳兀自在空中跟我招手。

    这趟冒险，我不但实力有着显著提升，而且打到了很多陆地上罕见的原材料。在打一只一百二十九级的千足金毛蟹的时候，还打到了一张八阶的造船图纸“灵蟹飞舟”，回去万毒岛我就可以开工制造此物。

    说起来，这只千足金毛蟹还真是很不错的东西。不但给我炼成了第二十九杆玄阴幡，威力还非常不错，不但是罕见的金系属性，还能装备十枚飞剑，法宝可以装备飞剑的东西，在蜀山里罕见到没人见过。平时有一件能装备法宝的首饰，都可以让人抢破头，这东西我若是开价，包管谢无殃倾家荡产都要来买下。

    航行了几天等我快接近万毒岛的时候，突然海上一溜舰队，扬帆航行过来。而从船型来看，应该是巨木神舟。而舰队上挂的帮会旗帜，也着实眼熟，正是巨舟帮标志！

    “了不起！巨舟帮竟然能凑出二十多艘巨木神舟的舰队！比万毒帮的舰队规模要大一倍哩！看来白虹紫电他们发展的不错！”我心中道：“嗯！俺现在是醉酒青牛，不方便去打招呼，还是先避开再说！”

    巨舟帮早就离开万毒岛，另外寻找基地发展。他们怎会又在这里出现的？虽然我也想到了这个问题，但是咱又不是八卦党人，没有兴趣去管别人闲事。我正想绕过了巨舟帮的舰队，却发现，三艘巨木神舟从舰队的阵势中分离出来，向我拦截。

    “前面的玩家，请稍缓前进，我们巨舟帮在做任务！”

    “嗯！我本来就没有打算前进，要绕行的！”

    白虹紫电对巨舟帮下的教育功夫不错，这么大的帮会，居然一点也没有盛气凌人的感觉。我遥遥挥手示意，高速他们我这就绕道。

    “既然这样，我们巨舟帮就谢过兄弟了。”

    看到我果然绕开了方向，巨舟帮的三艘巨木神舟排开了阵势，占据了某个方位，而他们的本部舰队，也分了开来，四散形成了包围圈。

    “也不知他们在做什么任务？”感到好奇，我发了个地域群发消息，这种消息是只要玩家设定范围，在这个范围内开着公众频道的人，都能接受到。至于你回答不回答，就看自己的心情了。这个功能，大多数时候，都是向没有列入好友的陌生玩家喊话用。

    看来好事的人确实不少，我的问话才发出去，很快就有了几份回答。“我们巨舟帮是为了抓捕裂云怒戟鲸，这片海域下面潜伏了一头！”

    “怒鲸舟！～八阶战船！巨舟帮竟然可以开始做这种东西了么？赵勇刚这兄弟晋级的好快啊！”

    虽然我没打到过怒鲸舟的图纸，但是论坛上有很多这类的资料，听到裂云怒戟鲸这种海兽，我立刻推断出了巨舟帮的来意。

    绕过了巨舟帮的包围圈，我并无出手搅局的打算，眼看万毒岛在望，我发出了几份信件给万毒分舵的几名分舵主，顺带也给古砚留香大帮主，发了一封热情洋溢的感谢信，感谢他最近的惦念。

    我失踪的这段时间，万毒帮的毒龙大船订单自然全部被拖延交货，这为老大的怒火，已经足够煮熟了鸡蛋，而且还是一大锅。

    果然就象预料中的那样，回信纷纷而来，内容也跟我料想没有太大出入。上了万毒岛，我收起来毒龙大船。架起剑光直奔景阳庄。

    这段时间里，万毒分舵发展的不错，不但由一座村落，发展成了五座小城镇。景阳庄外更连四灵守护塔都在开工建造。

    已经将近完工的青龙守护塔，一条夭矫青翠的巨龙正在隐约成型，一个范围把整个景阳庄都包括进去的医疗守护结界，让已经靠近景阳庄的我，顿时身心清爽，通体舒泰。

    白虎守护塔会给本帮玩家增加攻击力，朱雀守护能提升本帮玩家状态，玄武守护可以让所有踏入景阳庄的非本帮弟子，呈现负面状态。有了这四大守护塔，开帮会战的时候，足可以让万毒分舵数千玩家，抵御上万的敌人进攻。

    帮主归来，万毒分舵的弟子，一路上都纷纷招呼。这段时间里，又有不少玩家加入了岷江派，我这景阳庄真的是好生兴旺。

    我没有在景阳庄的万毒神殿降落，那里是本庄最高大建筑，也是帮主的名正言顺居所。反而直奔木料场，我发给古砚留香的消息，转眼就有了回信！

    “醉酒青牛，你这是什么意思？这些材料都贵的离谱，你居然还跟我说，要越多越好！”

    古砚留香大帮主，这次居然传了视频过来，显然已经很愤怒了。

    “咳嗽！我不小心打到了一张八阶灵蟹飞舟的图纸，想要制造几艘来玩玩，不知大帮主可有意思共襄盛举？我刚才在万毒岛外见到巨舟帮在猎杀裂云怒戟鲸。只怕已经要开始建造怒鲸舟喽！”

    “什么！巨舟帮已经打到了怒鲸舟的图纸？”

    古砚留香的惊讶，这可不是装出来的。现在能够在海面上组成舰队的玩家帮会，只有巨舟帮，万毒帮，还有青门帮。大家各自都有能制造七阶战船的造船大师，谁要是能提早晋级，纵横大海指日可待。万毒帮在万毒岛上虽然不够风光，但是以后大家继续发展，先占据了海洋优势的帮会，不用说，也前途看好。

    点击察看图片链接： target=_blank

    第一秀，（传送门）撒冷倾家荡产做的网站，有不少学习跟有用的视频。

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第二回灵蟹飞舟　小说-txt天堂



第三回怒鲸舟 

    俗话说的好，一招鲜吃遍天。抢鲜一步，发展出高阶战船，就能在海域上获得更多的势力范围。蜀山里的海洋上资源，比陆地上毫不逊色。就像很多年前，某个牛比轰轰的老外说的，主宰大海的人，才能主宰世界。

    在别的玩家拥挤在陆地上的练级点辛苦时，拥有舰队的帮会，可以载着帮众，到大海上去挑肥拣瘦。而且有战舰的炮火保护，杀怪练级轻松自在的多了。

    古砚留香二话没说，按照我提供的材料清单，跟我立刻零首付交易。万毒帮虽然也是大帮，但是灵蟹飞舟的材料也没法一时凑全。古砚留香只是把手上有的材料，给我送过来。

    我检查了一下自己的乾坤袋，心里估算了一下，加上古砚留香送的，大概足够四艘灵蟹飞舟的材料。不过，当我面对这位大帮主的时候，脸上的笑容就显得无比虚伪：“您送来的材料，没有千年蟹精的蟹壳，我这里也只有一块存货！不知，是否可以让万毒帮的兄弟们出海几次，我这里有几处坐标，乃是螃蟹精怪，经常出没的海域！”

    古砚留香心知肚明，我想让他的帮会去打材料，但是他又怎么可能拒绝，大帮主冷哼一声，只说道：“给我一些时间，我很快就可以提供这份材料！”

    我笑嘻嘻举手示意，说道：“既然如此，我两个时辰之后，就把积攒下的毒龙大船，跟最新的一艘灵蟹飞舟交货。免得您的部下，缺乏交通工具！”

    古砚留香估计连真人pk我的心都有，我们这份交易，他从来也没占过便宜。我估计他想要自己培养造船师的心思一只没死，只可惜，图纸难得。我也是连蒙带偷，凑了三家才得以晋级到第八级的造船大师。他想要培养一名有我这水准的，暂时还是做梦。

    关了跟古砚留香的视频，我一声吆喝，就把木料场内活动的玩家召集了起来。这木料场，不但是造船师必须的场所，也是木匠，建筑师，等职业所必须的。没有木料场，这些职业的玩家，就算空有技术跟原料，也没有开工的地方。

    我召集这些人来，也不过是想多有人来帮个下手。

    毒龙大船我有百分百的把握制造成功，当然要先拿这种七阶的战船来磨熟练度。这段时间，古砚留香跟我的万毒分舵，都积攒了不少的材料，我花了快两个小时，才把所有的材料挥霍完毕。

    制造出来十三艘毒龙大船，我留下了三艘，剩下的才交货给古砚留香。我的岷江派，现在还没有能力跟万毒帮，或者巨舟帮在海上争霸，留下更多战船也没有用处。

    灵蟹飞舟的等级，虽然比毒龙大船高，但是却没有蜀山六大战船那么适合帮会战，因为灵蟹飞舟容纳的乘员实在太少了，只能装下六人而已。

    比较而言，六大战船属于帮会战的武器，灵蟹飞舟只能算个人法宝。

    就攻击力而言，灵蟹飞舟也不会比装载齐全了武器的毒龙大船更强，但是灵蟹飞舟的速度，也达到了一千二，而且海陆空三栖，在个人战斗中，发挥的作用绝非笨重的毒龙大船可比。

    我运气还不坏，估计跟福缘高有关，第一次试制灵蟹飞舟就成功了。

    几个万毒分舵的玩家在看到这艘，圆圆扁扁，造型奇特的舟楫之后，一个个兴高采烈的想要试驾驶一翻。不过灵蟹飞舟作为八阶法宝，最低装备等级达到了七十五。就连我都还差了三级，这些毛头小子们，一个个高兴上来，扫兴下去。没谁能够把这东西开动起来。

    我打开交易，把灵蟹飞舟送给了古砚留香之后。这家伙皮笑肉不笑的抽了两下嘴角，一脸苦恼的下去反思了。

    没办法灵蟹飞舟怒鲸舟同为八阶，但是怒鲸舟可是蜀山第一巨船，灵蟹飞舟实在太小巧了些。怒鲸舟虽然体积庞大，但是好在只是一艘运输船，没法装备武器。只不过怒鲸舟的特色就是极强的防御，而且还可以在船上，提供六大功能舱，其中之一就是仓库功能，怒鲸舟能携带普通上百个玩家全身乾坤袋的总容积。这点比七阶战船有巨大的优势。

    驱散了看热闹的玩家，我一个人呆在木料场里，连续制造了三艘灵蟹飞舟，然后全都藏入了自己的乾坤袋。我回来就是为了制造这个，做完这个，我又跑去了百坑炼蛊场，我上次炼蛊的成绩，已经可以接收了。

    其他的毒蛊我没有在乎，百毒金蚕蛊我可是爱惜的很。这次我离开这么久，能够出坑的百毒金蚕蛊，已经有了两百多只，除了把我的兜天袋，死去的空缺补满。我还多装了两只半兜天袋。

    牧师欢欢的制造极限，也就是能装八十一只毒虫的宝物。我这还是仗着帮主的权威，从他那里勒索得来。想要把百毒金蚕蛊炼成收聚随心，我还要把百毒修罗幡祭炼成功。在百毒真经里，这两件宝物的功能是相辅相成的。

    百毒修罗幡的功能是炼毒，跟形成带有剧毒的结界。单独使用，可以让所有接近佩带着身边的玩家，或者精怪，都受到剧毒侵蚀，而且有帮主人化解剧毒的功效。但是配合百毒金蚕蛊使用，却能收纳近乎无数的这种毒虫。

    “看来我要找个时间，把百毒修罗幡祭炼成功了。至少也要把它升到八阶以上了！不然在以后的战斗中，我的百毒金蚕蛊根本没有使用价值！”

    八阶的百毒修罗幡，能收容的百毒金蚕蛊就能达到一千八百只，九阶更可以达到收容五千只。若是我有机会炼成这宗法宝，跟谢无殃的全套玄阴幡硬拼都没有问题。

    点击察看图片链接：/?bl_id=80230 target=_blank

    老友荆戈开了本新书【霸仙】,书号80230，非常不错。

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第三回怒鲸舟www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四回进阶化血修罗幡 

    百毒真经所载的七种邪道法宝炼制秘诀，分别是百万金蚕蛊，化血修罗幡， 寒光障，百毒诛仙剑，玄牝珠，百毒七煞乌灵刀，六六血云葫芦。

    我得到这部真经之后，一直也没法修炼上述宝贝，不是我不想修炼，而是这些邪门宝贝，所需要的原材料实在太……稀罕难得！

    百万金蚕蛊我费了多少心思，碰了多大运气，这才能着手修炼。寒光障跟化血修罗幡都是我白捡来的，要不然，再等几年我也未必凑得齐全材料。剩下的四件宝贝，我现在凑的材料，还不到四分之一，祭炼的事情还要压后。

    这次我出海，无意中得到了化血修罗幡升级的关键材料，至阴至寒的玄参冰蛇血。加上我平时在拍卖场凑的，当帮主贪的，总算是凑齐了升级的足够物品。

    要是能升级成功，以后我再也不用全身挂满了牧师欢欢的兜天袋了。一面百毒化血修罗幡，就足够俺威风。

    当然我现在还只能用兜天袋来把炼成的百毒金蚕蛊收起来，上次暗算钻石武力的玩家，我损失不小，不过这百毒金蚕蛊的凶悍之处，也尽数显露出来，就连哮天狼这样的高级玩家，在猝不及防的情况下也要饮恨，何况普通的玩家。

    把一些普通的毒蛊，放入的帮会的仓库，我拍拍屁股，就去了景阳庄的万毒神殿。起名叫做万毒神殿，不是俺没有审美，而是在万毒岛上，所有的帮派驻地，建造的神殿都是这个名字。除非，不是购买的土地，而是仙山洞府，不过，万毒岛上还没有发现过这种东西。

    这万毒神殿，每次升级，都有不同的功能。作为岷江派的五大门主之一，景阳庄的合法拥有者，我对这里的所有建筑，都拥有最高的权限。我进了万毒神殿的最高层，把本来就没人愿意来的神殿关闭了起来，来个闭门练功。

    掏出百毒化血修罗幡之后，这杆小小的毒幡带起一溜的昏黄光芒，悬浮的万毒神殿中央。我按照百毒真经的炼宝法诀，结成手印，扬手打出法力，激发了修罗幡的进阶功能。

    修罗幡被激发之后，顿时黄光大作，笼罩了整个神殿，小小的幡体，也渐次变得高大起来。在修罗幡的巨幅幡面上，一个恶鬼头颅，口横三叉利戟，凶猛狰狞，犹如活物。我借此机会，把手上的材料排列一翻，依次打入了修罗幡内。

    无数光华闪烁，万毒神殿内隐隐闷雷炸响。我尚是首次炼制法宝，仗着眼明手快，倒也没出乱子。随着步骤的完成，百毒修罗幡黄光大盛，渐次缩小。我抖开了兜天袋，把三袋半百毒金蚕蛊都释放了出去。百毒修罗幡不愧魔教至宝，遇到周围数百点金星，放出一道黄光，如长虹吸水，把百毒金蚕蛊都吸收了进去。

    以后，我就再也不用什么兜天袋了。百毒修罗幡不但可以容纳数量众多的金蚕蛊，还有医疗，鼓动，增幅威力给这些毒虫的作用，作为真正用来操纵百毒金蚕蛊的法宝，百毒修罗幡进阶成功之后，会出现十几个选项，百毒金蚕蛊的威力也会由此大增。

    一把收取了完成进阶的百毒修罗幡，我查看了一眼，心道一声：“好运！”这百毒修罗幡晋级之后，需要的最低装备等级也是七十二。八阶法宝，装备需求多半在七十到九十五之间。这修罗幡装备等级较低，对我来说是好事一件。

    炼宝完毕，我把百毒修罗幡随手收入了乾坤袋。我现在使用玄阴幡较为顺手，也不怎么想换法宝。只不过，多了几件厉害法宝做底牌，出门喘气也可大声一点。

    我现在用的飞剑，是两口七阶的黑煞跟冰晶，论品质那是上佳。我在赤潮里打到的精魂不少，早就可以升级飞剑了。

    原先我考虑到现在的等级还是偏低，升级这两口，只怕会出什么装备不上的法宝来。现在却按耐不住了。“靠！就算升级失败，我现在七阶飞剑也有十多口备用货色，怕他什么来！”

    冰晶！七阶神兵，水母宫故物，擎动时带有万丈寒气，白虹惊天。水系法术＋2，雷火类法术＋2，飞行速度310～330……

    升级，融合寒骊精魂成功，升为八阶飞剑。水系法术＋2，雷火类法术＋5，附加水系防御法术，水幕滔天。最低装备需求七十五……

    “***废了一口。我再试！”

    黑煞剑！融合黑口巨鱼精魂成功。升为八阶魔兵……最低装备需求八十一。

    “我靠！木有天理啊！我换剑再试。”

    吞鱼剑升级失败，异化为七阶邪兵，带有百分之十概率，让主人狂暴莫名，攻击力上升……“又废一口！”

    当我升级到第四口的时候，终于除了一把我能装备的八阶仙兵瑶光，只不过属性较为一般，我虽然手上富裕也不敢再试验了。换过了一口七阶的灵虹，加上这口升级成功瑶光，凑成了一对。

    论威力，当然还是黑煞冰晶最好，只可惜现在都被我升成了装备不能。好在我现在使用飞剑的次数不错，大多数时候，俺都是用庚金叱雷剑煞应付场面。毕竟我剑诀修炼，已经滞后，威力不足。

    当我破关而出，开启万毒神殿的时候，一个意料之外的人居然到了我的景阳庄。

    岷江三妖，是荆棘妖怪，青龙大舞，还有加上我老人家。青龙大舞坐镇岷江派本部，荆棘一直在做太乙分光剑的任务，我们岷江三妖最近极少碰面。但是这次荆棘不知怎的，居然实现也没招呼，就大驾光临。

    点击察看图片链接： target=_blank

    第一秀，（传送门）撒冷倾家荡产做的网站，有不少学习跟有用的视频。

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第四回进阶化血修罗幡　小＿说txt天＿堂　



第五回七杀贪狼剑 

    荆棘春风满面，见到我的时候骚包的不得了。一身水法套装，衬托的这厮仙气出尘，颇有气度。“青牛，我们好久不见，这次我特意从岷江赶来探望你，你是否十分感动？”

    “我去！你又有什么需要，跑过来找我帮忙了？大家兄弟一场，我事先说明，借钱的话，不能超过五十两白银！”

    荆棘很没创意的给我比了一跟中指，发了私聊给我：“最近我做了一个变身的任务，跟竹山教的几名boss结仇了。需要你来帮忙我！我看你做帮主也做的很闲，来跟我一起冲着阳光奔跑吧！”

    “什么变态的任务，你居然一个人做不来？而且跟boss结仇，是怎么一回事？还有，你的太乙分光剑做的怎么样了？”

    荆棘比了一个手势，说道：“已经凑足了九口剑胎，只等我升上一百零九级，可以装备九阶飞剑的时候，我就可以正是把太乙分光剑炼成了！至于跟竹山教boss结仇的事情，你听我慢慢道来。”

    “你丫的真倒霉，看我出门都是跟美女npc结交好友，哪像你四处结仇。而且现在出门，谁没有几口紫郢、青索，你居然还用那么落后的剑胎！”

    被我随口调侃，荆棘也不恼怒，只是问我：“我的太乙分光剑炼的火候还差，只是八阶的仙兵。不知你这个混的不错的家伙，现在使用的什么飞剑！”

    飞剑就是俺胸中永远的痛，我急忙岔开话题，问荆棘到底做什么变身任务。居然会跟boss成为对头。

    荆棘比了一个很叫人寻味的手势，跟我扯开了话匣。“我们先回云南一趟，我已经给你带来了云南特产的土地神符，到了昆明我跟你详细解说。”

    说起来，我已经很久都不用土地神符这种东西。

    一来我现在的速度不错，等闲路途，转瞬就到。二来，土地神符，只有在大城市才有出售，而且一座城市出售的土地神符，就只能回到那座城市。我现在也就去过一次万毒岛上的冰火炫光城。土地神符，是一张没有。

    荆棘交易给我土地都神符之后，俺一手拍下，光芒闪过，转眼间就已经到了昆明城。荆棘随手出现在我的身边，拉着我就直奔最近的一家……杏花楼大酒店。

    都说蜀山里酒店开房，不但感觉倍爽，与真正嘿咻感觉并无二致，而且还省去使用小雨伞之费用。有部分酒店，据说兼具洗头，洗脚，洗浴之功效，还对外举办钟点客房业务。

    因此，当荆棘拉着我跟杏花楼大酒店的迎宾小姐，说起要一间上房的时候。这位长的不错，就是看起来有些残花败柳迎宾小姐，一脸的惊讶，跟难以置信。

    好在这里都较为尊重客人**，这位迎宾小姐，并没有说什么多余的废话，扔出号牌一张，荆棘接了直奔楼上而去。

    要了两分，外卖匹萨！荆棘在客房的冰箱里拎出两罐啤酒，这蜀山里据说跟服务器所在城市的地产啤酒商，有所勾搭，因此蜀山里出售的虚拟啤酒只有“白兰熊”这个见鬼的品牌。

    狂饮一口，荆棘漱口之后，这才转入了正题。

    “我做的变身任务，跟我渡劫有关。我的功德值负的太快，小天劫到来的时候，我都没什么准备，差点被打的转世重修啊！”

    “你丫的有太乙分光剑护身，天劫能把你打的转世重修，我当初是怎么熬过来的？别抒情，赶紧转正题！”

    “我渡过了负功德值的天劫之后，系统奖励了一个变身，叫做妖剑灵胎！必须要跟一口飞剑合体，才能发挥作用。我当时一冲动，就跑去了竹山教总坛，把他们镇派的七杀贪狼剑给偷了出来！”

    “七杀？那也是蜀山里有数的九阶飞剑，你又装备不上，你去偷那个干吗？而且你怎能偷到那玩意的？”

    荆棘嘿嘿一笑，把当时的情况详细解说了一遍，然后对我说：“也不是我想偷，只不过，妖剑灵胎必须要跟一口飞剑合体，才能发挥威力。我要不是当时在云南，距离峨嵋太远，肯定去峨嵋盗剑了。我是装备不上九阶飞剑，但是这妖剑灵胎可以啊，这个变身的威力，跟合体的飞剑有关，飞剑的威力越大，合体后妖剑灵胎的妖力就越强！”

    “妖剑灵胎！阵势闻所未闻的东西。你变身过来我看看！”

    荆棘对我要求，倒是没有拒绝，他远地坐着没动，身上一阵烟岚吹过，一口似剑非剑，似刀非刀的兵刃，凭空悬浮在房间里。

    荆棘发了一份现在的属性截图给我。这看了一眼，倒抽了一口冷气。

    妖剑灵胎，混合竹山教镇派至宝，七杀贪狼剑成型。属性，九阶邪兵，攻击力11000～11600，速度2700。一剑七杀，可以幻化出七种凶兽助阵，主兽凶贪狼，副兽，翼火蛇，室土猪，卯日马，星月鸡，媚灵狐，参白虎。

    “似乎……我的水火毒龙钻还要厉害啊！为啥的渡劫的变身，就只是一只天鬼。而这厮就运气好的可以有这么变态的强悍选择！”

    我心里也知，天鬼变身，前期也只是速度过人，五遁精妙，对敌时还只是偷袭，跟速战速决的时候显得凶厉一些。到了后来，附加的速度不断提升，加上精妙遁法，力大无穷。往往可以在别的玩家连法宝都没机会亮出来，就已经一举毙敌了。

    跟荆棘这种不可能再度提升威力的妖剑灵胎，可说的上各有优劣。只不过，不劳而获乃是人类天性，我这时候心声妒忌，也没啥不正常。

    点击察看图片链接：/?bl_id=80230 target=_blank

    老友荆戈新作《霸仙》

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第五回七杀贪狼剑www.xiaoshuotxt。com



第六回千鬼阴火鞭 

    等荆棘恢复的原身，我这才问道：“难道就是因为你偷了竹山教的镇教宝物，正被竹山教的npc追杀不成？”

    荆棘很潇洒的一会手，纠正了我的错误。“竹山教的几大长老，是发出了门派任务在追杀我，凡是竹山教的玩家，现在都满世界在找我哩！”

    “噗！竹山教的所有玩家！荆棘你老兄……真厉害！”我才喝了一口白兰熊啤酒，就全喷了出来，虽然我一直不知这玩意这么难喝，但是喷酒的主要原因，还是荆棘说的话！

    我顺口问道：“竹山教的几**oss给出什么奖励来抓你了！”

    荆棘嘿嘿一笑，故作没甚了得的样子说道：“也不过就是一本竹山教的千鬼阴火鞭的禁法道书而已！”

    “千鬼阴火鞭！的禁法道书？还而已？你知道不知道，我现在都想干掉你去领这个任务奖励。蜀山里现在可没听说有几个家伙学懂禁法！”

    荆棘嘻嘻一笑，说道：“并不是没有几个，这可是蜀山里出的第一种禁法，而且还是旁门级的。你想要领任务是不可能了，你身为青城玩家，没法接竹山教的任务。后悔没有加入竹山教的人，现在很多，你是否要加入悔恨大军呢？”

    “嘿嘿！蜀山第一禁法？要是千鬼阴火鞭算第一，我的金刀烈焰禁法算第几？”我拍了拍荆棘的肩膀，笑着说道：“虽然说竹山教没什么吸引力，但是现在投奔这个门派的玩家，少说也有十几万了。你惹了这么大的马蜂窝，难怪不是逃回岷江派本部避难，而是来找我！不过，我又能帮忙你什么？”

    荆棘颇为奇怪，我居然对蜀山终于出现可以学懂禁法的任务，居然没有丝毫惊讶。但是他没有继续炫耀，而是老老实实的跟我说道：“我现在打算去暗杀了那几个竹山教的boss，只要他们死一次，下次刷新就不会记得这事，门派任务自然也就取消了！”

    “等一下！荆棘，你是怎么直到杀了竹山教的几位长老级boss，这个任务就会取消的？”

    荆棘很诚恳的打开了系统给我看，他这个被追杀的人，也有一份任务在。上面说的很明白，想要躲过追杀，只有反攻倒算，干掉竹山教的三名一百二十级左右的长老，当然他自己死掉一次，也可以让这个任务失效。只不过，竹山教长老发布的任务，是杀掉荆棘，取回七杀贪狼剑。

    所以，他要是在这个任务里被杀死，七杀贪狼剑机会从身上消失，被做任务的玩家拿回竹山教。

    “真他丫的有毛病，设计这么复杂的任务干吗？蜀山设计师果然没有最变态，只有更变态！”

    等我弄明白了前因后果，面对荆棘的一脸，“兄弟有难”的可耻表情，我顺便一脚就喘了过去。“这种会被所有竹山教玩家怨念缠身的运动，还是你自己去玩吧！老牛我可不奉陪！”

    竹山教的玩家为了这个蜀山里罕见的“禁法道书”奖励，前仆后继自然不用说了，要是突然任务被取消，欲求不满的玩家们一定会恨死了破坏这“好事”的人。

    荆棘被杀，只不过丢一口九阶飞剑，要是竹山教三长老被杀，我跟荆棘就要背上竹山教十余万玩家仇恨值。这种找死的事情，我绝对不会去做。

    荆棘拍拍屁股，对我说道：“青牛，竹山教三长老，可都是高级boss，挂了他们的奖励，定然非常不错。我知道你修为够高，对付这些百来级的npc不是问题！”

    我摇头就是不答应，百来级的精怪，我可以轻松秒杀，但是百来级的人形npc，我可没那个把握。这些人形npc可都是能使用道法的。

    荆棘正要劝说，突然有人发了短信过来，他接通之后，就一脸笑咪咪的对我说道：“月胧儿已经过来了，我本来想，我们三个联手，对付竹山教三长老，现在看来就只能去约青龙大舞跟夜之疯魔了。”

    “随便！我先走一步，你跟月胧儿慢慢聊吧！”

    我正要离开，房间的门被轻轻推开，好久不见的月胧儿走了进来，她的身后还跟着熦火扇大小姐。这两人看起来关系非常不错，手拉手，而且身上的装备都是一模一样的套装。

    “醉酒青牛！你答应帮我建立帮会，怎么一口气跑到海外万毒岛去鬼混。岷江派你多久没会来了？”

    熦火扇大小姐两眼汪汪，有如秋水，轻轻挽起我的胳膊，语气温柔好像抓住了半年没见的老公的怨妇。

    “我这不是努力开疆扩土，给岷江派打下江山么？万毒分舵最近玩家也超过了一万，快赶上岷江派本部了！这是多大的成就啊！”

    熦火扇看着我的眼神真是笑里藏刀，跟语气绝对不符。倒是月胧儿不知我们之间的皮里阳秋。笑着对我说道：“青牛你回来真是太好了。我最近刚升到了八十三级，他们正要带我去打一套装备。你也是来帮忙我的么？”

    “八十三级？这是比不得，我拼死拼活也才七十二级！”月胧儿的等级，正是让我无言。比起那些整天泡在网络的练级狂人来说，月胧儿每天上线不超过四个小时。能有如今等级，实在非常骇人。我连续发了两封短信出去，荆棘跟熦火扇的回答，让我挽回了几份掩面。荆棘现在六十九级，熦火扇也才七十一级。

    “还好，还好！世上入月胧儿这样的玩家，只怕凤毛麟角到，只有我眼前这一个。要是再多出现几个。我非憋屈死不可！”

    “没错，我就是特意回来帮你打装备的。”美女的香屁股，跟荆棘的可是截然不同。杀个把npc长老算什么，俺老牛身有两大护驾，怕他个鸟！

    点击察看图片链接： target=_blank

    《第一秀》传送门，撒冷倾家荡产做的视频网站

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第六回千鬼阴火鞭　小＿说txt天'堂



第七回竹山教 

    竹山教在蜀山里是个较为偏僻冷门的门派，在飞剑上很有特色，那就是质量奇差。别家门派入门学习剑法，竹山教入门却是学习怎么炼制飞剑。一阶的竹剑，二阶的翠竹剑，三阶的灵竹剑，四阶的寒竹剑，五阶的阴竹剑……一直到最高段心法，可以炼出六阶的青竹剑。

    虽然这些竹剑比同阶的飞剑逊色很多，但竹山心法炼出的飞剑，是蜀山门派中罕见的配套飞剑。但是配合竹山心法，布下竹山剑阵，威力也是不错。只不过干架几次，就要更换破损的飞剑是个麻烦。

    在低级别的时候，经常可以看到竹山教的玩家，布下九九八十界竹山剑阵，阻住敌人，然后旁门左道的法术层出不穷。狂轰乱炸。

    我们这群密谋暗杀竹山教长老的特殊小分队，没敢先去竹山教总坛晃悠，而是先开始通盘策划行动步骤。老实说，这个时候熦火扇大小姐的价值就体现出来了。她平时在现实世界，不知做过多少个企划案例，对组织这场小小的恐怖活动，驾轻就熟，从容不迫。

    “我们几个，先让荆棘申请个小号投入竹山教，摸清里面的地图，跟三大长老的活动范围。然后月胧儿跟青牛出手！埋伏刺杀，争取一击必杀，别留下蛛丝马迹。荆棘你尽量在云南百蛮山附近出没，吸引竹山教玩家的吸引力。能减少一份竹山教的力量，就尽量减少一点。”

    月胧儿拍拍手掌，自信的说道：“就算是人形npc，我也有自信一招内将之击杀，这三大长老的等级都不算太高，我肯定没问题！”

    “我可大大的有问题，一百二十级的boss，若是普通的精怪，我可以做到秒杀，但是对付竹山教长老这种特殊的货色，俺没把握！谁知他们身上有什么厉害法宝，或者练就了何种邪门法术！”

    熦火扇看了我一眼，大为鄙夷，说道：“你也太没出息了，怎么说也是蜀山有名的高手，连的一百二十级人形boss都做不掉！人家月胧儿妹妹可还是女孩子哩！”

    “我……我说熦火扇大姐，你说这话亏心不亏心啊。你出门去问问能越五十级杀怪的蜀山玩家能有几个？能做到象月胧儿这样有把握秒杀的有几个？我能鼓起勇气单挑一百二十级人形boss，已经非常难得……换了别的玩家，几十个都未必做的到，这么逆天的事情。跟月胧儿比，你别拿我来比啊，你拿清风明剑来比比看，我保证月胧儿在秒杀竹山教boss的时候，顺手还能把他捎上。”

    月胧儿很苦恼的说道：“在蜀山前期，我的操作还能占到便宜，现在有些厉害的法宝，我也对付不了。清风明剑要是放出那个太乙五烟罗来，我不可能打赢的！”

    我嘿嘿傻笑，对月胧儿说道：“如果真的狭路相逢，你给清风明剑多少时间发动太乙五烟罗？”

    月胧儿眨眨眼，理所当然的说道：“我当然不会给他任何时间，在他发动法宝之前，我就会出手了！对付这种拥有厉害法宝的玩家，只有奇袭才是正道！”

    熦火扇发现月胧儿已经被我绕到岔路，冷哼一声道：“我会跟你一起出手，这样总能干掉目标了吧？我们这次要杀三名竹山教的长老，最后一个目标，我请了别人出手，不过得到的报酬，要分出去一半！”

    荆棘跟月胧儿并无异议，但是我可就不干了，跟兄弟们杀怪，掉落装备俺可以说大方一点。但是莫名其妙来个帮手，就要分一半的好处过去，这狗厮鸟凭的啥这般大牌？

    我正要行使否决的权力，熦火扇接下来一句，把我的发言，噎了回去。“另外一半的掉落物品，青牛你可以全部拿走。我跟月胧儿都只是出白工！”

    “我没的话说！”

    接下来，大家就分头行动。去做前期准备。我买了一套带头套的衣服，换过了两口飞剑，这种刺杀，什么法宝都来不及拿出来用，讲究的就是瞬间发动，也只有飞剑才能发动的这么快。

    我的剑煞功夫，不想拿出来用，免得被识穿身份。

    竹山教总坛，占据了一座被从别的省份搬到云南的小山上。从山脚下，到山顶，一层一个风格，一层一圈建筑。内部更是整座小山都被淘空了成为四通八达的连环洞。

    我换了七彩水晶虫的变身，悄然飞近了竹山总坛。虽然荆棘换了小号去侦查，但是靠别人怎么及的上靠自己。我七彩水晶虫的化身，先天庚金叱雷剑煞跟玄阴真经的技能都还在，虽然没法装备高阶法宝，但是越六七十级杀怪，一点问题都木有。

    如果竹山三长老被干掉，当然会被别人怀疑到荆棘身上，如果，竹山教npc被干掉好多，大家自然会转移一下视线……

    “嗯！我承认这不是个好主意，只不过是我这人天生卑劣！看到一些高阶的竹山教boss，按耐不住经验值的诱惑罢了！”

    一个门派的npc，等级从二三十级的扫地童子，到五六十级的xx师兄，再到百级以上的高人级，少说也有三五百个。幻想国际为了平衡门派的势力，对这些原著中人丁稀少，高手如草的邪教，分配了大批的龙套长老。

    我瞅着四下无人，干掉了十来个低级npc之后，等级一阵暴升。没办法，俺这条小虫等级实在太低，有几次，干脆就是干掉一个就升一次级。

    转入了竹山教总坛深入，路上的高级玩家跟npc也渐渐多了起来。大概是还没人想到，会有我这种专门击杀门派npc变态，一时竟然无人察觉。俺这种造型，虽然有几人看了奇怪，但是蜀山里能做变身任务的玩家不多，也没人怀疑到奸细身上。

    点击察看图片链接： target=_blank

    《第一秀》传送门，撒冷倾家荡产做的视频网站

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第七回竹山教www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八回地阴火术 

    “不知是谁的宠物，这么漂亮！”

    “是啊，肯定是蛊术高手炼的出来东西，就是不知是咱们竹山教哪位老兄的！”

    “靠！这种宠物，也就是中看不中用！”

    在别人的议论纷纷中，我大模大样的闪过这些玩家，在竹山教总坛寻找可以下手的npc！青城派玩家，跟竹山教，还有鬼老门下是天生的死对头。杀一个竹山教的npc，我刚才才发现，居然经验值，功德值翻倍。

    “估计这是青城弟子才有的待遇，我早就听说，蜀山里的门派之间有仇恨值这种东西，正邪两派组队的杀怪，都会受仇恨值的影响！记得我那便宜师傅朱梅，不是一直计划灭掉竹山教么？可惜，这事一直都是计划……”

    诺大的竹山教总坛，现在还逗留的玩家不多，毕竟大多数人回门派就是为了交一下门派任务，跟学习技能，平时谁也不会呆在这种地方发呆。

    而且，荆棘这会应该正在四处露脸，争取多吸引竹山教的高手，总坛应该是空虚一些了。

    四下乱飞，暗自记录下竹山教总坛的地图。无意中我闯到了一个阴寒森冷的石室，当我发现这里只有一个老年道士正在盘膝打坐的时候，小心翼翼的拍了一个鉴定过去，得到了如下资料——

    竹山教第八长老，等级八十九！正在打坐中，无法交谈……

    “嗯！就是说，他也不能喊叫救命了？”这里已经是竹山教极为深入的所在，我估计除非对古代洞窟特有兴趣的人，不然很可能大多数竹山教玩家都没来过这么偏僻的犄角旮旯。看左右四下无人，俺悄悄的发动了庚金叱雷剑煞，这老道果然很衰，剑绽莲花的技能用在他身上，一招就好使。

    “居然木有反抗啊！”这样的npc实在太棒了，早知道蜀山里还有这种人物存在，我一定多逛逛几家邪派的老巢，看看有没有类似的便宜可拣。

    这位第八长老，也不知在炼就什么神功，死去之后，掉落了三样东西，我捡来一看，还真有货色。

    一套六阶的青竹剑，居然三百余口。一块法牌，是六阶的法宝。我现在已经懒得注意这种档次的货色了。还有一件……“哦！厚厚！道书……居然还能掉落这个东西”

    蜀山里掉落的道书极少，大多数记载的法术都很鸡肋。我的无名道书，如果不是机缘巧合，现在还在第八层徘徊。一部玉版火真经，自从到手之后我就没能打开过。百毒真经……这个就不说了，合沙奇书，哼哼哈哈他们似乎已经开始做后续的任务了，不过我还没有倒出功夫来去恶鬼峡。

    “这本又是什么玩意哩？没啥用处我不如拿去卖钱算了……”

    初级禁法《地阴火术》——

    “蜀山里这么久都没有人学到进阶的攻击法术，怎么转眼间这东西就出来这么多，虽然是初级，可是终究也是禁法道书啊，至少卖个几十万是没跑了！”

    不过，这老道士真是没眼力，你怎么不掉一部玄妙，或者无上级别的禁法哩？我嘴角一咧，差点口吐人言。虽然作为七彩水晶虫，我咧嘴的姿势很古怪。

    收起了战利品。我悄悄的正要飞走，突然心中一动，又在石室内潜伏了下来。过了十五分钟，果然如我预料的那样，满洞光芒一闪，这老道又被刷了出来。

    我再砍他一次！

    这回掉出来的东西跟上次有所不同，竟然多了两样，初级禁法《地阴火术》一套六阶的青竹剑，一件道袍，一件道冠，还有一张木匠图纸，是制造机关战楼的！

    “嗯！那么我再挂他一次看看……”

    五、六、七、八……十九，二十……我这一天除了在这老道还没刷新出来的时候，四外转转，就死盯在这里了。本来我估计这老道也不至于如此不济，只不过我这庚金叱雷剑煞实在没天理到了极点，发动太快，威力也太猛……基本上就没给他反抗的机会。

    而且我逐渐琢磨出来了这老道的掉宝规律。每次掉落的东西里都有青竹剑，初级禁法《地阴火术》掉落的次数也不少，每干掉他两次，就会掉落出来，我收集了差不多快五十本。其余的可就没准，我现在手上收集的六阶以下的竹山教特产宝物，都快凑个全套了。

    最重要的，我居然打到了几乎全套的机关术图纸，虽然最高只到六阶。但是却有整整六十三张之多。机关术可是竹山教的独有技能，制造出来机关人，机关兽，机关战楼，功能等同与蜀山的各级灵兽，是竹山教玩家必备的宠物之一。

    大概这个门派实在太弱的缘故，蜀山设计师给竹山教添加不少新奇有趣的技能。

    “唉！我再干你一次，这就走了，老道士你在数据库里有灵，应该感激我给你提供了百多次体验不同人生的机会，可惜你都自行错过了，人生实在悲哀……”

    念念叨叨，我把庚金叱雷剑煞预备着，就等着这位第八长老在此刷新。我在竹山教总坛已经呆的够久，也该出去溜溜了。

    游戏终究是游戏，这老道士也不可能死了百多次，就变得聪明一点。给我轻松送回数据库之后，这次居然很罕见的没有掉落什么法宝，只掉落的一部道书。

    “***！难道系统npc也能被杀成穷光蛋？”

    我张口发出一道妖气，吸起掉落的道书，正要悄悄离开，无意中眼神一扫这次掉落的东西，顿时目瞪口呆。

    我早就说，我作为人身的时候，运气奇劣，变做妖怪的时候运气冲天，今天这才变成七彩水晶虫，居然就有意料之外的收获……

    ps：请大家用手上的vip月票，砸的蛤蟆打字速度飚起来啊

    点击察看图片链接：/?bid=57431 target=_blank

    《蜀山》月票投票连接

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第八回地阴火术www.xiaoshuotxt.com



第九回太阴禁法 

    《太阴禁法巽部》……玄妙级禁法道书，需要至阴属性心法十五级以上，道门正宗心法二十级，渡过正负天劫各一次者方可修习……

    太阴禁法，又名道家太阴奇门阵法，有乾坤八门之妙，昔年猿精曾用来困住蜀山大弟子林寒等人，可惜被更精善此阵法的杨瑾破去。蜀山里，有三家门派可以学到此禁法，分别是龙象庵，鬼祖徐完，再就是竹山教这里。

    一旦发动，这禁法有乾阳火、坤地阻、震山雷、巽火风、坎温水、离光焰、……等等变化。论威力虽然还比不上无上级禁法厉害，但是变化之繁复奥妙，却是蜀山里最难的。

    “按照这道书的显示，太阴禁法共有八部，俺只拿到了八分之一，但是终究是玄妙级禁法啊！”

    虽然我还差青城心法不曾满级，但是也只是早晚的事情。这玄妙级禁法不愧比我的精妙级金刀烈焰禁法高了两个等级，虽然只有八分之一，威力已经跟我的金刀烈焰禁法相差无几，要是能弄到了全套……。

    “我日，蜀山里怎么到处都是拿不到全套的东西！反正我暂时还不能修炼，扔乾坤袋里好了！”

    俺心花怒放的，正在考虑是否还要继续蹲点k这位老道士。看看有否机会砍出其他七部太阴禁法来。突然系统里传来了熦火扇的通讯请求，我打开之后，熦火扇只是传来：“人员已经到齐，青牛赶快过来集合！”

    “咳嗽！这里以后还有机会再来，做人也不要太贪心！”俺自我感叹一声，还是不死心了多挂了这老道士两次，这会就没什么惊喜了，俺这条七彩水晶虫，进入在竹山教总坛时还很嫩来的。现在杀到了四十九级。收获不可谓不大。

    我懒得再装宠物飞出去，万一被人发现也麻烦，所以拍了一张土地神符，直接回了昆明。

    等我回到杏花楼酒店，看到荆棘，月胧儿，熦火扇都在，还多了一人。这家伙身材雄伟，面容凶恶，冷不丁一看，似乎猪八戒跟钟楼怪人合体，牛头马面提供克隆基因……夏日里看上一眼，还有降温解暑之功效，冬日里一看，有活络气血筋骨，加速血液流速之妙用。

    蜀山虽然提供了数百套人物造型，供玩家选择。但是大多数玩家都还是喜欢自己的真实容貌，只不过都会略作修改而已。这哥们如此逆天的长相，定是本色出演无疑。

    熦火扇见到我出现，伸手介绍道：“这位是烤焦的小红猪，八十一级铜椰岛玩家。”

    “这么威猛的哥们，居然叫做小红猪？不是他正吃烤乳猪的时候上网申请的蜀山账号吧？”我这种实诚人，不会作伪，脸上震惊的表情绝对夸张成分。就连熦火扇都转过脸去，米有指责俺。

    不过其他两位，就很懂事的都捂住嘴巴，低下了脑袋。

    倒是这位烤焦的小红猪哥们，大手一挥，向我伸出，脸上表情纹丝不动的说道：“早听说醉酒青牛是蜀山有数高手，名气也响亮，这次有机会合作，大家万勿见外！”

    “没！我绝对不会跟你见外的，我们既然人员齐备，是不是可以开始行动了？荆棘你这种软脚虾，就不要跟我们一起了，赶紧去找个地方露脸，记得插上草标……”

    我顺手打开了交易的栏目，荆棘，月胧儿，熦火扇一人一本《地阴火术》虽然是初级禁法，但是这玩意终归是禁法，修炼到了高段，总会比门派心法威力大些。

    荆棘看了一眼，眼睛顿时瞪的溜圆，用看鬼一样的眼神看了我好久，若不是月胧儿惊叫出生，他指不定还有什么出格的举动。

    “耶！青牛你真好，居然送我一本禁法道书，现在蜀山里还没听说有人完成禁法的任务哩，我这一定是蜀山里的头一本……”

    “得得！您别声张不成么？”被我警告，月胧儿掩口笑眯眯，顿时住了嘴。

    我顺手给这三人发了短信过去，让他们万一被人问起，就是从不知名玩家手里买到的。千万别说是我。这五十几本《地阴火术》，我还另外有用处，来路问题更是要隐瞒的极紧的秘密。

    烤焦的小红猪，不知我们到底交易了什么，这家伙也很沉的住气，淡淡的说道：“既然我们都准备好了，大家就上路吧，不过有件事情，我先动问一句，大家准备去竹山教杀人，可有准备好了隐身的法宝没有？”

    熦火扇淡淡那说道：“我跟月胧儿都有隐身之宝，青牛你呢？”

    “我？你们等我翻翻……”

    虽然四人八道眼光焦灼的，俺这等脸皮也有些羞愧，不过这隐身法宝，我平时使用不上，虽然记得曾经有打落过几件，但是我不记得是否都卖点了。

    “咦！有了……我找什么法宝啊？天鬼，六十六级，妖怪属。天生具有飞行五遁之能，身体虚实变幻无不如意，力大无穷。每提升一级，飞行速度+10。力量＋10，五行遁术＋3……隐身技能是天鬼变身的专长啊！”

    当我自信的表示出一切ok的时候，熦火扇看我就像看匹诺曹，直到确定我鼻子没有长高，这才低声说了一声出发！

    荆棘不能跟我们一起行动，我以看烈士的眼神跟他道别，急忙披上了七宝佛衣，外面又套上了一件紫色的斗篷。点选了天鬼变身，运起功力追上了先行一步的熦火扇她们。

    大家一路飞行，身家可就看出了高低。月胧儿跟烤焦的小红猪，虽然等级都高，但是速度明显受限与剑诀的加速极限。熦火扇弄了一头飞行妖宠，名为连乔！双头狰狞，喷云吐雾。比那两位飞的是又快又稳。俺老牛驾驭飞剑看看撵不上这三人，急忙扔出灵蟹飞舟来。

    蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第九回太阴禁法小.说。t/x/t天.堂



第十回竹山三长老 

    峨嵋剑诀共有二十层。每修成一层，真气，法力涨四十点，御剑威力＋40。御剑速度＋30，就是说顶级的峨嵋剑诀速度也不过六百，配合上飞剑的加速度，也就一千出头，不会比灵蟹飞舟快速到哪里去。

    我的速度傲视蜀山，大半的原因是因为有几面玄阴幡，附加有增加速度的属性。若是单单先天庚金叱雷剑煞，速度也不过一千多，而且还没有办法配合飞剑。后来我渡劫成功，让庚金叱雷剑煞修行上限突破，那也是罕有之事。

    为了不惊世骇俗，我特意隐藏起速度。倒不是怕被熦火扇，月胧儿她们发现，只不过烤焦的小红猪来历不明，怎么也要防他一手。

    俺灵蟹飞舟速度虽然对俺来说很是一般，但是对熦火扇她们来说，却已经很是惊奇。月胧儿更是返身回了，非要跟我一起坐不可。

    虽然只是我的猜测，但是月胧儿的职业八成就是天军飞行员。这灵蟹飞舟对她的吸引力当然比别的法宝飞剑，更大了许多。

    我点选了交易，月胧儿看了一下，这才明白，笑嘻嘻的收下了这艘八阶飞船。灵蟹飞舟装备等级七十五，我根本使用不上，也只有月胧儿才玩的转这个东西。

    熦火扇看到我拿出了这宝贝，那是颇为嗤之以鼻的。我们一行四人赶到了竹山教总坛所在，大家找了处地方降落。互向确定了一下通讯，就各自隐身起来。

    蜀山里，若是法宝隐身，很有些高阶的法宝，能连同伴一起隐藏起来。但若是隐身的法术，就只能隐藏自身了。我的天鬼变身来去如电，遁法专精，方便之处确实比月胧儿跟熦火扇的隐身法宝更胜一筹，但是却不像她们可以一下子就隐藏起了两人。

    烤焦的小红猪所用的法宝更是精奇，老实说，他用的不是隐身的法宝，而是地遁的法宝，他遁入了地面之下，谁也找不到他，跟隐身的功效倒也异曲同工。

    这次我们要暗杀的蜀山三长老，分别是以白竹，苦竹，绿竹为号。正是守护七杀贪狼剑的boss。蜀山里的npc身上都有几个，甚至十几个任务线索，一旦被激发之后，就会进入状态。现在这三大长老，正好被激发了被人偷盗七杀剑的模式。

    我们得到的资料表明，这三大长老现在正在放置七杀贪狼剑的奇树院闭门思过。我跟熦火扇联手，对付白竹，而月胧儿对付苦竹，绿竹长老就是烤焦的小红猪的目标。

    经过事先的准备，我们四人对竹山教总坛的地形，都已经了如指掌。大家一起隐身之后，谁也看不到谁，就只能用私聊来互相确定方位。

    等我避开一路上匆忙来去的竹山教玩家，以及站在固定地点，分配任务的竹山npc。偷偷摸入了奇树院的时候，非常意外的我听到了三个老头，正在很有兴致的争吵。

    “若非你贪酒好杯，我们怎会丟了镇派之宝？白竹你已经是本派的罪人……”

    “胡说！”

    一个苍老的声音，刚刚指责对方，另外一个更加苍老的声音就勃然大怒的反驳：“我喝酒只是去了一会，你们却去哪里了？凭什么只来说我？”

    听里面苦竹，白竹的互相对骂不休，我心里真有些偷笑：“荆棘这调虎离山之计，用的甚是老练，把三大npc长老，调开了奇树院，他这才仗着一件地行之宝，闯上来，夺了七杀贪狼剑就走！等白竹，苦竹，绿竹三人回来，除了互相瞪着眼珠，吹胡子大骂，早就来不及寻找盗贼了。

    “我不跟你们吵了！我要亲自去寻那个贼小子，夺回七杀贪狼剑！”一个一身白色道袍的npc，气得一甩袖子，昂然冲出的院落。

    “这可是我的目标白竹长老啊！”我跟熦火扇她们打个招呼，说自己要跟着目标离开。等到熦火扇过来询问“我是否一个人能对付的了白竹时！”我回了一个嚣张无比的表情符号，老子没把握在暗算的情况下，秒杀这个等级的npc，但是可不是说，老子单对单强攻也拿不下来。

    埋伏下庚金叱雷剑煞，布成阵势，加上我现在习得的金刀烈焰禁法，配合玄阴聚兽幡。虽然声势大了点，但是威力绝对足够！

    白竹架起遁光，离开了竹山教总坛，就直奔昆明城。我随后紧紧追赶，飞出不上百里，就听到一声震雷响动，周围凭空起了一圈烟岚。

    “何方小子，竟然跟踪老夫好久？难道你跟那个头七杀贪狼剑的小贼，乃是一伙？”

    “太阴禁法的风起烟！幸亏只有一门！”我得到的《太阴禁法巽部》，正是记载这部分太阴禁法的。虽然我没能修习，但是却对这门禁法略有了了解。

    “我再不破阵而出，等到白竹再布下什么阵法，我非倒霉了不可！这老东西是怎么发现我跟踪他的？”

    带着疑问，我长啸一声，猛的先前作势，却在一瞬间，直冲上方！

    白竹被我的作势，骗了一下，无穷烟岚都凝聚在了前方，上空威力薄弱，被我一举冲出了禁法的覆盖范围。就这么短短一会，我就已经掉了七八百点血，禁法的威力大小，看的是每秒伤害值多少。

    无论什么禁法，都有攻击频率，跟单独攻击伤害值两项指数，攻击速率越是短促，伤害敌人的次数就越多，每次伤害越高，威力自然也水涨船高。

    合并来看，就是得出了一门禁法的威力大小。我的十五级金刀烈焰禁法每秒伤害一千六～一千八，是威力非常稳定的禁法。而太阴禁法则威力浮动非常的大，我刚才见机的早，才没有被伤害到不可挽回的地步。蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第十回竹山三长老 www。xiaoshuotxt。com



第十一回鏖战千里 

    白竹的一套青竹飞剑，在我脱离太阴禁法的时候，如约而至。绕是我速度惊人，也挨了几十下，仓捉间，我只来得及发动了玄阴神幕护身。

    狂吞了一顿补身丹药，我伸手一指，庚金叱雷剑煞强行发动，千百道剑气交织成网，迎上了白竹的青竹飞剑，然后掐诀一抖，发动了金刀烈焰禁法，数百口金刀，夹杂这无边烈焰，直扑白竹。

    白竹嘿嘿冷笑，抖出一面法牌，发出一圈碧森森的光华，挡住了我的金刀烈焰禁法，大声喝道：“何方小辈，竟然敢暗算本长老？速速通明报姓，束手就擒，不然当我法术发动你就悔之晚矣！”

    “呆鸟，赶紧出来，抓紧事件干了这老小子。这种蠢货，居然还指望我投降哩！多么落伍的战略恫吓啊！“

    白素羽应声而出，手执水火毒龙钻，一招下去，白竹已经看到不妙，被红白两色精光卷住了肉身，顿时吓的神魂不附体！

    “小贼！你好生歹毒！”

    “废话，对我npc，还有什么道德限制么？”

    白素羽等级已经压过了白竹一头，加上手执九阶神兵，白竹看看无法摆脱，被红白两道精芒卷住的肉身也舍弃不要了，大叫一声后脑海飞出一道黄星，疾如电闪，眨眼没入了云端！

    “我靠！要是被这白竹老道跑了，回头他再给我发份通缉，弄个什么门派任务……不成，追！”

    我袖袍一卷，一道真气，把白竹的肉身收起。架起剑遁随后狂追。

    我现在变化为天鬼之身，光是天鬼天生的速度，就已经高达六百六，配合剑遁，玄阴幡附加的增速。尽管白竹老道元神脱体，速度奇快无比，还是未能摆脱掩的追击。

    白竹老道，不住的破口大骂。只可异他走地匆忙，随身的法宝都挂在肉身上，元神别无会俩，唯有架空狂飞！

    “白竹老道！你想跑可没那么容易！玄阴幡，给我拿下这老道！”

    我尾随的白竹元神后面。不住的催动玄阴聚兽幡想要擒拿白竹老道的元神，只可惜这老道狡猾无比。在半空中左弯右转，灵活无比，让我撒下的千百道黑气，此次落空。白竹明知直线尽行，未必摆脱得了，在逃脱不久之后，就降低的了遁光，贴着地面飞行。利用地势。几次从我掌心溜走。

    我们这一追一逃。眨眼间就飞了上千公里。在我的小心严防之下，没有给白竹老道任何机会。逃回竹山教总坛。

    “丫丫的嘿嘿！这老道前世难道是属耗子地，怎么这么能钻？”

    白竹也不知是慌不择路，还是怎么地，连闯了几处山峦。最后竟然尖啸一声，破空直往东南飞去。我这个时候，已经差不多摸清了这老道元神的飞行变化方式，调整了一下身上的法宝搭配，用了几件提升法术威力的法宝，硬是把玄阴真经调整到威力最大的关态，然后大喝一声张手，飞出地阴魔大擒拿法。

    白竹不曾提防我竟然有这手段，被我往下一挥，一掌巨大列论的手掌幻化而出，牢牢抓信了白竹逃逸的元神。

    法力幻化的大手一缩，把白竹老道的元神收入了乾坤袋。我这才想起了一件颇为尴尬的事情。俺有点小小的路痴，这追着白竹元神，也不知到了哪里。刚愎自用才未有记忆路途，现在可该怎会回去哩？

    我打开了乾坤袋，看了一下白竹的肉身跟元神，发现系统里竟然多了几个选项，竟然可以跟白竹对话。

    “刚把人家干掉，现在就去问路，这家伙不会糊弄我，给我指引一条黑无可黑的死路上去吧？”

    不是我老牛疑心太重，实在是俺地人品不堪一提。君子担荡荡，上人常戚戚，木有地奈何啊。

    放弃了问路的念头，但是我却忍不住想看看这跟npc对话。可有什么好处。反正现在也不着急回去，我已经成功的击杀了白竹，剩下地事情不归俺管。

    “白竹啊！你老人家身体可好！”

    “放屁，放屁！而且还臭不可闻！我已经被你这小贼干掉了，怎么会好到哪里去？”

    我自嘲的摸摸头发，很奇怪的问道：“你老人家眼看被我干掉，为啥一点也不害怕？你肉身尚在，而且，就算没了肉身，竹山派道法甚是玄纱，夺舍投胎也轻而易举。若是巴结的俺青牛顺心了，放你一条生路，也不是问题！”

    白竹嘿嘿冷笑，身为npc居然对俺嗤之以鼻：“你这样地玩家我见得多了。哪个不是奸诈狡猾猾，套出俺门npc嘴里的有用消息，就杀了灭口！”

    “咦！佻怎会场有此见识？难道曾经被杀过一次不成？”

    “我老人家怎会总是那么倒霉，这个是蜀山设计师，留给部分npc的基本常识！”

    白竹说的振振有词，俺听得怒火万丈。“又是蜀山设计师这群贼厮鸟！居然连这种东西都灌输给npc！以后我们猥热流还有的混么？白竹老道我决定……”

    “你难道还打算放了我不成？”

    白竹被我的怒火所震动，猛然觉得居然生还有望，问了一句。

    “做梦美的！我是决定了拿你来炼制俺第三十杆玄阴聚兽幡！”

    我听到白竹喉咙里，呼噜，似乎被口水呛到。虽然也不知他元神状态是否还能被气个好歹出来，但是夜长梦多，俺先把他炼了再说！”

    我杀生害命无数，手上的黑青丝都是极好的货色。炼制这玄阴幡材料充足，法力也尽够，不过十来分钟，俺就多了一杆聚兽幡出来！

    “再有六面，俺就能凑齐玄阴聚兽幡的一小半数目，三十六面凑在一起，也可拼成一套了。距离一整套九九八十一面炼成的时候，也为时不远。”蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第十一回鏖战千里　小＿说t-x-t＿天/堂



第十二回竹山心法 

    玄阴幡，七阶法宝，主元神白竹元神白竹道人，竹山心法二十级，太阴禁法巽部三十能，太阴禁法震部十九能，太阴禁法山部六级，千鬼阴火鞭禁法三十三级，地阴火术禁法四十一级，可装备两套飞剑，法宝六件。

    “实力比活着的时候，大大缩水了啊！”晃着这杆玄阴幡，我心里快要笑翻，嘴上当然是大加贬低。白竹元神，已经缩成了一个小小的身影，在幡面上若隐若现，对我怒目而视，大声喝骂：“什么……你这小贼不得好死，混帐东西快放了我……等等！”让我听了感觉非常没有创意话，完全无法破俺金刚不坏铁脸皮的防御。

    “看你只是个npc！我就不计较你骂词贫乏了，给我收声！”我顺手收了这面玄阴幡，替换了身上的件法宝。

    平时我炼制的玄阴聚兽幡，都只到六阶，因为那时我等级不够，不敢炼制更高等级的玄阴幡。如今我和央上的玄阴幡已经全被升到了七阶，这面白竹幡也不例外。只要有足够的魂魄，升级玄阴幡不是难事。难的只是做苦力的心情！

    白竹的肉身，我检查了一翻，这个老儿的肉身虽然因为被我夺得，掉了几级，还有一百零五级之高。他道袍之内藏了竹山派最教我厌烦的，六阶青竹剑一套，这玩意我已经多的够当柴烧。其他零碎的法宝不少，能引起我注意的就是一件八阶万剑拂尘。比较争气的是，居然掉落了一部《竹山心法》里面记载了竹山教的八种旁门法术，其中就包括我俺曾经梦官以求的夺舍**。

    “不过！***这竹山心法，只有竹山派玩家才能修习，俺这种正经地门派出身。居然没法子练。”当我明白了自己的处境，心头顿时大怒。

    “回头用小号叛教，投入竹山派好了。反正七里飘香那个号也没什么用处，等我换了这个白竹的肉身，等级暴升，岂不是比当个没前途的昆他弟子强多了！”

    蜀山叛教的惩罚，非常之严厉，但是比起俺叛变能得到的好处来，就显得无关痛痒了。叛教的惩罚，减去两千功德值，对我来说没有任何了不起，再也不能拜入昆仑门下，俺有了竹山，还要什么昆仑啊》

    先打开系统。把竹山心法跟白竹的肉身，交是易给没有上线地小号。俺拍拍手正要回传，虽然我不大认得路，但是按照坐标慢慢飞，也不是很大的问题，当然很快我就知道，这种想法有多么的蠢。

    有了坐标，在一在空中飞来飞去，按理说，没有迷路的可能。但是可别忘记了。蜀山里除了大城市，跟门派附近。越是荒凉的地段。厉害的精怪就越是多。

    我按照坐标直冲冲的飞，很快就发现自己闯入了一处异常高大的山岭。

    山头喷起产中天豪光，一团火龙般的烈焰，冲上了九霄。漫卷成红色火云。或化作大鸟，火翼扑张。或化作猛兽，向天咆哮。随着团团火云不断从山峰喷吐出来，火龙，火马，火蛇，火鼠……种种形象层出不穷。

    “这个地方好好生熟悉啊！不就是我被五毒教教方凤皇追杀，遇到火魑的那处山岭么？”

    说道里，我倒是怀念起，当初抢到了平时第一件六阶法宝，火蛟尺的惊除刺激经历来。也不知这里的火魈，是否还在？俺现在去干掉它，第三十一杆玄阴幡不是又有着落了？

    不是我贼胆包天，实在是火魈老大一百三十多级的身份太诱人。我架起剑光，冲入了火云笼罩的范围，突然听到一声尖啸，顿时乐不可支。“老朋友，俺醉酒青牛虽然是走错了路才来看你，不够诚意，但是咱热情如火，包管你满意！”

    火魈虽然历啸不断，但是却并没有从山峰里跳出来追杀我，这让老牛我十分惊奇。当我冒除闯入了火峰之中，终于发现了一件，叫我又怕，又恼，又是欢喜地事情。

    火魈竟然在渡劫！

    蜀山里，玩家可发靠大怪升级，npc也可靠pk同类跟玩家升级。我已经在外面混了这么久，火魈老大也没有闲着，当我看到火魈地时候，这位老大脑袋上的等级符号，已经变成一百五十七。

    虽然有白素羽，苍玄鸟这等牛比轰轰的护驾，但是面对火魈老大，俺还是没有必胜地把握，俺平生第一次，被npc追的狼狈不堪，就是在这位老大的淫威之下逃窜。

    火魈的技能当时，俺不明白为啥那么威猛，现在我可晓得了，那团可发幻化无数凶兽历禽地火云，应该也是一门相当了得的禁法。

    看起来这位火魈大哥修炼的十分专心，火峰内的灼热气息，比我上次来的时候更加浓烈了三分。不过，我没有立刻转身就跑，是因为火魈老大现在正被一团雷火，包裹在身外,轰炸的体无完肤。见到我时候，它也只会狂吼几声，无力过来驱赶了。

    “若是给它渡劫成功，俺以后就不叫醉清青牛了，应该叫慈善家青牛！在敌人有因难的时候，俺们绝对不可以没有道德的袖手旁观，那是非常不对滴行为。我们应该让敌人更因难一些，最好就是由敌人变成死人！”

    我掏出来十八面玄阴幡，顺手往火魈周围一洒，再埋伏下庚金叱雷剑阵，就等着火魈被天劫折磨的大伤元气的时候，才出手砍人。

    “我说火魈老大，您这度的是什么劫数啊？我看你功德值没有正起来的可能，而负一万功德值的小天劫，没可能这么强！难道你这是第二次渡劫了？度的是负功德值十万的第二重劫数不成？”蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第十二回竹山心法 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三回朱梅的飞剑 

    蜀山的渡劫，虽然成功了奖励丰厚，但是一旦失败，惩罚也是级狠。

    我第一次渡劫，那是无可奈何，我的功德值已经负的没法在规定时间内刷回正常了。仗着**作精妙，勉强渡劫成功，但损失的金钱法宝也是让我肉疼好久。

    第二次渡劫，俺早有准备，法宝飞剑无不精良。但是最后还弄到了砍手，砍脚的地步。其凄惨也不必再提。而我在一在劫时，被雷火损毁的玄阴幡，用了好久时间，才修炼还原。

    蜀山玩家渡劫的成功率，不足百分之二。绝大多数玩家，宁可在正负功德值之间刷来刷去。保持在安全区域。也不肯去渡劫。就是因为那实在太危险。

    我不晓得火魈老在为何没能及时把功德值板回安全区域，说不定它老人家，喜欢这种生死一发的感觉也不一定。俺也不想做什么，就只是打个闷棍而已。

    早就看到我的到来，火魈极为惊怒。不过，它全身放射无穷火云，跟劫云雷火斗个不休，根本无暇旁顾。

    这团劫云跟我遭遇的截然不同，是无量火星，缤纷射出，只要一粘到火魈发出火云，就迸发震天价的一个霹雳。饶是火魈全身无数奇目，射出层层精光，给损耗的劫云补充，但是也看着危机重重。

    天劫的时候，其他人是没法插手帮忙的。蜀山里系统规定了，天劫无法对不应劫的玩家有所伤害，而其他玩家也没法帮助应劫都抵御劫火雷云。不过，这个时候，攻击渡劫者上没有问题的。

    送给火魈一个，俺其实很善良的眼神。我催动了玄阴幡，撒下了金刀烈焰禁法。火魈本来已经岌岌可危的地身影，立刻被俺的无穷法术掩盖。

    棒打落水狗的过程十分之顺利，火魈渡劫本来已经消耗了大量真气法力，血量也降到了低谷。本来以他的法力，撑过天劫的机会在五五波，但是被俺这迷路的路痴闯入，让它渡劫功败头垂成。

    抢在一在劫将火魈击杀的形神俱灭之前。我的玄阴幡收了火魈元神，劫火雷云找不到目标之后渐渐地散了。

    早在击杀白竹之前，我就已经切换回了人身，连续两次越级击杀boaa级精怪。我的等级小小的坐了一把火箭，升到了七十五。火魈老大生性十分慷慨，不但掉落一件八阶的成套法宝，一百零八颗火瞳珠，而且还丢落了三件七阶的东西。

    这火瞳珠地威力，十分之特别，每一颗火瞳珠，都可以封印一只凶兽精魂，并且成为这火系法器的增强威力的奠基石。火魈放出的火云。内中幻化出来的禽兽形象，就是这些不死精魂的地真身。功效跟玄阴幡差不多。

    火魈平生残杀了无数的npc，火瞳珠内至少有一大半都封印有凶悍的妖魂。不过这宝贝威力是够猛了，但是装备最低要求，却在九十级以上。

    火魈被俺杀掉，系统里顿时传出提示。是否要占据火魈洞府。俺考虑半晌，脑海里突然冒出一个有趣的想法，点上了否定。“嘿嘿！如果我不占据这个洞府，火魈应该会被反复刷出来，俺下次再来多杀几次，岂不是好？”

    一百五十多级地火魈元神，跟当初地尸煞精魂一样，都已经高级到了俺没有办法炼化。把火魈的洞府搜刮了一遍，也没有找到更有价值的东西。我驾驭了剑光正要离开，突然一道金光耀眼。从天空上路过。

    “呀！好强烈地剑气，似乎不是玩家！”

    对方的遁光之速，已经超乎了我想象，我只是一时之间，那道剑光已经金虹擎动，消失的天边云层。

    “这个速度，似乎比我还快一倍！岂不是要接近**千？蜀山里这么牛比地玩家肯定没有，就算这么牛的npc，也该是屈指可数，究竟是谁咧？”

    这个疑问，并没有闷上多久，因为一转眼，刚才那道剑光就又折返了回来。我不知对方来意如何，正要戒备起来，遁光在我面前一倒敛，一个瘦小枯干的矮小老头从金黄色光中现身出来。

    “朱！朱梅！是师傅大人啊！我是你徒弟醉酒青牛啊！您不认得我了么？”

    朱梅嘻嘻一笑，一挥手，示意我不要多礼。“我靠！自从在他那里领了十万功德的任务，俺就一只惦记着那口传达室说中的飞剑。可是朱梅并非固定在一青城山的npc，而自由npc。换句话说，你可能在蜀山里任何地方看到他，但是真要去找，却哪里也找不到！我不是没想尽早上交任务，但是这矮子行踪飘忽，路线淫荡，我除了接这个倒霉催的任务时，再也没有机会见到这位便宜师傅！”

    “我刚才路过此处，见一以你的剑光十分眼熟，这才折返回来，原来果然是我的徒儿！十万功德值的任务，你完成也未？”

    “完成了，俺早就超标加倍完成，还弄得被天劫没收了十万！”

    系统提示，问我是否跟朱梅交割任务。俺期盼这个时刻，已经很久了，怎么会拒绝哩？

    眼看十万功德就这么消失，俺的心忐忑不安。“丫挺的朱梅！你要是随便拿一口八阶的飞剑糊弄我，我一定要大义灭亲，弑师求爽……“

    朱梅收下了我的十万功德值，仰天哈哈大笑，轻轻拍着我的肩膀，十分快慰的说道：“我青城一脉铁肩老祖当初为了创立青城，许下极大宏愿！我接手青城之后，一直为如何把青城发场光大而努力经营。多了你这个别好莱坞徒弟。真是@##￥%%………………”

    “丫真tm的罗嗦，赶紧过入正题，说奖励给俺啥？该死的蜀山设计师，把朱梅搞成这么一个废话多多的混球，真是气死人了！”蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第十三回朱梅的飞剑　小说-txt天堂



第十四回天都、明河 

    “此两口飞剑，乃是青城祖师，天都，明河二老所炼。花费数百年苦功，尚未炼成，他们就已经飞升而去。若不然，这两口飞剑早些出世，名头定然不输与峨嵋紫青双剑。“

    看着朱梅给我展示的地图，一处古怪的火山，我真是欲哭无泪。tann的，原来还是一个连环任务。想要拿到这两口飞剑，还要去苦命的跑到海外，经受风吹雨打，火山喷发……

    果然，接下来，朱梅并不是爽快的拿出飞剑，而是絮絮叨叨的说道：“当时二老伟我这两口飞剑之时，曾经言道，这于都，明河双剑是我青城兴盛之根本……因此，我未敢随身携带，而求水晶子先师，放入了月儿岛火山这中经地脉真火淬炼，磨砺剑性……“”啥！月儿岛！？我说怎么看起来这么眼熟，原来草野一这超级色狼曾经给俺看过一份，不过他那是自己绘画出来的，原不如朱梅展示这份细致！”

    我这下顿时来了兴致，摩拳擦掌的问道：“师傅可有什么法子，让俺通过月儿岛的禁制么？”

    朱梅嘻嘻一笑，说道：“我这里有份灵符，可以让月儿岛禁制，在一个辰内对佩带者不发动攻击……”

    “师傅！您老人家对俺太好了！赶紧把灵符给我，别继续唠叨了！”我变脸之快，朱梅倒也没有怪罪，张手射也一张灵符，落入了俺的手里。

    “徒儿还有一个极大的疑问？这祖师的天都，明河是几阶飞剑，徒儿我何时才能装备的上？”

    朱梅嘻嘻一笑，对我说道：“天都明河绝非凡品，当于紫青双剑同阶，装腔作装备需要应该在一百五十级……”

    “让我干掉你算了！”我要不是估量自己弑师可能性不大，早就动手挂朱梅这厮了，这矮子刚才的剑遁之速，惊世骇俗，让我震惊无比。同时也推测出这为蜀山巨头级boaa，实力实在超心入圣，俺不是对手。

    心里诋毁着朱梅，正在咬牙切齿，朱梅继续说道：“若是徒儿还可交付为师五万功德值，我这里还有一件宝物。可以降低飞剑装备需求！”

    我最近积攒地功德值不少，除了刚才那十万，手上还有六万多，我当时略有心急，没有多想就点选了同意，朱梅得到我这五万功德。顿时大喜过望，身上一阵七彩光华漂过，这厮……这矮鬼，居然出现了意料之外的变化。

    “哈哈！哈哈！多谢徒儿，吾大道成矣！”朱梅一场手，一宗事物抛入了我的手心，而他老人家神采尽扬，容光焕发，有如新包了二奶般兴奋。

    “为师苦修多年，由于外功不足，一直距离大道之门。只有一线之隔，如今得我徒儿相助，终得圆满……这对精金指环乃是为师随身之物。就赠与徒儿了！”一句话说完，这老儿连身幻做一道金虹，用比刚才快了一倍的速度，绝尘而去。

    “我滴上帝啊！原来剑遁的速度可以快到这么变态的地步么？”

    收了掌中的一对精金指环。我看了一眼，勃然大怒，精金指环，饰物，可以容纳飞剑一口……看了第二眼，顿时转嗔为喜，佩带者降低飞剑最低等级需求六十五……

    “虽然朱梅诓了俺，原定奖励的飞剑，一口变两口，两口若悬河变木有……但是有这对宝贝，俺至少可以放心使用，冰晶，黑煞双剑了！”

    八阶地飞剑，俺手头不少，多了这对精金指环，俺可以装备四口飞剑了。配合俺七十五级的修为，八阶飞剑，俺再也不用看着眼馋，只寻找最差的来用。

    目送走了朱梅，我这才想起了省火扇她们。

    “怎么那边还没有消息，我已经击杀了白竹，苦竹跟绿竹，现在已经被解决掉了吧！”

    我打开通讯，问了一声省火扇他们。省火扇给我的回信，表示一切ok，月胧儿轻松击毙了绿竹，省火扇配合烤焦的小红猪，也干掉了苦竹。就行动上来看，可以称得上天衣无缝。

    但是，好死不死地是，白竹被我收走的元神，在随后的时间里没有被再次刷出来。这对脑海里只有一些数据的两位“高人”来说，很快就怀疑到了很特别的方向。苦竹，绿竹再次发布了新的门派任务。

    “寻找竹山教失踪长老白竹！奖励也还是千篇一律的千鬼阴火鞭禁法一部！”我当然对后续的变化没有兴趣，反正我也没法去接竹山教的任务，只要荆棘这事搞定，咱就算过错事了。至于寻找白竹任务，大不了俺暂时不用那面玄阴幡就是了。

    我按照当初地计划，下线去了一家p2p网上交易网站，经过一翻努力搜索，找到了大批正在出售地蜀山帐号。

    “我七里飘香的小号，投奔竹山，还得重新修炼竹山教的法术。那还不如直接去买一个垃圾地竹山帐号，然后……嘿嘿！我要干什么，大家都猜的到拉！”

    这个竹山教人物，七十级，要价二十万，还不带装备，真他nn的黑。这个，竹山新手，十六级，五十块！便宜是便宜，实在垃圾的过了份哦！

    “有了！就是这个了。”翻了好久，一个在出售地帐号落入了我的眼里。

    五十六级的竹山教人物，带有大量六阶飞剑法宝，竹山剑诀，炼气诀满级。还加入钻石武力，成为了昆明分阶段舵主力炮灰。要价也不算高，只有六万多块。这家伙在货品介绍里说明，因为生活窘困，已经没钱购买泡面，这才无奈忍痛割爱。

    我留言过去，没想到居然很快就有了回音。蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第十四回天都、明河Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十五回商业头脑 

    买卖总是要讨价还价的，我跟那个卖家几番磋商之后，俺终于如愿以偿的用原来价格的八折买下来这个ld为月夜星光的竹山帐号。

    拿到密码之后，我在原来的帐号上操作了一翻立刻换了朋夜星光登陆上去，这家伙的登陆地点，就设在钻石武力的大本营。俺当然不是想做人肉炸弹包，在人家的大本营里搞什么风雨，我只是来做一笔小小的生意罢了。

    这个家伙，虽然也加入的公会，但是在游戏里并没有什么说得来的朋友，俺倒也不怕被人识破了身份。个别石武力的大本营，建设的非常华丽，不单外围的四灵守护设施齐全，太乙神雷塔阵，更是规模史无前例。这里进进出出的玩家，比任何一家门派都还要多。

    没过多大一会，系统就传来了提示威者。“有醉洒青牛玩家想跟您交易？您是否同意？”我收下了两个帐号传来的货色，脸上笑得俺自己都觉得奸诈。

    我翻找了一下这个帐号的全部家当，不禁心中凄凉啊，所谓的六阶飞剑法宝，品质这差，跟竹山教的青竹剑有的拼。这厮的主力两套飞剑，也就是这种竹山都的招牌货。身上十来个乾坤袋，装满了各式各样的垃圾。

    俺实在是看不过去了，找了钻石武力大本营的拍卖师，把这家伙原来舍不得扔掉的东西，全数卖了个精光。除了一件青色道袍之外，俺这次可是倾销的光不溜溜。

    旁人自然不知我脑子进了什么水，见到我飘飘荡荡的一身道袍连飞剑法宝都卖的精光，就有人上来想拣些便宜，问我有没有什么有价值珠法宝出售。

    这两位上来问话的老史，等级跟月夜星光相差不多，但是身上着实光鲜。看起来颇有家底的模样。“俺等了这么久，就是为了这激动人心的一该啊！”

    “俺才刚毕业，欠了学校的助学贷款未还，正在清仓处理所有地装备。两位若是有啥需要，不妨随便开价出来。我是有钱就卖了解！”

    我打开了交易栏，随便放上几件垃圾货色，带上了一本《地阴火术》

    这两头肥羊，果然在看到蜀山中出现地第一本禁法道书后，就两眼放光，开始装作满不经意的跟我讨价还价。“咳嗽！俺青牛虽然不擅长做生意。但是亏本的买卖还是很少滴！”

    在两人凑齐了全部的家当之后，终于买走了这部蜀山里“第一本禁法道书”。嗯！俺就这么悄悄的寻找起下一个目标来。

    俺不是奸商，真的！我从来没有跟人说，俺这本《地阴火术》具有唯一性，跟先进性……我就是什么也没说。

    但是，人类就是这么古怪，别人没说的事情，总有人会自行补足。我连续用高低不等，但是肯定远远超过都《地阴火术》本身价值的价格卖掉了四十多本道书的时候，俺连带了把没什么人爱用地青竹飞剑，都批发出去不少。“反正促销的口号。不外是免费赠送，买一赠一……实际上价格都早就打进货物本身！”

    初级的禁法，在这个还款有公开消息，泄漏有人学懂禁法的时候。还是很有市场的，等到以后，大家都开始试着学习禁法的任务时，这玩意就不会这么值钱了。

    俺购买这个帐号所花费的金钱，这钻石武力的大本营里，捞了几十倍的本钱回来。没办法。这个“蜀山里第一部禁法道书”实在太好卖了。而且每个买了俺货物的玩家，都会很有道德地闭口不说。这种很有商业道德的行为，让俺一直卖到最后，也没有跑来指责俺是奸商。

    出光了身上的存货。俺立刻纵起遁光离开了钻石武力的总坛。荆棘那混蛋头上地追杀令，因三长老被杀已经消失。肯定会有竹山教玩家感到十分愤怒，这个时候，钻石武力出现大批的懂《地阴火术》的玩家……“嘿嘿！反正我是解释不清，这之间有什么关系的！”

    任何游戏都有练级狂地存在。但是就算再怎么疯狂的练级狂人，也终究会有腻歪的一天，现在蜀山里玩家已经有些高手，过了七十，八十级。而大家练级的热情都已经降温了下来，我估计，过了一百级之后，很多玩家的等级就不会再怎么增长了。毕意那个时候，大家升级往往需要几个月的时间，再怎么努力的人也没法拉开幕后面太远。

    而想要往前追等级，也需要更多的辛苦。

    我手里，有白竹的肉身，加上无名古佛的肉身，修炼等级对我意义已经不大。只要我能把夺舍**修炼到足够地等级，换个身体，在蜀山里还不是要怎么牛比，就怎么牛比？

    “不过，这夺舍**，也是有极为严格限制的，它最商只有六层，而就算最高的第六层，也只能转移到比自身临其境等级高六十级的肉身里面。就是说，我想要占据白竹的肉身，再辛苦努力一些时候就差不多了，而想要使用无名古佛的肉身，就要很耐心，很耐心……

    俺现在想做的就是赶紧升几个级别！顺带把竹山心法中的夺舍**修炼到最高。

    离天了钻石武力的大本营，俺现在还是在云南昆明城的附近。俺对这个省份的地图，还是比较熟悉的，俺要做的事情是，尽快把功德值负到一万，拿到五级的等级奖励。

    “嗯！游戏里最无耻的行为是什么？没错就是杀新手！杀一个新手负五十点功德值，俺杀两百个就足够。”

    有人说俺这种行为实在太卑鄙，那俺就把这种卑劣的行为变得光明正大好了。当我找到了一个新人练级点，非常潇洒的往下一落，大声喊到：“俺需要刷负功德，新人愿意被俺杀死一次，我赠送一口六阶飞剑！有愿意的快来！”青竹剑一套几百口，俺还有十来套未卖的东西，分拆开来送的话，绝对木有经济问题。蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第十五回商业头脑～小  说t  xt 天,堂



第十六回一锤子买卖 

    一件东西，是在价钱最高的时候出售，还是等它不值钱的时候卖掉哩？

    没错，傻瓜都知道怎么选了。

    砍了两百多的新人玩家，俺凑齐了负一万的功德值。天劫很快就找到了俺的头上……等我忙乱了几天，把夺舍**修炼成功，当我仔细琢磨了夺舍**，发现蜀山里bug确实比我想象的少，夺取肉身的限制还是很严格的。玩家只能从自己肉身，转移到另外一具肉身。你可以转移回来，再往第二具肉身转，但是不能从第二具肉身转移到第三具。等若一个玩家就只有一次的夺舍机会，没可能闲着没事就乱换肉身，谁有了一百多级的肉身，还会去玩五十多的？

    白竹的等级虽高，但是技能一般。凭我玄阴真经跟先天庚金叱雷剑煞的修为，一对一绝对可以挑飞他。尽管他的等级高达一百零五于是乎，这个选择就很简单。

    我连帐号带白竹肉身，一起放到了网站上出售。以蜀山的热门程度，愿意花大价钱，买高级帐号的人，实在太多。所以我卖掉它，比买这个帐号花费的时间还短……说句很实在的庆，我当初设置价格的时候，还打了可以允许对方砍到两折的还价。可这个国度穷人太多，可有钱人也tm的一样多哦！买帐号的那家伙不单没有还价，的搭配了一个什么用处也没有胡黑蛮的肉身，他还多付了四十万地小费打赏……

    “唉！俺真是木有什么生意人的头脑叫！居然就这么便宜的卖掉了！早知道。我在价格上面再添个零蛋，岂不是后半辈子都可以躺着吃到老死！”

    嗯！俺似乎还忘记了，这个帐号做过一些不法的勾当，很可能会被钻石武力缉拿，追问《地阴火术》的供货渠道——，不过，时世无常！不提也罢了。

    俺处理完这些琐碎无比的事情，再次上线的时候，发现这几天荆棘他们已经呼唤了我好多次。

    俺发了条消息过去，荆棘十分惊讶的回道：“青牛你怎么转了性子？我们这次刺杀了竹山三长老。说好的掉落的物品。你跟烤焦地小红猪一人一半。你居然这么久都没有过问此事。是否皈依佛门，灭去了功利之心？”

    我哼哼哈哈应了一句，这才想起还有报酬没分。不过，我卖了白竹地肉身，现在职身家不知有多么丰厚，这点蝇头小利，已经不怎么看在眼里了。但是我还想找些帮手。跟我一起去探月儿岛，临时找人，怎么及地上自家兄弟姐妹放心。因此，我问了荆棘他们的所在坐标，赶过去会合了。

    荆棘。省火扇，月胧儿，还没有分开，当我赶过去的时候，他们正在杏花楼最高档的雅座。观赏昆明城风景。

    省火扇看到我出现，正要打开交易栏，我一挥手，着她少安毋躁。头一次看到我有这么正经的表情，省火扇还未动问，我已经分送了三份地图过去。

    看到了这份东西，三人尽皆惊讶。

    “你竟然找到月儿岛的地图跟坐标？这样的探险，我们几个可没法完成啊！”

    省火扇头脑精明，立刻就提出了疑问，我们几个就算再怎么厉害，也绝对没法完成强攻月儿岛，这么艰苦地战役。月儿岛的禁制，现在根本没人能破坏的了。

    我听了省火扇的说法，顿时有些举棋不定。月儿岛的位置，虽然蜀山里没有确切地给出，但是也并不是很大的秘密。连草野一都能搞出一张手绘图纸出来。但是至今未曾听说有谁能一探月儿岛，可见那里确实名不虚传，十分的凶险。

    荆棘也说道：“不要说我们几个，就是岷江派全体出动，也不过是团灭一次的下场。据说蜀山里就要开六大巨型任务了，这个月儿岛的艰巨程度，绝对不会逊色，第一个开放地十万玩家攻峨媚任务！甚至很可能就是后面还未开放的五个任务之一。”

    “啥！十万玩家攻峨媚？那是什么任务？我怎么没有听过？”

    荆棘看我一眼，顿时笑的十分奸诈，说道：“青牛你已经边缘化太久，连这么大的消息都没有听到。这是蜀山里为了吸引玩家，开放的峨嵋斗剑任务。所有隶属邪派的玩家，都可以参与攻打峨嵋的一方，而正派的玩家，就是守峨嵋的一席子主！任务奖励丰厚不说，场面之宏大，也是前所未有。最近已经开始开放报名了。你是否打算要去？”

    “去啊！怎么不去？这样的大场面，不参加才是遗憾。不过月儿岛那边，我怎么也不能死心，你们谁能陪我去一趟？”

    荆棘耸耸肩膀，说道：“我是没有问题的！只要有人能送一万两黄金……”

    “我给你一万坨狗屎！”

    荆棘虽然好开玩笑，但是我们岷江三妖的交情，非比寻常，荆棘可以当作免费劳工看待，完全不必担心他恶意计薪。现在法律保护欠薪的老板，打击木有拿到血汗薪水的农民工。

    月胧儿性格一向好爽，这次也不例外，没等我问，就已经兴高采烈的答应道：“我也正想去海外看看风景，杀陆地上的精怪，已经杀的有些腻烦了！青牛我一定陪你去！”

    省火扇眼神阴睛不定，不过最后还是一摊手，说道：“你这头懒牛，人品实在太差，月胧儿妹妹跟着你，说不定就被你卖掉了。我也得跟着去。”

    “ok！既然人员上没问题，大家一会就去采购一些海上用品，别到时候手忙脚乱！”

    等俺们几个一拍即合，准备去拍卖场买出生活费的用品时，昆明城的大街上，已经混乱起来，好些竹山教的玩家，都在跟人pk……

    厚厚！这些跟俺们全无关系。蜀山 第十二卷蜀山第一禁法 第十六回一锤子买卖Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一回大风橹 

    荆棘，熦火扇，月胧儿，平时都在昆明，四川附近活动，偶然有远行，也没有去过大海。因此。俺俨然识途老马，航海能手。正好昆明乃是通都大邑。人流昌盛。我们都去拍卖场碰碰运气，顺带购买一些必需之物。

    深入海洋深处，因为驾奴飞剑飞行，要不停的消耗真气，必须有船只。或者达步的水性奇兽。可以让玩家休息，恢复状态。

    俺手上倒是不缺大船，但是荆棘听说要去月儿岛，说什么也要自己弄一头骑兽。现在去猎捕是来不及了，只能到拍卖场上去买。

    我手上的补血，补气的丹药，也都已经只剩个底。熦火扇跟月胧儿想要弄几件添加水性的装备……

    昆明的拍卖场，我们都增曾经来过几次，有很多玩家，不愿意在大卖场挂上自己的东西，而愿意私下里交易。原因无他，私下里交易，较能卖出高价，而且大多数玩家私下里叫卖的都是系统拍卖极少有货色。

    最最重要的，私下里交易，不会被蜀山的拍卖系统收取百分之五的交易税。

    到了拍卖场，我们四个人就分散了开来。我找拍卖的npc，开始搜原材料，我现在已经基本不缺装备，也不缺飞剑法宝，但是对于稀缺的材料，尤其是图纸可稀罕的很。

    本来我也没有那么多的期待，但是，运气就是那么绝，我没报多少希望，偏偏就有一张，我期盼很久的造船图纸。出现在了我的眼前。

    “八阶图纸，大风橹！提升船只速度百分之一百二十，载重增加百分之三十。可发动风系法术幽风术！售价黄金五万两！”

    “五万两！真的不贵啊，一口六阶的飞剑，还都要上万两黄金哩。八钾图纸，才这个价码，简直就是等于白送一样。我立刻点选了购买，拍卖栏上的大风橹图纸顿时小时。俺的乾坤袋里，多出了一张梦寐以求的图纸！”

    蜀山里的造船师，实在是个很冷门的职业。能够晋级到使用八钾图纸的人，满打满算也不会多过一巴掌。估计这图纸的原来主人，可能拍卖几次，看卖不上价，一时着急出手，就压低了价格。

    造船师，除了造船图纸之外，某些部件的图纸。价值更在船只的制造图纸之上，就比方这个大风橹，单单那个加速百分之一百二十的属性，再翻个三五倍的价格都不成问题，要是找到正经的买家的话。

    我买下大风橹的图纸之后，就点选了学习。这个东西想要制造，我还差了关键的材料，神鸟大凤的尾羽，这个东西，拍卖场倒是有玩家出售，三跟尾羽的价格，从七八千两白银，到一万五千两黄金高价差距颇多。俺想来想去，觉得就算高价也是有赚，就药牙全都拍了下来。

    我这边刚刚洒出大把的黄金，熦火扇跟月胧儿已经买完了东西，跑过来找我。我打开通讯招呼荆棘，这家伙还在犹豫该买什么骑兽才好。还发了几张截图给我，让我帮忙拿意见。

    我懒得搭理这厮，随手胡乱选了一只，让他自己考虑去。

    熦火扇看到我脸上春风得意，心知有些奇怪，就问道：“青牛你是拣到什么便宜？居然心情看起来这般的好！？”

    我微微一笑，把刚才拍到了大风橹的事情说了。熦火扇当时就换了眼神，她最得意的骑兽连乔，已经是稀罕的灵物，但是如果我能制造出大风橹，加装带灵蟹飞舟上，比她的连乔不知道好多少倍。

    无论是速度，还是乘坐舒适，或者装载的货物量，灵蟹飞舟都是蜀山一等一的代步工具。蜀山里现在速度能够超过两千的人物，屈指可数，飞行速度超过两千的法宝，则还要再屈几根手指。

    不过熦火扇倒是聪明，知道我或者不是小气鬼，但是也绝对不会无缘无故拍她的马屁，因此，熦火扇笑眯眯的拉着月胧儿，说起悄悄话来。

    “嘿！她以为我跟普通男人一样，会偷听两个女生的私秘聊天么？我才不上当！”他她们两个聊天，我后撤一步，去找荆棘这混蛋去了。

    我找到荆棘的时候，这家伙正跟一个看起来很浪荡的一个男人讨价还价。看到我出现，荆棘顿时捞到了救命稻草。大声说道：“青牛！你说这家伙一头小小的龙鳖，居然开价五百两黄金，是否太黑了？”

    “龙鳖？我说你才是头壳坏掉。那玩意速度暴慢，而且又实在没什么攻击手段，你买来做什么？”

    荆棘还未说话，那浪荡哥们已经不高兴的开口说道：“你愿意买就买，不愿意就滚蛋。唧唧歪歪干屁！”

    我‘嘿’了一声，倒也没想多搭理这一身毛刺的家伙，正要离开。荆棘却不想放弃，对我打开了私聊说道：“这头龙鳖与众不同，我很想买下啊！”

    “一头龙鳖，再与众不同，也功能有限，你干吗非要买这个东西。我送你一艘八阶的灵蟹飞舟，或者七阶的毒龙大船都成！”

    荆棘拍拍我的手，小声说道：“你会造船，兄弟我知道，不过这只龙鳖确实有些特别。它是九个脑袋的。虽然现在似乎还在幼年，等级低，技能也差，但是以后说不定可以养成很强的！”

    “我就喜欢现在很强的，没有空闲去玩龙鳖养成计划。有空养几个美少女是很好，养鳖，我等着天天吃瘪么？愿意你就买下来好了，别扯我来！”

    荆棘看我一点也没有赞成他的意思，想了半响，还是一顿足，对那个吊儿郎当的玩家说道：“五百两就五百两，我买了……”蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第一回大风橹 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回水遁 

    我跟荆棘，熦火扇，月胧儿她们三个，先到了万毒分舵。原因无他，只是我想借用分舵的木料场。制作出来大风橹而已。

    我手上还有两艘灵蟹飞舟，升级了之后，我把剩下的一跟大风橹送给了月胧儿。我拍下了三根大凤尾羽，正好用的一根不剩。

    熦火扇终于按耐不住，跟我做了一番交易。“嘿嘿！我死也不说，熦火扇大美女用了什么东西跟我换加强版的灵蟹飞舟！”至于荆棘，他那么喜欢那个废物龙鳖，我当然不会抹杀他的爱好。

    我有详细的海图在手，倒也不愁迷路。熦火扇等级还是差了一些，只好跟月胧儿同乘一艘灵蟹飞舟，本来俺也想挤进去，凑个热闹的。可是荆棘也实在太不识趣，非要拉着我一起。灵蟹飞舟升级之后，可以乘坐六人之多。但是熦火扇发现这宝贝，可以装不少杂物之后，很爽快的清理了我们。龙鳖速度之慢。根本是拖后腿的东西，我也不能仍下他，只好让荆棘跟我凑一对。

    同样是第一次出海，荆棘可真称得上如鱼得水。他可是妖怪玩家，天生一尾小白鲤鱼。月胧儿跟熦火扇就没那么轻松自在。

    在海面上打怪，跟在陆地上不同。在陆地上，怪物不敌，便会逃跑，玩家追上去就是了。可是在海上怪物门逃跑都是一头钻到万丈海水之下，熦火扇几次都被眼看到手的经验值溜掉，心情之差，可想而知。

    月胧儿技术精良，情况还好些，但是也一样颇为懊恼，看我跟荆棘非常的不顺眼。俺天鬼变身，天生五遁，这水里火里都去得，从来就没有觉得海里杀怪有什么不便。

    在两名女士的强烈要求下，我跟荆棘不得不直奔月儿岛。变成了中途改道博浪沙！

    博浪沙那里有个小小的无名npc门派，不招收玩家入门，纯粹是被玩家杀着练手的。但是这个门派的npc却会掉落一些水系的法术道书。熦火扇跟月胧儿都想去k这个可怜的门派几次，打一本水遁的道书出来。

    蜀山大陆，之外广有四海，博浪沙也是东海著名景点。距离万毒岛稍远，但是却*近东海海岸。那里的精怪超过五十级的已经非常稀罕，是新手玩家常去的所在。

    我们四人转道之后，光是在博浪沙降落，就引起来低级玩家的哄闹。博浪杀是个连绵的群岛，总共有一百多个岛屿组成，这里练级的大多是刚出师门不久，只有一手剑诀。或者炼气诀的新人。俺们这种驾驶了八阶法宝的贱人，是非常的不受欢迎。

    有熦火扇跟荆棘带路，我们很快就找到了那个无名的npc门派，不过在我们之前。已经有一群六七十人的玩家，正在刷道书了。

    看到我们的出现，这些平均等级才三十不到的玩家警惕之心大起。

    月胧儿看到这样，颇有些不好意思，恩我发来消息，想等这些玩家走后我们再刷水遁的道书。荆棘跟熦火扇，平时干这些抢怪的勾当驾轻就熟，但是坳不过月胧儿，只得气闷的看天上看着。

    “这么下去，我们岷江三妖岂不变成了好人？再说等他们这群新手完成任务，要等到什么时候是个头啊？”

    这些玩家操作连熟练都谈不上，更别说技巧了。等级就在那里摆着，法宝飞剑，也都是一个烂字一个。本来这刷道书就是看运气的事，万一一次不成，还得多刷几次。这些npc可以反复刷新出来，这些新手玩家要是一直不肯走，我们难道就这么看着？

    外门路数，咱们出绝活了！

    我计议已定，立刻打开了嗓门，在这群新手玩家上空大声喊道：“岷江派招收新人，无敌优惠期，愿意加入的，就赠送五阶飞剑了啊！”

    本来这些新人玩家，就在琢磨恶魔这四个看起来等级很高的怪胎的来意，等我这么一喊，立刻就有人跑过来要求加入。五阶飞剑，对这些二三十级的玩家已经是极为高档的货色，大部分人可能还装备不上哩，但是就算用不上，这些玩家也没可能说不要的。

    “愿意加入岷江派的，一会就跟我去万毒岛领飞剑，要是能做出门派贡献的，比方上交一些你们用不到的道书装备，给门派里低级的玩家，现在就可以领飞剑！”

    这世道骗子太多，但是贪便宜的也不少。听说要去万毒岛才能领飞剑，大多数玩家都望而却步，不过听到可以用低阶的道书，或者装备换飞剑，总有几个不死心的。毕竟五阶的飞剑价值不菲，比他们在这里刷到的东西，好了许多。

    有一个哥们将信将疑，掏出了一部《千涛狼》就问我是否可以换。我手上的五阶飞剑哪里能有，只得故意为难说到：“我们招收新人，身上没有带合用的东西……不过，我们岷江派说话算话，我身上只有一口六阶的青竹剑，算是私人赠送了。”

    有这个例子一出，不过片刻，就有十七八人围了上来。我事先说好，常见的飞剑法宝，一概不要，只有对新人有用的……“嘿！这些绕弯的解释，还不是我说了算。我只是打算换两部水遁的法诀，其他的东西我要来何用？骗人而已，哪他许多严谨之处！”

    当熦火扇跟月胧儿看我不只一会，就捧了五本水盾道书上来邀功，顿时目瞪口呆，用才认识我的眼神，看了俺好久。我身为帮主，自然也真的顺手招了几个被骗的新人，入了岷江派，当然，就到的补偿来说，这些人打死也不会认为自己上当，这本就是各取所需，俺木有欺骗。

    《狼卷杀》《天一水遁》《避水诀》《滚蛟龙身法》《旁门五遁之水术》

    你们两个要学哪个？蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第二回水遁 www。xiaoshuotxt。com



第三回鹿邑岛 

    月胧儿拿到了水遁的道书，非常奇怪的问我：“你刚才直接喊话收购就是，干吗非要弄的这么复杂？”

    我耸耸肩膀，对月胧儿说道：“那你换个地方，去喊喊就知道了，究竟是我的方法复杂，还是简单！”

    还是熦火扇在一半给月胧儿解释道：“你什么时候看这头青牛做过赔本的买卖？我们看看等级都高，他们会觉得我们有钱，这些玩家，肯定会把道书抬高价钱的。讨价还价绝对没有刚才刷手段来骗那么轻松。”

    “而且，俺还宣扬了加入岷江派的美好前景，连广告费都节省了呀！”我在旁边插嘴了一句，不咸不淡的废话。

    直接喊收购，要是普通的材料，当然不会高的离谱，但是水遁道书，虽然不很值钱，但也算比较少有的东西。若不是这群玩家看起来在这个无名npc门派刷了好久，还不一定会有这么多的家底。我冒冒失失地一喊，都有人敢给我开价黄金万两的说。

    “这世道，人心是不那么纯洁了！”

    博浪沙实在没什么值得逗留的，拿到了水遁的道书，我们四人再度折反回航程。俺已经被折腾的有点转向，在带路的时候，就不小心偏了一些绕了路，没有经过我们预计路线中的安乐岛，反而经过了鹿邑岛。

    鹿邑岛已经属于远离大陆的岛屿，因此岛上并没有定居的玩家逗留，只有一些结伴打怪的小型队伍。这里的精怪比较凶猛，而且可以掉落一些罕见的宝物，在蜀山里也属于高级怪区。

    我们按照海图的指引，本来就想要找个落脚的，给熦火扇月胧儿积攒经验升级水遁之术。蜀山里这类辅助法术种类很多，本来就是为了方便玩家的一种手段。什么穿山术、隐身术、地行术、奴兽术……对我们这些高级玩家来说，修炼起来非常容易，需要升级的经验值也不袄。

    鹿邑岛虽然面积也不小。但是却没有城市的存在，只有四五个有npc村落跟一个规模中等的鹿邑小镇。熦火扇跟月胧儿去岛上精怪出没地段练级。我个别荆棘却在海边的一个渔村，寻找看看有没有什么任务线索。

    村子里大约百来号人，只有七八玩家。剩下的npc都在忙着活计，我跟几乎所以的npc挨个聊天，得到的，大多都是——哼哼嘿哈。嗯嗯呐呐。偶尔有两萨那个任务，也是报酬烂得我完全不想接下。

    正闲逛间，突然一阵嘈杂，天空上降落了十余名玩家，一落地就直奔村里的药店而去。

    “这些哥们怎么好象刚刚吃过大亏的样子，你看一个个身上装备都破烂成什么样子！”荆棘嘴快人欠，顺口就说出来刺激人的话。一个娥眉玩家，还在半空中就对我们怒目而视，大声喝道：“你tm的懂个屁？我们这是碰上了鹿邑岛六大boss之一的八臂龙驼，换了你们早就挂了！”

    荆棘也不甘示弱，反口就大骂了过去。不上一会，一圈十来个人，就把我们围上了。

    “嗯！其实我什么也没说，你们可否放我离开，然后再狠狠地修理这个嘴欠的家伙？”我伸手表示自己的无辜，但是显然没人愿意相信俺这么纯洁无暇的善良人。几声嘴上的吆喝之后，对放就抢先动手了。

    “好啊！看看。这么多玩家同时攻击俺，我可以不必担任负功德值喽！玄阴幡，开！”

    荆棘太乙分光剑出手，九口飞剑，分化成九九八十一口！瞬间形成剑光之笼，把所以的攻击都接下可。我很配合的抖出了玄阴聚兽幡，如今我能动用十八面凑成的套数，攻击力虽然谁不上惊天动地，但是也是恐怖之极了。对放两名玩家在一照面就被我送去了复活点。其他的人，这才发现找错了对手pk。

    大家等级差不多的时候，谁手上有成套的大威力法宝，谁就能占据最大的优势。荆棘的太乙分光剑，恩我的玄阴聚兽幡，都是现在蜀山里排的上前一百位的强横法宝，更别说，这些玩家的等级还差我一些。

    荆棘在我的玄阴聚兽幡轰开了对放的围攻之后，太乙分光剑四外爆射，这十几人几乎每个人都分到的五六口剑光，被围攻的关键，就是要破坏敌人的配合。荆棘这招不求杀伤，只求破阵，给我让出了极好的机会。

    我的玄阴聚兽幡十八面凑成一小套，合并起来的攻击威力，够秒杀任务蜀山玩家，被我发出的无穷黑气缠卷的玩家，只能剩下惨叫跟咒骂。战斗在一开始不过几分钟就分出了胜负，被我们杀剩下的四名玩家，驾起遁光逃出了渔村。

    这种因为口角而引起的冲突，在蜀山里每天都要发生过几千起，我跟荆棘也没有放在心上。反而对视一眼，想起了在岷江初期，三人一起收拾来岷江练级的玩家时，创出三妖名号的岁月，顿时哈哈大笑起来。

    “你们等着，我们湖海帮可不是好惹的！在鹿邑岛没人敢乱来……”

    那四名玩家逃出了自认安全范围之后，叫嚣的大骂了起来。

    “嗯！不过谁告诉你们，十几公里对俺醉酒青牛，就是安全的了？”我没有精力跟这四个混蛋对骂，发动了已经圆功到了十五级的先天庚金叱雷剑煞，配合玄阴幡的加速，几乎是眨眼间就飚射到了那四个自称湖海帮的玩家面前。

    被我的玄阴幡发出的黑气一绕，这四人都以为自己死定了。好好的大男人，居然尖叫起来。等他们发现我只是吓唬他们一下，并未真的伤害到他们时，嘴里再没有什么言语敢乱蹦了。

    “如果大家无事，那就请早！各自玩游戏去吧！”

    “你等着！我们湖海帮可是鹿邑岛唯一的帮会！”

    “嗯！我一定等着！”

    泱泱丢下几句场面话，这四人转身飞走。我在身后笑眯眯的说道：“诸位慢走，俺就在这里等你们找帮手回来……“

    然后再次发动了十八面玄阴幡……丫的，我刚才没动手，只是觉得……这样！杀才爽……

    我没说我是好人来着……蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第三回鹿邑岛～小  说t  xt 天,堂



第四回八臂龙驼 

    湖海帮在鹿邑岛这种荒凉之地发展，确实没有什么对手可言。看带我们杀了湖海帮的玩家，渔村里的另外几个玩家，都一副要看热闹的表情在窃窃私语。

    “真是一群混球，他们就不知道我们岷江三妖是干吗的么？”

    荆棘把太乙分光剑左右乱扫一通，这些玩家们连屁都不敢放一个，都躲避不已，我笑眯眯的大声说道：“我最恨有人看热闹，等湖海帮来人之前，先把场面清了吧？”

    荆棘一声吆喝，道了声：“好。”

    这下，村子里的那几名玩家，一个个比兔子还快都御剑一溜烟的逃窜了。

    “丫的，虽然说，见义勇为者的灭绝跟冷漠旁观的人丁兴旺，社会原因很重要，咱自己也不是什么好东西，但是一样看看不惯这样的行为！”

    荆棘在一旁挑着大拇指，很有水准的夸赞道：“青牛，你实在太大义凛然了！这形象绝对可以申请冷漠市市民奖！”

    “我踩死你！”

    我们两个在这个已经只生npc的渔村，正闹的不可开交，熦火扇发来了一条爆炸性的消息：“荆棘妖怪，青牛匪柴，你们两个快来，这里有大热闹！有群玩家在刷八臂龙驼！”

    “刷就刷呗！你想干什么？难道想抢怪？”我不以为然，兴致缺缺的回答道。

    荆棘听了却是一愣，拉着我说道：“喂喂！有八臂龙驼出现，我们赶快去凑热闹啊！你可知道我惦记这奇兽都已经很久了！刚才那帮混蛋说起，我还以为八臂龙驼早就走脱了呢！没想到还被围着。”

    没等我看熦火扇的回信，他已经拉着我直奔熦火扇发来的坐标方向飞去。

    鹿邑岛面积倒也不小，我们两个飞了十来分钟，才看到了足有**百人的好大一帮人马在闹哄哄的追赶一头异兽。

    我看了这阵仗，都不由得好生羡慕。蜀山里玩家飞行，九成九是驾奴飞剑，只有极少数，才使用骑兽。盖因为，不但锸藓苣蜒狈宜俣缺扔７尚锌斓母欠浅：奔Ｕ饫锝婕遥醇负跞巳硕汲肆似锸蓿宜俣炔坏偷乃怠Ｊ裁葱住⒔鸬瘛⑼铡⒙埂⒒ⅰ⑴！掷喾倍嗟暮盟埔吧镌啊?br>

    蜀山里玩家之所以有两口飞剑栏，主要是一口飞剑要给玩家驾奴了飞行，另外一口用来攻击！有了骑兽，就可以把另外一口飞剑解放出来，同时攻击。

    当然，蜀山的玩家们，按照规矩运用飞剑的很少，尤其是自认高手的玩家，都喜欢在打斗的时候，临时切换飞行工具。空出飞剑来双剑齐出。我也喜欢经常这么干。

    我们才一过来，熦火扇跟月胧儿就远远的招呼。她们已经混到了那群玩家当中。

    大多数在捉捕八臂龙驼的玩家，脑袋上都有湖海帮的标志。这个帮会的凝聚力实在松散，不但未有组织有效的阵形，围追堵截八臂龙驼，甚至连自己的队伍都被混入了非帮会成员。我这个时候已经被荆棘解释明白了八臂龙驼的来历。

    说起来此兽在蜀山论坛上大大有名。有好事的玩家，评选蜀山最合适骑兽的异兽，八臂龙驼派名第一，咳嗽！俺的八赤火驹才排第三。

    论起速度，八臂龙驼在2300-2900，比我的八赤火驹慢上一点点，但是它的等级只有区区八十多，远没有八赤火驹一百三十多级那么生猛，收服较为容易。

    我收服八赤的时候，它因是灵兽精魂。等级跌到一百零三级，就这样，还让我连番吃了几次大亏，险些给它玩死。跟八臂龙驼自然不可同日而语。

    八臂龙驼全身被一圈金光笼罩，全身金毛。在额头，四条长腿却有着隐隐的鳞片露出，额头上的生有七叉双角，声如雷嘶。在近千玩家的围追堵截下，依旧灵活无比。往往在众人合围的缝隙中脱逸而出。

    熦火扇从人群中挤到了我跟荆棘的身边，发来私聊说道：“八臂龙驼在鹿邑岛有刷出，我们呆在这里几天，一人刷一头好不好？我的连乔比起八臂龙驼来速度慢的好似乌龟！”

    “你的连乔只是好似乌龟，荆棘那厮可还真养了一头哩！”

    熦火扇没理我的打趣，只是伸手一指那那头正在东突西奔的八臂龙驼，小声的说道：“我们四人，一会在南放的那处山谷回合，我刚才问过了，他们也是要把八臂龙驼逼到那里，这异兽的速度实在太快，谁也追不上。我们在他们的埋伏之前，设置一层埋伏，再然后……”

    我刚才还满不在乎，听了熦火扇的计划，心里真是瓦凉瓦凉。“这世上的女人要是都这么精明强干，以后男人们该怎么混日子哩？”

    看月胧儿跟锦鸡都在不住的点头，我打断了熦火扇的介绍，对她说道：“你这个计划风险不小，我有个更加十拿九稳的法子！”

    熦火扇冷笑一声，她在现实里亦是心高傲气的女生，在工作上一向以能力出众闻名，在上班的公司不但身为高层主管，更是个说一不二的角色。努力制定出来的计划，被我这么一个看似匪柴的说三道四，脸上的不快可是非常明显。

    “那青牛你的法子是什么？”

    我摸摸自己的坚挺的人品，大喝一声抖出了一面玄阴幡，八赤火驹的渊深在幡面上隐隐奔腾，眨眼间就冲出的幡面，化成了一匹通体火炭般的马儿。我一把拉住了熦火扇跟月胧儿，大喝一声：“八赤！给我追上那头笨骆驼！”

    在荆棘目瞪口呆，跟及时反应过来的，有异性没人性的咒骂声中，我们三人同乘一匹天马，一骑绝尘的把所有正在围追八臂龙驼的玩家甩在身后，赶上了正在逃命的八臂龙驼。蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第四回八臂龙驼Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五回灭神盟 

    有什么能比得上，在众目睽睽之下，抢了别人渴望很久的东西更爽？

    那就是抢了两次，三次……四次！

    我跟月胧儿都是蜀山里有数的高手，八十多级的八臂龙驼，当然是手到擒来。我倒是没怎么贪图这头异兽，第一头被猎捕来的八臂龙驼，先分给了月胧儿。

    再然后，湖海帮的玩家统统的怒了。发誓要追杀俺们四人小分队，满鹿邑岛地追杀。

    我跟熦火扇她们，抢了八臂龙驼之后，立刻分头逃跑。到了鹿邑岛三百里之外的海面会合，荆棘，见机的比谁都快，我们做了这种犯众怒的事情，他深知殃及池鱼的后果不堪忍受，早就先溜掉了。

    本来要直奔月儿岛的，但是在其他三的一致赞同下，我们在鹿邑岛潜伏了大半个月。抢的湖海帮鸡飞狗跳，每日里公众频道粗口不断，围杀我们四个，比围杀八臂龙驼还上心。有八臂龙驼这种异兽，我们几乎是次次下手都没落空。在湖海帮的大队人马聚集之前，我们已经继续上路了。

    这八臂龙驼是一百五十小时刷新一次，湖海帮虽然群策群力，但是也才抓到了三只，不过那三个得到了八臂龙驼的玩家，都立刻喜洋洋的离开了鹿邑岛，满世界旅游，且炫耀去了。

    因此，当我们最后一次，在鹿邑岛外绕圈飞行，引出大批的湖海帮玩家衔尾追杀，再得意洋洋的一路狂飞，把追兵甩掉的时候。没有任何湖海帮的人，能够追得上我们。

    荆棘这家伙，有了八臂龙驼，再也不肯去坐我的灵蟹飞舟。这异兽之所以被称作为八臂，是因为——它从头到尾，恰好长等于普通成年人八根手臂连起来的长度……绝费这异兽下半身像骆驼，上半身长得像八臂半人马。

    正因为，八臂龙驼体形如此巨大，负重能力超级强悍，玩家完全可以订做一份特别的鞍络，让自己躺在上面，边兜风，边耍酷！

    我为了配合她们三个刚得到八臂龙驼的兴奋，也不得不用生以来第一次乘坐畜力交通工具长途赶路。我天生跟这种大牲口亲密接触的说，我自己的八赤火驹都没拿出来用一次，骑这头见鬼的骆驼，青牛我好有一比啊！飞行员带老母鸡跳伞，一个说我曾经会飞，一个说我祖宗曾经会飞。

    带女人做任务，那是我的错，闹了这么多的麻烦。我们换了八臂龙驼之后，总算把前面耽误的时间都赚了回来。不过，当我们赶到月儿岛的时候，一大队足足有五千以上的玩家，已经在岛外严阵以待，准备啖头口汤。

    这么大规模的出动，我绕是胆大过人，也不敢*近了。跟熦火扇联络一声，急忙绕了打弯，往远处飞走。那群玩家，看打出的旗帜，是蜀山十大帮会的灭神盟。据说这个帮会的蜀山名声最差的，对付敌人，跟新人，手段最狠，他们的帮会驻地附近，一个非帮会的玩家都没有，不加入，就挂掉级。灭神盟把事情都做的很绝。

    我们转道的早，又有八臂龙驼这等超级快速的骑兽，灭神盟虽然发现了我们远远的赶过来，但是也来不及追杀了，派出的一组人马只是绕了一圈，就回归了本部大队。

    熦火扇看到这副情景，也不禁泄气，“给这群讨厌鬼看家狗一样守在展开，我们想*近月儿岛都不可能了啊！”

    荆棘拍着坐下的八臂龙驼，也不由叹气，说道：“我要是变归原形，倒是可以在水下潜游过去。但是月儿岛的禁制实在太厉害，我一个人过去也没用啊！”

    我收起来了八臂龙驼，安慰其他三人道：“事到如今，也只有我去探探路了。我有朱梅送的灵符，进入月儿岛不是问题。以我的天鬼变身，完全可以从海面下，钻入低下岛屿，完全不怕惊动了灭神盟的混蛋！”

    “只不过，本来希望大家一起进去，都多少拿到点好处是不可能了。”

    月胧儿微笑着鼓励我说道：“青牛你一个人进去就好了，我们现在手上的武器准备，都已经不错，也还没有贪心到什么都想要的地步。我们等你一个时辰，祝贺你安全归来！”

    我嘿嘿一笑，挥手告别了萨那个朋友，切换成天鬼变身，钻入海水下面。

    大海上，要说隐蔽。那是非常容易，只要潜入水下面，任你是什么高手，也难以搜索……

    灭神盟的主要驻地，是在福建。虽然是一个*近海边的帮会，却一直没有致力发展舰队，帮会里也没有造船高手。他们为了能聚集这么大帮人在海上，也不知从哪里花的高价，购买了大批乱七八糟的船只，其中很多一阶，二阶的船只，我看起来都很眼熟。

    “丫的，是我当年为了练习造船术，而造出来的废物，都被万毒分舵的部下们，给倒拿出赚钱了吧？”我越想越觉得很有可能。不过俺这人没有在自己制造的物品上，打自己名称的恶劣习惯，因此也就说不上，能找出确凿的证据。

    这么多的低阶船只，被灭神盟的盟主给下令，用铁索连接在一起，也成了一小型的水上要塞，当然这个水上要塞的牢固程度，就不用很指望了。

    最中心，也不知哪里弄到到的一艘毒龙大船，上面的百来个玩家，显然是灭神盟的核心成员，这艘毒龙大船。我可是有十足的把握，是我自己制造，因为蜀山里目前的几个高级造船师，只有我才懂制造这个东西。

    “一艘毒龙大传，两艘巨木神舟，一艘龟甲战船……”这灭神盟在搞万国战船破烂大会么？蜀山六大战船，只有八阶的两种极品战船没有出现在这里。不过蜀山里估计也还没人能制造那种见了鬼的东西。蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第五回灭神盟小.说。t/x/t天.堂



第六回连山宝库 

    巨舟帮的赵勇刚兄弟，制造的怒鲸舟，看来还是他们帮会的重大秘密。起码灭神盟是木购买到这蜀山第一巨船。

    蜀山六大战船，三艘七阶。三艘八阶。灵蟹飞舟不算战船，只算的上个人法宝。怒鲸舟虽然高达八阶，但是战斗力很弱，功能全在其他方面，做为水上基地使用，那是别的战船比不了的。

    另外的两种八阶战船，目前还没有听说谁能打出图纸来，我也不怎么惦心。

    灭神盟的玩家，操舟的技巧，比我这种五流水准都还差一些，比起当初看到赵勇刚哥们的航海水平，这些家伙，还是吃奶的。

    五千玩家，说起来很多，但是想要把整个火山岛都围起来，那可就显示捉襟见忖。因此，灭神盟干脆就把所以的船只聚拢在一起，等级较高的玩家，都有舍得花钱，买了海上的骑乘工具。我潜游在海面之下，在他们聚集的下放路过。可以清楚的看到很多玩家的底裤颜色——当然我只注意女生玩家。也只有女生玩家，才会穿类似裙子的衣服。

    “唉！还真是养眼啊，俺这要是在现实里，那叫变态，这在蜀山里。这就是潜入敌后，有勇有谋了！”我一时大意，感慨过多，猛的身上似乎被什么东西网住，吓得我急忙往一撤。四外丝丝缕缕的黑气，只往上泛。我哪还不知自己已经落入了别人事先预埋伏的阵法之中。

    “糟糕，只有上方才是出路，闯了！”

    我当机立断，不敢有丝毫迟疑。要是换做别人在这个时候，稍有忧郁，担心闯上去被人发现，那可就走不掉了。这种埋伏我是认得的，叫做太阴地网，是蜀山里八阶的法宝。不过这宝贝有些特殊，一个玩家没有办法使用。必须是数十名玩家一起，才能发动的来，是帮会战的终极防御手段之一。

    我从人家几千名玩家结成的阵势中间冒出来，这种轰动可想而知。

    我连道歉声明，告诉他们俺只是路过的机会都没有，几千口飞剑，已经像暴风雨一样往我脑袋上落了下来。这个时候，俺的操作技巧，被迫发挥到了极限水平。在几千口飞剑的间隙中，左右躲闪，四口飞剑，上下遮挡，俺没有工夫发动极为耗费时间的玄阴幡。虽然发动法宝也不过几秒而已，但是这几秒钟，俺已经可以被砍出几百个窟窿样了。

    一鼓作气闯出了灭神盟玩家的飞剑大阵，我头也没回，在半空中就一个折返，仓皇逃命去了。灭神盟就像一个被我捅坏的马蜂窝，至少有两千多的玩家，追在我的身后，用法宝飞剑猛轰。

    幸亏俺的速度在蜀山里已经进入了超级变态的一群。在空中打开了加速技能，眨眼间就逃出了灭神盟玩家飞剑法宝的攻击范围，然后一头就钻入的海水，直接下潜。

    灭神盟的玩家追不上我，但是还是不肯死心，在月儿岛附近来回巡逻，几十个一伙，还钻入海水下面搜索。

    “鸟西皮！老子不跟你们玩了，人多欺负人少，算什么能耐。有本事大家拉队伍干！”

    我这一口气下潜，一直钻入了月儿岛附近的海底，直接用地遁之术，闯入了月儿岛。

    号称蜀山最强的禁制，果然名不虚传，虽然我避开了月儿岛上方的火山烈焰，但是在地面之下，依然有极大的一股潜力，阻止我前进。

    抖开了朱梅送的灵符，我深知时不我待。只有一个时辰的期限，我稍有磨蹭，只怕就要错失天大的好机会。

    月儿岛的地图，我早就背的滚瓜烂熟，抖开灵符之后。月儿岛的禁制对我暂时失效，我立刻就直奔藏宝窟而去。

    好不容易，发现了外面不是石头，我才刚钻出地面，就被两大巨型石人拦住了去路，这两大石人，手执的石头巨剑，冒出无量火星，显然厉害非凡。凡是月儿岛的禁制，我都不想去尝试。这里昂大石人对我毫无让路之意，朱梅的灵符也不起作用，八成是我错了什么步骤，不过这个时候后悔也来不及了。我先天庚金叱雷剑煞一出，瞄准了这两大石人的关节之处，叮叮当当的一阵乱响，活活把两个石头兄弟，分解成了有型有款的石人部件。

    “幸亏它们发动的慢，这种禁制，对付那些菜鸟或者管用，俺老牛可不怕……”顺手把这石人部件跟两口巨型石剑收入了乾坤袋，这月儿岛到处是宝贝，什么都不可以错过地。

    本来这月儿岛藏宝窟，外面的两头石人，起的是警告作用，来人若是硬闯，石人就会发动石剑上的无量星火，只可惜，蜀山当初设计它们的时候，忘了提升一些速度，被俺肢解的石人兄弟，根本木有来得及发挥其本来功效。

    越过了石人拦阻，前方就是一座巨大的石门，这座石门对我倒是没啥阻拦作用，上面的禁制没有发动，我直接运起天鬼的五遁之能，硬是闯了过去。

    藏宝窟的禁制一路都静悄悄，放我看到的连山宝库的时候，不由得惊呼一声。

    要说俺当初，就打算取走天都、明河双剑，没有动过其他的歪脑筋，嗯！连上帝都会拿地球仪砸我。“你丫的还打算骗人，我代表读者惩罚你！”

    但是，连山宝库设计的实在叫人无语，所以是石壁后面都是空空如也，真是称得上四大皆空。唯有最上方的石窟，一道宛若银河，亿万星光凝聚的剑光，跟一道九宵雷霆为骨，万千雷电为锋的剑光，交错缠绕，似乎在告诉我……蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第六回连山宝库小说^t*xt-天.堂



第七回雷电，星河 

    “这就是天都、明河双剑？真是好生漂亮啊！不愧是传说中的十阶飞剑，竟然是以如此形态出现。”

    天都的剑光有如万千雷电攒聚，时时刻刻都在奔腾咆哮，无数电流雷芒聚成的剑身，竟然无一刻平静。而明河剑光，则看似完全静止，有如被天仙扯下的一匹银河，深渊无匹，容纳无限，但是若云足可目力仔细观瞧，却能看出，这亿万星光聚成的剑身，内部有有宇宙星宿一样，亦是流转不息，永不止歇，有如天体运行，日月升落，极动为极静，奥妙难言。

    “蜀山设计师果然不愧变态之名，设计出来的东西，也是叫人垂涎无比！”

    我伸手一招，云起青城炼气诀，把天都、明河双剑吸下，收入了乾坤袋。过程非我当初想象那般艰难，竟然是轻轻易易，无惊无险。

    “看来我这青城弟子的身份，倒也管用，这两口飞剑定然是认得俺是天都、明河祖师嫡传的晚辈！”

    我正在自吹自擂，突然一声爆震，一件古怪的法宝竟然硬生生钻透了地面，闯了出来。我急忙囤入旁边的石壁，一十还不知出了什么状况。

    “老金你定位果然准确，看这里就是连山宝库了！不过怎么只有这么一跟金戟？别的什么也没有？”

    这件古怪的法宝，是一件梭形。以俺造船大师级眼光，认得出来这个是八阶宝物灵焰彻地梭。这宝贝是地遁的一流法宝，比起我的灵蟹飞舟来功用各有不同，灵蟹飞舟可以畅游五湖四海，但是对地面沙石却无可奈何。

    灵焰彻地梭一打开，六个形象各异的玩家，就钻了出来，其中一个十七八岁的少年模样的玩家。十分崇拜的对一个看起来外表四十多岁的男子献媚着。

    “我刚进入蜀山的时候，就对紫云宫，月儿岛，幻波池，娥眉五府，天外神山进行了细致的研究，这次若不是接到了这个任务，我还是不会来月儿岛的。这里只有接任务的出现，才会出现一件奖励宝物，其他的东西都会被隐藏起来。蜀山里现在根本没有人有这法力，破解这种连山禁制。来了也是白来。完面那些灭神盟的笨蛋，别说他们攻打不进来月儿岛，就算他们打进来，也一样是一无所得！”

    这老金不知是做惯了教授，还是天生的废话极多之人。也不忙着收取在东方石壁上，出现金戟。只是不断的大量，连山宝库的四外，竟然不紧不慢的跺起方步来。

    隐身在石壁之中，我这才明白，原来不是连山宝库太穷，而是没有接到相应的任务，就不会出现奖励的法宝。不过……

    “这杆金戟看起来非常的不错，俺要是伸手摘了，嗯……怎么选择逃跑的路线哩？”这六个人看起来都似乎高手的模样，而且，月儿岛到处都是禁制埋伏，动上手的时候稍有不慎，引发了一处两处，被无数烈火金刀，神雷光网笼罩上来，那实在太衰的说。

    等我计算好了逃跑的路线，那外表四十多是男人，一伸手就要取走金戟。“这个时候，俺不动手可就来不及鸟，干他一把再说！”

    这些人只当自己是第一波来到连山宝库的玩家，并没有发现遁入石壁中隐藏的我。当他们突然惊骇，石壁中破空飞出一道身影，还以为是什么禁制被触发了。等他们反应过来，那杆金戟早就被我拿到了手，我连把金戟放入乾坤袋的时间都模样，直接遁入宝库顶上石壁。

    朱梅给我的灵符，一个时辰的有效期已经快要到了，我可不敢多做耽搁。

    背后传来了无数的咒骂之声，我也听到了那六个玩家重新启动了灵焰彻地梭，在随后追来。不过，我天鬼变身的五遁之术，确实精妙无比，我运气又好，不过七八分钟，就钻出了山石，眼前烈焰熊熊，我竟然是在火山口内。

    那六名玩家，大声喝喊：“前面的朋友，你拿了那东西也没有用处，那并非法宝，而是金系的禁法的法物。你还给我们，我们愿意出二十万两黄金赎回！”

    “金系禁法！我恰好也懂一种，不过咱还是先跑了再说，回头再看看抢了什么东西。”

    月儿岛火山对我网开一面，可是后面的六人可就没有这种优待。不过灵焰彻地梭，对火系法术抵抗不错，因此他们倒也没有被地火困住。

    不过除了山石，就是拼的飞行速度了，俺地遁或者甩不开他们，但是比飞！他们六个捆在一块也就是那种蜗牛了。

    甩开了追兵，我也一露头，就看到了灭神盟的玩家正集中了法宝飞剑，神雷法术在轰击月儿岛禁制。看到火山里居然冒出个人来，这些玩家倒是训练有素，直接把轰击的目标转移了过来。

    我好不容易才狼狈逃脱，不过身后的追兵就没那么幸运，我亲眼看到他们的灵焰彻地梭，被灭神盟的玩家轰回了火山口，心里暗自的划了个十字，槽心芭乐的祈祷道：“诸位兄弟啊，我只是偷了你们的东西，并非杀害你们的凶手，如果你们还未死透，尽快使用紫金丹，哼哼哈嘿！要是已经死透……”

    “那就选择一下，是天堂的待遇好，还是极乐世界的福利高吧！”

    灭神盟的玩家，虽然看到了我的逃逸，但是跟上次一样，俺的速度就那个快啊！青牛我奔逸绝尘，而等望尘莫及。

    等我逃脱了灭神盟的追捕，发出短信，召集了荆棘跟月胧儿，熦火扇他们过来集合的时候，却听到通讯器里，传来了紧急的呼救之声。

    “荆棘跟熦火扇都是高级玩家，月胧儿更是超级高手，她们遇到了什么麻烦，居然会发出求救信号？”蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第七回雷电，星河ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八回高手如云多 

    月儿岛最近真是热闹！当我赶去救援月胧儿她们的时候，看到的是快上万人的玩家大军陈兵海上。当然围攻她们三个在只有区区十来个人。因为，月胧儿她们都有八臂龙驼这速度超快的骑兽，蜀山里能够追的上她们的人不多。

    但是同样的，能够追的上月胧儿她们的，也都是千万里挑一的高手。

    区区十几个人就能困住熦火扇，荆棘跟月胧儿的玩家，在蜀山里的天榜上，都该能占据一个位置。而跟我所料不差，这些玩家都没有隐藏身份，把自己的id系统打开，每个人的名字都龙飞凤舞的在半空中流转，随着这些玩家的急速飞行，而幻化做一道道奇异瑰丽之光芒。

    “娘的！那个组织里会有这么多的天榜高手？这些人组队够扫蜀山里大多数的帮会了！”

    我并没有着急抢上去救人，这十几个人天榜高手凑在一块，我就算上去了，也只是白搭一条，收不回成本来。我只是发了消息给荆棘，问问他们是怎么跟这些人冲突起来的。

    荆棘百忙中断断续续的解释了一下，冲突的原因很简单，这些玩家大队开过来，就要清场，荆棘仗着八臂龙驼速度惊人，把过来清场的几个顺手潦倒。对方当然不肯就此罢休，连续派了几队人马过来，月胧儿，熦火扇加上荆棘，战斗力之凶悍，岂是清场的杂鱼兵某甲之流可以对付的来的？因此，战斗就不断的升级，直到对方派出来高手。把他们三个围住。

    “丫的，这个样子就没什么话好说了。一会你们往我这边的方向突围，我会接应你们的，尽量*近海面！”

    我匆忙布下金刀烈焰禁法跟庚金叱雷剑阵！扑通！一声潜入了水下，等待他们三人突围过来。在海水下面，我看的清楚，要不是有月胧儿拦截了大部分攻击，光是熦火扇跟荆棘，面对这么多的天榜高手，肯定早就挂了。熦火扇家底丰厚，居然也炼成了一套奇异的法宝，那是数十个金光灿灿的光圈组成的玩意。要不然她的操作在三人里最烂，没这套宝贝护身肯定最先被乱剑砍死。

    有了我的保证，月胧儿跟荆棘努力冲出一个缺口，熦火扇用她的法宝断后，三人很是狼狈的逃出了包围圈。我计算着双方的距离，猛的发动了埋伏。那十几个天榜高手，早就看到了我，只不过，以他们的水准自然也不怕人偷袭。

    只不过他们没有想带，我不动则罢，一旦动手，就是惊天动地的厉害杀招。被金刀烈焰禁法跟庚金叱雷剑阵这么了拦，他们本事再大，一时也冲不批我的拦截。熦火扇跟荆棘正要说什么，我一摆手，急忙喝道：“你们还不拿出灵蟹飞舟来！咱们潜水才有活路！”

    被我们这么一喝，月胧儿也醒悟过来，拉着熦火扇跟荆棘，钻入她放出的灵蟹飞舟，一头扎入了海面，眨眼没入波涛，消失得无影无踪。

    眼看数十道精虹交尾追袭，我大叫一声，召唤出来白素羽护身。水火毒龙钻配合一百三十多级的强力护驾，硬生生吃了这群高手的合力一击，竟然一口鲜血喷出，倒飞了回来。

    “妈的！这群凶人果然强悍的要命，老子不奉陪了！”这次月儿岛之行，岸的目的已经达到，刚才为了掩护荆棘他们逃脱，我也尽到了责任。还留下来跟人硬拼，那就是杀怪了。当然，要是他们能讲江湖规矩，跟我一个一个的单挑……别想了。那种敌人集体大脑生冲的勾当，是不可能出现的。

    随手把受伤的白素羽收入了灵琴之中，俺一个盘旋，也潜入了海下。

    这些天榜高手，虽然有些水系法术不错，但是，看到我刚才的手段，加上打斗了这么久，已经知道了月胧儿的剑术出神入化，一时间，竟然无人敢追下来。

    等我追上了月胧儿她们，已经是一口气遁出来上千公里之后。熦火扇跳出了灵蟹飞舟，拍拍胸口十分后怕的说道：“幸亏青牛你来救驾，不然我们肯定要死掉一次了！”

    荆棘也有些面瘫。脸上的表情十分古怪的说道：“都是我这人脾气太劣，不然也不会跟人动手，以至大家陷于了绝境！”倒是月胧儿十分开朗大方，安慰荆棘道：“刚才那些人的口气，我听了都不高兴，你不动手我也会动手教训人的。平时在军……晤！在工作上想吃我们姐妹豆腐的人不知有多少，有拳头打回去就是啦！不用那么软蛋的，你都是男子汉来的。”

    一番话，说的俺面红红耳赤。咱平时跟豪爽二字实在差了些距离，倒是跟奸诈狡猾经常凑对。看来以后要多多改进——拉帮会的兄弟去灭别人满门几次，定然可以增强豪爽指数。

    这会，熦火扇才想起来问我：“醉酒青牛！你在连山宝库得到了什么奖励，拿出来给我们看看！”

    我颇为得意的一笑，随手一伸，掏出一杆金戟。“咳嗽！俺拿错了东西，不是这个！”我放回了金戟，急忙又随手一翻，这次俺把天都、明河双剑拎了出来。

    天都明河双剑一出，顿时雷电金光，银河星灿，海面上几十里之内都是双剑的剑光照耀范围。看着两道剑光，宛如有灵性的活物，一道万千道雷电汇聚，一道无穷银河繁星璀璨，熦火扇，月胧儿，荆棘三个，都看呆了眼睛。

    隔了半晌，荆棘这才想到关窍，有些感叹的说道：“可惜青牛你现在没法装备如此高阶的飞剑，不然我们大可一开眼界！”蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第八回高手如云多小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第九回仙剑，元婴 

    我这才打开天都、明河双剑的属性。查看装备要求。

    天都剑，十阶仙兵，最低装备等级一百四十九，青城心法二十层，青城炼气诀二十层，拥有青城心法修炼的元婴十五级……渡过正十万功德天劫。附加无上禁法，十二都天神雷罡火五级，可以修炼晋级。

    明河剑，十阶仙兵，最低装备等级一百五十三，青城心法二十层，青城炼气诀二十层，拥有青城心法修炼的元婴十六级……渡过正十万功德天劫。附加无上禁法，十二元辰星相禁法六级，可以修炼晋级。

    “真是上天有眼啊，俺老牛当初的选择是多么的明智！”别的要求也都还罢了，这个需要元婴才可装备的要求，就足够俺庆幸不已。

    “幸亏我当初渡劫之后，一念之差选择了青城心法炼出的元婴，不然现在就只有看着仙剑白瞪眼了。”

    俺元婴的属性是——“元婴——青城炼气诀心法炼出，等级六，可装备一口飞剑，青城炼气诀，青城剑诀提升六级……”炼成元婴的时候，俺是六十九级，现在是七十五级，元婴也升到了六级。虽然还是不能装备这两口十阶飞剑。但是也只是早晚的事。如果当初我选择了另外的那款，就是早晚都没我的事了。

    我把两口仙剑的属性截图了之后，传给了熦火扇，月胧儿，荆棘她们，得到的果然是啧啧的称赞。

    荆棘羡慕不已的说：“飞剑上附加无上级禁法，居然还可以修炼晋级，真是蜀山第一变态的法宝！青牛你的运气真是爽透了。”

    “哼！再变态目前也用不了，等我能用的时候，蜀山里还指不定会出什么法宝飞剑哩。现在有两套九阶飞剑的人，没资格来说我运气好！”

    “嘿嘿！俺也就是人品偶尔爆发……”被我捉住了痛脚，荆棘干笑一声。转而问我道：“青牛，这么多人赶来月儿岛，说不定会有什么便宜可拣，你我是不是多待几天，看看有什么变化没有？”

    熦火扇低头沉吟一会，也赞同荆棘的观点：“我们反正准备的也充足，在海上飘荡几个月都没有问题。干脆就暂时驻扎下来，看看灭神盟跟后来个那个神秘帮会，到底要做什么也好！”

    月胧儿自然没有意见，我听了熦火扇的话，也觉得，反正在哪里都是练级，就留在月儿岛附近，也是一样的玩游戏。

    既然大家要做持久战打算，我换下了一件攻击型法宝，把毒龙大船拿出一艘来装备上。比起灵蟹飞舟那种小巧精悍的代步工具，毒龙大船宽敞无比，居住舒适度好了很多。

    我们暂时不敢过于*近月儿岛。熦火扇拿出了一件可以观察远处动静的宝镜，我们看到了那个神秘帮会在开金了灭神盟的境界范围之后，终于打出了自己的旗号。

    “兽血联盟！”

    原来是据说蜀山里最好斗的那个帮会。我们几个事不关己，看着熦火扇宝镜里的景象，都在幸灾乐祸的等着对方冲突。而果然如我们所期待的那样，灭神盟出来了盟主殇-炙，跟兽血联盟交涉很快变成了，君子动口，小人动手的典型示范。双方在演示性的排列下以下阵势之后，双方完家御剑冲入了对方的阵营里，开始混战厮杀起来。

    本来我们都以为人数较少的灭神盟会吃亏，但是大战起来之后，灭神盟的战船上，纷纷有无数完家上线，殇-炙竟然早就埋伏了伏兵。想必是早有计算。

    在赤潮任务的时候，我倒是看到过大型帮会出动的盛况。两股帮会冲突，在万毒岛也是经常有的事情，但是像今天灭神盟跟兽血联盟这么大规模的混战，我也是头一次见。

    两方面加起来两三万的人马，在月儿岛火山上空打起来使后，满天的法宝飞剑，壮观至极。比起谢无殃决斗清风明剑那种高手对决来，气魄上就大了许多。

    兽血联盟拥有十余位天榜高手，但是几酸再怎么厉害的高手，在这种数万人的大会战里。也发挥不了太多的作用。他们一个人能顶的过十来个，甚至二十来个同等级玩家，但是这个时候，他们面对的，就可能是几百个敌人的狂轰乱炸。灭神盟在调度指挥上，比兽血联盟稍微好一点，倒不是殇-炙这位大盟主有什么军师才能，而是灭神盟毕竟在月儿岛待了好久，早就对作战有了一些布置。

    殇-炙身为盟主，他本来想去找兽血联盟的十二位盟主中人决战，但是大战一起，谁也顾不得谁了，他连续杀掉了七八名兽血的玩家，再然后就陷入了无比的混乱之中，跟在他身后的也只有三名本帮会的高手，各自发出了法宝连成一片宝光，把自己人都保护在内。

    “盟主？难道这么快月儿岛的秘密就被人知晓了么？怎么今天先是有人窥探我们的阵营，然后就有人闯入了月儿岛！现在兽血联盟的人也来了！”

    殇-炙恼火至极，对几名部下吼道：“我怎么知道哪里出了纰漏？这次我们的行动，只有几个高层知道，除了两位副盟主，也只有你们八大分舵主才了解内情！不是你们出了问题，就是蜀山设计的这发任务不是唯一性的，也给售血的人接到了！”

    说起蜀山里的任务设计，这群灭神盟的玩家，极有默契的破口大骂。这次他们来月儿岛，本来是怀着一举攻破这个蜀山大包藏，成为蜀山最强的帮会的目的。现在看来十有**是被设计任务的蜀山设计师给玩了。蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第九回仙剑，元婴小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十回月儿岛大海战 

    熦火扇他们的注意力，已经被宝镜中的战斗所吸引，我却把心思转到了两口十阶仙剑上了。

    除了俺等级稍微差一点，其他的条件我都吻合的不得了。我平时练级，习惯把大多数的经验，分配到提升技能上，给人物等级分配的极少。在我看来，蜀山里一个玩家厉不厉害，看的剑诀法术的威力，人物本身的等级并不重要。

    这也是我的等级为什么比最顶级玩家低很多的最大原因，我把绝大多数的经验值，都分去修炼先天庚金叱雷剑煞了，等到剑煞的等级满点，我又去修炼金刀烈焰禁法，一直没能致力与人物等级的提高。

    最近这是因为有些装备要求等级了，才把经验值分配，调整了番。

    “看来蜀山为了平衡玩家的能力，在法宝装备要求上，也让玩家不得不努力提升等级！”

    我心理正琢磨，如何分配经验，才可让我最快的满足了装备天都、明河双剑的条件，月胧儿突然大叫一声，说道：“不成了，我今天还有重要的训练，先下线去了。熦火扇姐姐，你可别忘记了帮我拍摄下来这场大战的录象，我回头好看！”

    熦火扇刚刚答应，月胧儿已经身形虚幻，消失在了空气之中。荆棘也支吾一声。“有事要做！回头再见。”飘然下线了。

    我看熦火扇脸色不善，急忙打开交易栏，说道：“这艘毒龙大船，你先用着，我去那边凑个热闹！多少拣点东西回来，也好过年啊！”

    蜀山里有装备保护这种设置，可是不是每个玩家都那么细心吧？这里几万人的大混战，我去拣些战利品是理所应当的事情。

    熦火扇凭空得了一艘七阶战船，自然心情好了很多，对俺的冒险之举，也懒得过问。我一个跟头翻到了海水里，从海面下就潜向了月儿岛战场。

    也不知是俺人品过与坚挺，还是我的福缘过高，当我匆忙赶至战场下方的时候，正好一个玩家化光飞去，丢下两个铜瓶下来。

    “太……太古金符啊！我的大禹至宝！”

    我连想都没想，就一头窜出了海面，双手牢牢的转住了这两口古铜瓶！果然这两口铜瓶才一入手，系统提示就跟着传来：“恭喜玩家醉酒青牛收到太古金符任务之铜瓶两口，满足太古金符开启条件，请问是否打开您手上的六口古铜瓶？”

    “打开？原来这万一收集了六口就能打开了么？”

    这种兵危战阵，哪里有清闲之地？我窜出了海面，就被灭神盟跟兽血联盟两边的玩家盯上，没办法我两边的人都不是，自然被双方都攻击。我根本没工夫看古铜瓶里面都装了啥米玩意，就跟扑上来的灭神盟跟兽血联盟的玩家打了起来。

    一个脑袋上顶着兽血联盟字样的完家，发动的法宝速度最快，也最先攻击到了我眼前。他驾奴的法宝，是一团烈火流星般的东西。火光之中看得出来，那法宝好象是一面铜鼓。我十指一张，先是发出了剑光阻拦了一下，然后玄阴幡一抖，数百道黑气往天空一刷，十来发玩家就这么不明不白的化光复活去了。

    “丫们难道不知道，我这玄阴幡乃是蜀山罕见级别的变态强么？”

    我摇身一晃，一个照面阻挡住了双方玩家的追杀，急忙就再次潜入了海水。这种混战的场面，很容易被挂掉，就算天榜高手，也没准一个不小心，被几百人轰死。

    蜀山里玩家精通水遁的毕竟不多，拥有避水法宝的就更少，而且避水的法宝也要占据一个法宝栏，大多数玩家，只会在法宝栏里装备强力的攻击，或者防御，飞遁之类的法宝，谁会装避水珠一类的辅助法宝哩？俺躲入海水下面，果然这招十分惯用。刚才那些玩家，见我没了影子，立刻就互相攻击起来，顾不上管我了。

    潜伏在海面之下，看到有什么东西落下来，就赶紧冲过去接一把。有人跟我抢的话，俺也偶尔客串一下赏金杀手。

    不过，世上并不是只有我一个聪明人，我在海面，也能看不少忙碌的身影，大家都很有默契的尽量避开，偶尔因为某件法宝掉落的位置太正，大家凑到一起，就默不作声的对砍。其中也不乏，同为一个帮会的玩家。

    游戏里，跟真正的战争毕竟不同，玩家死掉之后，还可以不断的复活，虽然场面激烈不输真正的战争，但是因为伤亡而减少的战斗人员却并不很多。好些玩家被挂掉之后，就立刻使用还魂丹一类的丹药，当场复活，去找挂掉自己的敌人报仇雪恨。

    灭神盟毕竟准备了多时，占据了一定的有事，在盟主殇-炙恢复了情形之后的指挥下，慢慢的凑起了一些战斗小队，开始发动帮会战的犀利武器。

    一队由华山派玩家组成的都天烈火大阵，首先杀开了条血路，靠近了殇-炙。虽然平时也演练过几次，但是这些玩家毕竟不是训练有素的军队，本来应该能凑齐六套的都天烈火大阵，一部分玩家被纠缠在了混战之中，一部分玩家分散战场上，无法靠拢。还有少部分被挂掉之后，就没有上线，因此，最后殇-炙看到只凑齐了一套都天烈火阵法的部下，实在有点欲哭无泪。

    “既然都天烈火大阵只有这么一套了，我们的五行神雷火网阵还能不能摆开一座了？”殇-炙转头发出公会指令，紧急调派人手，所有的灭神盟战船，也都把装载的太乙神雷塔，神雷烈焰冲之类的武器发动了起来，战船排开成了阵势，让灭神盟的玩家，开始有了喘息的机会。蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第十回月儿岛大海战　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十一回铜甲尸兵 

    殇-炙连续发布命令，灭神盟开始逐渐扳回了战局。兽血联盟的此次带队出来的有十二大盟主中的八位，这时也开始组织起了帮会玩家反扑。

    虽然帮会名称里都有个盟字，但是灭神跟兽血的组织结构截然不同。灭神盟是蜀山里结构最简单的，帮主，分舵主制度的普通帮会。兽血却是十二个中小型帮会，分别是猛虎帮，雄狮会，野狐禅，天狗教，巨鲸帮，海沙帮，神拳门，复活天使会，忧国骑士团，啼血军团，燃烧峡，十二个帮会结成了联盟。

    因此，在效率上，却是差了灭神盟一点点。

    啼血军团的团长，深闺怨男在发现灭神盟架起了帮会战的阵法跟武器之后，一声暴喝，吼道：“别让灭神盟那群兔崽子得意了，给我把铜甲尸兵放出来！”

    啼血军团的几名尾随在大队人马身后，还未参战的团员，一直看护着几艘五阶的乌篷船，得到了团长深闺怨男的吩咐后，立刻掀开了乌篷船船篷，把里面隐藏已久的战力释放了出来。

    这几艘乌篷船，里面竟然密密麻麻的躺满了一列列的全身铜甲的古代士兵，被啼血军团的玩家用法诀一催，一个个凭空飞起，脚踏巨浪，竟然绝不下沉，直奔灭神盟本队杀去。

    殇-炙看了这群尸兵的出现，也是骇了一跳，急忙组织部下拦截。

    这群铜甲尸兵乃是啼血军团做了一个邪门的任务，在一处古墓里搜刮来地。等级都是不高不低的七十二级，总数一千四百头。铜甲尸兵的攻击力只是一般，也不懂什么法术，唯一值得称道的就是防御力强地离谱。在这种帮会混战中，用来当炮灰最是合适不过。

    被铜甲尸兵冲乱了阵脚，兽血的人也开始收拢起来，各自把帮会战斗的阵法武器都亮了出来。

    “唉！真是何苦来哉？”我反手把一名跟我抢夺一件掉落的玉瓶的玩家，砍成了十七八段，一手抓住了战利品，心中颇为感慨：“奶奶地，老子的乾坤袋都快装满了，这群人怎么还是不断往下掉东西啊？”

    两大帮会开战，这附近海域几乎什么螃蟹乌龟，大鱼小虾都躲的精光。我看双方没有个一天两天的都消停不下来，又捡了几样法宝之后，乾坤袋实在是已经没地方装东西了，我无奈下只得回去跟熦火扇会合。

    我们两个商量了一会，也觉得现在死守着月儿岛，实在没啥必要，各自道别了一声，分头下线了。

    离开蜀山世界，我一头就钻到了蜀山的官方论坛上，开始搜索起资料来。兽血联盟放出的铜甲尸兵，让我想到了一个很诡异的地方。

    蜀山里能出尸兵的所在，只有白阳山妖尸墓穴，轩辕圣陵，等廖廖两三处。而其它几处也还罢了，轩辕圣陵，可是有上古神油这宝物的。我的阿拉丙神灯自从三滴灯油用尽，就再也没有任何功用了。我也曾经惦记了很久圣陵中的上古神油。不过那地方凶险无匹，更有上古妖尸占据，我去了也是白白送死。

    “既然兽血的人都能弄到了铜甲尸兵，难道说圣陵的任务也开启了？蜀山最近怎么这么多的大动作，峨嵋那边攻防战已经准备的如火如荼，这里月儿岛热闹非凡，其它的几处，只怕也开始有人惦记了。”

    最近我虽然在游戏里玩地昏天黑地，但是现实生活也算安排得井井有条。想起了今晚还要带叶青青回家，跟父母摊牌，我就没有了继续上线的兴趣。

    虽说回家也不用很郑重地梳洗打扮，可是这脸还是要洗干净的，胡子也要刮一刮，清新口气，刷牙漱口……等我忙完了给叶青青打电话，这悍妞回答是：“我已经在你家楼下了，赶紧下来就成，不用你接人了！”

    等我匆匆出门，果然在小区门口，叶青青已经自等。她也没有怎么打扮，依旧是清水素面，随便一条干净的牛仔裤，配合上无腰t恤，青春活力顿时扑面而来。比起那些穿最高档的衣料，脸上随便一层化妆品都价值几千块的超贵女性来说，这样的感觉，才是我最喜欢的。

    我嬉皮笑脸地揽住了叶青青的腰肢，调戏地说道：“小娘子，怎么今日要去见公公婆婆，却如此热心，也不懂得矜持一点，害羞一点，担忧一点？”

    叶青青一点也没有普通女孩，要去见男方家长的羞涩，轻轻松松地说道：“人生幸福总是要争取得来，而不是等待得到！我既然答应了你共伴一生，就不会只让你一个人忙乎的乱转，自己什么都不做。而且，见不见你的父母，我们的关系都不会变化，有什么可担心的。害羞？矜持？那种东西等你自己有了，过来告诉我是什么感觉吧！”

    “嘿嘿！俺一向很腼腆，很斯文的……”在一阵阵的淫荡笑声中，俺终于要带叶青青，跟父母见面了，心里却有一种上战场的感觉。

    我家里的情况，十分的简单，也就是一个在社会机会极大丰富的时代，发了点辛苦财的男人，生了四个孩子，而其中的老大，又生了我这么个混帐而已。

    出于某种看守宝藏的巨龙心理，我父母一向在老宅居住，跟我爷爷住在一起。而我的二叔，跟两位姑姑，当然早就搬出去了。只不过，大家低头不见抬头见的，还是混在一家企业上班……我可没说这企业是谁家开的。

    当我带着叶青青回到这座很久没有回来的巨大的宅院时，参天的阴霾，让我突然就有点喘不过气的压抑。扭头很认真地对身边的佳人说道：“青青，要是我跟父母发生什么冲突，你一定打电话给110啊！他们经常雇佣流氓强行拆迁民宅的……”蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第十一回铜甲尸兵小＿说txt天'堂



第十二回王某某 

    “你在胡说八道什么？家里何时搞过拆迁了？”

    一声凌厉的断喝，吓了我跟叶青青一跳，而随着断喝出现的，就是我家老子。

    “今天你回来正好，你的两位姑姑跟二叔都回家了，今天你爷爷有事情要宣布！这位是……”老爸一脸严肃的样子，真是叫我懒得鸟他。随手一指叶青青，大咧咧地说道：“我女人，叶青青。今天来吃饭的！不接受人口调查。”

    看得出来，老爸今天很克制自己的情绪，居然没有发火，只是很冰凉！“进来吧，嗯！这位……青青你也一起来吧！”

    “切！还用他招呼么？”我带着叶青青走进了老宅，屋子里人倒是不少，桌子上的菜也都上齐了，显然大家都在等着我的出现。

    虽然我不鸟老子，但是对老子的老子，却不得不恭敬地打了招呼，并且正式把叶青青介绍给了他老人家。随着这位一家之主的淡淡招呼，跟一句简单的“开动！”满屋子的人，开始了家庭聚餐。

    餐桌上我随便吃了几口，就放下了筷子。今天来这里的人都是醉翁之意不在酒。很快地桌面上就有些剑拔弩张起来，好好的一顿家常宴席，变成商业谈判。

    我是一声不吭，就等着爷爷作最后的宣布。爷爷年纪大了，打算养老退休，而家族名下企业，由谁来掌控实权，就是个很有趣味的问题。

    我老子按理说资格不错，但是他的能力实在不成，他现在打理的分公司，已经连年利润保持零增长。不用我说，你也知道，他的私人帐户里面的零，可是逐年增多的。

    二叔一直是爷爷的最佳副手，最近也接管了大部分的公司业务。不过二叔早几年就偷偷创办了自己的公司，如今已经对打理家族企业木有兴致了。不过能拿到的东西，二叔绝对不会少要就是了。

    两位姑姑……嘿嘿，爷爷重男轻女，最多是给她们分钱，是不会分权的。我也很好奇，爷爷今天打算干什么。

    随着争吵的升级，老爷子终于一拍桌子，让大家都静了下来。

    “我已经老了！“

    这句话，出现在一直强硬的爷爷嘴里，顿时让我心里一凉。“唉！我要是早点努力，今天带着叶青青跟我们地私生孩儿过来，不是会给老爷子一个安慰？我太不争气鸟！”

    “以后我会退出企业的经营，至于管理方面，就由王某某来接手吧，他毕业也快一年了，在公司做的也还不错，有老二你盯着一段时候，他也就可以……”

    “不成！王某某他还年轻，一点也没有经验。而且要是下一代可以掌握企业，为什么我们家的夜语不行？她可是硕士毕业，在我们家的企业里已经做了两年多，业绩如何您老人家可是看在眼里地！”

    “嘿嘿！现在说话的是我大姑，我的夜语表姐可是很强悍的。你在公司里也见过的，感觉如何？”我偷偷地跟叶青青咬耳朵，她想起了夜语表姐，顿时差点失笑！对我悄悄说道：“你表姐外号飞翔的老处女，也不知你表姐夫听了是否有些尴尬……他们在一起的故事，实在太搞笑了，公司里传的到处都是！”

    虽然没有办法象在蜀山里那样开私聊，我跟叶青青的耳语也不虞会被别人听到。家里聚餐的大桌子，实在太恐怖，上面足够并排躺下一个加强班的战士，外带做班用机枪展览平台。大家不大声点说话，都没人听得清，何况我们如此小心。

    说起儿子姑娘，木有人会认为自己家的那个不好。两位姑姑立刻就自己的教育成果，开了一个小型的辩论会。就连二婶跟我老妈都加入了讨论。不过眼前的成绩是明摆着的，我大姑家夜语表姐，跟二叔家的天才表弟王某人，卖相最佳。

    这位表弟，念书成绩好的有如上帝在帮他作弊。跟我同年出生，俺才大学毕业，他已经在某个被国民仇恨的国家，忍辱负重地潜伏在著名大学里做卧底，还奸淫了数十名对方国家的女性，为我国数十年的屈辱历史报仇雪恨――就是那花销大了点。

    再过两三年，应该就可以光荣回国，报销……没错不是报效，出国留学的全部费用来。

    “行了！你们吵够了没？”爷爷以金刚狮子吼的佛门绝学震撼全场，压住了诸路吵客。

    “比成绩？那好啊！王某某你把你毕业一年的成绩拿出来给大家看看吧！”

    “爷爷！我已经在蜀山里，把人物等级练到了七十五，还成为了两家大规模帮会的首脑，如今小弟无数，威风凛凛……”

    “咳嗽！我还没把身上装备的属性报出来，大家怎么就这样了？集体表演喷泉，很壮观么？”除了叶青青对我的为人早就有清醒的认识，这个时候表现还很稳重，只是捂着嘴巴钻到桌子底下，其他人，包括我爷爷在内，都齐齐把嘴里的东西喷了出来。

    “可惜了啊！大家喝的可都是很贵的酒啊，不是三块钱一瓶的饮料！就这一喷，至少一个普通大学生的半年生活费就没了！”

    我还未感慨完毕，本来正擦嘴想要挽回失态的爷爷，姑姑，二叔，二婶们，统统那个啥了……

    叶青青好不容易揉平复了笑的快抽筋的小肚子，扯扯我的衣袖，小声说道：“你好歹认真一点！”

    “我怎么不认真了我？难道你不觉得我很威风么？”

    “胡说八道，王某某我叫你说的是你最近一年里投资的项目，谁要知道你那混帐的玩物丧志之举？”在别人的呵斥还未出现之前，爷爷的怒吼已经压倒一切，震的我耳鼓嗡嗡作响。

    “你当我什么也不知道么？好了我来说吧，什么好话到了你的嘴里，都变得乌七八糟！”爷爷对我从小就无可奈何，自然也不指望我这个时候配合他，顺手抖出一份资料来，叫小姑姑发给大家。

    “王某某毕业之前，就已经凑了一笔十二万左右的资金，买下了一座负债一百三十万的大王庄的饲料加工厂！占地八亩，两个月后，扩张到了六十亩，负债八百余万……”

    “原来是那件案子，大王庄饲料加工厂不是被韩国投资商买下来，修建液晶生产基地了么？”

    “嗯！王某某，说说你在那件收购计划里赚到了多少？”

    “天地良心！我可是一分钱也木有赚到，收税记录上明明白白的写着，俺连初期投资都没有收回来！”

    这次连叶青青都在背后，用中指捅我。“你做的假账，还是我帮忙的，那些亏损都是虚空。一个美国产的联合收割机就价值十几万美元，我看到的可是国产的二手货！”

    不用叶青青提醒，我在爷爷发的资料上清楚的看到了那些见不得人的资料。

    “唉！我那不是也没办法么？要是镇政府不把土地收购价格压得那么低，我至于玩这些手段么？俺要不是早一步，直接跟韩国公司接洽，把饲料厂卖了，一亩地才七八万的政府价，我现在肯定是欠债潜逃的商业诈骗犯。”

    “大王庄的商业用地价格，大约一亩四十万。你做的这次投资，嘿嘿……收益有一千万没有？”

    “没有！绝对没有，我还雇佣了不少农民伯伯，跟前来强制拆迁的黑社会干架，花销很大的说！”

    爷爷没有继续追问，反而说起了我的第二笔投资。

    “朱家东那老东西的公司，跟我们家算是本市最大的两家民营企业，你跟他的三儿子偷偷勾搭，买下了他公司名下的银桦制药厂百分之三十的股份，还私自收购了一些零散股权，我听说朱家东那老东西，气的进了医院，这事你以为还瞒得住么？”

    “我那是碰到了一个败家子，这个……爷爷您老人家似乎在说你孙子总是在做见不得人的事情？”

    “唉！银桦制药，最近六个月的销售额，比之前五年的销售额加起来都高，这个也不算什么见不得人了吧！”

    “唉！没办法，绝对没有卖过假药，只是把口服液卖成了饮料……”

    我差点一头冷汗，应付完爷爷的所有问话，俺偷偷仔细地翻了翻这迭资料，心中暗道：“幸亏只是这些本地的投资被发现，俺征召了三千多农民伯伯去火星作雇佣军的事情，看来还是很隐秘的。如今失地的农民太多鸟，生活真是艰苦！平均耕地面积不到一亩估计是很快就要完成的伟大里程碑。大家还是一起去火星讨生活，才有出路！”

    家庭会议开到这个份上，爷爷力压众议，让我越过了俺老子这一辈，直接成为了家长级别。说实话，气氛是不咋的，但是终究没有某皇帝，射杀兄弟，囚禁老子当太上皇，那么伤感情。

    ps：纯过渡，为后面的情节作铺垫，本来想在上章说明一下，让大家不喜欢就别订阅的，但是忘记了……看完这章，才知道这是过渡章节的读者，别砍我。本来想少写一点现实的，但是压缩了一半的情节，还这么多……最后――今晚还有更新。蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第十二回王某某小.说。t。xt-天/堂



第十三回灵焰彻地梭任务 

    俺被老爷子跟了一脚之后，唯一的变化就是换了宽敞明亮的巨大办公室，其实我还想换几个漂亮的女秘书来的，很多人反对……

    唉，俺可是对成熟丰韵，精明干练的美貌白领mm很有接触的兴趣的。

    “嗯，我还顺手换了一台中央处理器核心频率680g的最新型的光脑！不过，在很久以前，光脑的运算速度就只是一种商业噱头了，很多时候，都是在几百分之一的标称频率下运行，就算蜀山这种超级吃机器性能的游戏，有个四五十g的速度，也可以运行的畅通无阻。当然那些身临其境的特效，什么疼痛，触感，味道，阳光阴影，物品精细程度，目所能及的地图范围，都统统不要指望了。

    本来我原来的那台，运行蜀山已经全然没有问题，效果也可全开，但是――过了差不多一年，数码这东西更新换代的太快还是，所说这款新型号的，加装了神经加速器，可以模拟神经脉冲刺激大脑，让思维运转速度提升百分之六十，虽然价格高达三十几万，但是不是畅销的一塌糊涂。

    说实话，一个成功的生意人，只需要知道手下员工在干什么，并不需要知道他们是怎么干的。那种二十四小时盯着员工干活的周扒皮行为，实在还是很有效率。就像一个流传很广的商业故事，一家工厂的高层管理者，商议如何提高工作效率，最后的办法很简单，提高传送带的速度百分之三十就成了。

    “金钱，永远是开发员工主观能动性的最佳工具！”俺对这个观念深信不疑，所以我在着手把公司的奖金制度重新修订之后，就投入了玩物丧志的洪流里，继续昏天黑地去了。

    等我再次出现在蜀山里的时候，月胧儿，荆棘，熦火扇，都已经在等着我。灭神盟跟兽血的大战，此时已经进入了尾声，除了几百个铁杆的顽固份子，大多数的两家帮众，都已经下线去何处，或者干脆就回去大陆上自行练级了。

    他们三个这段时间也没有闲着，早就打听出来，为什么这两大帮会会来攻击月儿岛。

    灭神盟是接到了释放火无害的任务，兽血联盟是接到了峨嵋派发布的取出离合神圭任务。双方任务目标虽然不一致，但是也绝对没有合作的可能。

    说起来，我跟那次在连山宝库里面看到地那几个驾驭灵焰彻地梭的玩家，都拿到了闯入月儿岛禁制的关键物品。他们是拥有一宗穿地法宝，我是拿了朱梅的灵符。那么这两大帮会应该也拿到了某种可以停止月儿岛禁制的物品才对。

    当我把这个疑问跟熦火扇他们说出来，熦火扇摇摇头对我说道：“这个问题我已经打听到了。他们拿到的任务是强行攻击型的，本来跟最近就要进行的十万玩家攻峨嵋的硬任务一样，是要集中超大型帮会集体合作才能做到的任务。他们两家估计是太贪心了!而且，连你在连山宝库拣到的那根金戟，我也打听过了，那个任务属于一个散仙npc发布的，那个能拿到灵焰彻地梭任务，我已经通知了我哥哥跟青龙大舞派人去做，以后我们探寻宝藏地时候也会方便很多。”

    我咂咂嘴说道：“你大哥可是跟我有仇的，俺可真不希望听到他的名字。”

    熦火扇妩媚一笑，说道：“我大哥那边，说的跟你基本不差，只不过多加了几十句很不斯文的粗口！”

    “哼！当着自己的妹妹骂别人，跟当着别人的妹妹骂哥，这之间的差别可就大了，俺宁可跟你大哥当面对骂，也不会在你面前说他的背后流言蜚语！”

    熦火扇眨眨眼睛，笑得眯成了一道缝，拍拍我的肩膀，“青牛你真是聪明，知道我只会帮大哥骂人，却肯定会跟你对骂！”

    “丫的！智商二十都能猜到这个，你夸我聪明怎么听着叫人别扭？还是说说，我们接下来该怎么做吧！强攻月儿岛，还是不可能，但是我们人手单薄，又有那两个帮会在搞风雨，暂时是没戏了！”

    熦火扇嘻嘻一笑，说道：“我刚才还是说了，让青龙大舞跟我哥去做灵焰彻地梭的任务了么？那个任务是不断刷新的，任何人都可以去接！而且我还在岷江派里问过了，大约有十来个人接过疑似跟月儿岛有关的任务，他们会跟着青龙大舞一起过来。“

    “咳嗽！如果可以，俺也想去接这灵焰彻地梭的任务！不知要去哪里才能触发?”

    荆棘在一旁，插嘴说道：“这个任务在南海玄龟岛处接的，只要跟岛上的两个小孩斗剑，羸了之后不杀人，就会被借灵焰彻地梭来月儿岛碰运气。不过，不管完不完成任务，到了时间限制，这宝贝还会被收回去。”

    “玄龟岛？灵焰彻地梭！……”我心里突然一动，想起了一件比探险月儿岛更对我有诱惑的事情。蜀山里如果说造船水准最高的人物，非玄龟岛的散仙易周莫属。两件法宝，碧沉舟跟九天十地辟魔神梭乃是蜀山五大九阶宝船之二。只怕在玄龟岛会触发获得九阶以上的造船图纸的任务也不一定。

    “咳嗽！太乙金鳞舟，碧鳞冲……传说学全了这五大九阶宝船的制造方法，可以激发制造十阶宝船的任务。我要是能自己制造十阶的战船，蜀山里第一富翁肯定是我醉酒青牛！”

    “看来应该去玄龟岛一趟了！别的不说，实在不成骗一件宝贝来耍耍也很好啊！要是能多拿一根金戟也不无小补的说。”蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第十三回灵焰彻地梭任务www.xiaoshuotxt.com



第十四回大小尼姑 

    所谓临渊羡鱼，不如退而结网。又有老话说，磨刀不误砍柴工。强攻破月儿岛的禁制，灭神盟跟兽血可以集结数千，乃至上万人来尝试，俺们四个这么人丁单薄，就不费那个驽力了。

    熦火扇跟荆棘，还有月胧儿，都打算在月儿岛等，俺只说要去跟青龙大舞会合，就跟他们分了手。从东海转去南海玄龟岛，那距离可真不是一般的远。

    俺卯上劲也才4000多的速度，虽然这速度在蜀山里已经牛比的不得了，但是长途赶路，一样还是个苦差。饶是我护身玄阴神幕强韧无比，一路上还是被海风吹得全身冰凉。

    从月儿岛到玄龟岛，直线行程六万余里，途径全是茫茫大海，如果我减慢一点速度飞，当然罡风也就没那么凛冽，但是着急赶去玄龟岛，把速度放开了，当真称得上风驰电掣。

    我发了几封短信给青龙大舞，这家伙还要从岷江赶过来，比我的路途近不多少。我之所以着急，就是要比他们都早一步赶到那里……嘿嘿！俺只是想劫个图纸！

    早点到，就多些时间，多些时间，就多些机会……

    一口气狂飞了五六个小时，我真气消耗的几番见底，实在是累的不成了，看到前方有座小岛，俺按落剑光正打算歇息一会。

    上了这座小岛，俺才发现，在空中看着不大的小岛，居然也有数十米方圆。找了个背风的地方坐下，我先下线去上了趟卫生间，然后喝了一瓶饮料，洗了把脸，活动了下筋骨，这才重新上线。

    上线之后，我就感觉空气中传来了一丝危险的气息。“这可不对啊！我刚才怎么没有感到这附近有什么凶悍之物？”

    仿佛为了验证我现在并非错觉，一声声隐隐炸雷闷响，在老远处传来。看起来是一场极为激烈的战斗正在进行。

    在看热闹跟继续赶路的选择中挣扎了片刻，俺真是木有坚持的人啊！起身，御剑，我选择去看看热闹。

    下线休息了这么一会，不论是在虚拟**上，还是我现实里的身体，都已经恢复到了最优状态。发生战斗的地方并不太远，弹指瞬间我就看到了一群百多级的黑龙，正在围绕着大小两个尼姑正在苦斗。这些黑龙口喷森寒冰冷的毒雾，夭矫灵动，凭着强横无匹，普通飞剑都斩不动的肉身，在厮打硬拼。而且，大多数的黑龙，都能放出两三颗成型的内丹。有两头看起来特别老，特别大只的黑龙，竟然可以放出五颗大如海碗，漆黑乌亮的丹元，跟那大小两名尼姑，放出来的一团柔和金光乒乓碰撞，砸的金霞乱滚。

    这大小两名尼姑，老的一个颇为美貌，四十左右年纪，但是一幅出嫁死了七八次老公的衰样，双眉下吊，看起来就叫人背后发寒。“俗话说女人颧骨高，杀人不用刀……这老尼姑看起来，男性勿近啊！”

    嗯，我不是对年老的女人有爱好，实在是那十四五的小尼太丑。我看了一眼觉得够呛，又看了一眼，发觉又丑了三分。“真是一对豺狼虎豹！这师徒二人出马，也就这些没有审美观的黑龙才会*近的！”

    百余条黑龙，无论怎么强横霸道，都闯不进那大小尼姑的护身金霞之内。俺在一旁看了心惊，暗道：“俺的百毒寒光障就算升到九阶也没这么强的防御力，这大小尼姑来历不凡啊！玩家肯定没这么猛的人物，肯定是npc！”

    要不是距离太远，超出了我查看属性的范围，我早就一个鉴定拍过去。现在我想地却是：“我到底是该出手救人，还是死乞白赖的路过呢？”

    “尼姑就不用指望她们以身相许了，就算她们愿意，我还不乐意呢！好处么！说不定这就是个随机任务。坏处么……”

    “嗷！嗷嗷！”一声如雷巨吼，一条黑龙也不知怎的就发现了我，窜过来张口吐出了乌金色的内丹迎面打来。我这里实在凑的战场太近了些，倒也不能怪这头黑龙不分青红皂白。

    “孽畜！尔不知俺是醉酒青牛么？”我扭腰一晃，随着剑光躲开了黑龙的内丹喷射，伸手一探发出了阴魔大擒拿。“这内丹可是好宝贝啊！平时低级的怪物出的机率很少，就算出了品质也不高！俺宁可错杀，不可错放！”

    蜀山里的npc也有一定的判断力，我早就看出这大小尼姑一身正教家数，因此没敢运用玄阴幡，只是双手一扬火纹环里面珍藏地十二件火属性法宝一起激射而出，扬手冰晶，瑶光两口仙兵出手，俺连黑煞剑都没动用。

    这头黑龙虽然勇悍，但是在我的操作下，三招之内就被我穿透了双睛，并且从口中射入了数十团雷火。这黑龙果然钢筋铁骨，铜皮金肺。俺的数十团雷火把它炸的全身膨胀，有如充气娃娃，竟然硬是没有被炸成烂。

    “看来这黑龙有些古怪，只怕这一身皮甲有些来历！说不定可以做什么法宝哩！”我这人不算贪心，一伸手把黑龙肉身摄入了乾坤袋。看了一眼，得到的是黑龙皮一张，碎骨数十块，龙筋一条。看来我果然炸的太有水准了。

    那大小尼姑，虽然全身金霞笼罩，但是也不是没有反击之力。往往那老尼姑出手，就是一道弯如半月的碧森森寒光，带有五道奇形棱角，一击下去，就能重创了一条黑龙。

    我这边不敢冲进去，被大群黑龙乱吐口水，只得在外围，拉开了速度，打算慢慢的引出来一条两条的黑龙，慢慢的磨杀。

    “蜀山里的大小尼姑不对，这两位只怕是峨嵋弃徒，某个后世小说家，所作的一部小说里，灭绝师太的原型，女博士后代言人！”

    你说我这么乱说，是不是找骂的……蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第十四回大小尼姑www.xiaoshuotxt.com



第十五回龙祖宗 

    一对一，我很有把握收拾这些黑龙，一对二也就是多费点手脚，一对一帮，呵呵！我保证跑的比这群孽畜快。

    米醋！当围攻那对大小尼姑的黑龙分出了三十几头奔我过来的时候，我第二位它们一个真理，牛！也是可以飞的！尤其是青牛！飞的比吹牛还快。

    “战斗力评估――醉酒青牛加上拥有九阶神兵的白素羽vs三十头以上的百级黑龙胜率！答案！比中国队闯入世界杯决赛的几率高一点，十有**会死一对！”

    被我引动了小部分的黑龙，那年长尼姑突然有了动作，也不知使用了什么法宝，扬手就是百丈金霞，霹雳连震。携带着那小尼姑化作一道金光冲霄而起，脱出了黑龙的围困。我虽然曾经见过朱梅的遁法之快速，但是不是被这老尼的身手所震惊。我距离她足有几十公里，而且又在全力飞遁，但只是眼睛一眨的功夫，金光就追到了我的背后，一个低沉略带沙哑的女音对我说道：“小哥不必惊惶，且随我脱困！”

    俺只觉得后腰一紧，被人抓捞了腰带，然后身子骤然一轻，速度倍增。“唉！您这是往哪里去啊？我要去玄龟岛应该是在南海，我不去西海的说！”

    还没等我抗议见效，猛然海面上隆起如山巨涛，刚才那几条百级黑龙已经甚为长大，凶猛无匹，而这会八成是它们的老祖宗钻出来了。只见这才从海底露头的黑龙，体积硕大无朋，一颗龙头就大如山岳。

    “那个见鬼了的东西，等级似乎破了一百七！”还没等我观察仔细，这头后出现的黑色巨龙，长尾一甩，海面上就涌起了一道粗愈百丈的巨大水柱。海水激荡震鸣之声隆隆不绝，竟然比神雷炸鸣不要响亮。真的是好不得了的凶兽。

    这条黑龙身形一长，劈开海面随后追赶我跟那大小尼姑。

    “这条孽龙潜修了八千年有余，神通广大，兼有百余条儿孙之辈的龙种伴随，祸害这片海域历时数千年，造下无数杀孽，伤寒无穷生灵。我本想诛杀了这孽畜，只可惜一宗至宝没有炼成，以致功败垂成。若不是小哥刚才出现，惊动了围困我师徒的黑龙子孙，只怕等这老龙出来，我们还要吃个大亏。请问小哥，可否愿意跟我同做此功德，诛杀这孽畜？”

    “孽畜？还功德？这叫食物链，兼生态平衡。这老尼姑怎么这么没常识。国际动物保护协会一定不会批准这么没人性的灭绝珍稀动物的活动。除了某无耻岛国，以科研名义捕杀鲸鱼上，这是我听到的最木有人性的建议了啊！”

    不过，蜀山里的怪物npc毕竟可以再生，比起在现实里杀害鲸鱼的某岛国，两者地无耻程度还差了小半条银河系。中间还可以插几段，诸如为了xx国人民的健康，还有xx国内法禁止化学武器入境，xx国民难以接受，把二战时敌军的化学武器在本国销毁，让那个在肉食者眼里，谁家的死不值钱的老百姓，做出极大牺牲之类的勾当。

    在我的强烈抗议下，那老尼姑很显然理解错误了我的意思。我是抗议还要乱杀无辜，她却顺手把我扔去喂龙了。“小施主大约不晓得这黑龙的凶残之性，既然你不想做这件大功德，老尼也不勉强！”

    她把手一放，那条黑龙张口就接。也不知这畜生修炼的什么法术，竟然比我的剑遁速度还快上一线。仓皇之下，我几乎是擦着那头巨大黑龙的舌头逃过了一劫。

    “这是什么世道？”我反手切下一重剑网，逼开了那头巨大黑龙翻卷过来的舌头。说实话，俺的身材跟这种超级怪物比，就像一头苍蝇般渺小。

    避过了这头特别巨型的黑龙龙头，随后就是无数龙须卷了上来。我跌跌滚滚，踉跄爬过了这种攻击，才躲到了黑龙的后背上，就发现一个很不美妙的事实。那些百多级，相对小型化的黑龙，刚才也不知怎么，被这条龙祖宗收到了后背上，带着飞哩！

    “我去！不是让我非要喂这些孽畜吧？我最近除了懒了点，没有做过什么干事耶！”

    刚才围困那对大小尼姑的黑龙中两条较为巨大，能吐五颗内丹的黑龙在这些龙子龙孙里地位颇高，因此就靠在这条龙祖宗的脖子后面，也就是说，我的眼前！

    “我说兄弟，您眼睛睁这么大，很影响市容地……”

    噗！一头黑龙张口喷出了一道水箭，然后，其他的兄弟们就有样学样，数十团内丹，夹杂着无量毒雾，还有各种水系法术，都往我的脑袋上落了下来。

    人衰就是没办法！

    我不敢迎敌，一翻身跃下了黑龙巨背，剑光往下一按，一口气扎到了海面之下。

    那条龙祖宗一门心思去追那对大小尼姑，除了用巨尾往海面上狠狠一拍，激荡起无穷潜力，把我震到了数十里深的海底，倒也没有做更多的举动。

    等我吞了数颗丹药，补上了血量，冲出海面的时候，那条巨龙跟大小尼姑，都已经消失不见，只有海面上大批肚皮翻白的海鱼，给俺指出了一条血腥的水路。

    “得了！这么凶猛的东西，俺可受用不起。那老尼姑真是歹毒，怪不得有些人说，不秃不毒，又秃又毒！我下次绝对不想再碰上她们两口了！”

    调出系统菜单，我仔细地核对方位，寻找去南海的方向。俺这种拿了地图都经常分不清南北的人，实在很看了一会，才确定了该走的道路。

    不过当我冲上了半空，远远的看到了一道炽亮的金光，后面乌云翻滚，水浪滔天，有如大海被人弄上了天空！“靠靠靠，这老尼姑也是路痴么？怎么又飞回来了？”蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第十五回龙祖宗www.xiaoshuotxt。com



第十六回碎碎念 

    “小施主宅心仁厚，不忍生灵涂炭，竟然愿意相助老尼斩杀这孽畜，那么就随我来吧！”

    “我去！第一次发现蜀山里还有强迫中奖的任务！”背后那头巨大的黑龙正驾驭水浪追来，我可不敢再度废话，被扔到那老龙的嘴边，可不是什么好耍子的事情。

    这次，老尼姑不再戏耍，金光骤然增速，眨眼就把那头黑龙跟他的子孙们肠无影无踪。

    在得到了我的默认之后，一直没有吭声的那丑陋小尼姑，也开口说道：“本来我师徒两人，修炼了一宗法宝，但是还缺几日火候，以致镇压不住那老龙！如今有了这位师兄帮助，我们可以回岛重新祭炼，然后再来除掉这群恶龙！”

    我一时好奇，就问道：“小尼姑你们师徒炼制的什么法宝，居然可以克制如此凶恶的黑龙？”没有想到，这一句话惹了大祸。本来一声不吭，好像沉默寡言的小尼姑，这话匣子一抖开，竟然有如庐山瀑布一样，飞流直下三千尺，疑是银河落九天！我悔恨地都想用毒龙大船把她的嘴给堵上。

    蜀山里的npc记忆库内的资料十分庞大，平常一起聊天，绝对不输给真人。就有一个叫做敢爱不敢恨的玩家，穷极无聊，跟所有他能兜搭上的npc聊了个碗底朝天，还把聊天记录发到了论坛上，起名叫做，我们美女npc不得不说的绝对**。至今还占据蜀山官方论坛的热门帖子第一榜首，阅读已经堪堪破了三千万。回帖六十五万八千份。其中不乏十分风骚的玩家，把这事扯成流行荤段子，连我的手机里都下载有，“小楼一夜听春雨，我跟英琼打麻将”这种龌龊的东西。

    具体内容是，那家伙也不知怎么逗的这位蜀山第一煞星，说出了南风，碰，吃，胡拉……等短句，然后剪切一翻，凑成了完整的对话！甚至，里面还不知怎么被敢爱不敢恨那厮，从李英琼嘴里凑出来一句“做人不可醉酒青牛，输了不给钱吹你回去掉级……”之类的爆笑对话。

    因此，我被这小尼姑用无极音波功折磨的时候，真真切切地对蜀山设计人员的敬业精神钦佩的五体投地。要是让我知道他们中谁设计的对话程序，我一定把他送去给芙蓉姐姐当伴娘！我丫的恶心死他！

    “这件法宝，需要……等材料，然后……以如此秘法淬炼，再……需要经过九九八十一天……又要……从北海吸取癸水精气……这还不成，至道平衡，阴阳相容，还需要九天真火……你听懂了没？”

    在被这多嘴小尼姑，碎碎念的我死去活来，终于表示讲解完了这法宝是怎么炼成的，俺才大出了一口闷气，就又听到这小尼姑说道：“发动这件法宝，除了……还需要……”我脑袋轰的一声，当场就啥也不知道了。在系统提示，您是否愿意帮助大小尼姑炼制对付黑龙的至宝六欲阴雷困魔网的时候，俺悠悠醒来，咬着牙点了同意。

    “我受了这么大的罪我容易么我？不拿回点好处来，我不是白白倒霉了一场？”

    点选了同意之后，我的技能栏目里就多出了一个，炼制六欲阴雷困魔网的选项。刚才那小尼姑的唠叨，其实乃是传授我如何炼制这法宝的关键。不过**无比的蜀山设计师，还是把这段对话，设计成简单几句，就表示传授完成，非要让玩家被魔音贯脑数十分钟，这份仇，俺记下了！

    这六欲阴雷困魔网炼制的法子其实跟我的玄阴幡如出一辙，只不过不用生灵精魂。具体来说，就是穷尽四海，收集海水精气，聚敛成万千癸水阴雷，然后再把万千癸水阴雷聚敛成六条先天精灵，化成黑蛇。一旦这癸水阴雷聚敛之后，经过无上法术祭炼，开始通灵，转化成六条先天元精成体的黑蛇，这门法术就算大功告成了。

    运用之时，六条黑蛇解体，复又化成癸水阴雷，组成阴雷困魔网时，水雷随升随灭，生生不息，任是大罗金仙被困在里面也要脱下一层皮来。

    这个过程十分之艰辛，不过这六欲阴雷困魔网的威力也是极大，不输给玄妙级的禁法，跟少阳神君的三阳神雷乾灵火网是各有千秋，杀伤力相当。而且，只要持续修炼，这困魔网的威力是可以逐渐增强的。

    折磨完了俺之后，这小尼姑立刻低眼垂眉，变成了沉默寡言状。这老尼姑的飞遁速度看起来比朱梅略微逊色，但是也差不了多少。至少也有七千以上。不旋踵，就带着我们两个回到了她们所居的一座寒伧小岛。

    到了岛上，俺心里这个沮丧啊，看来玄龟岛是去不成了。先窝在这里陪老尼姑炼法宝好了。只可惜这师徒两个，半点赏心悦目也欠奉，我愁眉苦脸的模样，都可以去演普罗米修斯了。

    收聚海水中地癸水精气，是十分枯燥的活计。一片海域收聚一次，就要第二天才能再来。而辛苦一天收聚到的癸水精气，也不过能炼制三五十颗水雷。而要炼成一条万千癸水神雷聚成的先天精灵幻化的黑蛇，则至少要两三个月的辛苦。幸亏这对师徒，事先已经搞定了大半工作，我在她们手下，免费打工的日子很快就过去了。

    我这段时间有发短信给熦火扇，问她月儿岛那边的情况，最近又有四家帮会跑到那里烤火山牛排，加上灭神盟跟兽血，那里几乎天天混战，没一刻消停。

    而我这边则要开始跟老尼姑师徒，学习怎么把阴雷聚敛成先天精灵。如何把癸水阴雷聚散分合，操纵如意……蜀山 第十三卷折戟月儿岛 第十六回碎碎念　小＿说t-x-t＿天/堂



第一回雏龙 

    在跟这对大小尼姑师徒操练阵法的时候，我通过旁敲侧击，也了解了这群黑龙的底细。为首的老龙，修为年久，功力非凡，尤其是已经渡过了三次天劫，将近不死之躯。再往下，两条最凶的黑龙，也都渡过了二次天劫，比同等级的怪物，凶厉逾倍，是精英级的特殊妖兽。

    而且，除了那日我们看到的百余条成了气候的黑龙之处，海底的巢穴中，尚有数百枚将要孵化出来的龙蛋，跟数十条幼龙。

    “龙族的远房亲戚――蛟！初生时大概四十到五十级之间，黑龙这种正宗的，初生时的等级应该在七十级左右，只要稍加培养，就是一个合格的练级帮手。而且弄一条龙当作坐骑或者宠物，帅！是一种风骚！”

    我在听到这个消息之后，满眼睛里都是黑乎乎的小龙在飞！只可恨这大小尼姑，十分的歹毒，对俺这种可怜的劳工，压榨的竭尽全力。就像某个冥王星国家的天气预报，从来不超过三十九摄氏度一样，宁可热死人，也不会给广大劳动人民放合法的高温假！

    “我强烈要求，先去扫荡黑龙的巢穴，搜集大批龙蛋！”

    我跟大小尼姑师徒，分别占据了海上三块巨礁，每人操纵两条通灵黑蛇，正在布演阵法。俺的提议被大小尼姑，装聋作哑的给忽视了。

    操演阵法，对真气需求极大，俺不停地补充丹药，这才支持的下来，虽然我对民意上达的渠道闭塞十分不满，但是也不敢稍有松懈，因为，一旦我出了问题，这儿六欲阴雷困魔网的所有的威力，就会在我这里形成宣泄通道。

    就是说我会被直接ko掉。

    万千水雷聚合成的六条黑蛇，视威力而外貌各有不同。老尼掌握的两条，长尺许，通体精芒如电，漆黑如墨，双眼灵动异常，射出灼灼电光。

    小尼操纵的两条长有丈许，双目无神，行动略有呆滞，口喷万千水雷，那是还未完全尽数炼化的缘故。

    **纵的两条，长数十丈，徒具外貌，毫无生机灵气，运转之际亦是笨拙不堪。

    “醉酒青牛施主，请散化黑蛇元灵！”

    老尼一声大喝，俺顿时紧张无比。双目盯紧了这对师徒的动作。在她们施展法诀之际，我也是张手一放，一道雷霆震过，六条黑蛇元灵，齐齐化作千百丈长的黑色云柱，无穷水雷自云柱中飞出，三块巨礁之间，方圆百里的海面都有如被煮沸了一般波涛荡漾。

    俺眼看着自己经验值条目，在一点一点的向上跳动，真是心中大爽。被六欲阴雷困魔网布散的无穷水雷笼罩，这方圆百里海面下所有的生灵，都是威力笼罩的***。虽然没有什么了不起的超级精怪，但是却数目繁多，击杀了这些弱小海中生灵，俺得到的经验不输轰飞一头百级大怪。

    被阴雷肆虐的海水，波浪如山，怒涛滚滚，饶是海水不成形体，流转不息，还是被水雷硬生生震散了巨量海水，在海面上形成了一个宛如巨锅的深坑。

    俺吃经验吃地正爽，老尼又突然大喝一声：“醉酒青牛施主，请收法！”

    “唉！今天终于完事了么？”

    随时我们三人法诀翻动，万千水雷再次分出六道黑色水柱，千百丈长短的水柱，在我们行法收回下，逐渐缩成了六条黑蛇。经过这翻祭炼，不单大小尼姑掌控的两条黑蛇显得凶威大了不少，就是我这两条，也显得有了几分灵气。

    “醉酒青牛施主，我们再有三日祭炼，这六欲阴雷困魔网的法术，应该就可以运用纯熟，可以出发去斩除那群孽畜了！施主的悟性，远超老尼所预料，练法的过程大大的加速了。”

    被老尼姑信口一夸，俺是一点欣喜都木有。“俺没有觉得自己很天才，就是觉得被操练的很惨啊！尼姑尼姑，一见必扑！这话真是说的一点没有错！”

    你别怀疑，我不是在自言自语，我是在很正式地跟大小尼姑师徒聊天。不过结果就跟我更早的那个要求一样，被这对似乎有弱听bug的师徒给直接无视了。

    除了解释法术的祭炼，跟黑龙的话题，这对尼姑师徒，是不论我怎么挑拨撩骚都一声不吭，显得佛法修为，已经到了目中无人，眼里没人，心里不放人的三无地步。

    这师徒两位，在收了黑蛇之后，就那么地在巨礁上闭目打坐起来。今天好容易早收工，我哪里坐的住？看这师徒放出了护身的金霞，我一个猛子就扎到了海底，直奔记忆中的黑龙巢穴。

    前几天我已经摸清了这附近海域的地形，但是因为每日练法时间仓促，一次都没有接近过上次黑龙出现的地方。这次我是下了决心，非要一探黑龙老巢不可。

    跟大小尼姑师徒多次咨询，俺已经肯定了除了那头老龙，没有一条黑龙的速度比得上俺。那头老龙的速度大约在五千六七百左右。不过，这头老龙据说平时都潜伏在海底修行，极少苏醒，俺碰上的几率不大。

    这些黑龙天生孽畜，度的天劫，自然是负功德值的那种。第一次度负功德天劫，只需要负一万功德，对大多数的蜀山精怪来说并不甚难。渡过了一次天劫，能力就会有大幅增长，而第二次的十万负功德天劫，只要能度过，自然就升为了精英级的精怪。那头老龙渡过三次天劫，现在只怕已经是传说中超精英级大怪。

    我遁法迅速，一路上没敢耽搁。当我*近了黑龙老巢的时候，就放缓了速度，贴着海底的地貌，缓缓飞行。

    虽然被黑龙霸占了这方圆数千里的海底，但是仍然有无数的游鱼在海底成群的游动。俺的出现，顿时惊动了这里成群游动的鱼儿，惊炸了鱼群。

    虽然我反应极快，一甩手射出数百道黑气，扫下了数百上千的游鱼，但是终究于事无补。这里的游鱼等级不过十几，数十，等级不高，但是数量繁多，无虑成千上万。俺纵然一身的法宝也无法尽数扑杀。

    惊乱的鱼群，四外散开，过不多时，两条蜿蜒修长的影子，就急电般出现。见到了我这个入侵者，就立刻攻击了上来。

    “咦！居然是幼龙啊！俺运气不坏！”这两条黑龙，看起来等级七十多些，不过丈余长短，我顺手一拍身上双剑，就引逗了起来。

    以我的剑术，对付两条七十级才刚冒头的黑龙，游刃有余。

    这两条雏龙胆子非常的大，口喷两团乌金内丹，分别纠缠住我的双剑，仗着肉身强韧，竟然要跟我肉搏。头上八叉犄角，锋锐无匹，往往就是这么硬撞了过来。

    我边走边斗，引的两头小龙渐渐离开了黑龙盘踞的巢穴。在水下，龙族的水遁之术确实快捷无双，比我的天鬼五遁异能更加灵活，虽然身躯庞大，但是却一点也不笨拙。

    “看来差不多了，俺该出手！”我偷偷摸出一宗法宝，名叫驱兽圈。这玩意在蜀山里不算什么稀罕之物，是收服坐骑专用的法宝。只要精怪血量低于十分之一，就可以用这宝贝收服。而且收服之后，立刻就会让精怪乖乖听话。这玩意是我在月儿岛捡来的法宝之一，我一直放在了身上，还没来得及卖出去。

    这两条小龙，战斗经验实在稚嫩，我使用双剑跟它们游斗，它们就以为我只能发出这两道剑光，大多数时候居然都不怎么注意防御。我把左右食指上的精金指环相对一扣，藏在其中的两道剑光猛的射了出来。被我一招青城派嫡传的乱云排空杀的这两条幼龙鲜血飞速掉落。

    两颗内丹被我另外两道剑光缠住，根本来不及抵御俺奇袭的两条小龙，眼睁睁看着我丢出了驱兽圈，把它们套在了脖子上。

    这驱兽圈发动的功效，一阵金光闪过，两条小黑龙的身上，各自出现了一幅骑乘的鞍配。

    俺这边正在收服幼龙的当儿，一个一身黑衣的男子，正在海底的一处山峰上，冷冷地看着这一切。他双眉入鬓，全身笼罩在一层隐隐的宝光之中，背后一个巨大的紫金葫芦，看着非常的特别。

    “难得竟然有修道者敢入我的领地，抢夺我的子孙！小娃娃我要让你永世后悔今天来此地讨便宜！”

    俺并非听到这黑衣男子的自言自语，不过，我心灵中忽然有种感应，抬头往那男子站立的方向看去，却没有见到任何可疑的踪迹。蜀山 第十四卷伏龙篇 第一回雏龙www.xiaoshuotxt.,com



第二回驱兽圈 

    收起了两条小黑龙，我突然心绪不宁起来，也说不上是怎么回事，突然变得非常没有精神。“嗯！俺干脆先下线去正经八百的睡个觉吧！最近在蜀山这个虚拟世界呆的太多了，也该让大脑彻底放松一下！”

    俺拍拍脑袋，消失在原地。

    我这个人，从来不相信所谓的第六感，但是，俺有个很好的习惯，每当我感觉上有些警讯的时候，会立刻放弃当时正在做的事情。“俺的优点之一就是果断，而且舍得放弃！”

    记得有一次，我正在下载，最新的电影《无聊至极》。突然心中烦躁，面对将近百分之六十五的下载度的影片，毅然关机睡觉。事实证明了我当时的明智。那天电力公司在没有通知任何用户的情况下，突然检查供电线路，据说为了给广大用户一个火星惊喜，把当时220伏特电流，提高到了两千多伏特……据说当时本小区的光脑爆头率超过了百分之九十五。

    俺当时虽然正在公司上班，但是如今的身份地位已经截然不同，办公室的套间里，有床有被，只可惜木有配睡的生活秘书。放弃了工作，我美美的睡上了一大觉，等到醒过来，已经是下班时分。打了电话，找叶青青吃了顿晚饭，等我回家后连上光脑，出现在蜀山里面的时候，眼前一黑，左右摸索了一翻，这才发现自己居然站在一个巨大的海底深坑中。

    “幻想国际难道今天升级游戏么？怎么地图都变成了这个样子？俺一飘身冲上了坑外，这才发现这个大坑还满大，看起来扔里面四五万人不成问题。

    俺百思不得其解，最后也只能摇摇头，给蜀山设计师群体，比上一根中指。俺翻翻自己的乾坤袋，驱兽圈还有三十几个，这玩意属于一次性消耗型法宝，一量用来收服灵兽，就会化成灵兽身上的鞍络。

    有六种方法，可以在蜀山里得到灵兽妖宠。

    一种是咒缚类，以法术收服。这种方式最常见，只要修炼炼气诀之类的法术到了一定等级，就会有类似的技能树出现。收服之后地宠物身上会出现几句咒语，让玩家操作来实现跟咒语相对应的功能。

    “比方，骑乘，战斗，收回……等等！”

    一种是愿伏类，只要灵兽仙禽自愿归顺，玩家就可以收服宠物。只不过愿伏类的宠物，自由度极大。除了不能离开主人太远之外，基本上就可以各行其是了。主人对这类宠物的指挥，完全依赖两者之间的感情好坏，我收服的第一只宠物蓝螭老大就是这个类型。

    还有一种就是利用法宝收服。我的八忿天令跟驱兽圈都是这类的法宝。收服的宠物，只能*法宝本身携带的命令指挥，八忿天令属于帮会镇派法宝，带有组队，建筑，苦力等特殊功用。现在留在蜀山大本营，利用它收服的灵兽，在做苦力，不住的扩建洞府。

    其余的还有共生类，摄魂类，跟祭法类。共生类的俺没有见过，摄魂类的――咳嗽，有点太阴险。

    俺的玄阴聚兽幡！百毒金蚕蛊，都是属于祭法类的宠物。这类宠物，根本就是某种法宝，或者某种法术的组成部分，所有的毒蛊都是祭法类的宠物。

    驱兽圈所收服的宠物，会变成一件手镯饰物，不占用法宝栏，而且可以非常方便的交易，可以说在蜀山里十之**的宠物都是用这件通用型法宝禁锢的。

    俺的这些驱兽圈，来历不甚光彩，都是在月儿岛收刮战场得到的。蜀山里可以申请装备保护，但是很少有人会把全身上下每一件东西，不拘价值几何都保护起来。尤其是有些价值跟保护费比率太低的装备，往往被玩家认为掉落了也不可惜。

    驱兽圈虽然可以收服宠物，但是也要看玩家自身的能力如何。还没有收服宠物的驱兽圈虽然也价值几千两黄金，但是却也不算很值得保护的东西。这种法宝，除了造型略有区别，收服宠物后，变化成鞍络的形状也有不同，但是基本功能却是几乎一模一样地。

    “嗯，这些驱兽圈，闲置着是极大的浪费，俺不可学习那些宁可让房子空着涨价，也不肯便宜卖老百姓的黑心地产开发商！我一定要在今天，就在今天，把所有的驱兽圈用光！”

    有了上次的经验，俺现在又因为在现实里饱睡一觉，而精神十足，摸往黑龙老巢地时候，只觉得世界十分美好。这窝黑龙，占据的地方，是个海底盆地。盆地里到处是拔地而起的石柱，山峰，有些甚至冲出了海面，十分高峻。

    我鬼鬼祟祟的在盆地边缘巡视，不敢往盆地里潜去，也许是俺人品十分坚挺的缘故，这次再也没有了上次的不妥感觉，在十几分钟之后，我又遇到了一条正趴在一座海底山峰上沉睡的一百一十多级的黑龙。这条黑龙，虽然还在沉睡，但是凶威阵阵，隐隐散发出来，附近没有一条小鱼敢来*近。

    “不要醒来，不要醒来……”我先不着忙攻击，开始拼凑起来上次得到的太古金符。凑齐六枚，俺终于可以打开古铜瓶。让我意外的是，铜瓶里面并非什么碎铁片之类的玩意，而是六枚西方庚辛真金，淬炼的武器。我得手的六件，分别是金刀，金叉，金剑，金矛，金钩，金斧。

    这六件武器，都是通体金光，有如通明的晶玉，虽然明知是金属，但是敲击起来却是清越悠扬，声同玉石。体积看似不大，但是却沉重异常。小小一件不过盈握，却足有几百斤的分量。蜀山 第十四卷伏龙篇 第二回驱兽圈www.xiaoshuotxt.com



第三回金系禁法 

    蜀山里一切的法宝飞剑，都需要有合适的心法催发，才能运用。如果是邪兵类的法宝，我用青城心法，就只能发挥部分威力，怎么也不能让法宝附加的异能出现。

    有些法宝更需要特殊的心法才能使用，限制极为严格。比方我的玄阴幡，只有玄阴心法才能催动，要是换了别人，玄阴幡装备在身上，也只是摆设，一点威力都发挥不到。

    太古金符对心法的要求更是非常严格，需要金系的法术，才能发挥运用。要知道蜀山里没有哪家门派传授金系的法力，这宝贝无论落在谁的手里，都只能拿着这些金刀，金枪的去捅人而已。只有俺，醉酒青牛，才能把这宝贝发挥。

    原因无他，俺的先天庚金叱雷剑煞正是金系的纯正心法。

    把惯用的玄阴聚兽幡换下，俺装备上了太古金符之后，立刻发动了金刀烈焰禁法。这太古金符的属性古怪，本身并无攻击力，只能给装备者增加金系禁法的威力。以金系法力催动之后，可以在同为金系属性的禁法中，幻化出跟本身形象一致的万千金刀，金剑，金斧，金钩……

    作为辅助性的法宝，太古金符虽然高达十阶（残缺）装备等级要求却低的惊人。当然我估计这蜀山的设计师们都想好了，太古金符需要金系心法催动，而且只能增加金系禁法的威力，虽然可以让低等级的玩家装备的上，但是也只是能看不能用，可以把费尽心思得到这宝贝的玩家，吐血吐的死去活来……“丫地们，设计出来这东西之后，一定笑的很爽。玩家们玩游戏，他们这群混蛋玩玩家……不过他们一定想不到，我居然能满足一切条件。”

    有了如此利器，金刀烈焰禁法这次发动，威力之强，让我也吃了一惊。原本金刀烈焰禁法发出的金刀烈焰，现在骤然一变，在数千金刀中，出现了六种精芒耀眼的兵器。这金刀烈焰禁法已经修炼到了二十一级。禁法中的金刀已经达到了两千一百口。而太古金符幻化的威力，跟法力的高低息息相关。我十五级的先天庚金叱雷剑煞，加上二十一级地金刀烈焰禁法，让太古金符幻化出来的武器，威力数目更超过的禁法本身，一下子骤增数十倍威力。

    俺目标的黑龙，兀自的睡梦之中，就被万千玄金武器给分剮的体无完肤，跟所盘踞地山峰，一起被禁中的金刀，金剑，金枪，金斧，金钩……给分成了满天的碎片。

    无数沙石，混浊的海水迷迷茫茫的一片。黑龙的血肉瞬间就被海水冲刷的成了一股血腥红浪……

    “我*！还是这么凶悍吧？只怕俺把全套的玄阴幡炼成了，威力也就是如此等级了！”

    我暗处抹了一把冷汗，急忙驾驭了遁光，逃窜出来这片黑龙的盘踞老巢。这么大的动静，等会被那群黑龙察觉，群集而攻，我这个新晋地蜀山绝世高手，只怕就要丢人了。

    等我逃出了百余里之后，仓皇回顾，能看到那片海域，无数黑龙腾飞，比起上次围攻大小尼姑时地阵仗，还要庞大。“混帐的秃姑，竟然说谎。这里盘踞的黑龙只怕比她们说的至少多一倍。六欲阴雷困魔网除非能祭炼到尽善尽美的境界，以现在地威力根本没法扫荡黑龙老家。”细细的数了一下海面上飞腾的黑龙，我顿时发现自己有些上当。

    两道金光，远远的从西方飞来，我正在想该如何应付那对尼姑师徒，就发现她们也察觉了这里的变故，亲身飞来看看发生了什么。

    我身上有她们祭炼地两条万千阴雷所化的黑蛇，气息感应下，无论走出多远，都能被她们找到，因此我也没打算隐藏，飞出了海面跟她们招呼了一声。

    见到我全身被血水浸湿的模样，那老尼也大吃了一惊，急忙扬手发出一道金虹一卷，拉着我立刻飞远。遁光迅速，不上十余分钟就赶回了她们所居的小岛。

    “小施主实在过于心急了，我们的法术尚未炼成，你怎么贸然行动？”被那老尼一说，我顿时大怒喝道：“就算法术炼成了，那六欲阴雷困魔网也没有办法对付那么多黑龙？刚才你也看到，百级以上的黑龙，只怕有两百条，七八十级的也有一百五六十。加上那头老龙，我们怎么应付的来？”

    被我大叫反责，那老尼也不慌忙，淡淡的说道：“小施主失踪了数日，这几天，有黑龙成功渡过二次天劫，更有部分龙蛋孵化出来，说起来老尼倒想问问小施主为何突然不见？”

    “这个么？俺没法奉告！”

    蜀山里的时间，跟外面的不同。我只是在办公室睡个小觉，在蜀山里却已经是几天过去了。不过俺没有道理，跟一个npc见识。因此急忙含混了过去。那老尼也没有打算怎么追究，只是淡淡的说道：“本来可以克制龙群的六欲阴雷困魔网，如今威力显得力不从心。老尼决定向好友求助，小施主可否留在此地，监视这群孽畜的动向？老尼多则七八天，少则三五日就回来！”

    “没有问题，师太尽管去吧！俺在这里坚守阵地，绝不后退一步。保证不让其他玩家，抢了我们的生意！”

    得到我的允诺，老尼携着小尼，化作一道金光，直奔西北方而去。俺看她飞走的方向，还是在大海的深处，看来这老尼的朋友，也是一位海中散仙。

    “她们走了正好，俺要抓紧这段时间，熟悉金刀烈焰禁法的威力，争取在她们回来之前，把所有的驱兽圈都变成龙行头！”蜀山 第十四卷伏龙篇 第三回金系禁法～小  说t  xt 天,堂



第四回龙蛋大盗 

    “哈！多么美好的天气啊！这海风温柔的，俺又蠢蠢欲动了。”

    大小尼姑师徒走后，俺顿时觉得神清气爽，端坐巨礁之上，开始苦练金刀烈焰禁法。嗯！准确的说，是练金刀烈焰禁法的操作。

    蜀山里每件法宝飞剑，每宗法术奇能，都要消耗真气，法力，或者体力。比方玄阴幡这种十余杆成套的强劲法宝，对法力的汲取也是巨大的惊人。如果我全力运用的话，能支撑个一分钟已经是极限。

    平时我使用玄阴幡的时候，从来也没有全力运用的时候，只有在觉得有十成把握攻击到敌人的时候，我才会瞬间发出一击，然后就切换成较为省力的剑术。

    换作庸手，上来就把玄阴幡威力一直发挥，往往把十之**的攻击，都浪费在空处。等法力消耗干净，补充丹药的时候，露出的老大破绽，会让他死上不知多少回。

    适当的时候切换攻击模式，跟切换法宝、飞剑的操作，乃是一个老手必备的素质之一。该用飞剑节省法力的时候，绝对不要乱用法宝。新手总会觉得自己的真气法力不够用，拼命的升级，老手如俺，往往几个照面解决战斗，法力真气用在最关键的所在，不肯浪费一点一滴。就算面对等级高过俺很多的boss，也是游刃有余。这等级升不升的只有在装备不上好东西地时候，才觉得有些紧迫。

    升级了之后的金刀烈焰禁法，俺全力发出，法力只能支撑――可爱的三秒！要是我胡乱运用，那么只要一眨眼，我就只能用飞剑了。任何游戏里，在战斗地时候补充丹药都是个危险的活，在蜀山里秒杀流行，在战斗的时候吃药更是找死的一种通常模式。

    所以，俺要把金刀烈焰禁法练习到得心应手，控制发出的威力跟时间。“能一刀砍死人的时候，非要去多砍十七八刀――这个是变态杀人狂的说！”

    当我再次双手一搓，无穷烈焰兵刃随之笼罩海面，蓬！轰！地一声巨响，一条无辜遭殃的巨大海蟹满身遍布伤痕，十条性命丢了九条的肚皮翻白浮上了海面。

    “哈哈哈！俺终于能够把金刀烈焰禁法练到不杀生了！”

    小李飞刀每一次出手，都不是为了杀人，而是为了救人。俺醉酒青牛的刀出手，不是为了杀怪，是为了给它们指引光明――俺的乾坤袋将是它们温暖的归宿！从巨礁上高高跃起，我一脚踩爆了这只七十级的海中老蟹，仰天贱笑着再次出发去黑龙们的老巢。

    我在半路上已经切换成了天鬼变身，运起遁法，身影若隐若现，在海面上虚虚的一道影子，倏忽之间就已经是百里开外。

    最近天鬼变身也升上了七十级，遁法精妙已经神乎其神，隐遁随心。这五遁全通的本能比修炼来地更加方便。不用几十分钟我就赶到了黑龙所居海域。把隐身技能调到最大，一个盘旋我直冲海底。

    这次，我看到的境况跟上次又有不同。还未潜下百丈，就看到了数条黑龙在海水中悠然游动。俺这次开了隐身，这些黑龙没有察觉到我的存在，也无意去击杀这些黑龙，俺这次来的目的是龙蛋。

    成了气候的黑龙，甚或幼龙，俺杀了一条半条，也要惊动这些孽畜地亲友团。但是海里那些可爱无比，根本不懂反抗的龙蛋，却没有报警的能力，俺小心些的话，拣上十枚八枚的应该不是问题。

    一口气直扎海底，这处海底盆地，到处都有百余级的黑龙在盘卧，倒是一些等级稍低的幼龙，游动地极为活跃。

    “这个按照母鸡的习惯，龙蛋应该在一个很隐蔽的窝里！等我仔细找找！”

    凭借天鬼本能，我穿土破石，在坚韧不拔的努力下，发现了三条特别古怪的黑龙，所盘踞的海底石峰有些蹊跷。这三条黑龙喷吐之间，有无数霞光异彩从龙口中隐隐散出，通体黑鳞光明如镜，隐隐约约更有异芒流转。看等级不会比我前几日见到的那两头能喷射出五颗内丹的黑龙弱到哪里。它们盘踞的石峰，下方有一处极为宽敞的巨大缝隙，看里面黑黝黝的不知深浅，让我有无限猜想。

    观察了许久，俺终于肯定，这三条黑龙大口中散发出来的异彩，互相间交错勾连，显然是一门极为深奥的防御法术，正面硬闯肯定行不通。

    “我试试地遁如何？”

    刺溜一声，我才刚刚钻入海底的沙石，那石峰上三条黑龙之一，就抬起头往我刚才站的地方望来。比较配合的是，碰！我又从石头里蹦了出来，俺不是孙悟空！但是――这里原海底石头也太硬了，我没能钻的下去。

    “哪里的妖人，敢来骚扰？”那头黑龙眼神不错，看到俺这么鬼祟，怎么猜也不可能判断我是好人！张口就要喷射内丹。

    “黑大哥，您可不能这样啊！这可是您老家，你这么一动手我不是全暴露了？”我双手一扬，金刀烈焰禁法瞬间笼罩了石峰，那头黑龙吐出的内丹，来不及先攻击我，只能放出无穷光华，护住了自身。

    俺刻苦修炼的成果还是不错的，这头黑龙虽然意图顽抗，但只一个照面就被我的金刀烈焰禁法减的只剩血皮，这种攻击范围极大的禁法，连另外两头还在沉睡的黑龙也一起砍翻，弄得全身鳞甲碎裂，龙血是一股，一股的往外乱冒。俺随后抛出的驱兽圈，一个也未落空，三头一百三十多级的黑龙，就成了宠物。

    “俺真该自责，这么好的目标居然没想到切换玄阴幡来收！看来我的操作还不过关啊！”自怨自艾的时候，被我金刀烈焰禁法轰碎成渣的石峰，随着海水激荡，露出了峰底藏着的东西……蜀山 第十四卷伏龙篇 第四回龙蛋大盗 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五回打道回府 

    “偶像!俺从小您长大，一直以您为楷模期待有一天堂堂正正击败！”

    “滚！”

    混和着无上龙威喝出的这声巨吼，险没有震破我的耳鼓。我一定要投诉幻想国际，他们设计的npc噪音超标。

    “石峰迸裂，里面面隐藏的龙蛋就被俺拿到了手，细细数一数，只有三十六枚看来还不是全部!”这么大的动静，黑龙窝里立刻炸开了，当一中一身黑衣，带了一口巨大的紫金葫芦的男人率先出现，俺

    立刻献媚的拍马。而我这记马屁，显然很得手，俺正是要“滚”了啊!

    虽然这黑衣男子没有作自我介绍，俺还是可以认得出来，他就是老龙化身。蜀山的npc变化了之后，是不会隐藏了身份标志的。

    我身法快．老龙的身法更快，他一个转折，就兜在了我的头上一拍身后的紫金葫芦，骨朵朵的也不见冒出任何东西，我正感到惊讶，就察觉头上重如山岳，无穷潜力压了下来。

    “靠!原来是水系的法宝，在水下看不到的!”

    “百毒寒光障瞬间张开，我一举撑住了这股无形水劲重压，可是心里也是一沉~我在蜀山里逍遥了这么久，最大依仗就是过人的速度。不要说玩家里没见到有谁比我飞行的快的，就是蜀山的各种精怪妖人里，也极少有人能在速度上拼过我的。

    ‘遁!”

    这老龙地法力强横。我根本抗不住这种重压，趁着百毒寒光障未破，我急忙一声召唤。把白素羽这位大护驾叫了出来。自己遁入了底下．留下白素羽顶缸……等我一口气遁出了两百余里，灵琴上松涛如

    诗上光芒闪动，白素羽巳径重伤而归。

    “您回来的也太早了！这这两百多里根本不是安全距离啊!”没等我教训这头没用的扩驾，老龙化身地黑衣男巳径诵起一股海潮，眨眼间追上了俺。

    “木有逃生之计了么？”

    看到我这脸上诅丧的表情，老龙阴森的喝道：“你连续两次来掠夺我的子孙。刚才又抢了三十六枚龙蛋，如此深仇-难道你还想跑掉么？”

    俺的杀于锏，还有金刀烈焰禁法，不过——刚才那老龙葫芦里的法宝，似乎非常古怪，金刀烈焰禁法被他敌住，我就要倒大霉、

    “*!老孽畜，你当老子好欺负么？我要让你见识一下蜀山第一贱人，到底无耻到什么地步!”我大义凛然的把变身状态切换到了七彩水晶虫。还摆出了你丫地的有本事就来杀了俺的手势。别问我这

    头虫子。怎么能比出这么复杂的身体语言．这个是蜀山的bug。

    这条小虫子四十九级的等级，简直烂了到家。俺还没把姿势比划的尽善尽美，一道光芒扫过．我就被送去了复活。

    “嗯!很显熬。四十九纵死一次，掉的等级经验，跟七十五级掉的不可同日而语。前者我半天就能杀回去，后者我半个月才能杀回去!”

    我的复活点——嗯，是在万毒岛！

    当我出现在百坑炼蛊场地时候。周围静悄悄地没有任何人影。我身形一长恢复原身，立刻就破口太骂了起来。

    俺白白费了那么多的时间，飞去南海那么远。现在给免费传送回万毒岛了，我不是还要风餐露宿的飞回去？

    “老黑龙!我跟你此仇不共戴天，不把你的子子孙孙全部收成宠物，俺醉酒青牛绝不离开蜀山这鬼游戏!”发下洪誓大愿，俺灰溜溜的在百坑炼蛊场里翻看一下有没有炼好地百毒金蚕盅，上次我修炼成

    百毒修罗幡，能容纳一千八百只百毒金蚕盅的。如今里面只装了不到三百只。

    俺离开了这么久，成了气候的百毒金蚕盅果然多了不少，我再次收了两百九多只蛊虫，连才悄悄的离开了炼盅场。

    “俺离开了这么久，被人发现回来．定会被帮众逼视。还是先补充一下药品，赶紧离开好了!”

    俺平时很少出观在万毒分舵，帮里认识我的人，自从我把老人们分流到其他庄园，就巳径不是很多了。如今万毒分铎在万毒岛地规模排到了第四，仅次于次于乾坤神神教．万毒帮．麒麟阁。玩家数目已经突破了九万，在景阳庄熙熙攘攘的人群，比一般的小型城市都热闹。

    俺漫步景阳庄新翻修的宽阔大道上，两边私下里交易，聊天，摆摊，泡妞，比武，吵架……的玩家，热闹的好像没有城管的幸福小贩。

    我这身行头虽然较为平常，但是属于高级玩家才能穿戴倒也一望可知。路上不住有女性玩家过来，嗲声嗲气讨要装备。我深知这个时候．浪费口舌，不如送一件垃圾来的更有效率。我在海上呆了这么

    久，好多还未来得及清空的低级东西，我挑着最烂的送了几件．然后就挨个跟上来要装备的女玩家，追问了几次电书号码，家庭住址，蜀山的联络吐，果然不上三五次．俺就被这些要装备的女玩家，打上了

    旁鬼色狼的标志，然后大家就裹足不前了。

    打发了惹厌的东西，俺颇有些兴致勃勃在正在扯开嗓子的玩家中乱看，我这景阳庄虽然有拍卖师，但是大家还是喜欢私下里交易更多一点。

    俺这人就是喜欢凑趣，当我见到一个俏生生的小美女正在小声的叫卖一件装备．顿时来了兴头，分开正在围观的十几名玩家，大声说道：“这件装备我要了，不过能否先加个好友先？”

    这位小美女看了我一眼，淡淡的说道：“加你好友没有问题，我拍卖的这件乌金索，虽然只是六阶法宝，但是极端罕见，我要卖三万两黄金！”

    我刚才听了一阵，早就知道这小美女为何卖不出东西了，她要价太高，不过俺有信心，不用付出任何金钱，就连东西带人一起收下！

    “嘿嘿……”蜀山 第十四卷伏龙篇 第五回打道回府～小  说t  xt 天,堂



第六回拐卖人口 

    “这玩意最多值六千黄金，我不可能出这个价码！而且要是你觉得可以*美色加乘，来出售货品，实在太没有人品了哈！”

    俺头一次也可以指责别人的人品，说实话心中十分得意，但是人就是听不得实话，这小美女大怒，立刻冷冷的说道：“我的东西不卖你了，你给我让开！”

    “喂！我让开没有问题，不过你真的觉得可以把这么一件六阶的宝贝，卖到三万两黄金么？”

    泡妞第一要诀，不是英俊潇洒，风度身材，家世资财，幽默风趣那些外在的皮毛……当然也不是真爱永恒，坚忍不拔，奋发向上……等美好品质。而在于一颗敢于跟女生开头扯皮的胆子！

    俺这么一说，得到的果然是没有什么新鲜创意的回答，小美女怒目而视：“这不用你管！”

    “恩！好差的态度！怎么象拔毛的斗鸡……”

    我随口刺激两句，这小美女果然不堪撩拨，张手就放出了一道剑光，公然在景阳庄里砍人。能把六阶装备拿出来当宝贝卖，这小美女等级果然低得离谱，出手的飞剑也才四阶。化成了一道清光绕着俺就砍。

    “谁说要我亮出玄阴幡，挂了这美女的？那是多么没品的行为，俺们是来泡妞逗趣，不是辣手摧花的。”我反应极快，面对剑光，佯作不及抵抗，后退一步运气玄阴神幕护体，袖袍一扬，拍在了小美女剑光上。

    卡拉！一声，我这身价值不菲的道袍就被剑光所破。俺特意稍缓了一步，就要得这效果。等道袍被破，我立刻放出了一道半青不黄的飞剑敌住了小美女剑光，一幅气急败坏的样子，非要对方赔偿。

    “我这道袍，大家都能认得，这可是七阶的幻云道衣。防御力虽然差，但是能发出一朵祥云托着飞行，是罕见的特殊装备！你就这么给我弄坏了，我也不讹诈你。你能赔我五万两黄金，咱就算拉倒！”

    俺这边一闹，顿时惹起了很多人的围观。刚才虽然也有几个听到了我们争吵的玩家，但是先动手的终究是那小美女，而且还毁了俺的衣服。这要是在野外，那也就罢了，毕竟游戏里pk是再平常不过的事情，但这是在景阳庄，大家都是一个帮会的兄弟姐妹。

    含怒收剑，这位小美女一时也不知该怎么做才好。看我扯着身上破损的道袍。口沫横飞的跟人寻求公道，她脸上也颇为尴尬。

    “你究竟打算怎么样？”

    “没有怎么样！我就是想要你赔！”

    “没钱是不是？成你给我打怪赚钱，我从今天起就跟定你了！我非要你把我道袍的钱，还过来不可！”

    “倒数计时！三、二、一、零……”

    “好！我答应你。”

    “耶！这么都可以给我阴谋得逞！”

    我现在身价丰厚。身为两大门派的帮主，一件七阶的道袍。而且还是我刚才特意换上的。最不值钱的一件，我是不怎么在意对方的赔偿啦！我只是想骗个小女生而已。

    “恩！俺这人人品很好，木有坏心眼，真的只是寻个开心而已！绝无龌龊目的。”

    领着新拐来的小美女，俺们一前一后的出了景阳庄。看我架起了剑光，这位小美女也跟了上来。不过飞不出两三里地，我就忍受不了她的速度，转身叫道：“你能不能给我加快点，我现在要去南海作任务，这个样子何时能到？”

    小美女顿时勃然大怒，跟我反唇相讥。大家吵来吵去，飞了七八公里，我终于“一怒之下”扔出一件灵蟹飞舟，拉她一起驾驭了赶路。

    女人果然是奇怪的动物，只要有人肯跟她们聊天，最后多多少少都可以聊出点东西出来。我很快就明白了，她为什么要把那根乌金索卖的那么高价格。

    她有个弟弟，在蜀山里也是等级不错的玩家。前几天她刚刚考试完毕，闲的无聊，这才偷偷的用弟弟地账号上来闲逛。说起来青少年光脑有父母监视系统，跟成年人的光脑注重保密不同，在执法机构的鼓吹下，所有的青少年光脑都设有一个监护人等级地接口，可以任意浏览光脑的内容。

    这位真名叫做王丽丽的高三少女，用了这个账号，冒充弟弟在蜀山闲逛。正好她弟弟的帮会正在跟另外的一家帮会开战，她非常不幸的被敌对帮会的玩家，给挂了几次，丢了一些弟弟的心爱装备。

    事后，发现姐姐居然干出这么乌龙事情，王丽丽的弟弟跟她大吵了一架，现在变得互相都不搭理了。王丽丽心有愧疚，这才申请了账号进入蜀山，希望赚到钱，赔偿弟弟的装备。

    “这个……怪不得会被我骗到，原来这小美女太不知变通了！不晓得世界上还有赖帐这个技能么？恩！说起来，我记得我似乎还弄丢了夜之疯魔的一口几阶地飞剑来的？等我下次见到他，换他一百口——六阶的青竹剑俺这里实在太多鸟！”

    经过这次耽搁，我确信自己已经没有办法在熦火扇他大哥之前，赶去玄龟岛了。我把发现黑龙老巢的事情，告诉给了荆棘，熦火扇，月胧儿她们三个，也给青龙大舞，夜之疯魔发去了同样的短信。想了想，我还给已经很就没有联络的哼哼哈哈老大，发去了同样的留言。对付这样的boss群集，一般的玩家就算我叫去了也是炮灰，而且又不好分赃，还不如把知心的朋友叫上几个。

    “从那对大小尼姑的介绍来看，这窝黑龙是会不断刷新的，俺再怎么贪心，也不能一世都守着那里摸龙蛋。嘿嘿！吃不下的好处，俺可不做葛朗台。”蜀山 第十四卷伏龙篇 第六回拐卖人口www.xiaoshuotＸt，coＭ



第七回三妖再会 

    离开了万毒岛，王丽丽这才发现有些不对劲。俺这灵蟹飞舟是升级过的，速度奇快无比。个把小时，已经飞了两千余公里，深入了大海的中央。

    透过灵蟹飞舟的舷窗，王丽丽看到的只是茫茫大海，再没有一个玩家的踪迹。它倒也跟人临时组队，去海边打怪升级过几次，但是*近海边，精怪凶猛无比，她几次遇险，若不是恰好有同伴拼死抢救，只怕已经死了多回。

    “这人……居然能一下子跑到大海中央来，难道是传说中的绝世高手？那他非要拉着我做什么？”女孩子一般不会愚蠢到，看不出来某些人图谋不轨，但是很少女生会选择，远离危险。俺设了一下灵蟹飞舟的飞行路线，闲着无聊，正好整理一下乾坤袋。

    我摸了几个龙蛋出来观赏，偷偷瞥了王丽丽一眼，顿时心里大为沮丧。“这妞眼神好奇，但是一点惊讶都没有，显然不认得龙蛋这种宝贝！马的发克！换一个！”

    等我这次顺手摸了一条从龙巢捕捉的黑龙出来，一道寒气充斥灵蟹飞舟之内，这是那三条黑龙之一，等级比普通黑龙高了不少，气度威猛，比被我收服之前，小了十倍不止。在我周身蜿蜒盘旋，除了龙背上多了一套鞍络，倒也灵动无双。

    “龙耶！真的是龙么？”

    王丽丽一声尖叫，俺这边得意洋洋的故作高深，一声不吭。果然，她在一旁踌躇片刻。想要*近，又不是很敢，毕竟这黑龙也算凶兽，更见水中鳞介，湿漉漉的十分不爽手，女生就算喜欢。也很少有愿意*近了的。

    我当初捉了三头守洞黑龙就跑，也没有来得及看看属性，打开了资料查看，顿时心中有些得意。

    黑龙，海中凶兽，水属性，一百三十一级，骑兽！渡过两次天劫，炼就五颗纯阴内丹。速度2800……然后，就是一长溜地技能，这黑龙在水中称霸，精通各种法术种类着实不少。甚至还通晓旁门级的禁法一种，名为碧水寒潮。

    王丽丽不知我在想些什么。灵蟹飞舟本来就不大，黑龙一出来，尽管比原来已经缩小了很多，但是还是把大半船舱占满，她不得不退缩到角落。

    我有意挑逗她。偷偷下来指令，这头黑龙长尾一甩，顿时拍在了这小美女的腰间。被那种滑腻腻的感觉蹭了一下，王丽丽实在忍耐不住，对我大叫道：“你能不能先把这条黑龙收起来，要不出去看啊！”

    我慢条斯理收起了这条黑龙。然后又放出了一条来……

    直到我听到刺耳的尖叫响起，这才放弃了这么无聊地行为，开口说道：“你弄坏了我的道袍，照价赔偿天经地义，但是你的等级太低。跟着我打怪练级，等于我带你。这个劳务费也要算清的！”

    听我开口就提这茬，王丽丽反而放心了，要是我这边一脸堆笑，大方的放弃赔偿，然后非要跟她交个“朋友”王丽丽打算，这就下线，再也不上蜀山来了。

    “我当时也不是有意，你说话太难听，赔偿我没意见，不过你总要说个具体的数目吧？”

    “恩！聪明。居然知道，怕俺给她霸王条款，白白给我打工。不过青牛我醉翁之意不在酒，在乎……呵呵，那啥跟那啥之间！这点脑筋就不消说了！”

    “一件七阶道袍，我也不折价算了。我带你升级到四十，这期间你打到的所有东西都归我，这个你看如何！？”

    王丽丽听了我的条件，居然还真的盘算起来。“这小美女居然木有发现，我打算跟她凑个近乎地阴谋么？”

    叮咚！一声，我的通讯器响了起来。

    我短信发出，熦火扇，月胧儿，荆棘那边，这会突然有了回信。“我们这就赶奔黑龙龙巢！青牛不要把龙蛋都给煮了啊！太败家子了！”

    看着口吻，就是荆棘那厮回的消息。

    没过多久，青龙大舞也发来了消息，说他已经带着岷江派六大高手，完成了玄龟岛的任务，取得了灵焰彻地梭，并且把熦火扇他大哥，骗到了北海去了。这就赶奔过来，要在黑龙巢穴会合。

    “难得我们岷江派人员这么齐啊！不单岷江三妖都全来，连五大门主都一个不落！夜之疯魔那家伙的九子母阴魂剑，也是一件利器来地，大家联手，扫荡黑龙巢穴就轻松了几分。”

    我这边安排妥当，一路向黑龙巢穴飞去。王丽丽终于想通，答应了我的条件，不过却有一个条件提了出来。“我丢了我弟弟的东西，能不能在打到这些装备的时候，让我先还给他啊！”

    俺很有气度的说道：“这个俺没有问题，不过你丢了你弟弟地什么东西，说来给我听听！”

    “恩，有六阶的飞剑两口，一部无名道书第四页！一件火系的朱雀环，一身水兰套装的道袍……”

    “一身道袍都丢了？”我睁大了眼睛，满脸惊异的问道。

    王丽丽不怎么好意思的解释说：“不是我丢了，是我打怪地时候，死了几次，被怪物抓破！”

    不是这个问题，而是，那个……啥！我脑海里想象的东西，如果王丽丽能够看到，一定会指着我的鼻子，大骂流氓，混蛋，色狼之类的。

    “如此青春可人的小美女，被抓地道袍都破了……那个，线条啊！”

    虽然仅仅是个游戏，俺也有些心潮澎湃了，我真是太愚蠢了，平时练级杀的都是一些凶兽海鱼，就没有怎么跑去内陆晃荡，这要是没事就跟几个女玩家pk起来……抓破道袍……

    想到不堪处，俺不禁嘿嘿的笑了起来！“我不是色狼，俺只是觉得上帝也曾经制造夏娃的！”蜀山 第十四卷伏龙篇 第七回三妖再会小说^t*xt-天.堂



第八回跨龙南海 

    俺这个最早发现黑龙巢穴的，却是在最后到聚会地点的。等我到的时候，青龙大舞跟夜之疯魔，还有岷江本部的五名高手，已经合力捕捉了一条一百零三级的黑龙，只不过他们没敢下海底去冒险，因此只有这点收获。

    熦火扇跟月胧儿，还有荆棘，比青龙大舞一行晚到了一步，但是也已经摸清了形式，开始摩拳擦掌的准备好了捕龙活动。

    不过，俺从没有想过，我出现的时候，会引起莫名骚动。当我钻出了灵蟹飞舟，青龙大舞在看到了王丽丽的时候，非常惊讶，一句姐姐，脱口而出。

    “姐姐！？”满场中人，几乎个个的脑门上浮现了大大的问号。

    看着王丽丽明显十分青春靓丽的脸庞，跟青龙大舞魁梧高大，满脸胡子的造型，也不知是哪个，没有道德的，非常响亮的大笑起来。

    恩！似乎那个米有道德人是我……

    不过这个时候，只要有人起头，大家都以最破坏形象的姿势跟着狂笑起来。直到——俺突然看了荆棘一眼，大声喝问道：“你老兄几岁？”

    大家被我这一声断喝，顿时震慑的静了下来，荆棘悄悄举手，小声说道：“俺三十了，有老婆，没孩子！”

    我转头对着岷江三妖的另外一位，恶狠狠的问道：“青龙大舞你呢？几岁了？”

    青龙大舞这会看着自己的姐姐，无奈的说道：“我今年十五，高一！前几天我姐姐用我的小号，跑上蜀山来玩，结果丢了我的东西，还跟我生气！真是不讲理的女人！”

    王丽丽对俺这种流氓牛，当然无可奈何，但是对自己的弟弟，却没那么客气，立即拿出了老姐的派头。将之狠狠教训。

    旁的人或者看热闹看的很爽，就我跟荆棘两个，眼神迷离，互相盯着对看，终于还是我先开口，说道：“兄弟，你晓得没，我们跟了一个十五岁地高一学生做小弟耶！”

    荆棘脸色比我还难看，呓语道：“岂止。我们跟青龙大舞结拜的时候，他应该还是初三！而且我……我发现我居然是老三！”

    “青牛你今年几岁？”当荆棘冒出这句，我讪讪的说道：“咱今年二十三，正是有为青年……”

    荆棘的身形当即一顿，目光呆滞起来，看模样是在网下气的昏过去了。

    这场小小的风波过后，王丽丽很自然的成为了俺们的一员，至于监护人。立即转手成了熦火扇跟月胧儿，俺都没好意思提，刚才蒙人的事儿！幸亏这小美女自己也没怎么落我地脸面。把怎么跟我碰上的过程，含糊了过去。

    众人齐集，熦火扇第一个跟我发话道：“醉酒青牛你对这黑龙老巢比较熟悉。有没有什么好的建议？”

    我急忙举手，把大小尼姑的事情说了。“这对npc师徒，应该是解决黑龙任务的关键。不过，我觉得她们那里似乎只是杀光黑龙，跟我们的目的不符啊！”

    被姐姐排头成小弟的青龙大舞。这时怎么也摆不出来一帮之主的威严架势，只得小声地说道：“我建议大家还是在这附近海面上巡视，看到有黑龙出海，就引逗到远处解决，大家怎么也要一人弄一条黑龙当坐骑来，以后我们，岷江派组建个黑龙军团。那有多么衬头！”

    这话一说，大家都表示这个计划不错。我悄悄的拉着月胧儿，发了私聊过去道：“青龙大舞这个计划有些消极，不如你给我掩护，我们先行下到海底去探探虚实如何？”

    月胧儿也许是出于职业习惯。也许是天生的豪气，反正在蜀山里，我就没见过这妞有过丝毫胆怯，这个建议非常合她的胃口，立刻就答应了跟我一起去海底探探。

    月胧儿一同意，我就冲所有人一抱腕，“大家就先在海面上兜风吧，我要跟月胧儿先下海底去一趟。等会引逗上来几条黑龙，大家也好下手。比干等着强些！”

    荆棘跟青龙大舞，都备受刺激，没精打采的对我地建议，不置可否。夜之疯魔本来想加入我们，但是给我眼神凛冽的一瞪，顿时缩了回去，剩下的人自然没有反驳的。只有熦火扇拉着月胧儿说了几句悄悄话，让她小心些。

    月胧儿如今等级已经八十七了，俺拼死拼活，等级居然又被拉开，我最近升了一级，也才七十六。我们两个算是这群人里，实力最强的两个，俺是狗运好，法宝多，月胧儿是真正地实力派，兼操作流女王。

    一下到海底，月胧儿就运上了水遁的法术，我看了她在水下的速度，不禁抹了一把冷汗，赶紧叫住了月胧儿说道：“你在水下的速度，实在太慢了吧？又没有什么增加水遁速度的宝物，或者飞剑？”

    月胧儿无奈的说道：“我只有你送的灵蟹飞舟，不过，这法宝不利于作战，我除了赶路根本不用！”

    “介个！难道俺非要破财不可么？”

    我一脸舍不得的打开了交易，把一条一百三十三级的黑龙交易了过去，肉痛的说道：“这条黑龙是我的私宠，你一会可要帮我抓几条黑龙，弥补俺的损失啊！”

    月胧儿捂着嘴，笑嘻嘻的点了交易的按键，拿了我的黑龙，立刻放出来。这小妞跨乘黑龙，在水下的速度顿时达到的接近三千，配合黑龙的水系法力，顿时逼出一层透明护罩来，把我都一时甩在了身后。

    为了应付在水下的作战，我再次切换成了天鬼变身的状态。加速赶上了月胧儿，虽然我很少在别人面前变身，但是月胧儿她们都是跟我混了许久的朋友，多少知道点我的底细，因此并未十分惊讶。蜀山 第十四卷伏龙篇 第八回跨龙南海　小＿说txt天＿堂　



第九回虾兵蟹将 

    月胧儿跟我下了海底，饶是我们两个胆子都不小，但是也被龙蛇曼延的场面给震惊了。黑龙老巢的海底盆地，不知怎地竟然多出来无数海洋异兽，水桶粗的青蛟，屋盖大的巨蟹，数十丈长的龙虾，稳如小山的大龟……林林总总，不一而足。

    而且看几条黑龙分列东西，南北成伍，竟然有些阵仗的模样，我跟月胧儿面面相觑，异口同声的说道：“这黑龙不是成了气候，要做南海龙王吧？”

    “这里虾兵蟹将倒也全了，只不过常见的龟丞相，不会是那几尊比山还大的蠢笨之物罢？”

    月胧儿看的热闹，叽叽咕咕的笑了出声，我对比了一下她指点的几头超巨型海龟，想象一下神话传说里的龟丞相，发现这联想还是颇困难的。

    多了这些海中凶兽，我跟月胧儿很快就被发现了。一条看似统率的黑龙，张口巨吼一声，一队虾兵蟹将顿时冲了上来，我们两个都是心眼通透之辈，这种情况还探查什么了？赶紧各自往海面上撤。

    这些海中凶兽，虽然在海下移动速度绝对不慢，但是比起我们两个来，还差了许多，月胧儿跟我不用沟通，就都把速度放的快慢如意，引着这群凶兽，一起冲上了海面。

    正在海上等待的熦火扇，青龙大舞他们，看到月胧儿骑乘黑龙，破海而出，背后跟着大群的海中奇兽，顿时紧张起来，准备战斗。俺这边虽然有在挥手，但是却被恶意的忽视掉了。

    几个人剑光一圈。帮月胧儿断了后路，阻止数头正张牙舞爪的巨大龙虾冲上，而我就只能苦命的运起剑光，自行御敌。

    这群海族兵将，以甲壳类居多，龙虾，巨蟹，占据了大半的名额。加上其他的杂七杂八海族精怪。总计有两百余。

    青龙大舞总归是做惯了岷江派的大掌门。这个时候立刻断喝一声，大叫道：“青牛，你跟月胧儿不要纠缠战斗，跟我击杀目标。熦火扇你带领大家引逗这群怪物。尽量拖住阵形！”

    我急忙答应了一声，带着月胧儿，跟青龙大舞回合，熦火扇则边战边走，跟其他人负责引怪。

    我们这边三个，先拉开了距离，然后绕回这队大军的后方，我首先就瞄上了，那在阵后督队的黑龙。这条黑龙虽然不及我送给月胧儿的那条，但是亦是肥壮凶猛。我扬手就是金刀烈焰禁法，一个照面之后，就把这条黑龙干成了血皮，然后玄阴幡一抖，就把它收入了其中。

    “俺老牛耍点小心眼，也不算做了什么坏事罢！这黑龙若是我收成了宠物。怎好不拿出来送给兄弟们，但是我收了魂魄，就只能自己炼玄阴聚兽幡，嘿嘿！别人都用不上了……”

    被我收走了督队的黑龙。其余的虾兵蟹将。顿时没了整齐的队列，各自为政地在海面上追逐熦火扇他们。海中的精怪，在茫茫大海自然来去自如，但是在半空中，虽然也可架起水云，终究要慢上一些，行动不便。熦火扇他们且战且走，倒也一时没有太大的危险。

    熦火扇，荆棘，夜之疯魔，跟青龙大舞从岷江派带来的五名高手，互相配合，飞剑法宝交错运用，倒也一时不落败象。

    我跟月胧儿，青龙大舞，则负责击杀落单的水怪。我自然是不消说了，月胧儿也不用什么法宝，只是两口飞剑，纵横飞舞，斩杀水怪地速度，竟然不比我稍慢。青龙大舞虽然确实年纪很小，但是在游戏里却是个真正的老手，法宝，飞剑，切换的出神入化，虽然没有我升级了的金刀烈焰禁法那么厉害，但是却一样达到的很高的效率。

    大家来到这里，都收购了大批的驱兽圈，往往一旦把精怪杀的血量见底，就是一个驱兽圈抛去，一阵光华闪过，就收的了一头妖宠。

    我跟青龙大舞，月胧儿，在或击杀，或收服了二三十头精怪后，这些水族们，已经不成队形，各自分散成几个小团，分头攻击每个人。

    这个时候，大家在蜀山里的本事，可就看出了高下，荆棘有太乙分光剑在手，应付多名目标自然不在话下，夜之疯魔地九子母阴魂剑跟荆棘的太乙分光剑各有千秋，场面差不多激烈。

    熦火扇在蜀山里的等级，操作虽然不算很了不起，但是这小妞在商业天分上的成就，远非我这种善良人可比，不但法宝层出不穷，连我也不知她身上哪里弄到的那么多雷珠，噼里啪啦，狂轰乱炸，围攻他的水怪，被轰地虾飞蟹走，嗷嗷怪叫。

    “坐看他高楼起，坐看他水波狂，坐看他倒楼去，坐看他水干瓢……”

    我得承认，这种时候，俺青牛是非常没有道德的，别人在努力大战水族的时候，我抽空炼了六杆玄阴幡出来。这些水怪，等级超过百级的不少，俺怎可轻轻错过？

    俺现在功夫大进，又有了厉害的杀手锏，这玄阴幡聚敛成套之日，可是倚马可待。不就才区区九九八十一面玄阴聚兽幡么，我在这片海域多呆上十天半个月，包管可以炼成一套出来。

    等我把最后一只九十九级地十足金蟹，炼成玄阴幡的主原神，战场已经打扫的差不多了。有了这次的成果，俺兴冲冲正要跟月胧儿商量，再下去海底一次。

    大家几乎每人都狂摇脑袋。除了月胧儿之外，没有一个人赞同俺再探海底。虽然我觉得战斗还算轻松，但是世上如俺装备这么强的毕竟没有几个，包括青龙大舞在内，大家都挂了彩，除了补充丹药，大家也要休息放松一下，紧张刺激战斗后的精神……

    所谓树欲静而风不止，俺们的美好愿望，被海面下一声震骇滚滚浪涛的龙吟给打破了。蜀山 第十四卷伏龙篇 第九回虾兵蟹将　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十回茹黄沙 

    我一听这动静，就知道不好，急忙招呼一声：“大家快撤，这是那头老龙出来了！”

    我的话还没说完，噼里啪啦一阵光华闪过，这群坏淫，全都下线去了。俺较为忠厚老实，反应慢了一线，直到看见了那老黑龙的巨大龙头，才要有所动作，突然天边传来一声厉叱！一道金光从九霄卷下，拦在了我的面前。

    “呀！那对大小尼姑师徒居然回来了！”

    “突然有了帮手，俺先不着急夹着尾巴跑路，且看这大小尼姑师徒找来了什么人！”

    “青牛施主，赶快布下六欲阴雷困魔网！”

    我手脚不慢，听到老尼姑大喝的时候，就已经把两条阴雷所化的黑蛇放出，而天空四道黑气射下，跟我放出了两条黑蛇纠缠成一团，形成一层雷网，把老黑龙困在其中。

    这时我才有暇往上看，大小尼姑请来的帮手什么模样。“瞧不出这对尼姑师徒，模样不怎么样，这‘道友’长的可够帅！”

    跟着大小尼姑出现的少年，长身玉立，面如冠玉，神采飞扬，双目有神。见我看到了他，只是微微拱手抱腕，极为有礼的笑道：“在下茹黄沙！大魅山青环谷门下！早闻青城门下弟子出类拔萃，为道门良材，今日一见果然名不虚传！”

    我急忙拱手，讪讪说道：“比不得道兄法力高深，这次屠龙还需道兄大力，咱就是个跑腿的龙套……”这茹黄沙看起来十分礼貌，客气的很，几句吹捧，听得我全身发麻。“难道npc也进化到会拍马屁了？”

    不过，我也没有多少功夫跟这位茹黄沙互相拍屁股，六欲阴雷困魔网虽然罩住了老黑龙，但是这位一百七十多级的boss。猛力挣扎，周身升起滚滚波涛，一时间滔天巨浪阻住了水雷乱轰。我跟大小尼姑拼尽力气，也只能跟老黑龙斗个平手。六欲阴雷困魔网跟老黑龙的护体巨浪。相持不下。

    “这要是那老黑龙的龙子龙孙，带着虾兵蟹将上来怎么办？”我脑筋里才转过这个念头，海面上就怒浪涛天，无数水族在百余条黑龙的督队之下，浮上了海面。粗略数去，出现的水族精怪，足有两三千之众。“娘的，早知道就忽悠什么仇家地帮会来杀龙了，我在旁边看便宜不是很好？”

    这个时候后悔也来不及，我唯一的指望。就是茹黄沙这位前来助拳的强人，果然有通天彻地之能，扭转如今不利局面。

    “实在不成，我就试试能不能用金刀烈焰禁法重伤了老黑龙，然后自己脚底抹色拉油吧！”我的金刀烈焰禁法。威力也就跟六欲阴雷困魔网相当，或者全力一击，还能威力更大一些。只不过，这大小尼姑祭炼的法术把法力消耗，分摊到了三个人身上。我*着不断的吃补药，还能坚持的住。

    见到无穷水族，跟众多黑龙出现，茹黄沙果然艺高胆大，双手一扬，无数黄星落在海面。阵阵炸雷响起，激荡的海水潮翻。几头等级稍弱的水族，立刻当场了帐。

    “这是戊土神雷啊！不管他怎么能修炼到这么强的威力？”

    蜀山里的神雷是门派的炼气诀的附属技能。通常都是在炼气诀七**层左右出现，随着炼气诀地升级，而提升威力。因此各派的神雷威力不一。当炼气诀到了顶峰二十层。神雷的威力也就到了上限，有的是九级，有的是十级。

    当然*做一些特殊地门派任务，或者依*一些法宝，飞剑，也可以提升神雷的等级。但是茹黄沙的戊土神雷至少在四十五级以上，这种威力的神雷，那可是要多少增加神雷威力的装备，才能凑到啊！

    不管如何，茹黄沙这一出手，暂时阻拦住了老黑龙的龙子龙孙。看他气定神闲的模样，俺心里有些奇怪。要说他的戊土神雷威力确实大至不可思议，但是就凭这手法术，也不可能阻拦这些黑龙多久。不光是老黑龙的龙子龙孙，就算那些被黑龙们收服的水族，也有不少等级超过了百级地，这种规模的大军，一两个超级高手根本抵挡不到多少时间。

    我现在是抽身不得，顿时心里大恨：“我怎么接了这么一个倒霉的任务，好处几乎没有，还破坏了俺搏杀黑龙的算盘！那些百级黑龙宠物，加上龙蛋，得是多少黄金白银啊！”

    我正沮丧，茹黄沙又显神通，他对我微微一笑，淡淡说道：“道友不必惊惶！”然后抛出一张巨大无比地网状法宝，把我跟大小尼姑，跟老黑龙全数笼罩在内。他本身则驾驭起一道紫色遁光，杀入了水族大军里。

    “这巨网的防御度好高！”

    我只看了一眼，就知道这巨网的防御力，还在当初看道得清风明剑的那件未完成的太乙五烟罗之上。“丫的！这个帮手的意思，就是让我们安心跟老黑龙拼命，龙子龙孙归他了么？”

    每次看到海面上一朵血浪飘起，一头黑龙，或者水族强力精怪，被茹黄沙干掉，我的心里就像刀割一样难受！

    “我说什么也不能让大小尼姑把老黑龙就这么白白干掉，这点经验值算得了什么，要是收服了这种级别的精怪，好处之大，哪里是杀了它能比的了的？”

    要说在其他状况下，我全无机会，但是现在么，青牛我不是没有想法啊！

    我加紧了催动六欲阴雷困魔网，在看到老黑龙被大小尼姑放出的两道金光所伤的当，趁机发动了金刀烈焰禁法。无数金刀烈焰，夹杂着无穷枪剑斧，在老黑龙的护体波涛上硬生生击穿了一层防御……蜀山 第十四卷伏龙篇 第十回茹黄沙www.xiaoshuotxt。com



第十一回紫鳞天龙斩 

    嗷！嗷嗷！嗷！一声悠远的龙啸，老黑龙在被我伤到之后，庞大无匹的身躯，骤然收缩，化成了我曾经见到的黑衣男子模样。他双目火红，背后的紫金葫芦，骨朵朵的放出无色波涛，我正在操纵六欲阴雷困魔网，立即就感到了山岳般的重压，反噬了回来。

    “糟糕！若是给老黑龙冲破了六欲阴雷困魔网，那些npc也就罢了，死了还能继续刷，就算刷不出来他们也不亏。俺这个死跑龙套的岂不是大大的衰！”

    想到这个后果，我拼命的谷催真气法力，抵御老黑龙放出的无色波涛，释放出来无边潜力。大小尼姑师徒似乎也不轻松，但是看情况应该比我好很多。

    见到我这边吃力无比，摇摇欲坠，随时可能扑街。老尼姑立刻大叫一声：“青牛小施主，快接了这宝物！”扬手就弹出一道金光，往我这边射来。

    “丫的，不到紧要关头，居然连法宝都不给。连npc也知道克扣工薪了，这叫俺平头老百姓可怎么活？”伸手一招，把老尼姑送来的法宝接入手中，看了一眼，气的人仰马翻。

    大衍神符，饰品，项圈！佩带身上，可以让真气法力生生不息，每秒各恢复一百五十点。

    “我杀了这老雌秃驴，有这种宝贝，居然还给我藏私！早点拿出来，俺不是放心多了？”

    我法宝、飞剑品相都不错，但是衣服，饰品。一向随随便便。现在的项圈装备栏，根本就是空的。赶紧把大衍神符这东西装上，一道光华闪过，胸口上多了一块银链穿起地玉符，身上一暖，真气法力顿时开始缓慢恢复。

    我的元婴有成之后，可以自动补充真气法力。加上这块大衍神符，任凭谁想要一击杀死我，都要废些功夫了。

    有了大衍神符保命，我连续放了两次金刀烈焰禁法，那老黑龙虽然手中的紫金葫芦神妙无方，但是给我狠狠伤了两次，终于把凶威压下，任凭他怎么努力。也只能护住自身，没法冲破六欲阴雷困魔网。

    “尔等无故侵犯我家园，还要杀戮我子孙，天日昭昭，公道何在？以为老龙真的没有手段咩？”暴怒之下，老黑龙伸手再拍身后的紫金葫芦，一层晶莹的水幕。把他牢牢保护在内。万千阴雷在他水幕上炸开，也不能撼动水幕分毫。没等我再用金刀烈焰禁法，老黑龙身外衣服突然炸裂，无数紫巍巍的精芒，有如菱形奇梭，四外分射了出来，直取我跟大小尼姑师徒。

    “紫鳞天龙斩！”

    “见鬼了师成套的飞剑！”当老黑龙怒喝出了的当时。我急忙把百毒寒光障，跟先天庚金叱雷剑煞法了出来，无数精金剑气带着丝丝雷电罡煞跟老黑龙的紫鳞天龙斩纠缠的一团，仗着百毒寒光障防身，我抖出了玄阴幡来助阵。

    海面上。金光，黑气，阴雷。水华，翻翻滚滚再数十里海面上形成一团七彩烟霞，烟霞之外，就是茹黄沙驾驭着一道紫色遁光，跟百余条黑龙，数千水族精怪，斗得不可开交。这茹黄沙的遁光之迅速，直追当时得朱梅，来去如电，瞬息千里，跟这些黑龙，巨蟹，海鱼，大龟，龙虾，鲸鲨，章鱼四外游斗，一时居然不剑局促。

    再数十里之外，刚才下线避难，这会看情况又了变化，又再次上来的混帐们，正在观战，边窃窃私语。青龙大舞看了半晌，终于下了决心，说道：“青牛跟那对大小尼姑困住了最厉害地老黑！剩下的黑龙我们也勉强可以应付，只要不被围攻上来！大家不如也去拣个便宜！”

    月胧儿看了半晌，摇摇头说道：“不成，这些水族太多了，除非我们又那个npc的速度，不然上去稳死的！”

    青龙大舞摸摸鼻子，也不好意思说，自己修炼的是蜀山速度最快的天遁剑诀，加上一些加乘速度的法宝，也有三千多地遁光。游斗还是有机会地。

    王丽丽等级低，这种战斗她根本就插不上手，刚才被青龙大舞送了一艘三阶的乌蓬船，让她在远处观战，现在看到这种平时绝对看不到精彩场面，十分兴奋的对自己弟弟说道：“你平时总是吹嘘自己本事多么了得，现在看来也不怎么样！你看青牛能跟人家联手，恶斗老黑龙。你就只能在一边看着！”

    青龙大舞十分恼火，他跟姐姐，关系说不上糟糕，但是平时两人斗互相损惯了。他在游戏里一直以成熟稳重，骠悍老大的面目出现，如今尽数给这个姐姐破坏了形象，这心里也别扭的很，立刻争辩起来。“好！你说我不成，我就上去斗斗那群黑龙给你看看！让你知道什么才是蜀山里得高手！”

    青龙大舞驾驭了剑光，直杀入了战场。他虽然真实年纪不大，但是游戏的经验，却是我们这群里最丰富地，因此青龙大舞虽然放下了狠话，却也不卤莽，只是在外围拣落单的水族精怪，连续出剑，斩杀了两头八爪长有数十丈的巨型章鱼怪。

    有了青龙大舞以身试法，月胧儿估量了一下自己得实力，只要不被更多的水族困住，应该也可以打打秋风，因此兴奋地大叫一声，也跨乘黑龙冲出去了。

    这两人冲上了战场，其他的人，诸如荆棘，夜之疯魔，熦火扇，却都只能在一旁看着，压制自己上去的冲动。他们的本事略逊一线，这种火中取栗的勾当，都没有胆子去做。

    我在激烈的战斗中，看到了青龙大舞和月胧儿来帮手，心中大喜，立刻有了一番计划，打开了通讯器，对青龙大舞跟月胧儿大喝道……蜀山 第十四卷伏龙篇 第十一回紫鳞天龙斩 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十二回黑龙破禁 

    “青龙大舞，月胧儿！你们两个不要管海面上的战斗了，赶紧叫大家潜入道海底，去掏黑龙的龙蛋。”

    听我这么提醒，两人都恍然大悟，立刻撤出了战斗，跟熦火扇等人会合一起，从远处潜入了海底。俺这才放下了心事。“熊猫他奶奶婆！就算我这边任务失败，至少也捞足了好处。海底的龙蛋……俺惦记多久了都！”

    心里落下一块念念不忘的大石，我收拢心神，配合着大小尼姑师徒，跟老黑龙苦斗起来，俺一个人杀怪的久了，携带的各种药品，充足的很，更何况才回万毒岛补充过一次，就算缠斗个十天半个月我也不愁补给。

    六欲阴雷困魔网虽然还未祭炼到尽善尽美，但是困人的功能，却半点也不打折扣，老黑龙连续放出了紫金葫芦中无名水幕，数百口紫鳞天龙斩，十颗纯阴龙珠，到了最后跟口喷滔天巨浪，与自身化合，形成一股浊流，也未能冲出六欲阴雷困魔网的包围。

    按照如今的战况，没有三天五天，看看谁的血长法厚。单凭法力是分不出高低上下了。

    茹黄沙这人真是恐怖，我们三个才能困住老黑龙，他一个人就能跟上百条黑龙，加上数千水族大军，缠斗个不休。虽然有一大半的缘故，是他的速度奇快，这些黑龙水族，追赶不上。但是这人的法力等级，只怕在蜀山里也看看接近顶级的boss。

    “要是不算法宝的差别，这家伙的实力可以跟全盛时期地妖尸谷晨媲美了！”

    面对眼前得老黑龙，我也没有什么好手段扭转战局，不过我这种拼死都要占便宜的主。在这个时候，怎么也不肯白白看着。我顺手召唤出来白素羽，也把百毒修罗幡给他装备上。这两打护驾我平时极少召唤，也是该给他们个机会练级了。

    这一百三十多级，拎了九阶法宝水火毒龙钻的凶鸟，果然本事不凡。现身不到三分钟，手下已经有了两头黑龙，五只巨蟹毙命。百毒修罗幡上附着的百毒金蚕蛊，面对老黑龙这种防御力超强的boss，那是无可奈何，但是对付其他地精怪却占了数目繁多的优势。接近六百只七十级的百毒金蚕蛊，面对十几个，**十级的精怪，几乎就是一窝蜂扑上，眨眼间就嚼吃成一架白骨。

    “好好！太好了。百毒修罗幡这宝贝。我早就应该多拿出来使用。”才不上一会，我体内就升起了一股暖流，竟然从白素羽杀怪分担到的经验值，让我升了一级。到了七十七级。

    骤然升级，俺的状态瞬间补满到颠峰状态。捏了一道五火阴雷，遥遥砸了出去，在老黑龙的水幕上腐蚀出一道浅浅的凹陷。俺这五火阴雷，威力虽然不怎么样。但是阴毒狠辣，对气罩类的防御，有特别的破坏力，尽管这点伤害，还不足伤及老黑龙地皮毛，但是积少成多。慢慢的磨下去总有收获。

    “可惜了，我玄阴真经才修炼到二十一层，算上几件增加神雷威力的装备，这五火阴雷也只有十八级。要是我的五火阴雷有茹黄沙戊土神雷那个威力，至少我能让老黑龙多吃点亏！”

    不断切换攻击模式一点一点地磨着老黑龙的防御。我就期待，白素羽跟茹黄沙联手，可以扭转战局了。黑龙军团再凶悍，总有死绝的时候。

    我渐渐熟悉了老黑龙的战斗方式，不觉有些松懈，一个疏忽时，突然老黑龙一声大喝，一颗元丹突然爆裂，惊天动地的震鸣，再一瞬间轰动地我两耳发哄。老黑龙数千年苦修的内丹，积聚的真元法力，非同小可，六欲阴雷困魔网竟然也拘束不住这股爆炸的力量。给老黑龙震开了一道缝隙。

    “大大的！糟糕了！”

    我只觉得眼前一黑，仓促间只来得及把身体切换成七彩水晶虫，就感觉到了身体被撕裂成无数碎片，当即转世复活去了。

    一脚踏出了复活点，我脸色有多么难看，就那么难看。

    “竟然连续被怪物杀了两次，这是我多久都没有尝试过的事情了？”查看了一下自己地状态，七彩水晶虫掉级那是预料中的事情，身上的装备倒是没有什么损伤，百毒修罗幡跟白素羽都已经随着我的身亡，而回到了乾坤袋。

    当我打开通讯，去询问青龙大舞他们的状况，青龙大舞很兴奋地声音，立刻传了过来。“青牛，你的建议很及时，很准确！我们找到了一百二十枚黑龙蛋，抓到了雏龙三十余条！现在已经安全撤退，刚才我们已经看到那条老黑龙大发神威，把大小尼姑，跟那个茹黄沙打的溃不成军。只不过，那个茹黄沙的遁法好生厉害，夹带的大小尼姑，硬是冲出一条血路，走的不见踪影！”

    “我……我郁闷啊！”

    眼睁睁的看着别人拿了好处，自己却死回去掉级，这心情怎生一个低落说的？

    青龙大舞跟着说道：“青牛，我们这就要去月儿岛，你现在哪里，直接过去那边会合好了！”

    我含糊一声，说道：“我有些事情，晚一步才会过去。你们等等我好了！”青龙大舞答应一声，只说“青牛你快些过来，到时大家好分赃！”然后就没了声息，现在正在乐不可支，没空搭理我这个沮丧心情的人。

    月儿岛那边什么时候去都不是问题，俺的目标时想去趟玄龟岛，看看能否找到九阶的造船图纸。要是我能进阶造船师，能制作九阶的碧沉舟，九天十地辟魔神梭，以后就算不用练级，也可以发财的，数钱数到手脚都抽筋。蜀山 第十四卷伏龙篇 第十二回黑龙破禁ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十三回老龙 

    这次我可不敢再去黑龙老巢触碰霉头，特意绕了一个大圈，转去南海。当我花了整整一天的时间，才在系统提示里，得到您已经发现南海的消息，心情的愉悦，真是难以描述。

    “我终于摆脱了迷路的属性，居然这么快就到了地方！等我查一下玄龟岛的坐标！”

    玄龟岛在南海可算的上一处胜地，南海的玩家，也比东海的温和一些，因为南海岛屿众多，而且没有万毒岛那样的巨型岛屿，玩家们组建帮会之后，完全可以占领独立岛屿，不跟其他帮会冲突。

    不过，也正因为南海岛屿众多，大家御剑飞行，完全可以用跳板的方式，一站，一站的达到目的地，因此南海从来也没有成了气候的舰队，虽然造船师的数目，远远超过了东海各大帮会的，但是蜀山里的六大帮会舰队，东海占了四个名额，分别是巨舟帮的舰队，万毒帮的舰队，青门帮的舰队，跟我岷江派的舰队。

    剩下两支舰队，分别是钻石武力跟珈蓝神殿名下的。目前还在月儿岛苦战的兽血联盟，跟灭神盟组建起来的杂牌则根本算不上数。

    南海的气候温和，海涛轻柔，我借助青龙大舞他们发给我的南海地图，先到了第一站嘉陵岛。这处岛屿上面有三家小型帮会，都不超过百人，几处练级场所。也没有什么高级精怪，我除了在岛上地鱼村一转，补足了药品，就直奔黄龙岛。

    我功力深厚，因此并没有按照地图上的小岛方位，一座一座的去停留。而是直飞南海第二大岛屿黄龙岛。准备在黄龙岛稍微休息，就直奔玄龟岛了。

    当我到达了黄龙岛是时候，也不禁为这里的繁华而感慨。比起万毒岛那种穷山恶水，黄龙岛的风光可秀丽多了。传说，有古代一条黄龙在黄龙岛潜修，最后得成大道破空飞去。因此，黄龙岛留下了不少杂交品种地龙子龙孙，比方说黄龙角鹿，龙驼，青蛟。白螭，黑骊……带有龙族血脉地鱼虾螃蟹，海龟大蛇，更是不知有多少。尤其是岛上的八大boss之一，高达一百四十级的龙首天蜈，更是黄龙岛特产。蜀山里唯一一只。

    黄龙岛的面积虽然不到万毒岛的四分之一，但是岛上人口却超过了万毒岛一倍还多，城市更是有两座，黄龙城跟白阳城。

    玩游戏。很多时候，就是玩个新鲜，一味的打怪，也就成了游戏地奴隶。来到这新得地图，我怎么也要多逛逛，体会一下新得感受。

    我的四口飞剑，都是八阶以上，骤然放出来太过招摇。因此也不动用什么法宝，直接运用青城炼气诀修成的御气术，悠然地慢慢漂着。

    我现在就等着把玄阴真经修炼到了二十六层，然后再去专修青城心法。

    要知道，我渡过天劫之后，元婴的附加能力之一，就是每次元婴升级，都会让青城心法提升一层。不是提升心法上限，而是直接就把我现在的青城心法，加了八层的威力。因此我还不着急，修炼青城心法。等我足够条件装备天都明河双剑，青城剑诀，跟炼气诀肯定不会拖后腿。

    黄龙岛南边的黄龙城，面积稍大，是黄龙骑士团的本部所在。整座城市，都被黄龙骑士团给蚕食了，但是其他地玩家，也可以进进出出，黄龙帮只是收五十个铜板的入门费，虽然这事并不合理，但是也没有什么玩家愿意反抗。就像银联随便收费，一点也不用搭理用户的反对，因为整个中国，能起来告上法庭的，目前也才可怜巴巴的一个人。

    “几十年地教育，中国人的血气，都被体制给磨成风干腊肉了！”

    恩，说了这些风凉话，俺也跟自己看不惯的人一样，乖乖的交了五十个铜板入城费。人其实都是一样得混蛋。

    闲闲的逛了一圈，我发现这黄龙城，远没有那些古代名城为样本，而建造起来的大城市美丽，但是却胜在别有特色。蜀山的美工人员，是有名的精细变态，整座黄龙城，是以一种被杜撰出来的民族风格而建造的。

    就连大街上的特色服装贩卖，都是精细华丽，兼而有之。我身上穿的道袍，跟这里的特色服装相比，就像出土几百年的老土冒。

    蜀山里的法宝，攻防一体，因此别的游戏，身上的衣服，铠甲作为提升防御主要手段的设定，在蜀山里被弱化到可以忽略。这些服装虽然看着样式美观，但是我并没有什么闲心购买，走马观花的看了一圈，正要例行公事的去拍卖场看一眼，路上的一阵骚乱，引起了我的注意。

    两帮玩家，也不知为了什么已经不但争吵了起来，而且看模样似乎也准备动手了。黄龙骑士团虽然在本城占据，但是也没有设什么巡逻，警卫之类的勾当。大家都是玩游戏，谁愿意没事在大街上人五人六的逛，维持那些并不存在的治安问题啊。有那个闲功夫，杀几个怪物升级不是好。

    眼看双方一言不合，在有人先出手的情况，已经满街飞剑乱飘起来。我放出了一件防御的法宝，乐得在黄龙骑士团有人来管闲事之前，看个热闹。

    “呵呵！这些玩家好烂，他们就是一起上，我也包管能全部干掉……”我正在yy间，突然一个熟悉度百分百的身影，出现在大街的另外一段。

    看拿魁梧的身材，黑色的酷毙装扮，惹眼的紫金大葫芦……我的娘哩！那不是老黑龙么？我几乎是以最热诚的姿态，一头扎入旁边的一家店铺高声喊到：“店家，把所以的衣服都拿出来，本大少爷要买个百八十件的去泡妞！”蜀山 第十四卷伏龙篇 第十三回老龙小＿说txt天'堂



第十四回第七口古铜瓶 

    那家店铺的生意，显然冷清非常，听到我这种冤大头上门，女营业员兼老板娘的那个玩家，以肉麻的惊人态度，迎了上来，一下子就拿出了国半库存，极力推销。

    “这……您是不是专业做裁缝的玩家啊！怎么做了这么多的东西？”当我略带怀疑的问话，那个脸蛋胖胖，身材也有些丰满过度的女孩，很肯定的点了点头。没奈何的说道：“我玩蜀山，是被同寝室的姐妹强行带进来的，可惜我不喜欢打打杀杀，就这么开了家小店，想安稳的玩游戏。就可惜，蜀山里像我这种玩家根本生存不下去，连裁缝技能，都要跟心法相互交融，没有高一点的等级，裁缝技能怎么也升不上去！”

    “呵呵！蜀山里就是这样啦……”我嘴里闲聊，眼神却胡乱的飘，看到那老黑龙在两帮械斗的玩家中穿过，转过了街尾扬长而去，心里终于落下一块大石，知道老黑龙并未看破我的身份。

    不过在跟这胖胖的女孩聊天的当，我发现这女孩儿是否有趣，可亲，跟长相没有半点关系。这位专职作裁缝的女生，口才非常的棒，就算以我这种贱人，都会被她几次逗的笑起来。

    “恩，虽然有些交浅言深，不过，若是你觉得自己的等级太差，我可以抽一天时间帮你练级啦！不过，我随后要去玄龟岛。也带不了你多久！”

    “哦！那就多谢了，不过游戏里带人练级，应该是很麻烦地一回事，这样吧，我送你一件我自己打到的法宝，作为谢礼。事先说好。你要是不要，我就不去了。我谢菲儿没有做小白的习惯！”

    “ok！木有问题！”

    接过谢菲儿的法宝，我仔细看了一眼，一个大大的喷嚏就打了出来，态度变化之大，让谢菲儿吓了一跳。

    “古！古铜瓶？我的天啊……真地是古铜瓶？”

    当我轻轻揭开古铜瓶地塞子。里面一口金光灿烂的小小金箭，正在耀花了我的眼。

    “怎么了？我先说，不许嫌弃这谢礼哦！虽然寝室里的姐妹，她们都说我这法宝根本就是垃圾！但是它可

    是我辛苦打的。而且为什么你就能打开，我试了很多办法都没能打开过！”

    “垃圾！这宝贝要是垃圾。蜀山里十阶以下的宝贝都可以丢环保局了！不过这东西是一件装备地部分，别人拿了没用，我倒是找了很久。这样吧，我也不能让你吃亏，带你练级到四十，再多送你一枚黑龙蛋好了！”

    我没有仔细说太古金符的事情。只是简略的介绍了一下铜瓶的用途。不过，老牛我也不是什么人的便宜都占，谢菲儿这种女孩，被骗了八成会很久都不开心，但是却一定不会跟人抱怨。看她一个人在这里开店。也就能知道，她地同寝室“姐妹”早就自己去泡帅哥了，丢她一个人在蜀山里。

    “一直用本来样貌也不利用蜀山的系统，把自己变得更加漂亮，起码就说明她很诚实，兼善良了！”这种判断，不一定很准确，但是我就是个相信自己感觉的冲动派。

    拉上谢菲儿，我就要带她走，倒是谢菲儿自己，笑嘻嘻的说道：“你带我练级，也要我把店关了，这里的东西可是我在蜀山里的全部心血呢！”

    俺这人一向有些鬼祟，刚才险些跟老黑龙碰个正着，让我生怕出点什么问题。在谢菲儿收拾东西地时候，我琢磨了片刻，掏出已经很久不用的七宝佛衣，穿到了身上。把火纹环也换了上来。

    虽然我又得到了一只金箭，但是太古金符尚未合壁，只能一个法宝栏装一件。我战斗的时候，还要经常切换身上的装备，才能使用，其实还是有些麻烦。

    玄阴幡最近总算能凑起三十六面的套装，然后我把百毒修罗幡也装备上了。换下了目前使用地四口飞剑，用另外四口八阶飞剑替换上。“要是遇到老黑，我就不用玄阴，修罗二幡，只用火纹环御敌，想必能蒙过一时！”

    等谢菲儿忙完，看到我突然变成了秃头，笑的快要直不起腰来。没奈何，我摸摸自己的脑袋，嘿嘿笑了一阵，拉着谢菲儿直奔黄龙岛上，最险峻的天蜈岭，我这种身份，杀个一般boss多么不趁，再说，我也想再炼一面玄阴幡。

    最近我查看了一下尸煞精魂，还有火魈的元神，发现自己只要再升一级，七十八级的时候，就能炼制它们成为玄阴幡的主元神了。如今我也想收集一些一百三十级以上的精怪元神，给炼制更高阶的玄阴幡准备材料。

    出了黄龙城，我才发现，谢菲儿的等级实在低的有些离谱了。竟然才十二级，据她自己说，同寝室的姐妹们，帮她历尽千辛万苦，拜师在南海玄龟岛门下，但是玄龟岛剑诀还没修炼到能够御剑飞行的地步。

    “我哩！真是麻烦！你把经验分配模式，设定成，剑诀百分百，人物等级为零！”

    谢菲儿听了我的话，倒是很乖乖的照做了。

    跟她选择了组队，把经验分担，设定成低级别的优先，我带着她一路狂飞，到了天蜈岭上，随手敲了几十个四五十级到**十级的精怪，一口气把她的玄龟岛剑诀升到了十四级，顺手给了她一口五阶的飞剑玄鱼这才跟谢菲儿一起御剑腾空。

    “带她杀了龙首天蜈，这经验也差不多够她升到二三十级了，虽然我说过，要带她升到四十级。不过，俺青牛说话，有算过数么？已经白送一口飞剑，已经抵得过了！”

    我正想这些杂事，突然一个念头，涌上心头。“老黑龙不是到黄龙岛寻找帮手来的吧？”蜀山 第十四卷伏龙篇 第十四回第七口古铜瓶　小＿说txt天'堂



第十五回青牛的名声 

    老实说，我对游戏里编出来的传说，向来嗤之以鼻。蜀山的设计师要是还有人品这东西，也都早当成某个任务奖励，拿来戏耍玩家了。

    “黄龙岛！说不定就有一头跟老黑龙级别差不多的老黄龙！要是这个样子，还真棘手，不过，想来这老黑龙要对付的是大小尼姑师徒，没有理由找俺的麻烦吧？我可是无辜的玩家耶！”

    不过……说实话想起了这个，我就有些后脊骨发凉，谢菲儿看我表情有些不对，随口问起了怎么回事。这个我倒是没必要隐瞒她，就把我跟老黑龙的纠葛，一一说了。

    听了我说经历，谢菲儿颇为羡慕，跟我说道：“你这才是玩游戏啊！每天四处惹事生非，有朋友，有仇家，像我就是在黄龙城里开的小店，而且还要被人家给上税哩！每次看到黄龙骑士团的那群收税的家伙，我就想起那群在菜市场收钱的家伙，明明他们收的那点税钱，都不够那些税务局的人发工资的，也不知干吗还要收，只是把这些收税的开除了就好了嘛！”

    我哈哈大笑，说道：“那群家伙，就是要表明了一种制度。收你们的钱不是目的，目的是为了告诉你，谁才是黄龙城的主任。再说了，国家不是号召，就算是赤贫阶层也不能剥夺他们纳税的光荣使命感么？”

    互相臭骂了一顿，黄龙骑士团的那群混帐。说实话，要是在野外碰上这些一切向**看齐的玩家，我铁定全都灭了他们，就算打不过，我也跑的了。但是在城市里不行啊，我就算浑身是铁，又能打几个根钉？被人围困在城市里，我再牛也得挂。

    想到这里，我突然心中一动。想到了一个办法，可以对付来黑龙。“我一个人干不过它老人家，可是要是在几千名，或者几万名玩家聚集的城市里，只要揭露了老黑龙的身份，嘿嘿……那结果，不问可知！”

    想通了此点，我心情豁然开朗，拉着谢菲儿直奔天蜈岭最高峰。在这里练级的玩家，数目还真不少，不过，大多数都是几十人一伙，围攻七八十级左右的精怪。单独上天蜈岭的玩家，极少！

    谢菲儿还的第一次上天蜈岭。这种凶险的地方，看起来情绪非常高。正左顾右盼的时候，突然有人喊她。一群有男有女的玩家，正在跟谢菲儿招手，而谢菲儿看到这些人，也显得十分的高兴。

    “嗯，那个谁，那些女孩是我的同学哦，你是否要认识一下，她们可都是美女的！”

    “嗯？美女！算了，我看着不大像凯子吧？那种会四处乱掉男人的美女，我一向敬谢不敏！”

    被我说地笑了起来。谢菲儿也只是远远的挥挥手，并未凑过去。那群玩家正在围攻一条巨鳞蟒蛇，十分凶猛，他们也没有多少功夫，跟人闲聊。因此，打过招呼之后，又继续的砍杀了起来。

    “一群笨蛋，连一头九十级的臭蛇也要二十几个人打，也太过差劲！”

    我嘟囔了几句，正好给谢菲儿听到，她有些不高兴的说：“那个谁，虽然我知道你等级高，本事大，但是在我面前诋毁我的朋友，有些过分了吧！？”

    “嘿嘿！朋友？谢菲儿你真是爱说笑！他们组队打怪，别的不说，见到你路过，早应该顺手加你到队伍，分你点经验值。他们看起来都是四五十级的模样，应该都是蜀山的老玩家了，你居然穷到连口飞剑都没，等级更是低到只有十二级，可别让我笑话了，这种朋友我劝你还是悠着点交往……”

    咱青牛这嘴向来就损，这群玩家跟我又没有什么交情，我可没有帮他们开作弊加人品的习惯。再说了，俺这种人还真交不来这种朋友。

    谢菲儿显然十分生气，不过我也不怎么愿意去安慰她。结果到了后来，居然是谢菲儿过来跟我道歉：“那个谁！我知道你看不惯这些，不过，人家在游戏里也是要玩的自由自在，不愿意带我这个笨手笨脚的新人，也很正常啊！”

    “得了！我什么也不想说，你要是愿意，我加你到我的帮会里，我保证你随时招呼一声，都有大把的人愿意来带你练级！”

    “好啊！好啊！我本来也想加入黄龙骑士团的，可是他们对新人的要求套苛刻了，而且我也很不喜欢他们的气氛。你的是什么帮会，名声不好，我可不加的！”

    “岷江派！名声绝对好不到哪里，你爱加不加！”

    谢菲儿把岷江派这三个字，反复念叨了几遍，这才突然想起来什么似的，惊喜着说道：“我听说过岷江派，据说你们对新人入会，条件最为优厚，还大力培养各种专修辅助技能的玩家。正好我是专修裁缝的，我加入的话，你能给申请高档材料来么？”

    “我去，这小妞，还真是纯！”

    随手添加了谢菲儿进入岷江派，我本来一直隐藏的id这就隐藏不了了，谢菲儿在看到醉酒青牛加你入岷江派的系统提示后，居然尖叫一声，指着我说道：“你就是那个杀人只为爽歪歪的蜀山第一贱人，醉酒青牛么？”

    “*！老子何时有过这种绰号的？我是醉酒青牛不假，我哪有杀人只为爽歪歪，我看着像那种变态么？”

    谢菲儿看了半晌，才恢复了常态，十分好奇的问我道：“据说你出身青城，但是却喜欢跑去杀青城山杀刚入门的青城玩家这事有没有？”

    “我脑袋有毛病，我要是那么干了，青城派早就出门派任务，追杀我这种叛徒了！”

    “可是……”谢菲儿看我不似很生气的样子，很大胆的说道：“我听说你把追杀你的裘元夫妇干掉了。有个版本是，你用下三烂的手段迷昏了虞南绮那个大美女，然后把裘元那个小帅哥强奸掉……”

    “我tm的杀了这些造谣的混蛋！”蜀山 第十四卷伏龙篇 第十五回青牛的名声～小  说t  xt 天,堂



第十六回太阴金蜈 

    就算我气的再厉害，我也找不到人来发泄这股邪火。我唯一能做的，就是非常恼火的让谢菲儿住嘴。我头一次发现，原来女生的幽默感太好了，也不是什么值得高兴的事儿。

    就在扯皮的这段功夫，我们已经上了天蜈岭的最险恶处，这里出没的精怪有些已经超过了百级，等闲玩家，就算组队也不敢上到这么危险的地段，谢菲儿不懂得这其中的关键，只是略微有些好奇。

    “能够一个人到这种地段来杀怪，俺是多么艺高人胆大，可惜这小肥妞，全然不知俺这份身手的了得之处。”

    我抖开了百毒修罗幡，也懒得跟怪物们斗飞剑了。六百多只百毒金蚕蛊，除非超级大boss，有些老黑龙那个实力，不畏围攻，不然也就是一个照面的事情，就嚼吃个干干净净。

    谢菲儿尚是首次见到如此犀利恐怖的法宝，看我的眼神顿时多了几分崇拜。

    我在对付一这一石头妖怪，百忙中来不及看清来了什么东西，只是把百毒寒光障放起，给自己加了一层防御，这才定睛瞧了一眼，这一眼可把我高兴坏了。

    “这是一百一十级的飞天蜈蚣啊！还是公母成双的，这是老天爷送俺的两杆玄阴聚兽幡！我收！”

    百毒修罗幡一指，一团昏黄的光芒，把这对飞天蜈蚣笼罩。这对飞天蜈蚣，通体金黄，两对眼睛火红如电。肋下生有无数透明的金色小翅，飞动起来速度绝快，竟然是罕见的异种！

    “太好了，这对飞天蜈蚣炼的玄阴幡。肯定有增加速度的属性，我要是能再提升一下速度，至少遇到老黑龙的时候，也可以溜之乎也！”

    玄阴幡增加速度的附加属性，取决与炼制的主元神。目前我手上能加速的玄阴幡不多，只有蓝螭。八赤火驹，还有两条黑龙炼就的，总共四面能加速。蜀山里，速度又快，等级又高的精怪十分难遇。这两头飞天蜈蚣，怎能不让我看了两眼发红。

    “tnn的！总有一天，我要炼全套加速属性的玄阴幡，就算一面增加个两百的速度，也有一万六的。至少不比朱梅的遁光速度慢了！”

    两头一百一十级的飞天金蜈，在百毒金蚕蛊的嚼吃下，慢天飞舞，吱吱大叫。只见两条金光，有如雷电擎动，肉眼都跟不上它们的飞行。如果不是被我用修罗幡困住，这要是逃了我一时还不一定能追的上。

    “奇怪，它们的速度，竟然比八赤火驹都要快上一线，难道是什么变异了品种？”

    看看两头飞天金蜈血良降低的差不多了，我玄阴幡一展，两头飞天金蜈就落入了俺地囊中。

    谢菲儿刚才还吓的有些手脚冰凉，看我轻而易举地杀掉了两头飞天金蜈，顿时又活泼起来。

    我心急忙着炼化两头飞天金蜈，没有搭理谢菲儿的问话。我吸收的魂魄炼制的黑青丝不少。原料充足，但是在炼制过程中，还是出了点麻烦。

    系统提示道：“太阴金蜈，雌雄成对，以吞食磁精铁为生。分开祭炼威力减弱，是否合炼？”

    “咦！怎么会有这种提示的？合炼的话，对速度也没有增强效果，我现在也不需要强力的法宝，还是分开！”

    我做了选择，两杆玄阴幡很快就炼成了。

    查看了一下属性，玄阴幡，主元神太阴金蜈（雄），攻击力900，速度+800，能释放阳极电磁网，专伤元神……玄阴幡，主元神太阴金蜈（雌），攻击力900，速度加800，能释放太阴元磁网，专破护身罡炼……

    “好家伙，居然自带这种古怪的技能，蜀山里阴阳磁电属性的法宝，还真是凤毛麟角。”

    我猜想，这对蜈蚣要是合炼，多半会是一件特殊的法宝，不过，我对速度的需求，超过了对攻击手段的需要。“咱有了这宝贝，凭那老黑龙是追不上我青牛老人家了。”

    切换了下来玄阴幡，把两杆威力较差的换了下来，重新组成了三十六杆一套，再次装备上。凭空增加的一千六的速度，我心里这个得意就不用提了。

    说起来，这谢菲儿还真能给俺带来好运，不但得到第七口古铜瓶，还炼就了两杆太阴金蜈的玄阴幡。“看她这么胖，说不定是招财猫转世哦！”

    心里坏坏的想着，我招呼着我炼制玄阴幡，正一旁发呆的谢菲儿，继续往山上飞去。

    除非没有经验的新手，在蜀山里，谁也不敢从空中直飞高峰，被山峰上潜伏的精怪发现了，群起而攻，死的保证特别爽快。这种潜伏打量精怪的山峰，都是要依*地形，慢慢的向上飞的。

    谢菲儿这个时候才有机会说话，一边催动飞剑，一边说道：“青牛你真厉害，这太阴金蜈可是黄龙岛的八大boss之一，黄龙骑士团围剿了六七次了，都铩羽而归。这对大蜈蚣的速度好快的。我们黄龙岛上，遁光速度最快的几个玩家，都飞不过它们！你刚才是用太阴金蜈炼制法宝么？炼出来什么东西了啊？”

    “那是我看家的法宝，玄阴聚兽幡。我至今才炼制了四十多面，还有一半才能凑起一套哩！”

    正要跟谢菲儿聊起这宝贝的来历，突然一声惊天龙吟，让我听得一身冷汗。仰头望去，只见天上一个身穿黄袍的老者，正冲上云端，遁光速度之快，竟然不输于俺未有获得两面新的玄阴幡之时。

    “我*！那边飞过来的不是老黑龙么？”蜀山 第十四卷伏龙篇 第十六回太阴金蜈 www。xiaoshuotxt。com



第三回金系心法 

    蜀山里一切的法宝飞剑，都需要有合适的心法催发，才能运用。如果是邪兵类的法宝，我用青城心法，就只能发挥部分威力，怎么也不能让法宝附加的异能出现。

    有些法宝更需要特殊的心法才能使用，限制极为严格。比方我的玄阴幡，只有玄阴心法才能催动，要是换了别人，玄阴幡装备在身上，也只是摆设，一点威力都发挥不到。

    太古金符对心法的要求更是非常严格，需要金系的法术，才能发挥运用。要知道蜀山里没有哪家门派，传授金系的法力，这宝贝无论落在谁的手里，都只能拿着这些，金刀，金枪的去捅人而已。只有俺，醉酒青牛，才能把这宝贝发挥。

    原因无他，俺的先天庚金叱雷剑煞正是金系的纯正心法。

    把惯用的玄阴聚兽幡换下，俺装备上了太古金符之后，立刻发动了金刀烈焰禁法。这太古金符的属性古怪，本身并无攻击力，只能给装备者增加金系禁法的威力。以金系法力催动之后，可以在同为金系属性的禁法中，幻化出跟本身形象一致的万千金刀，金剑，金斧，金钩……

    作为辅助性的法宝，太古金符虽然高达十阶（残缺）装备等级要求却低的惊人。当然我估计这蜀山的设计师们都想好了，太古金符需要金系心法催动，而且只能增加金系禁法的威力，虽然可以让低等级的玩家装备的上，但是也只是能看不能用，可以把费尽心思得到这宝贝的玩家，吐血吐的死去活来……“丫的们，设计出来这东西之后，一定笑的很爽。玩家们玩游戏，他们这群混蛋玩玩家……不过他们一定想不到，我居然能满足一切条件。”

    有了如此利器，金刀烈焰禁法这次发动，威力之强，让我也吃了一惊。原本金刀烈焰禁法发出的金刀烈焰，现在骤然一变，在数千金刀中，出现了六种精芒耀眼的兵器。这金刀烈焰禁法我已经修炼到了二十一级，禁法中的金刀已经达到的两千一百口。而太古金符幻化的威力，跟法力的高低息息相关。我十五级的先天庚金叱雷剑煞，加上二十一级的金刀烈焰禁法，让太古金符幻化出来的武器，威力数目更超过的禁法本身，一下子骤增数十倍威力。

    俺目标的黑龙，兀自的睡梦之中，就被万千玄金武器给分剮的体无完肤。跟所盘踞的山峰，一起被禁法中的金刀，金剑，金枪，金斧，金钩……给分成了满天的碎片。

    无数沙石，混浊的海水迷迷茫茫的一片。黑龙的血肉瞬间就被海水冲刷的成了一股血腥红浪……

    “我靠！不是这么凶悍吧？只怕俺把全套的玄阴幡炼成了，威力也就是如此等级了！”

    我暗自抹了一把冷汗，急忙驾驭了遁光，逃窜出来这片黑龙的盘踞老巢。这么大的动静，等会被那群黑龙察觉，群集而攻，我这个新晋的蜀山绝世高手，只怕就要丢人了。

    等我逃出了百余里之后，仓皇回顾，能看到那片海域，无数黑龙腾飞，比起上次围攻大小尼姑时的阵仗，还要庞大。“混账的秃姑，竟然说谎，这里盘踞的黑龙只怕比她们说的至少多一倍。六欲阴雷困魔网除非能祭炼到尽善尽美的境界，以现在的威力根本没法扫荡黑龙老家。”细细的数了一下海面上飞腾的黑龙，我顿时发现自己有些上当。

    两道金光，远远的从西方飞来，我正在想该如何应付那对尼姑师徒，就发现她们也察觉了这里的变故，亲身飞来看看发声了什么。

    我身上有她们祭炼的两条万千阴雷所化的黑蛇，气息感应下，无论走出多远，都能被她们找到。因此我也没打算隐藏，飞出了海面跟她们招呼了一声。

    见到我全身被血水浸湿的模样，那老尼也大吃了一惊，急忙扬手发出一道金虹一卷，拉着我立刻飞远。遁光迅速，不上十余分钟就赶回了她们所居的小岛。

    “小施主实在过于心急了，我们的法术尚未炼成，你怎么贸然行动？”被那老尼一说，我顿时大怒喝道：“就算法术炼成了，那六欲阴雷困魔网也没有办法对付那么多黑龙？刚才你也看到，百级以上的黑龙，只怕有快两百条，七八十级的也有一百五六十。加上那头老龙，我们怎么应付的来？”

    被我大叫反责，那老尼也不慌忙。淡淡的说道：“小施主失踪了数日，这几天，有黑龙成功渡过二次天劫，更有部分龙蛋孵化出来，说起来老尼倒想问问小施主为何突然不见？”

    “这个么？俺没法奉告！”

    蜀山里的时间，跟外面的不同。我只是在办公室睡个小觉，在蜀山里却已经是几天过去了。不过俺没有道理，跟一个npc见识。因此急忙含混了过去。那老尼也没有打算怎么追究，只是淡淡的说道：“本来可以克制龙群的六欲阴雷困魔网，如今威力显得力不从心。老尼决定向好友求助，小施主可否留在此地，检视这群孽畜的动向？老尼多则七八天，少则三五日就回来！”

    “没有问题，师太尽管去吧！俺在这里坚守阵地，绝不后退一步。保证不让其他玩家，抢了我们的生意！”

    得到我的允诺，老尼携着小尼，化作一道金光，直奔西北方而去。俺看她飞走的方向，还是在大海的深处，看来这老尼的朋友，也是以为海中散仙。

    “她们走了正好，俺要抓紧这段时间，熟悉金刀烈焰禁法的威力。争取在她们回来之前，把所有的驱兽圈都变成龙行头！”

    蜀山 第十四卷伏龙篇 第三回金系心法www.xiaoshuotxt.,com



第一回黄虬 

    我急忙一拉谢菲儿，往地面上一落，躲在了一块巨大岩石的后面。

    谢菲儿的眼神倒是锐利，只往天上看了一眼，即对我说道：“那个就是追杀你的黑龙boss么？”

    我点点头，神情紧张的望向天空，心里大大的后悔：“我平时怎么就不多预备几件远距离查影照形的之宝？现在也就能听到两个老家伙在说什么了！”

    不过，这会后悔显然来不及了，那个身穿黄袍的老者，气度威严，有如帝皇，比起老黑龙身上霸气滔天的模样，更有几分莫测高深。

    两人各自传言交谈，风声中隐隐传来，要破……老尼……六欲阴雷困魔网，除非……玄龟岛……之类的断断续续的声音。

    我心里把诸般资料凑合到一块，顿时有了一股古怪的想法，难道老黑龙想弄一件能抵御六欲阴雷困魔网的法宝么？

    我跟大小尼姑，学了六欲阴雷困魔网的祭炼手法之后，深知这法宝的威力，假以时日我自己也能炼制一件出来。不过，这宝贝装备要求虽然不是极高，但是消耗真气的速度却是奇快，一百级之前，我只能妄想了。除非我能找到人来合炼。不过这又有一个很重要的问题，蜀山里的修炼法诀，是没法传授旁人的，除非有人也接到了大小尼姑的任务。

    “现在找青龙大舞他们已经来不及了，还是发个消息跟他们说一声，以后看运气吧！”群发了短信出去，这个时候那条老黑，已经转身纵起遁光离开，看方向，似乎跟俺的目的地一样，也是南海玄龟岛。

    “我说，这老黑龙究竟要借什么法宝，我跟大小尼姑分开之后，这六欲阴雷困魔网就相当于已经破了！难道……嗯！没错，按照蜀山的任务设计，玩家死亡就等于任务失败，那对大小尼姑肯定会发新的任务，找倒霉鬼！”

    那黄袍老者，在半空中兀立不动，也不是用了什么手段，一道悠然温和的声音，在我耳边响起：“两位小道友，听了许久，也该出来让我黄南公见上一件吧！”

    “糟糕！竟然被发现了！这npc要干什么？”我手腕上一扣法诀，随时准备放出玄阴幡抵挡一阵，掉头就跑，谢菲儿却跟反应大不一样，立刻就快步走了出来。双手放在嘴边，成喇叭装，冲天上高喊道：“老爷爷！你要我们出来，有什么好处没有？”

    “这丫头！我刚才没教给她怎么做人的道理啊！？怎么就变得跟我一样了捏？”谢菲儿大喊一句，让我险些用脑袋撞石头，这个时候也不好多做些什么，迈出了巨大岩石的后面，冲着天空上那黄袍老者，一拱手，说道：“老丈可是本岛主人，黄龙得道？在下青城弟子醉酒青牛有礼。”

    那黄袍老者呵呵一笑，说道：“在下黄南公乃东晋散人，不曾做过黄老，只不过当初多炼降魔宝剑，禁有一条黄龙惊魂，能化龙飞空罢了！”

    “嗯！那您跟那位黑衣人是什么关系啊？”

    我发现自己领会错了精神，立刻把问题转去了关键的所在。黄南公微微捻了下自己的长长胡须，笑着说道：“老儿得道年久，当年曾收复南海水族，这黑龙也是我曾经降服过的。刚才是因为，他的子孙被人屠戮，找我借一件宝物破那敌人的手段。只可惜我那件法宝已经被玄龟殿易周借走，我着他去取回了！”

    我暗自咽了一口唾液，心道：“原来这位是南海的那boss总管！木有听过这方面的消息啊！？”我正在想该怎么旁敲侧击，谢菲儿已经大叫一声，说道：“那您有什么超级任务给我们么？比方可以拿到十阶法宝的，或者学到最顶级禁法的？”

    我这才发现谢菲儿这妞，也焊的很，我老牛这种强人，都不敢跟npc这么说话，说起来就跟吃饭穿衣，呼吸走路般轻松自在，满没当这写noc也是有一定智能的存在。

    更让跌破眼镜的是，黄南公微微一笑，居然和蔼地说道：“南海水族，近来被人无辜屠戮了不少，若是两位愿意帮助我东海水族，抵御那些无耻修道人士的屠杀，我这里有份柬贴，你二人可以拿去看看！”

    “有特殊的任务？”我眼镜顿时一亮，伸手就打算接过，黄南公从袖子里拿出张东西。但是这老鬼，眼神就看着谢菲儿，根本不搭理俺伸出的手。

    “靠靠靠，难道这npc能判断俺身上的杀气不成？”泱泱的收回手掌，我等谢菲儿欢天喜地的接过了黄南公的剪贴，凑过去才看一眼，黄南公已经化作一道长虹，眨眼不见。

    谢菲儿扬手道别，手上的柬贴摇来晃区，让我气得一把抢过，嘟囔道：“那老家伙飞的好远，看不到你招手了！”没想到谢菲儿小声嘀咕说：“你大脑真简单，我们躲在石头后面，他都能发现，显然距离对他来说不是问题，说不定正用什么法宝观察我们哩！”

    我心里这个憋气，抽出柬贴看了一眼，上面一个字都没有，正要发怒，却见到柬贴上渐渐地显示出一行飘逸潇洒的朱红字体。

    “任务，护送黄龙岛灵兽黄虬，前往玄龟岛寻求易周真人的庇护，倒数计时开始……”柬贴上一道白光闪过，显示出了几十名玩家正在围攻一条八十多级的黄色虬龙，下面还标了坐标位置，看起来这头黄虬似乎已经堪堪待毙，没几分钟好活。

    “我靠！这种任务都出的来。”看时间匆忙，我急忙拉着谢菲儿，直奔黄虬所在飞去。“救了这小玩意，不知能有什么奖励……”蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第一回黄虬　小＿说txt天'堂



第二回玄龟殿 

    “俺是醉酒青牛，前来抢怪了！闲杂人等滚开……”

    剑光往下一按，我张手就把百毒修罗幡放在半空，昏黄的光芒，往下反甩。所以正在围攻黄虬的玩家，都发现自己的血量在不断的往下掉，纵然他们有心抗争一翻，但是在数百头百毒金蚕蛊嗡嗡鸣叫着布满天空的时候，一个个也都很乖觉的驾起遁光走人。

    不上半分钟，空中只留下一句随风飘荡的咒骂。“mmd！竟然遇见蜀山里抢怪最狠毒的死变态醉酒青牛……他们岷江三妖木有一个是好东西……”

    咳嗽！我看着忍着不笑的谢菲儿，鼓励她道：“还是笑出来吧，不然很容易忍成内伤……”哈哈哈哈！哈哈……她一点也没有顾及俺的面子，果真就大声的笑出。

    “臭肥妞，祝愿你笑道内伤！”谢菲儿笑得说话都断断续续了，我张开柬贴，冲黄虬一招，这黄虬果然颇有灵性，似乎知道我是来帮助它的，腾空落在我跟谢菲儿的身边，挨挨擦擦十分的亲热。

    “鸟的！这泥鳅看起来虽然没有黑龙那么肥硕，但是……”我正不怀好意间，谢菲儿已经非常惊喜的把黄虬搂在怀里，嘻嘻哈哈的聊天起来。

    “这条黄虬等级不够，还不懂说话啦！”我泱泱的插上一句。

    谢菲儿却反驳我道：“它不会说，但是却听得懂耶！”

    我翻了翻白眼，心道：“这孩子没见过蜀山怪物是怎么？高级点的怪物，智商都不低啊！只要经过了一次天劫，或者升过百级，大多数的精怪都会被系统增加一个智能模块，口吐人言这等功能，只不过是其中的一项罢了！”

    “接下来，我们要送这小东西去玄龟岛，谢菲儿你要去不！？”

    “当然要去，可是我现在好象不能长途飞行……”

    “这种担心完全没有必要。”我掏出灵蟹飞舟，迎风一晃，化作浮空灵搓，招招手，让谢菲儿带着黄虬上来。

    “玄龟岛也是我此行的目的之一，虽然我不知老黑龙去那里做什么，但是我一定要去那里看看！”在谢菲儿的惊讶眼神里，我启动了灵蟹飞舟，一路往玄海龟岛飞去。

    这次我了就没有在路上耽搁，一口气狂飞了数个小时，一路上看到不少南海风光。玄龟岛在南海都算不得什么大岛，只不过，这里是唯一的一座被npc占据的岛屿。南海的玩家，拜师的时候，十有**会选择到玄龟岛拜师。因此，我在灵蟹飞舟上就看到，进出玄龟岛的玩家，来来往往有数牵之众，其中二三十级，刚刚到拜师资格的，占了大多数。但是也有不少完成了门派任务，前来进修更高层次法术心诀的高级玩家。

    我的灵蟹飞舟才降落，就有几名玩家凑过来。蜀山里能达到两千以上的交通工具并不多。普通的坐骑，哪有灵蟹飞舟这般舒适跟载货量。这几个玩家，上来没有几句，就把价码开了出来。“兄弟，你这艘船两万两黄金卖不卖？”

    “两万？你们丫的在开玩笑么？七阶以上的东西，就没有低于十万黄金的，八阶的法宝飞剑，在蜀山里根本就是有价无货！”

    我连讨价还价都懒得，直接无视了过去。

    “慢着！东西卖不卖给个痛快话！装什么b！”

    我被人骂了这才仔细打量了这几位仁兄，脑袋上都一个小小标志，显示了他们的帮会——玄龟殿！嗯！我没看他们的装备，也没有猜测他们的实力如何！在蜀山里，俺醉酒青牛说要横着走路，有几人敢拦？俺看看他们的帮会我惹不惹得起，已经算是很谨小慎微了！

    “我*，原来是玄龟殿的一群乌龟，我说走路怎么总把**露出来……”

    “你……找死！”

    哥们几个修养真是差劲的很了，我这更恶毒的臭骂还未出口，他们就已经抢先攻击了。我去，动手？谁怕谁啊！俺老牛单挑独斗，谁也没惧过！“咳嗽！当然俺肯定会输给月胧儿，她根本不会和我动手，俺确实不怕她！”

    百毒修罗幡一抖灭亡连飞剑都懒得出，数百百毒金蚕蛊翁鸣而去，这几个玩家，还未转过心思来，就被这群害虫，给扑上了身。

    “咔嚓，咔嚓！咔嚓……咔嚓”

    “唉！也不知这几个人把拟真度调了多高，可怜见的，咋一个个叫的这么惨？”

    眨眼间，就把这几个玩家，嚼吃的干干净净，蜀山设计师也是恶毒，每次百渡金蚕蛊吃什么的时候，总会留下一幅骨架来吓人。这玄龟岛可是个热闹的所在，突然出现了这种人体骨骼标本全套，顿时有无数女性玩家，厉声尖叫起来，就算当年中央电视台花了数千万纳税人的钞票，请来在外国已经过气很久的但大男高音的演唱会，都没有这种高频声段。

    “女人在音乐上的天赋，真是潜力没法估量啊……”

    当俺青牛横扫全场的时候，几个头上飘有玄龟殿标志的玩家，顿时被我的眼神震着，一个也没敢上来。笑话，刚才死的几个，都是六十级以上的玩家，平时在玄龟岛附近，也是很有名气的高手，给俺一个照面就变成了“白骨神君”，哪个混帐胆边生毛毛，敢来找死？

    公众频道这个时候，已经乱成了一锅粥！刚才那几个死鬼，正在大声的喊人来报仇。“嘿嘿！他们大约还不知道，俺醉酒青牛别的不成，这跑路的本事，可是连老黑龙都不怕的！”蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第二回玄龟殿小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三回天榜十七 

    俺悠哉悠哉的找到了易周，把黄虬上交，这南海著名散仙，看了柬贴之后，果然微微一笑，对俺说道：“小道友果然宅心仁厚！既然你来我这里，我当年为了诛杀海底通天碧犀兽，向黄南公借了一件法宝。正好劳烦小道友送还！”

    “我去，原来是个跑腿的任务，俺把这法宝藏匿下来，就算结束这件任务得了！”我正这么想着，却听易周，又开口道：“若是小道友帮我归还了这宝物，回来后老儿有重礼相酬！”

    “不能现在给俺么？”

    俺这么大咧咧的一问，易周笑眯眯的回答的非常干脆：“不能！”

    “靠！这么没有营养的话题，还是不要继续了。”我脑筋一转，连忙把此行的主要目的说了出来。“我乃是青城朱梅真的嫡传弟子，钻研造船术有些年头，听闻玄龟岛乃是造船的大行家，所造的碧沉舟九天十地劈魔神梭都是蜀山中罕见之宝，在下想跟前辈学习这造船之术！”

    易周听到俺这个要求，顿时微微一楞，随口问道：“不知小道友造船术等级如何？”

    “有门！”蜀山里的npc一般都不会拒绝玩家的要求，除非他根本没有办法做到。他只会列出一大堆的任务，叫你去做。当然，有些任务变态了点。比方娥眉玩家做紫郢的任务，要求是荡平天下群邪，随便你杀绿袍，轩辕，九烈，混元……这个等级的boss十个，就能在李英琼手里拿到这蜀山最出名的仙剑……不过，木有人大脑穿刺，去做这个见鬼的任务。

    就算再垂涎这口仙剑的玩家，稍微聪明点的都去做紫郢赝品任务，来解馋了。不过就算紫郢赝品的任务，嘿嘿，也是完成度低的惊人。

    “易周老头！只要你肯开口，不管你发下多么困难的变态任务，俺老牛都接着就是！九阶的法宝啊，蜀山里能造这个级别东西，只怕还在发梦……”

    易周看了我八级的造船术。顿时微笑道：“小道友对造船理解的十分透彻，老儿也不敢藏私，愿意把本门造船秘书相授。不过我担心本门造船图纸被歹人取走，放在了珊瑚礁，毒龙老巢之中，需要小道友自行取得！”

    “我！我说你这老头忒不识相！你把那么宝贝的东西随身放着，随手给了俺多好！放在什么见鬼的毒龙老巢里，我且问问，这些泥鳅都是几级的怪！”

    我咳嗽一声，正要开口，易周倒是很知趣的先跟我说了毒龙巢穴的坐标，然后跟我说道：“那里有十八头太古毒龙，守护在外围，等级均为一百三十往上。珊瑚礁内，更分两处所在收藏碧沉授跟九天十地辟魔神梭的图纸。一处由一百八十级的通天碧犀兽守护，一处由先天五遁禁制镇压……”

    “我去，你干脆就是不愿意给我不就完了？一百七十级的老黑龙已经追杀的我满天跑，一百八十级的通天碧犀兽？你让我去送死啊？先天五遁禁制！这个更是蜀山里的无上级禁制之一，作为最大路货色的无上级禁制，谁都知道，要破先天五遁禁制，需要五件五行法器。俺手上的太古金符凑全的话，金系克木系，倒也不怕乙木禁制了，其他的四遁禁制……你容易再想想吧，破先天五遁的法宝，至少要求在九阶以上。咦！水火毒龙钻倒是可用啊！”

    我正跟易周在这里蹭话，也不知哪里冒出来一彪玩家，足有二三百，已经把我跟谢菲儿围住。一个身穿粗布短衣，正宗新手装的玩家，缓步而出，见到我就是微微拱手，颇有礼貌的说道：“在下玄龟殿殿主冬明榭，不知属下怎生得罪了醉酒青牛兄，居然放百毒金蚕蛊这等凶残之物，将之肉身嚼吃？”

    谢菲儿这个时候，已经吓的不敢做声，她大概从来没有被这么多人围观过。俺倒很不在乎，斜眼啾了冬明榭一眼，淡淡的说道：“别人想用两万两黄金，买我八阶的灵蟹飞舟，我小小的教训一下这些不带眼睛的东西，难道不可以么？”

    冬明榭被我抢白，也不生气，但是他身后的诸多玄龟殿玩家，可就有些按耐不住呱噪了。口出污言秽语有之，叫嚣要把俺碎尸万段者有之，不过凭他们这写料子，俺还真没放在心上。

    只是冷淡地看着冬明榭，等他下一步动作。

    “就算是我部下嚣张了一点，青牛兄也该好言劝慰，要知道强龙不压地头蛇。在这玄龟岛上，难道青牛兄，就真没半点顾忌？”

    “呵呵！你也知道我这人属牛，不属龙，今天俺就教你一个新词，不是猛牛不过江！俺醉酒青牛，走在蜀山哪块泥土上，都从来没弱过一分半点的气势！”

    冬明榭眼神骤然转冷，似乎在看什么不可思议的事情，他挥挥手，背后所以的玄龟殿玩家，都顿时静了下来。“青牛兄的百毒金蚕蛊，蜀山闻名，我也知道您是天榜高手，不把一般的玩家放在眼里。我今天要是让手下一拥齐上，说出去倒是我怕青牛兄！在下愿意跟你单挑一场，看看是我这天榜排名十十七的了得，还有您这天榜排名九十一的凶悍！”

    “嗯？俺天榜排名又升了？这是啥时的事情？俺前几天还在百名之外晃荡来着！”

    冲着冬明榭微微一笑，俺露出很白的牙齿，非常爽快的就答应了下来。“俺也很想知道……”我有意顿了一下，这才在冬明榭冷咧眼神里，小声的说道：“你这天榜十七，我怎么听说是刷票来的，不知是真的不？”蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第三回天榜十七小＿说txt天'堂



第四回红云散花针 

    我根本就不熟冬明榭这人，天榜这东西能否刷，俺更不确切知道。怎么说，只是想看看这位乌龟殿殿主，脸皮变色的能耐而已。

    “俺如愿以偿啊，果然变的青了！”

    天榜这东西，乃是一群极有闲心的玩家们挑头，区别与蜀山官方等级，装备，财富，工匠能榜单的玩意。发展到现在，已经极具权威，每天在论坛上争论，谁功夫更高一点的帖子，都有上万张之多。要作弊那个很难，但是要说有多么准确，可也不见得。

    俺修炼百毒修罗幡的事情，不难被打听出来，我抢了五毒教主弟弟的修罗幡，在万毒岛大肆祭炼蛊虫，因此法宝一出手，留意俺的人，就能认得出来。这百毒修罗幡在蜀山虽然不是独一份，但是百毒金蚕蛊，现在却没有第二个祭炼出来过。

    不过冬明榭也就能对俺了解到这一步了，最多还能知道我有玄阴窃聚兽幡。俺的双鸟护驾，庚金叱雷剑煞，金刀烈焰禁法，这些技能虽然常用，但是不是熟人，绝对不知道俺的全部底细。

    冬明榭不亏身外大帮会的首脑，被俺刺激了，居然还忍的住脾气，只是要非常冷的口吻，对我淡淡的说道：“我是否浪得虚名，青牛老兄很快就能知道，我们在何处比试？是本岛的斗剑场，还是岛外的海面？”

    “嗯！俺选择海面好了。”

    冬明榭眼神里闪烁极为凛冽的凶光，在斗剑场比试，因为有系统保护，不会出现死亡，最多只能打到最后一滴血，就被锁死。我选择在玄龟岛外的海面。不啻说，这场斗剑，不见生死不完。

    “天见可怜的，俺选的时候，只是想在茫茫大海，俺逃命较为容易……”

    我把一艘五阶的灵鱼飞梭悄悄塞给了谢菲儿，跟她私聊道：“一会你拿着这件法宝。先去跟黄南公交任务。这灵鱼飞梭，你勉强能用，先回黄龙岛等我！”

    谢菲儿倒也聪明，这个时候，深知不能成为拖累。拿了我交易给她的灵鱼飞梭，跟我们一起飞出了玄龟岛，我跟冬明榭飞出了玄龟岛五十多里，也就不再往远处去了。谢菲儿悄然的乘坐灵鱼飞梭，穿入的海底，离开了这个是非之地。

    跟着来看热闹的，不但有玄龟殿的两三百人，而且逗留在玄龟岛的其他玩家，也都呼啦啦的围了上来。不过，这些人都没把我们两个的决斗当作怎么危险的一回事，散开的***并不大。

    冬明榭也没有出声，叫大家散开的员一些。

    “嗯！看起来这厮决斗的次数不少，大家都晓得他的战斗模式。看起来他较为擅长小范围的战斗，也不知到底他最了得的法宝是什么？”

    俺心中一动，放弃了使用玄阴幡跟百毒修罗幡，只是放出了百毒寒光障，静等冬明榭出手。

    看我放出百毒寒光障，冬明榭脸色微微一愣，但是随即就变得有些满不在乎，冷笑说道：“你既然知道我红云散花针的厉害，那就看看能否抵御的住吧！”

    冬明榭张手一扬，一团红霞，比光电还急，晃眼已经布满我身体周围。百毒寒光障的五彩烟霞，虽然防御高达一万两千，竟然也被这团红霞冲的有些不稳。

    “竟然是这种凶厉的法宝。难怪这冬明榭在蜀山里的排名这么高！也亏了我没动用百毒金蚕蛊。”我一面输入真气，维持百毒寒光障的防御。一面偷眼观瞧这宗蜀山里著名的九阶法宝。

    红霞之中，有万千精芒耀眼的两头如飧的细针，在蚊虫般攒刺我护身的五彩烟霞。百毒寒光障的防御度，掉的极快，几乎每秒就掉三四千。亏得我渡过天劫，炼就元婴，真气雄厚飞一般高手可比，这才能护住自己。

    防御型的法宝在隐含的质地属性决定下，被攻击时，掉落防御度的数值也不同。我的百毒寒光障只是七阶法宝，在先天质地上就吃亏，要是换做八阶的太乙五烟罗，掉防御度绝对没有这么快！

    “一味的挨打，我早晚要倒霉，俺青牛何时会这般被动来地？”

    纵去剑光，我奋力冲破了冬明榭红云散花针的包围，不过，这法宝实在厉害已极，无论我冲到哪里，都如同跗骨之蛆一样，紧跟在我身后。

    我反手一拂，一道剑光长虹般展开，生生拦住了红云散花针。冬明榭没料到我剑法如此了得，连续切换操作，红云散花针，接连布展开来，迎红了大片天空，但是却也没能越过我的剑光拦阻。

    蜀山里的飞剑，剑光是威力的一个表情，剑光越宽，越长，飞剑的威力往往就越大，出了较为特别的例子，大多飞剑，都是以剑光分品质高低。蜀山里的飞剑，不但是攻击手段，也可以用来防御，只要剑光卷出，形成一个巨大的光带如茧。虽然不如防御法宝般密不透风，但是却很方便。

    红云散花针无孔不入，阴毒异常，也就是我这种高手，才能单纯的用剑光放出，不过也只能支持一段时间罢了。我也只是想缓过手来，单手一指，放出了成套的玄阴幡，想要反守为攻。

    铺天盖地的黑气，往下一踊，饶是冬明榭早有准备也不禁吃了一惊。他的红云散花针，利攻不利守。平时被他红霞一罩，散花针攒刺，多强的高手，也经受不了多久，就会被弓破防御。

    他苦心孤诣，进入蜀山之后，就为了这套散花针花了无穷心血，最近才把等级升上去，又借了一件降低装备所需等级的太白项圈，这才能把红云散花针装备上。满以为就算不是蜀山无敌，至少也已经立于不败之地。蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第四回红云散花针小!说!txt!天.堂



第五回庚甲运化天芒神针 

    本来在冬明榭看到我使用百毒金蚕蛊的时候，还是很有把握轻取胜利的。针类的法宝，天生就克制蛊虫类的法宝。而他平时对天榜上的各路高手，也都算稍有了解。对俺这头排名榜末的青牛，虽然了解的不深，却也知道，我的玄阴聚兽幡。乃是蜀山里仅有的两套。他对蜀山里排名甚高的谢无殃平时注意的多，对玄阴幡也想过了克制之法。也不曾怕过我用玄阴幡来扭转战局。

    但是让冬明榭意料之外的是俺的操作手法，虽然法宝还是那些法宝，但是我用一口飞剑就纠缠住了红云散花针，这个是他始料未及的。顿时打乱他了的阵脚。

    当玄阴幡数百道黑气刷下的时候，冬明榭来不及撤回红云散花针，只得喷出一道青光，青光中银亮的针型精芒，密如飞雨，竟然又是一宗针型法宝。

    这道青光力量绝大，不但把我的玄阴幡黑气阻住在半空，而且竟然隐隐有反压过来的趋势。

    “我靠！我想起来了，冬明榭不就是在论坛上，id针皇的人那个人么？他还发不少帖子，认为蜀山最厉害的法宝，就是飞针！我记得他还写过，蜀山炼针探秘一问，介绍蜀山九大飞针的炼制任务！要不是我对他那篇帖子印象深刻，还真没记得起来。”

    我本来打算绊住他的红云散花针之后，就放出玄阴幡引开他的护身法宝，再用百毒金蚕蛊吃了。现在，则顿时投鼠忌器，生怕冬明榭再拿出一套什么飞针出来，俺这宝贝可是用金钱堆出来的，损失太多的话，我哭的时候，都不知该用美声发音，还是民族唱法。

    伸手一指，我放出了第二道剑光。“既然法宝上不占优势，那就试试操作吧！看看说的承受底限更坚韧。”

    切换法宝用繁杂的操作来打对攻，这个向来是我的强项。铺天盖地的攻击在最短的时间内，光临到了冬明榭的身前身后，上下左右。水火风雷，飞剑法宝，一时间声势之煊赫，让围攻的千余玩家都不由自主的后退开来。

    冬明榭能位列天榜，自然不是光有极品法宝，操作水准也是一流，他没有百毒寒光障这类绝对防御的法宝，但是身上极品法宝，也是层出不穷，尤其是一套跟夜之疯魔一样的九子母阴魂剑，更是威力不凡。

    这种以攻对攻的打法，让我大呼过瘾，一时间光华灿烂。上下数十里方圆之内，都是剑光，神雷，气劲，法宝的交拼的震鸣。我飞遁速度虽然快，但是红云散花针的速度也不慢，冬明榭在察觉到我速度异乎寻常之后，把这件法宝，就追在了我的屁股后面。

    蜀山的法宝操作，没有飞剑那样讲究技巧，只要法宝上自带的几个操作命令，可以选择。冬明榭把红云散花针设成了锁定追击，让我大吃苦头。

    不过，我也把火纹环内蕴藏的十二剑火系法宝，设定成了盯人轰炸，冬明榭也跟我一样，不住的挪移身法，用九子母阴魂剑拦截这十二件火系法宝。

    转眼一个多小时，我们依旧没有怎么分出胜负来。

    我手上威力最大的玄阴聚兽幡，被他的庚甲运化天芒神针给阻拦住，一时半会，我没有什么更强的手段来击破冬明榭诸般防御手法。

    要是我把玄阴聚兽幡换下去，切换还差了一件才能凑齐的太古金符上来，状况住怕并无好转。毕竟能装备的法宝，就那么几个栏目。

    “嘿嘿！大家就这么拼下去，看看谁的耐心够吧！”

    发现没有办法取得胜利，我也不着急。这个时候，我说走就走，凭冬明榭是留不住我的，既然已经立于不败之地，我怕他个鸟？

    冬明榭这个时候，脸色也有点难看。他本来以为自己的两**宝，红云散花针，跟庚甲运化天芒神针，都是蜀山里罕见的九阶法宝。这头醉酒青牛虽然听说风头甚紧，但是却也没有听说有什么了不起的战绩，自己取胜，应该十拿九稳。战斗到了这个地步，冬明榭已经差不多心里有底，除非拼到双方真气法力见底，不然是谁也奈何不到谁了。

    围观的玄龟殿帮众，开始还在给殿主加油，但是到了这个时候，大批的人都把滠像精灵调了出来，由于观战的人数不少，拍摄的角度颇多，再加上我跟冬明榭都算操作流的顶尖高手，在蜀山的官方论坛上，很是掀起了一阵浪潮。

    在我们两个开战十分钟之后，蜀山的官方论坛，就开赌局。各种实力分析报告更是火热出炉，大家闹腾的不亦乐乎。

    “青牛兄！我们打到这个地步，是不是大家暂且住手的好？”

    通讯器里，突然传来了冬明榭的私聊要求，俺这个时候，也有些想要撤了。俺虽然还有几分手段，诸如金刀烈焰禁法，六欲阴雷困魔网，两大护驾都还没有使用出来，不过俺为人一向藏私，非到必要关头，这些手段还是不想拿出来亮相。

    再说击杀了冬明榭对我来说也没有好处，这人城府很深，只怕还有什么手段，也没有使用出来，真的拼带鱼死网破，占便宜的未必是俺啊！

    有了这些考虑，俺长啸一声：“冬明榭！看来我醉酒青牛不拿出压箱底的本钱来，是没的让你认输了！”以上几句，俺是高声大喊出来的，至于跟冬明榭的私聊中，俺只发了一句简短的回答：“88！”

    “*！这青牛的绝招，就是跑路……”

    一时收手不及，数件法宝，被我引的往天边飞去，一个呆立战场的冬明榭，直到我已经飞的快不见踪影，才晓得俺是逃了。而正在兴头上的观众们，则哄然大怒，对俺这种突然就没了……的行经，大声臭骂不已。蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第五回庚甲运化天芒神针www.xiaoshuotxt.com



第六回薜萝香 

    虽然谢菲儿早走了一个多小时，反是俺一路狂飞下，还是在半路就截到了她。

    发了通讯下去，谢菲儿立刻驾奴灵鱼飞梭从海底浮了出来，看到我安然无恙的归来，这小妞也颇有良心，很是欣慰的说道：“我早就听说醉酒青牛是蜀山一等一奸诈狡猾，看来果然名不虚传，逃命的本事出乎俺的预料之外……”

    “这个是夸人的话么？”我脑门一黑，也懒得扯谈，想起来易周要还给黄南公的法宝，我不禁心动起来。易周都说了借用法宝，是为了诛杀通天碧犀兽，俺倒要看看是什么牛比法宝。

    谢菲儿对这个，也是一样的感兴趣，我们两个，把易周交付的法宝拿了出来。老儿十分不放心俺们的人品，居然用法术封禁的宝贝，用一个丝囊装了起来。

    不过这点保护，难不倒俺老牛这种积年做贼的行家。我这先天庚金叱雷剑煞专毁旁人法宝，八阶以下的宝贝，都经受不住俺的间煞切削。这丝囊再怎么厉害，也不可能有九阶高。

    幸亏我已经把剑气练有的有如游丝，这也是俺先天庚金叱雷剑煞的一项技能，炼剑成丝，炼成游丝般的剑芒，专破五官七窍，阴损无比，威力伤害有特殊的加成。

    看到我双手一拉，五指间带起无数蓝色游丝，谢菲儿看了顿时大为惊讶，用非常不可置信的眼神，看了我好一会，极大的满足了俺的虚荣心。在俺的操纵下，无数游丝般的剑芒有如带了生命般飞舞，在易周的丝囊外，不断的试图攻破，这位散仙附着上面的禁制。

    易周在蜀山也算是正邪各教前一百五十一个终极巨boss。所设下的禁制，虽然威力不大，但是却甚为奥妙，我的先天庚金叱雷剑煞所炼化的游丝剑气，一碰在丝囊之上，就爆起一团青幽幽的光芒，挡住我进一步测探。

    俺也不管这些，只是用游丝剑气，不断的磨砺下去，带着丝丝电劲的庚金叱雷剑煞，跟易周上的青光来往纠缠，一分，一分的把青光压制了下来。

    俺费了十来分钟，终于把青光噗的一声，磨灭到不见，挑开了丝囊，一把扯开外面的包装。我把里面的法宝拿了出来，看得一眼，顿时心中暗中一声：“好东西！好宝贝！”

    这里面正是蜀山最闻名的几件能降服异兽法宝，薜萝香！这玩意之所以很有名，是因为，蜀山的十七段宣传画面中，就有一段是一个踏雪临波的美女，乘风翱翔千山，被数十头凶厉妖兽围困。便点燃起薜萝香，众妖兽顿时昏昏欲睡，让美女御剑刺破云霄，潇洒万分的走了不提。

    当时出演这段动画的美女npc，乃是号称蜀山温柔第一的余英男。那段驾奴朱虹，踏破九霄云浪，脱困妖兽围攻的录象，让这蜀山著名美女，人气暴升，迷到无数御宅男。被玩家们视作蜀山十大青春偶像中的第一位，至今为止，论坛上投票数据，余英男压服了同门中的李英琼，旁门的圣姑，催盈，武当的林绿华等人，遥遥领先玩家人气榜。

    “原来是这宝贝，怪不得易周老儿会借来诛杀通天碧犀兽。我看看能不能掰下一小块来！”俺这人，从来也没有拾金不昧的概念。更何况，雁过拔毛乃是古训，现在多少人上下其手各种拨款，俺这么卑鄙龌龊的人，都不耻那些连赈灾，希望工程，扶贫，教育，修桥铺路……这些关乎国计民生的款子都要贪污的xx。指望老百姓这只金鸡生蛋的xx们，就从没想过他们拿了所以的鸡蛋，做的是断子绝孙的勾当。

    双手再度抽出剑气成丝，薜萝香呈现八角形状，俺只想切下一小块罢了。

    这次，俺就没有遇到什么阻碍，剑气往下一落，薜萝香应手落下一角，俺捻起这块巴掌多大碎片。随手扔进了易周的丝囊里。

    谢菲儿看我做的这么大胆，不禁瞪圆了眼睛，问我道：“醉酒青牛！你这么做没有问题么？你切下一小块，放在丝囊里，留下大头……这个似乎过分了点！”

    “过分？嗯，我也觉得俺有些过分厚道了，那一小块也有巴掌大哩，我再切一次好了，留他指甲一块，也就够交任务了！”

    谢菲儿眼睁睁的看着俺，果然如说的一般，再次拿出了那一小块薜萝香，这才晓得俺不是说笑。嘴角诺诺两下，只憋出一句：“你果然跟传说的一样无耻……”

    俺没搭理同伴对俺名胜的诬蔑，这薜萝香拿出丝囊之后，足有一片小桌大小，切掉巴掌大一块，看起来只有由八角变九角，倒也不见体积小多少，俺顺手放入了乾坤袋，那第二次切割下来的薜萝香，塞到了谢菲儿手里。“诺！别说俺独吞好处，我也分你一份！”

    谢菲儿看俺的眼神，立刻再度升华，有些略带震撼的看着自己手里的这块薜萝香，“看来我刚才说错话！”

    “没错，俺怎么会无耻哩，那都是谣言……”

    “不！我的意思是——无耻这么平常才词汇，已经没法形容青牛你的人品！”

    ………………………………………………

    就在我们贪污二人众，正在海面上，边互相调侃，边往黄龙岛飞，遥遥居然有无数雷火爆炸之声激荡。不旋踵，我跟谢菲儿也看到了。在我们的归途上，正有两伙帮会，进行大规模的帮会战。

    看起来双方总计投入了至少六千的兵力，困守的一方玩家人数较少，只有一千多些，另外一方兵强马壮。叫嚣的声浪，也是滔滔震天……蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第六回薜萝香小!说!txt!天.堂



第七回无名神雷 

    “别人的热闹，咱们不要参合！”我对这种帮会战一点好感也木有，每次发生这种事情，俺这种在有人栏上来之前，离开这个是非之地。但是，老天爷似乎觉得，俺是可造之才，应该在降临艰巨任务之前，多操练一翻。因此，这点小小的要求，也没有能遂了心愿。

    “两位站住，哪里来的？”

    说话间，一层蔼蔼雾气从海面升起，把我跟谢菲儿笼罩在内。

    “灵雾障！*，现在居然还有人用这么幼稚的法宝么？”当初蚊子用这法宝困住我，让我尝试到被围攻到死的滋味，至今俺老青牛都记得，这个低阶法宝当初是怎么让我无可奈何的。

    “哪里来的，你们没本事问！随便放法宝拦住俺们的去路，是想打架么？”

    我当然对这种剪径毛贼的勾当，十分的感冒，语气也冲了起来。两名担任警戒的帮会玩家，没有料到我这么豪横，顿时大怒，张口就要伤人！

    一顿近乎畜生语从他们的嘴里冒出来，俺没有兴趣听个仔细，扬手就破了灵雾障这低阶的法宝，剑光一展，就让这两位加起来等级还不够俺高的废柴，直接去复生点玩嘴皮子去了。

    “丫的，真以为投入了帮会之后，就可以横着走路么？”

    我这边动手宰人，那边占据优势的帮会。自然看的仔细，立刻有人大喝几声，指挥出十几个人往我们这边飞来。

    “*！反正也杀过人了，干脆一不做二不休，再爽一把……”

    这群人见我居然不跑，一个个抢先放出飞剑。居然四下围了上来。俺冷笑一声，抖开百毒修罗幡，数百点金星射了出去，我身边的谢菲儿对百毒金蚕蛊的歹毒已经看过一次，急忙捂上了眼睛，对我说道：“等他们都死光了，你再叫我！”

    咔嚓！咔嚓！之声急遽响起。俺只用剑光护身一匝，挡开了这些人第波攻击，然后他们就再也没什么心思，跟我打斗了，百毒金蚕蛊扑上去，不上一会就把这些废柴嚼吃精光。

    “没有绝对的防御法宝，也没有克制百毒金蚕蛊的法力，聪明的玩家，见了俺的法宝，就应该赶紧逃跑。这群人你说是不是太愚昧？”

    轻松解决来犯之敌，俺没话找话的跟谢菲儿扯谈。得到的自然不是什么有营养的回答。

    就在俺准备再杀这个见鬼的帮会几批人手的当，被他们围困的那个帮会。也不知那位猛人，突然爆发了起来，无数的无形无色雷球，突然炸裂开来，顿时打开了一个包围圈上的巨大缺口。

    俺跟谢菲儿虽然没兴趣去参与这种混战，但是对看热闹还是很有兴致的，我指点这那个爆发了的猛男，指指点点的对谢菲儿说道：“看到没！那个家伙十有**，也是天榜高手，看刚才那技能的威力，比那个冬明榭厉害多了，嗯！似乎也厉害过俺……”

    我正扯得有些不对劲，谢菲儿已经大叫了起来：“青牛！那个好象就是正在追杀你的老黑龙啊！那个紫金大葫芦多么明显。”

    “谢mm！你眼神真好使！娘的，我们赶紧走……”

    这个时候，还看什么热闹，看热闹的最后变成了热闹，那才真的热闹了。

    拉着谢菲儿，俺也不管又扑过带来几十名帮会玩家，纵起遁光，急忙往黄龙岛逃去。“这老黑龙看来已经拿到了克制大小尼姑的法宝，刚才的无形无色的雷珠，威力大得异乎寻常，究竟是什么宝贝？看起来威力不在六欲阴雷困魔网之下么！”

    谢菲儿这个时候，还有空频频回头，看了几眼状况，对俺说道：“被围攻的那个帮会反击了。那头老黑龙太厉害了，这么会就杀了百多名玩家了。看来它是帮助被围攻帮会的。不过青牛，他刚才怎么不出手？”

    “大小姐，我哪里知道，那变态老龙在想什么？不过估计八成那个帮会引发了什么任务！很有可能，他们被攻击，也是因为老龙的缘故。”

    谢菲儿频频点头，这个时候，那两家帮会，还在混战。我也不知老黑龙看到了我没有，不过，就算看到了，它又能拿俺怎样？老子跑路的本事也有了长进耶！

    我们甩开了追袭的敌人，没有什么惊险的飞回了黄龙岛。俺上岛的第一件事，就是去天蜈岭找黄南公老头交任务。

    这老儿倒是非常好找，在天蜈岭的顶峰山后，只有那么一座很有气派的山洞，最重要的，一百四十级的龙首天蜈，正在洞口当保安。能用这种boss当小弟，黄南公这来历神秘的老儿，还真是有些莫测高深。

    俺这么胡思乱想，谢菲儿本来有些害怕，但是看到我拿出丝囊一晃，那龙首天蜈一动不动的让我们进山洞，倒有放下了害怕。

    见到我们回来，黄南公倒是十分高兴，结果俺递给他偷工减料的薜萝香，居然还是一脸的笑眯眯，丝毫也没有追究的意思。

    “两位小施主，果然是信人。不但把黄虬送去了玄龟岛易周处安身，还把薜萝香带回来给我。我这里有两口飞剑赠与两位，作为感谢！”

    俺接手过来，看是两口六阶的飞剑，看也懒得看一眼，直接递给了谢菲儿，顺口说道：“我们回来黄龙岛时，刚才在海外见到那头黑龙正助一个帮会，跟另外一个帮会打斗。使用的雷珠无形无色，厉害无比，不知是什么法宝？”

    黄南公听了俺的过问，手捻胡须，微笑答道……蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第七回无名神雷 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回玄冥一气无相坤载雷网 

    “各家各派都有独门雷法，功力越深，所发的神雷威力就越大。而只要满足了条件，更进一步，就能把神雷进化成罡煞雷网！自然能举手投足之间，发出这般无形无相，威力巨糜的雷法出来！”

    俺听得心痒难搔，不由地问道：“那如何才能进阶神雷为罡煞雷网？”

    黄南公一句话就灭绝俺所以的幻想。“这个需要回你的门派，才有线索任务。青城派的乾清上元太乙神雷网亦是威力绝大的法术！不过，进阶雷法，都属于门派禁法任务之列，现在有些还没有开放……”

    “得了，你现在就是给我全蜀山左右的法术秘籍，俺也用之不上！何况还没有开放的任务。”

    谢菲儿无端得了两口六阶的飞剑，欢喜不尽，她早就见到我身上装备尽数是高档货色，倒也不说什么分我一把的幼稚话来，见我没什么可问，就插嘴说道：“黄南公老爷爷，您有没有其他的任务，交付给我们了！那种比较不危险，报酬又不错的？”

    您还别说，谢菲儿虽然旁了些，但是长的其实并不难看，这么半带撒娇的说话，还真有那么几分可爱。不过，她难道以为这凭她那点魅力值，就能感化这种老奸巨滑的boss么？

    我正想幸灾乐祸，黄南公却做了一件叫我大跌眼睛的举动，他张手拎起一根木杖，对谢菲儿说道：“我这木杖，乃是刚入道修炼的一件法宝，封印了一头独角珊瑚兽！最近一时不慎，被上面的独角珊瑚兽走脱，若是两位能够把独角珊瑚兽精魂重新封印在这木杖里，老儿愿意酬谢道书一部！”

    “道书耶！我们愿意，”谢菲儿手忙脚乱的接过了黄南公手里的木杖。俺现在已经懒得对这种奖励激动了，最对谢菲儿说道：“嗯。做完这个任务，我要去珊瑚礁一趟，你要是一个人玩的闷了，去岷江总部那里吧！会有人带你的，我也会尽快赶回去。”

    听说要分手，谢菲儿有些迟疑，但是随即爽快的答应了。问过这次任务的细节，谢菲儿跟我就离开了黄南公的洞府。

    这独角珊瑚兽，乃是水属性的凶厉妖兽，虽然等级不高，只有六十多级，但是却有一项技能。双眼能放出金红异芒，透视数十丈地下泥土沙石。

    蜀山的地下，倒是埋藏了不少的法宝物品，有些玩家，还专门修炼了诸如偶门囤葵，铜板神算之类的法术，或者寻找一些能照看行迹的法宝。来做专门的寻宝者。

    这独角珊瑚兽正是这个寻宝者行当最受欢迎的妖宠之一。

    按照黄南公的描述，这独角珊瑚兽逃脱在黄龙岛南边的海底，我跟谢菲儿正好刚从那边回来。这个任务反正也不着急，我就跟着谢菲儿的速度，慢慢的飞往海边。

    这个时候，有大批的玩家，正在向我们同样的方向飞去。不用说，这些都是去支持自己帮会的，刚才开战的那两家帮会，弱势的一方叫做什么百将门，强势的一方叫做天鸟教。反正看起来都不是什么有前途的帮会，两边赶去助阵的玩家，在半路上也有时互相攻击，我跟谢菲儿跟这群战争贩子，拉开了足够的安全距离，倒也不怕有人过来寻隙。

    转眼到了海边，两家帮会依旧战的如火如荼，虽然百将门有老黑龙助阵，但是天鸟教显然人数较多，源源不绝的填补了上去，倒也一时硬挺着不退。

    “我*！当初谢无殃出动钻石武力数千玩家，才能干掉妖尸谷晨。现在的玩家等级确实普遍提高了不少，居然能顶的住有千余玩家助阵的老黑！”

    天鸟教这个时候也把埋伏在外围的兵力，用了上去，再也没有精力，做拦截过路玩家的无聊举动。除了这两家帮会，跟俺们一样看热闹的人倒也不少，我就看到很多玩家，悄悄潜入海底，似乎想去拣些便宜。

    不得不说，老黑龙这次不知哪里进阶，炼成的玄冥一气无相坤载雷网确实威力无穷。从他背后的紫金葫芦放出的透明水珠般的玄冥水雷，如同蜂群一般往外冒。

    往往百鸟教的玩家，被一团无色透明的水弹打中，并没有什么惊天动地的炸响，无声无息的就爆散成了无数的水珠，就像整个人是清水凝聚成的一般。这水雷中人之后，所化的清水，复又聚成雷珠，生生不息。

    “这技能好生歹毒，俺去探过珊瑚礁之后，干脆就在那变，把玄阴幡修炼圆满再说。这蜀山里是越来越危险了，俺虽然法宝不少，但是也开始渐渐的不够看起来……”

    我这边下定了决心，跟谢菲儿潜入了海中。“完成这件任务之后，我就走，不能再耽搁浪费时间了！”

    谢菲儿不通水性，更别提什么遁法了，好在我送她的灵鱼飞梭，潜水航行正是妙用，这才跟在了我的身后，这黄龙岛的附近海域，精怪等级不高不低，从四五十级，到**十级，什么品种都有。

    这种寻找特定的目标精怪，需要极大的耐心，俺顺便出手，杀些水怪，不上一会就清理了一片海域。谢菲儿跟我组队，这经验值升的飞快。现在已经三十八级，玄龟剑诀更是升到了十六层。已经算得中级玩家了。

    这要不是我带着，谢菲儿再多玩两三个月，也未必有如此成绩。

    “喂喂！醉酒青牛，我就这么跟在你身后，拿吃经验值，是不是有些……嗯！嫩草吃老牛？”谢菲儿驾奴着灵鱼飞梭，似乎有些过意不去，可才张口，就让我拍案叫绝。蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第八回玄冥一气无相坤载雷网小.说.t.xt.天.堂



第九回珊瑚独角兽 

    我虽然跟谢莽儿在海寻找珊瑚独角兽，但是仍有一半有心里放在那群正在帮会战在玩家上。别咱管不到，但是，老黑龙可是我的重点。刚不我来去两回，虽然因为距离遥远，俺又其貌不扬，没什么引人注意之处，但是这老家伙，乃是一百七十级的boaa，难保有什么通天的手段，窥测到我的行踪。

    不过，在得到了两头太阴金蜈之后，我多了两杆能增加速度的玄阴幡。倒也不怕老黑龙来追杀，大不了俺拍拍屁股，扭给它看。

    我正在心神不属，以一口飞剑护身，一口飞剑斩杀见到的水族时，谢菲儿突然兴奋的大叫一声：“青牛！你看，那个不就是珊瑚独角兽么？”

    我被她大叫的吓了一跳，还以为谢菲儿被老黑龙元神上身，要偷袭俺。等我顺着谢菲儿的手工艺指方向看去，顿时来了兴趣，这蜀山里。精怪种类，数不胜数。但是难得有珊瑚独角兽这么漂亮的生物。这头怪兽，有如牛马，但是头上生有艳丽的赤红独角，四足浑厚，显然善于奔驰，尾巴却有如大鱼，在水下轻轻拨动，游动的悠在自在。

    我剑光一指，一道有如透明的剑光，射了出去，直取珊瑚独角兽。这口八阶的飞剑冰晶，乃是我自己升级来的。水系法术+2，雷火类法术+5，附加水系防御法术，水幕滔天。最低装备需求七十五……在水下驱使，比别的飞剑更加灵动几分。而且附带的寒气，有极大地几率，冻结了目标。

    珊瑚独角兽早就对我们两个，看起来就不像善良辈的家伙，存在戒心，看到我到光出手。怪叫一声，有如无数编钟齐鸣，把头一抵，珊瑚独角放出一道金红光芒，竟然把我的飞剑冰晶档住。

    我的有意逗弄这头凶兽，剑光扭曲弯转。引得这珊瑚独角兽随着剑光，左右狂奔。偏偏它珊瑚独角发出的金红光芒，跟我地剑光纠缠在一起，我剑光移动。它也不得不跟着移动。

    被我挑逗地暴怒无比，珊瑚独角落兽几番意欲挣脱我的剑光，却不知正好落入我的计算。卖人破绽，我剑光稍弱一分，让珊瑚独角兽挣脱开来，冲着我就发出金光奇光。

    我在身边留下的一口飞剑，是我用惯了的黑煞。轻松迎住这道奇光。而冰晶的透明剑光借机往下一落，砍掉了珊瑚独角兽地数千点血量。**控飞剑的技巧，远非普通玩家可比，这飞剑的伤害，也比普通玩家高了不少。珊瑚独角兽。只撑了三剑，就委顿不堪，被一边早就准备的谢菲儿举起黄南公给她地木杖，收入了其中。

    “谢菲儿！你自己去交这个任务吧，我估计这老东西，十有**就把这个木杖送给你了。我要先走一步……”

    匆匆交待两句，我就驾驭遁光冲破了千重海浪，混没注意到谢菲儿眼神里莫斯科名的感伤。

    冲出海面，两边帮会的大战，已经接近尾声，那老黑龙助阵的一方百将门，在源源不断的增援中，渐渐扭转了局势。那老黑龙的玄冥一气无相坤载雷网，确实厉害的变态。俺已经在黄南公嘴里得之，各大门派修炼禁法的任务，都有升级雷法的一项，俺也就不怎么羡慕这老黑龙的本事了。

    “俺完成门派心法的修炼，回青城局限性做几个门派任务去！早晚我醉酒青牛也有这等本事！”匆忙向易周给我的坐标，珊瑚礁飞去。我开始还不敢加速到极致，生怕老黑龙认出俺这头小牛来。

    直到飞出三百余里，我才换了先天庚金叱雷剑煞，遁光彩夺目速度立刻骤增到了极限。配合几面玄阴幡地加速能力。我悍然突破了五千公里的时速。

    平生从未有飞的这般爽快过。珊瑚礁距离黄龙岛六千余里，我堪堪用了一个小时多一点，就飞到了目的地。

    也许是我太过张扬，海面突然波浪分开，一头通体金黄的巨龙突然冲上了半空。张口就喷出一道金虹，饶是我剑光迅速，也大大的吃了一惊。

    “我靠！易周老儿骗我，说是太古毒龙，他怎么没说，这毒龙居然是金，火两系属性？”

    我在蜀山混的经年，自然知道，几乎所有的精怪，都带有五行属性，当然，大多数的精怪，都只有一两种五行属性，这个属性，决定了它们的法术神通，偏向什么方面。老黑龙属性水，神通都在水系法术上，最巅峰的玄冥一气无相坤载雷网，威力之巨大，堪称水系法术的最强。

    而这头太大毒龙，通体做黄金之色，正是蜀山中攻击性最强的，金、火两系属性的妖物。要问我金、火两系属性有什么了不起，俺可以很大声吼一句。“要有光，就需要火，有了金性，就能射……”

    蜀山里最著名的禁法之一，就是离合神光。给幻想国际拿来作演示的十七段动画中，美尼姑玉清用离合神光大斗天魔玉女的场面，堪称蜀山动画师，最巅峰的制行。被选入了无数游戏学校的观摩课程。里面无论是声光效果，还是打斗的动作，人物的表情，仪态，法术的发动，都堪三维动画的超炫精品。

    据说这段动画演示，还拿了三国际金奖，风头之劲，一时无两。

    而这头该死有太古毒龙，所用的法术，嘿嘿！正是这个蜀同里攻防一体，极为变态的禁法。

    “他***，要是有人告诉我，这些太古金龙会发出离合神光，俺打死也不敢来这边讨生活！”

    我仗着遁着迅速，在这头太古毒龙的嘴缝里穿来插去，也不敢放出百毒金蚕蛊这种法宝。碰上这种全防御的技能，俺能依仗的只有金刀烈焰禁法跟玄阴幡了。蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第九回珊瑚独角兽小说^t*xt-天.堂



第十回 离合神光 

    蜀山里，只有三处能通过门派任务，学到离合神光，百花山潮音洞神尼优昙大师她，她的徒弟，成都辟邪村玉清观玉清运美尼姑处，再有就是青海柴达木河畔藏灵山，面藏派祖师灵子处。不过，这藏灵子传授的离远神光，跟优昙一脉的有很大的区别。

    优昙一脉，修炼的离合神光是把佛门心火渗入其中，别有克制邪魔，外道的妙用。藏灵子一脉，则是渗入了他的独门心诀，能导致玩家出现重重负面状态，比方，真气法力，紊乱，精神错乱等等……

    这头太古毒龙，自然不可能拜师学艺，去到百花山，又或去柴达木河那么遥远的地方。我种神光，乃是它天生自带的技能。

    其实单纯的离合神光，吸取坎奥妙，先天阳罡之气炼成。倒也并不算什么特别厉害的法术，只不过胜在方便，动念间神光离合，擒敌御辱，大有风度气派。这两家分别种法力辅助，顿时时成了一等一的厉害手段。

    这头太古毒龙，天生的离合神光，自然没有两家的独门妙用，虽然威力也还是甚大，但是俺总算还有取胜之计。“***，首先我得把这头毒龙，引诱出这片地方，免得被他的兄弟们钻出来围攻。”

    想到这种大泥鳅有十八条之多，俺就心里发虚。

    我的先天庚金叱雷剑煞虽然能攻破这头毒龙的防御，但是它通体被金红的神光笼罩，往往剑气斩上去，威力就被削弱了七成，省下的威力。不足以砍开这头大泥鳅的坚硬鳞甲。

    尽管如此，被子我伤了几次，这头太古毒龙，已经愤怒咆哮，纵起水云。在海面上半空，半水地大战起来。俺不敢这个时候骤下杀手，生怕一时技掇不下，被这太古毒龙，逃回了珊瑚礁。且战且走之下，晃眼我们已经离开了珊礁有数百里开外，这太古毒龙倒也智慧不凡，看出我这人虽有阴谋。居然大喝一声：“你这娃娃，无敌到这珊瑚礁来窥探，究竟有何目的？”

    “耶！原来你老人家也会说话的？”我躲开这头太古毒龙的神光轰击，慢条斯理工科回了一剑，那太古毒龙，回头喷了一口金光，敌住了我地剑气。也颇为骄傲的说道：“我等兄弟，自两千年前就镇守在这里。珊礁乃是无数前辈仙真，藏有法宝道书的地方。你就算混了进去，也奈何不到那些前辈仙真的禁制。”

    “嗯？易周那老儿没有跟俺说过这事啊！”嘴上问答，俺手下可没丝毫容情。蜀山的npc不管智慧多高。面对玩家的问话，除非特别的任务要求，总是有问必答的。这个时候，我跟这头太古毒龙的混战，已经远离了珊瑚礁，我立刻放出了三十六面玄阴幡，断了这大泥鳅地退路。

    虽然这头太古毒龙的离合神光。乃是天生，并没有优昙一脉的佛火辅助，也没有藏灵子一脉的负面影响属性，但还是极难对付。

    困下了毒龙，我跟它翻翻滚滚在海面上大斗了两个多时辰。这才长个机会，连续切换了两次法宝，先换下了玄阴幡，装上了还未凑满整套的太古金符，一招金刀烈焰禁法轰了过去，终于破开了这太古毒龙的防御。

    等它血量见底提时候，再次切换下太古金符，把玄阴幡动用起来，一个照面就收了这头太古毒龙。狗禁了太古毒龙精魂，它的肉身顿时跌落海面。

    被+用先天一气大擒拿也抓入了乾坤袋。这毒龙地肉身坚韧无比，虽然俺还没有相应的图纸，但是应该是造船的上佳材料无疑。

    这太古毒龙通体金光，身家果然跟外貌相符。被杀了之后掉落了一根奇形怪状的手枝，非金非玉，亦不是木质，通体金黄透明，竟然是九阶佛兵。

    要知道，俺八阶地法宝飞剑，打怪掉落的多了，九阶的却还从没看到有怪掉落过。尤其是蜀山里邪，魔，仙，佛，神五类装备，佛兵的掉落几率是最小的。就算是我，也只见过七宝佛衣那么一件佛兵。现在很多门派属于佛门的玩家，一身的神兵，或者仙兵，看起来都象是正打算还俗地。

    尤其是，那些没有打出过合适佛衣的玩家，一个个秃着脑袋，身穿八卦道袍，也是蜀山颇有特色的一景。

    “七宝佛枝，加佛光护体，所有佛门法太等级+7。力量+8000。不能用于攻击。”我靠！看来这东西，俺只有看的份，没有用的份，我哪里去学佛门法术？这要是所有道门法术+7，我现在就去砍了老黑龙，把他地子子孙孙都拿来卖钱。”

    跟太古毒龙激战一场之后，俺多少也有些疲累，蜀山里的丹药能回复玩家的状态，但是却不能让现实里紧张了许久的神经，舒缓过来。因此，我一时懒得继续去探珊瑚岛，放下了一艘小船，暂且休息起来。

    “啊！很久都没有跟哼哼哈哈老大他们联络了，不知道他们天空院建设的怎么样了！”发了几封短信，给俺这群朋友，去做搔扰。不上一会，就得到了大批的垃圾消息，让我被晃的头脑发麻。

    “醉酒青牛，你这混蛋。自己在游戏里风光，居然还记得我们这些扑街的朋友咩？”

    随着通讯器里，好友的头像一个个活跃起来，看起来他们都有在线，俺挂上了群聊的功能，大咧咧的说道：“你们一群淫人，到游戏里就是为了消遗，自然要随心所欲的玩了。总跟你们在一起，我哪有时间结识新的mm……”

    “截图！截图，发给叶青青，好生教训他这头色牛……”通讯器里，乱七八糟的声音高涨了起来。蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第十回 离合神光　小＿说txt天＿堂　



第十一回九九归一，魔幡炼魄 

    哼哼哈哈，青藤轻舞，还有森林守卫，灌水小鸡……他们建立的天空院，原本只是一些熟人组建的小团体。走的是跟我们岷江派截然不同的路地。从来也不招兵买马，因此地规模到了现在也没有扩大多少，只是六七百人的小型帮会，只不过，大家都是混论坛起来的，在消诚团结里面，比别家帮会强了不少。

    聊起最近他们的状况，哼哼哈哈也颇为苦恼，蜀山玩家越来龙去脉越多，原本十分清净的黄山，最近多了几个帮会盘踞。天空院的实力不足，又不能象以前对付黄山派那样直接打到对方灭门。争抢精怪的事情，时有发生。而且大家在黄山呆的久了，恶有些腻烦，正在商议另寻安静的地方落户。

    “要搬家？来我的岷江，或都毒岛，都是很好选择么？实在想要清净，在不第外顺便找一处岛屿，也比在内陆混着强！”

    我这边别有用凡的建议，哼哼哈哈却有些上心，问了我海外的状况，风土，精怪等事，就下去跟大家商议去了。

    “天空院虽然规模不大，但是高手却比皆是。俺刚才看了一下，俺的好友上，百来号天空院的，居然普遍过八十级……真tnn的……我才七十七。”

    其实，要是做帮会驻地，俺会跟他们强烈珊瑚，有一百三十多级的boaa太古毒龙时常刷新，还有无数危险的藏宝秘窟可以控索……哼哼哈哈他们要是能把天空院的变态都带过来，俺觉得干掉于少通天碧犀兽不是问题。

    休息地也差不多了。我关了通讯器，再次折返珊瑚礁，太古毒龙的精魂，被我炼成一面玄阴幡，属性还算不错，附加了320的速度。跟离合神光+5

    加上这面玄阴幡，我终于凑齐了四十九面。终于可以把所有的玄阴幡装备在一个法宝栏里。不似原来，把三十六面凑成一套装备上后，剩下地几面还只能扔在乾坤袋里发霉。

    这玄阴幡在凑齐八十一面之前，只是把所有的玄阴幡攻击伤害累加起来而已，只有凑足了全套，才能发挥玄阴炼魄大阵的全副威力。到了那个时候，以一人之力消灭等级相若的数百敌人，也就不是神话。

    尽管如此，由三十六面，增加到四十九面，威力提高的三成还多。我几次痛下决心，修炼玄阴聚兽幡到全套，都因为这个，那个的供借口，而没能达成。今天我突然来了精神，发誓要把玄阴幡炼满。

    要说，我原修炼玄阴幡，不是有特色的boaa，根本不收，只用来炼成黑青丝，所以进度才一指很慢。以我能秒杀一百一十级左右普通精怪地手段，真要不顾修炼的玄阴幡质量，发下狠来，这进度还是很快的。

    在珊瑚礁附近，我老老实实蹲点练级，这里的十级以上的精怪比比皆是，俺炼制玄阴幡的过程颇为顺利。只不过由于没有精挑细选往往十面玄阴幡里，也没有一面能附加特殊属性的。

    而且，我虽然一直未能潜入珊瑚礁，但是却已经把外围地十八头太古毒龙的活动范围。跟刷新规律，摸了个清清楚楚。

    这些太古毒龙，每死掉一头，需要五个小时才能重新刷出来。我就算能一条一条引逗出来这些大泥鳅，最后也不过是打死循环比赛。“想要闯入珊瑚礁，必须得在四小时把十八头太古毒龙都干掉才成，我需要的是首先加强自己的实力。”

    在珊瑚礁这么一呆，我就呆了足足有两月有余……

    叮咚！叮咚！恭喜玩家醉酒青牛炼成全套玄阴阳聚兽幡……

    啊！嗷嗷啊！嗷嗷……在辛苦的十余日之后，我终得如愿以偿，不但凑齐了全套玄阴幡，连玄阴心法也终于升到了满级二十六。

    海面上一个年轻的道装少年，全身黑烟缭绕，数十面黑色小幡围绕周围，幡上隐隐现在出各种奇兽的凶厉形象，这种场面，比之幻想国际的宣传动画也毫不逊色。

    “我能不得意么我！一群臭泥鳅，你醉酒青牛太爷爷，今天就把你们全部扒皮抽筋来那啥，然后再那啥……”

    带起万道黑气，横亘天地，形成千百丈的黑色巨虹，当我接近珊瑚礁地时候，四五头太古毒龙，奋力跃出海面。我玄阴聚兽幡初成，也没有把握一个挑毒龙全家十八口，因此，急忙催动玄阴炼魄大阵。滚滚黑云把这五头太古毒龙包裹其中。

    这五条太古毒龙，鳞甲色泽，形象外貌各不相同，有的通体碧绿，宛芬青翠欲滴的古木，有的苍黄老迈，有如万年不动的荒山，有的鳞甲上，有点点的珍珠般地斑痕……各自的技能也都毫不类似。

    不过，被困入了九九八十一面玄阴聚兽幡组成的玄阴炼魄大阵，这五头太古毒龙，纵然愤怒咆哮，也寻找不到半个目标来攻击。就算最低级的阵法，也都有隐藏使用者的位置地功能，除非有人会先天神算，或者查影照形之宝，不然就只能靠运气跟人品来攻击了。

    阵法一直是蜀山中，威力最强悍的手段，就算在禁法已经开始渐渐被玩家们掌握，诸般“大阵”的威力，依旧是蜀山首屈一指的。

    在我的操纵之下，被黑去笼罩下的数十里海面，不但这五头太古毒龙，就连海面下偶然路过鱼虾，精怪也都在我的攻击范围之内，这种趁级大型的攻击规模，覆盖范围比我想象的还要广一些。

    数百条黑气组成的阴索，猛的伸长了出来，从头到必，把五头太古毒龙缠卷的结结实实。我脸上也带了一分诡秘的笑容，低声喝道：“从今天起，天上地下，唯牛独尊！”蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第十一回九九归一，魔幡炼魄Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十二回元神自爆 

    蓬！一声巨震，两条太古毒龙禁受不住俺玄阴幡幻化的阴索绞杀，怒吼连连，爆成了满天的血浆，我的玄阴炼魄火阵，受了这股凌厉无匹的打击，幻化的黑云也分裂了开来。

    “真是可惜，这些太古毒龙的肉身，应该是极好的材料呢！”

    不过，这两条太古毒龙肉身崩坏，却不意味着它们就此完蛋。我还是对蜀山设计师的变态程度低估了许多，这类的高级boaa，有些抗过开劫，竟然拥有元婴。肉身震碎之后，精魂脱体，化光飞遁。

    而另外三条毒龙，也趁着同胞自爆，玄阴炼魄大阵散动之际，挣脱了附着在身上的阴索，各自冲出了玄阴炼魄大阵的笼罩。

    “妈妈的！仓促间炼就的玄阴幡质量就是差劲！”

    我顾不得分头逃窜的三长毒龙，剑光一晃，直追那两个逃走的毒龙精魂，亏得我剑光迅速眨眼就追了个收尾相衔。运气先天一气大擒拿，幻化一唑大手，将字们擒了下来。

    这个时候，我才顾得上，查看我的玄阴幡。由于最近比较急躁，炼制的时候，粗制滥造了些，有几面玄阴幡，等级不过是四五级，品质极差。竟然在刚才被两头毒龙自爆的时候，震破了两面，虽然修复起来比较容易，但是却也造成了刚才玄阴炼魄大阵的解体，以致俺功败垂成。

    “tnn的，你这两条混帐泥鳅，好！我算你们够狠，等我把你们炼成玄阴幡主元神，弥补俺青牛的损失！”

    一气之下，我把那两面破损的低阶玄阴幡，重新炼化成黑青丝，然后用一两头太古毒龙的精魂，重新炼制了两面。

    “不过。俺这套玄阴幡，四五阶的占了将近一小半，除非把这十八头太古毒龙杀上两三次，不然还真没法子替换下来那些不顶用的！为了有朝一日能早些把成套的玄阴幡装备上。俺这套玄阴幡几乎全是六阶，七阶，从来也没升级过。要是象谢无殃那傻鸟，没事就把玄阴幡升级，弄到决战的时候，满把地**阶宝贝装备不上，才该哭了。”

    除此之外。让我颇为感到奇怪的是，这两头太古毒龙，掉落的几件法宝，都是七八阶的佛兵。蜀山里搜遍万水千山，估计也没有这里掉落佛兵地概率高，要不我卖个消息，给一些秃头门派，说不定可以赚个八卦钱。

    略微休息之后，我继续在珊礁附近转圈。这回那些大泥鳅们可就聪明多了，我绕了几圈。都发现冒出海面的，是十八个脑袋，显然它们家族成员已经结成联盟，共同御敌。

    我玄阴幡初成，又有些隐患，不敢正面硬拼，绕了几次，看看实在没有什么法子可以分化这些太古毒龙，也不由得长啸一声，奔东方而走。

    “看来我的造九阶大船的梦想，暂时是没法子实现了！”

    这次离开了南海，我没有回去万毒岛，而是直奔岷江飞去。经年的在海外晃荡，我也有些恋钱脚踏泥土的感觉。

    如今俺的速度又有增加，无论是玄阴真经，还是青城剑诀。又或者先天庚金叱雷剑煞，速度都已经超出一般人的地极限。只不过，这些心法，不能混合动用，只能使用其中一样罢了。

    等我端坐在六七十米长。三米多宽的黑煞飞剑剑光上，看到海岸线的时候，还真有点说不出的激动。这个时候，要是有几十名童男童男大唱，牛爷爷啊：“您回来啦！那才有够爽……”

    进入了陆地，来去驾驶了剑光，长途赶路的玩家就渐渐多了起来。诶！蜀山里虽然说没有从飞剑上掉下去摔死的记录。但是很多胆小的玩家，还是不堪忍受，站在飞剑上，迎风流涕的雄姿。大多数的玩家，都喜欢坐在剑光上，会觉得较为安全，但是，其中也不乏胆子特小，又不怎么顾及形象的玩家，愿意趴在剑光上，长途赶路。

    我连续看到了两个趴在剑光上地玩家，都特意过去，跟他们打个招呼。不过，这两个玩家都是双眼紧逼，开头的那个男的，听到我的招呼，还挥挥手示意。后面碰到的另外个胆小的女孩子玩家，干脆就什么也不做，俺一时好奇，纵剑光在她的上方略过，拍了一下那女玩家的丰满高耸的屁股，得到也不过是半声尖叫，愣是不睁开眼睛。

    “真是叫人做色狼都木有心情啊！”玩了两次，路过地玩家多了起来，俺看看实在没有什么闭着眼睛趴的剑光上的单身女玩家，可供俺欺负。也生怕传出什么岷江色牛之类的丑闻，遂泱泱罢手。

    越过了长江，转头就是岷江了。

    等我历时许久，再次看到俺风声水起的老巢，顿里给岷江两岸的变化，给震惊了。

    岷江的江面上，漂着数十艘三四阶地船只。两岸上下，都给啄穿了无数岩洞。水面上不断有玩家冲入江心，也有不少玩家从江水里冲上水面。

    粗略的计算，这岷江派的人丁好生兴旺，只不过，看大家练级的这么勤快，岷江里还能有鱼虾螃蟹了么？只怕就算每天刷新，也不够这帮破坏者打地。

    等我登上乐山大佛，发现大佛脚下的五色锦鲤，倒是比我离开的时候队伍壮大了许多。见到我出现，齐齐冲我点头，仿佛为俺行礼一般。

    我嘿嘿一笑，想起了当初岷打青鱼系列飞剑的时候，这里还是非常安宁的地段，最近几个月幻想国际宣称，蜀山的玩家总数，激增了三倍有余，我是切实的感觉到了，蜀山里的人是越来越多了。当然，这个时候多的都是菜鸟。蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第十二回元神自爆　小＿说t-x-t＿天/堂



第十三回寄托元神 

    青龙大舞他们见到我回来，个个都露出惊异之色。还是省火扇抢先开口道：“青牛你我走错了门路了吧？我们约好了去月儿岛，你先是半路上去扰黑龙老巢，这也还罢了。然后你又晃点我们，第二次让我们在有朋儿岛等你好久，我事先说明，我们这次做任务得到的报酬，没有你老牛的份了！”

    “我挥挥手，不带走一件装备！俺醉酒青牛哪有那么斤斤计较这次回来，是想让大家一去去珊瑚礁屠龙的！”

    “不去！”青龙大舞，荆棘，夜之疯魔等人，几乎是异口同声的拒绝了俺的要求。省火扇说道：“现在那头老黑龙已经被南海的一家帮会百将门收去，当了镇帮灵兽！百将门和答应了老黑龙的条件，四处正在儿曾经屠戮他子孙的玩家。你还想让我们去哪里屠龙？”

    “这次屠的不是黑龙……”

    “什么龙也不去！”

    我摸摸自己的鼻子，心有不甘的问道：“大家为何这和齐心人力的！俺的建议难道不好么？”

    青龙大舞拍拍我的肩膀说道：“你难道不知蜀山里最大的一场任务，第一次峨媚斗剑已经快要开始了么？这个时候谁还有心思去做什么别的任务。”

    “第一次峨媚斗剑？就是在论坛上传的沸沸扬扬的十万玩家攻峨媚的任务么？”

    “没错！”

    俺这才意识到。平时总是一个人练级，消息团塞地缺憾。上次他们就跟我提过这个任务，但是一转眼，我居然忘记了。

    我震撼过后，终于想起来问。“现在大家都准备如何？你们是加入攻打峨媚的一方。还是守护峨媚的一方？“

    青龙大舞嘿嘿一笑，说道：“我看看听们岷江派几个首脑。有谁是正派出身？”

    我张口大喝道：“月胧儿！”

    “没错！这次任务只有你会跟月胧儿一起，俺们却已经变成了你的敌人。人生真是悲哀啊！”夜之疯魔刚过来感慨，就被我一脚踹去一边反省。

    青龙大舞传了一份资料给俺，让我了解一下峨媚斗剑的细节。这次任务，参与地人数已经超出了幻想国际的预计，顾及人数将在一百三十万。在三百万上下浮动。每个参与地玩家互相pk不算功德值。在做任务时间内，没杀死一个故对的玩家，就增加一个门派贡献度。每五十个贡献度，可以提升本门心法上限一层。奖励之优厚，俺听了都砰然心动的想这时就干掉除了月胧儿之外的所有人。

    要直到，到了高级阶段，二十层上限的门派心法，威力实在有限，但是偏偏蜀山里很多重要的技能。都是从门派心法衍生出来地。比方大多数玩家都是御剑飞行，因此飞行速度上限也会有所限制。想要提升门派心法上限，除非找到一些附加属性，可以提心法等级的法宝，再就是渡劫了。前者可遇不可求。后者死翘翘的几率大的好似，买彩票——赔钱地概率。至于修炼大威力的禁法，或者寻找能增加速度的法宝之类，对多数玩家来说，还是发梦才有的事情。

    我们几个凑在一起呆了没有多久，大家就各自去忙自己的事情了，我是直飞青城山，一来御剑术还有个寄托元神的试炼，没有做，二来我出师到现在只做了两个跟青城有关的任务，俺作为青城嫡传弟子，忙碌里有愧啊！

    这次到了青城山，俺很老实地从大门处搭讪过去，果然发现了很多门派任务，只不过，大多数的任务，对我这个等级的玩家来说，已经垃圾的很，我接都没有兴趣接。

    一直绕到了纪登那里，我都没有打听出来什么比较有价值的东西。没奈何，先去做了寄托元神地试炼。以俺饱受摧残的坚韧心灵，磨炼的炉火纯青的操作技巧。这个试炼通过的有惊无险。

    只不过到了最后，俺渴盼的试炼成功消息传来：“玩家醉酒青牛成功通过试炼，获得寄托元神能力。请选择寄托元神的飞剑？”

    “介个，俺当然选择天都，明河双剑了。反正寄托元这刘应该用最好的飞剑。”

    天都明河双剑成套，俺这元神寄托之术附上去，顿时觉得心神一分为三，不过运了几次心法，发现还是用不了这对宝贝。

    寄托元神，可以让玩家在飞剑跟本人之间切换状态，就是古代仙侠传说中，那种静坐虚室，运飞剑斩妖薜与此同时千里之外的暴酷技能。

    发现天都，明河双剑还是不能动用，俺泱泱的换了一口八阶的冰晶，这次才总算寄托元神成功。只见一道寒光，射出千里之外，化作剑光的我，这份感觉实在得意非常。青城山附近数十里内没有什么什得俺杀的目标，尽管如此我还是在一群不到十级的玩家面前，耍酷的杀了一头十二级的赤面鬼王，这才潇洒的回到了解青城山。

    元神归位之后，俺咂摸起刚才的糍味来，还真的很有瘾头。寄托元神这手段，硬是要得。

    等我在此出现在青城派大师兄纪登的面前，几句闲聊之后，果然启发了娥媚派求援的任务。“据说有五台，华山，百蛮山等妖薜，要侵犯峨媚山。师弟可否愿意帮忙镇守峨媚？”

    “这呆瓜，我们青城这么弱，还去帮助镇守峨媚，幸亏这是游戏。”

    我笑眯眯的接了任务，然后扯了几句关于门派禁法的事情，没想到这位大师兄微微一愣，竟然说出另外一番话来。“本门禁法需要在两位师尊处学到，师弟找我来是没用的，除非……你去裘元师北那里，或者可以得到一部合沙奇书的线索。”蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第十三回寄托元神小说^t*xt-天.堂



第十四回青牛小队长 

    “合沙奇书？我二十级的时候，不是跟哼哼哈哈老大他们做过这个任务？现在乾坤袋里，还有这么一部木有办法开启的道书哩！”

    想到这个，我辞别了纪登，直去寻找裘元。蜀山的两大boaa，朱梅常年行踪不定，姜庶常年闭关，想要见面都需要极大的机缘，耐心，这青城嫡传的禁法，俺暂时是不用想了。

    再说，现在开放的禁法，都是精妙，旁门，初级之类，俺已经学了金刀烈焰禁法，也就不那么上心去学威力相当，或者更差的。

    裘元身上的任务，比纪登多了很多。我去找他闲聊，提起了合沙奇书，裘元顿时说道：“我曾下山行道，在恶鬼峡附近见到过一个黄袍老人，似乎对这奇书极有兴趣，让我取来给他。不过我当时甚忙，未曾理会……”

    “恶鬼峡？”

    看来裘元这里对任务启发不大。我除了得到了恶鬼峡的坐标之外，对这个任务进展一无所知，发了消息给哼哼哈哈他们去询问，却发现他们几个不知怎么，竟然都没有上线。

    “嘿！俺看来只能自己摸索了！”

    裘元见我一直默不作声，突然出方提醒道：“青牛师弟！这类任务，一环套一环，做起来很荒废时日。你已经接峨媚斗剑的任务，先驱去做合沙奇书的任务。会赶不及救援峨媚！”

    明知这是npc系统内设地提醒，俺还是很感动的摸着裘元。“师兄，你小手真白啊！”

    本来一群围绕着裘元，在交待任务，或者在接任务的玩家。被我这一句，给吓唬的个个汗毛耸立。眼神低垂，生怕我也来搔扰他们。

    “嘿鄙！一群没见过市面的菜鸟，俺青牛还没拿出什么手段来哩！”青城派也算是大门派，投入青城地玩家，也已经超过了千万之众。但在蜀山门派人数乔名只有十四，尚在竹山教之后。这产次峨媚斗剑。只有等级四十以上的玩家才能接受到任务。一平是为了避免大肆屠杀新人地情况出现，二来也是为了激励新手努力练级，好多给幻想国际贡献点卡收入。

    这时，系统穿来了提示：“玩家醉酒青牛快来山前集合。本派第六十六支玩家小队，已经满足。可以出发去峨媚山了！”

    我怏怏掉头去往山前，背后穿来无数的窃窃私语。

    等我赶到山前，果然已经有了百来号玩家在等待出发，纪登就像个训话的教官一样，站在这群毫无队形可言的玩家面前，大声说道：“青城，峨媚本是一家，所谓唇亡齿寒。休戚与共，这次你们一队，以醉酒青牛为队长，大家立刻出发吧！”

    “啥！凭啥我是队长啊！？”

    我还没怎么明白哩，我麾下的队员们。就已经蜜蜂一样飞上了天空，根本木有搭理俺这个队找的意思。我也不着急跟上他们，却跟纪登搭话道：“这个队长是怎么回事？”

    纪登微微一笑，小声说道：“为了让玩家们不至于在峨媚斗剑时产生混乱，所有应援地于镓都会分成一百人的一个小队，队伍里等级最高的就被系统判定为队长！”

    “就这种杂鱼兵队伍，还不致于产生混乱？您说笑话吧您？他们都死光了也跟我没关系吧？”

    “死一个队员，扣一点贡献！”

    “就是说，我要比别从多杀一百个敌人，才有可能积攒起自己的贡献来！幸亏这个峨媚斗剑，只要死一次就算任务失败。”

    npc就是npc，换做大活人，这个时候凑趣地说一声：“那帮家伙没那么烂，不会死绝的啦！”还是很有味的对答。但是纪登的回答就很木然：“尔等要牢记八荣八耻，树立团结互助的网络新风……”

    我走人了……

    也不知谁那么缺德，居中然把这段老古董的笑话，给设计到蜀山里面了。

    虽然那群家伙飞的比多快了半步，但是俺地速度又怎是这群菜鸟可比。不上三分钟，我已经追赶上了大队人马。而且，遁光一催，理也没理这群应该算俺手下的队员，直接赶奔峨媚山去了。

    青城峨媚，相距极近，以我遁光的快速，眨眼功夫就到了峨媚凝碧崖。这个时候，可能看的出来，中国人口这么多。

    峨媚山上下，都是玩家，不少玩家，找不到站脚的地方，干脆就驾驭着法宝，飞剑，在半空中停留。

    “青龙大舞还说这次任务，只有一百几十万人参加，我看这次任务地人数，翻了五倍都不止！”

    我才一到峨媚，就接到了系统的通知，分配了我们小队该防守的地段。这次峨媚斗剑双方boaa出马的不多，峨媚一方，只有长眉的弟子出列。攻打峨媚的也只有五台的混元祖师，华山的烈火祖师，竹山教教主，百蛮山的绿袍老祖国统一，还有妖尸谷晨等五个。

    不过，只要阵营属于正邪各方的玩家，倒是都可以参加。其中有些门派属于散仙一流的，就可以自欺欺人动选择阵营。蜀山中妖怪身份的玩家，按照功德值的正负，选择正邪阵营。

    等我赶去通天绝壑，系统分配的防守地点，发现这里也是人满为患。好在系统总算给每个小队，都划分了一块地方，俺看到了一块被切分成不规则的地面上，标有青城六十六的字样，就很大方的踏了上去。

    “喂！你没长眼睛啊，没看到这地方已经被人占了？”

    背后一声大喝，震的我头皮发炸，这厮谁啊，这么豪横？我转头看去，七八条大汉，正对我怒目而视。我指了指地面的编好，再指了指身上接受任务后出现标识。话也懒得说。蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第十四回青牛小队长小.说。t。xt-天/堂



第十五回内讧 

    虽然俺老牛不敢说在这几百万玩家里也挑头露角，这年头刚来在我脑袋上拍苍蝇的人，也已经不多。这明显就是我的地盘，居然也有人来跟俺抢，不晓得死字怎么写，还是怎么地？

    我这么明显的暗示，对方倒也明白，只不过，他们很显然并不在乎。“这里是我们大江帮圈定的地盘，所有不是本帮的玩家，统统要滚出去，你没听到么？”

    “大江帮？哪路牛鬼蛇建立的帮会，我咋都没听过？让我滚出去，你拿本事来看看够不够等级”我也是气急反笑，简单的讥讽了两句，也没说的太恶毒。不过，这些大江帮的家伙，显然立刻就受不了了。

    “你找死吧你？”

    几个人冲动上来，拔起飞剑就砍，我当时都乐的不成。就算再怎么着急，你们也放出飞剑来啊，那东西不是拿有手里砍人滴！

    我等到系统判定对方首先攻击，冰晶出手，剑光只一绕，就把这六七个混蛋，送去了复活点。

    这下子，附近的玩家都轰动了。一百来名立刻打出了大江帮旗号的玩家，立刻把我围了起来。“小子……你耍横……砍了丫的……”

    一阵乱七八糟的呼喊，这群玩家冲的极猛。我见事不妙，立刻冲上天空，在地面上被人围攻，我本事再高也讨不了好，在空中战斗，俺的速度优势，才有发挥的余地。

    大江帮这群玩家等级都在六十级往上，但是纯粹的论技巧，却没有几个尚明的，法宝也都是一般货色。上了高空，我也不往远处飞，只在峨媚山前。山后，绕圈来，逗这群家伙。

    只要有人一个落单，我冰晶那有如透明的剑光一卷，肯定有有被我杀去复活。玩游戏的都是唯恐天下不乱的货色居多，我们这一闹起来，峨媚山前。山后，都有无数人在起哄。更有玩家升上空中，做近距离航空拍摄。

    “青牛！你怎么又跟人打起来了？我来帮你！”

    我一个人单挑百来号人，要是我亮出成套的玄阴幡出来。也有四五成把握，能让对方全军覆没。只不过，俺被骂地气闷，就想这么纯用剑术，杀他一个人仰马克思翻。等到危机关头才想亮出压箱底的东西，让他们大吃一惊，才有震撼效果。

    不过听了这声召唤。俺的信心那个狂涌啊。本来的四五成把握，立刻变成了**成。“丫的！让你们知道一下，蜀山最强，最变态的，最有效率，俺青牛都害怕十万分的月胧儿大小姐是怎么灭人满门地！”

    月胧儿冲上天空，摆明了就是要帮我。这群大江帮的玩家，还以为是我的女朋友上来送死。混没怎么在乎，只是分出一拨十来个人。去截月胧儿。不少人还言秽语的骂地甚是难听。

    我冰晶黑煞双剑齐出，刚孔个嘴里最不干净的大江帮混帐，砍成白光。那边月胧儿已经大叫道：“有本事剑上都输赢，光用嘴说算直么本事。再来……”

    刚才那十几个玩家，已经统统不见了影子。俺也就是一眨眼的功夫啊！月胧儿这种杀人的速度，我看了都心惊肉跳，不愧人家是真正干过这个行当的。跟咱这种没有见过血腥，只是玩游戏的废柴比起来，心狠手辣四个字，已经不足形容月胧儿大小姐的骠悍。

    峨媚斗剑还未开始，守山玩家已经内江。大江帮老少百余口，被一对不明id地凶恶男女给灭了满门。

    我们这边的战斗还未结束，已经有手脚甚贱的玩家，发了这种极有前瞻性的贴子。然后蜀山的官方论坛上，就开妈了大批的灌水活动。要知道，这个时候，好多没有资格参加峨媚斗剑任务的玩家，都在等着看热闹，据说论坛的服务器，就因为这个没有任何养的八卦贴子，还不幸当机了一次。

    有了月胧儿这悍妞帮手，我也不必用玄阴幡那么夸张地手段。扬手打出百毒修罗幡，数百头百毒金蚕蛊蜂拥扑出，大江帮的玩家，这时才后悔挑拣错了目标期负，已经来不及了。

    俺这金蚕蛊的等级，比他们有些玩家的等级批高。七八头往上一凑，大江帮的玩家就准死无疑。几个照面过去，只有五个功力最高的玩家。把剑光合并在一起，把自己保护的密不透风，算是保命了下来。

    这种乌龟式地找法，俺很不感冒，收回了百毒修罗幡，对月胧儿说道：“最后这五个家伙，还是你来下手吧。我的百毒金蚕蛊可舍不得折损！”

    月胧儿这个时候，已经杀的兴奋，也没管我说了什么，双手一台，双剑就被她动用到不可思议的柔软，化成了一道细如游丝的剑芒。硬生生从大江帮五人地护身剑光中穿了进去。

    然后我就看到了五道好生灿烂的光芒，爆起在峨媚上空。

    “今天真是一个放烟花的好时节！”我美滋滋的看着大江帮全军覆没。月胧儿收回双剑，心有不甘的小声嘀咕一句：“这些人也没有什么好手，杀起来也太不过瘾！”

    “嘿嘿！月胧儿为人不可太贪心！这个世上要是人人都象你，大家打起来也没有什么意思了。就是欺负弱小，才有成感么？”

    “那是你这头臭牛，我可从来不欺负弱小！”

    “嘿鄙！没想到比剑术，俺输你一筹，比人品也差你一点点啦！”

    月胧儿摆摆手，说道：“我还要去照顾我那些峨媚的师弟妹，你也还是先回去防区吧。今天应该就有零散的邪派弟子，过来探路了！”

    我应承一声，回去到了通天绝壑，这可好了，不但我们原本的地盘清溜溜的没人，就连附近几块地方也都空不少。有些不是大江帮，但是刚才跟一些大江帮玩家一队的人，也都自跑了别的地区。蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第十五回内讧 www.dxsxs.com 



第十六回一气练蚊子 

    呼啦啦一大群青城北子，随后落在了俺的身后，正是刚才那群鸟都不鸟俺的师弟们，如今却一个个有如跟班很久的小弟一般，乖顺的可爱。

    蜀山里峨媚派的的玩家是最多的，以峨媚弟子为主干的帮会也都不少。虽然有系统分配的小队跟队长，但是在大家有心组织下，本帮会的人还是多半在一起。岷江派大半出身邪门，尤其是广收妖怪玩家，因此这个峨媚斗剑，跟我一个阵营的本帮弟子，反而很少。

    现在峨媚山上下聚了这么多就算我有心凑齐些人手来，也十分的为难。虽然这些师弟妹看起来不堪大用，俺也只能勉为其难的运用上了。

    我把一大群在我耳边呱噪的师弟妹，统统忽视。在通讯器里设了个群组，把所有小队人马都加了进去，启动了群聊模式。然后在群聊里把俺自己设成不接受比群组消息。这下子，耳根子终于清净了！

    刚才的小小骚动，已经经由不通渠道，传遍了峨媚山。俺没有料到的是，见到俺如此威猛的百人斩战绩，居然还有老仇家找上了门来。

    “醉酒青牛你今天真是好威风啊！怎么想不起老朋友了么？”

    我正端坐在一片空地上，摆出五心朝天的架势，做得道状，震慑全场的时候。有人特意跑来恶心我。我睁眼一看，顿时什么风度也没了。当即破口大骂道：“原来是蚊子你这个败类。老子很久都没找到你麻烦来，你居然还敢自动露面！”

    蚊子嚣张至极的哈哈大笑，斜眼一瞅我说道：“刚才你很威风是不是，我这里有两千多地帮会同伴，你有本事也来杀个精光！”

    随着蚊子一声喝喊，天空上，跟附近的山峰，有不少的玩家跟着叫嚷。看起来果然很多人的样子。

    “特意来落我的面子啊！蚊子你知否我现在最想知道什么事情？”

    我看到蚊子特意叫了帮会的人来帮场子。心里好笑，顺口漫不经心的问道。

    蚊子哈哈大笑，刚才我跟月胧儿两人联手尽屠大江帮，实在风马牛不相及光之极。他跟我就算没有私怨。也会看俺很不顺眼，因此才会来抹一把我的面子，打压俺地气焰。反正他们觉得，有整个帮会作靠山。也不用怕我怎地。

    蚊子根本没考虑我话里的含义，只是狂笑：“你现在最想的不是怎么夹着尾巴跑掉，就是后悔当初对我做的那么绝了吧！哈哈哈……”

    “真他娘地不可理喻，居然都不动脑想一想，按照俺的性格，这是多么明显的事情啊！”心里暗自嘀咕一声，我笑眯眯的对蚊子说道：“错了！俺现在最想地就是，我杀了你之后，会有多少人来找我替你报仇！”

    蚊子被我语言的凶气震的一愣，就这么短短的一瞬。我破空而起，把速度开至极限。在每个在场的玩家眼里，都感觉地面上惊起一道闪电精虹，即便是在蜀山里被加强了几十倍视力，也都捕捉不到那股人影。

    等大家回过+来，我已经一手捏住了蚊子的肩膀，一手抓住了他的大腿。用拧麻花的手法，把他硬生生的扭成了两段。幸亏蜀山是个较为文明的游戏，受伤之后，只是飘起血花，死亡了就化道白光。这才没有出现什么血腥地场面。

    但是等众人知道发生了什么。无不心头一凛。

    我得道七宝佛杖，增加了八千的力量，扭断一个人的躯体，根本毫不费力。俺用这个手段，就是想震住场面。而跟蚊子同一帮会的玩家，也确实给俺的凶威给唬的不敢作声。

    拍拍双手，俺飘然降落地面。围观的数万玩家顿时默不作声，倒是远处地一些玩家。没有看清这里发声了什和以，议论纷纷之声，依次传递了过来。

    “真他娘的够胆……面对几千玩家用都没有丝毫惧色……听说没……那个就是岷江三妖最凶横的醉酒青牛……”

    我对这些议论，没有丝毫反应，继续俺的伪装高人状。一动不动的盘+稳坐。

    虽然系统把玩家分成了两大了营。但是被划归同一阵营地玩家之间，有私仇的比比皆是。按照论坛上的帖子统计，峨媚山内江，至少发生了六七十次，其中还包括了两次大的帮会火拼。毫无疑问，俺闹的那两段，在这次内江大赛中，是最抢眼的，俺醉酒青牛的名气，也由岷江跟万毒岛两地，辐射到了蜀山大部分地图。

    至于邪派那边，只看到了规定时间，才只有几千的零散玩家，跑来峨媚山外窥测，大举进攻还没有什么媚目，就可以推断，那边内江，肯定比峨媚山这边更加规模宏大。

    “哄！齐老头出来了！……怎么现在就出来了，不是说要等到我们坚持三天以上，他才会出面的么？”就在这一片混乱之际，估计幻想国际方面已经忍受不来这种场成，提前出动了大boaa。

    然后远处火云黑气，绿光紫电缭绕，估计邪派此次五大boaa，也尽数出动了。

    再然后，我就看到了有生以来，最多数量，叫做“人”的那种生物。

    无论生活在哪座大型城市，就是在人群最密集的商业网点，也绝对不可能一次性看到如此壮观的场面。被无大邪派boaa出马，而引来的玩家们，铺天盖地的比任何饥荒年代的蝗虫更加多多。

    “我去，广告里宣传的，不是十万玩家攻峨媚么？现在来的这些邪派玩家，只怕要在十万后面添两个零啊！现在去投邪派，也不知来得及不……峨媚山上的玩家恐怕敌人只有五分之一那么少。”蜀山 第十五卷 转战玄龟岛 第十六回一气练蚊子wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一回青牛神威 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第一回青牛神威流浪的蛤蟆

    峨嵋守山的玩家，官方统计数字是二百一十七成六千一十六人，邪派玩家官方统计是九百一十万一千八百八十一人。虽然幻想国际早有预料，却没有料到人数悬殊到这般地步。

    俺这种不谙世事的人当然不知，幻想国际在这之前，已经进行了大规模的宣传活动，力求把双方玩家人数对比控制在安全线以内。但是最终的结果，还是跟预期相差的很远。

    抢先扑向峨嵋山的邪派玩家，仗着人多势众，剑光有如最繁忙的流星雨一样，落向峨嵋各座山峰。而守护峨嵋的玩家，也依托峨眉山的强力禁制，开始发动反击。

    满天的流光，几乎比中国禁放烟花令以前的春节还要热闹，纯白，纯青，淡金的剑光交错纠缠在一起，这次来的既然以五大邪派为主，百蛮山，竹山教，华山，五台的弟子，来的也是最多。

    百峦山的剑光在蜀山里独树一帜，是碧绿的，而且，百峦山弟子，多半兼修蛊术，满天放起毒蛊，什么金翅蜈蚣，八爪虾蟆，天毒金蝎，千年蜘蛛……更有的炼就毒网，满天的毒虫带起七彩毒烟邪?。

    竹山教最有的特色的，就是门下飞剑出手，都是成套的竹山系列飞剑，虽然品质不高，但是胜在数量够多。加上竹山教的邪门法术层出不穷，倒也铺开了极大的场面。

    华山派的剑诀速度，号称蜀山门派剑诀里最快。除了几种传说的剑诀，喜欢快速飞行的玩家，基本上都投奔了华山，因此，这个门派的玩家，也是最早攻打到峨眉山前的。

    五台山地玩家善于炼器，邪门法宝比谁都多，玄阴教则就比起上述几家，狼狈一些，谷晨这个玄阴教主太衰，连带的玄阴教在蜀山也没有抬起头来，至今俺知道能算得上玄阴教门下的玩家，也就俺跟谢无殃两个独二无三的烂殃苗子。

    被攻打之前，峨眉山的禁制，就开始发挥功效了。俺只觉得身上一暖，血量竟然增加的百分之二十，连飞剑的攻击上，都多了+900的红色字体。

    蜀山地一些重要所在，除了这种增加状态的，还有极为强力的防御禁制，俺本来想在战事一起，躲到峨嵋五府前的生死晦明幻灭**微尘阵里面云，结果想到这点的人实在太多，即使以俺老牛的凶横，也没有挤的进去。

    当我看到无数华山玩家已经开始架起都天烈火大阵轰这边的时候，顾不得跟那些人在大阵外挤着等死，急忙一纵剑光，躲开了这种火力凶猛的所在。

    迎面两个华山玩家一左一右向我夹击过来，我看没多看一眼，两口飞剑左右一分，抵挡住对方地剑光之后，一拍多刀烈焰禁法，把他们砍云化光。

    俺仗着功力高深，技术老练，硬是在一群敌对玩家中，杀出一条血路，刚想往天空上冲，突然身上一凉水。“我*!怎么增加的血量跟攻击都没了？原来不能离开峨嵋太远么？”

    俺心中一慌，顿时操作上露出破绽老大破绽，被几个玩家联手，飞剑合成了一团极大的光幕，狠狠斩在我的背后。

    “*!亏了老子有百毒寒光障!”

    撑开这件防御型的极品法宝，我硬挨了这几人的联手一击。饶是我这百毒寒光障防御超强，还是被轰的支离破碎，但我借机把剑光往下一沉，终于逃脱了毙命之灾。

    “看来我是该找个机会，把寒光障地等级升上去了。就算升到八阶，有可能会暂时用不了，大不了我拼命练级就是……”

    这个时候，也轮不到我来后悔，看到我这边落单，呼啦啦几十名玩家都冲我过来。华山，五台的都有，居然不是杂烩联军。

    “我去!真当我老牛好欺负么？”

    再留什么压箱底的本事，一会我就该给自己压棺材底了。我九九八十面玄阴聚兽幡抖开，玄阴炼魄大阵把这几十名玩家都笼罩了进去。

    “叮咚，恭喜玩家醉酒青牛，玄阴幡，太士毒龙主元神，杀戮生灵极多，升为八阶。装备需求上升为八十一，您无法装备……”

    “我*!好大的勺子!我怎么忘记了把一些已经拘束满精魂的玄阴幡里的倒空出来。玄阴幡拘束的精魂已经满了，再吸收精魂，就会把原来的直接吸收成补品。”八阶法宝，装备需求多半在七十到九十五之间，这玄阴幡的装备需求倒也不算过分，可我现在的等级偏偏就差了一级。前些时候辛苦修炼，我才勉强过了八十级大关地。

    蜀山里把玩家跟精怪一视同仁，玄阴幡也能炼化玩家的魂魄。只不过，按照平衡，玩家的精魂系统按照同级最弱的精怪来计算。被炼魂的玩家经验值多掉百分之一，我的功德值会减少一百。俺从来也没干过拿玩家炼幡的勾当，损人不利己白开心地事情，俺做是做，但是不总做。

    幸亏我还有几面品质较次的玄阴幡，急忙把强迫转入乾坤袋玄阴幡中，最眨眼的那根八阶幡，换下来，那些刚被我困入大阵，死了还剩二三十个的玩家，开始还以为遇到好心人，放过他们一马。其中一个还想跟我伸手打招呼，等到玄阴炼魄大阵第二次笼罩过来，俺顿时就变成猫哭耗子的代言人。

    反正杀戒也开了，俺就不装什么善男信女了。指挥玄阴幡，我反身就扑进了一伙竹山教地玩家当中，蜀山里高手比比皆是，例如俺这样能力抗数十名玩家的高手，在这种混战场面，最能被凸出出来。

    我百忙中扫了一直战场，就较为拉近通天绝壑的这块战场的，就有几十团战况异常的战场……蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第一回青牛神威 www。xiaoshuotxt。com



第二回百计毙敌 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第二回百计毙敌流浪的蛤蟆

    布下玄阴炼魄大阵，然后吸引无数玩家前仆后继的攻击……再然后……被大队攻山的玩家聚起xx大阵乱轰一气，醉酒青牛殉身峨嵋……

    这种情况要是能发生，我就可以回炉云读学前班，重新锻炼智商了。面对敌人太强，俺的战略是：“一粘就走，绝不恋战。”吃亏占便宜，都不能停留在一个地方厮打硬拼。

    混战的时候，最舒服的莫过打太平棍，最扑街莫过友军就在不远，但是在你被揍死之前，就是木有来得及应摇一把……

    俺仗着自己飞遁速度快绝天下，在开头的混战之后，渐渐摸清了这种战法的规律，对大批的玩家一起混战的战区，要避之大吉。只有在碰到那种一小团人马厮杀的时候，俺才过去偷袭一记。这个时候，玄阴幡发动太慢，已经被俺剔除首选攻击手段，金刀烈焰禁法被俺列为最有效。

    看到几十名玩家战成一团，俺一招禁法过去，多少也能留下三五条不等的人命。峨眉山最高的金顶，上面显示战况的大屏幕，在不时流动的xx玩家已经退出战斗的间隙，也每隔一段时间，就把蜀山杀人王的排行榜展览一遍。

    就俺这般努力，杀人王的排行榜上，最高也只去过第八。排名第一的赫然是以前十分低调的月胧儿，紧追月胧儿之后的，连续两名都是标注了女性玩家，第四名才到了蜀山天榜第一高手清风明剑。

    “杀红了眼的月胧儿……”想到这个概念，俺就有点不寒而栗，幸亏这妮子一直跟俺是一国。

    不过，从上午开始的攻击，到了下午，就开始渐渐沉闷起来，这场号称蜀山磊绞肉机的战斗，不到十个小时，就阵亡了近四百万的玩家。守山的玩家，因为有峨眉山禁法，这种地利，阵亡的较少，但是也有接近百万地阵亡名单。

    换句话说，攻击峨嵋的一方减少了三成的玩家人数，守山的这边，却去了将近一半的名额。战况之惨烈，真是难以描述。

    大战一天，开始觉得疲劳的玩家，在有帮会暗中组织下，依次退出了战斗。零散的玩家，或者没有注意情况的人，虽然兀自纠缠不休，但是也不影响大局了。

    等攻山地玩家一退，呼啦啦一声，峨眉山头变得比鬼屋还清凉，大批的玩家都下线去何处了。这么激烈的战斗，实在太叫人激动过后，疲累不堪。

    我也跟所有人一样，今天我杀的玩家比我以前所有杀过的，加在一起还多几十倍。俺第一次觉得，岷江三妖虽然凶名在外，其实并不那么没人性的说。我现在杀人王榜单上，跌到十四，青龙大舞跟荆棘都没有进入前一百名，比较起排在俺们前面那些牛x们来，俺们善良的好像小猪一般。

    当然，我说的善良人里，不包括现在还排在杀人王榜单第一位的月胧儿大小姐，这位大小姐已经封号千人斩，凶名之盛，已经让很多攻打峨嵋地玩家，光听名字就毛骨悚然。

    下线之后，俺抓紧时间，休息，联络叶青青，查看工作记录……总是把现实生活处理一遍，这才重新进入蜀山。俺这次上来之后，攻打峨嵋的大战还未开始，看来上次的惨痛教训，还让大家记忆犹新。

    我一上线，就联络了一下月胧儿，发现这位大小姐比我上来的还早。这种战役，大规模的战事虽然暂时停歇，但是小范围的冲突却不可能断绝。月胧儿正切瓜砍菜一样，在巡游峨眉山全境，加入每一场地区冲突中云。

    “我说这悍妞，对杀人王榜第一名咋这么重视哩？”发现月胧儿那边状态不对，俺顿时打消了去跟她会合的念头。这次峨嵋斗剑，重头戏可不是在玩家pk上，而是看哪边能干掉对方的主脑npc。

    峨嵋这边的就是玄真子，苦行头陀，晓月禅师，妙一真人齐漱溟，荀兰因，屠龙大师，餐霞大师……等等几个二百多级的庞庞boss，加上比较废一点的，醉道人，髯仙李元人，坎离真人许元通，风火道人吴元智，等几个一百七**十级的巨巨boss。邪派那边的自然是，绿袍，谷辰，烈火，混元……等榜上有名的强人。因为是第一次峨嵋斗剑，所有双方的徒弟级别人物，都没有机会出场露脸。

    不过俺老牛再怎么贪心，也不敢做出独踏敌军大营，取下绿袍、谷辰脑袋的构思。攻打蜀山地五大boss，没有一个低于两百级，就连原本最衰的妖尸谷辰，都不知在哪里弄到一具肉身附体，不但等级修炼的达到两百二十八的牛比境界，跟随身带全套的九阶玄阴聚兽幡。

    这五大boss分据五处山头，俺不用凑近，也能看到山头上的邪氛隐隐，鬼哭神号。绿袍老祖占据的山峰，从上到下，已经尽数被阴火衬托成惨绿。俺头一次能用脑子想象到，青山绿水是这么个绿法。

    混元祖师那边五彩烟霞一罩，什么也看不到。烈火祖师摆开了正宗地都天烈火大阵，把山都烧的区了。就竹山教教主那边。看着较为正常，在那座山峰上上下下的竹山教玩家，也比别座山峰的勤快。可就是邪门，他们实在太著书了，我看着竹山教玩家往山上送的东西都眼晕，大批地肉身啊，也不知他们用了什么邪门法术，杀了人居然还能留下这个东西来。

    我仔细观察了一翻，决定还是去找些闷棍来打。五大邪派的玩家，都聚拢在五座邪派祖师占据的山峰下，那些零散的玩家，却分别占据了其他的山峰，山谷。

    “拣一些容易的，*近峨嵋仙府，出了事情能方便逃跑的玩家聚集点来偷袭，俺醉酒青牛，争取在杀人王榜单上，再多升一名就好!”蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第二回百计毙敌～小  说t  xt 天,堂



第三回夜袭千里 

    俺切换成了天鬼变身，接着五遁之能，借土木隐起身形，向峨嵋山外邪派聚集地措去。

    虽然按照系统内的时间，蜀山世界，正是夜幕降临，清冷月光撒下，到处都是鬼影幢幢。如我这般借着夜色行动的玩家，也不知有多少。

    俺一路上碰到了两股玩家正想夜袭蜀山，其中一股是个小帮会，有百来号人的模样，俺不敢打草惊蛇，遂悄悄躲避过去。另外一股只有七八个人，俺看着较为可欺，抖出百毒修罗嶓就下了黑手。

    想我老牛为人本来善良，做这种抹黑打闷棍的勾当，实在有些心惊胆战，这股玩家被百毒金蚕蛊上身，叫的大声无比，俺恨不得把自己的音频关掉。总算俺还知道掩耳盗铃举措并不可取。

    战战兢兢的等了半晌，发现根本没人注意这里的惨叫。俺惊出一身冷汗，被夜风一吹，颇有些冷飕飕的。“原来这趁黑打闷棍，也是个技术活！俺没能学习一些，暗地里杀人，无声无息的手段，做这些勾当实在有些不够得心应手。”

    过了好一会，我才发现这峨眉山附近，决斗，火拼，惨叫，呼喝之声，还真是不少，有些还是帮会的集体活动。不过说的也是，白天大家打的过瘾，晚上上线的都是热血好战分子，脑筋里想的都是怎么偷袭敌军，或者解决一下跟某某的私人恩怨，想要坐看明月，笑解清风的雅人估计是一个都没有。

    渐渐的放开了胆子，俺觉得，这晚上的偷袭跟白天的大战，区别也不是很大。御起五遁神通，俺闯入了一处正在围着火堆，不知在讨论什么的小团伙当中。俺半夜出来不就是想多杀几个敌对玩家，多赚一些门派贡献吗！

    玄阴幡抖开，俺一个照面之下就把这几十人向笼罩在玄阴炼魄大阵之内。俺这套玄阴幡虽然等级都不高。至少开头炼的幡，主元神质量还都不错，带有几项附加技能。被困入其中的玩家，只有一个，也不知用了什么法宝，一晃之下。通体金光笼罩，硬是冲出大阵，其余的尽数被我炼化。俺不敢乱收魂魄，这次出手特意关了玄阴大阵的这项功能。

    收去玄阴幡，我也不理会逃走的那名玩家，地面上掉落了十来件法宝，看来为这些人十分没有保险意识，没有把所有装备都开了装备保护。

    收去战利品，俺抹黑去偷袭第二家目标时。却不小心撞正在一家隶属守山一方的帮会正在埋伏。他们分辨出来俺也是友军，打了招呼，叫俺隐蔽。

    我本来想悄悄溜开，转念一想，还是笑眯眯的潜伏了下来。并且跟刚才跟我打招呼那玩家，闲聊起来。

    蜀山里最常使用的就是范围呼唤，切换范围有从几米，到几十公里。这个范围内所有人都能接受到你的发言，也是在隐藏id的情况下。大家最喜欢使用的聊天方式。

    俺随口问起他们要埋伏哪家会倒楣鬼。那个玩家小声说道：“我们是珈蓝神殿下属的翱翔，在这里埋伏要等钻研武力的荆楚天下。他们的帮主菜鸟法师在昨天混战中已经被踢出了峨嵋斗剑，现在率领荆楚天下的是钻研武力的一位长老，脱水地橙子。我们这次得到了密报，行动上有十足把握！”

    “钻石武力？”俺醉酒青牛跟他们正好有仇，看来这次机会难得，俺要狠狠地出一口气。

    没让我等多大一会，我就看到了一彪人马，全都离地面不过三五米的高度，低空缓缓飞行。显然也是要乘夜行动的。也不知谁喊了一声。埋伏好的翱翔玩家，剑光整齐的有仪仗队一般，齐齐射上了天空！“好家伙！俺险些没有跟上！”

    我手脚虽快，也只来得及把四口飞剑跟着发了出去，连法宝都没有动用。那群被袭击的玩家，显然都没料到，居然还有人搞埋伏这种军事化勾当。什么防御都没有，每个人都挨了十七八剑，大多数在半空中就爆成光芒化去，少部分重伤不死的，也没能造成多大的麻烦。翱翔玩家地第二次攻击。就让这些倒楣鬼，全部阵亡。

    “好家伙！俺终于看到了训练有素的成群玩家，是多么的变态。”虽然翱翔这边人数可能较多，俺从飞剑的口数上来判断，应该多出荆楚天下五成左右。而荆楚天下那边也至少有六七百人，居然五分钟不到就全部被歼灭。

    “俺以后要经常开着防御法宝，不然被偷袭，不知来不来的及反应避让！”

    偷袭成功之后，翱翔的玩家们立刻转移阵地，俺想了想，也跟了上去，他们见我也是守山玩家，不但没有让我离开，反面指点我如何隐蔽身影。

    “我们这是要去哪里？刚才的伏击实在太帅了！”拉住一个身边的翱翔玩家，俺随口动问，顺手拍了一记马屁过去。那玩家果然很得意的说道：“我们这次，是要去偷袭钻石武力的大本营，不但是我们，所有地珈蓝神殿下属的帮会，今夜全部都出动了。明天一早，我们就让这次峨嵋斗剑，再无钻石武力的玩家存在。”

    “好狠那！虽然说，我的小号七里飘香，也是珈蓝神殿的一员，而且还是他们十八家帮会中地瓜修真党的党魁当然，这个称号大家不必当真。”

    从感情上来说，俺还是比较偏向珈蓝神殿一方，但是，却也没有想到，他们跟钻石武力的竞争已经到了如此激烈的地步。钻石武力还是蜀山第一大帮会，珈蓝神殿却是最大的帮会联盟，两家之间，真是龙争虎斗，马嘶牛鸣蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第三回夜袭千里　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四回兵家，仙家 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第四回兵家，仙家作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    这次峨嵋斗剑，要到击杀双方boss才算结束。因此，谁也不知会进行多少时间。被杀死的玩家被踢出任务，再不能加入战斗，但是却可以回门派重新接这个任务。而在开始没来得及加入的玩家，也可以在随时去申请。只不过，这些玩家，都只能在系统调整的时候才能加入战场。

    钻石武力这种大型帮会，在一开始，就在内部会议上，决定把大部分资源调给攻击一方阵营。虽然有峨嵋派跟各大正教的弟子反对，但是也给谢无殃强行压制下去，正教出身的玩家，在守山时还要避开跟本帮主力正面冲突。

    这次钻石武力就是奔着峨嵋的镇派双剑来的。不但单独修建了临时大本营，还出动了帮会里所有的重型帮会战法宝。只不过，有余上次的蜀山第一禁法事件，闹得大多数竹山教玩家都对钻石武力有了抵触，在收购机关术产品，诸如太乙神雷塔，烈焰神雷冲，轰天龙火炮，机关战楼等战略武器的时候，少许有些麻烦。

    虽然有这些不顺利，但是谢无殃还是对这次本帮会能够在峨嵋斗剑取得最大利益，充满了信心。上次他决斗输给清风明剑，连副帮主哮天狼都被一个低阶玩家干掉，让谢无殃很是憋了一口恶气。

    尽管他猜测百毒金蚕蛊是出自俺之手，不过，就算俺摆明了告诉他，就是俺阴你了，他暂时也没奈何俺。我老牛终究也是一派之主，兼蜀山天榜上有数的高手，无论他想要怎么对付俺，都得好好策划一翻。

    在连番的高度下，谢无殃正在盘算，今晚派出的偷袭峨嵋大军。能取得多少战果，突然就发现，荆楚天下整个团灭了。在然后，其他六路偷袭峨嵋金顶，后山，老楠巢等地的玩家，也都尽数在系统里开骂。竟然全部都被偷袭。

    谢无殃大怒之下，立即下令全线反击。不过，这个时候，珈蓝神殿的各路人马已经快攻打钻石武力到大本营之外了。

    虽然战略有误，但是钻石武力依旧不愧蜀山最大帮会的牌子，几乎在发现珈蓝神殿的敌军之后，各种重型法宝太乙神雷塔，烈焰神雷冲，轰天龙火炮等等立刻就喷射出七彩虹光。神雷烈焰。

    我跟在翱翔的队伍里，见到这批重型法宝，立刻大吃一惊，蜀山地重型法宝，经由机关术制造出来，大多数只能固定在某个地方，不能转移。钻石武力竟然在这里布置了这么多，显然下了一翻血本。

    不过更让俺吃惊的是，翱翔的这些玩家。几乎在同时掏出大批机关战楼，纵身跳了上去。

    “这个俺不是看花了眼吧？这些人哪里来的这么多六阶机关术才能制造出来多帮会战法宝？”

    机关战楼，这个东西是六阶机关术才能制造出来的东西。本身也没有什么战斗功能，只不过它能加装很多机关术制造出来的东西，比方天龙火炮，万里焰空轮，机关翼等等。增加速度，飞翔，攻击等诸般功能。俺在竹山教打出来过图纸，只不过。一直没有时间练习。主要是手上材料不足，但是俺已经给万毒分舵，发下去任务，大量收集机关术所需的材料。

    翱翔玩家，所用的机关战楼，轰天龙火炮.到是都装满了两门，但是别的功能附件。就很少有配起全套。大家发声高喊，一起开火，一道道火龙窜出炮口，直落进钻石武力大本营。

    “这里貌似不是俺青牛玩滴场合，我还是先溜算了！”

    之所以把重型法宝叫做帮会战武器。是因为这些东西，发动较慢，而且不是单个玩家能操作的来，但是威力却是普遍比普通的同阶法宝大数倍，乃至十数倍。也只有在这种人员辐辏的战场上，才能发挥极大的作用，被这种玩意轰上一记，不是闹着玩的！

    虽然我溜地快，但还是给一发雷火炸中了后腰，我没敢加入混战，正要撤去俺所在。突然看到一帮玩家从钻石武力大本营里冲了出来，开始向包围他们的珈蓝神殿玩家反攻。

    “为首的那个厮鸟，不就是谢无殃老大吗？”

    珈蓝神殿当然也早就注意到了谢无殃意图，立刻分出一伙高手支堵截。双方人马立刻混战起来。

    要说，虽然珈蓝神殿在开始偷袭了钻石武力几次得手，但是双方的玩家数目，差距并不大，甚至钻石武力还略略占有优势，形成混战之后，俺立刻就改变了注意。“谢无殃！俺老牛今天非要你吃上一个大亏不可！”

    大家都是炼玄阴真经，拿手的法宝也都是玄阴聚兽幡，优点缺点都一目了然，我唯一的优势，就是俺已经知道他在这里，他却不知俺潜伏等着暗算。

    放出两口飞剑，我呼啸一声，扑进了战团，尽力做得好似普通玩家，出手都是正宗的青城剑诀，力求保命不死，杀伤敌人反到在其次。

    阴人第一要诀，就是把自己隐藏的好，俺力求隐身大众，自然也没人会怎么注意。珈蓝神殿这次出动地高手里，到没有清风明剑，理由俺自然无从知道。因此当谢无殃开动了玄阴大阵的时候，珈蓝神殿的几名高手联手，反向布下另外一种阵法克制。到也斗的如火如荼。

    “看来高手都在谢无殃的那个战团，不过呵呵，贡献度每个人算一点，高手低手没分别。”蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第四回兵家，仙家小.说。t。xt-天/堂



第五回机关术大师 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第五回机关术大师作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    谢无殃到也不愧为蜀山第一大帮会的帮主，手底下硬扎之极。饶是珈蓝神殿围攻他的人最多，一时半会也奈何他不得。

    我这个时候，到是并不着忙去偷袭他，现在谢无殃存在气势最盛之时，俺多赚些贡献度才是正经。我驾驭剑光游走在钻石武力的普通玩家中间，两三剑就是一个，倒也砍的痛快。

    大家都是两个飞剑装备栏，象俺这种打着打着就能多变出两口来的败类，一般玩家从没见过。很多跟俺对敌的人，连法宝都同有来得及放出来。不过俺行踪诡秘，被俺干掉的玩家，尽管在通讯器的公众频道里大声喝骂，却也没法指出谁干的好事，再加上现在蜀山的公众频道早就乱了套，这群正在激烈战斗的玩家，谁有闲心去看那个。

    一个全身素白的钻石武力女性玩家，突然之间跃入了我的眼帘。我试探性的出一口飞剑斩了过去，这个女玩家张口吐出一团烈火，敌住我的飞剑。

    原来是妖怪玩家，俺还真是很少见到。我试探几招，发现这女玩家的功力不象，懒昨继续纠缠，转身撤入了珈蓝神殿的玩家当中，避开了跟她的决斗。旁边两名珈蓝神殿的高手，见我避让，很义气冲上去挡刀。很快就跟那女玩家打的十分热火。

    我正要换个容易下手的目标，突然一名珈蓝神殿的玩家被那凶悍的素衣女生，给打成了白光，俺眼神尖得，突然发现一张图纸飘了出来。这东西不算装备，从来也不能申请保护。俺最近满脑子都是珊瑚礁，九阶造船图纸，因此几乎是下意识的冲了过去，伸手去抢。

    两人上去挨刀。一个已经被宰，剩下了一个，自然更加不讨好。我这边才伸手抓到了图纸，那素衣女生已经干掉了另外一个，剑光一卷，直奔我过来。更把她刚才用来干掉两名珈蓝神殿的玩家的法宝，兜天钟，反罩过来。

    “奶奶地，这个可是纯重量型法宝啊！砸人一下。足有数万斤的力量！”我识得厉害，急忙一纵遁光，往旁边一躲，反手就打出了俺的所有火系法宝。

    俺火纹环里十二件火系法宝，一起打出动，声势向来煊赫。这个女玩家仓促间只能放出另外一件法宝防御。俺悄悄切换了心潮，暗叫一声“mm去现实里找gg玩吧！”悍然发动了俺最拿手的先天庚金叱雷剑阵。这mm被切成支离破碎，化光的分外灿烂。

    躲过混战，俺避到一角看了一眼那张图纸。顿时有些眉飞色舞。“居然是一张八阶的机关术图纸。虽然不是俺热切渴盼地造船术图纸，但是却了有些妙用！”

    俺有差不多全套的从一阶到六阶的机关术图纸，平时拍卖场虽然也有图纸出售，但是高阶到却极少。这机关术跟造船术，并列蜀山两大工匠技能。但是却比造船术范围宽广的多，在各大帮会里，精通机关术的玩家，一向都是非常受到尊重的。别的无他，帮会驻地最常用的防御设备，太乙神雷塔。就是机关术的结晶。这玩意虽然才六阶，是但是一旦布置成塔阵，威力可不是盖的。

    几百座太乙神雷塔，足够数秒之内，把一个百级boss轰飞成渣。要是配合大队玩家牵制攻击，灭掉两三倍的敌人都不是问题。

    而且机关术制造的桃酥，都可以搭配使用。往往两三件机关术制造的法宝放在一起。可以发挥十倍以上的威力。

    有了这张图纸上得到的动力，俺杀气暴涨了几个百分点，抬头把目标盯在了战斗最核心的谢无殃身上。

    “老谢！你最近都不够风光，就让俺给你多添一分憋闷吧。反正一个狮子也是养，两个狮子也是喂。更所谓债多了不愁。税多了破产”

    心里胡乱的念叨着，我慢慢切换着状态，直奔战斗核心而去。

    说实施，谢无殃附近多地段，实在是太热闹了。俺想要不动声色的*近，实在太过艰难。战斗到了现在，钻石武力跟珈蓝神殿的玩家，都减员到了一半以上。还能在战场上，御剑飞来飞去的，都是很有两把刷子的高手。

    看到我乃是守山一方阵营的，钻石武力的玩家，哪有不攻击之理。我这个时候，也只能*剑术，厮打硬拼着往战圈中央挤。偶尔使用一下法宝，也只是动用火纹环里十二件火系法宝，逼退敌人也就罢了。

    谢无殃正苦斗六名珈蓝神殿的玩家，这六名玩家布下了八反风阵。这也是邪派八反神教的一个极厉害的邪门阵法。把风雪中的风母精气摄去炼成八面神幡，六名玩家各处占据一个方位，只要谢无殃往那边冲去，就刮起一阵无尽潜力的狂风，把他吹的不能*近。风中地火箭风刀，威力也是不小，让谢无殃应付艰难。

    而想要上去救援谢无殃的钻石武力玩家，却给glk珈蓝神殿的玩高手拦截。

    这八反风阵，虽然能困住谢无殃，但是也奈何不了这位大帮主。俺奋力杀的*近了这阵营，哪些珈蓝神殿的玩家，精细的很，说什么也不让我*近，直接出动了暴力赶人。

    “这群家伙，不分青红皂白，难道就不能相信俺的人口么？

    看到眼前地剑光，我聪明的不去迎击，掉头跟钻石武力的玩家打斗起来。”老子很有耐心，你们这群鸟人，难道真能拦得住老牛我的速度不成？”

    谢无殃被困在八反风阵当初，不怒反笑，对困住他的六大高手说道：“你们发动八反风阵，也只能困住我一时，想要凭借这个是杀不掉我的！”

    一个刚把谢无殃吹回大阵中央地玩家，笑着说道：“等一会您等部下全被杀光，我们自然会放您出来哀悼”。蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第五回机关术大师小!说!txt!天.堂



第六回剑斩谢无殃 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第六回剑斩谢无殃作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    当我一门心思，想要暗算谢时候，却意外的遇到了一个极为强悍的对手。

    我常年晃荡与海外，自然对中原大地名声鹊起的高人，不甚了解。再说俺玩，一来是沉迷与这个世界的新奇跟好玩，二来也是一种放松。跟清风明剑那种最喜欢刺激跟pk的狂人不同，俺从来也不注意天榜排行之类的玩意。

    钻石武力这次参加峨嵋斗剑的，自然是帮中最强悍的玩家。其中，上了天榜的就有十几名。我遇到的就是钻石武力六大下属帮会之一，洞天教的首脑难得休闲。

    在不动用玄阴，修罗双幡的情况下，俺其余的法宝尽出，也只能跟他堪堪斗个平手。“这点子这么硬扎，俺本事都露了，一会还怎么暗算谢无殃？”

    斗到紧处，我心情有些焦燥，不想再继续纠缠。随手发出数十团五火阴雷把难得休闲逼开。一转头再不保留速度，骤然把遁法开到极限。几个珈蓝神殿的玩家，见到我跟钻石武力斗的激烈异常，防范之心渐渐淡了。没有提防我突然转向，冲进了八反风阵。

    我的这个举动，不要说珈蓝神殿的玩家都不解是怎么回事，连谢无殃都有些惊异不定，正在大声发放动问。

    “谢无殃你恶贯满盈，待本青牛替天行道！”

    我切换上了八分之七套的太古金符，把金刀烈焰禁法开到最大威力。只一击，就把谢无殃的护身的玄阴幡轰开一角。他为了这次峨嵋斗剑，深感自己玄阴幡太过注重品阶。最强的几十杆居然无法装备地遗憾。所以为了这次峨嵋斗剑，又临时凑着炼制了一批，终于组成了全套的聚兽幡，这才布开了炼魄大阵。

    玄阴炼魄大阵的缺陷，就是必须八十一面全套的聚兽幡才能布出。要是被人有厉害法宝。毁去了组成大阵的玄阴幡，这阵法自然就破了。要是这玄阴聚兽幡炼制第九阶，那自然是，除了紫青双剑地那个等级的宝贝，极难被摧毁。

    谢无殃仓促弄出一批聚兽幡来，质量自然不高，增强了威力的金刀烈焰禁法发动，顿时毁去了六七杆三四阶的玄阴幡，被我一举破阵成功。谢无殃终究是见过无数风浪。pk过几百次的蜀山高手。惊见炼魄大阵被破，虽然震惊，却不慌乱。护身双剑首先化做两道精虹阻敌，另外取用了别的法宝，正要反击。

    俺哈哈！大笑，随手唤出了护驾白素羽，这头凶鸟。手持九阶法宝水火毒龙钻。扬手放出，化作红白两色强烈无比的精虹，只一击就轰碎了谢无殃的抵抗。然后我再和一击，冰晶，黑煞双剑，悄然掠过已经重伤吐血的谢无殃面门，在他难以置信的眼神里，带走了他最后一丝血底。

    “你是醉酒青牛”

    谢无殃只来得及认出杀他的是谁。就带着极度的无奈，化光飞去。

    加入蜀山以来，俺就是这次动手，干的最是畅快。把这位高高在上的大帮主，在众人面前击毙。这要是在以前，我根本就没有想过。且不说谢无殃的功力如何，就是他出入都有大批手下追随，俺就得明智的断了干掉他出气的念头。

    今天实在是机缘巧合，钻石武力被珈蓝神殿偷袭。双方大战，俺这才有了机会。

    谢无殃一死，那几名珈蓝神殿的玩家，自然不会继续用八反风阵对付我了。他们刚刚一撤，钻石武力的玩家，就冲我扑了过来。

    “我说珈蓝神殿的哥们真不够意思，也不帮无挡着点。这群钻石武力的家伙，可是要来给帮主复仇鸟！”

    突然间，一个莫名其妙的玩家，把自己的帮主干掉，这对钻石武力的玩家来说，确实是奇耻大辱。在一瞬间，好些钻石武力的玩家摆脱了自己的对手，向我冲过来。

    白素羽手持九阶法宝水火毒龙钻，飞在我的上方，俺更一口气打开了id显示，增加气势。等这群钻石武力的家伙冲上来时，我的玄阴炼魄大阵也已经准备完毕。

    古人云，一招鲜，吃遍天。俺青牛说，只有一招险，才能横行蜀山！

    玄阴炼魄大阵形成了滚滚黑云，布展开来。要是这群钻石武力的家伙，谁手里有能破去玄阴幡法宝，也可以如我刚才，破去谢无殃地炼魄大阵把他击杀一样，照葫芦画瓢的把我干掉。俺这八十一面玄阴幡里，伪劣的次品也是不少啊！

    也许是俺青牛的名声，过于嘹亮，也许是俺抖出的九九八十一面玄阴幡，让这些钻石武力的玩家，一时神经错乱，把我当成了他们的帮主

    反正被我玄阴炼魄大阵困住的钻石武力玩家，脸上震惊的表情，跟突然就不知所措的动作，让俺狠狠发动了阵法的威力，黑气纵横，雷火如潮，连续炼化了三十多名倒霉的钻石武力帮众。

    有些身怀异宝的玩家，震惊过后，急忙护住自身。或者法力高强的玩家，也敌住了炼魄大阵的威力。他们正想联手反击时，我已经撤去了玄阴幡，长啸一声，御剑光往峨嵋主峰逃窜了。

    一些钻石武力的玩家，随后就跟了上来。不过这个时候珈蓝神殿的人，也已经反应过来，把乱了阵脚的钻石武力战队，狠狠痛扁。

    几名钻石武力的高层，混乱之中，连续呼喝，想要力挽狂澜，却已经来不及了。

    占了便宜就跑，才是俺青牛的一贯作派，看看天色将明，第二天的峨嵋斗剑即将开始，俺还是赶紧回到有状态加乘的峨嵋仙府里去，等着今天的大战罢！

    凭借俺无人可以追及的速度，钻石武力追击我的玩家，只能看着俺剑光如虹，在视线里越飞越远。蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第六回剑斩谢无殃www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七回通天绝壑歼灭战 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第七回通天绝壑歼灭战作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    天色渐明，攻山的玩家，有开始蠢蠢欲动起来，只不过比起头一天十分杂乱无章的攻击，今天的攻击就显得较为有条理。

    峨嵋仙府较为重要的战略要地，有前方的灵翠峰，仙籁顶，红玉坊，中间的太元，中元，少元三府。左边的左元十三限跟小天人界，右边的右元火宅，后山的飞雷洞，灵桂仙馆，通天绝壑，楼云洞

    大家都是天上飞来飞去，也不受地形限制，因此，攻山的邪派玩家，分成数十股，各自选定目标，蜂拥而下。我参与防守的通天绝壑算是峨嵋较为不重要的地段。因此，前来攻击的玩家，比太元五府，这种关键地段，自然是不成比例。

    经过昨天一战，通天绝壑驻守的玩家，已经少了很多，只有数千之众了。而分兵来攻击的，却足有两万有余。望着天空上比蝗虫嚣张的敌军，守山的玩家都有些面色入土。虽然在游戏里死上一次，不是什么大事，但是这种必败无疑的心里压力，却让大家都有些难以承受。

    “这气氛也太逊了！”

    我小声嘀咕一句，这个时候，一队打着洞天教旗号的攻山玩家，突然在半空中，组起了两个大字“全灭”，两三千的玩家，各自脚踏飞剑，在半空中变换花样，比什么体育赛事上，观众组起的激励字体，更加气度恢弘。昨天钻石武力被偷袭，今天能来参与攻山的玩家，减少了几乎一半。本来高达数万的帮众，今天能上战场的就只有九千不到。洞天教还算走运地，这才保留了两三千人。

    看着这群颇有哀兵之资的洞天教玩家，俺立刻大喝一声道：“看！那边有个女玩家裙子底下走光了！”

    “哪里！哪里！什么谁走光了？看那边好像真的是好像不止一个”

    被我这么一喝，通天绝壑这边。本来尤其低迷的守山玩家，顿时一个个又精神起来。无数人露出了我本淫賤的嘴脸。眼神盯着天上地女性玩家，直奔下三路扫去。

    俺能做到的也就是这么点努力，俺既不是登高一呼，万众云集的英雄，也不是德高望重吐口口水，落地上都水墨山水的长者，指望我这个时候领导群雄，以弱胜强。您可要记得这里是网络游戏耶！我能保住自己就不错了。

    等到攻山的大队人马凑近，双方的飞剑，有如冰雹一样对冲了上去。然后就是各式神雷乱轰。今天大家都学会了远距离作战，那种乱哄哄冲到一起，敌中有我，我中有敌的战略，是彻底的被抛弃了。

    我刚才回峨嵋之后。特意趁还没开战的时候。把百毒寒光障升了级，达到八阶的百毒寒光障，装备等级七十八，刚好俺还能装备地上。如今这宝贝防御度翻了差不多一倍，到了两万三。而且，八阶法宝的质地，怎是七阶的可比。

    等我撑开这绝妙的防御法宝，天空上射下来的飞剑。已经在我身边的地上，犁出无数深沟。双方只是这么飞剑乱射，一个照面，就都损失了数百人之多。要知道，够资格申请峨嵋斗剑的玩家。都在四十级以上。差不多大部分地玩家，本门剑诀都修炼到了二十层满级。如果那个家伙不巧，被几十口飞剑密集砍上，无论多么血量浓厚，防御超强的玩家，都要立刻体验化光的滋味。

    俺一来运气上佳，二来眼光锐利，速度超凡。这才在这种无差别攻击中毫发无伤。

    接下来的战斗，很快就变成了大家对轰法宝，神雷，飞剑地场面。这种战斗，真是什么技巧也没有了，攻山的一方，也不降落，*近峨嵋仙府，守山的一方，基本上都是脚不离地面。

    玄阴幡布下大阵，威力自然再目前的蜀山法宝里，算得上绝顶厉害。但是玄阴聚兽幡的攻击距离却不算很远。这种时候，就根本用不上了。剑煞也是一样，攻击距离不足。至于百毒金蚕蛊，这么多飞剑比牛毛还密，放出去不是被当消耗品了？

    俺平时没有感觉，手上攻击法宝，距离远近的差别。现在却只能暗自苦笑。禁法的攻击范围，更是不用提了。

    除了手上的双剑，俺还能依*地也只有火纹环里十二件火系法宝。

    攻山，守山的双方，塵战了一个上午，双方的人数都再锐减一个等级。俺参与防守的通天绝壑，差不多只剩下了一千玩家。攻山方，这才突然发力，全线压了上来。大家终于又进入了大混战之中。

    这个时候，我也顾不得别的，放出来护驾，抖开玄阴聚兽幡，修罗幡，陷入了又一次苦战之中。峨嵋斗剑，真是斗地惊心动魄。我总算比起别的玩家，多了几分计算。峨眉山现在满天都是玩家们在战斗，但是总有战斗较为冷清的地方。佰在战斗开始之后，就杀往了战场的最外围，被几百，几千玩家一旦围困住，就什么技巧也发挥不上了。到了人数较少的地方，闪转腾挪余地也更大一些。

    今天蜀山的杀人王榜单上，又多出几名新锐，而昨天比较红的几个因为被杀出了任务，已经被后起者赶上。

    我的名字，也因此而上升了几位，目前排到了第九。

    就在双方斗到最艰苦的时刻，突然有人高喊：“快看！蜀山官方，允许援军了！”

    俺抬头看了蜀山上空的巨大屏幕，果然，蜀山官方，已经允许在大战开始后才报名的玩家，进入峨眉战场。

    “他nn的，蜀山官方说的，第三天才会让正邪双方的boss出场，这样下去，守山的还能坚持多久？”看着双方加入的援军数量，我不禁摇头。攻山玩家的优势，再度扩大了。蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第七回通天绝壑歼灭战www.xiaoshuotＸt，coＭ



第八回天狼驱牛 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第八回天狼驱牛作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第八回天狼驱牛作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    新进入峨嵋山范围的正邪玩家，各自扑奔自己的阵营。倒是把正在交战的双方给冲散了开来。补充到双方的玩家，守山这连有七八十万，攻山的一边有差不多两百万。短暂的战场停歇之后，新加入战场的玩家，兴奋度十分之高，会合了本部队伍之后，攻山战立刻炎热开炉。

    这批新玩家，进来之后，有些想要寻找熟悉的朋友，有些急于开战，有些还不怎么熟悉情况，弄得攻山战，比刚才混乱不少。

    我借着如此机会，甘冒奇险，冲到了战场的最热闹所在。抖开了玄阴幡，黑云滚滚，把不少的玩家都吞了进去。

    这玄阴幡幻化出来的黑云，等若八十一面玄阴幡所有攻击力累加起来。每秒掉血足有一千七八百点。卷入炼魄大阵的玩家，只要一个反应不及，再给大阵中都雷火轰中，黑云一转，就要化光。

    俺这团殃云，滚到哪里，哪边就会有人倒霉。凭着我高达六千多的速度，我避开了看起来牛x无比的高手，专门往看起来很菜的人堆里冲。

    连续吃掉了数十名玩家之后，攻山的一方，开始变得有秩序了起来。被老手挟带的新加入战场的玩家，很快就加入了各个团体。

    俺见事不好，急忙撤了下来。不过，我也没什么心思隐藏玄阴幡的威力了，把自己保护早一片十余亩大小的黑云里，更把百毒金蚕蛊全部释放出来，增加玄阴炼魄大阵的威力。

    刚才我的嚣张。落到有心人的眼里，早就怒不可遏。因此当我退回峨嵋仙府不久，就有人带队上门寻仇。

    “醉酒青牛！你今天必死无疑”

    一声雷霆怒吼，一彪人马冲着通天绝壑就杀了过来。为首的正是钻石武力的副帮主哮天狼。跟随他身边的，足有两三百人，数百口剑光，瀑布一样部着我就斩了过来。

    真是六月债，还的快。这哮天狼。被俺用小号的时候，干掉过一次，他早就把这帐算到了俺的头上。昨天他被珈蓝神殿别的玩家缠住了，因此。我击杀谢无殃地时候，他已经来不及跟着拦截我。

    我当然不敢硬抗这么多的玩家，半空中一个转折。直奔太元仙府那边撤了过去。俺对自己的速度有信心，不怕哮天狼带再多的人来寻仇，只要亿追不上，就一切都别提。

    现在蜀山里能拿到超级法宝地玩家，也逐渐多了起来，动辄能发出数十，几百米笼罩范围的法宝，在六十级以上地玩家手里。每几十人里就差不多有那么一两个。黑云滚滚，如万马奔腾，我玄阴幡发出的黑云，虽然笼罩面积不小，但是在峨眉山攻防大战中。还算不得什么体积庞大的玩意。

    目前战场上，最惹人注意地，是华山玩家淡然若水发出的魔火金幢。按理说魔火金幢作为八阶法宝发出的魔火红云，面积也就跟我的玄阴幡，但是这家伙，居然装备了十枚同样的法宝。发出的魔火红云，体积自然也就打了十倍以上。

    蜀山玩家二十级之前，会有两个武器栏，四个法宝栏。以后升级，法宝栏每十级增加一个。最终能增加到十个栏。也就是说，过了八十级，玩家的法宝栏都达到了上限。

    我手上除了，百毒修罗嶓，百毒寒光障，跟玄阴帐之外，还真没有什么值得称道的法宝。所以剩下地七个法宝栏，我就装了太古金符的七件武器。

    出了这位号称蜀山速度第一的淡然若水，还有七八位玩家发出的法宝声势最是浩大。只不过，比起他来局面逊色了许多。

    我往太元仙府那边撤退，更好跟正在攻打此地的攻山玩家碰上，迎面就是几十名竹山教地玩家，发动了竹山剑阵。

    哮天狼他们虽然被我甩开了一段距离，但是依旧最紧追不舍。我不敢跟这群wt竹山教的玩家激斗，虚晃一招，干掉两个冲在最前方的，斜刺里飞开。

    不过我没有料到的是，竹山教的玩家不愧蜀山最邪门的，这些家伙，看我要跑，突然一声呼叫，放出了一批机关兽出来。

    这批机关兽出虽然速度奇快，倒也追我不上，只不过它们能口吐玄丝，射入了玄阴幡化成了黑云这中，竟然把的几面玄阴幡缠隹了。

    “混帐东西！真当你牛爷爷怕了么？”

    我无奈之下，只能反身撞入了这群竹山玩家人群中。雷火狂轰，炼魄大阵展开，很是费了一番手脚，这才把这群家伙驱散。竹山教的剑阵，。虽然威力苦头，但是胜在数目繁多，又容易补充，因此没当竹山教的玩家，不敌对手的时候，就会放弃一套竹剑。俺看着哮天狼已经率属下追了上来，也不敢继续冲杀，急忙匆匆离开。

    也许是恶贯满盈的缘故，我才摆脱这群竹山教的玩家，就被另外一群百蛮山弟子挡住了去路。说来也难怪，太元仙府正是整个战场最激烈的所在，俺往这边飞来，自然遇敌的比较频繁。

    等我且占且走的摆脱了这群百蛮山弟子以。又是一群不知什么门派的玩家随后填补了上来。胡乱冲杀一阵，这个时候，哮天狼一伙，也被这边战场上的混乱给冲的不知去向。

    加入了这次峨嵋斗剑的主力战场，我反而静下心来。把所有都能力都发挥到了极限。“照这个鬼样子！今天峨眉山也许就守不住了，我要趁早多砍些脑袋去系统那里请功，五十个贡献度，增加一层心法上限，俺的青城剑诀，怎么也要增加个十层八层的。以后装备上天都、明河可是只有青城剑诀才催运的动！”蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第八回天狼驱牛　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九回关门！放boss 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第九回关门！放boss作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    “帮主！帮主救救我！”

    “谁人在呼唤俺？”我正奋力扑杀一名拥有极强法宝，锦云兜的邪派玩家。突然通讯器里传来呼救之声。我先把对手结果，再游目四顾，发现原来是一个不算很熟的岷江派弟子，正被几十个百蛮山玩家围攻，这个弟子的一手峨嵋剑诀倒也出神入化。身上更有某种瞬间挪移的法宝，虽然被围攻的险象环生，但是依旧能坚持的来。

    “那个！那个似乎是岷江派的著名招牌，青鱼系列飞叉啊！”

    我一催黑云，向那玩家*了过去。

    那几十个百蛮山玩家，分出一拨人过来拦截，弹射器就喝骂道：“我们跟岷江派的仇家了断恩怨。你小子最好让开！”

    “正好了，我也是岷江派！”这群笨蛋，大概被私仇冲昏了头脑，居然忘了这事峨嵋斗剑，就算我不是岷江派的老大。这时又有谁会管你们的恩怨，肯定是有机会就上来杀人喽！

    拦截我的几个百蛮山玩家，似乎还有些没有紧张起来，直到被我卷入炼魄大阵中，才突然醒悟，但是这个时候想要反抗，却已经大大的迟了。

    那个岷江派的玩家，一个瞬移，转到了我这边。刚喘口气，还没来得及说话，剩下的百蛮山玩家就强攻了上来。

    我帮他略微抵挡一下，发了个短信过去，着他快跑，这家伙倒也，立刻钻入了大批守山玩家中去了。我这边也挣脱了那群百蛮山玩家。带了几条人命血债，向峨嵋后山退去。

    没想到，我这一退，居然有十几名峨嵋弟子跟随了上来，而且全都打开了身份标识，都是岷江派的玩家。自家兄弟，要不照顾一下，俺心里也不怎么过得去，而且，多聚集起一些人来。在这种大混战的时候也比较有优势。

    我呼喝了两声，这些家伙倒也很听话。以那个使用青鱼系列飞叉的玩家为首，配合我的指挥，连续冲破了几拨攻山团队的拦截，大家冲到了一个较为安全地所在。

    “帮主！我们岷江派的，在右元火宅那边比较多。我们是不是去跟他们会合一下，大家一个帮会的组织起来形成战力也强些！”

    我对这个建议，深以为然。带领他们十余人，直奔右元火宅杀了过去。有我在前面吸引敌人火力。带领他们在后面跟着打秋风，我们这个小团队，在一时之间，居然进展的顺利无比。

    沿途中，有看到我们这边打出了帮会标志，陆续有岷江派的玩家起来会合。我们岷江派的规模虽然不大。但是由于高级玩家带低级同门已经形成了传统，高级玩家练习技能，拿免费材料也是很得人心的福利。在团结跟凝聚力上，比别家帮会要强不少。

    等我身边汇聚起来三四十名本帮帮众之后，已经可以得心应手的打出一些小配合，清扫落单，或者人数少的攻山玩家。

    正在此时，原本不知被冲散到哪里支的哮天狼，突然间就在一大堆指挥飞剑乱砍的玩家中冲了过来。“醉酒青牛！你以为自己还逃的了么？”

    哮天狼背后，这个时候已经没有几个钻石武力的本帮玩家。但是却跟了一大堆，各大邪派玩家。看着足有数百之众的敌人，俺一声不吭，立刻招呼岷江派的兄弟，调转飞行方向。

    “很早以前就有位军事大家说过。战斗的胜负决定在庙算，才是最上层的智慧！如果，这个见鬼的峨嵋斗剑任务，有随便什么主持人，也应该知道这个时候再不把峨嵋派地boss们放出来，大家都要完蛋了啊！”

    眼看着守山的玩家越来越少，跑到哪边，都是大批的攻山玩家，我心里这个抱怨，也就别提了。后面哮天狼得意忘形，笑的十分嚣张，不过，值得庆幸的是，他的部队纪律十分之差，追了我们一阵，就剩下几十个了。这个时候大家都在努力击杀敌人，谁有闲心来跟他发疯啊！

    看到有了机会，我立刻掉头反身杀来回去。不过没没等跟哮天狼正面碰上，一股疯狂的攻山玩家，就把我们吓的再次掉头就逃。

    轰轰轰轰！！数声巨响，然后峨嵋的太元仙府终于洞门大开，先是一道金光冲霄，然后十几名超级boss鱼贯出场，再然后，几百名一百五十级左右的峨嵋npc也浩浩荡荡的杀了出来。

    在平均等级只有六七十地玩家里，放出一百多级的npc来，这个是什么概念，也不用俺介绍。眨眼间，围攻太元仙府最激烈的几千玩家，就变成了各色光芒，虽然对攻山玩家来说，这批死亡人数，实在微不足道，但是，对守山玩家的人心振奋，却是难以估量出来的。

    这群npc出场，全身的法宝，带起耀眼无比的光芒。一眨眼，回神过来的攻山玩家，就成群结队，有如蝗虫一样扑来过去。

    “杀boss，抢法宝”的呼喊一有如汗水，一拨一拨，再无止歇！

    就连跟我生死不共戴天的哮天狼，也在略微犹豫之后，毅然扑向了更有诱惑力的峨嵋派大当家，老齐先生。

    好容易逃出生天，俺跟手下地几十号人马，互相大眼小眼对看一阵，齐齐呼出一口大气。

    有了这次被追杀的经验，我们自然不敢去那群已经被几十万玩家包裹的里外十八层的峨嵋boss附近碰霉头。齐齐调转飞行方向，直奔右元火宅寻找援兵去了。

    “哮天狼！你今天走运，换了过去，俺老牛定要杀的你冤屈，龌龊，死相凄惨！”我对被人追砍地经验，念念不忘，十分憋气。心里也不知把哮天狼，翻天覆地砍翻多少次了。蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第九回关门！放www.xiaoshuotxt.,com



第十回强袭谷辰 

    鼠标左键双击滚动屏幕，?阅读底色默认设置淡蓝海洋明黄清俊绿意淡雅红粉世家白雪天地灰色世界字体大小默认设置小中中大大特大

    八路中文网『全文阅读|阅读目录|加入书架|推荐本书|加入书签|打开书架|返回书页|繁體中文』

    广告②[搜狐广告]广告⑤[雅虎广告]广告⑥[yahoo广告]论坛广告⑧[mootermedia广告]

    第十六卷十万玩家攻峨嵋第十回强袭谷辰

    广告⑦[google广告]蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第十回强袭谷辰作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    峨嵋派boss出场之后，占据顿时扭转了过来。

    号称蜀山最强的两仪微尘大阵，一口气就被摆出来六座，十阶飞剑六七口，峨嵋最有名的法宝，一下子就出现近百件，十几峨嵋大boss，放出的金光霞云，形成了数十公里长的一道璀璨光龙，卷到那边，哪边的玩家就经人纷纷化成无数道白光。根本就没人能阻挡的了如此高级别的npc联播发威。

    在第一波攻山玩家的疯狂疯狂死去之后，每个人都能骇然的发现，在死了上万的人，折损了不少好手，居然也只消灭了十几位普通的npc，成名的峨嵋大boss，一个被干掉的都没有。随着这一波攻击的玩家气势稍挫，队形开始散乱。守山玩家，立刻兴奋了起来，三三两两的敨了战场，去拣便宜。

    我带着几十号手下，跑去右元火宅，费了一些手脚，聚拢了一批几百名岷江派的玩家，我呆懒得去凑那些无趣的热闹。拉起人马之后，往人烟稀疏的峨嵋后山杀去，这个时候，多获得些贡献度才是正经。

    我们贴着峨眉山飞去，守山的禁法，增加的状态，让我们几百号人，发挥了比平时更强数成的战斗力。这个时候攻山的主力，都去跟峨嵋老大们较劲去了，我们遇到的敌人规模小了不少。在俺的指挥下，连续把两个小帮会全员踢出了攻山序列。

    混战到了晚上，攻山的两家再次减弱了攻势，而我这个小团伙，由于战绩辉煌，聚集的人员，也比白天多了不少。

    看到大多数的玩家都下线去休息，我望向峨嵋周围都五座山峰，突然冒出来一个大胆的想法。“明天再要聚集这么多人出来。只怕有些困难，今晚干嘛不去偷袭一下邪派五大boss。看看能否有便宜可拣？”

    我大声吼出了心中的想法，得到了大多数人的齐声称赞。

    而目标的先把。就略有争执。很多玩家对混元祖师很有好感，这boss身上地极品法宝也多，不过垂涎绿袍老祖身上的百毒套装地玩家，也是同样的人声鼎沸。

    我这边却一直想去拜访一下谷辰老先生，说实话，我对妖尸谷辰身上地玄阴幡跟青索剑都大大的有兴趣。仗着帮主的权威，我一力拍板下，最终谷辰成了我们这群玩家的第一目标。

    去杀两百多级的boss，这个可是非同小可的计划，白天一战。大家都看到，峨嵋的十几个厉害角色，加起来居然可以在几十万玩家的攻击中纵横不倒，尽管他们还带了几百号一百五十级左右的峨嵋npc弟子。作为护卫。

    我们现在不过六七百人，就想去偷袭邪派五大boss，出了异想天开这外还兼有胆大包天。

    我发了几次消息，还在别处击杀地月胧儿得到了我的召唤，很是兴奋的赶了过来。当月胧儿一出现，岷江派的玩家顿时欢呼了起来。月胧儿如今在杀人王大榜上，已经是当之无愧地第一。出于崇拜强者的心里。尤其月胧儿又是如此娇俏的可爱女孩，在我们岷江派是深得人心，地位反比我这个吊尔郎当的帮主高些。

    我们这群人蓄谋要去偷袭邪派五大boss，在人多嘴杂下，自然也有别的玩家知道了。我等到月胧儿过来会合。带着人马正要呼啸出击的当，清风明剑带着一批珈蓝神殿的高手，斜刺里跟我们会合到了一起。

    “月胧儿过！这次峨嵋斗剑，我是见识到了传说中地单挑女王风采。杀人王的桂冠我是拿不到了！你们要去偷袭谷辰，我也正好想搏一下，不如你们跟我们合作吧?

    清风明剑这厮，根本没有把俺放在眼里，直接就跟月胧儿搭起话来。月胧儿跟陌生人说话，却没有那么大方，转头就把我推了出去。”哈！清风老兄很有胆略啊，你不是看上了谷辰手的那口青索吧？谷辰那个山峰，留守的玩家极少，他身边也没有什么像样的根本。你们有什么计划没？”

    清风明剑见到是我，爱理不理地答应了一句，随口说道：“青牛你今天排名又有下跌啊，居然快降到二十！怎么”杀的手软了！”

    我嘿嘿！一笑。无所谓的说道：“这次斗剑的奖励，五十点贡献度可以增长本门心法一层。但是最高也只能增长二十层心法上限罢了。我杀的人够一千也就凑合，多杀生有伤天和，是俺这种善良的人所不忍的”

    我还没说完，清风明剑就哈哈大笑起来。“青牛你若是善良，我清风明剑就是圣人之流了！我也懒得废话，青索剑我是一定要拿，别的奖励我就不在乎了。大家合作愉快，还是分道扬镳你一句话就可以决定！”

    我没问题，青索剑不是我的必得目标。”

    我跟清风明剑互相说不上有好感，但是大家还是很快确定了合作的基础，我并不在乎青索剑，没有必要跟清风明剑为了还没到手的东西争持，当然，若是我得到了青索剑，也不会在乎跟他翻脸就是了。食言而肥对我来说不是什么高难度技巧。

    月胧儿一向唯我马首是瞻，对这宗谈判没有插嘴。清风明剑手下有两千余人，看得出珈蓝神殿的实力，比我们岷江派强多了。

    大家一起行动，果然多了几分把握。这次峨嵋斗剑，决定胜负的标志，就是看哪一方的boss先被干掉。手上一方虽然处于劣势，但是这老齐等人实力坚挺，一时半会还没有输的可能。

    至于我们这次偷袭，能否得手，那要看我跟清风明剑的联合人品了。击杀boss的奖励，在这次发自内心斗剑的任务中，是最丰厚的一项，幻想国际密而不宣，但是却更加叫人心热。蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第十回强袭谷辰　小说-txt天堂



第十一回黑云邪雾阻灵途 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第十一回黑云邪雾阴灵途作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    白天上百万的玩家厮杀，到了晚上，虽然战场人数锐减，却也有不少坚持二十四小时不下线的强人。攻山的一方还有七八十万人在星光下活跃。

    我跟清风明剑带队，两人都是手里够辣的主，在扑奔谷辰占据的山峰的路上，特意绕了几个***，见人就杀。连续拔掉了十来个帮会的临时大本营。清风明剑颇有要跟月胧儿别别苗头的意思，几次出手都特别手黑。

    月胧儿虽然看似脾气不大，但是争强好胜的性子，却别比谁都冲，清风明剑这么明显的跟她挑战，月胧儿怎会不应？两人两道剑光，都是冲在队伍的最前面。

    我悄悄抬头看了一眼峨眉山顶的巨大屏幕，看到杀人王榜单上，月胧儿名字后面的数字，心里颇有几分沮丧，至于清风明剑这个万年老四，我已经没有什么兴趣去比较了，他虽然名次高我十几位，但是也不过多杀了四百人而已。

    谷辰占据的山峰下，倒也没有什么玩家在这里护卫。只有一些零散的攻山玩家，也被我们驱散。经过密议，大家一致推举我先上山，去探个虚实，然后众人随后掩上。

    “我跟谷辰一点也不熟，那个玄阴幡只是凑巧得来”我颇没有公信力的辩驳了几句，珲是被人轰上了山。

    说实话，我倒芤不怕正面妖尸谷辰，咱当初学得玄阴真经之后，既没落井下石，也没触怒过这位老大。虽然我现在是要暗算他，但是这不是还没有动手么？因此我心底坦荡的很。上了山峰之后，凉风习习。

    当然要说是阴风习习似乎更加贴切，谷辰老大不知用了多少生灵，来重新炼制玄阴幡。这所居山峰，鬼器神号，阴风阵阵，黑云滚滚，原本山上该有的一些系统刷出来的精怪，现在全都不见。

    我御剑升上了山峰，发现谷辰老大已经用玄阴聚兽幡封锁住了山头。他用成套的九阶魔兵布下地大阵，比俺那一半劣质品，又都在六七阶的玄阴幡布下的大阵，要强了百倍不止。

    “可惜!把玄阴幡都修炼到了九阶满级。到不是什么问题，只不过以俺的等级，不知何时才能装备的上了。”

    要我闯入谷辰布下的玄阴炼魄大阵，我还没有那个胆子，因此，我只是招呼一声，让山下的那群家伙，赶紧上来。谷辰这个状态，很显然是系统里暂时没打算让邪派的boss参战，让几位老人家闭关修养。以免把攻山的力量增加的太强，让战场失去平衡。

    等清风明剑，跟月胧儿带着珈蓝神殿跟岷江派地人马上的山来，面对这种情况，大家也没怎么商议。就开始了强行硬攻。

    清风明剑的七修合壁，虽然是冒牌的低档货，但是威力还是蛮大地，我已经跟他说过，玄阴炼魄大阵的特点，就是组成此阵的玄阴幡，如果他能破坏一面，这大阵的威力就没了。

    因此清风明剑的七修合壁之后发出的七色彩虹。探入了笼罩峰顶的黑云之中，当先给大家试探。这群来反攻倒算的家伙，本来也没有几个善类，有清风明剑开头，也各自把飞剑法宝发了出去。射入谷辰笼罩了整个峰顶的阴煞黑云。

    月胧儿略微踌躇，正想也放出剑光试探，我一把拦住了这位妹妹，小声说道：“玄阴炼魄大阵一旦组成之后，就会颠倒五行，逆转方位，这么胡乱攻击是没法砍到组成大阵的玄阴幡的。你按照我地指示，咱们这么来”

    蜀山里，对玄阴炼魄大阵熟悉的人，除了钻石武力的谢无殃，也就是俺醉酒青牛了。俺们两个都没法布成完整的大阵，但是对阵法的动作，却都算得上了如指掌。谢无殃地大阵也有颠倒五行，逆转方位的功效，但是在俺这种行家眼里，很随便的就能算出他组成大阵的玄阴幡确切方位，自然可以一击成功。

    谷辰老人家的本事，当然比我跟谢无殃地强很多，但是运lfn转玄阴炼魄大阵的方式，还是没有根本变化的。我拉着月胧儿试探的攻击了七次终于计算出来，谷辰玄阴幡地确切方位。

    这玄阴幡出手之后，按照古八卦大衍方位，不断的酒漂行，一刻也不会停留。因此在阵外看起来，每一面玄阴幡带起的黑云邪雾，妖氛滚滚，转动不休，似乎整个大阵生化出来的黑云，是活的一般。

    其实每一面玄阴幡地属性都不尽相同，炼制的主元神决定了玄阴幡的威力。每一面玄阴幡发出的黑云邪雾，也有一些细微的差别。

    我计算出来谷辰玄阴大阵运转方位，拉着月胧儿追着一面玄阴幡的运转轨迹，连续砍了数百剑，虽然大多数都落在了滚滚黑气之中的空处，却也有不少攻击，斩在了那面玄阴幡上。

    “可气！这玩意不亏是谷辰老东西亲手炼制的，居然斩不断的！”

    我的八阶飞剑，根本奈何不了这九阶法宝，等我换了先天庚金叱雷剑煞，结果也是一样，月胧儿操作虽然强悍，技巧也首屈一指，但是身上的装备却还不如我，两口飞剑属性一般，自然也是无功而返。

    “青牛！这样下去，我们连谷辰的护手法术都破不了，怎么去杀他啊？”月胧儿问我，我当然不知该怎么回答，正在这时，清风明剑十分晦气的抱怨之声传入了我的耳朵。“该死！我怎么一剑也没有砍到，这团黑云里什么东西也没有么，大家跟我这就冲杀进去，不用在外面浪费时间了！”

    “耶！我怎么忘记了，还有清风明剑这样的壮劳力可以指使，我跟月胧儿的飞剑品质不足，他老兄的七修合壁威力不错，正好拿来用啊！”蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第十一回黑云邪雾阻灵途　小说-txt天堂



第十二回青索邪威 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第十二回青索邪威作者：流浪的蛤蟆手打：herocgw

    我给清风明剑发过短信，要借他的七修一用，清风明剑迟疑了片刻，回信问我。“你难道能破这玄阴大阵不成？为何不能指点我来破，非要借剑？”

    我倒也没有瞒他，直说道：“这玄阴幡也是我随身的法宝，我能看出破绽来，却不想把这些破绽告诉你，老兄你愿意借我就大家得利，不愿意就这么强攻好了！”

    清风明剑闻言，开了租借系统，把七口短剑，借了过来。

    “醉酒青牛你说话好生直接，我老道也没话可说，破了玄阴大阵之后，你赽还给我！这套飞剑可是我一半身家了！”

    我嘿嘿一笑，运起青城剑诀，七修剑是峨嵋至宝，清风明剑这套虽然等级不足，但是威力也已经是目前蜀山里威力数一数二的超强级品了。我的青城剑诀也属于正派心法，运使这套飞剑，毫无滞碍。出手就是七彩豪光，组成的光龙般剑华，也是我运气不错，只一剑，就劈斩到了一面正在大阵中，急速飘飞的玄阴幡上面。

    这七口飞剑论破坏力，在蜀山里无与伦比。只听得咔嚓！一声撕裂般的响亮，一面玄阴幡，就被剑光斩裂了嶓面。少去一面玄阴幡，炼魄大阵顿时露出了极大破绽，滚滚黑云再不是原来般密不透风，而是处处露出了缝隙来。

    要说玄阴幡这般妖兵，没有七修这样锋锐无匹的飞剑，还真的难以破坏。

    早就跃跃欲试地珈蓝神殿跟我们岷江派地玩家。见到炼魄大阵被破。顿时一窝蜂的冲了进去。清风明剑招手收回了七修，架起七彩金光。冲地比谁都快。

    我拉住了月胧儿，悄声说道：“杀谷辰没有这么容易，你现在上去，也没有什么作用，咱们岷江派根本没有准备，连一套最平常的都天烈火大阵都凑不全，不如你跟我一起，帮我琢磨一下怎么拿到这套玄阴幡吧！”

    月胧儿倒是听话。被我一说立刻安静下来，问我道：“青牛！这玄阴幡是杀了谷辰才能掉落吧？你光看着也拿不到啊！”

    我微微一笑，拉着她在已经露出不少光亮的玄阴大阵里，东绕西绕，小声说道：“虽然我借清风明剑的七修，伤了一面玄阴幡。不过，这玄阴大阵还同完全破去。他们一时半会找不到谷辰的。你跟我走，才能最先找到目标。”

    月胧儿点点头，不在言语。我的玄阴幡品阶较低，布下阵势之后，笼罩几十亩方圆。谷辰重新炼就的玄阴幡，都是九阶魔兵，威力强悍不可思议。笼罩范围达到了数十公里。他所隐身的山峰，被整个笼罩了进去。

    我们这边几千玩家，上了山峰，四下里散开，也就显得十分稀疏。大家都对击杀谷辰十分热衷。行动地急躁，我跟月胧儿慢了一步，后面已经没有别人了。

    按照玄阴幡的运转规律，我避开几处阵法中厉害之处，顺利的找到阵眼所在。如我所预料的一样。妖尸谷辰正在一处青石上打坐。身外并无其他法宝护身，只有一道蛟龙般的青光缭绕，正是青索仙剑。

    青索剑光晦涩暗淡，但是邪气无穷，显然也已经被谷辰用邪门心法祭炼过了。蜀山里，在得到不同阵营地法宝之后，没法发挥其附加的属性，如果非要应用不可，就要用炼剑心法重新祭炼。

    炼剑跟炼宝的技能，是门派剑诀跟炼气诀的技能之一，一般在这两门心法十一二级的时候就会出现。炼剑心法，是用来修复飞剑，或者炼制新的飞剑之用，但是除非专业的炼剑师，这个技能功效十分有限。

    比方我是青城派弟子，用本门心法炼制一口新的飞剑，只有青锋剑可选。随着技能等级提高，可以从一阶炼到十阶，当然要炼十阶地青锋剑，我至少要把青城剑诀通过各类任务奖励升到五十级才有可能。不过这口青锋剑的属性垃圾之析，俺才没有心思去炼那玩意。修复飞剑也只能修复仙兵类，其他的佛兵，邪兵，魔兵，神兵统统不能用青城派的炼剑心法修复。当然，我也可以把其他属性的飞剑，用青城心潮重新炼过，在有高品质精魂之类地材料帮助下，提升飞剑的品质。

    只有专业的炼剑师，才能通过图纸，学懂炼制其他各类的飞剑。但是炼剑师的基础心潮，决定炼制出来的飞剑某些基本属性。

    重新祭炼的法宝，一般都会保留原来的部分，或者全部属性，而且附加新的属性，视炼剑心法的不同，附加的属性也差异极大。

    被谷辰完全炼化的青索，威力不减反增，显然重新炼制的颇为成功。

    我跟月胧儿才一踏入谷辰周身百丈之内，青索剑光芒大盛，一个转折，直奔我二人斩了过来。我跟月胧儿各自放出飞剑，四道剑光一绞，硬接了青索一斩。我只觉得平生没有碰到过如此力度万钧的冲击，两口八阶飞剑，铮铮！轻鸣，竟然被青索所破，剑光立刻暗淡下来。

    月胧儿比我也好不多少，她立刻切换法宝，放出一道青色虹光般的宝物，抵挡了一记。这才把飞剑撤了下来。没有象我一样飞剑受伤。

    我在一个照面就失去了两口飞剑，心中之疼，当然没的说。谷辰似乎正在入定，任凭青索自行攻击，动也不动。

    月胧儿不敢再驭剑硬拼，左右分化，绕过了青索剑光，去斩谷辰肉身。我则立刻召唤出了白素羽，凭着他手上的九阶法宝，水火毒龙钻怎么也能撑的上一时。

    青索虽然被谷辰用邪门心法祭炼，但是灵性依旧，青色剑光，有如惊天长虹，牢牢护住了谷辰的身躯，月胧儿几次冒险攻击，都被青索剑光挡了回来。

    我心疼惯用的两口飞剑，黑煞，冰晶被毁。换上了两口同样是八阶的飞剑。蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第十二回青索邪威 www.dxsxs.com 



第十三回便宜莫贪 

    “我就不信，两个大活人，还斗不过一口无人主使的飞剑了！”

    我跟月胧儿互相配合，也不跟青索硬拼，只是前后牵制，要想从青索的防御找出破绽来。至于万一谷辰清醒过来，我们两个怎么办，那都是待会才考虑的问题了。

    饶是我们两个都是御剑术到了第五层寄托元神的境界，跟这道纯粹程序操纵的剑光斗起来却也没占据丝毫优势。我心里止不住想到了很多年前，电脑下赢国际象棋大师的古老轶闻。“这青索的智能化程度，似乎比一些高级精怪还要强上一些啊！我们这也算是人脑跟光脑的对决了。”

    青索剑光虽然稍欠灵活变化，但是剑光严密无比，我跟月胧儿合力斗了十来分钟，丝毫没有能突破青索的防御。这口仙剑实在台过犀利，我跟月胧儿都不敢动用法宝，生怕被青索毁了。

    白素羽这个护驾，比我们两个还惨，在他被青索砍的快成皮肉时，我就把他收回去了。

    “要是能有一口不怕被青索破坏的飞剑，我一定能突破青索的防御。真是可气！”月胧儿有些恼火，罢手不打，撤了下来。

    青索只是被动防御，倒也并未追击。我速度较快，随后虚晃一剑，夜退出了战斗。“不怕被青索砍坏的飞剑，我现在就有啊。月胧儿你现在多少级，能不那装备上啊！”

    月胧儿说道：“我现在八十七级。青牛你有什么飞剑，能不怕青索？”

    “八十七可就差了些，我上次在月儿岛拿到了两口十阶飞剑，最低装备等级一百四十九，我有两枚精金指环，可以把装备等级降低岛八十九，你还差两级，那就没有指望了！”

    “我也有可以降低飞剑等级需求的法宝……”

    月胧儿一句话。立刻让我喜动眉梢，马上把天都仙剑跟精金指环租借了过去。月胧儿究竟还是个女孩子，喜欢新鲜，拿到了这口十阶仙剑，她高兴的比杀掉了谷辰还要跳。

    我尚是首次见到这口仙剑被装备上使用，月胧儿轻轻挥手，一道由无数雷电攒聚而成的炽烈光芒直直击打在谷辰护身的青索身上。两口十阶飞剑的一次碰撞，发出了龙吟般的震鸣，久久不绝。

    试过天都果然不惧青索，月胧儿立刻活跃起来。纤手指挥天都仙剑，连续三次绞击，就把青索逼开了谷辰的身边，我这个时候想也没想，立刻身剑合一。发动了我目前最强的一招御剑术，冲着谷辰就狠狠的斩了过去。

    “叮咚！恭喜玩家醉酒青牛斩杀谷辰肉身……获得玄阴幡一套，青索仙剑一口……”

    “咦！斩杀谷辰肉身……”

    这个时候，要是谷辰突然出手，把我灰飞烟灭，挫骨扬灰，俺一点都不奇怪。又或者谷辰展露绝代妖人风采，把俺再度收服，这个我也能忍辱负重……但是当我一剑下去，谷辰就玩完这种情况。不要说我，就连月胧儿都被震撼地一呆，不能置信的望着，已经砍做两段的高瘦男尸，在掉头望着我。

    “别看我。我也不知怎么回事！”

    快手，快脚的收起了青索剑，我发现，这口蜀山最著名的仙剑，属性已经大大的变化了。

    青索，十阶魔兵，速度5900～9600，攻击18000～22000。特殊属性，剑心通灵……装备无须任何等级要求。附加属性，无上级禁法五行阴煞地极真火，无上级禁法乾清上元太乙神雷网……

    而且在催运心法上，表明了只有玄阴真经才能运用。这种必须特殊心法才能使用的飞剑法宝。俺也只见过，荆棘的太乙分光剑，跟夜之疯魔的九子母阴魂剑。就连玄阴真经炼剑心法，炼制的黑煞剑，也只是需要邪派心法就可以，没有这么单一地心法限制。

    “介个！天都、明河也只各附加了一项无上级禁法，这青索未免也太变态！”

    这个时候，我跟月胧儿全都已经明白了，谷辰把肉身放在这里，用玄阴幡跟青索剑护住，元神居然不知哪里去了。因此我们才会这么容易的得手。

    我本来想分一半好处给月胧儿，但是这青索只有玄阴真经的心法才能运用，我给月胧儿，她也没法使用。至于成套的玄阴幡，那个东西虽然叫人垂涎，但是也是能看不能吃的宝贝。谷辰这套玄阴幡，全套都是九阶地法宝，最低装备等级一百零三，我还要在仓库里放好久。

    “青牛，接下来我们怎么办？”

    谷辰肉身被斩，他的玄阴幡也被我收了，这座山峰上，已经清明无比，珈蓝神殿的玩家们，还不知怎么回事，正在四处乱窜的找目标。

    “接下来，我们当然是要赶快跑路！”我给所有的岷江派玩家发了撤退的命令，心里没来由的一阵发寒。玄阴幡成套了之后，只占用一个法宝栏。而蜀山里的npc跟玩家一样，最多可以有十个法宝栏。谷辰……很有可能炼制了十套玄阴幡……而他元神遁出，八成是看中了峨嵋什么镇山宝物，已经先行去抢了。

    越是高级的npc，自由度就越高。象谷辰这类的超级boss，就连幻想国际地设计师，在设计完了他的程序之后，也不知他会在跟玩家，以及其他的npc组成的世界里，遭遇什么样的经历，产生什么样的智慧。

    我越想，越觉得自己猜测的不错。因此急于拉着月胧儿赶紧下山。我们岷江派的人，还都好说。清风明剑发现了异状之后，说什么也不可离开，他自然不知，我已经搞出纰漏来，还在一味心思的寻找谷辰的踪迹。

    我拉着月胧儿下山之后，还能看到珈蓝神殿的玩家，在清风神剑的率领下，正没头苍蝇般乱撞。“可怜见的，他们最多只能找到谷辰的遗迹罢了！”我心里暗自祈祷，别让清风明剑遇上谷辰地元神归来，这哥们还算不错，死掉怪可惜的。蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第十三回便宜莫贪 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四回谷辰盗宝 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第十四回谷辰盗宝流浪的蛤蟆

    我跟月胧儿相约之后，各自下线休息。我把斩杀谷辰肉身的好处都拿了，就不怎么好意思，把天都剑收回来。反正我暂时也没法装备，我干脆就设了个长期，租给月胧儿使用。

    月胧儿不懂青城剑法，虽然也渡过一次天劫，炼就的元婴，却也没法发挥出天都剑任何的附加属性，只能当一口普通飞剑来使用天都，尽管如此，在月胧儿手下天都能发挥的威力，也是骇人之极。

    我打算做完这次峨嵋斗剑的任务之后，特意陪月胧儿做峨嵋七修，或者紫郢的任务来弥补她。不然直接送天都，月胧儿除非重修青城心法，永远也发挥不了这口飞剑的全部功力。

    再说，这小妞虽然够悍，私底下却矜持的很，绝非送些东西，就能勾搭上手的花红柳绿，俺这种看似别有用心的男人送的东西，月胧儿未必肯接收。

    当我再度进入蜀山的时候，因为开了个会议，晚了半日，结果一上线，就遭遇比前两天更激烈十倍的战斗。

    经过幻想国际两天来的努力调控，攻山玩家的优势终于没有那么明显了。这不得不得益于，幻想国际对战场规则的置顶，是多么的有先见之明。

    在开战之后，被斩杀踢出任务想要回到战场的，跟想要临时加入的玩家，必须在申请之后排队。在得到系统的允许之后，才能加入峨嵋斗剑。这就给幻想国际调控玩家的数量，有了充分的手段。在第一次补充双方的玩家还算持平，今天，幻想国际就比较明目张胆只给守山玩家补充了三次了部队，而给攻山的玩家一次补充七千玩家之后，开始继续排队。

    峨嵋斗剑一开始，所有没有任务在身的玩家都被金光给卷出峨眉山战场的范围，而无关的玩家。也被阻挡在外，现在大批地玩家在外面观战，骂咧咧的却进步来，场面就如同菜市场小贩大战城管般热闹。

    而且，最重要的是，今天邪派五**oss，也都出场了。华山烈火祖师，五台山混元祖师，百蛮山绿袍老祖，竹山教教主。还有愤怒的玄阴教祖谷辰。

    别人我还没怎么注意，但是谷辰全身笼罩滚滚黑云，当然，我只能看到天上那一团黑云滚来滚去，谷辰在里面我是看不到的。疯狂屠杀守山的玩家。有屠龙师太跟醉道人，带着六七个峨嵋派的npc弟子在背后疯狂拦截，但是却怎么也追之不上。

    其他的几个峨嵋**oss，都在跟混元，烈火，绿袍等人火拼，一直抽不出手来应援这边。还在经过了补充之后，守山玩家又恢复到了一百七八十万的数目，攻山的玩家经过昨天的厮杀，已经只有三百多万冒头。在遍布峨眉山的禁法辅助下，这场战斗已经势均力敌。

    我才一上线，就看到自己的通讯录有数十岷江本部弟子发来消息，其中最爆料的就是：“妖尸谷辰前阵发疯，阵斩十名攻山玩家。钻石武力老大谢无殃今天好不容易排队进入了任务，今早就被谷辰当场射杀……然后谷辰就开始了疯狂的攻打峨嵋，而且，这位boss不知怎地，竟然把峨嵋镇山之宝七修剑跟灵翠峰弄到了手……”

    “哈哈！谷辰老大还真帅，我说昨天他怎么元神不在，原来是去偷七修跟灵翠峰去了！”我跃身御剑，杀入了战阵之中。凭我地手段。等闲玩家还伤我不得。不过，俺昨天得来的青索剑，可就没敢往外拿出来。今天谷辰老大发疯，很明显就因为丢了一套玄阴幡，跟青索剑。我还是莫要臭显摆，以免惹来杀身之祸。

    谷辰盗的这两件宝贝，前者也还罢了，后者可是据说专门克制紫青双剑的。当年长眉就是用灵翠峰收复了这两口煞性极重的宝剑。

    我有意避开了谷辰发疯的那片杀场，直奔选真子跟苦行头陀双斗的绿袍那边，。这绿袍老祖抖开百万金蚕蛊，修罗幡，玄北珠，绿光滚滚，金星灿烂，玄真子跟苦行头陀的无形仙剑竟然可知不住。

    八阶的百毒修罗幡，能收纳的百毒金蚕蛊就能达到一千八百之，九阶更可以达到收纳收容五千只。而绿袍老祖发出地百毒金蚕蛊明显突破了九阶，俺又不是光脑，只能粗略的看出，满天的金星肯定超过五千，但是具体多少，不要指望我数的出来。

    论等级，玄真子跟苦行头陀都比绿袍略高，而且两人的得力法宝都是在两仪微尘阵法，配合达到峨嵋派看家地无上级禁法，虽然一时拿绿袍不下，但是却把绿袍逼在一处，动弹不得。

    “这里很有可能拣到便宜，俺怎么可以不盯上去瞧瞧！”

    绿袍跟玄真子，苦行头陀身边，各自带了不少峨嵋派，跟百蛮山的高级npc弟子。附近更有数万攻山，守山玩家在一起混战，我的加入并未引起谁的注意，但是我青牛的仇家实在太多。翻翻滚滚，杀了个把小时，突然被人一声断喝：“那厮不是最久青牛么？”立刻就有几十人围了上来。

    “嗯！这几位谁啊？五毒教？我似乎记得除了抢过什么玩意来的，没有结下什么仇啊！”

    五毒教教主凤皇！

    一个玩家头上ld招式，我看了有些眼熟，等他大喝起来，我才想起：“我记得拿过五毒教谁的修罗幡来的！不过我上次被他们追地那么惨，差点为了火魈的肚子，论仇恨，俺也有的！”

    凤凰一抖手上的一面小幡，竟然也放出了数百团的碧绿星光，显然也是什么古怪的毒蛊。这百蛮山的玩家都毒蛊双绝，俺也不敢大意。

    “好叫你们知道，老牛我的百毒金蚕蛊也不是吃素的！比蛊术，五毒教还不够看哩！”蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第十四回谷辰盗宝小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十五回玄牝珠 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第十五回玄牝珠流浪的蛤蟆

    五毒教也已经成功建立帮会，这次来参加峨嵋斗剑的帮众，也有三四百人之外，只不过，现在凤皇身边能聚集起来的，也就这么三五十号鸟人。

    岷江派的玩家，全部都集中起来跟着月胧儿跑了，所以凤皇虽然小弟比较少，但是俺比他还要衰一些。凤皇最近新炼成碧鳞五毒，心气正高，准备给我一下下马威，居然没有叫旁人一起动手，这种机会，我才不会错过。

    当凤皇放出数百头碧鳞五毒，我也抖开了修罗幡，放出了百毒金蚕蛊，以攻对攻，丝毫也没有惧色。百毒金蚕蛊是蜀山中，众毒蛊之王，碧鳞五毒虽然亦是一等一厉害的毒蛊，却还是略微逊色了一筹，我这边数百点金星冲出，跟凤皇的碧鳞五毒斗在一起。

    咔嚓，咔嚓！的声响之下，两方的蛊虫对啃起来。

    蜀山十大蛊术，金蚕蛊，碧鳞五毒，七情蛊，飞头蛊……碧鳞五毒跟金蚕蛊威力相差不远，只不过，我这百毒金蚕蛊，算是金蚕蛊的超强升级版，威力自然比碧鳞五毒高了一线，而且百毒金蚕蛊平均等级高达七十，而碧鳞五毒跟金蚕蛊等级都在四五十左右。这种蛊虫，虽然也可以通过吞嚼毒物，吸食精血升级，但是升级的困难程度跟玩家升级几乎相当。无论是谁炼成毒蛊之后，都没本事将之拉长多少多高的等级。

    且不说百毒金蚕蛊威力技能，本来就略胜一筹，就这等级差距，也让凤皇的碧鳞五毒望尘莫及。凤皇脸色蜡黄地看着自己的碧鳞五毒，在一个照面之下，就少了五分之一，立刻大喝一声，让所有的手下，都把蛊虫放出来救驾。

    而他自己也立刻放出了两袋铁线蜈蚣，来夹击我的百毒金蚕蛊。

    “*仗着数量，想要虫多欺虫少么？”

    百蛮山的玩家，谁身上不带几袋蛊虫，凤皇一声令下，成千上万的各色蛊虫蜂拥上来，我看了也觉得心惊，抖开百毒修罗幡，给我的百毒金蚕蛊助长威力。

    一指飞剑，直取凤皇本人。

    凤皇见我发出飞剑，倒也没怎么畏惧，张口吐出一杆飞叉，带起一团绿色火焰，竟然敌住了我的两口飞剑。“嗯！他这人倒也实在，难道不知我醉酒青牛很久都没有跟人正面对战，已经习惯了用玄阴幡欺压善良百姓了么？

    当我抖开九九八十一面玄阴幡，凤皇嘿嘿冷笑，张手一拍后脑，放出一团碧绿盈盈的光团，眨眼就变得有亩许大小，幻化出巨大的绿色手掌，竟然硬拼我地玄阴幡。

    “我*！他居然修炼成了玄牝珠！这个可是绿袍老祖的看家本事啊！”

    我的百毒真经里，也有这宝贝的修炼方法，只是很可惜，我没有修炼成第二元神，也没有采集到足够的材料，更缺乏一颗至少八阶以上的宝珠类法宝，一直没能开始修炼。凤皇身为百蛮山的玩家，又是一方帮会之主，能够修炼这宝贝作为杀手锏，倒也不足为奇。

    玄牝珠一旦修炼有成，防御力之强悍，是非常罕见的，而且这宝贝对先天一气大擒拿，跟阴魔大擒拿之类地法术，有增幅加强作用，最善于污秽法宝飞剑，抓强别人武器护具。

    我把玄阴幡催开，炼魄大阵所幻化的黑云，滚滚不绝。凤皇玄牝珠所化的大手，几次都捞了个空，他又不是我这种深通炼魄大阵的行家，怎么能轻易料准玄阴幡地运行轨迹。再说，我这玄阴幡本身就是极为邪门，污秽的法宝，生人禽兽，魂魄炼成的宝贝，怕什么邪污。

    只不过，凤皇玄牝珠一出，我也奈何他不得。我要是有闲功夫，用炼魄大阵，花上几日夜倒也有七分把握，把他炼成飞灰。但是在这紧张刺激，分分秒秒都要死几千人地峨嵋斗剑大战场，在一个地方停留三五分钟，都会被敌对的玩家蜂拥上来狠宰，我哪敢跟凤皇耗时间啊！

    使了一个身法，我利用凤皇被困的时机，晃过了五毒教的其他玩家，收回了玄阴幡，架起遁光，切到了别处战场。咱青牛今天没有功夫跟人了断恩怨，等我身边小弟比凤皇多的时候，我肯定让他好过不了。

    凤皇虽然还想带队截杀我，不过只可惜我们两人的速度差距太大，他一个眼神不好，就可以找我不到。

    这次峨嵋斗剑，四十级以上，六十级以下的玩家才是俺的最大目标，这些玩家手段还低，俺基本都是一两个照面解决战斗，没地跟这些七八十级的高手过招，根本拿不到多少贡献度的说。

    虽然说，这次任务的上限，也只能兑换二十层的本门心法一门，不过俺还不是还没达到千人斩么？就算俺杀人到了够数，这贡献度在蜀山里极为难赚，且是某些特殊门派任务地必须，俺不趁机多赚些，以后在学习禁法，晋级法术的时候，肯定措手不及啊。

    绿袍老祖身边，还真的吸引了不少的本门弟子卫护，峨嵋派的两大高手玄真子跟苦行头陀，虽然排行高，但是人气着实太低，反而没有吸引什么人。峨嵋派的玩家，只是一味的攻击对手，对这两位祖师爷照顾的不是很周到。

    尽管如此，三大高手的对决，还不是俺们这些等级低了一半还多的玩家能插手的进去的，我曾经见到朱梅的遁光速度破万，已经深表妒忌。这正邪三大高手，任是谁的遁法速度都不输给那个青城矮鬼。

    如果不是玄真子跟苦行头陀的两仪微尘阵法笼罩范围太广，把绿袍老祖困入其中，不然大多数的玩家还真就跟不上他们飞行拼斗的速度。

    我仗着属于守山阵营，不受峨嵋这至高无上的阵法影响，借机*近了战阵的中心。“俺本身的速度已经不凡，最近得了青索这口速度高达五千余的极品飞剑，也不是没有机会拣些便宜哦……”蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第十五回玄牝珠　小＿说txt天＿堂　



第十六回仙光云界炮 

    蜀山第十六卷十万玩家攻峨嵋第十六回仙光云界炮流浪的蛤蟆

    俺自忖在绿袍这边的战场，谷辰定然看的不怎么仔细，一时大胆，就把青索装备上了。

    “御剑！我御剑……木有反映……”

    我顿时冷汗就下来了，青索竟然对我的指令，没有任何反应，幸亏我装备了两口飞剑，这才不至于直通通的从半空掉下来。

    “俺醉酒青牛这么大的高手，要是闹出这种超级新人才会闹的乌龙，这脸都能丢爪哇国去！”我避开了两名攻上来的邪派玩家，急忙查看青索的属性，寻找这口飞剑，不能催运的缘由。

    “没有问题啊，这不写着没有装备需求么？那个……剑心通灵……这个剑心通灵是到底是啥玩意？”

    战场上绝对不是琢磨事情的好地方，我连番遇险之后，这才放弃了研究青索为啥可以随便装备，却不能运用的奥秘，转而去应战两名没完没了追杀我的废柴。

    只一个照面，我就把两名等级才四十五的混蛋干掉，他丫丫的，这种货色都敢欺负我老牛了。

    青索运用不上，俺心里郁闷，也没有了去找绿袍拣便宜的依仗跟本钱，只能掉头去蹂躏攻山一方玩家。不过，我一时舍不得把青索换下来，翻来覆去的还是想弄个明白。

    冲杀一阵，突然一名竹山教的高手，放出了一尊九阶的机关战兽，上面居然装了四口同样是九阶的仙光云界炮，四炮齐开，粗大无伦的七彩霞光，呼啸地射穿了七八名正教弟子的护身法宝，竟然让这些等级不低的玩家，没有任何抵抗之力。

    “我*！这个不是天榜第九的轩辕冰风么？虽然我早就听说这厮机关术乃是竹山教第一高手，也是个很硬的点子，没想到我居然在战场上碰到了！”

    轩辕冰风倒也不是有意耍酷，刚才他也是被人逼的急了，这才拿出了压箱底的法宝。这头机关战兽，名为极光吼，是他千辛万苦才积攒起来的材料，辛辛苦苦制作出来的，除了私下里练级，就没有在任何人面前露过。

    这极光吼，被他装备了四个七阶的万里焰空轮，两对六阶地机关翼，四尊仙光云界炮，两个八阶醉月轮。如果论起战斗力，不逊色任何天榜高手，尤其是那四尊仙光云界炮，实在太变态了。

    轩辕冰风见人就轰，俺这头醉酒青牛也未能幸免，我正在琢磨着青索的奥妙，在被轩辕冰风圈入了射击目标时，还没怎么集中精神。这仙光云界炮的七彩老霞光，速度未必真有光速般犀牛，但是也不是任何身法能够躲闪的开。我心中暗叫一声不好，试图用剑光暂且防御一下，身上一道青光震动，青索竟然莫名其妙的启动了，一道青色剑光，化作百丈青龙，跟仙光云界炮的一道霞光，拼到了一起。

    轰隆隆！一阵剧烈的爆鸣，青索硬拼仙光云界炮，我被那股后坐力给顶的连退了数百丈，但是终究毫发无伤地活了下来，这仙光云界炮威力实在太厉害，我刚才根本没有把握抵挡的住。

    “青索这是怎么了？刚才怎会自行启动？难道那剑心通灵的意思，是指攻击防守，青索自行决定，根本就不鸟主人的意思？只有在主人有生命危险地时候，才会出面小撑一下场面？”

    俺青牛，也是贼大胆一个，想到了这种可能，有意冒了几次危险，故意不出手防护，青索果然如我所料，在危机关头自行启动，保护我不受伤害，但是也根本不攻击他人。

    “原来这剑心通灵是这个意思！怪不得谷辰放它来守护肉身，颠倒来去是因为这个！”

    被谷辰重新炼制的青索，灵性不灭，不甘屈服邪派驱使，因此除了必须守护主人不受伤害的指令，根本就不是任何玩家或者npc所能驾驭地了。莫要说发挥青索的全部威力，就是我想用这宝贝去砍面前的一要牙签，青索它都根本不鸟我。

    青索没有装备限制，只要有玄阴真经心法，就可以发挥这口十阶飞剑的护身属性，只不过想要驾驭青索，就得获得这口仙剑的认同。

    我再次破口大骂，却也不知该骂谁才好。“蜀山这游戏设计的都是疯子，受玩的都是木瓜，我这头青牛就是一个生生的木瓜，居然还以为蜀山地设计师很有人品……”

    臭骂过后，我也无可奈何，青索终究是十阶飞剑，尽管只能自动防身，却也威力不凡，我又不缺飞剑使唤，就没有更换下去。

    轩辕冰凤这个时候已经杀出一条血路，我本来有意拦截她一下，但是这里毕竟是战场，大家混战，谁想自由一些，都要问别人的飞剑才知。

    被二三十名乱七八糟的玩家火拼，我知跟了轩辕冰风几十里地，就被纠缠到别处战斗去了。

    站在最高的一处山峰，峨嵋派的大boss老齐，正在跟五台山地混元祖师对峙，他的老婆，蜀山第一熟女荀兰因正在旁边按剑掠阵。果然是生死鸳鸯会，上阵夫妻兵，现在峨嵋斗剑最热闹的战况，就是他们这里。

    老齐手按金霞一道，混元老祖则是祭起了一毒仙剑，五道颜色各异的剑光，悬浮在混元祖师的面前，散发出阵阵邪异威力，即使是老齐也有些面色慎重。他老婆荀兰因红紫两道剑光，绕身发出霹雳雷霆之威，正是蜀山最有名气的几对双剑之一的霹雳鸳鸯剑。

    我本来打算紧跟绿袍老祖，玄真子，苦行头陀那个战团，但是在几次冲突之后，就被甩脱了大队伍，胡乱冲杀一阵，居然飞到了老齐这边。

    “丫丫的！这群混蛋也不动手，看这三个npc发呆作甚？”

    我当时大概已经杀昏了头脑，混没注意到别的玩家，根本没有上前加入战斗，扬手就是四五十团五火阴雷，往混元祖师脑门上轰去，在观战的玩家的惊呼声里，我不知虚荣心有多么满足。蜀山 第十六卷 十万玩家攻峨嵋 第十六回仙光云界炮www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一回混元祖师 

    人生最忌，过得意忘形。混元祖师那是好惹的东西么？我这边才刚砸下雷火，眼前就是五彩斑斓，混元祖师的武毒仙剑，已经发射至我的面前。

    铮铮！铮铮铮铮……连续不断的震鸣，青索再度自发护主，一道蛟龙般的毒光，横亘在我的面前，跟混元祖师的五毒仙剑绞缠在一起。

    这五毒仙剑也是九阶的邪兵。合璧之力不逊峨嵋七修。一口青索虽然能护住我不伤，却抵御不住那股沛然大力，被反震的真力给冲击到十数里之外。在蜀山里跟人决斗，我不是没有输过，但是却从来也没有这么狼狈，这么惨淡！

    “混元祖师的力量好生强焊！”

    喷了一大口血，俺无辜的看着自己减少了快三分之一的血量，赶忙补了一颗丹药。在蜀山初期，这力量数值，算得上可有可无。但是到了后期，飞剑上蕴含的力量多寡，已经是御剑威力的一个重要指标。力量虽然对攻击伤害有加乘，但是那不是最重要的。两口飞剑相碰，力量大的一方，能把力量弱的一方磕开，让原精妙的御剑招式出现破绽，甚至可以硬拼一记，把对方的飞剑碰飞，破开飞剑防御。

    我在力量上很有自信，虽然碰到过力量远在我之上的精怪，却也可以依仗剑术精妙，来个以快打慢，或者以巧破拙。但是混元祖师跟那些精怪不同，我在海外遇到的那些精怪，多半没有什么技巧可言，懂得放内丹已经算很聪明。会用飞剑的凤毛麟角。混元祖师身为人形npc，不但在技能上跟普通玩家一样，懂得使用法宝飞剑。而且技巧之精妙也非那些禽兽级别的npc可比。

    按照蜀山的对npc的六级分法，废柴，普通，精英，特殊，珍惜，开山怪。混元祖师应该是最强的开山怪那个层次。

    值得庆幸的是，混元祖师五毒仙剑一招未能了结俺的小命，他已经没有机会多补上两剑了。老齐夫妇，身剑合一。发出百丈金霞，红紫剑光，随后就跟混元邀斗在一团。

    双方三人十余道精虹夭娇，有如长龙吸水。怪蟒翻身，我在蜀山混了这么久，从未见过如此精彩的斗剑。虽然npc仅仅是由程序控制，老齐夫妻跟混元的剑术怎么也不脱峨嵋，五台两家的藩篱。但是即便在我这样，熟悉蜀山几乎所有门派的高手眼里，也找不出他们剑法上的任何破绽。

    退到了一群正派玩家之中。我面对周围的白眼视而不见，心中不住揣摩，要是换做我上去，面对老齐夫妻，或者混元。该是怎么个应付法。我这时才知，为何大家都只是看热闹，而不冲上去，一来谁也舍不得扰乱选场精彩万分的斗剑，二来，这种级别的高手比拼，很容易乱仿无辜的。

    “五台的的剑决，在招式上，没有什么特别，但是却附加火系伤害！混元这老儿五口仙剑属性各自不同，但是却正好互相弥补，各有所长。要不他们的剑光都太快了．我未必就不能找出破绽．等我能拥有跟混元祖师一般的修为，配合修炼到顶阶的玄阴幡威力，倒也有取胜之机。老齐！就麻烦得多……”

    我手扶下巴把护身的剑光隐去了。开始琢磨起，俺要是到了两百级，是否能跟这三位一较长短。耳边传来的窃窃私语，让俺知道，吾道不孤，很多玩家也在探讨这个问题。

    “我觉得还是混元老祖的剑法厉害，你看他的五毒仙剑，威力真是强啊……胡说，峨嵋剑法天下第一，老齐现在可能还略逊一下，但是他的等级也比混元低十来级呢……那个谁谁，老齐他老婆真不亏蜀山第一美熟女，看那个姿势，真的很有丰韵……唉！你说，她跟黄山餐霞，幻波圣姑比，那个更性感……”

    这些乱七八糟的讨论入我的耳朵，心里还真是有点不爽，nnd！不知俺的偶像是艳尸崔盈么？这老女人怎么跟崔盈相提并论，那可是蜀山第一妖妇！人物造型可是幻想国际在前期举办的电子美女大赛冠军作品，据说设计出崔盈形象的小子还没出校园，就被幻想国际收入私囊，成为首席美工设计师，在当时也算一段传奇来的。

    老齐夫妻斗混元，玄真子苦行头陀斗绿袍，屠龙师太跟醉道人正跟谷辰纠缠，而烈火祖师那边有坎离真人许元通，风火道人吴元智，万里飞虹佟元奇，落雁山愁鹰洞顽石大师招呼。

    倒不是烈火祖师，牛过了绿袍，混元。而是烈火抖开了十套都天烈火大阵，杀伤力范围极广，百余里大小一团烈火红云，让峨嵋守山一方的npc跟玩家都大吃苦头。

    剩下的白云，李元化，晓月，餐霞，顽石等人，正在跟竹山教主斗的不可开交，这位连具体姓名都还没有的npc，放出十头机关兽，两套剑阵，一时间倒也气势万钧，并未成为木桶上最短的一根木条。想要在这个目标上打开缺口，一时半会的，守山这边的玩家还办不到。

    我这边终于还是俗人较多，最后也不知谁大呼一声，攻守双方的玩家，开始混战起来，围绕着老齐夫妻，跟混元，大家法宝飞剑尽出，都想趁着这个千载难逢的机会，把对方的超级**oss挂上那么一回。

    我深知混元身上还有太乙五烟罗这样的超强防御宝贝，一时半会的，还没有多少可能挂掉，因此，紧紧跟在大战核心的附近，等着看到最后来出头抢胜果。

    “俺现在真是矛盾，究竟走去跟在绿袍那边，还是继续盯着混元呢？”蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第一回混元祖师小-说-t-xt-天.堂



第二回先天一气神符 

    虽然在蜀山里。七修专破五毒，而且在玩家心目中，虽然同为九结飞剑，五毒仙剑是远远不如七修来的威力更大。但是五毒仙剑带有的剧毒属性，伤人、伤怪之后可以造成中毒状态，让目标持续掉血。在杀怪、pk的实用度来讲，胜过了峨嵋的七修。

    说句老实话，我对峨嵋的几口著名飞剑兴趣不大，但是对一些偏门的武器，却颇为觊觎。俺这人天生就不够光明正大，喜欢走偏门冷门。

    老齐夫妇跟混元斗的激烈，我几次想要抢近一些，都追不上这三人的遁光速度。“算了，哪个boss也不好打，我还是不要指望太多！”

    仗着青索护身，我虽然就此少了一口飞剑运用，但是俺本来就因为两枚精金指环，可以多佩带两口飞剑，倒也并不因此而减弱了攻击力。

    在下午快到傍晚十分，攻山玩家的补充，终于开通。已经憋了很久的这些邪派玩家，以雷霆万钧之势发动了极为凌厉的攻击。

    本来跟着峨嵋派的的**oss们，正在火拼五大邪门祖师的守山玩家，被在短短十几分钟时间内就赶回了峨嵋山的禁制范围之内。

    这次的厮杀之惨烈，比止午可激烈的多了。守山一方的玩家死了不少倒也罢了，就连峨嵋醉道人跟李元化都被挂掉。

    退回峨嵋山的老齐夫妇，立刻就发动了峨嵋山的终极禁制，一道冲天金霞粗愈百人合抱。从天空翻转下来，把整个峨嵋山封禁住了。

    “是先天一气神符！这下大家可有得拼了！”我对峨嵋斗剑。还是有些了解的，峨嵋山的守山法宝，我也在论坛上看过了。这先天一气神符据说是长眉真人所炼，功能只有一个，就是给整座峨眉山，增加上百万的防御数值，只有守山玩家轮流输入法力，攻山玩家除了轮流轰山之外，别无他法。

    接下来，就是持续到了七天之久的相持大战……

    启动了峨嵋派的终极禁法，先天一气神符封山，攻山玩家虽然多。但走也一时攻不破防御力极强的金光霞气。连续七天的战斗之后，不论是攻山一方，还是守山一方，人数都是锐减。

    虽然这次任务。四十级以上的玩家都可以参与，但是等级低，法宝弱，剑术又差的玩家，在这种大场面里挂的特别快。任是谁，死了几次之后，也没有信心继续做这个代价巨大的任务了。最近两天，申请加入战斗的都是六七十几以上的高手。而且一些等级不高的玩家，虽然没有挂掉，也在没能拿到什么好处的现实下，纷纷自动退出。

    我这几天上线，下线的时间极为飘忽。峨嵋山开启了这终极防脚手段，战斗就变得比较枯燥起来，攻山玩家每天都在用各式的法宝轰山，守山的玩家，就拼了命的给先天一气神符灌输法力。不过这道神符，乃是一次性的宝贝，而且有效期只有七天。

    连续做任务，很家易让人产生疲劳，我有好几次，都想退出这个峨嵋斗剑的人物算了。但是像起来还有五**oss没打，我这心里就怎么也不甘心。今天我跟叶青青吃过晚饭之后回家摸着光脑，突然有些萧索。

    “娘的！钻石武力那群混账，很是不死心，醉道人就是被他们挂掉的，爆出了四件九价武器，李元化则是在交战的时候，不小心被卷入了绿袍那边的战团，被绿袍的玄比珠幻化的大手摸了一下下半身，一群百蛮山的玩家，借机捡了个便宜，至于爆出什么东西，我还没有打听的出来……照这个模样，我把握机会挂掉五**oss的概率很低，很低啊！老牛我要是不能想出什么新招来，再战下去，难道要看着别人乱得意一把，自己干瞪眼么？”

    我摸着自己的脸颊，心里不住的打些主意，虽然知道，今天峨嵋山的防御就会自动解除，战况在近一两天可能救结束了，但是就有些不想上线。

    百无聊赖的打开我的人物，我就在登陆界面上不断的翻看着自己的状态。进入蜀山至今，我已经积攒了不少的身家，光是六七阶的飞剑，法宝，就有两三百件。这些还不包括我已经拿去卖掉，换成黄金的一部分。

    我在成都的十来间住宅如今都已经装的快满了。飞剑法宝倒是不很占他方，但走我练习的造船术，蛊术，跟还未开始联系的机关术，都需要大量的材科，虽然我在万毒分舵也囤积了一批，终究不如藏自及私人住宅历来的更加安心一些。

    “八阶飞剑，九阶飞剑一口木有……法宝就不用管了，虽然有些七阶八阶的，但是根本也没有可能跟玄阴幡相提并论。我的功德值已经积累的快七十万，眼看就要度第二次正功德的天劫……目前手上准备的东西，倒也足够了。等我完成了这次峨嵋斗剑，就去刷功德值，也顺便刷一下等级，把天都，明河早日装备止，才是正经。等我完成峨嵋斗剑之后，差不多也能拿到满点的贡献度，升级剑决二十层，加上以前的一些奖励，我的青城剑决说不定可以突破五十层上限……”

    想到这个，我对蜀山的心法设定者，真是有些钦佩。门派基础心法，剑决跟练气法决上限都是二斗层，玩家为了提升攻去力，就只能去做门派的贡献度任务，不过门派的贡献度最高也只能加二十层心法就到了极限。然后想再要提升剑决跟练气决，就有了两个方向，一个是去做剑决跟练气决衍生出来的法术进价，一个就是去学习禁法。

    一款游戏的生命力，自然不可能无限延长，玩家总有腻烦的时侯，但是幻想国际却做到了，能在最大极限中，榨取蜀山这个游戏的生命力。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第二回先天一气神符小.说。t/x/t天.堂



第三回小心青牛 

    出现这些小游戏的选项。其中最经典的，莫过蜀山雀神山，你可以选择任何三位蜀山npc跟你用中国国粹——麻将！进行决斗。输赢的筹码，就是蜀山里的黄金，白银，铜板。

    不过，目前人气最高的，却莫过蜀山台球吧。穿着暴露性感的蜀山npc美女俊男们，以关卡的形式跟玩家打台球。很多人就是为了看着现代职业装版伪李英琼，才非要到这个游戏里来泡泡。

    当然，这些小游戏，也可以选择跟其他的玩家进行。

    我这次停留的时间稍微久了一些，时间一到，久违的艳尸崔盈，悄然出现在我的面前，对我腻声说道：“青牛帅哥，你打算选择什么游戏消遣？是否需要我来陪伴哦！”

    被这妖女的声音魅惑，我这才从沉潜中清醒过来，笑着答道“若是能在蜀山里可以约会崔美女你，俺倒是很想，至于这些游戏我就不玩了，我要进入蜀山继续峨嵋斗剑！”

    雀盈微微一笑说道：“想要见我就来幻波池吧！”作为系统界面npc，雀盈的功能只是起个提醒，被我拒绝之后，就要悄然消失。我突然想到一事，急忙大喝道：“崔美人，俺听说你这里也能接个任务。不知真的假的？”

    被我这么一问，崔盈嫣然一笑，风情万种地说道：“青牛帅哥！我这里有十来个任务，都是给四十级以下的新手的，只有一个任务，是合适你接的！”

    “啊哈！都说npc最大的缺点是不懂说谎。看来没错，连艳尸崔都能上央视的实话实说啊！”我大喜之下，催问道：“你有什么任务适合俺？我这人作有义气的。保证完成你的交待，另外顺便问一下，这个报酬，能先支付了不？”

    崔盈格格娇笑，说道：“我的这个任务，也不是什么隐秘。我被困幻波池，如果能有长眉留下的五遁道书，就能破解圣姑禁制，逃出那个见鬼的地方！你拿五遁道书给我，破去幻波池禁制后。法宝任你挑选！”

    我听了大吃一惊，“去峨嵋山偷东西？我真是老寿星上吊，活的腻歪了！崔盈的名声可不好啊，这个任务早就不是什么新鲜货色。我听说已经有不少的玩家过于仰慕这位妖姬mm，被害的一身霉气！”

    “呵呵！等俺有空去峨嵋山，一定注意以下那里的五遁道书……”我赶紧进入了蜀山，没敢继续跟艳尸雀盈呱噪。

    峨嵋守山的先天一气神符，早在数个小时前已经崩溃。我进入峨嵋山的时候，看到了峨嵋山上空，漂浮的巨大屏幕来回滚动着一行大字。峨嵋斗剑已经到了关键时刻，再不会有新血进入，生死一念，分在须臾。

    这次，玩家之间也不互相攻击了。攻山的玩家分成数拔。围追堵截峨嵋诸子。守山的玩家，也放弃了峨嵋禁法的保护，汇聚成五条长龙般的阵形，把绿袍，谷晨，浑元，烈火，竹山教主等人围得水泄不通。

    “大家都在抢着杀boss！咱老牛不可落后。”我意识到，峨嵋斗剑已经到了最后到关键时刻，谁能多占到些便宜，就看人品，运气了。

    我御起剑光，到了半空，有些难以选择。这个时候，五大邪派boss都已经被蜜蜂般的玩家里外十八层困牢，我想要挤进去中间，已经是很艰巨的任务。

    正不知该怎么冲入重围，去干掉敌军主帅，突然一个念头涌入了我的脑袋。

    “崔盈可在给任务的时候，送了份地图，峨嵋山宝藏不少，要是平时我纵有千万手段，也不敢到峨嵋来撒野，偷偷摸摸更是想都不用想。但是今天这机会可是很难的……至于救崔mm，哪个就更别提了！”

    双鸟在林，不如一鸟在手。我一调头，就按下了剑光，不往天上冲，反而降落山头，按照崔盈提供的一份地图，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟地往太元五府闯去。

    这太元五府乃是峨嵋最重要的腹地，平时守护的npc，纵有两三百名，百级以上的占了多半，但是今日却静悄梢，看起来十分冷清。

    太元五府分成五座洞门，但是内里却是互相连通，有上千间石室，我虽然不喜欢光明正大，但是今日却很明目张胆地选择了最中间，最有气派的大门。

    这座太元五府的洞门，一半依托山崖，一半用金丝楠木建成镏金飞檐，极为高大。紧闭的石门，在我几十团五火阴雷德乱轰下，顿时变成一堆废石。等俺大摇大摆的正要往里走时，突然一声娇叱，一个身穿红衣的少女从门后闪了出来。

    “何方狂徒，竟然擅自闯峨嵋重地？”

    我偷眼看了一下，发现对方才区区十级，竟然是个极弱的npc，便没有放在心上，故作纯朴的一笑：“呵呵！在下青城嫡传弟子，外面邪派势大，我抵挡不住，不得已要来太元五府躲避一下，师妹要行个方便！”

    “不成！峨嵋重地，任何人不得入内，就算你是青城弟子，也不成！”

    “嗯！我就知道你会这么回答啦，npc都是一根死脑筋，你看看这个，放我过去吧！这可是峨嵋信物……”

    我从乾坤袋里一伸手，掏出一件东西，在红衣少女眼前一晃。这位npc不过十四五岁，稚气未脱，听到峨嵋信物四字，顿时一愣，往我手心看来。

    嘿嘿！嘿嘿……俺真的不是坏人，就是……也不怎么好！我放手一张，早就准备好了的先天庚金叱雷剑绽放有如太阳般的光华，百余道剑光汹涌而出。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第三回小心青牛 www。xiaoshuotxt。com



第四回羔羊杀手 

    玩家醉酒青牛干掉峨嵋弟子李英琼，功德值减去五十……

    “不是吧？这个是才入门时候的蜀山第一杀星……幻想国际真会搞事。”

    按照这次任务设计，峨嵋只有第一代弟子出现，所有的第二代弟子都还未有所成就，我结果了李英琼之后，拿到了一块芙蓉糕，一口一阶的烂飞剑。转了两间石室，又碰上了十三级的齐金蝉，一剑下去，又是负五十功德到手，这次掉了十枚金丸，两件法宝。

    “谁设计的，这是……我只是来偷东西，没想到还要杀人才能越货。这两者的判刑不一样的。“

    连续转了四五十间石室，我眉头乱跳，感觉自己衰神附体。已经负掉了上千的功德值了。

    太元五府里至少有百来位二三代的有名，无名弟子。而且儿乎每个都是坚决捍卫洞府，宁死也不让我通过，当然人家都愿意，我也就都让他们去死了。跑峨嵋仙府来杀人，估计蜀山里没有第二个玩家有这么猛的运气，胆子。

    “回头在论坛上说起，我干掉了xx某某，这份轰动大概不会比峨嵋斗剑逊色！”

    当我一剑挑飞最后一个八级的npc凌云凤的时候，终于擦了脑门上的大汗，看着崔盈给俺的地图上，标明的藏有五遁道书的石室。

    这无遁道书。在蜀山原本也不是什么特别的玩意。平常打怪也能掉落。只不过，打怪掉落的道书等级有所参差。光是水遁就有《浪卷沙》《天一水遁》《避水决》《滚蛟龙身法》《旁门五遁之水术》……等等数十种，更别提凑齐五遁俱全的法术，那数量之繁多了。

    在蜀山里，最强的五遁道书，就是水母宫，离球岛，桑仙佬，土木岛……等处。但是这些地方的遁法都偏于一门。玩家想要凑齐了无遁的法术，目标实在过于远大，艰难。而要修成五遁俱全的法术。次一等厉害的，就是峨嵋，跟幻波圣女的五遁全书了。

    “但愿那女鬼没骗我，不然俺老牛可是惨无可惨！”

    鬼祟地猫步闯入石室，这里跟峨嵋五府，其他的地方也没有什么不同，只是在一角有个蒲团，正面有一张石塌，左边一个红玉案子，上面摆了一枚小小的丹炉。跟一个红玉长匣。

    “难道就这么容易，拿到任务物品？”我颇为怀疑的一伸手，先把那个蒲团收起来，走过路过不要错过。就连一阶的飞剑，没阶的芙蓉糕我都拿了，这个蒲团看起来又大又厚，怎么说也是峨嵋仙府的

    东西，拿出去拍卖也是很有价值得。

    左看，右看，我实在看不出有什么危险来。这才伸手，拿起了玉匣，丹炉，正要去扛那条长案，突然一声轻叹。起自耳边，叫我心里顿时一惊。

    “谁人弄鬼，出来一看！”

    我大喝了一声，身后墙壁上，一道白光闪过，一个慈眉善目的老道，已经站在了我的面前。

    那副画！这老道是从画面上下来的……我猛然想到了，聊斋里的画皮，不过，画皮跟画中道士有啥米关系，我一时就推敲不出来了。

    “贫道长眉，小施主拿我峨嵋之物，可否归还原处，省得伤了和气！”

    “长眉？”听了这老道的介绍，我倒抽了一口凉气，若非担子还大，只怕就要生生吓毙过去。等我仔细看时，那老道头上，标明了一行大宇，长眉画中分身，等级一百零九……

    “我*！原来是这种吓唬人的东西，那老牛怕个鸟！”这长眉分身，本来还打算教导俺弃恶从善，但是俺对唐僧式的老混蛋，从来没有好感。双手一扣，剑气纵横，先就发出了先天庚金叱雷剑煞。

    着长眉分身，眉头微微一皱，张手放出青紫两道剑光，不过，值得庆幸的是，这两道剑光，才七阶而已，远不如真品那么威力。

    在斗室之内比斗，我的庚金叱雷剑煞威力更易发挥，剑气千幻成网，跟青紫两道剑光冲在一起。不过这老道虽然不是真货，剑术却一等一得精强，我斗了好久都拾掇不下。

    “要是使用玄阴幡，这是峨嵋派的大本营，万一这邪气又引起什么变故，不是大大糟糕。不用法宝，这长眉十分了得啊，比竹山教那几个百级的npc厉害多了！若是没有什么利害的法宝，我早就不是他对手了。”

    我心里略有焦躁，正想取胜的法子，突然眼神一掠，看到了石壁上空白了的画轴。身法一展，冲到了挂着画像的墙上，伸手就把这东西摘了下来。

    本来还颇为镇定地长眉分身，见我拿到了画像，顿时脸色惊慌，这卷轴到手，我立刻知道。刚才猜的没错。一抖画卷，青光一卷把长眉分身收入了画里。

    这时我才有暇打量，这画中的长眉，温文尔雅，不想出家为道士，更像一个老实的古代读书人。一系藏青色的道袍，也不见什么品色。腰悬双剑，一手背负，一手斜指，似乎十分悠闲。

    长眉画像，八价法宝，能放出长眉真人分身御敌。长眉分身等级，跟玩家本人相等……使用紫青剑影，峨嵋剑诀六十八层。

    “德勒，就这个东西，咱也不虚此行啊！长眉分身，别的不说，谁能比俺气派？收长眉做小弟，那是一等一的yy梦想……这个护驾比那双鸟护驾，有趣多，威风多，气派多……”

    喜倒心翻之下，我还没忘记把石室里再度搜刮一边，连那张石塌，俺考虑了一番，也都装入了乾坤袋。我偷偷打开那玉匣看了一眼，确认了货色无差，纵起剑光匆忙逃窜……这要是被峨嵋几**oss回家，发现已经被我杀成了绝户，咱青牛不被顿成中州肥牛，我那是八字生得巧了。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第四回羔羊杀手　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五回贼心不死 

    闯出了太元五府，这个时候，外面早就打得十分火热。我这次不挑拣了，御起剑杀伤半空，就加入了最近的战团。

    抖开九九八十一面玄阴幡，幻化一团浓烈无匹邪气森森的黑云，我就硬往战团中心挤去，这个战团是守山一方围攻竹山教主的。在这么夺得玩家围攻下，饶是这位竹山教大教主功力深厚，飞遁迅速，也被撵的鸡飞狗跳，不得安生。

    不过，玩家们想要成功干掉他，却也不容易。上次谷晨是被堵在了地穴，而且身上法宝穷光尽，光凭本身能耐飞行，也发挥不出几成速度来，这才被钻石武力斩了肉身。

    这竹山教教主，全身装备齐全，那速度也在一万以上。根本就没有玩家能够追堵地上。只能*人数优势，形成一层一层的拦截大网，把这位boss逼紧在一处狭小的空间。

    我扬手发出五火阴雷乱轰，倒有一大半都轰在了空气里，小半雷火，被勇往直前的其他玩家承受去了。这个慌乱时候，倒也没人来追究俺雷火射击的不准，有团体的，往往几十，数百人联手，剑光汇聚成一片，纵横乱扫，雷火也出手就是覆盖半里的威摄力，*这种大范围施法，来对付竹山教主的高速身法。

    普通的竹山弟子，使用的成套剑阵，最高的也不过是六阶的青竹剑。但是这位大教主。也不知弄了什么法子，居然炼出九阶的竹剑，紫巍巍的数千道剑光声势骇人之极。

    纵然有人发出的攻击，落到了竹山教主的附近，也攻不破他护身的竹山剑阵

    而且，竹山教主所携带的法宝，赫然是九阶的十座机关人。机关术制造的东西，不能装备法宝，只能装备同样是机关术制造出来的武器，这十座机关人，个个脚踏万里焰空轮，手持仙光云界炮，来去速度如电。手上七彩霞光乱闪，威力之劲比轩辕冰风机关战兽极光吼也豪不逊色。这十座机关人在竹山教主的剑阵保护下，玩家们屡次合力攻去，都未能重伤任何一座。

    我刚杀了峨嵋满门，正惊惶间，一时倒也设有什么念头转出来倒是一伙特别的玩家。引起了我的注意。他们大约十几个人，等级都比我高那么一点点，我看他们关注的方向，就知道他们要对一座浑身青黑的机关人下手。

    竹山教主所造的十座机关人，每个款式都不尽相同。除了两大基本设备，焰空轮跟仙光云界炮之外，还各有特色，这款青黑的机关人，后背装载了七十二道紫鳞天龙斩。当初我在老黑龙的身上看到过一样的法宝，当时还未怎么仔细多看。

    现在我才发现，这紫鳞天龙斩汇聚之，可以形成万一对铁翅，分散开来，就是成套的斩敌飞刀，聚散变化之间，奥妙无穷。这机关术制造出来的法宝，玩家也可以当作宝贝一样装备。我心中暗道：“要是我老牛猜地不错，这几个家伙，是看上了这套机关人使用的飞刀！”

    这几个人，并不急着出手，只是混在大权玩家中。随着那青黑色的机关人飞行，寻找机会。一个全身红袍的峨嵋玩家。突然眼睛一亮，那个青黑色的机关人，为了击杀五六名闯入剑阵的敌人，行动略慢，没跟得上竹山教主的转移，他大手一扬，发出了一道长龙般的红光，一下子就缠在了那机关人的左腿上。

    “己寅九冲小乘多宝法术！”我识得这红袍人的手段，心里惊呼一声。知道那机关人要倒霉。这红袍人所用的法宝，并非什么厉害之物，只要学成了这种偏门的炼宝法术，只要九天就能炼成一道灿烂的五彩云霞，一旦发出，声势极大，而且光华夺目，长达数十百丈，无论多么厉害法宝飞剑，都能纠缠一刻。不过这种法宝，只是一次性的消耗品，往往是发出之后，用来阻挡住敌人的追击，然后弃宝逃命。反正这法术修炼容易，也没什乡价值。

    不过这红袍人倒也聪明，用这法术一下子伴住了青色的机关人，虽然只是一刻，却给同伴制造了机会。他的几个朋友，跟他配合的也十分合拍，两人发出了一道网状法宝，罩住了青黑机关人，另外几个，则立刻罄尽了全力攻去。

    俺老牛是学雷锋的，怎都要帮这几个兄弟一把。仗着物品速度在玩家中首屈一指，我硬是一催护身黑云邪氛，在一团有上千人的玩家中间“挤”了过去。俺的操作当然精微奥妙，在那机关人被那十几名玩家绊住，连续攻击生命降低到危险边缘，我这相助的“一刀”，才非常今适的发了出去。

    “混账”我听到了合唱般整齐的怒骂，更看到在我这关键的一击，数百道黑气刷下，把那青黑色机关人的刷成光芒爆掉。给自己这英勇的行为，定了个性质，叫做“抢怪”当然，俺这种人不可能心理有愧的。

    伸手抓住了爆掉的机关人掉落的十三件物品，我扭头就钻入了另外一群玩家当中，更切换了法宝，换了套装备。把玄阴幡发出的惹人注目的黑云邪氛隐去，让被俺突如其来抢了战利品那小群玩家，一时找不到俺的踪迹。

    “真的有些惭愧啊，这机关人我单挑想要杀掉也很难，说不得，只有跟在这群好人的身后，再拣几次便宜了！”

    以红袍玩家为首的狙击小队，在找不到我的影子之后，又关注起另外一款机关人起来。这一款，就比刚才那个青黑色的漂亮许多。全身都是七彩的眩光，等闲法宝轰上去，只是微微波荡，一点也不能破防。

    “这个是机关术里，防御力最强的元磁核光罩么！竟然比俺的百毒寒光障还高一阶，防御力也是叫人垂涎啊！”蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第五回贼心不死 www。xiaoshuotxt。com



第六回大破机关人 

    俺在等着打黑棍的时候，抽空看了一下，刚才那青黑色机关人掉落了什么东西。查看了一下乾坤袋，大出意料的是，竟然掉落了十一件机关人的部件，跟两张图纸。

    一张是乌金机关人总结构图，另外一张是乌金机关人手臂的图纸。

    我略微查看，这才知道，刚才我爆掉的青黑色机关人，原来叫做乌金机关人。通体用上古奇金制作，防御度高达七千，总共十八个零件，我必须拿到十八张乌金机关人的零件图纸，才能按照总结构图组装起来。也就是说……一共需要十九张图纸。

    “xxoo的！就算我把竹山教主爆他十次八次，也拿不全这东西啊！而且除了这种成千上万的玩家大会战，哪还有机会干掉竹山教主这种boss？”

    虽然这机关图纸高达九阶，但是俺也是略有遗憾，随手塞入了口袋。这两张图纸唯一的好处就是，俺现在除了七阶的图纸，一到九阶的机关术图纸都全了。只要给俺时间，随时可以成为机关术高手。

    除了图纸，俺拿的乌金机关人零件倒也高兴了一下，两门仙光云界炮，一枚万里焰空轮，七十二枚一套紫鳞天龙斩，都是玩家也可以使用的九阶法宝。还有就是，一枚机关人的心脏，一个机关人的头颅，成套的机关人体内牵动四肢的精丝……

    机关人能够掉落这么多的好处，俺更是坚定了做闷棍牛的宏伟志向。

    我正沉吟间。突然公共频道传来了惊天消息。

    “峨嵋老齐被干掉了！峨嵋老齐被干掉了！峨嵋老齐被干掉了……”先是，一两个，然后是几十几百个，无数的玩家争先恐后的乱发消息。

    “老齐挂了？”不但是我，正在围攻竹山教主的所有玩家，都忍不住往东南方看去。那边战团依旧混乱，视线也没法穿透数万玩家的重重身影，但是看那骚动程度。这消息八成不假。

    还是我脑筋转地较快，掉头去看峨嵋山的巨大屏幕时，发现消息果然已经被系统承认。一行鲜血淋漓，比成年人身材还要高大的字体，写着——淡然若水击毙峨嵋掌门齐……

    淡然若水！竟然是天榜第六的淡然若水！

    我心里怅然若失，有几分不甘。要说蜀山里，我最想别别苗头的，莫过这位一直占据蜀山速度第一名号的华山玩家。虽然我凭借几面玄阴幡的加速，把速度飚到了七千。但是淡然若水却跟我不一样，我是*了三分运气，达到了如今的成就，淡然若水却是*了自己的努力，他费尽千辛万苦，从华山跑去阿尔卑斯山最高峰，连续做了二三十次魔火金幢的任务，历经失败。这才从东方魔教祖师尚和阳那里学到了炼器之法。事后费了无穷心血，舍弃了威力更大的白骨锁心锤的诱惑，连续炼制了十魔火金幢。这魔火金幢虽然都是八阶法宝，但是除了魔火伤害之外，属性里还有一项：加速560。凭借十件魔火金幢增加的速度，华山坚诀最顶关的修为，淡然若水也才七千以上的超级高速。

    虽然幻想国际削弱了攻山一方的优势，但是毕竟攻山的玩家数量上还是压倒性的。老齐又是树大招风。围攻他夫妇的玩家，几乎占了攻山玩家的三四成。如此禀冽得攻击，他第一个倒下，倒也不足为奇。淡然若水定然已经准备了好久，才能在最关键的时刻，断然出手，发动了最后的致命一击。

    老齐被挂掉了，他的夫人。峨嵋的内掌门，也没有撑了多久，只是七八分钟之后，屏幕上就显示出，百蛮山玩家过河的小卒子将之击杀的消息。

    这个id却陌生的紧。不过我扫了那边一眼，立刻就调头去追击竹山教主了。

    这些人干掉了老齐夫妇，白然会散开去攻击别的峨嵋boss。等到杀光了boss们，就该轮到屠杀我们这些守山的人了。在这之前，要是还不能做掉竹山教主，大家也没什么机会了。

    老齐夫妇挂掉，果然也刺激了围攻邢派五夫boss的玩家们，在猛然被激起的斗志下，竹山教主的护身剑阵，被几个掌握有犀利法宝的玩家，先后毁去了二三十口，虽然这点数目，对竹山教主数千口对竹山剑阵不算什么，但终究还是造成了些微破绽。

    那队专门盯着竹山教主的机关人的玩家，趁着这个机会，合力出手，破去了那全身七彩光芒的机关人，护身缘磁核光罩。

    这次俺却距离有些稍远，还没能赶过去，就被他们中间的一人，掏出一个小鼎般的法宝，发出一道黄烟一圈，就把那机关人收入其中，叫我看了扼腕不已。

    不过同时也对那人手里的宝贝产生了浓郁的兴趣。

    “能收别人飞剑武器的法宝，在蜀山里虽然等级都不高，但是却很稀罕！不知他们弄到的是什么？竟然可以收九阶的机关人……”

    我这个时候，也是倾尽全力的攻击，跟一群玩家缠上了竹山教主的另外一座机关人。这个家伙全身披挂青铜重凯，普通的飞剑砍上去，也就是一道划痕。青铜重铠之下，却延伸出无数道古怪之极的青色藤蔓，从铠甲缝隙里忽伸忽缩，犹如无数道长鞭。

    玩家一个不小心，被他长鞭抽中，就是顺势一卷，往回缩时大家郡可以看到，被卷住的玩家，全身肌肉血脉顿时枯槁，然后这青铜重铠的机关人，就变得又精神抖擞起来。

    我是不识得这家伙用的什么技能，但是却听到围攻他的玩家们，都在大喊：“那是古藤甲兵，他只是穿了青铜重铠……”蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第六回大破机关人　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七回长生魔藤茧 

    有人这么大喝，我突然想起一事。在莽苍山盛产一种**十级的奇异木属性精怪，叫做长生藤。这种东西智慧甚低，但是却一生长就是一大片，填满山谷。善能吸食鸟兽生灵精血，刀剑难伤，水火不侵，更具有极为强悍的恢复能力。

    好在系统在长生藤的附近，刷了几十种专食此物为生的凶厉禽鸟，没让这东西无限繁生。

    这种长生藤，是炼制邪门武器的一种极为珍稀的原材料，得之非常不易。这竹山教主不知怎地，竟然用这魔藤编织，制造了这机关人得躯体，外面又用这青铜重铠覆盖，不但防御极强，而且就算受点伤害，也是*着吸收玩家精血，瞬息恢复。

    “这种东西，岂不是正好被俺得玄阴幡克制！”

    滚滚黑云一卷，我玄阴大阵展开，顿时就把这座古藤机关人罩入其中。我这种明显得抢怪行为，自然立刻遭到了唾弃，百来名正在攻击得玩家，契而不舍得抢入了玄阴炼魄大阵。

    我也不攻击这些同阵营得玩家，只是把阵法极力展开，把百来号人切割分裂开来，在我的大阵中间，古藤机关人再也找不到玩家来吸食精血，战斗力顿时被渐渐削弱下来。

    单个机关人，也就相当于一百三四十级的精英boss，就算没有那些玩家帮衬，我一个人也足够应付的来。激斗了十来分钟之后，我把滚滚黑云一收。放出了那些同阵营的玩家，而古藤机关人自然是被我当场斩了，收下了所有的战利品。

    别的机关人零件倒也还罢了，两张打造青铜重铠，跟长生魔藤茧的图纸。却让我高兴了三分。这短短十来分钟，战况已经大变，竹山教主护身的十名机关人，已经就剩下了三个。竹山剑阵也少了一大半数目。他这竹山飞剑，虽然等阶极高，但是质量秉承了竹山飞剑地一贯水准。折损的还是很快。

    五大邪派boss虽然都险象环生，却一个死掉也未，倒是峨嵋方面，由于实力差距颇大，几个较弱的都已经被干掉。当然老齐夫妇不是因为实力不高，而是吸引力太大。

    大屏幕上，来回翻滚，我抽空看了一眼。心里也是一惊，攻山玩家还剩下七十万不到，守山玩家剩下三十几万，这几天的战斗，让所有的参加了峨嵋斗剑的玩家，都体验到了什么叫战场。

    我调整了一下法宝和飞剑，正想继续攻击地时候，大屏幕上传来一则极为瞩目的消息：“混元祖师被峨嵋玩家清风明剑所杀……”

    “我去！五大boss已经死去一个了？”

    没用多大功夫，就有一群刚刚击杀了混元地玩家。加入了我们这团地战斗。我深呼一口气，心中想到，这竹山教主，我说什么也不能留给旁人了。

    决心一下，我立刻欺身到了竹山教主的身边。却不出手，只是酝酿一重最强的攻击。

    boss的武力，虽然跟等级心法有关，但主要也还是在装备上。竹山教主最后三座机关人，已经被团团围困，护身的剑阵，也不堪大用，玩家们的攻击，也已经能挨上他的身了。

    我现在需要的不是冒然出手，而是等最后的时刻，发动最关键的一击。我这边暗自准备，缓缓游目四顾，发现跟我有同样心思的人，还真的不少。粗略看去，至少有七八十名高手模样的玩家，正在暗自准备大招。

    所谓困兽犹斗，竹山教主在生命的最后关头，露出了凶残本色，各种奇门法术层出不穷，眨眼间就已经扑杀了百余名攻到身边的玩家，竹山教的诸般诡秘，歹毒禁法，也统统发挥了出来。鬼声嗷嗷，碧火纵横，黑烟邪氛交织如潮。

    有些玩家按耐不住，把准备发出的最后一击提前发了出去，这个时候蜀山里学成禁法的虽然还是少数，但是现在剩下来，还活着的玩家，都算是蜀山里最顶尖的一批，大家出手也都是又狠又辣。

    竹山教主连糟重轰，口里狂喷紫血，鬼叫连天，满头地长发都散了开来，化做诡异长鞭，迎空招展。

    我再次检查身上法宝，飞剑的时候，突然想到了一件事情，咂咂嘴巴顿时有了一个主意：“这个要是弄的好，俺说不定可以弄到某件东西，而就算弄的不好，也损失不大……”

    把刚才冒出来的计划，再次推敲一遍，觉得可以一试。我把本来安排在最后的金刀烈焰禁法挪到了前面，把玄阴幡全力一击弄到后面，这一重攻击，我下了最大血本，力图要在最短时间内，以青城剑法发动最强的御剑一击，然后是先天庾金叱雷剑煞的千重剑网，配合了太古金符的金刀烈焰禁法。同时发动护驾白素羽，最后一击放给了玄阴幡。

    我要以自己的操作，来在最短的时间内，把这些攻击挨次发出去，完全不留后手的。因为刚才想到的计划，我又从乾坤袋里找出了一件尘封很久的玩意，准备夹杂在金刀烈焰禁法之后，甩出去当作最关键的……

    这个时候，一个玩家发出了血色长虹，毁去了竹山教主的最后一口飞剑，不少玩家都认为到了最后的关键时分，纷纷发动了决命一击，而我也差不多认为到了时候，十指轮弹，把自己全副精力都用在了这最后的攻击上面。

    先是纵横精虹般的剑光，然后是无穷烈火，夹杂着无数金刀，太古金符所化的诸般武器，也随着烈火罩向了目标。白素羽从我背后翩然飞出，手执水火毒龙钻更是狠狠砸向了竹山教主的头顶。无数玩家也在这关键一刻，打出了最强的攻击，刹那间，我的眼中，除了各色光芒之外，再无它物。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第七回长生魔藤茧小＿说txt天'堂



第八回大败亏输 

    在很古早以前，我曾经……拿到过一枚很烂的肉身，他的名字叫做胡黑蛮！

    用霄城炼气诀一催，这肉身精芒绽放，挥舞双手，我又隐藏了他的信息，看起来跟普通的玩家差不多。老实说，这个时候，谁也没有把握，这最后一击，能够轮到自己发出，我自然也没有。我扔他出去，只是因为，俺一贯淫荡。

    短短瞬间，前后数百位玩家的攻击，都轰在了同一地方。不过能真正轰到竹山教主的，连十位都不到。我最后一击千百道黑气漫卷，击中之后，就感觉略有异样。

    等我收回玄阴幡来看，竹山教主已经全无影踪，而峨嵋山上的大屏幕也没有出现竹山教主被击杀的消息。这里围攻的数万玩家，顿时骚动起来。而战团最核心的几百人，都是眼睁睁的看着，竟然谁也没看到竹山教主遁去哪里，震撼比外面的那些人更大。

    “嗯！我本意，不是这个样子……”

    我眼神扫到仍出去的胡黑蛮肉身，只见这厮全身精光万道，一闪一闪，正是不断升级的系统光芒。我偷偷抹了一把冷汗，心道：“看起来老竹还真够决断滴，竟然这么快就换了身体……”

    我正要一声大喝，揭穿竹山教主已经移魂，就有别的多嘴玩家，抢先叫破此事。看起来竹山教主这移魂妖术。果然臭名昭著，尽人皆知。

    “老竹真是可怜！”俺老牛没忍心看老竹被人爆掉地场面，抖开玄阴幡，发现果然收到了一件意料之中的东西。

    “竹山教主肉身！等级两百三十，竹山剑诀七十七层，竹山炼气诀六十八层，特殊技能，机关术十级，能炼制七阶苦竹剑。八阶香竹剑，九阶空竹剑……竹山禁法，九天都篆斩魂摄形**……”

    “丫！这玩意居然还有乾坤袋的……”我掏了一把。发现竹山教主的两个乾坤袋，装满了高阶的机关人，机关兽，机关零件。图纸等！收获之丰厚，超乎俺的想象力。

    继混元被灭之后，竹山教主也在大屏幕上显示出来被挂。正教的玩家顿时勇气大增，我们这个战团地，蜂拥四散，分别投入了谷辰，绿袍，烈火三大战团。

    我略加选择，就放过了油水不足的烈火。而面对谷辰，俺也颇有愧疚，不甚好意思，因此一领剑光，杀绿袍去了。

    绿袍在这数**oss里面，看起来倒是最为嚣张，百毒金蚕放开，无数金星发出雷霆震鸣。当真称得上魔教南派祖师得地位。玄北珠所化大手更是一捞一个，犹如抓扒螃蟹一般轻松写意，死在他手下地玩家，应该十场上之最。

    相应得绿袍老祖，防御能力也是最差。尽管百毒七宝中的百毒寒光障，防御还算不错，形成了一个透明得琉璃罩子，把绿袍保护在内，但是周围砸绿袍玻璃地人，实在太多了。

    我跟随一大批围攻竹山教主的玩家，加入这个战团，没上一会，就遇到了系统发布得最后公告。

    “峨嵋派全灭……峨嵋斗剑结束！”

    我去……这也太那啥了！峨嵋斗剑，终于以邪派玩家，绝对得人数优势，取得了最后得胜利。笼罩在峨嵋上方圆数千里得系统屏障，也同时消失。

    这个震雷般得消息，也给最后三个邪派boss，一线最后生机。谷辰那边凭着七修的锋锐，玄阴聚兽幡的凶厉，第一个杀出重围，直奔西方投去。烈火祖师就差了一步，在突围地时候，北快要疯掉得正派玩家，就地蒸发。

    绿袍老祖拼了老命，这才闲闲杀出重围，但是后面跟了一大群跟屁得苍蝇，这个是因为，绿袍老祖得速度略慢，又在突围的时候受了极重的伤，状态不佳所致。

    攻山玩家，在大屏幕上显示胜利之后，虽然也有三三两两的追杀守山玩家，但是大多数也都因为多日疲乏，趁早下线去了。

    峨嵋斗剑结束，这追杀剩下的邪派boss，就成了自由任务，任谁都可以击杀绿袍，谷辰。因此也有部分邪派玩家，追随在正教玩家之后，一窝疯地去了。

    蜀山玩家，能跟我比速度得实在太少，因此在追杀绿袍的时候，不上半个小时，我身后也就剩下三五名玩家，而且还越追越远。我前面的绿袍老祖，倒是一朵绿云，风驰电掣，不过，看他绿云上方，不断冒出血花，就知道应该是被不少玩家的持续伤害类法宝打得惨了。

    “哼哼嘿哈！快使用老鼠药！绿袍你自己掉血掉到死，俺可就省事多了！”我摸摸自己的乾坤袋，老实说，像黑狗钉那类的邪门法宝，到了高阶就很少了，虽然能造成持续伤害，但是威力太小，因此我手上也没有。

    绿袍的速度是越飞越慢，我倒也不着急冲上去单条，人家还在掉血，我多看一会不是更好。

    有帮会组织的玩家，这会早就发消息给自己的帮会，虽然他们追不上绿袍，但是叫帮中朋友，事先埋伏好了，伏击一下倒还是可以的。绿袍飞出两千余里之后，就遇到了两三拨拦截的杀手，不过这些人都菜了点，我只看到绿云一卷，就是满天血花，白光道道，虽然略有迟滞绿袍逃窜点效果，但是杀伤力明显不足。

    “丫鸟，白素羽出来！”我看看差不多已经到了时机，生怕有人抢出来坏了俺的好事，急忙唤出护驾，准备勇斗绿袍。若是绿袍在完全状态，俺一百个青牛也是送死得份，不过现如今绿袍大佬已经穷途末路，这闷棍只要敲的够艺术，上水准，还是颇有希望滴……蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第八回大败亏输小.说.t.xt.天.堂



第九回怒斩绿袍 

    这次峨嵋斗剑，俺一个boss斗木有捞着杀，心里着实不爽。因此对绿袍我是势在必得，就算为此掉级斗无所谓。

    堪端掠过一座山峰，几十名不知什么帮派的玩家，冲上了半空。这次，他们准备的不错还有了几名高手，竟然将绿袍一时缠住，脱身不开。

    我随后追上，竟然还分出两名傻鸟，跟我很拽的喝道：“我们磨刀堂……”我没等他们说到关键词汇，就是一个冲击，护身的黑云，顺便一带就送他们去复活了。

    “一对小型傻鸟，跟我来拽，也不问自己有木有资格。老牛我怎么说也是天榜人物，杀玩家数千的狠歹角色，那会把你们放在眼里……”

    那即使名玩家，看我出手杀人，都有些气恼，连续又分出来四五人，不过他们脑袋真是进水，居然把绿袍老祖这等厉害老妖，当作自己圈定的禁脔，也不问问他老人家乐意不。没等我跟那五名玩家接触，绿袍已经抖开了百毒修罗幡，数百点金星一闪，就把围攻他的磨刀堂玩家，屠杀个干净。

    那五个家伙正有点进退不得，我把高度往上一升，根本就不屑与之战斗，跟随绿袍老祖的身后，晃眼飞去了百余里之外。

    经历这么一场小小战斗，绿袍似乎更加不成了，速度再减数分。我生怕后面的玩家们追上来分这一杯百蛮山牌绿豆沙，也不管那些了，指挥白素羽拦住绿袍。我剑光一长，瞬时加速，切近到了能够攻击的距离。

    百毒金蚕盅再连番大战下，已经损失了十之**，不让俺哪敢随便*近这个超级妖孽。百蛮山地剑术，再蜀山里是烂之又烂的货色，绿袍老祖更是从没动用过任何飞剑对敌，面对我的拦截。他玄北珠绿芒大涨，就想把我笼罩进去。白素羽不敢被玄北珠的碧绿妖光罩住，只得后撤翻飞。我抖开玄阴幡。发出黑云跟绿袍的玄北珠斗在一起。

    虽然绿袍老祖身上伤势极重，但是这玄北珠还是潜力万钧，我的玄阴幡翻出的黑云，跟他玄北珠的绿妖关斗不上片刻。就略显劣势。

    “老绿！你已经这般模样了，去复活一下，比治疗妖方便快捷，怎么就这么死心眼哩？把乾坤袋里地东西留给俺，赶紧自裁了吧……”

    被我言语刺激，绿袍勃然大怒，张开巨口大笑道：“小辈！你以为老祖到了如今田地，就奈何你不得了么？”他大手一指玄北珠，这邪门异宝光芒骤减。刹那间变化巨手凌空抓来。

    “算了！斗这个俺还逊得很！还是出绝招！”金刀烈焰禁法在太金符的威力增幅下，化成一片火云，夹杂无数刀兵，向绿袍罩了过去。我更在同时把玄阴幡地威力全开，无数厉鬼凶魄，妖兽异灵在幡上现身，一并攻击了过去。面对绿袍的大手，我则是亲身迎上。我就拼一拼，这青索仙剑，能否抵御的住玄北珠的厉害。

    这等若孤注一掷的打法，比的就是谁攻击伤害高，看谁先死掉。防御方面我倒是没有多少信心。为了增加攻击威力，我法宝栏上，加的是成套玄阴幡，百毒修罗幡，太古金符因为没有合壁，占据了七个法宝栏，剩下的一个我加了百毒寒光障，而且手上的火纹环藏有的十二件火系法宝，我也一股脑的发了出去。

    我能用来抵御绿袍老祖的玄北珠的，只有自己地一口飞剑，跟百毒寒光障而已。

    我手上的八阶仙剑，往上一撩，跟玄北珠化大手略一接触，就被无边的邪气污秽，当时就失去了灵气。我也来不及换别的飞剑，只能一拍先天庚金哧雷剑煞，迎上了绿袍的第二元神幻化的大手。

    在那刹那之际，我头一次怀疑，光脑产品介绍所说的，神经连接不会损伤身体的誓言旦旦。我在那一刻，被巨大地声音，震得突然什么也听不到了。

    直到，过了半晌，才又系统提示道：“虚拟世界噪音分贝超标，光脑已经自动断开声音网络，请你选择是否重新连接……”

    我看了看自己眼前还在乱暴的各色光华，理智的选择了暂后连接声音网络。

    头一次上网，却没有任何声音。我虽然有些不太习惯，但是对操作却没有慢了半点。关键多一刻，青索果然感应到玄北珠妖气，自动发出护主，在这口当世无双地仙剑保护之下，配合我的先天庚金哧雷剑煞，好不容易硬顶过了玄北珠幻化的大手一击。

    我的反击，显然绿袍老祖也受的不轻，他老人家本来的血量已经堪堪见底，连被重击之后，凶焰顿敛，竟然没能第二次幻化大手攻击。我借此机会，狂吞了数粒紫金丹，这个可不是节省药品的时候。没等补满状态，操纵玄阴幡，布开炼魂大阵，反复去磨绿袍老祖的血量，金刀烈焰禁法由于太耗法力，我一时发不出攻击，只能换了五火阴雷配合乱轰。

    等光脑自动恢复了声音系统，绿袍老祖终于不堪虐待，怪叫连天，护身的绿云四散，眼看就要转劫去了。这个时候，后面追杀绿袍的玩家，也堪堪赶了上来，见我已经快要得手，他们哪有不着急的？

    这世上，不是俺老牛一个会抢怪，大家都会这手技术的。

    最先飞过来的两名玩家，发出两道长虹，带着森森烈焰，竟然是极品飞剑，我心里大叫一声：“乖乖！老绿你千万要死在俺的手下啊，不然我还得再去砍了这些曾经一个阵营的同志，真的很伤感情的！”

    我狂喷了一口真气，加速催动了玄阴幡。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第九回怒斩绿袍　小＿说t-x-t＿天/堂



第十回同室操戈 

    在两道挟带无边烈焰的飞剑，砍上绿袍之前，我的玄阴幡终于黑气漫卷，把绿袍老祖最后一丝护身绿云击破，硬生生摄走了这位大佬的生魂。

    也许是俺最近人品比较坚挺的缘故，卷帐战利品的时候，我意外的发现，绿袍的肉身竟然残破的不大，虽然少了一条胳膊，半条大腿，其他零件堪称完整！

    如同我原来的打算一样，那两名玩家一见自己的攻击落空，没有丝毫迟疑的转头就冲我砍杀了过来。本来俺老牛也不怕他们，只是刚才跟绿袍一场苦斗，颇为损耗元气，如今身上药品困乏，还多了几处伤势，十分影赂身手。因此我虚晃一招，架起黑云，退开了十余里之外，等到系统判定脱开战圈之后。不等这两人追上，抽个空子，就下线去了。

    等我休息的精神抖擞，再次进入蜀山之后，发现通讯器里，多了十来封消息，都是几位熟人恭贺我击杀绿袍的功绩。这次峨媚斗剑，正邪诸大boaa都因公殉职，只有谷辰成功遁逃。

    月胧儿虽然在杀人狂榜单上荣列第一，但是清风明剑靠着击杀了混元的功绩，终于保住了蜀山第一高手的面子。竹山教主是被一个名不见经传，不属于任何帮会的玩家干掉。杀了烈火的是青城一位高手。

    淡然若水击杀了老齐，威望之隆，已经直追清风明剑。过河的小卒子击杀了老齐的内人，现在正角逐蜀山第一色狼的评选……可以说，在这场峨媚斗剑中，最出风头的，就是最后挂掉boaa的玩家，我老人家也添在此列。据说声望也略有提升。从岷江三妖之醉酒青牛，俨然成了蜀山最强的十几名高手之一。当然传说在最欠揍的玩家排行榜上，俺悠然拔得头筹。

    这些乱七八糟地榜单，有些是蜀山官方定制，有些是官方论坛上，某个闹心巴拉的玩家，发动了超级地我聊的投票运动，由此而选出来的。

    我在这次峨媚斗剑里，杀了大概一千一百多人。刚好过了人物奖励的最高上限。回了几份消息之后，我随即动身回青城况换任务奖励。

    到了青城山，由于俺在现实里，不但多睡了一会，还跟女朋友叶青青就未来的日子。该怎么生活，就分歧之处进行了周密的讨论。虽然还未有出现结果。却也耗费了半打饮料。大半个周未时光。这个时候，青城山上已经没有多少同门逗留。

    看着懒惰的有些颓废的青城派npc，我恶狠狠地想到。要是幻想国际在来一个十万家灭青城的任务，俺一家叛教出门，把平时那些从来不在分配门派任务的时候，多给奖励的青城npc统统杀他一遍。

    匆匆交割了任务，我的马青城剑诀上限提升了二十层。配合元婴心法。俺自信论起青城剑诀的层次上限来，玩家中应该已经无人可及。青城派本来高手就少，俺青牛也就当仁不让地接过了青派第一高手的大主旗。

    虽然这次峨媚斗剑，是守山地正教一方大败亏输。但是俺老牛可没有吃到什么亏。难得心情不坏，蹲在金鞭崖上，坐看风景，心里不住地盘子算起下一步地路数来。

    游戏里的升级，是永无止境的，追求更强的装备，也是从来都没有到头的。

    我在这次峨媚斗剑，得到了谷辰的成套九阶玄阴幡，俺查看过，要再有十数级才能装备的上，其中不乏带有特殊属性地禁品。最让我开怀的，就是谷辰这套玄阴幡，有六面带有加速的属性，主元神分别是，六翼貌虎，五彩天鹫，千年青鹤，水火天蜈，五眼金蛛，还有一个居然是天马苍黄！总共加了接近三千速度。

    十阶的仙剑青索，虽然俺现在还操纵不来，但是就它自动护身的功能，也比普通飞剑好了不知多少倍。

    杀了竹山教主，俺最走运的就是得了他的肉身。我也曾经想过：“俺手上还有无名古佛的肉身一具，加上绿袍老祖的残躯，都是两百级以上的。如果想办法去做，白骨锁心锤，阴阳十八神魔，九子母天魔之类的魔教秘法任务。这些东西炼制出来的法宝，很可能威力不逊蜀山任务一件十阶的神兵。”

    相比之下，俺得道了从一阶到九价的全套机关术图纸，眼不少高阶机关人的战利品，就显得不那么辉煌了。

    从绿袍身上拿到的百毒七宝，俺都还是只能看，不能用，根本就不提也罢！

    “他喵个大熊猫的，俺老牛决定了，先想办法把这次峨媚斗剑任务里损失的几口八阶飞剑的缺补上，我用不到高阶的，就先不要想那么远。然后积攒功德，练级的同时，准备度第二次正天劫！”

    心里决定一下，俺正要架起剑遁离开青城，突然远远几十道剑光连成一片，向青城方向飞来。看剑光的路子，肯定都是青城派出身的。

    我心里一动，咂巴咂巴嘴，暗自付道：“怎么看起来，像是要来闹事的？青城派弟子回山头来闹事，听着怎么这么新鲜？”

    想到淫荡处，我突然就不打算走了。就那么背着手悠然站在金鞭崖上，哼哼着，大慈大悲牙疼咒。眼神不断的往已经飞临青城上方的这群玩家里，几个女性的袍子地下瞅。

    “妖炎草！出来……不要以为躲在门派里，我们就奈何你不得了！是男人就出来……”

    “原来是寻仇，不过有人会笨到躲在本门里避祸么？门派里不得使用飞剑法术，但是可以用拳脚动粗啊……咳嗽！也难怪，能象俺这样聪明的，想到可以用拳脚打架的人，并不是很多啊！这位妖炎草……呵呵，一定有难了。”蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第十回同室操戈～小  说t  xt 天,堂



第十一回惹祸上身 

    虽然此刻在留在青城的人不多，但是也有千八百的，有人居然回到门派来寻事，这个还真的很罕见，八封精神一起，大家顿时都把视线投了过来。

    在门派的范围里，使用飞剑法术攻击该派玩家，或者npc，被发现后是会被那个门派悬挂追杀令的。要是本派弟子闹事，还会被开革出师门。这几十个来寻事的玩家，倒也晓得这规矩，因此只是大骂，并没有动手的迹象。

    看了一会，我顿时觉得没味，正想离开。突然一声怒喝，一个看起来长得很帅的玩家，从道观的一个角落里冲了出来。

    “你们还有完没完？有本事就放马过来……”

    老实说，到了这个地步，俺已经砸摸出滋味来了。不外是妖炎草老弟很没义气的在做一个什么任务的时候，拎了boss掉落的七阶飞剑，就撒丫子走人。而辛苦了一场的其他人，地什么也没有拿到。

    “打啊！怎么光嚷嚷，就是不干哩！打啊……”俺大声的不住给双方鼓劲，翻找了一圈乾坤袋，找到一杆明王旗，准备等双方开战，好摇旗呐喊。

    “妖炎草，你有本事就别呆在门派里不出来……出来。今天你不把飞剑吐出来，就让你好看。出来……我们也不欺负你，只要你能单挑我们中的任何一个，飞剑算你该得……”

    妖炎草脸色气的时分难看，给人这么大骂他当然有些面子过不去，当日他们连续做了几个任务，这些人因为关系较好，就欺负他，连续打出几件好的法宝。都只是分他一些黄金完事。最后他实在按耐不住了，在打boss的时候，抢了boss掉落的飞剑就跑……本来以为，躲在门派里。这些人不敢来寻衅，可是这些人不敢动手，却骂的极狠。

    最最让他感觉到气愤地是，有个青城玩家。站在一遍地山岩上，居然瞎起哄，而且抖出一面红色大旗，看起来似乎很想转职为拉拉队的模样。

    “你们也不要太嚣张！”情绪激动下，妖炎草一跺脚就冲上了天空，他终究还是忍耐不住被人这样的恶骂。

    看到目标出现，那几十名玩家，刚才大骂时，说过了任妖炎草单挑。倒也没有食言，不过，妖炎草出来已经气昏了头，根本没有想过挑拣一个较弱的来打，当即就放话出来：“你们谁想要飞剑，就自己出来拿，单挑我才不怕！”

    一个看起来面荣枯槁，看起来几分像死了七八年又复活地僵尸般玩家。悠悠飘出了阵列，用嘶哑的声线低低吼道：“既然你这么说，就让我来教训你一次，下次跟人组队，可别那么没廉耻，什么东西都拿！”

    “*！我不拾，你们也不分给我，那几件烈火钩，不都是你们的人收起来了？分我的黄金，根本不足烈火钩地价值！”

    “废话少说！赶紧打啊，那个小白脸，把那脸色差的像连续嫖了一个月的坯淫干掉，我这边精神上支持你……”

    这种混帐话，也只有俺才能说的出来。当然，即使他们看我不爽，俺老牛也不怕有人来寻衅。这群人连七阶飞剑，都宝贝似的乱抢，能有什么出息。咳嗽！不过蜀山掉宝率实在不高，我若非是经常越级打怪，掉宝率有极高的加乘，也木有现在的身价。不过尽管如此，我的法宝飞剑，也极少是直接掉落地，大部分都是自行炼制。

    七阶的飞剑，俺虽然不稀罕，但是真的要打出一口来，还真的需要连续杀几十头**十级以上的精怪。八阶的就算百级以上精怪，掉落率也是百分之零点几了。

    俺这边摇旗呐喊，很是惹人生厌，不过，我老牛爽了就成，别人地感觉谁耐烦管它。

    妖炎草这个时候已经跟那个id叫做自由的眼神的玩家，打的甚是激烈。双方的操作都很一般，除了不断的切换飞剑跟法宝，也木有什么出色之处，俺现在只要一看到使用系统剑招的，统统视为废柴，遇上这类玩家，我往往不用出动法宝，单凭飞剑也欺负死了他们。

    妖炎草大约四十一二级，自由地眼神虽然造型很酷，但是等级还略略低妖炎草一些，只有三十七八的模样。双方的法宝都没有什么出色，妖炎草有几面五行符，轮换着使用，倒也光彩灿烂，自由的眼神，从开战至今，只抖出一件火龙般的法宝，倒是攻守合一的妈货色，可惜落在俺的眼里，怎么看，怎么寒酸。

    “原来……这个世界，还有凑不起法宝栏全满的人啊！怎么看，这些人怎么逊。不过俺这么无良的嘲笑人，似乎更逊啊！”

    俺表演地实在有够嚣张，自由的眼神一伙，有几个早就看我不顺眼，大声的喝了过来，居然也有跟俺挑战的。

    “就是有你这种没事找事的人，居然还推波助澜，你能不能消停点？”

    面对指责，俺竖起一个中指招呼过去，笑嘻嘻地说道：“俺有看热闹的自由，你管得着咩？”

    到了这个地步，还有什么好说的，一个kelly个老公的玩家，直接跟我发现了单挑的战书。

    我非常欣然的立刻应战，飘身上了半空，我为了表示公平，还特意切换了一口六阶的飞剑，当然我木有让对方看到我的id跟等级。

    我今天倒也不是好战成性，恶意挑衅，只不过峨嵋斗剑才过，心里那股子兴奋，怎么也压不下来。就想某些人明明已经贪污纳赌到了十辈子都花不完的金钱，还要贪污到二十辈子去。

    咳嗽！俺承认这个例子举的不够恰当……剑光一展，我对欺负弱小，突然有些快意起来。这不能怪我，一定是在峨嵋杀了李英琼那些npc的后遗症。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第十一回惹祸上身　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十二回练级 

    keiiy个老公随手一剑，正是青城剑法中的苍松迎客。

    看到这招，俺心里这个激动啊，多少年了，都木有看到人耍天城嫡传系统剑招，耍的这么呆了。我为了磨砺青城剑法的真意，把这十招剑式，拆开来，再组合上，反复无数次的淬炼。对这招系统剑法的有点缺点，真称得上了如指掌。

    要是换了个高手，以自由操纵发出这招苍松迎客，我当可在一瞬间推断出对方的六七十种可能的后招变化，相应制敌。但是换做根本不懂自由操作，只会在系统面版上点选招式名称的玩家，来发出这个同样的一招，我连发第二剑的情绪都没。

    我掌中剑光微微一竖，横亘冲霄，用了崩字诀，没有任何变化，就把keiiy个老公的剑光，微微震偏，任由对方的剑光斜斜略过我的头顶。换做别的高手控制，我可不敢这么托大，对方剑招要是临机变化，我怎么也要用缠字诀，才能不露破绽。

    但是面对只懂应用系统剑招的对手，我这么做就是最简单，方便的。震偏keiiy个老公的剑光，我的眼前再无阻碍，剑光随手一落，就把这名挑战者，横着切成两段。

    整个战斗过程，简单到了极致，我剑光一长，一进，一气呵成，犹如神来一笔，千河奔泻，不滞留一物。

    轻松打发了对手。俺立刻由配角，升级到了反派boss。晋级成复仇者地自由的眼神一伙，顿时放下了单打独斗的规矩，几十人一起冲上来。

    “俺估计，你们都觉得对付奸佞之徒。不必坚守道义是吧？”

    我稍稍努力的表示抗议，但是很明显根本没人理我。作为不招人待见的一头青牛，咱只能努力自救，抖开玄阴幡，妈整以暇地布开大阵，一股黑云从我身上漫卷开来，顿时就把这几十名玩家，传进了炼魄大阵里。

    在峨嵋斗剑一役，我又参悟出不少玄阴炼魄大阵的奥妙，不要说对付几十个等级远逊于我的玩家。就是面对同级的，只要被我卷入大阵，也要铩羽当场。

    自由的眼神本来正跟妖炎草打的火热，等我这边法宝一亮。他顿时就想起了青城派，谁有这么犀利的阴损的法宝。立刻虚晃一招，脱开战团，远远的大喝道：“醉酒青牛！你别对我的朋友下手，我们对你没敌意……”

    “呵呵！这哥们还真有趣。这个时候说跟俺没敌意，我也得信才成啊。”

    玄阴幡一亮，俺地大号就隐瞒不下去了。被我困住的玩家，立刻惊呼起来。作为青城派的玩家。别人或许他们还可以不认得，俺醉酒青牛这青城派名头最盛的家伙，他们人人都曾耳闻。

    还没用我动手，无数为自己行为辩解，表明了根本不想跟我为敌地叫喝之声，就如同雷霆般灌耳过来。杀这人不但名头不弱，级高手黑，而且身为泯江派门主之一，背后的势力也是不容小觑。这些普通玩家，哪里敢胡乱得罪？在玄阴幡下，连反抗的意志都瓦解了。

    “欺负人，得对方拼死反抗，而且在某种道义上站的住脚。才会非常之爽。这个样子，我杀了他们似乎一点也不有趣……”

    俺颇为尴尬的撤去了玄阴幡，面对惊魂未定的自由的眼神他们，随便的挥挥手，架起剑光独自去了。

    剩下两边人马，对险死还生地经验，兀自在不断咂摸味道。刚才还要对妖炎草打生打死的人，现在互相对望几眼，居然有些情谊起来。自由的眼神，一拍妖炎草的肩膀，心有余悸的说道：“没有想到，我们竟然碰到了醉酒青牛这煞星回青城。大家也算共患难一场，飞剑我们也不要了，大家说开了，以后留分情面！”

    被自由的眼神这么一说，妖炎草也不甚好意思，立刻拿出了那口抢来的飞剑，说什么也要还给自由的眼神。两人争执到了最后，还是复活后刚刚上线的keiiy个老公，大声说道：“妖炎草这口飞剑还是你拿着，反正你正好缺飞剑使用。要是觉得不好意思，就干脆加入我们一伙，大家全力打怪升级好了。以后有好东西少分你一份……”

    被这么一说，几个顿时哄笑起来。说实话，他们只是个临时组合，互相只见，并没有太多地交情。难得被我恫吓一场，居然有了几分惺惺相惜。

    我在蜀山里，多半时候，都是孤家寡人一个。跟谁结伴都不会时间太长。峨嵋斗剑之后，我得了不少的好处，但是还需要极力消化一段时间。

    剑光迅速，不知不觉我已经略过了成都上方，明明回岷江本部，应该向左，但是我一点调整方向的意愿都木有。一路向北，大约飞了一个多小时，我眼睛里看到的就是莽莽荒山，平常在海外闲逛，往往飞上七八个小时，景色也没有什么变化，但是在陆地上就不同了。

    我连续拍了几个鉴定下去，发现这里的精怪等级还差，就没有继续停留，直到越过了四川边境，进入了青海，这才找到一处，精怪平均等级超过一百地地方。

    换做别人，不要说才刚刚过了八十几级，就算等级比精怪高出一些，也绝对不敢一个人深入这等荒僻的地段，我挑拣的这座荒山，附近几千里内都见不到别的玩家的影子。

    杀了绿袍之后，俺得到了他的百毒七宝，别的倒也还罢了，我根本没有本市装备的上，这百毒金蚕蛊，虽然绿袍已经损失了大半，但是也还剩几百头，加上我自己原来有的，已经差不多快一千多只。都被我放到了自己的那面修罗幡里面。

    俺也不用努力的跟怪物跟打生打死，只是把百毒修罗幡一抖。满天的金星，真是何其壮观。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第十二回练级小!说!txt!天.堂



第十三回杀牛追击令 

    “老弟确定，那头贱牛确实在这道山脉？”

    “没错！我的铜板神算，蜀山内无人可及，除非有人能够修为高到察觉了我在推算他的行踪，并且扭转阴阳，以致我推算模糊，无法确定结果，不然绝无差错。”

    六名身上服饰有着异界旅行团标志的玩家，各自驾驭剑光法宝，在为首一人的带领下，正讨论着目标的走向。

    若是俺能有幸看到这六位仁史，又或者听到他们在讨论什么，定然会背后惊出一身冷汗来。当初因为盘鹄仙府的事情，异界旅行团六大高手联名追杀，因为我那段时间盘桓在海外，他们无从追索，才让我逍遥了很久。

    这次峨嵋斗剑之后，异界旅行团几位正副帮主，对发下的追杀任务，却却了现在也连牛毛也没捞着一根，已经不满到了顶点，于是乎，这六位职业杀，就打算埋伏在青城山附近，想要在我回山交待任务的时候，伏击我一下子。但是他们自己出了点状况，等他们赶到青城的时候，我已经离开了。

    这六名异界旅行团的转职杀手，等级都超过了八十五，为首的云儒剑子更是九十级的大高手。刚才运用铜板神算，算计我的行踪的，是这支小队伍里，负责追踪的妖王曼佗罗，他跟云儒剑子都是青海派的玩家，对这片地形熟悉之极。

    他们六个是当初异界旅行团，为了驱逐一些，独来独往，等级又高，偏偏什么人的帐也不卖，总是帮会作对的另类玩家。自从蜀山开服，异界旅行团成立以来，死在他们六人手下去复活的玩家，也不知有多少。那罪恶简直是罄竹难书，比我们岷江三妖还要胜过些许。因此仇恨他们的玩家陷害，被冠了个不雅地称号。铁血汉奸团。

    这六名玩家，为了这个称呼，被骂的狗血淋头。

    为了自身名誉，不得不特意在官方网站发贴辟谣，为了表明自己的立场，大骂小泉狗娘养，个个声称家里的卫生间都贴牌挂上，靖国神社。并且列出大批发票单据，证明自家九代亲戚之内拒买日货已经成为传统……这年头，在这种立场问题上。稍有不甚，就是身败名裂，一旦被挂上汉奸的帽子。一辈子都翻身不过来。饶是他们六个艺高胆大，也不敢触碰这种禁区。

    闹到后来，六人虽然名声还是那么狼藉，但是却各自获得了愤青的职称，跟叛徒，卖国贼划清了界限。小队地名字。也变成了更加狼藉的，东京av组，其中蕴含的深意，极为悠远。

    除了云儒剑子，跟妖五曼佗罗之外，这个小队还有四名队员，分别是青风，商磁。泉绿水，枫雪飞花四人。

    六人按照妖王曼佗罗算出来的方向，一直快飞到了阿尼玛卿峰，也还未追上我的身影，让队伍里的其他人。首次开始怀疑起铜板神算的权威性来。

    他们自然不知，我之所以往来青海这边路，是想试试看，能否找到传说中的魔教npc尚和阳，接白骨锁心锤的任务。按照一些蛛丝马迹，这位魔教宗主，五鬼天王大约就是在阿尼玛卿雪山附近出没。

    有上千头百毒金蚕蛊在手，我一路上进行的凯歌式地突飞猛进，沿路上无数精怪，根本没有抗拒之力。没当杀光了某地的怪物，我就立刻转进，寻找新的练级地点，因此，才行踪诡秘，路线飘忽。当然，在云儒剑子等人地嘴里，俺这个是走位贱品，路线淫荡。

    眼看着经验升级速度，飚的飞快，我已经达到了八十七级，距离装备明河仙洽的九十二级，还差五级而已。我的兴致越来越是高涨。

    阿尼玛卿雪山的十三座山峰，我已经绕了快有一半，不要说尚和阳这位传说中的大佬，就是猫三狗四也没有见到一个。“等俺休息一会，就去玛沁保木拉这大雪山第一高峰去碰碰运气，就算没有啥别地，至少让俺老牛抓几头雪山特产雪鹫，也满可以告慰俺的小小纯朴心灵了！”

    眼前这个山峰，已经从上到下，被我杀的连带口气的都没了。俺老牛坐随便找了个背风的地坐下，看着大雪山，跟平时绝不一样的纯净蓝天，突然有了一个想法。

    “下次，我要带了叶青青，去青藏高原，可可西里无人区旅游一次。总是在游戏里看到没有污染的美好幻境，我也应该去看看现实世界中，这极为罕见的几处，没有被人类足迹踩脏地土地。”

    正感叹间，山峰下，突然冒出汩汩云霞。在雪峰的纯白素裹下，显得分外惹眼。我呆看了半晌，这才怪叫一声，想到是有特殊的精怪在吞吐丹气。

    我杀怪杀的已经有些麻木了，好不容易有了点心情，也不怎么想动手打个天翻地覆的，破坏气氛。因此，缩了缩身子，心道：“也不知什么精怪，敢在俺老牛面前卖弄，等会再找你地麻烦不迟！俺先看个景致。”

    我的想法，倒是还不错，但是世上如我愿的事情，总是很难得。我这边不想出手，但是一伙刚才也在避风处躲藏的玩家，突然冲了出来，联手向那云霞升起处杀去。

    “丫！好强的一彪人马，居然等级都跟我差不多啊！那个为首的居然把青海派嫡传的九十九口天辛剑炼成了，那可也是九阶的法宝哩！”

    这六名玩家，配合的相当不错，先是发出剑光骚扰，那喷吐云霞的怪物，顿时不受撩拨，露头出来。一口气发出了二十八颗五彩光团，跟这些人的飞剑斗在了一起。

    “好家伙！这个不是号称蜀山最有价值的怪物，大雪山千年冰珠么？可惜这六个家伙实在太强鸟，不然俺肯定出手，抢怪兼打闷棍啊！”蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第十三回杀牛追击令～小  说t  xt 天,堂



第十四回 千年冰蛛 

    蜀山里年头够久的灵蛛，十分之稀罕，最近幻想国际官方出的怪物大全，上册中的四大灵蛛，至今为止也没有玩家发现过任何一头野生的，这头千年冰蛛，应该还是被蜀山玩家第一次寻找到的灵蛛。

    千年灵蛛类精怪，之所以被誉为蜀山最有价值的宝物，是因为它吐丝成网，不但能收各类的毒虫毒蛊，而且是蜀山里最有“钱”途的任务，元江取宝的关键所在。只有这类千年灵蛛，才能用本身丹气孕育的蛛丝结网，从元江水眼之下，打捞广成子当年的金船。

    本来元江取宝的正宗起重机，是郑颠仙手上的万毒金蛛。但是诸位用脚趾头想也会知道，那位连件好衣服都舍不得买，在蜀山里被玩家唤作四大穷神的npc，绝对不会把千年金蛛借出来给人。

    元江金船，乃是蜀山里级别最高的宝藏。别的宝藏都是长眉，连山，圣姑之流，飞升仙阙的修道者遗留之物。这元江金船，却是上古金仙广成天子遗泽。这位仙人在道教的地位之高，绝非长眉等后世晚辈可比。

    不过这位广成子留下的东西，保护之严密也非别的仙人可比，虽然做为自由性很高的元江任务，不需要去任务npc那里接，直接就可以跑去元江水眼捞，但是目前为止死了几千名贪心的玩家，但是却一个看到金船模样的都没有。

    元江水眼乃是蜀山里一等一的危险所在，论凶煞处，不会输给地心地太火毒焰。天人交界的天九罡煞的威势。缺了这一只，能吐丝成网，充当起重机的千年灵蛛。玩家们只能亲身上水眼里去探金船。那结果就是，死亡率高达百分百。

    我不认得这异界旅行团的六大高手，但是对方地等级身手。却是望可知。在这种级别的玩家里虎口夺食，难度十分之高，就算这千年冰蛛诱惑力再大一倍，我也不会冒然出手。

    闲闲的坐在他们看不到的地方，我就当是在看热闹，架起了摄像精灵，咱也不能白看啊！拍完这个，扔到论坛上，让人知道谁已经捕获千年冰蛛。多少得给他们元江取宝弄些麻烦出来，才是俺一贯的风格。

    这千年冰蛛等级极高，大约有一百三十级往上，纵然是他们六人联手，想要诛杀还容易一些，想要活捉就要看运气。

    云儒剑子当然知道千年冰蛛的价值因此也不肯下杀手，招呼青风，商磁，泉绿水，枫雪飞花四人，只用飞剑缠住，不让他们却用厉害的法宝。而妖王曼佗罗拿了驱兽圈，随时准备出手。

    这头千年冰蛛，手段神通倒也不小。不便能喷出二十八团五彩毒雾，而且更用一面近乎透明的水晶般巨网把自己牢牢护住。这巨网笼罩面积，足有数千里方圆，里面密密麻麻也不知多少层数。虽然给云儒剑子他们连续破去了数十来层，但是这巨网依旧坚固的难易撞破。而这头冰蛛却在重重冰晶巨网组成地法阵之内，来去自如，这些巨网对它来说，恍如无物。任其穿梭。

    看这六位大哥，半晌也没能取得决定性战果，我咂摸了一会，想了一下要是俺出手，该如何搞定这头千年冰蛛。

    “嗯。要是换了俺，定然用太阴金蜈炼就的两面玄阴幡出手。这对太阴金蜈，能发出阳极磁电，跟太阴元磁，正是这头冰蛛的冰晶丝网克星。破去了这冰蛛的护身寒冰丝网，解决它还是比较容易的，俺玄阴幡一个照面，就能收了这头千年冰蛛的元神！以后使用起来，比活地还要方便……”

    我考虑明白，冰蛛攻略之后，眼神就在云儒剑子他们身上扫来扫去。这六人等级就不用说了，难得人人手里都有一两件九阶法宝，单打独斗俺或者能卖个诡计，将之击杀。六人齐上，倒霉的定是俺老牛。

    “真是奇怪了，这六人都有天榜的实力。哪里跟出这么六个怪物？难道他们是专门来收千年冰蛛的？这倒也有些可能！”

    跟我一样，很多高级玩家，都喜欢关了自己的资料显示。让别人查看的时候，什么也看不着。云儒剑子他们什么来历，我当然没法子一眼看出，也就猜不着他们其实是为我来的。

    商磁对妖王曼佗罗喝道：“没想到我们运气还不坏，要是能收服了这一头千年冰蛛，我们兄弟六个，一起去元江碰碰运气如何？”

    妖王曼佗罗摇摇头，叹气道：“不成，按照论坛上那个专业讨论元江金船的贴子，要想做这个逆天级别的任务，至少要有五十名以上地玩家联手，而且至少要有八阶以上的大船五艘。现在蜀山的八阶大船，只恍惚听说巨舟帮有人能造怒鲸舟，但是巨舟帮对这事隐瞒的紧，根本打听不出来内幕！倒是有人见过有人使用八阶的灵蟹飞舟，但是具体是谁造的，也还打听不到。再说灵蟹飞舟实在太小，也没法用的上。”

    “是啊！”泉绿水一剑逼开一团五彩毒雾，插嘴说道：“出了八阶的战船，还需要各类地毒蛊，剧毒的药材，果实，毒虫等等，给千年冰蛛做食物，补充元气。这些也是一笔很大的花销。”

    云儒剑子叹气，微微摇头说道：“我们六个是没法吃下这个任务的，还需要团里的支援，再说元江金船诱惑力太大，就算我们帮会全力支援，也未必能抵挡地了，前来破坏的人。谁要是得到了元江金船，整个帮会实力定然大幅跃升！”

    他们认定了这千年冰蛛是囊中之物，收服最多是时间问题，因此讨论起日后元江取宝的事情，一点也没想过其他。俺老牛在旁边看热闹，他们是一点也没有察觉……蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第十四回 千年冰蛛www.xiaoshuotxt。com



第十五回天辛九品 

    由于青海派地处偏僻，整个青海，除了他们就没有其他门派了。因此青海派的玩家，很少出现在别的地方，甚至青海派弟子还组成了蜀山里，唯一的一个纯粹由单一门派弟子组成的帮会，青海盟。我平时根本就没有见过青海派的弟子，上次峨嵋斗剑，我都没有见到有青海派传人出现，因此对正在围攻千年冰蛛的云儒剑子，就特别的注意。

    这青海派的剑诀，单单修炼到了二十层顶峰，威力也不是很大，玩家自炼的天辛剑最多也就七阶而已，属性十分一般。但是青海派弟子，一旦*做任务突破心法上限，青海派的玩家就开始转运了。青海剑诀，突破上限之后，每十级能重炼飞剑，提升一次等级。虽然峨嵋斗剑那种任务很少，但是*度天劫，增心法上限的装备，以及其他的途径，再增加二十层倒也不是特别艰难。

    云儒剑子，怎么提升剑诀等级的俺不知道，不过这九十九口天辛飞剑，实在叫我看起来眼热。我现在能用的，还只是八阶飞剑而已。想不垂涎都不成。

    云儒剑子跟妖王曼佗罗做现实里，就是好朋友，进入蜀山的时候，因为云儒剑子特别喜欢修炼多口飞剑，出手显得声势浩大，而蜀山里，除了做特殊任务之外，仅有三家的门派剑诀运用多口飞剑。青海派的剑诀，修炼出来的九十九口天辛剑，竹山教的竹山剑阵，跟昆仑沙神童子门下的亿万金沙剑。

    只不过竹山教地飞剑虽多，地是十分之烂。而沙神童子的亿万金沙剑虽然威力无穷，但是地属于隐藏boss，等闲玩家，若是福缘不够根本碰都碰不上。就算福缘够了，要是人品不够，碰上了……大概也就玩完了。至今为止，蜀山榜上有名的一些隐藏boss，还没有听说哪位玩家运气够好，拜入谁人的门下。

    因此，云儒剑子就选择了青海派为师门。妖王曼佗罗是为了陪朋友，不得不加入了青海门下。不过，他对飞剑没有什么兴趣。在剑诀跟炼气诀修到顶层之后，就去做了青海派的禁法任务，学成了精妙级的离会神光。

    这离合神光在藏灵子门下学成，掺杂了他的独门心法。能产生种种负面作用。虽然比在玉清，或者优昙门下，学成的正宗级离合神光低了一筹，但是任务完成难度，也容易许多。而且在攻击力方面也并不逊色，只不过防御力，差了参修佛门心火的正宗级离合神光不少。

    连续攻击，没能撼动千年冰蛛的层层冰晶蛛丝网，他们六个都有些不耐烦了。妖王曼佗罗扬手撒下了离合神光。这道神光一刷，千年冰蛛地蛛丝，顿时扬汤泼雪般，被灼烧了一个大洞。

    见这禁法异常好用，妖王曼佗罗也不等云儒剑子他们催促，把苦修了三十三级的离合神光在千年冰蛛方位，顿时把这头冰蛛困住。

    我在旁边看了一眼，顿时心里骇了一跳。“这离合神兴也太变态。威力居然强到这个样子，不要说这千年冰蛛，就算我的百毒金蚕蛊，也要被克制住了。百毒金蚕蛊等级在七十多，攻击力虽然不凡。但是生命值可没有普通七十级精怪那么深厚，只有普通七十级精怪三分之一。一旦碰上这种能够大规模杀伤性地禁法，肯定就像被‘必扑’杀虫剂喷中的蚊子一样，掉落在劈里啪啦的。”

    一边暗自庆幸，自己一直没有出手绞混地打算，俺对这六人的来历，不禁更加好奇。

    能把精妙级禁法炼三十多级的人物，这蜀山里绝对不出十人，这些人跑来大雪山，就算是为了千年冰蛛，这排场也大了一点，奢侈了一点吧？我首次对这六人产生了丝丝怀疑，但是随即就放弃了，这样的家伙，俺又没打算招惹，去多考虑那些作甚？

    妖王曼佗罗离合神光很快就扫清了千年冰蛛的丝网，然后的战斗就没有什么悬念，在云儒剑子的九十九口天辛剑下，千年冰蛛就被他们把血量，削弱到了十分之一以下，妖王曼佗罗驱兽圈出手，立刻收了这装潢精怪。

    意外的收到了千年冰蛛，这六信倒也十分兴奋，妖王曼佗罗用铜板神算再次算了一下我的位置，这次他得到结果，是我就在附近。

    几个人大为兴奋，立刻簇拥着妖王曼佗罗开始继续找牛。

    说来也是我运气不错，要是妖王曼佗罗除了大范围计算目标位置的铜板神算之外，还精通精确定位攻击的小衍神术，随便用飞剑砍一下，也就找出我的行踪来了。

    这铜板神算，在五十公里之外，能确定方向，一旦进入了目标五十公里之内，就只会表明目标在附近。这个也是蜀册设计师，为了平衡技能，所做出的限定。不然这玩意就厉害的有些变态了。

    他们六个去搜山，我却先一步，飞到了刚才他们击杀千年冰蛛的地方，落到了峡谷的底部。

    类似千年冰蛛这样地怪物，它们死了之后，肯定会有刷新。俺没机会去跟人抢，我耐心点等下一只，自然较为实际。

    叫俺比较郁闷的是，这一等就是一天半，这头冰蛛刷新实在是太慢了。

    我事先在冰谷底下，埋伏好了玄阴炼魄大阵，庚金叱雷剑阵，还找了几处灵气源，放了几座太乙神雷塔做辅助。

    冰蛛才一出现，俺连多看一眼也木有，就立刻发动了所有的强力攻击，虽然说俺也预计了破去它蛛网的手段，但是终究比较麻烦，要是能在它回味出来之前，将之干掉，当然要省些手段。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第十五回天辛九品 www/xiaoshuotxt.co m



第十六回新一代的开山怪 

    “丫丫个呸！老牛我运气咋得这么帅，连这种小概率事件都碰得到？”

    蜀山的精怪，隐含有六个品阶，废柴，普通，精英，特殊，珍稀，开山怪。在同样级别下，品阶高的精怪，在攻击，防御，血量，速度上都有加成，而且还可能拥有低品阶精怪，所不具备的特殊能力。

    幻想国际为了让玩家有新鲜感，所以在精怪刷新点，都做了一个随即数据选择。同样的地点，可能会刷出不同的精怪来。比方，这个……上次刷出来提千年冰蛛，这次刷出来的……也是千年冰蛛，只不过身上多了一些非常飘逸的雪丝般的长毛，几近透明的身体内，更带有隐隐金光流转……别的蜘蛛是八条腿，这位老哥是十条，竟然是极其罕见的珍稀级别妖物。

    “咳嗽！我说阿冰冰儿老弟，你倒霉不是俺造成的，做为珍稀怪，您老本来应该有美好的前途，无尽的未来……现在变成了一面玄阴嶓上的主元神，是不是很觉得委屈，别怕，俺不打你……丫！怎么又哭了？不愧是珍稀级别的百三十级怪物，感情真是丰富！”

    俺很卑劣的埋伏下了玄阴幡，放出了所有的百毒金蚕蛊，连续剧刷另了太古金符牍大补药的金刀烈焰禁法，又事先埋了剑气炼阵……这头冰蛛才刷出来，估计连念头都还没来得及转，就被俺轰的找不着南北，等它才想起来还能反抗的时候，俺玄阴幡千百道黑气落下，没容它提出强烈的抗议，魂魄元神已经被俺收走。

    当俺发现，搞定的是一头珍稀级别的千年冰蛛时，心里说不出。是什么滋味。

    “丫的，炼成玄阴幡只能我一个人用，这要是用驱兽圈收起来。在拍卖会上，那得卖多少钱啊！”这之间的价值计算，即使以俺地聪慧大脑，也计算的有些头疼起来。

    幸好千年冰蛛的价值，不完全体现在本身上，现在蜀山里收服宠物地玩家多了起来，精英级别的妖宠，已经是千金难求，特殊，珍稀的精怪。已经抄去天价，现在也只有大帮会的首脑，或者极少数幸运值超高的宠儿才能拎了四处晃荡，惹人眼红。

    比起被云儒剑子他们收起的，那只千年冰蛛，我这头在各项属性上都增加了百分之二十，还拥有了一个威力不小的特殊禁法，子午寒潮。能携带两件法宝。我手上能加子午寒潮的玄阴幡还有几面，比方蓝螭老大炼成的那面。当时俺还生嫩。不晓得这门法术也算禁法，一直没怎么注意。

    我正在查看新炼的玄阴幡属性，突然天上破空之声大作，我心里一惊，抬头望去。果然，又是云儒剑子他们折返回来了。

    我能想到这里地千年冰蛛再次刷新，他们自然也想的到。不过比起俺在这里呆等，他们就显得聪明许多，晓得过一段时间再回来查看……呵呵，可问题就是，走运的不永远是聪明人。

    我切换成天鬼变身，运起五遁之术，立刻钻入了地下。俺这个时候想要御剑离开，可就要被人看到了。虽然我不知云儒剑子是为了俺才跑来这刷把口水，都是冰沫的地方，但是一贯的小心，让我避过了这一劫数。

    云儒剑子才刚落下。就摇头叹气一声，说道：“居然还没刷新，看来这冰蛛刷新的时间，要比别的精怪长啊！”

    妖王曼佗罗也是点点头，说道：“大家虽然都收服有几只宠物，但是这冰蛛属性特殊，在很多时候都比较实用，大家在这里等几天，每人都抓一只，以后也比较方便。”

    其他四人都点点头，对抓千年冰蛛做宠物，也是好生向往。蜀山人物，是没有宠物拦这个东西的，只能*身上的装备，或者法宝来装宠物。一般来说收服坐骑，或者宠物地玩家，总是在法宝栏里放一个驱兽圈之类的东西，方便随时召唤爱宠。

    我虽然收服了不少厉害的妖兽，诸如黑龙之流，但是因为十个法宝栏，放法宝还不够，从来就没用来放过那类东西。这宠物跟人物一样，通过厮杀获得经验，也可以慢慢升级。好的宠物，能让玩家战斗力徒生一倍。

    云儒剑子他们当然木有俺这种麻烦，居然会烦恼法宝太多。

    看到他们在这里被压迫民族，俺悄悄的介地遁离开，遁出数十里之后，才突破了地面，架起剑光飞走。

    妖王曼佗罗寻找了好久，都没有发现目标行踪，因此也懒得时时查持，竟然不晓得他们要追杀地这头青牛，刚才就在身边窥视。

    按照原定的目标，直奔阿尼玛卿大雪山，最高的一座山峰玛沁保木拉。这座山峰位置极高，盛产的精怪，也比别处凶猛许多。我才刚经过地头，就遇到了一头极为凶悍的大雪山特产鸡蛇龙。

    这鸡蛇龙是蜀山十大剧毒精怪之一，排名犹在文蛛等著名凶物之上。全身披盖五彩羽毛，羽毛上有霞光缠绕，护住自身。生相极为艳丽，龙头蛇尾，有翅能飞。喷射毒虹，全身羽毛都化作剧毒羽箭伤敌。

    最叫人头疼的就是，鸡蛇龙的护身五彩霞光，相当于精妙级的禁法，不但防御力超强，而且随着他的等级提升，护身霞光地威力也会越加广大。

    鸡蛇龙天性凶悍，品阶最次也是精英以上。俺遇到这头，竟然是开山怪级别。刚才遇到一头珍稀的千年冰蛛，俺已经叫嚷连天，这开山怪级别的，俺老牛岂有不两眼放光之理。

    不过开山怪品阶精怪，只所以被这么称呼，不但是因为它们超乎同级妖物的能力，还因为，它们有个最变态的技能，可以带起小弟。蜀山 第十七卷 青牛无敌剑 第十六回新一代的开山怪 www/xiaoshuotxt.co m



第一回鸡蛇龙 

    一百四十级的鸡蛇龙，带着十来个一百二十级的小弟，这样的阵容，等闲一个小团队都未必应付的来。

    本来它不是这样的兵强马壮的，俺还真就不怎么怕比俺高了五六十级的鸡蛇龙，但是当我放剑光攻击的时候，这位开山级老怪，一块呱噪，平地就冒起一股旋风，然后就有雪吼，连乔，喷烟兽……等六七个品种组成的杂牌军出现了。

    “他喵个大熊猫的！这一定是bug，在大雪山居然能刮起带黄沙的旋风出来……”

    咒骂一场，我赶紧升高了剑光，躲过了鸡蛇龙率领的小弟军团狂喷的数十团丹气，这开山级老怪，可不容易碰上，俺怎么都舍不得轻易错过。仗着俺速度优异，打起了游斗的主意。

    俺在伟大的xxx教导下，深知伤其十指不如断其一指的理论在战斗中有多么重要。躲过了头一波鸡蛇龙军团的杂乱攻击后，剑光连续三次斩在同一只喷烟兽身上，顺利的收割了一条生命。

    要说打怪的时候，百毒修罗幡是最好用的法宝，只要把结界往下一落，放出幡内隐藏的百毒金蚕蛊，什么怪也架不住这群凶残蛊虫的狠咬。不过，对俺这种小气鬼来说，那种打发实在太不够经济了，金蚕蛊对付同级的精怪，一拥齐上煞是威风，对付高级的精怪，尤其是高了它们一二十几级的，一场战斗下来，损失十只八只的俺都肉疼地紧。跟鸡蛇龙大军乱斗。损失的可能就不是百来只能够垫底的，我哪里舍得。

    因此，没奈何，俺只能*飞剑法宝，慢慢去磨。

    苦斗了快两个小时，我才把鸡蛇龙召唤出来的杂牌军团消灭个精光。正当我准备着手扒了鸡蛇龙皮，做个马褂的当。突然一团血云在天边疾如奔马般飞了过来，看到我跟鸡蛇龙正战斗，一场不吭地往下一落。瞬间就卷去了鸡蛇龙过半血量。

    “丫丫个呸！从来只有俺老牛抢人怪地，从来没见有人敢来跟我脑袋上拍苍蝇……”我正要出手，突然被一声混合了无量真气的怒喝，给震的两耳发轰。

    “醒酒青牛！终于给我们逮到，看你这次还跑得了么？”

    我回头看去。却是云儒剑子他们，没用怎么解释，我只看到他们打开了头上，表示帮会地彩色大字，就了解人家为啥前来。“异界旅行团的家伙？我早就听说他们派出了六大高手，想追杀俺，颠倒来去原来他们六个。怪不得一个个身手厉害的异常变态……”

    已经见过了他们抓千年冰蛛时的手段，俺自忖难得力敌，连鸡蛇龙都顾不得了。正想逃窜。刚才那团红云，已经发出万丈烈火焰，把鸡蛇龙烧成了飞灰。就地一滚，红云敛去，现身出一个七八岁的孩儿模样。而且居然是个npc,不是玩家。

    “我*！能够这么短时间就杀掉开山怪级别地一百四十级的鸡蛇龙，这家伙好生厉害，俺老牛可做不到这么猛！”

    偷觑一眼，跟我猜测的一样，俺碰到了正在阿尼玛卿山修炼邪门法宝的五鬼天王尚和阳。这位蜀山里魔教的绝顶凶人，本来是俺此行的目的之一，只可惜，这个时候，不是搭话的好时机，俺一顿脚，冲上天空。

    云儒剑子他们当然不肯放弃，随后就开始追杀。飞出五百里之后，俺已经把云儒剑子他们甩的只见细微影子，正嚣张的比了个中指朝天式。一道红云，漫卷云空越过了云儒剑子他们六人，紧紧跟在了俺地身后。

    俺心中骇然，加速的催动遁光，但是比起这位修为不输峨嵋半剑五大邪派宗师的五鬼天王，俺还是差了一些，不过十来分钟，五鬼天王尚和阳，已经跟我并驾齐驱，平起飞行。

    俺可塑一声，很有礼貌的对尚和阳说道：“这位前辈，俺根本也不认识您，是否可以不要跟的我这么紧？俺比较腼腆害羞地说！”

    尚和阳冷冷一笑，身外红云一散，反手一指，然后淡淡说道：“你后面那六个，有人懂得铜板神算，无论你跑多远，都会被算出方位来。除非你跟我学会颠倒阴阳五行**，把针对你的推算搅乱，让他永远都算不准，不然你是摆脱不掉他们的！”

    “啥！铜板神算？”我听了心中还真的是一惊，蜀山里的算命类法术，在前期，可以推算怪物的出没规律，后期可以推算玩家的位置，还能推断某件特殊的宝物，哪里掉落几率最高……等等，论功效也十分实用，因此专修的玩家不少。不过这类法术，跟我当年的无名剑诀一样，都是分成十来页，散落蜀山各自，想要凑齐了绝对不容易。而且，一旦你开始学铜板神算，那么小衍神术就不能学了，如果你学了小衍神术，那么溪图就跟你无缘。在蜀山属于极为难练的东西，俺这么牛气冲宵，也没有能够学成一门这类法术。

    不过，尚和阳为啥要告诉俺这些？

    我斜眼望去，尚和阳神色不动，除了跟着我一路狂飞，居然不再说话，他的外形，真实天真烂漫，乃是蜀山十五名儿童团团长之一。这蜀山儿童团，除了被峨嵋七矮，这几根废柴，占据了差不多一半的名单，剩下的都是超级牛比的人物。五鬼天王还算其中比较弱的，远远不如，儿童团第一高手极乐，但是威风煞气已经叫俺心惊肉跳，对这个莫名缠上身来的同行者，有着十分的抵触情绪。

    不过，该开口的，还是要开口，俺讪讪的对五鬼天王尚和阳说道：“前辈既然教导俺的意思，大概是不会收学费吧？”蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第一回鸡蛇龙小＿说txt天'堂



第二回尚和阳 

    “我昔年跟优昙，白谷逸斗法，当时不敌，所以跑来大雪山炼制两件法宝，魔火金幢跟白骨锁心锤，想要报仇雪恨。但是，这两人倒还罢了，他们跟峨嵋派关系甚深，势力太大。我想要报仇，没有克制峨嵋派的办法不成！”

    “前辈的意思是，想要把峨嵋派一网打尽，鸡犬不留？”我估摸着尚和阳的语气，问了过去。这位尚和阳虽然是魔教东方祖师，等级两百一十一的大高手，但是想要来了峨嵋，似乎还差了点。峨嵋半剑时，邪派五**oss出场，虽然落得个惨胜，但是也只是谷辰留了一条命，其他的都排除去刷新了。这位多大口气，敢这么说话？

    “哼，峨嵋派能让我看的上眼的，也就三四位，我倒也不惧他们。我刚才看到小友，身上有青索护身，而且上面还附有玄阴一脉的真气炼化，只怕这仙剑来历不正吧？”

    我呵呵傻笑几声，正想找个借口胡扯过去。心里正琢磨，这位五鬼天王大人，是不是想杀人越货，干掉我青牛，抢青索过去。

    无论啥米游戏，大家干boss，抢东西都干的多了，被npc来盘算，这事不会罢？就算有，也不能发生在俺人品这么好的牛身上啊。

    “我看你还不能操纵青索，不然本人也难追上你了。若是你愿意帮我取一宗法宝，我教你一门心法，可以完全炼化了青索。跟传授你颠倒阴阳五行**，以后再不怕被人追杀。”

    “完全炼化青索？”这种诱惑，怎是俺可以抵御的来，我险些就一口答应了。总是俺想到了，这世上不会有白吃的午餐，生生忍住了冲去。虚心地问道：“不知前辈对什么宝物感兴趣。难道以您的法力，还不取不到么？“

    尚和阳摇摇头。说道：“你跟我来便知道了！”

    这句话说完，尚和阳不多言，全身火云翻滚。把小小孩童的形象笼罩起来，速度骤然回事，一个转折，往西文投去。

    “*！这么大牌？”

    俺还是好奇的很，不知这位五鬼天王究竟有什么计算。虽然对这位嚣张跋扈有些不满，但略加考虑，还是跟了上去。

    “要是你敢耍我老牛，我发誓以后等级高了，杀你个npc到零级啊！”npc每次刷新都会恢复初始状态，自行提升的能力，都会消失。杀去零级这种，根本没有可能。但俺也不管这誓言，是否有谱。只图爽了舌头就成。

    尚和阳显然并非全力以赴飞遁，但是俺还是拼融会贯通拼活才勉强跟地上他。其实，天都、明河也是十阶飞剑，速度跟青索也不相上下，威力伤害也差相仿佛。虽然附加的属性差了些，只有一种无上级禁法，但实际使用起来，没有什么区别。因此俺对炼化青索地热诚，倒也没有高到了热锅上蚂蚁的地步，最多只到了抓耳挠腮。

    我默默计算，尚和阳的飞行方向，突然一道光华闪过，前方突然出现了六名剪径强人，正是阴魂不散地云儒剑子他们。

    “嘿！竟然用远距离瞬间移动的法宝，用这个来抵消俺的遁光速度，倒也管用！只是可惜，今次俺老牛身边多了一位与众不同的伙伴！”

    俺正yy尚和阳出手教训这六名追杀俺的混蛋时，却骇然见到，尚和阳在快要迎上云儒剑子等人地时候，红云一灭，消失不见，不旋踵又出现在云儒剑子他们后方数十里处。

    “这瞬间移动，原来已经流行了这么广哩！“

    我在快要看清云儒剑子他们的大脸的距离时，有样学样，放出了一套俺们岷江派最著名的青鱼系列，发动了鱼龙曼衍大阵，一个瞬移，摆脱了他们六个的纠缠。过了这关拦截，我追随晕尚和阳悠然远遁。

    妖王曼陀罗心中恼火，狂发离合神光，想要凭着这禁法的超快攻击，给我一点教训。却被青索自发护住，绽放一道青龙般剑光，替我挡下了妖王曼陀罗的攻击。

    见到自己失手，妖王曼陀罗大怒，对云儒剑子说道：“这醉酒青牛实在太狡猾了，我居然忘记了青鱼系列是他们泯江派专属的特殊飞剑。早知道，大家就稍微分开一下，四下兜转，定不会让他这么轻松跑掉。“

    商磁出身土木岛，修成地土木晶砂也出手拦了我一下，但是他的速度稍慢，发出的青黄二色眩光根本没有追的上我，这会也十分泱泱，附和妖王曼陀罗的话说道：“我们下次，先做好了埋伏，才能抓住这青牛。”

    云儒剑子点点头，说道：“那就让妖王再推算一下，醉酒青牛地方位吧。下次我们先排开阵法再说。这次组织里出了六百万两黄金，做为任务奖励，我们不杀这头青牛五次以上，是没法交待过去，领不到奖金的。”

    说道这个，六百万两黄金的力量，顿时催动的这支小队，个个战意高昂，士气满点。

    俺这个时候，已经跟着尚和阳飞出了大陆，看方向，似乎是西海！

    “这个长不大的老鬼，难道又要带着俺出海，我已经在海外颠簸的有些够了！

    俺在后面高呼了几声，尚和阳出了仰天高举他的白骨锁心锤，五个栲栳大的骷髅头一直变活，冲俺嗷嗷叫唤，似乎在做催促。而他们的主人根本一点解释的意思都没有，依旧加速飞行。

    没用多久，我已经看到了黄金猺般的沙滩，茫茫巨浪，铺天盖地，把天地都充满了。现在，我终于确信，尚和阳要寻找都宝物，绝对不在陆地上。至于是在西海的什么鬼地方，那就只有老天跟他的私生子，才晓得了。当然尚和阳是例外…蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第二回尚和阳www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三回灵骨岛炼化青索剑 

    本来我以为老尚会我飞上个十天半月的，实际上……我们只飞了**天而已！

    我跟五鬼天王一路飞的痛快，云儒剑子他们一行六个，没有海面上长途飞行的经验，被海上经常遇到的风暴，以及成群结队的凶猛怪兽袭击。这大海不比陆地，没有相应的经验，就算等级再高，实力再强，也一样要倒霉。

    妖王曼陀罗的铜板神算，一路上推算的清清楚楚，把我的逃亡路线标记出来。他们利用云儒剑子的一件瞬间移动法宝，连续几次拦在了我跟尚和阳的前面。尚和阳根本懒得理会这六人，俺几次挑拨，都没有任何作用。俺自己跟他们六个略略交手，稍微吃了点亏，就再也不跟他们拼命了。反正老牛我有的是事件，以后再跟他们算总帐也是一样。

    等我听到尚和阳嘴里吐出，两个字：“到了！“心里不知多么高兴，他一指前方，对我说道：”那时是灵骨岛，岛上有一座地穴，乃是跟地脉中心连通，能够深入千百丈的地肺之中，只是其中危险也是极大。“

    我颇为“知耻而后勇“的说道：”既然这危险极大，咱们就回去吧。“

    炼定报仇也不用把命搭上！再说，是他要报仇，不是俺要报仇，我跟这种疯子去冒什么风险。

    尚和阳冷冷一笑，用一种叫俺心里发毛的眼神，死盯着我看。“这地穴阴井我虽然有法子进去，但是要潜入千百丈之下的地肺，吸收太火毒焰炼制法宝，还需要有人来给我护法。你想要离开没有问题，我正想炼制第八枚白骨锁心锤，你的头盖骨看起来大小尺寸正合适……“

    瞧人家这话说的。威胁起人来，就是那么干脆利索，我也没继续含糊下去，连忙说道：“既然您老人家要我帮忙。这钟点工的服务费就先给了吧，我实在很烦了那六个家伙，一路追杀不断，你赶紧先把逆转五行阴阳**教会俺吧，我得让他们再也找不到再说。不然，咱们正在地穴阴井下面玩耍，他们来个趁火打劫，我们连棺材都不用买了。直接就火化炼成灰烬，连不负众望殡仪那笔钱都省了。“

    尚和阳听我这么一说。思索片刻，边答应了下来。系统随即响起，问我是否接受五鬼天王尚和阳传授都颠倒阴阳五行**，跟魔教炼剑口诀，这个时候，我还有地选择么？当然是点选了第一个选项。

    这颠倒阴阳五行**学成甚是容易。学成这个时候，以后无论谁推算跟俺有关的事情，都会被我立刻知道，并且选择是否隐蔽，错乱自己的行迹。当然喽，这个法术在低级的时候，很容易失败，出现颠倒对方推算失败，行踪被对方得知地倒霉提示。

    至于尚和阳的魔教炼剑诀。有个很威风的名字，叫做九子母阴魂剑！我这才哓得，原来尚和阳外也能学习这蜀山里，臭名昭著的邪门剑法任务。当初夜之疯魔去哪里学这门剑诀的，他没说，我也没问，但是反正应该不是从尚和阳这里学的。

    想要炼化青索成为邪门兵刃，压制住它本身的剑心通灵，我还需要一枚高等级的妖魂，炼入剑身，成为附身飞剑地魔头。

    本来么，能压制住青索的妖魂，数遍蜀山，也找不出几只地。俺运气实在不错，前几日刚摄到了绿袍老祖的完整元神，正和此用。

    九子母阴魂剑，只是七阶飞剑，虽然威力特殊，但是也不算最顶尖的飞剑之一。俺这个炼制法门，跟正宗的不同，本来应该人发放任务的npc那里，拿到地剑胚，然后自行寻找材料，炼化阴魂。我现在以青索为剑胚，绿袍老祖为魔头，炼剑之际，当真剑光华彩，妖气冲霄。

    因为需要我炼成飞剑，才能进入地穴阴井，尚和阳跟我就这么在灵骨岛住了下来，虽然有尚和阳这东方魔教祖师的出手相助，我也花了近一个月时间，才在终于把青索炼化成功。

    这一段日子，是我进入蜀册以来最苦的。想要炼化青索，需要的经验值简直堪称天文，俺为了凑齐经验，没日没夜的杀怪，杀怪，杀怪……到了后来，我凡是见到能活动的玩意，就是顺手一剑过去，连尚和阳都被我砍了好几次。

    “他喵个大熊猫的，我现在两眼乌黑，比国宝还国宝。扔动物园我掰根竹笋，绝对有人叫好！“

    炼化后的青索，原有属性不变，只是多了阴煞伤害，跟一头魔头，原本的剑心通灵，变成了剑心如意。俺地第一口十阶飞剑，就这么在平淡的苦日子里，锻炼的得心应手。且不说青索的威力，单单是绿袍老祖元神，虽然等级比生前略降，但是一切法术都保留了下来，法宝栏缩水成了四格，装上玄牝珠，百毒幡，寒光障，六六血云葫芦。凶煞威风依旧不减当年。

    明人不做暗事的美中不足，就是绿袍老祖出现地时候，碧绿光云足有数亩大小，把俺的身形笼罩在其中，无论谁，冷不丁看去，眼睛里都只有绿袍没有青牛。

    就在我炼化青索大功告成的那日，尚和阳本待要拉着我立刻进入地穴阴井，他是不知俺老牛的人品，有了差不多能跟他叫板的实力，我老牛怎么还会继续听话。

    三言两语不合，尚和阳果然大怒，抖出白骨锁心锤，魔火金幢对我喝道：“你学了我炼剑之法，拿了青索就想造反，心中可有良知？“

    我搔搔脑袋，笑嘻嘻的咧嘴说道：“在下的良知早就在当年卖掉国有企业的时候，被我老爸搭配着卖给美国人民了。现在那东西涨价的太厉害，已经没有法子买回来了！“蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第三回灵骨岛炼化青索剑小.说。t。xt-天/堂



第四回堕入魔道非所愿 

    见我如此无赖，尚和阳反而不再动怒，冷冷一笑说道：“既然你泯灭良知，还怎配称作正教弟子？”

    随着尚和阳这句话说，系统叮咚！一声，传来提示：“玩家醉酒青牛多近魔道，背离天心，已经失去做为正教弟子资格，完成堕入魔道任务……从今日起，即将被所有正教弟子追杀！”

    虽然我学了玄阴真经之后，早就对自己的前途，有了某种“深刻”的觉悟。但是当这一刻到来，俺还是楞神了片刻。尚和阳左手抖开白骨锁心锤，右手放开魔火金幢，趁我疏忽之际。催动两件魔道至宝向我攻来。

    幸亏青索发动了自动护住之能，化成青色光幕，撑下了化成五个车**恶骷髅的白骨锤头，而魔火金幢的满天魔火，则被一幢碧绿光云撑住，不得前进寸步。

    “老牛我还是第一次被人阴，而且居然还是被个npc。尚和阳我跟你淌完！”我手上其他款型的飞剑，品级都差的太远，因此，我干脆就放弃惯用的三剑齐发模式，驾驭了青索，身剑全一化成一道青龙，翻翻滚滚跟尚和阳斗在了一起。

    仗着青索之助，我的速度骤增六成，攻击力亦是翻了几倍，虽然其他数据，还差了尚和阳许多，有了绿袍这凶厉魔头相助，倒也挣扎了个平手之局。

    见一时拾掇我不下，尚和阳冷冷笑道：“醉酒青牛你可知炼化魔头之法，有极大的缺陷么？没有我的指导，你早晚会被魔头反噬，丧失神志！”

    “*！这还用你说，我早就知道被魔头控制。会无差别攻击附近所有玩家，怪物。我不先无差别轰杀你再说！”

    尚和阳所说，正好击中了我心跳的弱点，修习炼制魔头之法，比方什么阴魔，淫**，天魔……一旦出现被魔头控制状态，玩家就没法控制自己的人物，只能看着自己胡乱轰击身边所有的活动生物。俺当初还真没有想到此点。此刻被尚和阳提醒，心里羌怒无比，对尚和阳更是恨到了骨髓里。

    大不了，我以后不用青索剑，这魔头也就没有机会控制我了。以后一个人杀怪地时候，无差别就无差别，反正最坏也就是……呃！要是杀怪时，撞入精怪群里。兀自不知后退，被群起围攻到死。似乎也不怎么妥当……

    丫的！正想到这个问题，我突然就觉得背后发冷，对飞剑的操控越来越有些吃力，明明一剑往左，却出手偏了几分。砍到尚和阳五老锤上，已经由卸劲，变成了硬拼。

    不但震的全身气血翻涌，连视线都模糊赶来。

    高级别的斗剑时，力量属性，往往魔法师战斗的决定关键。飞剑法宝一碰，力量数值弱的，会被立刻弹飞。俺的力量差了尚和阳好远，本来仗着剑术精妙。倒也不怕他，现在一旦操纵不稳，立刻就相形见拙起来。

    猛然间，我完全被抽离了肉身，变成了俯视角。眼睁睁的看着全身绿光邪云自己，背后一道虚幻不定，诡异莫名地幽幽魔影，驾驭着青索跟尚和阳死拼狠斗，看着自己的血量哗啦啦的往下掉，连想吃药都没法做到，肉身已经完全不听俺指控了。系统提示，也就之而来：“您已经被魔头附体……持续时间十分钟，失去对角色人物控制，攻击力提升百分之三十，防御力增加百分之三十……”

    “真是人生何处不意外……”到了这个时候，我倒也想开了，正计算着自己差不多快被尚和阳轰杀至渣了吧，没想到，一线生机，出现在灵骨岛东方。

    一朵数亩大小的金霞，其疾如电，出现的时候还只是小小一朵，晃眼间已经飞跃了数百里海面。这速度，跟我装备上青索剑都差不多了，谁人如此牛比？

    尚和阳比我更是惊惧，见到这团金霞，竟然放过了击杀我的机会，收回了白骨锁心锤跟魔火金幢，撤开一旁。而这个时候，我的魔头附体时间终于过了，恢复控制人物能力之后，我急忙塞了一把补血丹。然后查看了一下属性，这才发现，青索的资料后面，一个原本隐藏地属性，这时也显示出来。

    入魔，被动技能，角色**不受控制，由魔头附体操纵，每天一次，发作条件随机，每次持续时间十分钟，可自动升级……

    “*！这个居然还能升级的说，真是变态地技能！好在今天没事了，可以放心使用青索。”

    片刻之间，那团金霞，已经*近了灵骨岛，金霞中一彪人马左右一分，俺觑个仔细，竟然是六个npc带了十几个玩家，组成的队伍。选上来是做什么任务的。

    见到我跟尚和阳，那十几个玩家看起来似乎有些惊讶，那六个npc却立刻高喝一声：“原来是你们两个妖孽，峨嵋弟子，金蝉，石生，甄氏双雄，易守两虎，前来斩妖伏魔！”

    “是……是峨嵋七矮中的六个！糟糕哩，我这青城嫡传弟子，刚刚堕落魔道，如今跟他们已经不是一家！赶紧跑路为上。”

    我这边一纵剑光，撤出了灵骨岛，尚和阳却不怎么在乎，这六个峨嵋玩家，抖开了白骨锁心锤，反而轰杀了过去。金蝉，石生，各自亮出法宝，升起无穷金霞，尚和阳一时之间自然拾掇不下，而我正要脚底抹油，突然看到，另外两位峨嵋弟子，易家兄弟，亮出了一件我梦寐已久的法宝，荡起层层乌金光芒，跟在我身后，追了过来。

    “九天十地辟魔神梭！干掉他们，有没有可能掉落这件宝贝来！”

    蜀山里五大宝船，九天十地辟魔神梭速度是当之无愧的no.1。以俺装备了青索，高达一万六千以上的速度，竟然在追逐战中，一时没法甩开易家兄弟。蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第四回堕入魔道非所愿Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五回鼠急了咬猫 

    易鼎，易震等级都不算太高，只有一百五六。但是峨嵋派积威之下，蜀山里的玩家，宁愿去计算邪派宗师boss，也不怎么愿意去角碰这些峨嵋弟子的霉头。

    也就俺青牛胆大包天，摧残了一次峨嵋嫩芽。

    易鼎、易震的九天十地辟魔神梭虽然厉害，我倒也不惧，只不过，俺虽然已经被系统判定入魔了，杀峨嵋这类正派人物，还是心里有些障碍。

    “难道上次我在峨嵋五府入室抢劫，伤人害命的报应到了？这倒也难说……俺那时是手辣了些，有伤天和啊！我要是早点给那些惨死的npc，多烧几柱香，兴许就没事了……”

    俺这还是第一次动用青索长途飞行，虽然是逃命，但如此极速狂驰，亦让人有的莫名快感。这可是一万六的超级高速啊，几分钟之内，我就狂飞出去两千余里。

    九天十地辟魔神梭虽然速度了得，在我的拼命狂催剑光之下，也给渐渐拉开了距离，俺正自庆幸，前方地平线下，隐约出现五六个玩家，正在努力赶路。

    我还没看清对方是哪里人士，就骇然见到了最熟悉的一段场面，那些玩家骤然消失了，而当他们出现的时候，已经在我身边不远。

    “糟糕！是异界旅行团的杀手们！”

    他们瞬移过来的太快，我没有来得及躲避，再说我青索在手，胆子贼肥，也没觉得有什么躲避的必要。去儒剑子，跟妖王曼陀罗，最近推算我的行踪，经常失败，心知是我这边出了问题，都觉得俺青牛人品“有口皆碑”肯定是算计好了。把他们引逗到海外，然后才隐秘去行踪。耍他们一把。

    因此，在没头苍蝇般，在海上转了无数的***之后，突然发现我的行迹，当然是全力出手。

    双方的剑光，狠狠的撞在一起，俺正身合一，青索威力实在太大，他们六个人合力出手。还是被我的剑光破开了防御，并且把商磁的飞剑砍成了顽铁。

    我们之间斗过几次。他们没见我用过青索，这才吃了大亏。商磁剑光被破，急忙想抖出法宝来，战阵凶险，我怎么会给他这个机会？趁机发出第二道剑光。把商磁拦腰斩为两段。

    云儒剑子，气愤之下，真气连喷，他那九十九口天辛飞剑，立时把我笼罩在内，九阶飞剑质地坚固，我即便有青索在手，一时也没法破去他地剑光。

    纠缠了几个回合，后面易蜛

    鼎、易震兄弟追了上来。这两位npc在蜀山里也算大大的有名气。云儒剑子他们虽然不知我怎么倒霉。惹上了这对兄弟，但是不是很明智地表示身为“友军”的立场。

    蜀山的npc在危险时，可以临时发布任务，讲雇佣玩家。易鼎、震自然善于利用，立刻向云儒剑子他们五个。提出了共同追捕“魔头”醉酒青牛的任务。

    痛打落水牛，是他们非常愿意的事情，有了易家兄弟纠缠，我平时仰仗的超快速度，再也发挥不出来，云儒剑子他们五个人，更是玩家中的超级老手，操作水平也不会比我差去哪里，双方一拍即合，我可就开始受苦。

    俺拼了老命，一口马青索剑上的两宗无上级禁法，五行阴煞地极真火跟乾清上元神雷网齐齐发动，满天神雷，阴火，以我为中心，瞬即扩散到数十里方圆，从天空到海洋，到处是雷火爆炸，阴火猎猎。

    易家兄弟的九天十地辟魔神梭防御力超强，硬挨这两记无上级禁法，倒还支持地住，云儒剑子他们五虽然合力拼出数十层防御光罩，还是被雷火撕碎，最后出了云儒剑子跟妖王曼陀罗之外，另外三人都被轰成白光，去重生了。

    好厉害的无上级禁法，这普通一击，比俺地以太古金符发出来的金刀烈焰还要强上几倍。但是对真气，法力的需求，也是极其巨大，只一下子，俺的真气，法力就见底了。我匆忙补了几棵丹药，剑光一展就奔向了云儒剑子他们两个，这可是千载难逢的好机会，干掉了他们两个，至少以后不必担心总有几个掉鞭鬼，跟在我后面，等着敲俺一记闷棍。

    云儒剑子面对我地青索剑，奋起想要反击，但是他的天辛飞剑，被我纠缠住了之后，不提防，被绶手出来，一抖玄阴幡，千百道黑气往下一刷，登时他的血量刷成了0000。

    妖王曼陀罗看到几位同伴都被我砍死，知道事情不成，运飞剑跟我拼了一记，掉头就跑。这个时候，易家兄弟驾驭了九天十地辟魔神梭已经闯到切近，数十件法宝飞剑，满空飞舞，把我拦截住了。

    “可气！别家都npc，可都没峨嵋弟子这么多宝贝！”

    就如同我的精金指环，跟火纹环一样，峨嵋弟子身上总会带有，这类能额外提供装备法宝，飞剑栏的装备。也因为这个颇有些不公平的设计，峨嵋弟子大多数都是开山怪级别的npc，十分难斗。

    我一边指控着青过剑，化成光幕，保护自己，反手抖开九九八十一面玄阴幡，扯手布开玄阴炼魄大阵。俺斗的脾气上来，再也不管其他，我非要挂了这对兄弟不可，就算是npc想要欺负俺老牛也是没门。

    易家兄弟见我的玄阴炼魄大阵阴毒，放出法宝，护住了妖王曼陀罗，收进了九天十地辟魔神梭中。我眼睁睁地看着这贱人，还在对俺比v字幸福手势，摆明了欺负我暂时奈何不得他，只能恼火的狂催玄阴幡，发动了幡上所有异能，八十一头，各色精怪，齐齐现出元神，妖云阴火，紫电，光雷……

    我誓要挂了这对峨嵋派弟子。蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第五回鼠急了咬猫小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第六回魔火炼神梭 

    玄阴聚兽幡炼到最高段，每面幡上的元神，都可以显化真身，八十一面玄阴幡的主元神，就等若八十一头百级大怪，出场助阵。

    最近我等级略有提升，已经到了九十一级。催动的玄阴幡，也已经从六七阶，普遍升到了八阶，威力增加了三倍有余，这引起东西，本来就是俺打算暗地里给沿和阳一个惊喜的。

    现在就都给易家兄弟，还有妖王曼陀罗享受了。

    催开玄阴大阵，黑云滚滚，玄阴幡上自带的诸般异能，也都齐齐开动，有些主元神，可以自行携带法宝，驾驭了攻击，有些更有犀利的法术，我这套玄阴幡的八十一只主元神，至少附加了二三十种神雷法雇。易家兄弟的九天十地辟魔神梭虽然厉害，但是在大阵当中，也只如一片秋叶，虽然他们极力反击，也没法击穿阵法阻隔。

    原先我等级太低，连带的玄阴幡都不敢炼制到高阶，没法发挥这套法宝的全部威力，这次威力全开，连我自己也有些心惊。

    “幸亏俺当时运气好，自从获得了玄阴幡以来，杀怪，pk简直无往不利，若是没有当初在谷辰手下打工的经历，俺现在说不定，还在为手上没有品阶合适的飞剑而苦恼哩！”

    九天十地辟魔神梭发出的乌金光芒，在玄阴炼魄大阵的层层积压下，到了接下来。渐渐缩短。原本数十丈的精亮光芒，在几个时辰之后，已经缩小地只有短短数尺。

    不过，这九天十地辟魔神梭是九阶法宝中。防御力最强的几种，虽然光芒缩的极短，但是却显得更加明亮耀眼了些，我也知短时间恐怕无法破开这玩意的防御，打定了主意，要慢慢地耗耐心。

    “希望尚和阳争气点啊，他咋说也是两百多级的boss，面对四个峨嵋二代，也不能说挂就挂了吧？正要干掉对手。却发现人家援军来了的狗血场面，可不要出现在俺这里。我会吐血的……”

    玄阴炼魄大阵威力是层层增强的。乌金红日落下，银盘玉兔升起，阵法动作了七八个小时，已经到了蜀山里繁星满天的夜晚。我的玄阴幡上，也开始升起了丝丝的阴火。所有的神雷，都被阴火一绕，化为了玄阴真经正宗地五火阴雷。

    易家兄弟的九十地辟魔神梭被炼魄大阵压缩到了极致，突然光芒强盛起来，竟然在阵势最强地时刻，悍然反击了。

    比较而言，玄阴幡虽然面数较多，但是终究差了九天十地辟魔神梭一个等级，神梭的乌金光芒猛的爆发。有几面因为大阵运转，较为*近的玄阴幡顿时就受了点损伤。

    “他喵个大熊猫的，想要反扑么？可惜你们还没有足够地觉悟啊！”每面玄阴幡上都有十八个空格，专门用来装精魂之用。平时我在玄阴幡内也储存了不少精魂，这刻正好用上。丝丝阴魂炼化为黑箐丝。开始修补起受损的玄阴幡来，我趁机转动阵法，重新把易家兄弟的神梭光华压制下去。

    被玄阴幡所化的黑云笼罩下，方圆百里之内都是杀伤范围。无数海鱼被玄阴幡的阴气妖火炼化，被玄阴幡吸收，成为大阵威力推动的补品。

    刚才催动九天十地辟魔神梭反击，也许是易家兄弟最后一份真气，等我重新调整了玄阴幡，再度压上的时候，不上个把小时，这九天十地辟魔神梭的光芒，就开始显得暗淡无光，到了最后更啪！的一声，炸裂了开来，里面地易家兄弟，失去了神梭的保护，虽然也有几件法宝较为厉害，但已经不被俺老牛放在心上了。

    便是那个妖王曼陀罗，看到时机不时，竟然强行妄动了瞬间移动的法宝，在被我玄阴幡发动的黑气，刷去了快三分之二的血量下，勉强地逃了出去。

    我心里虽然想追杀他，但是终究舍不得眼看吃掉的易家兄弟。也只能目送这厮跑掉，互相对送了一根中指，远远的大家都骂的极为难听，不过，俺的喝骂更加有力些。

    “叮咚！玩家醉酒青牛杀掉峨嵋监狱看守有兄弟，收到破损的九天十地辟魔神梭一件，火龙钩一对，飞剑七口，汨罗珠二十四棵……造船图纸三张！”

    “破损？***，老牛我废了半天劲，就弄个破损的九阶法宝么？”

    点查了一下战利品，易鼎、易震在峨嵋二代弟子中，算是穷鬼，只得这么一件九阶的法宝，好在剩下的八阶飞剑法宝，却有二十三件安安然然，倒也让我安慰了些。

    收起所有的东西，俺赶紧脚底抹油。千万不要等峨嵋的援兵到来，俺就大大的麻烦了。掉头往大陆飞行的路上，我打开了得自易家兄弟的三张图纸，看了一眼，我心里大乐。

    造船图纸，也分成，船体，跟零件两种，这三张都是九级的零件图纸，分别虽巽风帆，焰光轮，灵遁舵。

    焰光轮在蜀山里，倒是一件很常见的法宝，不过九阶的却根本没有人见过，我手里一件七阶的速度就已经很了不起，这九阶的速度高达三千余，已经十分强悍，而且不但可以当作飞行法宝，战船零件，还能用在机关术制造的机关人，机关兽身上。

    但是还比不过巽风帆能增加战船类法宝，两千六速度来的叫人高兴。唤作其他人，或者不知这两件法宝，明显是焰光轮较为优胜，为何我却对巽风帆更加青睐。但是俺这等造船术大师，却明确知道，焰光轮在战船上最多安装一对，在机关人，机关兽上，可以安装两对。巽风帆却能在战船类身上，最多安装六面。

    当然，俺知道的这个最多，指的还是八阶的战船。蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第六回魔火炼神梭　小说t-xt天堂　  　



第七回修复九天十地辟魔神梭 

    学了三张图纸，俺轻松进阶到了九级造船大师。俺现在很有成就感的摸着九天十地辟魔神梭，动脑筋想着怎么才能修复。

    俺没有这神梭的，凭空造是造不出来的，但是俺进阶到了九阶造船大师之后，修复它却不是问题。

    查看了这枚蜀山里最有名的，号称光速乌龟的超级法宝，系统给出了一个很让俺欣慰的结论。辟魔神梭动力系统损坏，两张巽风帆被毁，防御罩破裂……您可以修复其动力，恢复速度百分之八十，防御系统不可修复……

    “蜀山的设计师真是变态！实在太变态了！”看了九天十地辟魔神梭的结构之后，我不禁破口大骂，这件法宝构造之复杂，足有二十六个部分，俺粗略估计，至少要有一百七十种以上的原材料，都能炼制所有的零件，至于组装赶来，全日不大。

    这玩意拥有机关术，跟造船术同为九级的能力，才制造的出来，跟传闻的九阶战船并不符合。其**有十六个部件，跟速度有关，共加起来，最高速度可达一万八千。不过，易家兄弟手上的原物，就缺少两个关键的部件，导致最高速度在一万四千到一万五千之间摇摆，还特别不稳定。

    俺再次想起了珊瑚礁上，易周藏了两图纸。心里虽然有些垂涎，而且一百八十级的通天碧犀兽，老牛我也有五六成把握干掉。但是想破先天遁禁制，还是我力所不能及地。

    “也不知，通天碧犀兽守护的是那套图纸！”

    俺嘀地一声，翻了翻身上所有的材料。花了半个时辰，把九天十地辟魔神梭修复完毕。虽然防御功能还未能够启动，但是至少我多了一件逃命的法宝。青索上地魔头十分之讨厌，万一出了状况，俺换用这个，也比较有把握。等我回万毒岛凑齐了炼制两张巽风帆的材料，把这宝贝修炼完整，我看蜀册里还有哪个玩家跟俺比速度。

    心里意淫一阵，俺查看了一下方位。却发现自己竟然有些迷路了。怎么转来转去，还在灵骨岛附近？

    正有些疑惑。突然在南方，升起一道漆黑无比的通天气柱，看方位正是灵骨岛方向。尚和阳跟那几个峨嵋小辈，现在打的怎么样了？这个难道是地穴阴井爆发了么？

    要说，我还是颇有点好奇。那边究竟发生了什么。念及就算出了什么善，自己拔腿就跑，也不怕谁追的上来。御剑回飞，堪堪赶到灵骨岛的时候，我发现，这个岛上早就空无一人，地穴阴井冒出无数毒烟，夹杂亿万星火，看起来声势十分骇人。

    俺不敢*近地穴阴井。只是在岛上绕了一圈，因为已经被毒烟覆盖，倒也没有发现预期中尚和阳大战金蝉石生的痕迹。

    “既然看起来当时并未有太激烈的战斗，他们怎么不去救援易家兄弟？难道有些什么东西我没考虑到？而且，金蝉石生身边。还有十多名玩家哩，他们又是来干什么的？”

    百思不得其解，我不得不放弃了考虑这个问题，就在我要离去地时候，突然一句隐隐的说话声音传来，我愕然发现，竟然有人在地穴阴井下说话。

    “你说，这收集太火毒焰，炼制九天阴雷地任务，真的能抗拒天劫么？”

    “抗拒天劫？”这个关键词汇一落入俺的耳朵里，我顿时兴致就提升赶来了。渡过正十万世界各地值的天劫，我几乎快把自己零敲碎刮了，渡过百万功德值的天劫，还不一定怎么困难了。我最近积累地功德也不少，要达到百万功德也不过是半年光景的时间，我可不想渡天劫失败。因此刷功德也并不算很勤劳。

    只听得下面有另外一人回答道：“九烈阴雷最能对抗劫火，无论什么形式的天劫，都会形成一片劫火雷云，只要能先期震散能劫火雷云，至少能灭去天劫的一半威力。要不是因为这九烈阴雷有这独门的功效，我们老大怎么会这么上心，来做这个任务？现在蜀山里高手如云，咱们老大是想抢先渡劫，然后就可以领先别人一步……”

    “哈哈！原来这太火毒焰还有这等功能。可惜俺一来没有接过这个任务，二来也没有炼制九烈阴雷的技能，不然我也炼制它千八百颗，下一次天劫，就没那么畏惧了。”

    俺正幻想间，又听到下面有人继续说道：“我们的这次任务，要那六个峨嵋不死光了才成，易家兄弟出去了追杀那个玩家，现在还没有回来，说不定是挂了。金蝉石生可不能再出事了。可他们去追尚和阳，不会有什么危险吧？”

    尚和阳原来已经下去到了地底？俺心中一动，想到，俺有防御的法宝，潜入地下，倒也支持的住一时片刻。何不下去多看一眼。

    有了这个念头，我一按剑光，直往地穴阴井下落去。两个撑开了一件古怪法宝防御底下毒烟狂喷地玩家，在看到我之后，念头也没有来得及转，就已经被青索剑破去防御，当场斩杀。

    我对这两个炮灰级，一点兴趣都没有，只是把他们爆出来的丹药，收入乾坤袋，就一头扎下地穴阴井的深处。

    灵骨岛的地穴阴井，复杂程度，只怕超过了世间任何建筑。我下去不久，就发现了至少十来个洞窟裂口，顿时不知该往什么地方选择才对。

    “我要是会点什么推算类技能也就好了，只可惜了，我当初认为那种技能没有什么用处，现在后悔也来不及了！”

    我正在盘算着，从哪里钻入，才会走运些，突然一阵轻微之极点的破空声响起，又有人进入了地穴阴井。蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第七回修复九天十地辟魔神梭小-说-t-xt-天.堂



第八回临时盟约 

    “是妖王曼陀罗？他跑到这里也想拣什么便宜么？”我手里扣了剑雇，正想来个偷袭，干掉这个追杀了我很久的混帐。青索正要出手之际，突然心中一动，切换成了百毒修罗幡，换成天鬼变身，悄悄遁上地穴上方，隐藏起来身形。等妖王曼陀罗借助剑光这助潜下了地穴阴井，左顾右盼，正动用铜板神算推算方位时，我一拍修罗幡，千余头百毒金蚕蛊炸雷般扑下，把妖王曼陀罗圈在了当中。

    “醉酒青牛？你果然有颠倒五行阴阳**的技能，怪不得我们全军尽没……你要杀就杀吧！”妖王曼陀罗倒也干脆，我这百毒金蚕蛊发动的极为迅速，他无论使用其他法宝防御，还是进行瞬间挪移，必定都要迟缓几秒，这几秒就足够我干掉他了。因此，妖王曼陀罗倒也没有做反抗的打算，很光棍的认输了。

    “嘿嘿！俺要是想干掉你，就不会这么麻烦，先圈赶来了。这地穴阴井你应该知道其中奥妙吧？不如我们合作如何？”

    听到我的提议，妖王曼陀罗大是惊讶，看了我好半天，才缓缓说道：“我怎会相信你这头名声败坏的青牛，所提议的合作没有隐藏祸心呢？”

    “呵呵，有关俺的谣言很多，你觉得我要是那么不堪，今日还会做游戏里风生水起么？早就被人追砍的不敢见人了。再说，我跟异界旅行团说不上有仇，大家也不过是争夺一处洞府么，俺人品好抢先了一步，也不算什么大的冲突！”

    妖

    妖王曼陀罗摇摇头，叹气道：“如今也由不得我选，我同意合作，我负责来指引方向。不过，青牛你竟然能说出自己人品好的话来。比我想象中更加无耻啊！虽然那次盘鹄仙府，倒也算不上你的错！”

    “嘿嘿！”虽然被讥讽了几句，我倒也不怎么在乎，俺这脸皮，称得上刀枪不入。妖还不一曼陀罗答应了合作，我急忙撤去了百毒金蚕蛊。这地穴阴井下的毒烟，十分厉害。就这么一会，我就被熏死了七八只金蚕。这还是我的修罗幡有一定的医治能力，不然损失更大。

    心里暗骂一声：“该死的变态设计，俺下次再也不用百毒金蚕蛊，做这种环境下困敌了，太不划算！”

    去了威吓，妖王曼陀罗立刻变的从容自若，比刚才狼狈地样子不可同日而语。他终究也是蜀山里罕见的高手玩家。做异界旅行团那种大帮会里，都是数得上的人物。这次吃瘪在我的手里，只不过是他运气不好，我手上的几件法宝，实在厉害的过了份。

    “你想利用我的铜板神算，推断怎么往下走吧？那就跟我来！”

    妖王曼陀罗。倒也没怎么废话。暗自袖手掐算了一翻，一指一处隐隐透出暗红奇光地地穴，当先带路飞了下去。

    我做路上，顺口慢慢套他的底子，妖王曼陀罗心里一起拿我当大敌，因此沙岸以，俺跑来这里，居然还对地穴阴井，一点也不了解。

    他给我解释道：“地穴阴井蜀山里传说一共四处。能采集四种天材地宝，炼制至高无上的法器。其中有天篷山地穴，阳丙丁真金凝结的纯阳至宝雷泽神砂。和这灵骨岛地穴盛产的炫金砂。这些资料，你在论坛上是找不到的，我也是出海的时候问了帮里的一些见闻广博之人。这才略有了解。而且这处地穴连接地肺，能采集太火毒焰，炼制阴雷，对抗天劫也是大有用处……”

    俺得知了这地穴阴井的奥秘，顿时有些后悔了。要是我跟着尚和阳下来，有这位东方魔教祖师做导盲犬，俺这头青牛寻找些好处不是方便多了。现在后悔也没有用了，再说，尚和阳未必就安什么好心。

    偷偷放出两件防身之宝，我跟在妖王曼陀罗身后，一路走低，接连穿越了数十层洞窟，俺早就不辩东南西北，想要上去，顺原路是没有可能了，只能施展五遁之术，强行穿越。

    飞了个把小时，前方地火已经炽烈无比，这地穴阴井，自地肺喷吐毒烟，越往上就越是稀松，变成有烟无火，但是到了下面，火舌缠卷，温度已经渐渐地高了起来。

    妖王曼陀罗护身的宝光，已经有些承受不住，我伸手一点，寒光障扩大一倍，把他也包裹了进来。我身上厉害地法宝不少，但是却没有几件防御力高的，唯有这寒光障可以依仗。

    妖王曼陀罗也不感谢，只是淡淡的回问了一声：“青牛你在蜀山里跑来跑去，似乎也没有什么目的可言。帮会也不见你打理，等级也不是特别高，你究竟为了什么进入蜀山呢？”

    我愕然一楞，随即就笑了起来。“当然是为了好玩啊，我玩什么都喜欢全情投入，蜀山是我第一款玩的游戏，等我玩够了，以后就再也不碰了。帮会，等级什么地，过于追求，太累了。”

    妖王曼陀罗摇摇头，突然叹了口气，有些羡慕的说道：“我本来还以为你也是职业玩家，在游戏里打装备，金钱，然后去兑换成垂涎物资。我大学毕业之后，发现现在的大学生越是多如牛毛，偏偏还什么也学不到。找工作去一家公司要求的比一家苛刻，但是待遇却一家低过比一家，好一些工作，公司，有几十倍的人，打破了头要往里挤……我们六个，其实都是给人打工的，每天玩游戏，玩的好辛苦。”

    说到这个，我也跟着叹气。如果我不是家里状况还好，让我起步就高过同龄人，现在说不定也跟这群家伙一样，我看到妖王曼陀罗有些苍白的脸，突然有些总支，伸手一拍他的肩膀，大声说道：“……”蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第八回临时盟约www.xiaoshuotxt.com



第九回明河 

    “要不，我介绍个富婆给你吧，保证可以减少你四十年的奋斗。”

    当我感情丰富的说出这句肺腑之言的时候，还真的是动了几分感情，俺公司业务上，真的有联系一些家产丰厚的资深旷妇。但是妖王曼陀罗却身形一晃，直接就撞上了旁边的石壁。真是异常的不给面子。

    轰隆！一声，妖王曼陀罗撞上石壁的力道甚大，这里早就被烧成了半熔岩的模样，哗啦啦啦的流水淌下来一大陀，暗红色的软糊糊的东西。我正想着妖王曼陀罗保持风度，没想到，一头突然从石壁后窜出来的生物，让我们对这个减少人生四十年努力奋斗的话题，没能继续下去。

    “是烛火龙！”

    妖王曼陀罗认得这个家伙，大叫一声，急忙亮出了飞剑拦截。我后撤一步，仗着青索厉害，也不慌乱，仔细观察了一下，这能生活在地火中的精怪模样。

    烛火龙，等级一百四十八，火属性精怪，特色技能地火乱雷轰。速度三六oo~四ooo，生命一万八千……

    “小家伙一个，老兄，是挂掉还是收宠物，快点结束战斗。”

    “你丫的当我是你么！”妖王曼陀罗显然对我的印象，再次往负值方向跌落。没好气的回了我一声，出手跟烛火龙斗了起来。

    妖王曼陀罗跟烛火龙差了四五十级，虽然也算是高手玩家，却没有我干这种等级的精怪那么利索。还是我看不过去，顺手打了那火龙百来团雷火，妖王曼陀罗这才放出一圈湛蓝的光芒，圈住了这一头妖龙。他终究还是没舍得杀，磨了一阵，砍去了血量，启用驱兽圈收了下来。

    从这往下。我们就再也没有消停过，地穴阴井喷射的时辰似乎已经过去了，地火毒烟，也都往回收缩。隐藏在地穴石壁上的，火蛇，火龙，炎兔，火鸟，都一个个活跃赶来。对我们这对入侵者，前仆后继乱冲一气。

    由于玄阴幡属性极阴，在地火穴里，威力大打折扣，修罗幡这个时候根本就废物木棍，金蚕蛊放出一只死一只，放出一窝死一窝。俺只有依*青索，才能勉强支撑。因此杀怪的效率大大的减弱了。

    妖王曼陀罗跟我都是老手。这个时候，心里想的都差不多。都是先定点清理了一片的精怪，再往下走一步。而且，前进一段时间之后，折返回来查看一下，这些精怪地刷新时间。

    这就导致了我们前进的速度极为缓慢。新时期了好久，我正杀的有些沮丧之时，突然一身又熟悉，巴又陌生的系统提示传来，身上一暧，我竟然在这个时候升级了。

    “哦！哈哈哈！俺终于又升了！我把天都借给了月胧儿之后，一直没讨还回来，因此到了等级之后，因为身上有青索。也没有怎么计较此事。明河装备等级稍高一点，因此我等到了这一刻，才有机会装备上，最合乎俺身价的十阶武器。

    当初的精金指环，朱梅给了一对。其中一枚我连着天都都借给了月胧儿。飞剑只有放在指环内，才有降低装备需求的效果，因此当我扣上明河之后，试着切换回青城心法，心里那个舒坦，非等闲可比。

    距离俺跟尚和阳翻脸，已经快到了二十四小时，青索不知啥时给俺来个入魔状态，我装上了明河之后，赶紧切换下来。配合明河，装上了两口普通地八阶飞剑。

    青索平时动用魔头助攻，或者发动飞剑上附着的禁法，都要额外消耗真气，法力，俺为了节省体力，也没有怎么用过。这一换回了明河就不同了。青城心法，动用青城派的飞剑，有意外的加乘效果，至少比起已经被炼的乱七八糟的青索来，俺动用赶来，灵活如意，发动明河上的无上禁法，十二元辰星相禁法。

    亿万星光，明灭闪耀，犹如在我身上缠绕了一道银河般璀璨光带。十二元辰星相禁法跟明河配合的丝丝入扣，跟仙剑的本质，几乎融为一体。虽然威力似乎差了青索一筹，但是更易于操纵，比我使用青索更加得心应手，杀怪地速度不减反增。

    妖王曼陀罗不知我为何换了飞剑，但是青索给他的震撼，已经极大，明河虽然亦是十阶仙剑，却没有引起更多地瞩目，只是骂了我一句：“真是骚包的青牛！“就没有多说废话。

    这个时候，我们已经地下极深处，猎猎的地火已经阻住了继续下行的路途。妖王曼陀罗推算了几次，只能无奈的说道：“看来我们要继续下去，只能穿入地火之内。我身上地装备不成了，青牛你有胆色就自己下去吧！”

    上半部路途，地火袅袅，还是虚幻不定，这会阻挡我们的，已经是熔浆般的实质。叫我下去，我也没有那个胆色，俺心有不甘的对妖王曼陀罗说道：“要继续下去，我也没有那个本事了，我身上的法宝，就没啥防御力高的。不过按理说，跟着金蝉石生的那十几个玩家，应该也是从这里下去的啊。他们是*什么法宝穿越地火溶浆的！”

    妖王曼陀罗鄙视地说道：“这还有不明白的！他们不是拿到了天一真水，就是借到了玄阴真水。要不就是谁做了，香云宝盖之类的顶级防御法宝的任务。”

    “可气！看来我们只有先退出去了！出去之后，你往东，我往西，大家各奔前程吧！那个……如果你觉得自己长的还可以，我给你介绍个熟女如何，保证有钱地。”

    被我提起这事，妖王曼陀罗顿时脸色涨的通红，立刻破口大骂。

    “你这头贱牛，以为谁都想*女人出头么？我多少也是个男人，就算饿死，也不吃软饭。”蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第九回明河小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十回六六大顺 

    俺建议被否，灰溜溜的连忙竖起大拇指：“爷们！纯爷们！有骨气……”

    看着妖王曼陀罗鸟也鸟我，气鼓鼓的前方带路，直奔地穴阴井出口，俺某些不纯的心灵之光，又开始泛滥……“这鸟人这么正直？不象啊！是不是他的哪位熟人，又被贵豪妇玩弄至阳痿的经历，以至于他对这个话题如此敏感……”

    虽然觉得这个推断，没有多大可能，但是俺的思维一旦撤开，就像脱了缰绳的野马一般，掉头开始想：“这地穴阴井，需要防御极高的法宝才能进入。俺要是能修复了九天十地辟魔神梭，这宝贝最合适了。我不如先去珊瑚礁碰碰运气，看看那头一百八十级的通天碧犀兽好打不！就算弄不到九天十地辟魔神梭的图纸，拿到碧沉水也凑合啊。”

    一晃眼，我们出了地穴阴井。妖王曼陀罗连招呼也没打一个，掉头直奔东方。我则是调整了一下方位，决定先去珊瑚礁看看。

    等我才离开灵骨岛，妖王曼陀罗就折返回来，而云儒剑子他们也已经跟在了他的身后。“那头青牛哪里弄到的厉害法宝，居然挂了我们五个！妖王，你说刚才跟他联手来的么？”匆匆赶过来云儒剑子他们，正好遇到了从地穴阴井里出来的妖王曼陀罗，因此双方迅速会合。

    妖王曼陀罗点点头，叹气一声道：“醉酒青牛这家伙实在太狡猾，我们这次买卖有些赔本了。不过地穴阴井发现不易，我们是否要把握这个机会，下去探探？我没跟那头青牛说实话，这地穴阴井，开放时间随机，最多半个月就关闭，而且下次出现的地点，就不一定是在哪里了。”

    云儒剑子听了也连连点头。并且随手放出一件。火遁地行的法宝，把六人都装了进去，冲下了地穴阴井。

    “半个月！原来还有这筀等限制！”

    说赶来也算俺走运，我刚才离开，就想到了刚才地穴阴井下的某些火系精怪，能做为炼制机关术的原材料，刚才虽然也收集了一些，却缺了火龙内丹。想顺手杀几头，一路上炼几件东西出来。

    没想到居然听到了这种消息。

    收了隐身法，我嘿嘿一笑，珊瑚礁也不打算去了。不就是地下的溶浆么？老牛我就是拼了老命。借火遁下去看看。

    借来明河护身，我偷偷跟随在云儒剑子他们的身后，一路潜下。到了最深处的溶浆所在，我看到他们咬咬牙，硬是钻了下去。我等了片刻，这才跟了下去。

    一入溶浆。我周身顿时炽烈如焚，明河剑虽然能保住我不受伤，但是却未能阻隔所有热量，如果我不是火遁法术了得，这会定然也承受不住了。

    越往下走，我就感觉身体外的压力，就越是沉重，到了后来，已经重如山岳。奋力难支。而且温度也越来越高，我被熏得犹如被火烤的蛤蟆，眼睛看出去，就是暗红一片，也不知自己到了什么地方。

    体外地明河仙剑。完美地体现了十阶仙剑的价值，在如此恶劣的环境下，依旧绽放灿烂光芒，没有丝毫减弱。

    溶浆下其实也并不平静，我偶尔都能感到，似乎有强大的精怪，蜿蜒而过，可惜我在这种火烤般的状态下，能保住自己已经不错，没什么心情去找它们的麻烦。

    暗自计算，大概下潜了数十里左右，突然左下文一阵冲动，这次，一头似龙非龙，似蛇非蛇，通体火红的精怪，去没有象前几次那样，悄然游过两不侵犯，而且劲尾一甩，横向扫到我的身上。

    我剑光骤然下沉，避开了这惊天动地地一记，这怪物的巨尾，力愈万钓，在熔浆下因为保护自己要紧，没有释放出去，但是这个口八阶的飞剑，在溶浆下竟然放出丝丝热气，斩在那头大怪的身上，竟然没有分毫损伤，反而是我地剑光，被那大怪口吐一道暗红波纹，给立时震碎成数段。

    “啥，这可是八阶的飞剑丫，等闲小辈，五六十级手里能有一口六阶的就很偷笑了，居然没这怪物一口妖气就喷断了……”

    我大怒之下，急忙查看了这头精怪的名称等级，得到的消息，让我先是大吃一惊，然后脑筋就开始转圈。

    丙火雷泽剑，状态（化龙），等级，十级。玄妙级禁法丙火煅金真法，大雷泽镇魔罡炼。

    “我去！这个说得上是运气，还是怎地？”蜀山里，九阶跟十阶的法宝，跟八阶以下地有着本质区别。九阶法宝，可以拥有元灵，倍增威力。十阶法宝，可以成精作怪，俺碰到的杜蘅芳mm，收服的佛门至宝降龙木，就是那一类的。

    可是，同样的，失去了元灵的九阶法宝，会降等级。而已绝对化成精怪形象的十阶法宝，收服难度，变甭提了。

    这头化龙状态的丙火雷泽剑，显示精怪等级是一百六十五，很衬它的身价哩。虽然说，没有附加无上级禁法，但是，两门玄妙级禁法，也都不可小觑。而且看模样，真气消耗，要比明河，青索小地多，似乎更适合，等级还挺低的俺。

    既然已经知道了这是什么玩意，俺就不再胡乱出飞剑攻击了。身为十阶飞剑，人家也是有自尊的，八阶飞剑上去，只有给折断的份，俺就算是冒险，也只得启动了，本来不想出手的青索。

    十阶斗十阶，俺这是第二次看到两口最高等阶地飞剑拼斗，丙火雷泽剑带起阵阵溶浆潜流，赤火飞溅，狂雷乱轰，威势至强，远在我见到的任何一口飞剑之上……蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第十回六六大顺 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十一回丙火雷泽剑 

    蜀山里的九阶以上的法宝，目前所知，都是附带任务的。打怪掉落最高也只能掉八阶的。这地穴阴井，本来也不是这个时候开放的，丙火雷泽剑应该是在大家等级普遍拔高之后，才出现东东。

    “那些玩家不知是没遇到丙火雷泽剑的搔扰，还是不小心被干掉了哩？”

    同样是十阶，威力还是有差别，青索的属性明显变态过丙火雷泽剑。

    不过在溶浆之下，丙火雷泽剑不但威力有所加乘，而且，游动速度也比青索快上许多。实战威力上，倒也没有明显的缺陷。若不是我老牛是真正的技术派，用精微的操作，弥补了速度上的差距，好几次都险些给丙火雷泽剑偷袭到。

    明河虽然防御力也够，但是被这头全身发火，乱轰暗红震波的大怪*近，我飞变成烤鸡不可。就算这样，我现在的衣服，头发，也都差不多焦糊了。

    剑光激荡起溶浆滚滚，我试图削弱丙火雷泽剑的威势，但是却怎么也捕捉不到这条化龙奇剑的尾巴。斗了许久，我心里颇为恼火，抖手撤出了玄阴幡，一晃之下，无数条黑气，困住了丙火雷泽剑的逃逸方向，终于以青索跟这口化龙奇剑硬拼了一记。

    丙火雷泽剑所化妖龙，体外形态，乃是无形剑气凝聚，被青索斩中，顿时散逸了几分元气。受伤之后，这口奇剑所化妖龙，激发起了凶悍之性，竟然跟青索硬撞了一记，轰开这口一直跟它纠缠不休的仙剑，直奔我这边杀来。

    我急忙结了剑印，召唤青索随后追上丙火雷泽剑，绕成麻花般，锁住了这口化龙奇剑。但是却经受不住，这口飞剑蕴含的绝大潜力，青索被丙火雷泽剑强行拖曳，仍旧一分一分的向我冲刺。

    “丫的！还以为你家青牛爷爷，怕了一口破铜烂铁不成！”我急忙召唤出护驾白素羽，然后翻手打出了金刀烈焰禁法，两项夹攻之下，丙火雷泽剑体外暗红色妖龙之身，慢慢溃散。到了最后，只有前方一颗狰狞无比，似龙似蛇的怪头，还保留完整。

    我都可以看到，青索剑光缠绕下的，是一口形制奇古的长剑。剑柄极长，半实质，半有光彩凝聚，暗红色的剑光，带着丝丝青蓝色电流，光芒混合，锋芒直逼人眉睫之间。

    看看闯到了我的身前，丙火雷泽剑所化妖龙嘶吼！一声，口喷一道暗红色波纹，夹杂了无数雷屑星火拼死要给我一击。

    丙火煅金真法，大雷泽镇魔罡炼，这两种玄妙级禁法，跟其他禁法不同，威力凝聚，单对一个目标。虽然缺了普通禁法的大范围杀伤性威力，但是却让力量更加凝聚，对单独目标的杀伤力，自然也在普通禁法的数倍以上。

    糟糕！这头剑精要拼命了。我手上没有什么能撑的住这一击的法宝，明河能保证我不被丙火雷泽直接轰击上身，但是绝对保不住我被两大禁法的威力，震力余波所伤。

    关键时刻，最好用的法宝，才是最有效果的。我迅速切换了一下，把一套青鱼飞剑换上，急忙一个瞬间移动，脱离了丙火雷泽剑的杀伤范围。

    躲开了这绝命一击，丙火雷泽剑在清索，明河，金刀烈焰禁法的连续轰击下，元灵涣散，体外龙形妖气再不能保持，被我施展出先天一气大擒拿，轻轻巧巧的就收入了手动。

    “好宝贝啊！”

    我感慨一声，急忙把丙火雷泽剑收入了乾坤袋。收了这口飞剑，简直不比我渡过正百万功德的天劫轻松多少。打斗了这么久，我也不知自己的方位了，急忙一收青索剑光，往下继续冲去。没想到，不上十几分钟，身上一轻，居然脱出了溶浆的范围，落入了一个巨大的地下空洞。

    我尚是首次，看到地肺下的境况。蜀山里对这个地方，并没有多加介绍，一来是因为，总要保留一些神秘的所在，二来，蜀山玩家能够下到地肺里的，只怕极少，极少。象我这个等级，下地肺一个，就要被烤焦一个，若不是我有十阶仙剑明河护身，只怕现在已经完蛋了。

    地肺下，是无数个巨大无比，足有数十座城市大小的透明巨泡组成。每个巨泡里，在最核心的地方，都有一团或深紫，或苍灰，或淡金，或五彩的太火毒焰在跃跃燃烧。

    按照蜀山的设定，太火毒焰跟天罡星火，都是无坚不摧的极端性能量，就算十阶法宝，也一样支撑不到多久，俺现在是附着在一个地肺的巨泡表层，倒也还没有接触到太火毒焰，暂时可保无虞。

    “奇怪！云儒剑子他们，还有跟着金蝉，石生他们的那些玩家，现在都哪里去了？难不成在一路上早就被溶浆吸收，成为燃料了么？或者，现在在什么俺不知道的美妙所在，正在大挖炫金砂哩！”

    我悄悄从这处地肺的透明巨泡，转向另外一处。这些巨泡之间，有无数的缝隙，俺只要小心些，倒也可以行动自如。不过，我瞎逛了好久，也没有找到应该在我面前出现的那些混蛋。

    太火毒焰，在蜀山的设计里，是不可能被炼成法宝的，不然我还真想采几朵回去。这些太火毒焰，可是蜀山里最纯粹，最强力的毁灭能量。

    绕了几圈，也不知是否我人品再次爆发，我突然发现，在前方地肺的两团透明气泡中间，有一块暗金色的岩石。

    “炫金砂！这不是跟雷泽神砂齐名的炫金砂么？据说这东西，无论拿来炼什么法器，都是十阶的。俺老牛可是发大财了……这么一块，少说也有四五百斤的说。”蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第十一回丙火雷泽剑 www.dxsxs.com 



第十二回裸奔灵骨岛 

    蜀山里最阴损毒辣的法宝，并非玄阴幡这类摄取敌人元神之类的玩意，也不时什么伤人肉身，错乱神志，增加负面状况，等等之类的。

    蜀山里最阴损的法宝，就是——能专毁对手法宝飞剑的东西。游戏里毕竟有所限制，就算把对手怎么祸害，最多也就是复活去鸟。而能够毁坏对方法宝的武器，往往一场大战下来，就能让对手嚎啕大哭，我的极品飞剑啊……我的超级法宝啊……我的大熊猫啊……

    蜀山里除了天劫，或者太火毒焰这类的非人力力量之外，只要是高敌人两阶的法宝，就有一定几率，伤损对方武器，这个并不新鲜。

    但是炫金砂就是这么一种极为罕见的阴损法宝。对玩家的伤害，非常一般，但是他伤害对手所使用的武器，没有通常的高两阶限制。

    而炫金砂的等级，高达九阶，专破我的玄阴幡这类法宝，是破阵法类成套法宝的不二选择。这款炫金砂，只是一块原料，岸想要炼成法宝，还需要另外的一些手续，但……谁理那些，我先收走了再说。

    我虽然很小心翼翼，但是这块炫金砂正好处在两处地肺的气泡之间，起了一个平衡作用。我这边稍微不慎，左边的一个地肺气泡就炸裂了开来，而且就象有连锁反应一样，这个气泡炸裂，内中蕴含的太火毒焰立刻喷发出来，附近的数十个气泡也都一一爆炸。

    数十处太火毒焰全数喷发出来，所影响的范围，也就覆盖了万里海域。我见机的快，施展五遁**，直奔上空，也不顾寻找什么道路了，直接穿土透石，逃命去也。

    等我全身焦黑的钻出了地面，灵骨岛早就被溶浆覆盖，堪堪就要陆沉大海。

    灵骨岛附近的海域，全数被煮沸。无数鱼虾螃蟹，深海怪鱼，都被煮熟了附上了海面。这个时候，我也就来不及去捡拾什么便宜，因为后面就要火烧屁股了。

    我驭剑笔直向天，身后是从地肺下喷射的冲天火舌，似乎地下什么怪物，看上了俺青牛的香嫩小臀部，非要舔上一口不可。

    “我哩！怎么会这样，我惹出大麻烦了！”

    系统上的提示，十分的有趣之致。玩家醉酒青牛引发灵骨岛地火劫难，杀伤无穷生灵，功德值抹去一百六十万……地火爆发，烧死，金蝉，石生，甄氏兄弟，玩家xxxxxxooo……烧死云儒剑子，妖王曼陀罗……东方魔教祖师，五鬼天王尚和阳……深海龙龟八十八头，十足金蟹六十余……

    “哈！哈哈……我让你们追杀俺，我烧死你们一群丫鸟的。就可惜这地火烧死的，不算俺经验丰富值，不然我这一下就能升到一百五六十级……”

    冲到几千米的高空，我这才有余离掉头向东。灵骨岛这会已经巧克力般化成了稀泥，被滚烫的海水一冲，消失的不见影子。万里海域，被著沸成开锅状，这种壮观的场面，我还没见过。海面上，千米以下的低空，已经都被如云般的气雾笼罩。我只看了一眼，就把下去拣尚和阳遗物的念头打消了，抱头鼠窜，离开了这片非人区域。

    等我费尽千辛万苦，终于看到天空蔚蓝，海水碧波的风景时，至少已经飞了两个多小时。迎面看到一处岛屿，正好有一队玩家在海面上，追逐一群银色海鱼，见到我这种狼狈模样，顿时嬉笑起来。

    有个比较豪爽的哥们，远远的大声喊道：“兄弟，露点了啊！就算再怎么狼狈，也要留条底裤啊！”

    我低头一看，果然！自己全身焦黑，在焦黑的掩盖下，是一丝不挂的事实。赶紧从乾坤袋里拿了一套无袖长袍，先套在身上。对面的玩家小队，女性不少，我没好意思当众更换下身裤子，急忙潜入了海水下，想要遮人耳目。

    没料到，我才换好了一条麻布短裤，就听到海面上甚是喧哗。我忍耐不住好奇，浮上水面一看，再也按捺不住斯文，哈哈狂笑起来。

    一队大约有四五百人的队伍，正从我来的方向过来。其中的小半女性身上多半都有遮羞之物，而一些精壮的汉子，就都赤条条的光着两条粗毛大腿，正赤足脚踩飞剑，一个个咬牙切齿，比我更尴尬百倍。

    这两伙人马，现在都是一个帮会的，立刻有人互相问答起来。我这个免费旁听者，也弄清了十之**的大概。他们帮会的主力，今天发现一头高阶海怪，于是乎拉出大队，前去追杀，结果遇上了岸弄出来的万里海水沸腾，地火强烈爆发的天灾，自然就弄成了现在的模样。

    俺听来听去，似乎都是诅咒俺的字样，心里发虚，不敢多加逗留，急忙窜上了天空，越过了这座小岛。飞上了高空，我才发现，这是一个连环岛屿，大约七八十个小岛，连成一片，风景倒也美观。

    看地面的建筑样式，应该是分成了大大小小的二三十个帮会，也有一些游散的玩家。这些岛屿的面积都不很大，不要说城市，就连城镇村落，也只有寥寥几个。

    最南的一处岛屿最大，而上面的一个城镇也是最有规模的。我身上的药品，差不多已经告罄，正好想去采购一番。

    兴许是这群岛比较和平的缘故，我按落剑光之后，偶然有几个看向我的，眼神也比较祥和。我拉过一个身材不错的mm，用蜜里调油的口气，问过了本镇拍卖场的所在，兜搭几把，没有成功，遂自行怏怏的奔拍卖场而去。

    “原来，这里就是虹桥群岛。传说，这里每次下雨之后，所有的岛屿之间，都会出现彩虹长桥连接，乃是蜀山旅游爱好者的一大圣地耶！”蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第十二回裸奔灵骨岛小-说-t-xt-天.堂



第十三回彩虹妹妹 

    我到了这里的拍卖场，才知这里的丹药比蜀山平均市价高三成以上。蜀山的丹药，正规出售地方是药店，大家跑拍卖场是为了购买回炼丹玩家出售的廉价货。一般来说，大补血丹，蜀山公价白银二十五两，而在拍卖场，五两左右的大补血丹满地都是。一瓶大补血丹一百粒，一两黄金能买两瓶。

    俺惯用的补满所有状态的紫金丹，拍卖价格最近有所下跌，还有四十五两一粒。而公价是三百两。

    造成这个价格上涨现象的，除了虹桥群刀的炼丹师比较少，最主要的原因，就是因为虹桥群岛远离大陆，虽然所有的拍卖场货物是互通的，但是邮费价格就高了些。

    我咬着牙，拍下了五十瓶大补血丹，五十瓶大补气丹……紫金丹我也一口气吃下了五十瓶，不过紫金丹都是二十粒一瓶，最终花销让我哭了好久。

    我这也是没有办法，我在灵骨岛引发了地劫，被生生抹去了一百六十万的功德值，就是说，负功德的天劫，随时会来找俺。而且，很有可能是双份的。负十万的天劫，跟负百万功德的天劫，这要是来个双劫合璧，我……我还是再多买一份丹药吧。

    调整了一下自己的状态，我把最近大怪掉落的玩意，尽量清空了放在挂上了拍卖。没啥价值的，就送给了系统回收。十万负功德的天劫，我并不怎么害怕，老牛我有三口十阶飞剑在手。当然我没法全都装备上，青索不需要装备等级，而我手里只有一枚精金指环，丙火雷泽剑或者明河，我只能放一口在身。就算这样，十万负功德的劫火也奈何我不得。

    但是百万负功德的天劫，我心里就没把握了。

    “可惜，我要是能再升几级，到了一百级就可以使用双护驾。给苍玄鸟也装备上一口十阶飞剑，配合白素羽毛的九阶水火毒龙钻，至少多了四成把握。”

    俺心里正胡思乱想，随时想看看脑袋上，是不是积聚了一团雷云要轰我。身边有个声音极为甜美的女孩，突然大叫了起来：“你看，今天有人拍卖火云梭了，我就缺这一件了，我自己怎么也没有打到过！”

    我悠然回头，心下一惊真是非同小可。如果你能看到一个漂亮之极的女孩，正在做花痴状，心里还能镇定的话，那么七个漂亮的女孩，一起做花痴状，你么你还能保持的住……那个来！哥们让我看看，你小**上绑铁球了吧？这都不冲动？

    蜀山里有很多，没啥价值，但是却很另类的套装，我面前的这七个女孩，就是穿了一套，号称蜀山七套最风骚套装的，彩虹套装。这套装一共七套，赤橙黄绿青蓝紫，每种颜色一套，七套加一起，一共一百二十七个构件。据说七个女孩穿起了这个套装，每个人都回多一个临时技能，能发出跟自己身穿的套装颜色一样的彩虹剑光。

    先不说这彩虹套装多么难凑，就说那颇为鸡肋的彩虹剑气，就让我对那玩意不感冒。虽然也曾经打出来过几件套装的零件，也都给我顺手卖掉了。

    火云梭正是彩虹套装中红色套的一部分，而十分不巧的是，这件火云梭，正是醉酒青牛俺老人家才挂上去拍的。

    “咳嗽！七位小妹妹，你们怎么凑起彩虹套装的。我女朋友跟她的几个朋友，张罗好久了，也才凑起了三套半，还有不少是重样的……”

    我这一张口，瞎话随嘴就来。叶青青根本不怎么玩蜀山，什么凑起彩虹套装云云，就算我有那个耐性，她都没有。叶青青就不爱这么复杂，又很幼稚的玩意。

    不过骗女孩么，就得这么来。总跟女生说实话的男人，打算做一辈子处男好了。有女同胞不服气的话，不妨问问自己的男朋友，“领导总是对的，老[婆总是没错的……”这话他们有敢反对的没有。恁那位要是回答有，我可以肯定，你们就是那纯洁的同志式友谊啊……这辈子没可能突破到小布尔乔亚了。

    被我这么英挺的男人搭讪，这七名女生，显得很是受用，七嘴八舌的把自己凑彩虹套装的“艰辛苦难”跟我一一道来。这彩虹套装有一百二十七个构件，她们就有一百一十几个故事，要说怎么数目不对哩，因为她们也还有凑全。

    这七名漂亮女生，起名的id，也很有美感，天羽纱，火永华，凤飞飞，李月儿，毛毛虫，紫薇花开早，秋月梧桐！

    刚才想要拍下火云梭的，是这七个小女生里的天羽纱。她的红色套装，只有火云梭，跟冰火灵光带没有凑全了。跟我说起还十分的兴奋。这种时候，大灰狼要是不充大方，那才是天方夜谭。

    我立刻表示，俺就是这个东西的卖家，问问她们能否换一件，我“女朋友”正缺的构件。天羽纱立刻跟我罗列自己乾坤袋里的货色，我装模作样的发现了三个俺正少的构件，立刻表示愿意高价购买。

    “咳嗽！俺这里有一部极品道书，传说，同年同月同日同时出世的女孩，才能修炼。而且炼成之后……那个威力啊！真是它xx的……”

    “传说，这个道法还能抗天劫哦！”

    天魔教下，赤身七魁阴阳乱情**……好象不是很正经哦！看了我拿出的东西，天羽纱跟凤飞飞，李月儿一起冲俺眨眼。

    “咳！诸位美女，大家眼睛迷了么？这种道书极其罕见耶，而且修炼成了之后，可以大幅提升速度，还能影响对手的心智，最妙的是七人同练，还有诸多属性加成……”

    嗯，俺似乎忘了说，这个道法是能抗天劫，不过是用来帮助别人抗天劫……，当然这个用途，我打死也不说。蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第十三回彩虹妹妹Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十四回烫手山芋 

    谁说俺没安好心来的，我这是想给祖国的花朵，一个磨练的机会。

    当我跟天羽纱，李月儿，凤飞飞她们聊得有些不错的时候，在适当的机会，我提出了带她们练级的建议。这七个彩虹妹妹，平均不过三十五级，手上连六阶飞剑法，还做不到人手一件。按理说，她们对陌生男性，倒也还算警惕，只不过，人再怎么精明，都不能逾越年龄的限制，人老奸诈，树老溜滑，这话一点不错。

    俺以一个一切为了女朋友的好男人面具，轻易就打破了她们心中的壁垒。七个小女生在满足了拍卖的**之后，拿了一大堆乱七八糟的战利品，要跟我去海上练级。还别说，身边跟了这么一票漂亮妹妹，着轻飘飘的虚荣感，还真的好没来由的悄然升起。

    摸摸自己后脑勺，我能切实的感觉到，无数的杀人眼光，在那里汇聚。

    天羽纱在飞到了海边时，才想起问我：“喂喂！某知名不具的人，你等级多少啊？不是要弄到后来，是我们带你练级吧！”

    “呵呵！俺能用八阶飞剑……”

    “我们问的是你的等级！”

    “今晚不成，我要回家吃饭……”

    虽然彩虹姐妹明知我顾左右而言他，不过是打趣，但是还是一个个娇嗔不已，似乎不曾听明白我的隐约暗示。这种信口胡扯，本来就是我的强项，咱青牛从来就不是老实的呆头鹅。

    离开岛边的海岸线十余里之后，已经渐渐出现一些，等级在三十级以上的海鱼。彩虹妹妹们的等级正好合适打。我笑呵呵的踏着剑光，根本就懒得出手。

    我惯用的黑煞，跟冰晶，被青索毁了之后，还没有来得及祭炼复原。现在用的是一口八阶仙兵……吞鱼剑。十阶飞剑，威力至大，但是对真气法力的消耗也惊人之至，就算普通使用来飞行，我也得经常填补写补气养血的丹药，才能保持状态。我能不用青索，或者明河的场合，就一定不会拿出来现。

    不过八阶飞剑，对彩虹姐妹们，也算颇为值得羡慕的东西。这七个女孩里最文静的紫薇花开早，看到我一直都不出手，实在忍不住的问我说：“那个谁谁！你这人真的很奇怪耶！”

    我笑眯眯的伸手一点，用了个炼气诀第八层就会出现的技能……定身术，帮紫薇花开早正在努力砍的一头肥口海鱼怪，摆了个十五秒的勇悍造型！这才回答说：“我哪里奇怪了？”

    定身法这技能，在五十级以下阶段颇为有用，能对任意精怪定身。打不还手的敌人，真素可爱滴东西丫！不过，到了高级阶段，这个手段就没啥用处了，因为高等级的大怪对这个技能绝大多数有免疫。

    俺也是青城心法的等级实在太高了，信手撵来都是绝招。紫薇花开早妹妹，立刻小脸通红的把飞剑乱飞，在肥口海鱼怪恢复活动能力之前，把它砍成了一道白光。打掉了敌人，她才有暇跟我说道：“嗯！进入蜀山，愿意带我们姐妹练级的无聊人，也不知有多少，但是你可是第一个成功做到的哦！不过，你似乎很懒的样子，一点也没有那些人，那么殷勤！”

    “殷勤？如果听到有人用这词形容我，我的大批熟人啦，朋友啊都都会拍拍我的脑袋，怒的喷我一脸口水！而且会跟我说……你丫的太不道义了，看把这mm摧残声啥样了，居然都说老牛勤快了，这脑子糊涂的连十块钱，跟一百块都分不清，也不至于这样……”

    如果所愿，紫薇花开早mm，当场很没斯文的笑喷。我试着擦了擦脸，非常恶意的想到，蜀山设计还是有bug啊，连口水喷射都给忽略了，我一会就**坛上去指责。

    尽管，俺脸上其实什么也没有，紫薇花开早mm，还是有些过意不去，略带歉意的眼神，让俺很有负疚感。我刚才擦脸的动作，是不是有些过于粗鲁了？唐朝的某人，发明唾面自干这词的时候，一定是经常被美女冲脸上吐口水，这才养成如此风度良好，传颂千古的优良习惯。

    渐渐饿，我不知不觉已经跟紫薇花开早这个mm组成了了一对，我随手定身术发出，紫薇mm飞剑乱砍，倒也组成了效率颇高的组合。

    其他六名彩虹妹妹们，似乎有意无意的离开我们稍微远写，一时间，以俺的脸皮，都觉得有些暧昧。“这事有些不对，这mm要是这么容易泡的话，似乎早就该有主了丫。而彩虹妹妹们，看身上的装备就能知道，她们虽然等级不高，但是一定是自己练出来的！”

    想到疑惑处，我嘿嘿一笑，放过了烦恼自己的行为，突然放大了声音喊道：“大家有没有兴趣，跟我去深海里杀怪？杀等级高一点的！”

    天羽纱是第一个叫好了，然后李月儿，凤飞飞，也都大叫着答应。我从乾坤袋掏出一艘七阶的龟甲战船，最近我无意中打到了这玩意的图纸，顺手凑了点材料，就造了一艘。

    比起毒龙大船来，龟甲战船的形状，更加宽阔，高耸。我造船技术有所突破，能改造战船了。因此，制造的龟甲战船比标准版大了三倍，原材料用的是一百五十级的铁甲龙龟，高达九层的楼船上，罩了这么一个巨大的顶盖，现在气势非常。

    龟甲战船不能加装风帆，我给加上了一根灵遁舵，四根大风橹，速度也一样飞快。

    七阶的战船，加装八阶的橹，九阶的舵，这等豪奢，蜀山里绝无第二份。彩虹妹妹们，当然看不出这艘战船的奇特之处，本来对要去深海打怪，只是嘴上叫好，心里都有点害怕的她们，飘身上了龟甲战船，又开始笑的叽叽喳喳起来。

    我正要操纵了战船，驶向深海，从虹桥群岛各处岛屿，大批玩家汇聚，正向我们这个方向飞来。远远的就已经有人在喊：“哪个傻鸟，来虹桥调戏我们老大看上的人……”蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第十四回烫手山芋　小说t-xt天堂　  　



第十五回重生的五鬼天王 

    “呀！某老大看上了彩虹妹妹里的谁了？”

    被人这么叫喊，我还不知发生，什么事情，可就真有点木瓜了。彩虹妹妹们倒是非常够义气，纷纷发来消息。

    “这些烦人的，早晚都追的跟鼻涕虫一样，甩都甩不脱。某某人，我们先下线避祸了，你也赶紧下线吧，他们人太多，没法应付的！”

    说话间，彩虹妹妹已经都消失不见。我一根柱子一样，站在龟甲战船上，看起来茕茕孑立，形影单调，犹如当年美国大使司徒雷登一样，十分凄凉。人家当年还有一片最高等级的社论送别，我这边只有一个女孩的留言。其中的上下差别，着实叫人郁闷。

    “*！一群傻鸟！敢搅黄老子的好事，我叫你们知道一下，什么叫蛮牛冲撞！”

    从虹桥群岛各处飞来的“敌军”，路途远近，速度快慢都不尽相同。因此，冲到切近的第一批，只有十来个。我换上了清索剑，不动声色的发动了剑上的乾清上元太乙神雷网。

    这等无上级禁法，这些家伙，八成还是第一次在游戏里看有人使用。平地一声雷，上千团太乙神雷，凭空出现，这十几名玩家，有些连法宝都来不及运用，就被乾清上元太乙神雷网威力笼罩下的无数太乙神雷，给轰了个粉身碎骨。就算撑开防御法宝的玩家，也都在数十秒之内，被幻化千万的太乙神雷给炸裂了护身宝光。消灭这十几名当先的敌人，我弹弹衣衫上根本不存在的灰尘，傲然望着正非过来的其他人，缓缓启动了龟甲战船。

    改装加料的龟甲战船，没有两千以上的速度，追击的人只有吃海浪的份。

    这一来，就轻易拉开了跟大多数跑来主持正义者的距离，我刚才举手之间，就轰杀了十几名等级不错的玩家，让有能力先追上俺的人，也都心里有些忐忑，慢慢减缓了速度。

    就这样，海面上出现了一场奇异的追击战，前方我这一艘龟甲战船，乘风破浪，行驶的平稳无比。后面跟上来的玩家，可以减低了速度，保持跟龟甲战船同速，吊在后面，等有人一起追上来。

    从他们不断谩骂过来的粗话里，我切实的体验到了，什么叫众口铄金。这么大一会，我已经从精雕细刻，变成了跳梁小丑，然后摇身，又成了无耻之尤……身份比孙大圣的七十二变还要来的复杂，已经身兼百多个见不得人光彩职位，最重要的，全都木有薪水可领的！

    我能得到的唯一有效信息，就是这些人不是为某个帮回老大出手，而是为好些个帮会的老大出头。看起来，追求彩虹mm的人还颇多，光是正规集团军就有百十人，助威亲友团则多了几十倍！

    因此，这些人一时半会，还没法凑齐了足够的人手。有些吊尾在后面的家伙，互相间也因为争风吃醋，破口大骂，然后说着说着就动起手来的，也不在少数。

    “喂喂！我才是被追杀的主角啊！你们怎么能这样哩？”

    驾驭了龟甲战船，行驶了百多海里，居然还没有第二波人上来动手，我颇有些不耐烦，正要亲自出马迎头反击，却发现东南方向，一团火云漫卷，似乎正有人在动手。

    “咦！怎么那边的火云看起来好眼熟的？”我随手掉转了船头，向东南方向驶去，行驶了不远，终于有一拨玩家凑齐了人手，一窝蜂的杀了上来。不过我这时已经看到了那团红云下是什么，再也没有兴趣跟他们闹着玩，收起了龟甲战船，纵起剑光，直奔火云下飞去。

    “是五鬼天王尚和阳！他老人家终于又刷新纪录出来了么？”

    我全力加速，后面追杀俺的玩家，就再也跟不上我了。短短十余分钟，我已经冲到了那团火云切近，清楚的看到了，手持魔火金幢跟白骨锁心锤的尚和阳，正跟一头巨大无匹，看着十分眼熟的黑龙，斗的火热。

    “这位老黑龙怎么跑来这里？他不是去修炼玄冥一气无相坤载雷网了么！那个禁法很厉害的，我上次见到他还跟一个什么帮会混一起来的……”

    按捺下心中疑虑，岸远远的高喝了一声：“五鬼天王！恁老人家，还认得俺不？”

    尚和阳激战之中回头看我，眼神显得十分陌生，看来系统删除的还算彻底。上辈子的记忆，已经被系统管理帮他仍爪哇国的垃圾回收站去了。

    “丫丫个呸！老黑龙！原本老牛我怕你，现在俺不怕了。你的那个什么玄冥一气无相坤载雷网，我已经有了克制之法，我说什么也要跟现在感情世界纯洁的白纸似的五鬼天王大人，重新打好关系！”

    一陡飞剑，我催动了吞鱼，就杀入两人中间。系统提示传来，问我是相帮老黑龙，还是尚和阳，我随手点选，就传来了尚和阳好感度提升的提示。而老黑龙居然还认得我，破口大骂不止。虽然比起玩家来词汇贫乏的多，但是已经懂得用什么发可，雪特之类的通用语言。

    看来我擒杀了它不少子孙的仇，老黑记忆深刻啊！

    老黑龙最近等级飚升到了一百九十，虽然还差了尚和阳十几级，但是手上的法宝，却正好克制魔火金幢。白骨锁心锤上分化出来的五头骷髅魔头被无形水幕所阻，无法近身，也就没法发挥威力。无形水雷崩天分海，让尚和阳占据不到半点便宜。

    我面对这样等级的大战，早就学的乖了，随手放了苍玄鸟出来，自己遥遥躲开战场，随手轰几团雷火占占便宜。这头护驾苍玄鸟，最近也升了几级，它本来就是赤火鸦成精，又修炼的玉版火真经，驾驭了丙火雷择剑正是相得益彰。蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第十五回重生的五鬼天王www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十六回青色龙鱼 

    没过多久，追杀俺的大批玩家，也尾随着飞了过来。见到boss，哪有不杀之理，而且，他们这次出动的人还不少，先赶到的玩家，稍等了片刻，等到有了几百人的规模，他们就分头向老黑龙，跟尚和阳发动了攻击，我这头醉酒青牛，也被他们的攻击给覆盖在了里面。

    “他喵个大熊猫的，没看老子有一百多级的护驾么？这也敢来惹，信不信不杀的你们光屁股回家！”快两百级的老黑龙，跟已经破两百级的尚和阳，都没被这群打秋风的玩家，放在眼里，我这个还未过百级的路人甲乙丙丁，自然也没有被人当作回事。

    好容易我躲过了第一轮攻击，口里骂骂咧咧的，跟大多数的玩家拉开了距离。这种时候，还是别跟人凑大堆的好。

    尚和阳跟老黑龙也在这时候，分了开来。他们两个，谁也不是好惹的货，尚和阳一抖白骨锁心锤，就像是汽车总动员里面的联合收割机，五头魔鬼直线前进，前方挡路的玩家，根本没人能抵抗一时半刻，统统被五个巨大的骷髅吞吃了当作补品。

    老黑龙的玄冥一气无相坤载雷网更是大面积攻击的上佳利器，*近他的玩家，被无形水雷一炸，立刻就象是被大水泡了很久的泥胎一样，软化成了血肉淤泥。

    不过这次来追杀俺的玩家，实在不少，而且估计还有人在不断呼叫援兵，倒也前仆后继，把两个超级大boss缠的紧紧的。

    我撤出了主战场，但是有百来个记恨心比较强烈的泡妞**者，愣是舍弃了大boss不打，追在我的身后，放出了法宝飞剑。

    “我喂喂兄弟们，咱不能协商解决下我们的问题么？”

    ……木人搭理我。做人真失败。

    我的吞鱼剑跟一个兄弟的飞剑绞在了一起，立刻有人上来，想要拣个便宜，嘴里似乎还有些不干净的嘟囔着。不过海上这么大的风，又有千多人在跟两大boss斗剑，我哪里听的清他说啥。随手发动了青索剑上的无上级禁法，千百道太乙神雷狂轰也下，把身边围绕的哥们清了个场。我挺郁闷的发现，虹桥群岛的玩家，似乎实力都不怎么样。

    乾清上元太乙神雷网我最近用的很有心得，颇有几分意思。想回青城接几个升级心法，学习禁法的任务。不过，想要回青城，我就得洗白了自己入魔的身份，不然一出现在青城山，就会被npc追杀。

    “解脱入魔状态，似乎很难啊……俺都没有听说谁不小心入魔过，自然更没听说解除这混帐的状态，需要什么手续。难不成，俺去出家做几天和尚，才能洗清一身的罪孽？”

    连续释放神雷，我的法力极快的飞到了最低。好在我已经闯出了包围，赶紧补充了丹药，一个加速，抢在所有人的前面钻入了海底。

    到了海面下，追我的兄弟，人数就骤然减少，咱老牛已经是游击战的老手，略微清点了一下，总有十五名玩家，还在契而不舍的跟上来。

    “彩虹妹妹们的魅力还真的好大，居然就因为我跟她们一起杀怪练级，就追杀我这么久！不就是七个普通的女孩么？就酸是七个阿拉伯公主也不值得这样啊！”

    心中颇有几分不解，不过，我却不怎么敢小觑这十五个追来的玩家。开玩笑，够胆色下海的，都是自忖实力够份的，不然就凭我刚才连续发动的两次禁法，就足够让没底气的家伙，裹足不前。

    下了海水，我一口气潜入海水下百多米，然后借着一条巨大的安康鱼遮掩，切换成了七彩水晶虫，附身到了那条安康鱼的背鳍上。老牛我心里另有打算，暂不打算，跟这几个家伙硬拼。

    下水的这十五名玩家，突然不见了我的踪影，一个等级已经堪堪过百的玩家，随手掏出一件青铜古镜，发出幽幽青光，很明显这是查看隐身法的宝贝。海水下，无数精怪，都纤维毕现，在这个青铜古镜下藏身不住。

    “嘿嘿，幸亏你不会妖王曼陀罗的铜板神算，不然老牛我还真麻烦了！”

    我身为七彩水晶虫，也被那玩家的铜镜照了出来。不过他只看了一眼，就把我忽略了过去，很纳闷我隐藏去了哪里。

    要是他会推算类法术，当然可以测出我的位置，然后我变身也再怎么完美，也会被人怀疑的。

    没有发现我的踪影，好几个玩家搜索了一下，就翻身上浮，冲上了海面，剩下的也都转去了别的方向。我很鬼祟的跟上了一个看起来很有个性的玩家，在他搜索到一处礁石之后，周围没人的时候，一剑悄悄的分开水浪，射了过去。

    俺的吞鱼剑，有一项很有趣的属性，就是一旦沾水，就会隐去剑光形态，化成一条绵长的青色龙鱼，看起来人畜无害。

    那玩家也看到了我的吞鱼飞剑，但是幻化的青色龙鱼形态，却让他粗心了一下，只是随手放出一道神雷，想炸开这条不知趣的海鱼。

    “嘿嘿！兄弟你莫要怪我，我老牛也不想杀你，可是你想杀我来的！”

    我剑诀一捻，吞鱼剑凭空转折，绕过了那道神雷，骤然把速度增加到了最快，那玩家猝不及防，眼睁睁的看着比闪电还快疾的青色龙鱼，虽然也感觉到了有些古怪，放出了剑光去拦截，却被我凭空变化剑招，让他的拦截剑光，斩在了空处。

    血光崩现，俺看到这玩家身上乱爆出来数十瓶丹药，跟一件丝绸腰带般的法宝，就含恨化光飞走了。“哼哼，俺就这么伏击，我非要把这几个很有跟屁虫精神的家伙，全都杀了再说。”蜀山 第十八卷 闷棍宗师 第十六回青色龙鱼www.xiaoshuotxt。com



第一回海底偷袭战 

    七香宝带，六阶神兵，能化作灿烂霞光护身，亦可锁拿敌人法宝飞剑。非攻击型……

    我傻，原来是这种东西。我收起了对方爆掉的丹药，拿着七香宝带查看了下属性，心里有些好笑。这玩意也是彩虹套装的一件，我记得正好是紫薇花开早的那套紫色套装中最难打到的，而且我知道紫薇花开早正好没有它。

    嘿嘿，拿来泡妞，正是敲得其所！

    海面上的战斗似乎己经专为激烈。没等我去暗算第二个玩家，就遭遇到了一群十来条的凶悍海蛇，这些海蛇不但带有剧毒属性，更有一条蛇王，散发碧绿的剧毒电孤，等我尽杀这些海蛇之后，海底下早就没人了。原本追下海底的玩家，都上去支援自已的同伴去了。

    俺叹气一声，对阴谋没机会得逞深表遗憾。驾驭了水遁赶了过去，从海水下面，仰望上方，被大批玩家围攻的尚和阳，跟老黑龙的战团，分成了两拨，围攻老黑龙的明显要比围攻尚和阳的人少。虹桥群岛方向，源源不绝的后继部队，让我看了都有些眼晕。

    不过除了在峨嵋斗剑那次，蜀山里围攻boss成功概率之敌，着实叫无数玩家愤慨。这等级高的npc，速度定然也是极高的、除非能事先预作设伏，用阵法困住了目标，不然连追都追不上，还谈什么围攻。

    尚和阳见情况有些不妙，奋力挥动白骨锁心锤，虽然杀的有些辛苦，但是眼看着就要闯出了重围，虹桥群岛的玩家们。十分的紧张，有个帮会已经组织起来玩家。开始设置封魔大阵。不过似乎也来不及了。

    倒是老黑龙，攻击他的玩家较少，状况比尚和阳好了很多，仗着玄冥一气坤载雷网地威力，这位老人家显然十分仇恨人类，居然并不急着杀出重围，而是狠下杀手。这么一会，死在他手下的玩家，已经超过了百人之多。

    “大家散开了。我们濮阳帮要发动阵法了！”

    乱斗中。有人高喊了一声。然后一团乌云般地黑气，四面八方地聚起，尚和阳正击杀了面前最后几个拦路的玩家，眼看就要逃走，却被这团乌云一拦，再也动弹不得。

    “老尚估计要倒霉丫！”

    我这个看热闹的。一看尚和阳被人家用阵法困住，就知道他今日凶多吉少。无论多高级别的boaa，一旦失去了速度这个优势，就算是磨血也会被蚂蚁战术拖垮。

    老黑那边看到这个，也不敢继续逞威了，他倒是比较轻松，身法一挫，掉头就钻入了大海。他身为龙族，大海就是他的天下，好多不开眼的玩家，只当这老龙是势穷力拙，仗着自己也懂些水性，跟着老龙就下海了。

    我在海面下看着有门，顿时大喜。

    老黑龙且战且走，他的玄冥一气坤载雷网，在水下的威力越发大了。能下海追杀的玩家里，老实说还真有几位高手，他们互为漪角，不跟老黑龙*近厮杀，躲开了无形水雷地威力范围，一时间，纠缠不休，战地不分上下。

    “唉！可惜啊！他们中间，要是谁有九阶，或者十价地法宝飞剑，估计还能跟老黑龙拼一下，不过，且不说俺老牛了，就算是谢无殃。清风明剑那个层次的高手，蜀山里也是凤毛麟角，这些玩家里，并无这类大牛啊！”

    虽然已经预料到，这些玩家奈何不到老黑龙，我还是小心翼翼，跟在这批人的身后。

    老黑龙心狠手辣，到了海底，摇身一晃，化作了原型，常有数百丈的一条黑色大龙，周身无形水压，重入山岳，重重水雷护身，竟然想把追杀的玩家统统的干掉。

    “糟糕了，我们在水下拼不过这头老龙……没想到居然是龙怪，大家上当了……”头脑还清楚的虹桥玩家，拼了一阵，就知不好，纷纷起了退意。这些玩家这个时候，倒也知道互相配合，慢慢撤出战团，老黑龙吞了十来个玩家之后，在水下纵起遁法，扬长而去。

    别的玩家不敢去追，我老牛自然不怕，尾随这老黑龙，迤逦着去了。

    老黑龙怎么会到了这边，而且跟尚和阳干了起来？这个问题我想不明白，但是且有人可以给我解释。老黑龙游出千余里之后，我定了下坐标，看了看方向，心里一惊，终于发现老黑龙居然是奔灵骨岛方向去地。

    “这灵骨岛，前面才坑杀了尚和阳，跟峨嵋六大弟子，现在又有老黑龙赶去凑热闹，难道那边有什么极其关键的任务不成？”

    我心里拿不定住意，终于按耐不住，发了条消息给青龙大舞，看看他这老行家，是否有些消息，我很久没有回岷江，跟万毒分舵，帮会里的消息，总会比我灵通些。

    发了消息询问之后，我把青索，跟明河剑切换回来，本来想放出苍玄乌，想了想，还是把白素羽放了出来。苍玄乌属性为火，在水下的发挥实在有些受限。白素羽在水下虽然也要差些，但是水火毒龙钻，总是水火兼济之宝，对付老黑龙还算管用。

    我一指明河，一道五彩星光，化作斑斓光带，狠狠切向了老黑龙的硕大巨型身躯。这老黑龙在水下纵横惯了，显然不想，居然有胆大包天如俺老牛之人，敢在水下攻击它。因此第一击竞然没反应，被我把它的尾已，砍的龙血横飞。

    一声愤怒咆哮，老黑龙终于发现了我的存在。

    “原来是你！你杀戮了我无数子孙，老龙正要找你，没想到路破铁鞋无觅出，得来全不费功夫。今日就让我给子孙报仇。

    “报仇？报什么仇？还走等我干掉你一次，让你跟我以后见面相逢一笑泯恩仇来的多美！”蜀山 第十九卷 金刚 第一回海底偷袭战小!说!txt!天.堂



第二回雷法对雷法 

    老黑龙怒火冲天，巨尾狂摆，在海底掀起滚滚浊浪，一连串的犀利水雷，无声无息的在我身边爆炸。亏得我有青索护身，受了老黑龙的无形水雷，虽然震的全身没一处不痛，却也不见什么重大损失。

    这个时候，我也发动了明河剑上的十二元辰星相禁法。细细的，如星砂般璀璨光点。形成星辰银汉般的光带，东缠西绕，把老黑龙困在了其中。

    十二元辰星相禁法之力与众不同，另具一格。它并非直攻击类型的法术，而是引动九天星辰秘力汇聚明河剑剑身，让明河剑变化为第二形态，剑光锋芒化作亿万星砂，禁法多少都带有几分阵法的属性，十二元辰星相禁法的第二形态，更是带有了阵法的自辟空间属性，能化方寸之地，为无穷星河霄光。

    本来明河仙剑的剑锋是无数星光聚成，启动十二元辰星相禁法之后，剑锋爆散化为九天银满足要求般摧残光带，让人堕其中，迷失方向，不知进退。

    老黑龙不知这禁法的厉害，运用本身玄冥一气无相坤载雷网狂轰乱炸，无数透明的水泡雷珠，四外扩散，正想震破缠绕在自己身上的星光采带。没料到无数玄冥水雷一震之下，顿时景色变异，无数银光翻卷上来，老黑龙顿时消失不见。

    **纵明河，幻化银汉星河把老黑龙困入其中，却也无法感觉轻松。十二元辰星相禁我还未操作熟练，不敢有丝毫轻忽，将身法一纵，急忙身剑合一。全力驾驭禁法威力。

    老黑龙发现不妥，急忙变化了人身，收整玄冥真水护身，雷网也在体外聚集，形成无形屏障。他抬头四顾，发现自己置若罔闻身九天星辰。幻化的银河之中，上下八方。辽远不可企及。下方再无大地，上方只有星辰，四面八方，无数星砂碎悄，此刻都已经化作小山般大小，随着某个奇异的轨迹。悬空漂浮。上面山川人物，风景河流，无不一一齐备，栩栩如生。

    老黑龙一念动下，扣指连弹，无数玄冥水雷。分射八方。他知道自己被困，想借玄冥水雷攻击，窥破这阵法的破绽，以期一鼓作气破阵而出。

    老黑龙的玄冥水雷炸在上面，顿时把这些小山炸地碎石纷飞。不过他不动则矣，玄冥水雷一炸，满天静静运行的星辰，顿时躁乱起来，当即就有上百块山岳般星屑。横冲直撞，向他的护身雷网砸去。

    老黑龙也是了得，仗着法力强悍，一指身外的玄冥一气无相坤载雷网，无数透明水泡般的无相水雷纷纷炸裂。跟砸来的星屑对撞一起，雷霆般巨震连连，过半地星屑都被震成粉，小半被无相水雷的无边潜力，给逼迫了回去。

    正在努力操纵十二元辰星相禁法的我，被这般震力逆冲，激地胸口一震发麻，一口大血就喷了出来。“我*，最近罚山是不是又升级什么补丁了？吐血的感觉设计似乎比原来更加真实，我哩，好难过的！”

    此刻我已经跟明河剑合并归一，明河剑的感受，就等于我感同身受，察觉跟老黑龙这等蛮货不能硬拼，我急忙改换了战略，五指一抓，无数星砂凝聚，形成了一个极为巨大的手掌，朝着老黑龙狠狠抓下。

    单个星砂已经变化地小山大小，这亿万星砂凝聚的大手，气势之辉煌，犹如天崩地裂，由不得老黑龙不重视，把全副的雷网威力都集中在了正面，他自持实力，根本不惧硬拼。

    满空的无形水炮，越聚越多，犹如开了锅的温泉一般，一团又一团的无相玄冥水雷，堆积如山，逆冲直上，我看了这架势，心里也是暗自吃惊。“这老黑龙，怎么一幅死脑筋的模样，幸亏我就没打算跟他死硬顶着。

    上方地星砂汇聚的大手。气势非凡，但是只是虚有其表。我把全部精神都用在了发动青索剑上的乾清上元太乙神雷网上。等老黑龙一举轰爆了亿万银河，感觉前所未有的轻松畅快时，下入雷霆爆裂，无穷太乙神雷，却让他乐极生悲。

    只这一通乱炸，我就破去了老黑龙护身的玄冥一气无相坤载雷网，重伤了他的肉身。老黑龙一招失措，暴怒已极，拼力撤回雷网护身。这玄冥雷网确实奥妙无比，我明河储油平台上的无上级禁法，威力虽然宏，从早到晚地等级不高，被他一举破去之后，还有余力跟太乙神雷网对上。

    收回了明满足要求仙剑护身，我放出了苍玄鸟这头护驾，跟无数水雷绕身的飞旋的老黑龙对峙起来。”老黑龙你今朝倒霉定了，还是让我送你回刷新点去吧！虽然重新刷新，你的等级回恢复到初始状态，技能也会跌落，但是好在没了这些痛苦的记忆，全天真烂漫，无忧无虑诈多咧！”

    “放……放屁！”老黑龙居然怒了，显然最近升级的很成功，连喜怒哀乐，七情六欲都快赶上真人了。张手放出紫鳞天龙斩，老黑龙气急败坏，出手就有些乱了章法。

    俺老牛最不怕的就是跟人斗剑啊！

    我一指挥苍玄鸟，让他去牵制老黑龙。自己撤出战斗，抖手放出九九八十一面玄阴幡，各百道黑气，纵横交错，布下了玄阴炼魄大阵，把老黑龙困在了其中。

    苍玄鸟装备了丙火雷泽剑，由于心法的限制，只能发动为属性的，丙火煅金镇压器法。大雷泽镇魔罡炼他是启动不来。当然了，换了我，我一样禁也启动不来。我修炼地青城心法，跟玄阴心法都跟这口飞剑没什么感应。只能当纯粹的飞剑使用。

    俺的所有法宝中，还是用惯了这套阴损失毒辣的妖幡，如今玄阴幡已经堪堪成套，虽然等阶还款修炼到贺满，但是很多附加的属性，已经渐渐显露出来。蜀山 第十九卷 金刚 第二回雷法对雷法小!说!txt!天.堂



第三回豸煌旗 

    丙火雷泽剑在地穴阴井之下，久浸地极真火，早就通灵变化。苍玄鸟仙剑出手之后，就把周围海水煮沸，化作一条奔腾咆哮，似龙非龙，似蛟非蛟的怪物，携带者无量真火，跟老黑龙的紫鳞天龙斩纠缠做一团。

    我亮出玄阴幡，不但是为了困住老黑龙，也为了逼开海水，让苍玄鸟跟丙火雷泽剑能发挥本属性的威力，毕竟战场在海底，真火受海水克制，要减少不小的威力。

    老黑龙见到我连出法宝，加上刚刚吃了一个大亏，顿时冷冷一笑，大喝道：“哼！既然小子如此无耻，本来老夫想要对那对尼姑师徒，才动用的法宝，就先用在你头上好了！”

    当时我在黄南公，易周两大散仙中来回跑，后来就忘记了这至关重要的事情。这老黑龙究竟借到了什么宝贝？他的紫鳞天龙斩，已经是九阶法宝，玄冥一气无相坤载雷网也已经是蜀山里顶尖拔萃的禁法。比这两样手段更强的，俺贫瘠的小脑袋还真想象不出来。

    老黑龙没有让我多浪费脑细胞，大手一挥，从背后扯出一件巨大无比的粗杆棍棒，迎风一展，化作一面巨旗。

    “纯黑色，不是举白旗投降，也不是海盗骷髅旗……”

    等我眼神聚焦，看清了那巨大黑色旗帜上绘制的栩栩如生的一头奇形巨兽，顿时吃了一惊：“是豸煌旗！”

    我才分辨出这旗子的来历，老黑龙下手极快，已经发动了这件法宝，我慌忙抬手遮眼，却已经来不及了。只见那黑色大旗上冒出极炽亮的光芒，一声暴震，晃的我两眼失明，世界白白茫茫。

    无感失去了最重要的一感，我急忙把两口飞剑，明河，青索召回护身，耳中只听到乒！碰！一声巨响，身外的剑光，不知被什么巨力狠狠撞中。虽然我没有受伤，但是那种被扔在闷罐里，被人用大铁锤砸的惊惶，就算我这种心里坚强的人物，也一时失措。

    等我终于恢复了视觉，大海上已经空落落的一片，老黑龙震破了我玄阴炼魂大阵，已经走的不知去向。收了玄阴幡，我发现被老黑龙毁去了七面，受损倒不严重，有个一天半日我就能祭炼还原。只不过，刚才豸煌旗的变态威力，还是让我心有余悸。

    “***，都说豸煌旗是蜀山七大变态法宝之一，我原来还不相信。一杆九阶的法宝，有什么了得。现在碰上了才知道，这玩意果真叫人防不胜防！”

    豸煌旗，是蜀山里*做任务可以得到的九阶法宝之一。它的任务流程，在官方论坛上早就有人详细贴出，只不过，很少有人去做。一来九阶的法宝，实在困难，二来豸煌旗只有一个功能，能在一瞬间，爆发中天紫薇震炫光雷！这门法术，能发出蜀上中毫无疑问，最亮的雷光。只要使出来，任何玩家都睁不开眼睛，而且带有破邪的属性，专门克制一切邪门阵法。

    老黑龙发现破不了我两口十阶仙剑，震破了玄阴炼魂大阵之后，就随即囤走。我深刻反省到没有一门神算类法术，是多么的不方便。以老黑龙五千多的速度，就算早走一步，我也绝对追得上，只可惜我不知它往哪个方位跑的，瞎追一个点，也只会南辕北辙。

    追杀老黑龙失手，俺也不能浪费时间，掉头就往回赶。

    “老黑龙如今法力今非昔比，我下次得寻找到，诸如十二旗门遁，**微尘阵之类的巨牛法术，才能困的住他！”

    我对第一次峨眉斗剑，自己在守山的一方，没有击杀峨眉几大boss深表可惜。“我还是等下次开放峨眉斗剑之后，再去做解脱入魔的任务哩，还是放弃了这种危险的妄想……”

    等我赶回尚和阳被围困之处，这会围攻他的玩家，已经快两千多了，只看有些人嘴里的污言秽语，就晓得，有一少部分，是重生了回来的。

    尚和阳的两件魔宝，凶威毒焰已经大不如前，显然，真气法力也看看见底。几大帮会正在集合人手，发动群体攻击的威力，想要做最后一口吃经验的。有些不大识得大体的家伙，已经开始出手攻击“友军”了。

    场面上这个混乱啊，看的我老牛都有点晕晕。

    我回来时是用水遁折返，在海水下，我已经披上了俺最心爱的气宝佛衣，把身上的其他装备也都尽数换掉。收手一磕火纹环，当我悄然跃出海面的时候，十二件火系法宝，缭绕周身，再也没人认得出来。

    其实只要我隐藏起所有资料，天鬼变身，跟七彩水晶虫变身，也能起到改变形象的作用。只不过，蜀山里妖怪玩家大多集中在蜀山地图的外缘，跟生活在腹地的人类玩家，本来就不怎么和睦。我用这两个形象，很多事情都不太方便。

    虹桥群岛，本来玩家就颇杂，我这个假和尚的出现，并未引起谁的怀疑。我最近调整了一下火纹环内装的法宝，换了几件新得到强攻击型的火系利器。

    因此出场不久，我这个大和尚立刻就引起了好些人的注意。

    “嘿嘿。等我关键时刻出手，击杀了尚和阳，然后掉头就走，这群家伙不用怎么理！”我心里计划的好好，还是打算用玄阴幡做最后一击。尚和阳发出的火云，已经渐渐势衰，五老锤的五头魔鬼，也不知被谁轰掉了三个。这位东方魔教祖师，最近实在运气不济，看来短时间连挂两次，是在所难免了。蜀山 第十九卷 金刚 第三回豸煌旗小.说.t.xt.天.堂



第四回风吹……好凉爽 

    风吹……小jj……真是好凉爽啊！

    噗！

    某人用最高功力，感慨出的一句，险些让周围所有的人，统统大口喷血。我正扣在手里，准备发出的玄阴幡，也险些失控。

    “我*！谁这么**，居然还口诵吟诗……不对是tm的淫诗！”

    一直有玩家从虹桥群岛过来，因此我开始也没注意，这个骚包的家伙，不过等他喝出如此有文学造诣的“湿”句，俺想不注意他都不成了。来者正是蜀山第一高手，清风明剑。

    跟以前数次出场，差不多，清风明剑这次换了一袭雪白道袍，披散了头发，御剑飞来，尚未出手，单凭一句话语，已经震慑全场，比俺老牛强胜百倍。

    蜀山开始打算屏蔽玩家的腰下具体构造，但是，在众多反对声音中，最后采取了一种折衷的手段。玩家的虚拟身体，构造完整，而且绝对不是不可更换内裤的完整。只不过，当玩家们有暴露癖的时候，系统回自动把关键部分，打成有码，进行模糊处理。据说这技术，亦是蜀山新创的百余项光影效果之一。

    清风明剑潇洒万分的过来，我偷偷降低了高度瞄了一眼他的裆下，丫丫的喷哦！似乎是薄码！

    我化妆的还算不错，清风明剑并未认出俺这个熟人。他刚一到场，就睥睨左右，扬手亮出了击杀混元，得到的五毒仙剑，剑光一指，五口飞剑幻成彩色光柱，毫不掩饰自己打算抢怪的意图。

    “真！真是……太嚣张了吧！想老牛我还在这里冒充和尚，只打算偷头干上一票，这厮居然就明抢啊……”

    尚和阳这会血量已经被围攻的玩家，砍到了极低。清风明剑眼光锐利，五毒仙剑又是蜀山里有名的歹毒邪兵，我生怕他一剑挂了尚和阳，可就没我什么事了。急忙之时，来不及切换装备，急忙放了一头机关人出来。这也是我在峨眉斗剑获得的收藏品之一，如果不是必要，我还真不想亮相。

    这座机关人，也是竹山教主手下，九阶机关人之一，名为通天啸！通体赤红，天产火浴赤铜打造的全身构件。带有极其厉害的真火伤害，双手所持两座武器，更是机关术中，破坏力最大的仙光云界炮——烈火加强版。

    被我释放出来，这座机关人，立刻双手连扬，两尊仙光云界炮，几乎跟清风明剑的五毒仙剑，一起轰中了尚和阳。

    “叮咚！恭喜玩家醉酒青牛击杀五鬼天王尚和阳……获得白骨锁心锤一枚，魔火金幢一枚，《太上洞神五星诸宿日月混常魔经》一册……”

    真是……太可惜了，又没能收到尚和阳的肉身跟魂魄……

    “俺怎么就这么滴不幸捏！那边，谁被俺的感慨给气死了？心里素质太差了吧。”

    当一个来历不明，神秘默测的和尚，在两千多玩家面前，抢了他们辛苦打了几个小时的大怪，还十分悲愤，仰天长叹的时候，用脚趾头想也知道，这假和尚回很衰。

    清风明剑更是连剑光都没收回，直接喷了口真气，无毒仙剑联袂向我杀来，更把自己那套八阶的七修，化成了一道彩色光龙，惟恐我还能漏网。

    “这混帐下手可真黑啊，我都该叫上月胧儿去伏击他，打的他掉级，一直到装备不上七修为止！”纵然心中咒骂，我可不敢小觑了清风明剑。俺老牛跟他比划，胜利天平偏向他那边还是比较多。

    我跳上了通天啸的后背，霹雳一声，这座机关人背后喷射出赤红火舌，冲出了重围，直奔西方而去。俺不是要上西天，我只是想回陆地。

    这通天啸速度极快，能跟的上来的，就只有七八名玩家，其中清风明剑一马当先，九阶的五毒仙剑，在他的手里，真是相得益彰。虽然清风明剑没法发挥五毒仙剑的附加剧毒属性，但是飞剑本身的速度，却给他发挥的淋漓尽致。

    以清风明剑的眼光来看，机关人通天啸的速度虽然不慢，但是绝对不够跟他比拼，因此一力催速之下，眼看着其余玩家都被甩的不见影子，也不以为意。知道，他发现自己无论怎么全力加速，不但没有拉近距离，反而被前面那和商甩的越来越远的时候，这才惊讶过甚，破口大骂：“谁制造的机关人这么缺德，居然把速度加到这么变态？难道是轩辕冰风那小子的最新出货……蜀山里不可能有比我速度快的机关人。”

    任清风明剑想破了脑袋也想不明白，通天啸的速度，也就三千多些。我之所以能把用上了九阶飞剑的清风明剑，甩的跟鼻涕似的，是因为，那是俺在拖着通天啸在飞。

    光是坐着机关人，我老早就给他追上了。

    一甩脱清风明剑的跟踪，我立刻把七宝佛衣换下，恢复了醉酒青牛的本来面目，然后放慢了速度，再往回飞。

    果然不上片刻，我就看到气急败坏的清风明剑，正狂催飞剑。我远远的高喊一声：“清风老弟，别来无恙，怎么自从峨眉斗剑，就不见你了？这么着急的要去什么地方啊？”

    看到我出现，清风明剑下意识的一裹道袍，生怕我抢了什么东西的模样。随即回味过来，放缓了剑光，跟我讪讪笑道：“原来是醉酒青牛老弟，我接了个峨眉本门的任务，要去灵骨岛平复地心真火爆发的灾难。也不知哪个混账，引发了地肺中的太火毒焰，如今我正要去寻天一真水，或者玄冥真水，好浇熄了地火！”

    “介个好么！我这还没听说怎么弄到这两种，水系至宝。紫云宫不是还没开么？”

    清风明剑追丢了人，深感没有面子，因此对刚才的事情绝口不提，听我对取得这两种真水很有兴致的样子，立刻说道：“我也没有紫云宫的消息。这次是打算去西极神教，碰碰运气。青牛你要是没事，跟我一起走趟吧。这玄阴真水虽然不算什么厉害法宝，但是用来化合丹药，材料，甚至破除某些禁制，都是必备之物，你以后说不定也会有需要的时候！”蜀山 第十九卷 金刚 第四回风吹……好凉爽www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五回碧血酒秘方 

    我还有一枚五彩莲花灯的天府奇珍，需要玄阴真水来解除封禁哩！这东西我怎么不需要？清风明剑的提议，十分合乎俺的脾胃，于是我立刻就答应了组队，去同做任务。

    等到了我的加入，清风明剑也松了口气，他也是一个人做惯任务了，但是到了他这个级别，能做的任务，难度开始拔高，一个人往往力不从心。清风明剑也是比较骄傲的人物，又不喜欢跟一些水准差劲的组队。而现在等级高，操作又了得，法宝飞剑也不错的玩家，多半都有了稳定的伙伴，想找我这样水准的合作者，已经很不容易。

    虽然我老牛名声不是太好，但是清风明剑也只能将就一些了。

    清风明剑到虹桥群岛，只是顺路补给，他还没拍好药品，就听到有人喊，出现大boss了……这才赶了出来。等我加入之后，他跟我商量，要先回虹桥群岛，等会补充了药品，才好赶路。

    虽然俺对这事略有犹豫，不过想了一想，还是慨然答应。那些玩家未必有那么闲，我遮上脸面走在街上，还会有谁来查问不成。

    清风明剑已经一百零九级，比我高了十级以上，但是他的五毒仙剑，比我的青索，明河差了一阶，虽然可能也有加速的法宝，但是总没有玄阴幡那样，八十一面里少说有十二三面可以加速的。

    回程的路上，我试探了一下清风明剑的底限，约莫估量出他的速度大概在四千六七，跟我没得到青索之前，相差不大。

    回到了我遇到彩虹妹妹们的岛上，清风明剑去采购，我找了个拍卖师，随便浏榄货色消磨时间。俺现在是造船师，机关术双修，对各种珍惜材料的需求，前所未有的高涨。有些东西虽然说不上昂贵，但是却是可遇不可求，说不定几文铜板就能买到的东西，等你需要的时候，却偏偏断货。

    俺随意收了几组矿石，等清风明剑过来招呼。正要关了拍卖窗口，却突然被一条货物吸引了眼神。

    造酒术图纸，一阶，碧血酒秘方。

    “奇怪，这种东西怎会有人出卖？”谁都知道副职业，对玩家的好处大的难以估计。这中可以让人学懂炼丹术的秘方，玩家们都是打到了就当时学了，根本不会拿出来出售。除非有人打到了两份重样的。

    而这类的图纸，秘方，出现的概率之稀少，绝非老牛这种普通人品可以遇到的。打到两份重样入门图纸的机会，大约比蜀山天榜高手全都凑一块儿裸奔的高一些。

    我在大脑做出判断之前，手指已经按下了一口价买入的按键。我这边秘方才落入乾坤袋，就听到有人在十分惋惜的叫嚷：“可惜！慢了一步，被人把碧血酒的秘方抢先拍了……”

    我抽空看了一下，这碧血酒的功效，可以每两补血一百点，让人产生微醺的醉意……基本就是补血丹的饮料版。不过碧血酒的好用之处就在于，如果谁能弄到一个容量够大的容器，比方紫金红葫芦，羊脂玉净瓶，毒龙钵盂之类的，基本上装他一下子，练级半年都够了。

    不象补血丹，一瓶就要占据乾坤袋一个位置，而且一瓶就只能装一百粒。

    当然有利就有弊，那类的大容量器具，都是法宝，要占据的不是乾坤袋栏，而是法宝栏。你问我为啥知道这个，因为，俺老牛手里就有几件这样的东西哩。

    我手上有三瓶美酒，一瓶是玄冰碧火酒，每两能补充真气五十点，满瓶六百斤，装入法宝栏可以自动给玩家补充真气。另外两瓶都是用葫芦容器装成的，一个容量一千六，一个容量四百七。里面的酒水我已经都用掉了，现在是空的。

    这造酒术，刚进蜀山的时候，我就想学了，这手艺正好合我醉酒青牛的大号。只不过进入蜀山这么久，我只听传闻说有人学成了造酒术，却一个资料确切的都没有，加上我这人又不是很执著，就耽搁了下来。

    到了现在，也没有什么热心了。蜀山里，副职业只能选三项，我学了造船术跟机关术，以及炼蛊。这造酒宗师的帽子俺已经戴之不上。我可舍不得删掉好不容易升到九阶的造船术，更舍不得蜀山副职业里最有前途的机关术。谁要是劝我删了蛊术，我非跟他急。

    清风明剑不知我这会买到了什么，见我脸色有些古怪，随口问了一句，我倒也没有瞒他，把刚才拍了张一阶造酒术秘方，跟他说了。

    这位老兄听到我说拿到这个，顿时两眼放光，犹如饥渴了三十年的老处男，第一次看到鲜活的女人**一般。“醉酒青牛老弟……呀！”

    “你要造酒术秘方，就拿去，别用这么叫人误会的眼神看我！还呀！？你太闷了我帮你在买春网叫个新鲜的……鸡给你。”

    听到我肯忍痛割爱，清风明剑顿时恢复了蜀山第一高手，该有的风范。大手一拍我肩膀说道：“除了要我两套飞剑免谈，其他的条件你尽管提。我现在就一个副职业，对造酒术十分渴望！”

    我听了清风明剑这么说，有些奇怪，随口问道：“蜀山里十六项副职业，你就算运气再差，凭你的牌子还不能找迦蓝神殿高层，让他们帮你留意学成副职业的任务必需品么？”

    清风明剑耸耸肩膀说道：“我进入蜀山之前，就已经计算好了，加入哪家门派，专攻什么技能，副职业学什么，重点留意什么法宝……我要做蜀山最完美的玩家……我要最强悍……”

    说着说着，清风明剑就摆出了我是山丘之王的姿势，让我急忙扭脸转向墙角。“丫的，我找这种同伙，真该去那边画圈圈……”蜀山 第十九卷 金刚 第五回碧血酒秘方　小＿说t-x-t＿天/堂



第六回再遇彩虹 

    “那个谁！你怎么回来了？刚才你也下线了吧！”

    我正要跟清风明剑划清界限的当，突然一声清脆无比的声音响起，那十分耳熟的柔和说话，正是彩虹姐妹里的天羽沙。而其他六个，也都跟在她身边。

    清风明剑也算是见多识广，但是被连续七名美女晃晃的，也花了眼。偷偷撞了我一肘，用私聊问道：“老牛！你何事认得这么多的尤物，分润我一个好不好，我喜欢那个穿紫衣服的……”

    “哦！那是紫薇花开早，不过，他是人妖号，你确定……”

    噗！清风明剑当场就两眼翻白，口喷血沫。

    紫薇当然是女孩不能再女孩的漂亮宝贝，不过，我有保证宣誓一生不说瞎话么？说实话，紫薇花开早我看的也怪好的，顺口胡扯几句，让清风明剑绝了念头，会少了很多麻烦。

    饶是清风明剑这种大高手，口喷血沫的姿势，也潇洒不到哪里去。彩虹姐妹虽然很奇怪我怎么多了个没出息的伙伴，但是却没有多问。只是一个个笑眯眯问我刚才惊险不惊险。

    她们刚才下线了，不知后续的故事发展，还没听到老黑龙跟尚和阳出现的消息。

    “我对跟小女孩逗哏木有兴赵，这种事情虽然不怕，但是感情上拒绝来第二回！你们到底是什么人？就算美国总统的女儿，也不可能有这么多追求吧？

    天羽纱笑道：“这个可就是秘密了，你想知道拿什么来换？”

    我当即豪气干云的说道：“七香宝带一根，你觉得如何？”

    这价码一出，我身边的清风明剑连眼神都没动一下，身为蜀山有数的顶尖人物。八阶的法宝飞剑，他也就看地上自已的那套七件，六阶的玩意对他来说跟垃圾等价。但是彩虹姐妹们就不一样了。尤其是紫薇花开早，听到自己苦求不得地七香宝带我手里居然有，兴奋的不知怎么是好。跟天羽沙拥抱在了一起，耶！耶……的叫着，女生还真是可爱，就觉得我定然会送她们一样。

    没有她们伸手要。我随手就点开紫薇花开早交易的栏目，把七香宝带放了上去。拿了我的东西，天羽沙也没食言，笑嘻嘻的跟我说道：“我们姐妹虽然小有婆色。但也不会惊动这些人来追求。有这么多地烦人精非要跟我们姐妹交往。走因为我们姐妹是虹桥群岛唯一一座仙府的拥有者。这群建帮会的疯子，每个人都想占据那座仙府，所以……你知道啦！

    “嗯那！我知道了，原来是这么庸俗的一群男人。一座仙府而已，有啥了不起地。俺老牛名下有两座，大号一座，小号一座，老子根本不稀罕……我丫地都多久没有回过岷江水府，跟盘瓠仙府了？

    清风明剑这个pk狂人，对飞剑的渴望。超越了人间一切，洞府什么的对他来说根本就是不值一提的玩意，珈蓝神殿那么大的帮会，也不缺落脚的地方。

    天羽纱见到说起洞府，我摆明没当回事。清风明剑更似乎没有听到她说的什么，顿时略微有些泄气。小声嘟囔道：“男人还真是怪，有些拼了命的想要，有些却根本就当是空气……”

    “是啊！是啊……爱我的人痴心不悔，我却总为我爱的人伤心流泪，天mm有啥伤心往事，欲钓何种类型地帅哥，跟我说说，咱帮你策划，策划！外面的就不要说了，蜀山里，就算你想泡钻石武力的谢无殃，珈蓝神殿的清风明剑，俺都能帮你打晕了抗回来，还能服务到位，帮你训练成美男犬……”

    天羽纱被我逗的格格直笑，旁边地清风明剑却气的脸色发白，双手发抖，嘟囔着用私聊吼了一句：“醉酒青牛，老子我要跟你决斗！”

    “咳嗽！清风啊！你也是蜀山第一高手来的，怎么这么就沉不住气哩……”

    清风明剑情绪恢复的极快，当我磨磨**正想胡扯的时候，他淡然回了一句：“我修养再怎么高，也差了你这蜀山第一贱人几筹，青牛你逗女生的本事不错，不过别拿我说事！

    被请风明剑这么一声缺乏情绪的威胁，我也是一愣，发了私聊过去，说道：“我玩笑开的过分，清风你难道联想起来什么伤心的事情？这话里有些心灰意冷的感觉啊，刚才不是还让我介绍美女给你么？怎么这会……”

    我话还未说完，清风明剑已经将之打断。

    “现在看到漂亮女生，信口胡说八道已经成了男人的习惯。嘿！现在生活里闷跟块石头似的，到了网络都能口里跑马，跟女孩聊的天南地北。

    介个……汗啊，看起来每个人心里都有些感情的小秘密，就是不知道，这些小秘密里装的是同性，还是异性，或者干脆是没人性。

    紫薇花开早问起我跟清风明剑要去哪里，我一努嘴，就把清风明剑给贡献出去了。清风明剑倒是比我光明磊落多了，如实说道：“我们要去西极神教，做个连环任务！”

    听到我们要去西极，彩虹妹妹们都显得大是兴奋，立刻要求我们携带了一起去。清风明剑虽然刚才流露出来几分不和谐的音符，但是面对彩虹姐妹的请求，还是很臭屁的一口答应了。

    彩虹姐妹都知道我有龟甲战船，去西极也不用很辛苦的长途飞跃，当即就要立刻出发。清风跟我，本来也就要上路了，当然不会拒绝。

    到了海面上，清风明剑看到我调整了龟甲战船的航向，似乎全然忘了某件事情，这才有些焦燥的说道：‘喂喂！青牛你答应给我的造酒术秘方呢？怎么一直不提了！

    “丫！你又不是美女，开个价码出来吧，够本的话我就出手！”蜀山 第十九卷 金刚 第六回再遇彩虹小.说。t。xt-天/堂



第七回惊涛 

    跟一个男人和七个女人出海，就规模跟成员组成来看，我绝对不是桃太郎。嗯……当然我也不是桃次郎。

    虹桥群岛，既然号称群岛，组成的岛屿就非是一个，实际上虹桥群岛大约有快两千多个能露出海面的大小石头。刨去九成才能站人的礁石，剩下的七八十个岛屿分布的非常错落。

    这样的地理就导致了，我要穿过其它几座岛屿的的领海，才能驶向茫茫然大海。很不幸的，认得俺这艘龟甲战船的仇家，记忆力还没有坏到，才个把小时就全不认得的地步。

    幸好彩虹姐妹非常有默契的，躲在了龟甲战船外，大声叫嚷的那些玩家，而是在冥思苦想的，一件一件跟我罗列自己的乾坤袋库藏。

    “no！飞剑我不稀罕，八阶的……九阶我都懒得看……不要！这是什么法宝啊，完全不合俺的审美观……”

    区区一张造酒术秘方，还是一阶的。就算我碰上多少个冤在头，都不会有清风明剑出价这么豪爽没办法谁让他现在还挂着蜀山第一高手的牌子哩，身家丰厚跟我老牛不相上下。

    看了清风明剑的收藏，我咂嘴问道：“你老兄手上的法宝不少，但是怎么不见你用啊！什么太乙五烟罗，七修，都是自炼的低阶货。你看看这真正九阶的五行旗门，藏这么紧干嘛？未免也太吝啬……”

    被我连续断绝收货，清风明剑本来已经很火大。被我这么一问，才傲然答道：“舍剑之外，别无他物。过分的依*法宝飞剑，最终只能让自己的技巧固步自封，毫无长进。再说我进入蜀山之前。已经决定了自己要使用什么法宝，飞剑，技能，搭配至最完美地状态……不在计划内的东西，我自然不会使用……”

    “丫还真固执，世上怎么会有这种人出现。上帝造人的时候被亚当拍了吧，还是女娲造人的时候，老花眼犯了。这种瑕疵品也出……”

    我嘴再欠，这种诋毁的话，也只好心里嘀咕，清风明剑可不是俺能随便捏圆捏扁地人，俺为了人身安全着想，不好过分剌激他。

    拍了拍清风明剑的肩膀。俺做出一幅老友的模样，大声说道：“老清……老风。厄！还是叫你老剑吧！大家都是这么熟的兄弟了，我也不要你什么东西了，下次帮我做两次任务，就这么算了！”

    我打开交易栏，放上了造酒秘方，清风明剑冷眼看我。笑了一声道：“青牛你真是好计算，我这个级别的免费劳工，价码可不便宜。一张秘方你就想打发我了么？”

    我们两个聊的不错，外面的玩家们可就不怎么乐意了，这是最高等级的藐视，换了谁也都受不了，龙套也是有自尊地。

    面对高达七阶的龟甲战船，而且还是是升级过的版本。这些玩家也不敢造次，几十个属于同一门派的，互助沟通了一下。立刻凑出一套帮战的法宝，碧血灵火焰旗组成一张交织错落的碧火大网，往龟甲战船上罩了下来。

    面对清风明剑地质问，我笑眯眯的说道：“有些事情看起来吃亏，但是你不会拒绝的，我有这个信心。随着说话，我青索剑光出手，一道青色蛟龙的般的剑光，昂然冲霄。

    清风明剑双手一搓，五毒仙剑，跟七修同时出手，两道五彩七色，斑斓耀眼的光芒随着青色蛟龙，几十面碧血灵火焰旗，组成的碧色火网，在这三套飞剑地撕裂下，没能撑上多一会。清风明剑的杀性可比我重，他这蜀山第一高手，是伴随着pk之王闯出来的。敢在他眼前撩毛，没有以身殉剑的决心，是不成的。

    来拦截我龟甲战船的，是三个小帮会的人马，总共两三百人。清风明剑这一出手，我也就不好意思白看着。放出了明河护身，从战船上飞起。杀入了这群拦路的玩家里面。

    清风明剑出手极快，两套飞剑在他的手里，变成绵绵横亘地一片七彩锦霞，收割人命的速度，快得叫人惊诧。我调整了几次，也没洒出他那种连绵不绝的剑光出来，俺飞剑少啊，这是个缺陷。

    被我们两个如此神勇冲杀的这些玩家，反扑的也更加猛烈，游戏毕竟不是真死人，开始或者有人胆怯一些，但是死个十回八回地，大家就没当被杀是怎么回事了。

    我平时习惯了用玄阴幡，无上级禁法轰人，剑术确实逊色了清风明剑一筹。杀了十七八个敌人之后，正想换过法宝，突然发现自己身体不受控制了。

    “糟糕哩，我入魔了！”

    绿袍老祖的身躯，虚幻般的从我背后升起，然后撑大到了百余米高大，眼神凶厉，玄牝珠幻化了巨大的手爪，只一捞就伤了二三十人。两个被他捏中的玩家，惨叫的那个欢，调门高的，快有职业歌手的水准了。

    失去了对角色的控制，我赶紧发了短信，给彩虹妹妹们。叫她们赶紧离开战场远些，至于清风明剑就算了，他看到我这个状态，早就飞到另外一边去了，显然对入魔并不陌生。

    入魔之后，我状态全面提升，青索剑上附加的两在无上级禁法，被魔头运用的出神入化，顷刻间就形成了一面倒的屠杀场面。

    查看了自己的状态栏，看着入魔的时间渐渐到了，正要恢复对角色的控制，突然天空上彤云密布，乌云如奔马般越聚越多，雷电如蛇，满天狂舞。

    我哩，有没有天理，我的天劫竟然在这个关键时刻，到了……蜀山 第十九卷 金刚 第七回惊涛小-说-t-xt-天.堂



第八回冰火震灵劫 

    嗯？清风明剑你怎么一幅要跳河的样子，那么紧张干嘛？”

    “我天劫到了！”

    等我看仔细些，哦，呜……唔，耶！

    原来不是俺的天劫！虽然我的状态里，表明了天劫随时会出现，但是当天劫降临，状态栏会有红色警告出现，俺这个没有变化。

    也许是我幸灾乐祸的明显了些，清风明剑对我怒目而视，大声喝道：“赶紧把你青萦借我一口，渡劫要用！”

    我哈哈大笑不绝，顺手把青索租借了出去，想了想，又把通天啸这九阶机关人也添加上。“我会帮你看场子的，清风你专心渡劫去吧！”

    回复角色控制，我呲牙向天一笑，围攻我们的虹桥群岛玩家，这个时候还没被杀光的，也都被我这极有黑暗君主形象的造型，吓的掉头就跑。

    风中隐隐送来，阵阵嘈杂的通讯。“这家伙是不是被那个穿风凉道袍的玩家，给炼成阴阳十八神魔了？……胡说，我觉得是九子母天魔，亏我还以为那使双剑的是玩家哩……是极，是极，下回我们也去炼这种人形法宝。”

    看到我尴尬的模样，清风明剑不顾天劫临头，照旧哈哈哈大笑，报复我刚才的表现。

    彩虹姐妹这个时候，才走出了船舱，看到清风明剑如临大敌的样子，纷纷向我发出询问。我这时候，正跟清风明剑搭话，问他究竟是遇到什么天劫。

    清风明剑苦笑一声，放出了护身法宝，把七修剑换下，装备上了青索。这才跟我说道：“我这是第二次负功德值的天劫，前几天我跟别人抢一头鸱吻，结果被人叫出几百兄弟围杀。我一时兴起。灭了那个帮会，把本来就快临界的功德值，负到了十五万。”

    “咂咂！老兄你比我强啊。我一不留神负了百多万……”

    本来正全神贯注，准备迎接天劫的清风明剑，被我这句轻描淡写的说话，惊的罕有的出现了操作失误，险些被第一波雷火轰中脑门。

    他一脸黑线的驾驭了借来青索，破去了天雷劫火，这才有暇冲我把大拇指冲地下一指，表示了极度地蔑视。

    清风明剑遇到的天劫，是冰为震灵劫，前一拨是千枚圣灵冰，后一拨是一千五百团震央火。圣灵冰砸下，化作至寒的冰雷，震央火轰下化作钧天火雷，都是万钧之势，惊天动地。

    他地七修剑是赝品，品阶不够。虽然合壁之后攻击力大增。但是质地劫没有任何提升。用来渡劫十成十会被劫火毁坏。青索就不同了，十阶仙剑质地坚韧，而且又是峨嵋镇派至宝，清风明剑这个峨嵋弟子，使用起来，能发挥到上面的无上级禁法。乾清上元太乙神雷网。

    彩虹妹妹们，看到清风明剑独力面对了天劫，叫的比nba的啦啦队还要大声跟花样繁多。这天劫别人帮不上忙，我们只能在一边看着。

    清风明剑不愧蜀山第一之称，面对前面的圣灵冰，除了青索之外，没有动用任何法宝。甚至连青索上的禁法也没发动，运气峨嵋剑诀，或弹，或挡，或卸，或震……把无数冰雷御开一边，晃眼就接到了三百枚以上。

    出手角度之巧妙，运力之节省，堪称无懈可击。唯一让我心疼的就是，他用的可是我地青索飞剑。

    头三百枚圣灵冰一过，天劫形式顿时发生了变化，原本直击的圣灵冰，变成了三五十枚一拨，或盘旋缠绕，或飘忽不定，轨迹变化莫测，叫人无法预料。即便以清风明剑之能，应付的也渐渐吃力起来。应付到了三百七八十枚之后，清风明剑终于忍耐不住，放出了五毒仙剑抗劫。

    五毒一出手，形式顿时扭转，旁人不说，我看了清风明剑的手法，都忍不住想要偷学几招。到了这个阶段，蜀山里的高手们都形成了自己的一套御剑风格。我的风格是跟月胧儿还有青龙大舞学的，追求攻击效率，每一招都要做到尽可能完美。不可避免地出招速度上，我要稍慢一些。

    清风明剑地风格是将就最短时间内，最大地杀伤力。只要能出剑快上一分，就算有些攻击没能形成有效的斩击，对他来说也是无所谓。

    如果我们两个平手相攻，我多半会被清风明月剑压制到全部守势，只不过真打起来，谁跟他纯斗飞剑啊，我法宝那么多，压也要压的他经常回剑自守，好把战斗拖到持久战。

    晃眼清风明剑已经接到了五百枚以上的圣灵冰雷。不过这会他的道袍也开始变得破烂不堪，虽然没有被天劫直接攻击，但是清风明剑的护身真气，还是未能保护地住衣服。

    趁着天劫冰雷的攻击空隙中的短暂时光，清风明剑一把咬开了一瓶补血丹，看起来已经非常激动了。

    我这个时候，操纵了龟甲战船，正继续驶离虹桥群岛。清风明剑在这种状态下，最怕别的玩家偷袭，因此我全神贯注的盯着周围，有几个打算拣便宜的玩家，在看到清风明剑无论应付她们之后，屡次出手，都被我拦截了下来。

    彩虹妹妹们在一边看了热闹，在给清风明剑加油了一阵之后，就对我这龟甲战船有些兴趣来。上次，我才亮出龟甲战船没多久，就被人给冲散了，这次她们才详细的问我，这艘龟甲战船的诸般功效。

    做为七阶的大船，这艘龟甲舰，拥有普通龟甲战船，所不及的性能。切不说大了普通龟甲舰三倍的体积，就连防御都超过普通龟甲战船数倍。

    我一边给彩虹姐妹讲解龟甲战船的功能，一边分出一半的精神来关注清风明剑。我心里对这位老兄的强悍，还真的很佩服。换了是我早就亮出法宝来了，绝对不可能只用飞剑就坚持这么久。蜀山 第十九卷 金刚 第八回冰火震灵劫wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九回大猿猴 

    第一波冰雷才刚刚轰过，清风明剑已经狼狈万状。虽然有青索、五毒在手，但是身上其它几件渡劫的法宝已经全被冰雷轰成碎末。

    跟我渡劫采取的策略差不多，清风明剑也在事先准备了几十件六、七阶的法宝，专门用来当渡劫的炮灰使用。

    在第二波震央火雷还未落下的当儿，清风明剑赶紧换了身道袍，活动了下被震的全身发麻的肌肉。我在一边小声跟彩虹姐妹们说道：“看老风那手的姿势和脸部的表情，真象正在享受着被雷劈啊！”

    清风明剑耳朵灵敏的很，我这么小声说话，还是被他听到，扭转脸来，赶在第二波雷火轰下之前，冲我破口大骂了一句，“你才享受被雷劈……”

    随即震央火连珠轰下，硬生生截断了清风明剑说话。我在龟甲战船上撇撇嘴，对这家伙继续说三道四，他纵然再是气愤，也不敢回过头来跟我辩驳。天劫被轰，可不是掉级那么简单，那是要转世的。

    震央火，比圣灵冰威力更大一筹，蕴含的潜力，更大了三倍。清风明剑接到了五十枚以上，已经被从半空砸下了海面。震央火不畏海水，迅即把清风明剑周围的海水煮沸，带累的他不得不放出了自己的太乙五烟罗，辟开海水。

    彩虹妹妹们都没有见过这么紧张刺激地渡劫场面。一个个趴在船舷上，尖叫个不得了。我这个时候却不怎么担心了，清风明剑借了我的青索，就算怎么狼狈，最后应该都不会渡劫失败。蜀山里渡劫最怕的就是法宝全毁，跟真气法力耗尽。十阶仙剑在负十万功德等级的天劫中，应该是没法损毁，至于真气法力，只要有钱，多买紫金丹就是。

    我的负功德天劫，已经不可避免，十万等级的我倒不怎么担心，但是百万等级的，却让我有些惴惴。

    清风明剑这个时候已经不再有所保留，峨嵋剑诀运使出来，竟然能够催到四十三级的恐怖境界。青索在他的手里，虽然没法把玄阴真经跟魔头的威力发挥出来，但是光乾清上元太乙神雷网这一部禁法，就已经让他连破数次震央火雷网，有惊无险地支撑了近一个小时。

    眼看一千五百团震央火雷网堪堪耗尽，清风明剑大手一扬，把我的青索还了回来。这老小子长啸一声，顿足起身，身剑合一，五毒仙剑骤然光华大盛，他竟然在最后关头，悍然反击了。

    “这家伙真是凶狠，pk狂人之名，果然名不虚传。我老牛绝对不要跟这种人决斗，吃力不讨好的。“

    天空最后一丝雷火被剑光绞散，虽然我没有读心术的本事，也能猜到这会系统必然在跟清风明剑发消息，恭喜玩家清风明剑，成功渡劫……奖励若干……

    渡过负功德天劫之后，系统会奖励什么我也很好奇。“不知老风会得到什么技能哩，渡劫之后系统应该会有一点点声光效果，俺就可以推测个**不离十。“

    彩虹姐妹正在替清风明剑高兴，我却看到清风明剑身躯一晃似乎被什么震惊到了，然后，我相信，我跟彩虹妹妹们，终生都不会忘记了那一幕。

    清风明剑的身体突然变得极为庞大，獠牙吐出，全身长毛披散，四肢变得粗壮无比，一声大吼，犹如雷霆……

    “看那！耶，有人变大猩猩了，是人猿泰山哩……耶！耶……”

    上蹿下跳的大叫frac34frac34;耶！耶……，清风明剑本来就恼火，现在更是按耐不住心中郁闷，反手一抓，一只巨大无伦的手掌，从天而降，把我从龟甲战船上拎了起来。

    “醉酒青牛，你再乱叫，信不信我一把将你的屎都捏出来！”

    全身被清风明剑所化巨猿的手掌握紧，我立刻变得谄媚起来，连连为自己的浅薄道歉。“清风哥，你大人有大量，饶了小弟这回吧，我再也不耶！耶……的叫了。不过彩虹姐妹她们乱叫的俺可不管。”

    一撒手，把我狠狠扔到了海里，清风明剑切换了一下，回复了本来的模样。我在海面浪里一个打滚，立刻转折冲上了高空，笑嘻嘻的问道：“老风啊，你这个渡过天劫，居然能奖励巨猿变身，不知是什么品种啊，有多少特殊能力？”

    清风明剑没好气地看了我一眼，嘟囔着说道：“力量很大，速度也可以，能够变大到常人四十倍以上的高大身体，带有天生的土属性玄妙级禁法，五岳神峰。”

    “土属性的玄妙级禁法！妙啊，我要去破珊瑚礁，藏有九阶造船图纸的五遁大阵，我手上有火系，水系，金系的极品法宝，就是缺土系跟木系的。老风你有了这个技能，正好可以陪我去破五遁大阵了！”

    清风明剑听我这么一说，才知我刚才要他帮忙做的任务，是这一件，问过了细节之后，清风明剑果然兴趣非常。在蜀山里目前还是八阶飞剑做主打，九阶的宝贝也只有我们这群在顶尖位置的人，才有资格藏有那么一两件。能制造九阶战船，就算是清风明剑也不能不动心。

    我们两个当即就拍板，去西极之后，立刻杀去珊瑚礁，屠杀干净守护的毒龙，拆骨熬汤了通天碧犀兽，取得碧沉舟，跟九天十地辟魔神梭的图纸。

    俺们正惺惺相惜，商量的渐入佳境。紫薇花开早突然喊了一声，你们看那边，似乎有一团跟刚才一模一样的云彩又过来了？

    “是不是系统出错，这天劫还有双份的么？”清风明剑抬头一看，顿时怪叫一声，吓的惊惶失色。我正想开口嘲笑，突然通讯器里传来颇为刺耳的响动，我看了一眼，顿时脸色如土。

    “娘娘滴，原来不是系统出错，是我的天劫也这个时候到了！”蜀山 第十九卷 金刚 第九回大猿猴 www/xiaoshuotxt.co m



第十回报应不爽 

    耶耶耶耶！

    “刚才有人说我被雷劈的很爽，我倒要看看能这人被雷劈的是不是也爽到爆。”

    清风明剑捧腹狂笑，一点也不顾及蜀山第一高手的面子，不顾周围有七名漂亮女孩正在看，竟然也冲我耶耶……的起来。

    仗着脸皮厚度，我硬接下清风明剑的嘲讽，摆了个极酷的姿势，御剑冲上九霄。“渡劫么！谁都会有那么一天的，有啥值得大惊小怪，真是没有见识的小家子气。”

    我运气还真***好，这团劫火雷云，跟清风明剑遭遇的一模一样，竟然也是冰火震灵劫。有了清风明剑的前车之鉴，我对渡过此劫信心大增，俺已经有了两次渡劫的经验，面对天劫自然而然的压下了所有的情绪躁动，青索仙剑化作青色蛟龙，光芒万丈绕身成虹，明河则冲霄飞起，一道亿万银河星砂组成的通天星光之带，在雷劫降临之前，就开始源源不绝的解离分化，把十二辰星相禁法布了开来。

    等圣灵冰化作满天冰雷轰下的时候，明河剑已经进入第二形态完毕，头一拨数十枚冰雷，轧入了明河所化的星汉银河之内，没有似乎动静的，就被无穷剑气绞碎。

    虽然我手上有青索，丙火雷泽剑这两口十阶飞剑，但是如果论威力，还是明河最强，因为我的青城剑诀可以百分百的发挥明河威力，而青索飞剑由于我不懂峨嵋心法，终究要差了一份得心应手的感觉。

    “娘娘的！想不到会输在了装备上，他那口青索已经被魔化了，不然我用起来包管比这头贱牛更加威风潇洒！”

    清风明剑咒骂一声，他刚刚渡劫成功，身上地药品已经消耗的七七八八，掉头去跟彩虹妹妹们商量，拿了两口六阶飞剑想换一批药品。

    刚才看了清风明剑渡劫，对我的裨益实在是无可估量。作为游戏的老手，看别人地操作，自己也有会于心，我刚才不自觉的就琢磨过，要是我碰上这种冰火震灵劫该怎么应付，现在看来，那时地功夫没有白费，天劫的威力，有一部分就在于，不可测度，谁也不知道系统会随机分配什么雷劫降临。

    这就让玩家的渡劫前的准备，不能偏向任何一种，甚至连事先的战略构思，都因此而没法预作。

    凭借一口明河剑，我苦斗了近四十分钟，第一波千枚圣灵冰刚刚过去，第二波震央火随即狂泻。“他娘个大熊猫的！清风明剑渡劫中间还有个过场休息，还能换个衣服，骂骂人啥的，为何到了我这里，就先许上了……难道人品特别好，老天爷也看着嫉妒吗？”

    我来不及大骂蜀山的设计师，只得鼓起真气，法力，持续苦战。

    清风明剑这个时候也看出来不对，在自己收集的资料中搜索一翻，开了最大音量，对我狂喊道：“醉酒青牛！你运气真好，这个是冰火震灵劫地六个变种之一，震央火只有五百团，增加了五百枚大霹雳子，五百枚中天紫薇震炫光雷……如果你有墨镜的话到时别忘了戴上，不然会被中天紫薇震炫光雷晃瞎了眼睛的。”

    “我*！老子一向是斯文人，从来不骂人的，这不摆明了是玩我吗？我哪里有墨镜来？为什么他清风明剑的冰火震灵劫就没这么多花样，难道真的是人太好了，老天都……我下次一定多做点善事，找个老奶奶扶她过十七八条马路，来刷品德好了……”

    震央火还未放尽，已经夹杂来无数的大霹雳子狂轰，这震央火焚尽万物，火烤温度犹如小型太阳，大霹雳子炸力强悍，小小一枚，爆炸之后，威力范围广及数百亩方圆，威力可想而知。

    我接了不到十枚，就步上了清风明剑的后尘，被劫火雷云从天空轰到了海面，每次我冒头出水，就被数十枚雷火招呼，看起来就像棒槌下可怜的老鼠，真是梆梆帮，梆梆帮……

    中天紫薇震炫光雷这技能，我在老黑龙那里已经品尝过来，用双眼去看，肯定会被晃花，但是不用双眼，我怎么寻找天劫降落的轨迹？找不到雷火降下的方位，我又凭什么去拦？

    眼看大霹雳子已经轰下过半，我心里焦躁无伦，不知怎么去应付那最后的五百枚中天紫薇震炫光雷。

    在清风明剑渡劫的时候，我们的龟甲战船，已经驶出了虹桥群岛，因此我渡劫的地方，是在远离群岛的海面，这个时候，虽然有零散的玩家，正在附近杀怪练级，但是却没啥威胁性。

    彩虹姐妹对天劫的印象，只停留在系统的介绍中，她们的功德值是正的，但是却也没有超过三万，跟蜀山里大多数的玩家一样，不敢去碰天劫那么危险的东西。

    蜀山里渡过三劫的玩家，现在还是没有，大家默认地三劫，是负功德天劫，一万，十万，百万。或者正功德天劫，十万，百万，千万。我这种正负天劫轮换着渡的，是不能计算在内的。

    “鸟的！我真该早点准备，克制炫光雷的手段，现在这么仓促的，叫我拿什么来……”

    大霹雳子终于变得稀稀落落，天空中一团强光骤然出现，彩虹妹妹们被清风明剑提醒，一个个都不敢抬头，低头看龟甲战船的甲板，即使如此，她们的眼睛也都出现无数彩色耀斑，暂时看什么都会五彩斑斓，模模糊糊。

    清风明剑放出了太乙五烟罗，用浓密的五彩烟岚把龟甲战船笼罩起来。这个手段，让炫光雷耀不到他的眼睛，他也看不到外面的情况，但是也算明智之举。

    我这种既没有办法去看大海，也不可能遮住自己眼睛的应劫者，可就苦命的很了。蜀山 第十九卷 金刚 第十回报应不爽 www。xiaoshuotxt。com



第十一回导盲犬 

    清风明剑跟彩虹妹妹们，看到我放出了团团黑气，还以为我有什么手段扭转战局。

    中天紫薇震炫光雷最善破邪，我的玄阴幡几乎是一雷一面，眨眼秒破损了一半，这些要我多少时间，才能祭炼复原啊！我心疼的都快抽搐了。

    不过我接着让玄阴幡抵御雷劫的短短几十秒，切换回了光脑的控制界面，在搜索引擎下打出导盲犬，这三个救命的标准汉字。

    光脑是通过精神连接器，连在大脑上的，理论上，盲人也可以在虚拟世界中看到光亮，但实际跟理论总有差别。盲人在虚拟世界中经常需要借助一些辅助的定位程序，才能行动自如。

    其中导盲犬，就是最为流行的一个程序。可以把虚拟世界中的数据流还原，让视神经完全萎缩的人，直接通过这些数字，来感知数字环境。

    坐标，x——1476，y——45666z——2344……

    出剑。

    挂上了导盲犬程序后，蜀山世界立刻由色彩丰富，犹如真实的古代风光，变成了纯粹数据流的各种噪点。这下子，俺等若从winxp直接，退化到dos，操作起来也变得辛苦无比，明河飞剑变成一道稀奇古怪的数据流量，青索是另外一条。

    清风明剑看到我的操作，在停顿了那么一下之后。突然变成了僵尸流，操纵古怪生硬，但是总能有惊无险地拦下眩光雷，他心里嘀咕道：“这蜀山里可没有听风辩器这种功夫，这头贱牛怎么能看到中天紫薇震炫光雷下降轨迹的？他绝对没有可能，不被眩光雷晃花眼睛！”

    毕竟世上象俺青牛这样脑筋转数奇快的天才，清风明剑没想到我居然去下载了导盲犬程序，替换掉了光脑操作系统里的视觉分析器。自然对我能有板有眼的操纵飞剑，拦截中天紫薇震炫光雷百思不得其解。

    我好辛苦的挨过了这次天劫。把系统切换回来之后，两眼兀自白花花一片，系统有语音提示，你的双眼致盲状态，还要十七分钟解除……我除了摆出一幅超级酷的姿势，木然漂浮在天空，真是啥也不能做了。

    “看那！耶，有人变大猩猩了。是人猿泰山哩……耶！耶……”清风明剑努力用最大的嗓门，把一句听来非常熟悉地话，随风送我的耳朵。

    “这耶耶！的叫声咋这么刺耳？谁又变成大猩猩了。”

    清风明剑对我财才的讥讽，显然记恨很深，足足叫到了我能睁开眼睛，看自己的任务状态。那一道渡劫成功的恭喜，却带了一分叫我颇为尴尬的奖励。

    “玩家醉酒青牛成功渡劫，获得沧水猿变身……沧水猿等级一百零四。天生拥有水系玄妙级禁法。玄冥一气无相坤载雷网……所有水系禁法威力+3。”

    我两眼发花的看着这份记录。对刚才自己上下乱窜着，嘲笑清风明剑变身成猴子地幼稚行为，十分的后悔。他喵个大熊猫的，我咋知道，现世报就这么快，这么大一会。我也变成猴子了。

    这系统奖励，我这沧水猿变身，初始就有四级的玄冥一气无相坤载雷网，加上所有水系禁法加三级的天生加乘属性，等于拥有了七级的玄妙级威力。

    蜀山里的禁法威力，不但要看每秒伤害，还要看属性相克。虽然越是高明的禁法，威力就越是神妙莫测，但是却没有什么固定地标准。

    只不过玩家们大致摸索出来，初阶禁法地两层威力，大概相当于精妙级地一层。精妙级的三层威力，相当于正宗级的一层，正宗级四层的威力，相当于玄妙级的一层。玄妙级两层的威力，相当于无上级一层禁法地威力。

    换句话说，初级禁法的四十层左右的修为，才能跟无上级第一层禁法相提并论。

    沧水猿变身，身高超过四十米，跟清风明剑的变身，高大相差仿佛。一身雪白的长毛，被一层透明的水流缠卷周身，这是沧水猿护身的玄冥真水。

    悄悄切换回自己的身体，我对双手比开，正跟我挑衅的清风明剑，就当没看到他这个人。降落到了龟甲战船的甲板上，我灰溜溜操作的船舵，直奔正西方航行。

    彩虹姐妹这会已经笑得前仰后合，花枝乱颤，对刚才清风明剑的表演，十分趣致。我们这个小队伍，在出发之前就埋伏下了极大的隐患，两名主力，互相嘲笑成瘾。

    这两次天劫，我跟清风明剑渡的看似颇为轻松，但是换了别人，没有九阶以上的法宝护身，又没有我们俩这种丰厚身家，大批的紫金丹流水一样的灌，操作又都是顶尖拨萃的，早就被雷火轰成碎渣了。

    我最近辛苦的刷功德，还是见了点效果，渡过这次天劫，功德值就回升了十万，已经只负到九十八万左右。眼见百万天劫，还没那么早光临，我还是松了口气。

    龟甲战船行驶了快一天，清风明剑跟彩虹妹妹终于也算混的熟了，在海上旅行，除了打怪之外，很少能遇到其他的玩家，也就没有什么能消磨时光的有趣之事，颇为枯燥。

    眼看太阳再次升起，清风明剑拉着彩虹姐妹跑上了龟甲战船上覆盖的，巨大龟壳上面，去喝酒谈心。我正在船头的甲板上，努力的修复着玄阴幡，海风轻吹，波涛汹涌，等我偶然抬头，竟然发现一艘造型古怪的巨大海兽，拖曳着一艘够大，够烂，够丑的大船，正从海平南下露出。

    这种没有任何技术含量的玩意，显然不是什么造船师制造出来的，而是玩家自己胡乱拼凑上的。清风明剑本来变比我还要嚣张，我这边才腹诽几句，他已经在高声喝喊，顺着海风，把他的粗大嗓门传了过去……蜀山 第十九卷 金刚 第十一回导盲犬Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十二回好大一只 

    我玄阴幡一抖，一头深海怪鱼，被幡上黑气卷上龟甲战船，眨眼就被吸收了魂魄精血，变成了鱼干。上次雷劫，我被天劫毁了快一半，现在还有二十八面没有修复完全。

    清风明剑闲得无聊，已经跟对面驶来的那艘用巨大海兽拖曳的破船，叫上了板子。对面船上也非什么善类，远远顺风传来的叫骂声，跟清风明剑拼的是不分上下。丫，也是一骂词精彩之辈。

    双方战船渐渐*近，我已经能看清那头海中巨兽的模样。巨大无论的硕大体型，不输给我龟甲战船的规模，六个脑袋凶悍绝伦，头上都有，三支，到六七支看似柔软，伸缩不定的软角。十二双通红的火睛，信信作势，带了几分残忍狡诈之意。大头之下乃是柔软无匹的长颈，后背一个巨大的蜗壳，形成数十圈螺旋。下身百足划动，在海面上稳稳不坠，竟然是我从没有见过的异种。

    “能收服这种东西，这哥们也是奇人啊！”我心中感叹，捉摸着自己乾坤里那款驱兽圈收服的怪兽，有这般等级，能跟此物媲美。

    清风明剑驾起剑光纵上半空，一指对方的烂船，就想挑衅。这pk狂人，几天没找人打架，已经全身都痒痒了，我可没心情跟他玩这么危险的决斗游戏，在几次试手之后，清风明剑晓得他拍马都赶不上我的速度，这才死了心思。

    那艘巨大的奇异海兽拖着的大船上，也冒一声怪吼，然后一道赤条条。身材高大无伦身形，冲上了半空，身外雷霆电闪，乌云笼罩，竟然——又是一头巨大到吓人地猿猴精怪。

    “是妖怪玩家啊！”

    我跟清风明剑顿时有会于心，齐声大笑：“看那！耶，有人变大猩猩了。是人猿泰山哩……耶！耶……”

    彩虹妹妹们被我们两个的巨大嗓门吼的吓了一跳，在看到对方的模样之后。全都笑得直不起腰来。

    那妖怪玩家，本来气势万钧的出场，以为能震慑我等。但是清风明剑这么狂笑，顿时有些摸不着头脑，竟然凌空搔了搔后脑勺，嘿嘿的傻笑了几声，凶厉激昂的霸道气势，顿时消弥地无影无踪。

    清风明剑一声巨吼，切换到了巨猿变身。双手用力擂槌胸口，发出嗷嗷的大叫。紫薇花开早笑得不住地揉着自己的小肚子，有些吃吃艾艾的对我说道：“青牛你也该变化了沧水巨猿，上去跟那兄弟两个，鼎足而立，看看谁是齐天大圣的嫡系子孙……”

    我一脸白面的回看这mm一眼，混没兴致的说道：“紫薇妹妹你学坏了啊，怎么连这种热闹都凑，要不要我们三个，也去为了心爱的女人。坐在央视大楼上打飞机，来个浪漫的波……”

    紫薇花开早，刚才还能捂信小肚子，被我这么一句，已经坐在地上笑的起身不能。

    “女孩子就是这么爱笑，这么无聊地桥段，也能乐成这样。”我摇摇脑袋，一翻身御气升上天空，对那妖怪玩家喝道：“喂！哪来的哥们？你怎么弄了这么艘破船出海？”

    比起刚才。耶耶！的乱叫，我这句问候，还算顺耳。那妖怪玩家大声喝道：“我是西极之外的妖族聚集地的，在那里呆的有些腻了，这才自己钉了艘船出海。想要去大陆看看。你以为我喜欢把船玩的这么有个性么？我是实在找不到造船师。我们那地方，一个造船师都没有。”

    清风明剑这时也收拾了嚣张，飞了过来，听到这兄弟说法，我们两个互相对望一样，顿时有了共识。我笑嘻嘻的伸手一比，说道：“这位兄弟何须这么辛苦，不如我们送你一条船好了。我们恰好相反，想去西极做个任务。要不这样，你帮我们做向导，然后等我们回去的时候，大家一起上路好了，妖怪玩家在大陆区腹地，容易遭到无聊的人攻击，我们两个都是有帮会地，可以招呼一声，在我们能控制的地盘，可以方便不少！”清风明剑帮腔的恰到好处，装作满不经意的说道：“就是，就是，前几天还有个百多级的妖怪高手，被人当npc给围攻了，那群丫挺的，后来都看出是玩家了，还不肯住手。可怜啊，一百多级的大高手，愣给一群六七十级的二楞子给硬生生磨到了没血，没药……”

    虽然是初次搭台，但是我们清风明剑一唱一和，还真象那么回事。那妖怪玩家顿时沉吟起来。气势大陆区的人族玩家，虽然对妖怪玩家有些偏见，但是也没有到了那么恐怖地境地。要不然，荆棘跟夜之疯魔早就该天天跟祥林嫂似的，见天价跟人念叨“……我就知道成都有人杀妖怪……哪里晓得岷江也有这种玩家出没……

    确实有些人族玩家，特别歧视妖怪玩家，但那都是个案，不算普及。就连现实里，八卦都满天飞，这游戏里当然更传的玄乎无比，这位妖怪玩家显然没有经验，才几句就被我们给糊弄住了。

    想了又想，他才答应道：“我做向导不是问题，不过……这船你们能不能先给……要是信不过，我可以拿同价的法宝做抵押。”

    “扯淡，男子汉讲究的就是一见如故，还抵押什么？我这有一艘毒龙大船你先拿去。”

    嘿嘿，我跟清风明剑都是老手，看人**不离十，这个妖怪玩家，虽然看起来气势雄浑，但是绝对不想是骗人地主。就算他骗人，我们两个联手，怎么也追杀他扑街去姥姥家了。一艘毒龙大船算的什么？我还损失的起。

    我这边转手送出，那妖怪玩家顿时喜形于色。“两位果然豪爽，我是清风明月，这个是我的宠物，我给好起了个名字叫千幻冰云，是蜀山里罕见的海姰兽！一百三十多级。”蜀山 第十九卷 金刚 第十二回好大一只www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十三回清风双猿 

    “清风明月？原来当初是你占了这个名字，带累我只能起名叫清风明剑！我当时进入蜀山，还特意想追砍你来着……”

    清风明剑大力一拍手掌，说的巨猿妖怪清风明月有些赫然，略带得意得说道：“我当初注册，还在蜀山的前一百名之内，不但占据了这个名字，还占据了猪八戒，赵本山等等，申请了数个极品小号！”

    “原来是极品贱人。”我跟清风明剑异口同声，清风明月反而有些得色。

    我看了看这两头巨猿，左右一搭手，说道：“你们的id实在太容易弄混，不如这样，清风明剑我叫你老风，明月我叫你月月好了。”

    “大家就这么着，也算兄弟了。互助介绍一下好了”

    清风明月嘿嘿一笑，当即说道：“我入蜀山选了妖怪，是雷电属性的通臂猿猴，最近做了个任务，学成了大雷音镇魔诀，正宗级禁法哦！目前一百零七级。”

    清风明剑含糊一翻，我听他的介绍，都漏洞百出，明显着没说实话。到了我这里，俺除了等级没撒谎之外。嗯……其他的！我都没说，因此，俺不算骗人。

    清风明月早就完成了变身术的任务，当下就摇身一变，变成了壮硕大汉跟我和清风明剑，下落到了龟甲战船上。那头海玄兽早被清风明月收起，至于那艘据说废了他多半个辛苦劳动的烂船。被清风明剑随手一剑，送到了海底，给鱼虾做窝巢去了。

    寒暄一过，清风明月立刻展现出了妇女之友地潜质，跟彩虹姐妹们搭讪的十分熟络，显个中老手。我端坐船头。辛辛苦苦的继续修补玄阴幡，也懒得搭理，那两个号称清风，却一脸咸湿相的烂人。

    我手上玄阴幡已经凑不成一套，因此没法一起装备上身，只能拣还算完好的，凑了四十九面，在船头四外撒下滚滚黑气，每收集够了修补一面玄阴聚兽幡的精魂。就停下来拿出一面破损地妖幡，祭炼复原。

    这个工作十分枯燥，气闷无比。偏偏我的小半实力，都要算在这套玄阴聚兽幡上，没了这件合手的法宝，攻击力会大打折扣。因此我不敢偷懒。

    “切！我要是等级够了。把所有的玄阴幡，都升到九阶，倒也没那么容易被中天紫薇震炫光雷所毁。就算是百万级数的负天劫，我也有一拼的机会。无聊之时，翻看着自己的乾坤袋，得自谷辰的那套全九阶的玄阴妖幡，正静静地躺在里面。能看不能吃的感觉真是糟糕透了！”

    心中正走神。手上也就没有了准头，我一个疏忽把正在炼制的一面玄阴幡，一口气就升上了九阶，最低装备要求一下超过了俺的目前等级，气的狠狠一拍船头撞角。不过这一拍却给我拍出个大喜过望来。

    “我的沧水猿变身是一百零四级，正好满足了九阶玄阴幡一百零三级地最低装备要求。而且，沧水猿变身，青城派的心法都消失掉，但是诸如先天庚金叱雷剑煞。玄阴真经，金刀烈焰禁法这些技能却都还在。”

    “哈哈！哈哈哈！”

    船头突然传出的诡异大笑，让清风明剑，跟清风明月齐齐把视线从彩虹姐妹身上挪开，点射到了我的身上。两人很有默契的吐出了三个相同的字眼：“丫！疯了……”就不再理会我。

    倒是彩虹妹妹们对我还有些关心，紫薇花开早立刻就撇下他们，跑到了我的身边，带有几分关怀的问道：“醉酒青牛你怎么了？一个人修补玄阴幡太苦闷，就先别做了，跟大家聊聊天吧！”

    我大笑着拍拍紫薇花开早的香肩，捧腹说道：“我只是想起了一句很经典的台词，忍不住想笑！”没等紫薇花开早问我是什么台词，我已经极度嚣张的冲两头清风，比起的手指，大喊道：“看那！耶，有人变大猩猩了，是人猿泰山哩……耶！耶……”

    当清风明剑跟清风明月脑门上都青筋暴起，怒目而视，正撸起袖子，打算动手教训一下我这个耶耶乱叫的混蛋。我提早一步，把自己切换成了沧水猿的变身，身形暴涨数十倍之后，饶是龟甲战船体型硕大，俺也让船头显得有些拥挤。

    后退一步，我踏上了海面，得自谷辰地成套九阶魔兵，玄阴聚兽幡已经给我装备到了身上，随着念力吞吐，黑气冲霄，化作数十里方圆的乌云妖氛。

    只可惜，我刚才巨吼的耶耶叫嚣，配合上突然变身巨猿的震撼，满船的人早就笑地翻了，根本无人注意我现在的威风煞气。

    “人生真是寂寞啊！”

    我抖开全套九阶的玄阴幡，黑气笼罩，下方数十米的海面都在玄阴炼魄大阵的威力范围之内。无数鱼虾，螃蟹，水族精怪的被玄阴幡的绝大阴邪法力源源不绝的吸蚀精血神魂。我做海面上缓缓飞了十余里，所过之处翻白肚皮的海洋生物，已经不计其数。

    等我把这套玄阴幡上聚敛的精魂全部炼化，已经得到了足够修补我自炼的那套玄阴幡的黑青丝。

    等我变化回人身，踏上龟甲战船，我可以看到清风明剑，跟清风明月，虽然脸上还在大笑，但是眼神里已经露出，极度震撼的神色，看我的时候，那是带有含义不明的古怪眼神。

    把已经修补完全的玄阴幡，挑出九九八十一面，点选了集结成套的指令，我重新把这套法宝装备到了法宝栏内，心里顿时自信爆棚。

    而彩虹妹妹们，这个时候对我的欢迎致辞，却是我都已经用惯了的……“看那！耶，有人变大猩猩了，是人猿泰山哩……耶！耶……”蜀山 第十九卷 金刚 第十三回清风双猿小!说!txt!天.堂



第十四回斗富 

    多加入了个伙伴，确实会比较热闹。清风明月在妖族虽然是少有的高手，但是却没有多少朋友。蜀山里虽然为了平衡妖族跟人族的技能，特意给妖族一些较为优越的初始数据。但是终究比不过，妖族没法拜师，出生地，也都在蜀山大地图的最偏远的边缘地带，这两大劣势。

    妖族玩家单独练级，倒也不比人族玩家慢，甚至可能还会稍稍快一些，加上某些天生的能力，也不逊色人族的门派心法。他们虽然处于大地图的边缘地带，但是实际控制的面积，并不比人族的小。外荒几十万里的山脉，海外面积接近万毒岛的海岛，比比皆是。只不过比不上人族控制的大陆区，跟海洋区那么集中。

    由于妖族玩家目前来说，还不到人族玩家的二十分之一，定居的地方又比较零散，所以妖族中根本没有什么大帮派建立起来。

    而有些时候，群策群力，确实比单打独斗更加有效率，比反人族玩家能造六阶大船的造船大师至少也有十人之多。七八阶的造船大师，至少我就知道两三位。俺老牛虽然还不能造出九阶战船，但是造船师的登记却已经升上去了。

    清风明月如此高段的妖族玩家，却连艘五阶的大船都没有见过，其中差别可想而知道。

    龟甲战船航行数日之后，两眼望去只见茫茫大海。清风明剑这几天已经把造酒术第一级修成，没事就拿海水，造带有咸味的碧血酒，虽然由于水质太差，导致这酒水略有副作用，但还是让他跟清风明月两头大猩猩喝了几会酩酊大醉。

    想来有魏晋名士风流潇洒劲头的清风明剑，在喝的大醉之后，看我一个人愁眉苦脸的坐在船头，立刻兴致起来。拉着清风明月跟彩虹姐妹，凑到了我身边说道：“大家反正也是闷的无聊，不如我们开个小型交流会如何？大家把自己乾坤袋里，不怎么用的上的东西，拿出来交换一下，互通有无。”

    清风明剑这头通臂猿猴怪，立刻哄然叫好，他在妖族领地，独自练级，倒也打了不少的好东西，只是有些东西或者用途特殊，或者不曾配套，他也使用不来，能够换些他使用的上的东西，这厮怎会错过。

    我自然是无可无不可，随便他们愿意。彩虹妹妹们，在这个时候也就是陪衬角色，谁指望她们这个级别的能有什么好东西。

    听到我们都统一了，清风明剑立刻兴奋起来。他这家伙一贯身上只有一件道袍。什么装备也都不用，我一直奇怪，这厮身上何处能拴乾坤袋，没想到，清风明剑信手一翻，在左手中指上，露出一枚黑铁指环，对我们微微一笑，很卖弄地说道：“我这是在峨嵋秘府乱钻的时候，获得长眉遗骸，做了个小任务才拿到了这枚容量一百二乘一百的超级储物指环。”

    “我去！我身上二十个九乘九的乾坤袋加起来的储物空间还不到这枚指环的七分之一，我tm的嫉妒了我！”

    清风明月跟彩虹妹妹们果然也是看的两眼放光，让这厮虚荣心立刻暴涨了不少。清风明剑也是喝的多了，喋喋不休的把这枚珍贵无比的指环，从来历，到属性，罗嗦的介绍了一遍，这才从中取出十来本道书，跟我们一晃，说道：“我为了提升御剑的威力，接了不知多少次峨嵋刷贡献的任务，这些道书是学了增加剑术上限的，不过每个人只能用五本，我已经用到了爆，你们看看谁有啥东西来换。”

    《剑术增广精要》“*！这种东西怎么打的，我当初想接都接到不，先给我来十五本……”

    “哎！不用了，来十本就成。”我正要伸手，清风明剑急忙把手上的十来本《剑术增广精要》收了回去，用非常不信任的眼神看着我。

    我在上次峨嵋斗剑，已经把门派贡献度刷到爆，青城剑诀提升到了四十七层，再也没法*这类东西增加剑术上限了。但是我的玄隐剑诀跟先天庚叱雷剑煞，都是能用这个增加上限的。

    彩虹妹妹们还没把剑诀练到二十层顶峰，自然对这种东西兴趣不大，清风明月可知道这些东西的珍贵，急忙把身子插到了我跟清风明剑的中间，大声说道：“这种事情，怎好让你青牛独吞？我这里有两部玄妙级的禁法道书，《太隐禁法全稿》《冰魄神光禁修正桊》，那个谁你有兴趣不？”

    “我*！不愧都是猿猴啊，出手一个比一个吊，欺负我老牛没啥私藏咩？”

    我顺手抖出一套图纸，扬手乱抖：“机关术秘要，成套的从一阶到九阶，让你能越过菜鸟，直奔宗师的捷径！”

    给我这么一声断喝，两头清风，顿时哧的两眼发只，全套的机关术图纸，扔在蜀山拍卖场上，差不多已经是最天价的货品了。多少大帮会都想培养一个自己的机关宗师，却没能如愿。如件蜀山的九阶机关术大师，只有天榜第九的竹山数高手轩辕冰风。由此可见，这份成套图纸的价值。

    哦！哈哈哈！今天天气真的好！

    一转脸，清风明剑已经偷偷的打开了交易栏，非要跟我私下交易不可，那边清风明月不但放上了两部禁法，还放了一件就阶的法宝，恭请我笑纳！

    嘿嘿！哎呀！我这套图纸都是我手上有重复，而且属于价值较低的零件图纸。五阶以上的都没法直接做出机关制品来，就这么卖掉倒也无所谓了。

    我手上的图纸，凑一凑，能整出五六套来，价值珍贵的几张，我当然不会卖的。蜀山 第十九卷 金刚 第十四回斗富www.xiaoshuotxt。com



第十五回豪华大礼包 

    “那个……对，还有那个，都加上，别磨磨蹭蹭的，都是男人就不能豪爽点？”

    清风明月大声哀号：“青牛老哥！你知否这个爽快价值多少？你要的这几样，拍卖场上都能卖个几十万两黄金的。这叫怎么男人的起来……”

    而另外一边，已经跟我交易完毕的清风明剑，两眼无神，悠然望天。彩虹妹妹中的两个正在小声的安慰他。

    两套图纸，让某两人合了自己的诨号，果然有些两袖清风，凉意十足。我收拾了有些饱满的乾坤袋，颇有些志得意满。其实我下手一点也不算太黑。除了让清风明剑在十本《剑术增广精要》基础上，多送一部《混元炼道湮圣真经》乃是清风明剑在峨嵋斗剑时干掉连混元老祖得到的战利品。说穿了也没什么了得，只是华山派心法诀要，记载连十来门厉害的法术。清风明剑曾经做过的任务，拿到过这本道书，因此没得用了，其中有太乙五烟罗，五火神柱，青龙闹海剑，五毒仙剑的炼制口诀。

    在清风明月那里，我在仔细盘问之后，才晓得他所居住的妖族领地，有个特殊的任务可以反复的刷，太阴禁法八部道书，他自己凑齐了两套，已经使用了其中一套学成了太阴禁法。我拿了一套之后，顺手牵羊的拿七八本零散的。

    两股清风之间，互相倒换的，俺就没太注意。我心力颇有几分意思想学成太阴禁法，但是却又犹豫不决。学禁法必然要分薄了经验，我现在等级本来级差了蜀山最顶尖集团一截，再这么朝三暮四下去，也不知什么时候才有机会装备身上多的数不过来的法宝。

    但要是不学我还真有点舍不得。要知道，我是走了冲天的大运，得到了青索，跟明河之后，才多了三种无上级禁法的技能。而实际上，在蜀山里不要说无上级，就连精妙级禁法都还未普及到帮会首脑那个层次。正宗级别的禁法。已经是蜀山里排位头几十名的高手，才可能拥有的法力。

    我跟清风明剑渡过二次负天劫，各自获得了一套玄妙级禁法，但是想想我们在蜀山里的地位，就可以知道，这档次的禁法的希罕程度。

    我手里也有几部太阴禁法，加上从清风明月手里搜刮的残本，虽然未能凑齐第二套，但是也凑了七部。

    手里多了这些玩意，我脑海里第一想到的就是月珑儿，这悍妞最近据说正在狠刷峨嵋的心法升级，也不知究竟学到了什么地步。趁着战船一路航行无事，我打开了通讯器，看到这悍妞在线，就打了一句问候过去。

    这次居然很巧，一分钟都没到，月珑儿就回了我的消息，而同时，还有雀火扇这大小姐。发来的客气问候：“醉酒青牛！你最近又跑去了哪里？我听说你被异界旅行团的杀手组追上了，是不是已经被砍掉级了？”

    “切！他们现在一定在后悔追杀我，现在指不定龟缩在哪里伤心哩！俺老牛怎是好对付的，掉级的可是那帮家伙！”

    雀火扇自然发了消息，指责我吹牛，月珑儿却有些不好意思的问道：“青牛你是否要收回天都剑？我正要跟雀火扇做个任务，等我做完了才还你好不好？”

    雀火扇也有些沉默，十阶仙剑，毕竟是蜀山里有数的神兵，她还真不好意思开玩笑。让月珑儿截留下这件宝贝。

    我嘻嘻一笑，说道：“两位大小姐明鉴，按青牛从来不是小气鬼。这次是不小心高价购得了半套太阴禁法，想问问两位水有太阴禁法的坤字部。”

    雀火扇生怕月珑儿吃亏，她们两个不知怎的，关系是越混越好。拦住了我的话头，答道：“我这里有坤字部，不过月珑儿已经学了，不能给你！”

    我是积年撒谎的祖宗，怎会听不出来雀火扇在骗人，只是嘻嘻的一笑，说道：“我要是想买，不知两位开价若干啊！”

    月珑儿终究不善撒谎，听到我想要，立刻就说道：“青牛你干嘛说买的话，我就打到了两部太阴禁法，坤字部，跟震字部，看来是凑不齐一套了，你要的话我送你好了。”

    说着，就把太阴禁法坤字部要给我来个飞剑传书，直接送过来。

    蜀山里交易，只能在玩家接近在一定范围，才能显示指令。远距离想要互相交换东西，都要通过飞剑传送。

    我连忙制止了月珑儿的举动，对雀火扇给我打过来的无耻表情，视而不见，笑眯眯的切换了一下，把手上的残本太阴禁法，拣出能跟月珑儿守山两部凑成套的六本，用丙火雷泽剑传送了过去。

    飞剑传书，来去虽然不需要玩家跟随，但是速度跟平时御剑相同。这一套道书传送，没有个几天回不来，我倒不怎么着急。

    我现在越发觉得，天都明河，才是我最合手的武器，想用丙火雷泽剑换回天都。

    看到我飞剑传书，天羽纱有些奇怪的跑过来问我，是给谁送东西。

    “呵呵，在女孩面前，不能提起别的女孩，这乃是公理。就算两个女孩都跟我没有特别暧昧的关系，我也不会蠢到断绝自己日后发展的可能。”

    对面天羽纱的疑问，我只说道：“我有个朋友凑太阴禁法很久了，我正好跟他换件东西。天羽纱大小姐，你是否也有什么私人藏货，想跟我待价而估？”

    天羽纱给我一个鄙视的眼神，李月儿却突然揽住天羽纱的纤纤细腰，对我说道：“我倒是有一件很有趣的东西，不知道老牛你是否有兴趣？不过事先说好，你可不能用对付那边两个傻蛋的奸商手段，对我使用！”

    我淡淡一笑，大言不惭的说道：“我老牛一贯信誉良好，你们不知么？”蜀山 第十九卷 金刚 第十五回豪华大礼包　小说-txt天堂



第十六回古竹令 

    按说，我觉得以彩虹妹妹们的等级，能拿出来的货色，俺实在没有必要坑蒙拐骗。李月儿拿出来的东西，却仍我吃了一惊。

    “古竹令？这不是传说蜀山里接别最高的五**oss之一，大荒二老中枯竹老人的收门徒的信物么？”

    东极大荒山无终岭的大荒二老枯竹老人跟卢女区，海外天蓬山绝顶灵峤宫中主者赤杖真人，紫云宫初代主人水母姬旋，加上汉代得道号称蜀山第一秃头的天蒙禅师。这五个是绝无仅有，等级超过了三百级的超悍boss，法力之强，简直骇人听闻，杀百十来个和尚阳这类货色，也不过呼吸间事。

    不过这五个终极超悍boss，在蜀山里，玩家是没法直接投入门下，成为弟子门徒的，不但要运气好能触发也不知被蜀山设计师，隐藏什么见鬼地方的任务，还要千辛万苦，抹去身上原本师门的痕迹，破门出教，费尽无数心血努力，才能拜师成功。

    这古竹令我早就听人提起过，作为蜀山里最有价值的物品榜上有名之物，不知多少玩家听风四处搜索。没想到会落在李月儿手里。

    我汕汕一笑，没敢接这价值没法估量的令牌，转而问道：“李月儿你是否知道这东西的价值？能够拜入枯竹老人门下，对好些玩家来说都是一步登天的好事，不但有机会获得枯竹门下的独门法宝，而且还有好多奇异法术可学，而且枯竹一脉传说有个任务，能完成之后，获得枯竹老人当年遗物，比竹山教的移魂**可高级多了。那老家伙的遗物都是百多级以上的……是炼做替身还是法宝，威力都该是九阶十阶的……”

    我吐沫翻飞，惹得李月儿大小姐挥手遮挡，转头嫣然笑道：“我跟天羽纱她们都是好姐妹，就我一个有这么好的运道，就算蜀山无敌又有什么意思，好游戏当然是大家玩的热闹。弄到最后，朋友亲人都放弃了，那是游戏玩人了！”

    “高论，果然高论，小弟佩服之极。这东西我不好估价。李月儿大小姐你自己说吧，需要什么，只要我能做到的就可以。”

    每个人都可以有自己的选择，换做把游戏当作一切，完全丧失了自我的家伙，定会觉得李月儿很傻。不过，我只会夸赞这女孩的智慧，舍得放弃，是人生中最重要的一课。明白取舍，毅然决然，才能把人生有限，集中到最能获得成就的一点，不会浪费大把的光阴，那是永远都追不回来的财富。

    李月儿听我这么说，果然摆出奸商的架势，但是冥思苦想了一阵之后，还是放弃了出招，而把自己的姐妹都叫到了一起。窃窃私语的商量起来。

    得到古竹令只是个运气问题，具体要拜入枯竹门下，还需要闯无数的难关，这个拜师任务是个连环的，这个令牌只是第一个环节而已。这古竹令虽然价值非凡，但本身并不值钱，想要估摸个合适的价格出来，就我这种老手，也都没法决断，何况她们几个小丫头。

    “我们想好了，青牛你身价丰厚，不敲诈一笔，实在难平公愤。这样吧，你送我们姐妹每人一套，能用到八十级的法宝。记得哦，是全套，把所有法宝栏都装满的全套！”

    李月儿最后的决定，让我搔搔脑袋嘿嘿的笑了。这要求也算过分么？八十级的话，用不到什么高级武器，七阶以下的法宝。我手上有的是，就算不动用私人珍藏，以我的能力在海面上巡视一圈，用上半天时间也能打出来了。

    清风明剑身为峨嵋弟子，对自己的法术技能，规划的严禁无比，对需要叛出师门才能有机会的古竹令，倒也没太热心，而清风明月这头妖族猿精，却眼馋的不得了。但是他才加入，不知我跟彩虹妹妹的关系如何，说什么也不好意思来抢这笔买卖。

    我这边倒腾了一下乾坤袋，把合适彩虹姐妹的法宝归拢到两个里，然后打开了这两个乾坤袋的展示功能，让彩虹姐妹随便挑选。

    这古竹令我自己倒也未必需要，是否要洗去入魔的状态，重返青城，我还没有一定的主意。这个也算是给自己多预备一条后路吧，暂且不考虑那么多。

    送彩虹姐妹的法宝，我倒是没怎么费心，我自己是造船术大宗师，从一阶到七阶的战船，我每人送她一套，也是顺手的事，蛊术我的级别也不低，那么每人两款兜天袋，装上墨球螯，铁翅蜈蚣，也尽够她们使用到八十级了。我收服的黑龙实在有多，每人加一款封印小黑龙的驱兽圈。

    其余的零碎，就看女孩子们的喜好，随便挑拣了。我打到的大部分东西，都会送去拍卖场，能让我留着的，都是同类，同阶法宝的精良极品。彩虹姐妹交易之后，只会觉得自己占了莫大便宜。李月儿更是洋洋得意，把一身的法宝效果全都打开，刚从我这拿到的几件法宝，发出明亮耀眼的光芒，绕身环飞，举手投足之间，风采盈然，有如舞蹈。

    说起来，相处的久了，我才发现，彩虹妹妹这几个女孩，倒也并不讨厌，更非什么浅薄的女生。虽然看言行举止，应该年纪都不会太大，但是独立性却够强。

    而且，在海上泡了这几天，我发现彩虹妹妹内们的等级虽然低，但是操作水准却远超一般的玩家，若不是看门对蜀山的熟悉程度都象新手，我都怀疑是一群高手的小号。

    掂量着古竹令，我脑海里突然灵光一闪，想起了某个可能。能够在虹桥群岛不*任何帮会而生存，还能运气好到占据了那里唯一的仙府，而且又能得到这么有价值的古竹令……，说运气……！该？该不会是那啥儿？蜀山 第十九卷 金刚 第十六回古竹令 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回太空坦克 

    心里存了疑问，在几天里，我偷偷的观察了彩虹妹妹的战斗方式，对比俺自已的私人资料库。做为一个准军事迷，我在反復的推敲中，坚信自已已经接近近了真相。

    彩虹妹妹对地形的適应能力很强，搜索能力超赞，互相配合更是绝妙到巔峰。本来因为彩虹姐妹的等级太低，我还不大瞧的起她们。但是经过这几天的观察，我讶然发现，这几个女孩的战斗水准，朴实无华，敦实厚重，虽然没有什么精妙操作，但是却让人找不出一点的毛病来，堪称完美的犹如机械般標准。

    没错了！她们一定是跟月朧儿一个出身。不过，月朧儿九成九是战斗纵队的飛行员，而这群丫头八成八是太空坦克部队的女子炮兵团精锐！

    眾所周知，天军分成五大主力部分。

    操纵机械兵人的战斗纵队，是天军的进攻主力，绝对的王牌。我国太空游侠系列，向来评价优异。

    担任补给，修理，整顿的太空基地是最坚固的堡垒。目前地球上有六个国家有计划正在太空轨道修建战斗基地，我国的敦煌號，就是其中开建最晚的一座。

    为了保护基地，以及掩护战斗纵队撤退的太空布雷机，我国目前的主力型號，是巨蟹型武装太空直升飞机改装版，新一代的太空布雷机尚在研发，对外代號下蛋的母鸡。实际资料对我这种业余爱好者，自然是状態不明。

    而既然是太空部队，天军里自然也少不了太空舰队。

    加入天军建制最晚的，就是太空坦克部队。跟战斗纵队有区別的是，太空坦克部队牺牲了机动能力，换来超级强大的火力，一架太空坦克，拥有五到十名坦克手。包括驾驶员，炮手，雷达，光甲盾操作等等。虽然太空坦克部队失去了灵活跟速度，但是却换来了全地形复杂局面的同行能力。

    如果我的私人搜集资料没，这彩虹姐妹应该就是，最近最新才组建的太空坦克旅。独立女子兵团中的某些牛妞。没错了，记得那支部队地绰號就是彩虹！

    天军乃是新型兵种，世界各国成建制的天军部队加起来都不到半个集团军。我国更是只有一个天军太空师。这太空坦克旅还属于独立编织哩。

    我把这些推想明白，还找到了一些佐証。彩虹姐妹进入蜀山的前后，正是我国太空坦克部队，开放参观，从地下研究，转入正式服役的那个时候。

    数天的航行，让我们终于*近航行了过半地路程。本来应付自如的海中精怪。也渐渐变得生猛起来。上午还比较有闲，清风双猿，还在为一头百目蓝鯨归谁来杀爭执，下午我自就很不幸的碰上了一群上千头地这种一百四十级以上的海怪。

    要是光我跟清风明剑，清风明月三个，大家飞上半空，个把小时就把这群海怪甩的不知踪影。但是有了彩虹妹妹们的拖累，大家只能死守龟甲战船，且战且走。

    我的这艘龟甲战船虽然是加强版，非但速度不似普通的龟甲战船那么慢。防御力更是提升了百分之七十。能加装的太乙神电塔，也到了惊人的十六座。

    但是一百四十级的大海怪也非是容易应付。幸亏这些家伙，性格愚蠢，技能单调。我跟清风双猿联手，连续击杀了四头巨鯨，好容易才突围出来。

    清风明剑这个pk老手，在杀出百目蓝鯨地包围之后，也心有余悸的说道：老牛！这些巨鯨韧力悠久，我们的龟甲战船*速度只能摆脱一时。没法彻地的甩开它们！你有什么好辨法？

    清风明月这会回復了巨大的通臂猿猴的外形，把大雷音镇魔诀发挥到了极限，一双毛茸茸的大掌之间，滚滚雷电，生生不绝。狠狠轰击不住低声斯鸣，后背上数十颗巨大妖瞳，闪现青蓝光芒的巨鯨。闻言闷声喝道：百目蓝鯨只有一种技能，就是背上这几十颗妖瞳发出的妖光。我们只要不被它们围上，只是抵抗追击，还没什么危险！

    我嘿嘿！乱笑一声，说道：这些百目蓝鯨虽然智商不高，但是这分兵追击的战术，倒也不赖，生似知道我们的目地一样，把西进的方向拦截的毫无破绽。除非我们一直逃窜回大陆，不往西极航行，不然迟早会被他们堵上。我的航海技术，也就一般，绕不过这些大家伙。

    那就杀光了它们好了！

    冷不丁冒出这句的，并非我们三个大男人，而是正分別占据了七座太乙神雷塔的彩虹妹妹中的天羽纱。妄我们三个都是蜀山里有数的「高人」刚才在气势上，竟然愣是给这个女孩压了一頭。

    口气不小，胆子好大！

    我心里偷偷下来这个评语，一个纵身跳上了高空，变化成了嚮水猿化身，青索，明河双剑齐出，连续七绞，刚把一头百目蓝鯨重伤到垂死，就被彩虹姐妹合力发动的太乙神雷塔联击，给砸中了要害部位，竟然生生抢我地经验值去。

    我笑眯眯的回头看时，彩虹妹妹们个个扬起俏脸，颇有得色，显然对我们三个刚才只硕商量战略，却完全忽视掉她们宣泄不满。

    耶耶！有人被抢经验值了！耶耶还是被女人抢。

    清风明月初次见面就被我耶耶！了一次，一直想找机会报復，却不可得，今次终于等到，立刻大叫起来。我冷眼看了他一瞥，无上级禁法乾清上元太乙神雷网在毫无征兆下，骤然发动。把他跟清风明剑联手圈起的一头巨鯨，当场轰成白光，淡淡的比划了一下手势。老牛神色摆明在说：小丫的你还嫩哩！蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第一回太空坦克www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二回多炮塔神教 

    百目蓝鲸是海怪的一个古怪变种，除非我们这种能够深入大海深处的，等闲玩家几乎没机会见到这种攻击力超级强悍的怪物。

    虽然号称百目，但是这些变种巨鲸，后背上的眼瞳数目却并不一定，多的七八十只，少的三四十只。每只后背上长出的妖瞳都能放出青蓝色妖光，带有冰寒属性的妖光攻击力不等，但是平均伤害差不多够得上六七阶的飞剑了。

    唯一值得安慰的是，这些百目蓝鲸被上的妖瞳发射的妖光，射程不远，远远不如我跟清风明剑，晋级到了御剑术第五级寄托元神之后的飞剑覆盖范围。

    蜀山里所有的法宝都有一个所谓的启动时间，因此在这样需要高速移动的战斗中，还是飞剑做首选。而且，飞剑也比使用法宝的技术含量略高些。

    在这次战斗，我跟清风明剑自然是攻击的主力。他的五毒仙剑，跟低阶版七修覆盖范围大，攻击面广。我的青索，明河单体攻击强悍到爆。大家杀怪的经验一般的丰富，配合上自然不用说。

    清风明月身为妖族，战斗习惯跟我们就不大一样，他更加习惯使用天赋的法术，毕竟妖怪玩家，在初期都会自带几个技能，而且很难弄到飞剑，跟剑诀，后期转型的难度也较大。

    清风明月的大雷音镇魔诀虽然只是正宗级禁法，但是这家伙独沽一味，把这门雷电系禁法修炼到了极高的层数。纯威力不言，不会输给我那几门得自三口十阶飞剑附加的无上级禁法。在运用纯熟上，更是比我这种三心两意的闲散人，强了不知多少倍。虽然一般来说正宗级的禁法要修炼到七八层，才顶的上无上级禁法的一层威力，但是清风明月这家伙的大雷音镇魔诀，少说也是六十层开外，也不知他是怎么练的。

    苦战一天一夜之后，我们终于把百目蓝鲸甩脱到了百余里之外，但是npc是没有休息那回事的，我们可都是血肉之躯，没的办法，大家商量一番，分批下线去吃饭喝水。

    我是被分到了最后一批，当我好容易从紧张刺激的战斗中退出，匆匆叫了份外卖，就感到全身都似乎都有点发黏。

    扑到浴室里洗了把脸，感觉还不过瘾，干脆就放开淋浴器，脱了光精光，爽爽的冲了一阵，今天是周末。本来我应该跟叶青青厮混在一起，而实际上我们也确实在同一个屋檐下，我在卧室里连上光脑游戏，她在客厅里用另外一台光脑正在查阅资料，做一份企划。

    趁这功夫，我做自己光脑上操作一下，就踱到了客厅，虽然我没有抹一脸的沙拉酱，但是自信也很奶油的摆了个嗲嗲地姿势，冲叶青青油滑地一笑。正要开口，刚刚收到，我从自己那台光脑上发来“我要来客厅”的提醒的叶青青，正很没好气的断开神经连接器，打断了我的发言。“王某某，你最近风骚太甚，如果不想让我把你吊在窗口外面，就别来烦我。”

    对比一下双方的武力，我最多七十五，叶青青很可能有九十。我赶紧笑嘻嘻地转换话题，说道：“我这不是刚叫了外卖，想跟你一起吃的。”

    这个时候，门铃也凑巧的响起，叶青青拍拍小肚子，神色缓和，低声说道：“还真的饿了，最近也实在太忙！”

    “嘿嘿！呵呵……”我跑去开门，拎了外卖进来，对这个话题什么都没敢说。把本来该我做的工作，推给了有工作热诚的叶青青，本来是按需分配的一件好事，她有工作的需要，我有偷懒的需要么！但是这个蛮不讲理的女孩，一定不会接受我这种理论滴，咱还是就少卖弄的好。

    上不上太温馨，毕竟我们在一起吃饭的次数多的数不过来，也说不上很浪漫，这外卖怎么吃也罗曼蒂克不起来，但是生活其实就是如此，两个人在一起过了激情，平淡如水才是真谛。

    “最近你又弄了五千多农民伯伯去火星开荒了吧？那个皮包公司收益越来越好，不如我们也移民去火星！”

    “嗯！火星那里一直没建立起有效的政府机构，那个乱啊，日均飞车抢劫案是两千多，我还是倾向于在木卫二买套卫星新居……”

    如同这般，我们聊的日常话题，都是平淡无奇。

    半个小时后，我就再次征杀在了蜀山里面。

    叫俺惊讶的是，在我离开的时候，龟甲战船自然被我转借给了不曾下线的清风明月。而这家伙显然没有我的固执，竟然被彩虹妹妹们洗脑成功，沦为大副，而被天羽纱，李月儿，紫薇花开早这群mm上位成功，晋级船长。

    在彩虹妹妹们的指挥下，龟甲战船在十分惊险的状况下，转向成功，绕过了百目蓝鲸大群，继续驶向西极。因为这个转向，我们也再次被百目蓝鲸追上，清风双猿已经是豁出了性命般的在狠斗，都变化了巨猿形象，飞起在天空。

    还别说，虽然我们三个都有巨猿变身，但是形象却截然不同，名月是通臂猿猴，身子比较矮敦，手臂极长，清风明剑是土神揉，全身金发飘扬，头上却有一戳红毛，气度极是威猛。

    我的变身沧水猿，凶厉无匹，巨口獠牙，更是别有精神。

    看到我出现，清风双猿延伸里真是热切无比，他们的大呼小叫，还未停歇，彩虹妹妹中的天羽纱已经给我发来到了密聊。“青牛！我们已经构思了一个战略计划，需要你的全力配合，你有否听过多炮塔神教这个名字？”

    “厄！这个邪教居然这么有影响力么，我记得那是我常混论坛的军史版面上，一小撮极端分子叫嚣的太空战的最终模式啊！”蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第二回多炮塔神教ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三回玉碎天崩 

    某此很狂热的军史爱好者，坚持认为太空战斗的最佳模式式，就是用装甲，护盾强悍的的战舰，配合全身如刺猬一样的数炮台，组成的战头堡垒群，犹如狂风暴雨一样狂飙突进一气推平所有抵抗。这既是多炮塔神教的由来。

    由于目前的天军组织尚在雏形，而且人类还未闯出太阳系，遭遇未知文明这样对手，究竟在宇宙中作战，什么方式最有效率。

    是战斗机甲为主，还是战舰配合了的大舰队作战，或者以太空卫星防御炮群当口坚……这些模式，也不知被多少军事专家，军事爱好者在光脑模拟中反复推演过多少遍了，目前还无完论。

    天羽纱发来的战斗计划，我这个准军事爱好者倒也并不陌生。只不过其中草药需要的冒险精神，非是普通可比。

    化身巨猿，我听从天羽纱的指示，纵起剑光，从高空接近于巨鲸群的中心。这类的集群精怪，按照蜀山的设计，应该者有王者存在。这种妖兽中的王者，不但比普通的怪物等级更高，而且品阶也高一点，绝大多数是精英级，少数是特殊级，有时也会很罕见的出现珍稀级。

    “斩杀了妖兽群中的王者，至少会让追击我们的百目蓝鲸缺乏统一的指挥，虽然会造成这些巨鲸的疯狂反扑，但是……”我是觉得。天羽纱这个战略有点太傻，尤其是担任斩首任务地我，就像一个被数万炮台瞄准的飞天蛤蟆，死是一定，但是被射穿多少个窟窿眼，就难说。

    “还不如我们把彩虹姐妹推到海里，然后大家一拍两散各自逃命，我是肯定能跑的掉……”

    心里不怀好意的乱想，凭借攻击距离的优势。我发出了剑光。海面上数十头靠近百目蓝鲸的……上妖瞳发射的妖光彩夺目，凝成巨网，护住了那头最大的妖兽。

    玄阴幡的攻击距离不够，我也就懒得变化能装备成套九阶幡地沧水猿。尤其是变化成巨猿。我没了青城心法，就无法催动明河剑上地禁法。战斗力提升有限，战斗模式反而单调了些。

    青索，明河双剑下落，虽然轻易撕开了下方巨鲸妖瞳射出的奇光组成的巨网。但是这些海兽，在真气上有体型加乘，甚是浑厚。后继的妖光不断地补充上来，源源不绝的补充了护身妖光巨网，我连续试了七八次，都没能占到便宜。屡次在两道剑光。就要砍中那头巨鲸王兽地时候，被众百目蓝鲸的妖光，给逼了回来。

    我倒是有心放威力范围更广，更大的禁法，但是禁法的威力半径太小。我降落高度，到了百目蓝鲸的妖光攻击范围内，就变成了跟几十头护住王兽的百目蓝鲸对轰，我肯定不成的。

    有我牵制，百目蓝鲸的王兽游动速度减缓下来，龟甲战船上有清风双猿掩护，倒也渐渐拉开了跟鲸群的距离，看到战况已经缓和，我虚晃一剑，追上了龟甲战船，也撤出了战斗。

    清风明剑看到我安全回来，也切换回来人身，大喝道：“月月那厮说了，前面不远有个比较热闹地海岛，是妖族玩家的聚集成的海市，我们上岛之后，就不怕这些百目蓝鲸了。”

    清风明月狠狠轰了一阵神雷，这才飘身落下，连连道：“再往道走，就快要接近我们妖族的生活地带了。那处海岛被一个妖族的帮会占据了，他们地帮主我也算认识。这些百目蓝鲸要是不肯退去，正好招集他们帮会的好手，血法了这群海兽！”

    我是没有什么话说，这么大群的东西，个人实力再强，也木法子。

    我们三个正在练习沉默，就听到彩虹妹妹中有人在惊呼，龟甲战船上的太乙神雷塔，也发出了阵阵雷鸣。

    清风明剑回头看到追赶击上来的巨鲸群，抢身过去，两套仙剑出手迎击。

    我看了正在努力操作太乙神雷塔的彩虹妹妹们，对刚才有过把她们扔下海里的念头，真有些过意不去。这几个女孩，虽然等级太低，但是却很认真的在努力战斗，尽力为我们分担一些压力。

    这种大型法宝，有人操作跟没人操作威力差了一个级数，太乙神雷塔自身没有智商，只能对靠近的物体乱轰，不懂得集中火力的战略。

    彩虹姐妹七人联手，操作十座太乙神雷塔，差不多也等于一个七八十级左右的普通高手了。

    “哼哼嘿哈，俺老牛来也！”

    我反复切换各种技能，虽然这群百目蓝鲸有些阴魂不散，但是却也是最好的练习战技的对象。我新进获得了沧水猿的变身，正在努力调整怎样才能发挥最佳的战壮举状态。玄冥一气无相坤载雷网这技能我看老黑龙运用过好几次，心里煞是羡慕，抓紧机会，也悄悄-了，几层威力。

    这无上级禁法，虽然比玄级高明，但是升级所需的经验也是较多。而且战斗时消耗的真气，法力，也是让我吃苦不迭。有了玄纱级禁法我正好弥补这方面的不足。

    当我把第十八头百目蓝鲸轰的肚皮翻白，堪堪把人身的等级升上了一百的时候，前方隐隐约约，一座小岛出现在海平面。不要说我了，就算清风明剑这种pk强人，也忍耐不住欢呼起来。

    “眼看终于可以摆脱苦海，我们下了船，定要找个酒楼大吃大喝一翻，顺带找个地方赌博几把！”清风明月仰天狂笑，我却听得有些惊讶。

    “我从没听说蜀山，还有赌博系统啊？这个岛上居然有么？”

    清风明月咧嘴一笑，说道：“这是妖族村落才有的特殊机，你们人族玩家是没有的。等下我带你们去见识下新鲜……蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第三回玉碎天崩　小＿说t-x-t＿天/堂



第四回无处不黑沙岛 

    蜀山第二十卷海上钓鱼记第四回无处不黑沙岛流浪的蛤蟆

    百目蓝鲸终究是还中的凶兽，虽然很可能几头品阶高的，拥有幻化人身的能力，但他们要真的追上岸来，我跟清风明剑，清风明月能生生活撕了他们。

    千来头的巨鲸在海上能把我们追的亡命逃窜，要是上岸的十头八头，我们三个都有信心去单挑。

    到了海岛潜水处，我收了龟甲战船，我跟清风双猿断后，让彩虹姐妹先走。他们倒也知道紧急，各自御剑飞向了岛上。

    我扣了法诀，连珠价的轰了数百团雷火，炸的海面上巨浪滔天，碧波震裂，趁乱砍翻了两头血量见底的百目蓝鲸。这才恋恋不舍的飞身上岸。

    清风明剑比我还要好斗，他一直把自己杀到快挂，这才身剑合一，奋力突围。近百头射程够得上的百目蓝鲸，给他华丽的送行，那场面看得我跟早就上岸的清风明月，都有点心惊胆战。

    “丫的，这把烂剑，果然是不要命的狠狗色！”

    没等清风明剑站稳脚跟，我已经拉者彩虹姐妹扬长而去。好些天没有见到泥土石头什么样了，我看这座岛，亲切的很。

    清风明月变身到骠悍的人类模样，小声对我们说到：“本岛虽然不会特别歧视人类玩家，但是你们最好把种族隐藏起来，以免惹上不必要的麻烦……”

    我跟清风明剑不约而同地呵呵！一笑。简直是心有戚戚。我们这个类型的，都是杀人盈野，仇家满地，平时谁敢开资讯给人看啊？

    蜀山里玩家的资料，分成好几个栏目，什么id，等级，帮会，门派……愿意的。什么血量，真气。法力，种族……这些也都可以打开给人看的。

    当然，也没有什么状态是不能关上的。除了战斗的时候，被砍的满天飞血不能屏蔽之外，就算功德值也可以隐藏掉的。

    这座岛屿面积颇大，我们上来的地方，荆棘遍地，沙石乱堆，似乎平时少有人来。而且。还要翻过一座山坡。才能看到岛上地地形。

    清风明月给我们解说道：“这座黑沙岛。有八座村落，两家小镇，还有一座中型城市，就叫做黑沙城……”

    我偷笑着跟紫薇花开早贫嘴道：“那八个村落，就叫做东南西北，上下前后黑沙村。那两座小镇定然叫做左黑沙、右黑沙，全岛无处不黑沙……”

    格格笑着，紫薇花开早小声对我说道：“哪有你说的那么不堪，人家起名怎么可能俗到东黑沙村，西黑沙村地……”

    清风明月脸色有些赫然的轻轻咳嗽一声，接过话去，吞吞吐吐的说道：“青牛说的倒也没错，本岛的地名正是如此！”

    我跟清风明剑，平素修养过人，倒还把持的住，彩虹姐妹们七个女生，齐齐笑喷，真是何其壮观。弄的清风明月脸上发烧，不甘的辩解到：“这乃是系统给出的名称，跟本岛住民无关。我当初也曾经在黑沙岛练过一阵子地级，这样起名很是好记啊，就算怎么路痴，也绝对不会迷路！”

    我等没耐心跟他辩论这个，谈笑间我们已经越过了那座山坡，后面百目蓝鲸群，兀自在喷吐妖光，轰地岛边沙滩，尘土飞扬，但是已经不干我们地事情了。

    前方不远，就是清风明月口里的东黑沙村。

    这里的玩家显然对清风明月颇为熟悉，一路上有不少人跟他招呼，他对我们说：“妖族玩家的聚集地，不在蜀山的拍卖系统之内，因此，在一些人烟密集的地方，就会形成集市。这黑沙城正是附近四十七座岛屿最大地海市。前来贩售物品的各大妖族，从来都是络绎不绝。”

    我听了连连点头，心里动起了想法。蜀山为了让妖族玩家跟人族的尽量拉开区分，不但妖族玩家不能拜入正邪门派，而且也没法借用人族的拍卖系统。与之相对的，妖族的天生能力强悍，居住地出产的奇异花草，材料，精怪掉宝的概率都较高。很多妖族，手里都积攒了一大批的好东西，用不上，也卖不掉。

    “这要是把我的万毒岛分舵舰队组织起来，弄成商业船队，说不定是条发财的捷径！”

    我们在东黑沙村没有停留，直接穿村而过。虽然大家没有驾驭了飞剑，但是光脚程倒也不慢，我青城炼气诀也到了三十几层，驭气的工夫比上不足，比下还是很有余地滴。

    轻松一踏，就是十几公尺，等闲飞剑还未必追的上哩。

    清风双猿都有各自的绝活，彩虹姐妹早就拿出我送的一艘五阶的灵鱼飞梭，这种法宝的速度高达八百，不但可在水面行驶，在水下，空中亦是畅通无阻。是罕见的三栖交通工具，虽然品阶不高，但是却十分罕有。

    比起我们三个步行的，彩虹姐妹更舒服多了。

    妖族的聚集地，确实人烟稀少的可以。这黑沙岛身为海市，人口密度还是较大的，但我们除了东黑杀岛，居然一走百余里都没见到有打怪练级的玩家。

    不过，这岛上的珍禽异兽，可就比人烟密集的人族居住地多了好多。正好看到路边一头七色梅花鹿奋力狂奔，我一时手痒，弹指发出一道剑芒，想把这头罕见的灵兽圈住。

    没料到，我着先天庚金叱雷剑煞久不动用，竟然似乎有些生疏，那头七色梅花鹿奋力一跃，四蹄生光，竟然在我的剑芒逼迫下，四足搅动风云，跃起在半空……

    老牛你打错了……

    不用清风明月这么说，我已经知道自己出糗了。系统传来甚是熟悉，已经不知听过几千百遍的提示……“玩家醉酒青牛，攻击玩家张十九，扣去五十点功德……” 蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第四回无处不黑沙岛　小说-txt天堂



第五回飞行的法宝鱼缸 

    等我訕訕的收回手来，那七色梅花鹿在半空中將身一滚，就化作了一尊金甲神將，气度煞是威严。他对清风明月讥誚的冷笑一声，大声喝道：明月你哪里收的这个废物手下，竟然连玩家跟精怪都分不清。你不是说要去大陆区吗？怎么又回来了。是不是觉得那边不够好混，胆怯了呀？

    咳嗽！一声，我对空气中那火葯味道有些过敏。

    我不是没本事分清玩家跟精怪，只不过我平时杀什么东西，从来不看那是玩家还是npc，只要杀的顺手，就一路砍过去了。

    看清风明月虽然有些剑拔弩张，但是动手的希望不大，我顺嘴煽风点火，果然效力十足。那个叫张十九的玩家，顿时就炸了。刚才的威严气度被扫去无踪，把全副注意力都集中到了我的身上。

    小子，好囂张啊！难道清风明月没有调教过你？在黑沙岛上，不是你们那穷乡僻壤的西极界。给我说话小心些！

    清风明月发给我个短信，我根本没去理会，俺老牛从来也没有忍气吞声的习惯。用极其**的眼神上下左右，看了那张十九数十眼，正要回敬他一句狠的。我要让他以后出门都要遮著脸皮走路。

    旁边紫薇花开早突然扯了扯我的衣角，低声说：不认识的陌生男人，我们还是不要跟他说话。

    呃！紫薇妹妹你说话好毒啊！

    身份再降一级，沦落成搭訕的无聊男子，张十九脸色黄的都快滴出姜汁来。他扭脸对清风明月说道：好！不错，你的小弟很有胆量，不过等下在黑沙城里，我希望他也跟现在一般

    张十九说完就化成一道金光，冲霄而去。要不是在海上折腾的没有多少心情胡扯，我一定追在他后面大喊。耶耶！有人夹著尾巴逃了

    清风明剑在一旁忍的很苦。这会才搭著月月的肩膀说道：这家伙干嘛这么囂张，他的实力看起来很差劲阿，根本不是你我地对手。看来你混的好逊丫，这要是在大陆区，我保証敢跟我这么说话的，扳出十根手指都多过那个人数！要不是老牛先搭腔了。我早就砍他去掉级。

    上了岸，清风明剑立刻恢復了蜀山第一高手的本色。脑门上犹如飞舞著一块，写了「看谁不顺眼，废话作甚，砍他就是了」。的超长牌匾。把本来想辩解的清风明月，噎地半响说不出话来。

    他在妖族也算超级大高手，但是也从未象我们两个这么囂张过，想起了我们两个的名气。手段，他还没法指责我们吹牛。

    张十九是本岛地帮会，天武门的五大堂主之一，掌管了右黑沙镇，很有权势。我跟天武门的另外几位堂主较熟，跟他这一脉就有些冲突。你们等会进了黑沙城，小心被他挑战，我们妖族的城市都有大角斗场，玩家可以在里面申请跟人决斗，或者跟系统给出地妖兽决斗。场外还可以下注赌博。胜利者会得到系统的隨机奖励，等若一个大型的任务分配机。好多妖族玩家，根本就泡在这里，得到装备的机

    率比打怪掉落地还高。

    这就是你说的赌博吗？赌运\不算甚佳的我，顿时两眼放光。打架俺是强项。清风明剑亦是如此，听到有如此刺激的项目，恨不得立刻就去突角斗场上挑他百八十个对手。

    就连彩虹姐妹也都高呼不已，清风明剑立刻施展了一个法术，慑起了速度太慢的彩虹姐妹，骤然加速，一路狂飆直奔黑沙城。

    我跟清风明月立刻放弃了嘴上扯淡，隨后追了上去。

    人就是很奇怪的，越是人多，就越容易吸引人，越是人少，来的人就越少。在达到黑沙城之前，我一直以为这岛上，也没多少人，有几万玩家已经够多。结果到了黑沙城才发现，这里虽然不比成都，昆明那种大城，却比万毒岛上的冰火炫光城热闹了三五倍有余。

    一进城门，就感觉似乎到了另外一个世界。城门外稀稀落落的人流，到了里面就变成洪涛般壮阔。这种巨大地反差，让我哏清风明剑，彩虹妹妹们都惊讶半响无语。

    光是人多，倒也不会有这种效果。这黑沙城里，有一大半的玩家，还没修成人身，以原本的妖族面目出现。苍狼，熊羆，白虎，青蛇凡是蜀山里我曾经见过的精怪，这黑沙城无有不备。

    而且，紧接著城门的这条宽阔大路，两边地各种商铺，也繁华过了人族的城市。因为有拍卖场存在，私人的店铺在蜀山里并不怎么好发展。但是这里就不同，妖族们还未化形，使用不上人族模样的依服，袍子，首饰，鞋袜，应运\而生的特色店铺，就这么变得满街都是。

    我亲眼看到一条精愈手臂的青蛇玩家，全身光溜溜的进了一家店铺之后，披掛了一套白磷蛇甲出来脑袋上两角狰狞的三角头盔，跟他头型说不出的吻合。真是叫人生出一股，想要爆笑的冲动。

    在黑沙城的大街上走了没有多远，凤飞飞跟秋月梧桐就对旁边一家店铺，出售的一件透明的琉璃法宝產生了浓厚的兴趣。拉著李月儿就去问价。

    那家店铺出来一名俊秀的伙计，看到他们三个，笑眯眯的问道：这几位美女原型可是水族？这乃是水族专用的，別的妖族使用不上。

    凤飞飞听了，更是好奇，追问这东西究竟如何使用。

    那伙什倒也和蔼，颇有商业道德立刻摇身一变，化作一尾全身通红的奇异小鱼，跳入了那琉璃法宝之內，也不知弄了什么法诀，这琉璃法宝，立刻储满了清水，下方升起云雾，在半空中轻飘飘的飞了起来。

    原来是飞行的法宝鱼缸。蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第五回飞行的法宝鱼缸www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六回香饵钓清风 

    清风明月拉著我们，想要先去找他的朋友，我立利表示异议。我跟清风明剑都抗过了一次天劫，加上最近几天战斗的频率也高，身上的丹葯早就快没了，什么也比上补充给养来的重要。

    清风明剑亦是表示，需要寻找些初级材料，把造酒术升一下纯熟度，顺带的制造几千斤的碧血酒出来，月月没有辨法，只得带了我们先去寻找出售这些的店铺。

    丹葯什么的还算好找，毕竟这些任何一个玩家都会需要，卖的也多。清风明剑需要的造酒术材料，却让我们一行十人，花费了很大的力气，终于在一家看起来很新鲜的店铺里，找到了大量的艾青草。清风明剑就像一个败家子一样，张口就是全包。

    那店铺的老板，看起来甚是年轻，我估计选择这么年轻的外形，他的本人年纪也差不多就是高一高二的样子。让我坚信这个判断的，还有这位老板对清风明剑这败家级买家，竟然未有勒索，而是主动降价，一副急于出售的模样。

    这批艾青草，跌有百斤，实际价值也不过五百铜钱，半两银子而已，这家伙要价二十两，居然十两银子就卖了，真是没水准真是没经验啊，要是换了俺老牛，我至少能换他一口七阶的飞剑。

    清风明剑心满意足的把艾青草放入了乾坤袋，我等正要离去时，那年轻的店铺老板突然开口问道：这位大哥买这么多艾青草可是要酿酒吗？

    清风明剑微微点头称是。那店铺老板立刻问道：我这里有几张酿酒的配方你可要

    酿酒地配方？清风明剑果然没有禁受的住诱感，立刻答道：需要，需要。我非常的需要，你有多少张。都卖给我吧！

    我在旁边一拍大腿。对身边最近地紫薇花开早说道：你看人家这生意做的，先是贱卖了艾青草探路，然后拋出重量级地货色。清风明剑这次想不破產都不可能了，我看他上次打到那套六阶的百错金鳞刀是保不住了

    紫微花开早眼睛眨眨，终于明白了我的意思，没把实话说出口。百错金鳞刀倒是清风明剑打出来的没错，不过这种货色，连彩虹姐妹现在都看不上了，他们跟我们三个超级高手混了一段，又赶上连续跟百目蓝鯨群战斗。我们用不到都低阶飞剑法宝，他们都乾坤袋里早就装满。

    我这么一说，大家都能明白。我似乎在揭清风明剑地家底，实际上却是帮他砍价。若是那店铺老板，心思一活泛，要了这套百错金鳞刀，这笔生意，清风明剑就算赚了。

    清风明剑也不是傻瓜。被我这么隱晦的提醒，顿时想起先问一句。你手上都有哪几张造酒术秘方？

    那店铺老板隨手摊开，拿出了五张泛黄的卷帙，不好意思的说道：我只有两张二阶的黄莲，苦茶酒的，三阶的清心明目酒，跟四阶的蛇血酒，养生益气酒

    没等清风明剑问价，他就说道：我不要卖钱，想跟你们换一样东西！我妹妹接到了变身的任务，但是任务太难，没法做。我等级虽然高她一点，也帮不上忙。你们要能帮我妹妹完成变化人身地任务，我送你们这五张秘方！

    清风明剑听了略作沉吟，就爽快的答应了下来。不过，他的条件是先要拿到一张二阶，一张三阶地秘方。那店铺老板说什么也不答应：双方唇枪舌剑的爭论了许久，连彩虹姐妹都上去帮腔，也没能让那年轻的店铺老板让步。

    清风明剑只是说道：我帮你妹妹做了任务，你转身跑了我拿什么来充数，几张秘方我不在乎，可这种人我丟不起。

    那牛轻老板更是怕清风明剑拿了秘方就跑，说什么也要先做任务。

    我在一旁就是嘻嘻的笑，月月那廝居然看不过眼，问我道：青牛你素来狡诈，应该能想出辨法来吧？我可不想这么耗下去了，都吵了快二十分钟

    你当我是一休吗？辨法我有，可是双方同不同意就是难说了。

    清风明剑耳朵敏锐，立刻就回过头来问我：青牛你这家伙，有什么法子，赶快的说！別逼我动手揍你才吭气！

    雪特！揍我？等你清风明剑的速度能跟上我的时候，才吹这种牛扒吧！法子很简单啊，你拿两件东西跟那小老板换一下，当作质押。別拿什么大路货，扔两套初级禁法啥地过去，这小子能吃住劲的话，你就先去做任务吧！丟脸一次两次也没什么要紧！再说那小子也不一定会蒙你。

    初级禁法当质押？青牛你好大的手笔？现在蜀山里的初级的禁法书都是有价无市你用什么东西砸我？

    清风明剑伸手抄住了我扔过去的东西，定睛一看，「地阴火术」几个大字，让他就是一呆。

    卖你个人情，拿这个去骗那个小子的秘方吧，虽然我吃亏些，但是实际需要不同，这个东西，在这个时候也值这个价！

    初阶禁法道书，在什么时候，都比五张最高才四阶的造酒术秘方价值高，但是，没辨法，有时候一个馒头也能换个老婆。

    要是我们说买，而不是抵押。这店铺的小老板，肯定会想到其中的奥妙。说不定看破清风明剑著急要这东西，死扣著不出手。有我老牛出马，自然说的天花坠，把清风明剑说成了李白级酒鬼，生生拿著这小老板的爱妹心切，把五张秘方交易了过来。

    终于拿到了秘方，清风明剑心情轻松，立刻追问那小老板他妹妹在什么地方，何时可以动身出发去做任务？蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第六回香饵钓清风www.xiaoshuotxt.,com



第七回小小美人鱼 

    店铺的老板也不答清风明剑的问题，转身起了店铺里面，一会托着一尊琉璃鱼缸出来。一尾美丽到不似人家生灵的小鱼，正在这尊琉璃鱼缸中缓缓游动。

    这条小鱼，身长不过尺许，上半身跟人类无疑，下半身却是金色鱼尾。虽然体型娇小，但是清丽无铸，娇憨腼腆，竟然是个凝缩了的小小美人鱼。

    “丫！难怪她没法去做任务，这么小的东西，又看起来这么好味道……”我正指指点点，背后的天羽纱随手推了我一把，惊喜的冲出去，捧过了这尾小小美人鱼，柔声说道：“你好，我是彩虹的天羽纱，这些是我的好姐妹，以后你跟我们一起把，保证不会让你受委屈！那边的死青牛胡说八道，你不用理他。”

    “我哩！真木有天理……我不过才说了几句实话，就成了死青牛。我要是动手烹饪了这位小美人鱼，是不是要成为全民公敌？”

    清风明剑这时已经跟店铺的老板打听出来，他妹妹的任务，该去什么什么地方做。对我的抱怨，充耳不闻。大声喝道：“我们先去黑沙岛的海下，找一头人身鱼尾的大怪，让他教懂那个谁学会变化人身，然后我们就合力挑了他，掉落的东西，大家折价平分……”

    在那店铺老板惊骇的大叫：“那转职的npc是一百五十级的……”余音袅袅，我等早就去的远了。这次我换了灵蟹飞舟，一股脑的装下了彩虹姐妹跟那尾小人鱼，我跟清风二猿已经坐不进去灵蟹飞舟，在外随同护卫。这阵容也算豪华。

    月月几次欲言又止，后来想到，这个任务也需要不到多少时间，便不再做声。反正他想找天武门的朋友，也没有什么急事。

    我们没有去返回来的方向，换了个方位下还。果不其然，原处的海水里，时而有冲天水柱喷射，显然百目蓝鲸群还未离开，正在黑沙岛周围游弋。

    不过我们选择的方位只有十来条巨鲸，在不惊动它们的情况下，我们一行数人悄然潜入了海底，那小美人鱼下了海里，立刻收起了那琉璃鱼缸，在前面领路。

    彩虹妹妹们早就问过了，这小女孩的各项生平。她的id叫做紫夜，现在十八级，跟那店铺老板，却是双胞胎兄妹。他们每天学业繁重，只有晚上才能上来一个半小时，因此不但等级不高，就连朋友都没几个。

    因为这个变身术的任务。她已经死掉十多回，级别连续掉了几次，最近正沮丧的想等过了三十级才去试试，没想到拉到了我们这一拨“好心人”。

    这小丫头叽叽喳喳似乎全无心机，当然我也没有什么闲心去算计她这么一个小东西。一路上有我跟清风双猿护驾，这小丫头根本无惊无险，除了需要有心避开正巡游，找寻我们的百目蓝鲸，其他的精怪都是给我们三个，分了砍杀。

    她所需要寻找的那人身鱼尾的npc，是黑沙岛唯一的一个可以传授变身术的家伙。我们花了半个多小时，才清理掉路上的无数精怪，这变身术boss等级高达一百五十，巢穴附近的水怪，自然也有百级，难怪这小美人女掉了数次登记，也没能*近。

    在海底的一处巨大礁石下，一个漆黑幽暗的洞口，有十来拨人马正在外面等候。显然有玩家正在护送尚是新手的朋友来做任务。

    叫人非常觉得不幸的是，在这个地方，我们居然看到了熟人。那个叫张十九的天武门堂主，也正在跟一个长相颇为斯文的女孩，窃窃私语，边谈边笑。

    看到我们出现，他的脸色变了一下，但是却没有想上次般，过来跟我们呱噪。而是带有几分揭惧的，有意无意的护在了那斯文女孩的身前。

    “穴特！我们只是恶棍，不是色狼，他这副样子干嘛？”

    我大声的叫嚷，不但没有缓解张十九的情绪，反而让他似乎更加紧张了。

    “不过他怎么似乎知道我们很厉害？刚才可没这么怯的。”我奇怪的问了清风明月，很是怀疑他告密了。反而是旁边的李月儿冲我翻了白眼，没好气的说道：“这么多的百目蓝鲸出现，别人随便想想，也知道是我们引诱来的。能在这么多的百目蓝鲸追逐下，还安然无恙，谁都知道该拿你当心点喽！”

    “嗯！那个……”我本来还想，问问张十九这厮怎么就知道是我们引来的百目蓝鲸，后来转念，暗骂自笨蛋。身为帮会大高层，自然有很多情报来源，我也是大帮会的帮主来的，这点事情怎么也想不到？

    想明白此节，我也就对张十九的警戒态度了然于胸。不过这么多人排队，我们肯定要等很久，咱青牛不是很有耐心来的。我看张十九位置甚是*前，立刻凑了过去，小声问道：“十九老兄，你看我们来的较晚，是否可以在你前面插个队来？”

    张十九眼睛立刻睁的贼大，我才刚得罪过他，双方的关系可以说极为恶劣。第二次见面我就能没有丝毫羞涩感的，要求他帮忙，混没觉得有啥不对。

    “你这种人，我还没见过，想要来做任务，你还是慢慢等吧，连我都是在这里排队。在天武门的规矩里，没有仗势欺人这条，就算我们帮主鸣声在外来了，都没有特权可言。”

    被张十九卷了回来，我灰溜溜的回到自己的队伍，对小美人鱼紫夜很抱歉的说道：“我已经试过先讲道理了，接下来还是出动拳头办事吧，我保证十分种就能把人全砍光……”蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第七回小小美人鱼www.xiaoshuotxt.,com



第八回天都 

    我的建议，居然被集体驳回。清风明剑倒是很有意想支持我，不过他显然不是掌权的多数派。在彩虹姐妹的大力反对下，我们也只好乖乖的在这排队等候。

    这位**oss的气派显然甚大，我才等了七八分钟，就有两条一百二十多级的海蛇游弋了过来探班。清风明剑高兴的第一个抢了出去，动作之快，叫我也有些吃惊。

    张十九在后面大骂了一句：“那可是一百二十级的海蛇，你们都不懂得配合么？抢怪也要看看……那玩意的等级……呃！”

    清风明剑出手何等狠辣，我都没来得及放出飞剑，他已经把两条一百二十级的海蛇斩成数段，拎了两口七阶的飞剑很不甘心的回归队伍。把张十九的话，切成了断断续续，虽然由于惯性，张十九还是把后面“那玩意的等级……”说完，但是谁也知道他放了空炮。

    “该死，一百二十多级的海蛇，就给我掉了两口飞剑，小人鱼送你了，真是没用的货色。”

    清风明剑骂骂咧咧的把两口，叫正在洞窟外等着进入做任务的玩家，都眼热无比的两口青色七阶飞剑，扔给了紫夜。这举动我们都习以为常，却让张十九眼珠都快瞪爆。

    “这群傻瓜是什么人？一百二十多级的海蛇，平常我们几个八十级的帮中高手，都要四五人合力，花上十来分钟才能杀死。那全身就一件道袍的家伙，居然出手就搞定。七阶飞剑都……都是没用的货色？那我手里还在用的两口六阶飞剑，不是烂到了家？”

    张十九虽然在第一时间得知，黑沙岛被人引来了大批的百目蓝鲸，而且从我们登陆的方位，和巨鲸群出现的方向，猜测到是我们引来了这批等级高达一百四十级的大海怪。但是却也没想到清风明剑竟然强横到了如此匪夷所思的地步。

    本来就脸色难看的他，现在脸色更加难看。

    那个看起来很斯文的女孩子，这个时候也察觉到了张十九的紧张，悄声问道：“十九你怎么了？那些人看起来很厉害，是不是跟你有仇？”

    张十九哪肯输了面子，嘴上兀子气壮，大声说：“我是天武门的五大堂主之一。在黑沙岛谁人不卖我个面子，李沙你放心好了。”

    “唉！想当年，我也是在女孩面前充好汉的人。青牛你卖我个面子，暂时不要挑衅那厮好了。”清风明剑居然开口，我略一点头。我对欺负这种品性还算纯良的人，也深有负罪感。

    人嘛！就是要挑狠的，毒的，坏的，损的来欺负，才会让人永远充满自信，站在阳光下，也可以温煦的微笑。总是挑一些反抗能力差的，会造成心里阴暗面，最终导致心里变态的。

    等了个把小时，我跟清风明剑轮番出手，把所有*近这边的海怪统统砍死，杀的都快没了兴致，才轮到紫衣进去那个深不见底的洞窟。

    蓦然间，我心绪一动，忽有所感。

    一道凛冽至极的剑气突然从九天外飞来，划开大海，直射入海下数百丈。眼看一道凝聚亿万雷电的澎湃剑气，挟带千军万马般万钧气势，扑奔过来。清风明剑，清风明月，张十九等人无不大骇，各自施展手段，想要抵御。

    我却心里狂喜，这不正是我的天都么？

    月胧儿收了丙火雷泽剑，把天都送回来了。

    我也不顾旁人的眼光如何，抬手招下天都，略做检视，发现月胧儿在天都内，飞剑传回了两件东西。而恰在此时，通讯频道也响了起来，看id正是熦火扇大小姐。

    “老牛！你的天都我不好意思要下，这丙火雷泽剑我就替月胧儿妹妹收了，不过我们也不白要你的，我随天都，邮寄了件东西给你。你看着好就收了啊，不愿意就换回来。”

    “切！什么东西，就想换我一口十阶飞剑？”虽然我有了天都，明河，青索，但是人哪有不贪心的？等我打开天都附着的两件东西，一个是我的精金指环，另外一个……

    ……古铜瓶！

    “竟然是古铜瓶！”

    我遍寻此物不获，也不知请托了多少朋友帮忙。今日竟然被熦火扇送来我的面前，怎叫人不会激动？

    “青牛！老牛，大牛？你同意交易了没？快回个话？这东西换你一口破剑，也不吃亏哩。”

    “*！平时都是我勒索别人，今天居然被她勒索，熦火扇为了月胧儿倒也肯下血本。”我心情爽利，也就舍得肉疼，大手一挥，在弹出的交易窗口上，用丙火雷泽剑，换了最后一枚古铜瓶。

    打开这首阳山赤精火铜铸造的铜瓶，一枚小小的金戟出现在我手里。

    配合上我原来得到的七枚金刀，金叉，金剑，金矛，金钩，金斧，金箭，我终于凑全了太古金符。这八件武器放在了一起，系统传来优美动听的提示。

    “玩家醉酒青牛完成寻找大禹十七件至宝之太古金符任务……请问是否合璧此宝？”

    我才答应了一声同意，就听到咔嚓！一声脆响，金光爆起，一团精亮的光球中，我身上的八件太古金符的部件，严丝合缝的合并到了一起。一块形制奇古，似金非金，似玉非玉的巴掌大六角令拍落如了我的掌心。

    清风明剑等人虽然见我这边有异，刚才又被天都霸道的气势震慑，很想问我究竟怎么回事。这时，紫夜那小美人鱼却完成了任务，从洞窟里出了来。

    完成变身任务，紫夜化身为明眸嗥齿的十七八岁少女，见到我们所有人都目瞪口呆，虽然心中奇怪，却也不无得意。

    开口稳婉的说道：“几位大哥哥，你们这是怎么了？”蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第八回天都　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九回天武门之谜 

    我呵呵一笑，对紫夜说道：没有什么相干，他们刚才互相吐口水，舌头都闪筋了而已

    我这句话一出口，清风双猿，还有张十九这个已经到等朋友出来，却不肯走的家伙，统统脖子老粗，脸色通红，咳嗽不已，半响鸣咽，似乎真就舌头闪筋了一般，让小美人看的好生奇怪。

    清风明剑似乎憋不过去，扑通一声跳入了那洞窟，我慢了一步，只好空自可惜。不过一百五十级的boss能掉落的东西有限，我刚得回了天都，又凑起了太古金符，就懒得跟他去爭，实际上清风明剑已经抢先了一步，我再下去，八成也来不及了。

    最后还是月月厚道，大袖一挥，对紫夜说道：我们带你回去，交到你哥哥手里。还有事情要做，大家还是走了罢！

    我连连点头称是，不过三五分钟，清风明剑已经一身是肇，带了一个硕大的脑袋上来。张十九虽然颇有微词，但是这种boss系统还会刷出来，他也不敢去碰触清风明剑的霉头。这家伙看起来就是凶横太甚。

    大家一哄而去。张十九带著三个新人，还有那个长相斯文的美女，跟在了我们身后，似乎有搭伙的意思。

    大家飞上了海面，这个时候，张十九才似乎想通了什么，顿然开口说道：清风明月老哥，我想跟你借一步说话。有些事情拜托

    清风明月虽然跟他关系不算甚佳，但是他跟天武门关系不错，倒也不好意思回绝。只得*近，问道：何事？

    张十九顿了顿。似乎在整理思路。等他抬头之后，眼里的神色已经变得十分坚定。我跟张乘风，张啸月两位堂主不合。你是他们的朋友，也该知道是为了什么！鸣声在外身为门主，却除了个已修炼升级，占有帮中物资之外，什么也不大管。他们两个想要造反，这事也满不过你我去。

    清风明月心中一震，他看著张十九眼神渐渐凛冽了起来，把话题切换成了私聊，谈谈的说道：十九兄。这话可不能乱说！给鸣声在外知道。你信不信他踢你出门？

    张十九嘿嘿一笑！毫不退缩对望著清风明月。说道：我本来还以为，你是不想卷入这场帮会之爭，才去大陆人族聚集之地。现在我才知道，你原来是去给张乘风，张啸月去约人助拳。踢出帮会又算得什么大事？现在铁木仙令可不是什么稀罕物了，我手上就有两块。只要占住一处无人的荒岛，做了建帮任务，隨时可以成立新地帮会。只要有人愿意加入，其他地什么都不是问题。

    清风明月张口想要辩驳，他遇上我跟清风明剑，纯属意外，偍是他张了几次口，终于放弃，我们两个幊力实在太变態，要是可以这么意外遇到两三个，谁也不信。他深知自已没法说服张十九，只得改口问道：你要建立新帮会，直接退帮就是！刚跟张乘风他们兄弟俩闹的那么难堪作甚？

    张十九哼了一声，说道：张家兄弟难道就甘心，大家付出这么多努力，建设起来的帮会，说散就散，大把地好处都给鸣声在外拿去？我不但要建立新帮，还要把基地设在黑沙岛，逼走鸣声在外，让他知道兄弟们的钱，不是那么好吞的。他做帮主这么多年，私吞了多少？这些可是都要让他吐出来的。

    他们这边聊来聊去，我看得十分不耐。远远的喝了一声，月月！你的道袍开了，那个黑乎乎的啥么玩意露出来了？

    被我一喝，清风明月险些阳痿，低头看去，襠下哪有什么黑乎乎的玩意露在外面。他对我怒目而视，大喝一声：该死的青排，老子要跟你真人pk！你往哪里跑！

    我嘿嘿一笑！速度也不提升，只比清风明月快上一点，就在他眼前飞来飞去，气昏头地清风明月，绕了半晌，才晓得我地速度超他太多，顺手就放出一件法宝来轰我。

    我身上金光一现，清风明月地法宝被一股潜力弹开，他试了几次，破不开我的擭身金光，不得不怏怏住手，但是嘴上就没绕的过我。

    与此同时，张十九也確实提醒了他，月月立刻给我发了消息过来，把事情交待明白，问我跟清风明剑是否愿意帮忙？

    我跟清风明剑通了下声气，这种热闹，大家怎可错过？帮忙不帮忙的倒是好说，捣乱才是正经。居然有当帮主的贪污帮內公款，虽然这种事情我也常做，但是俺青牛都是做在了明处，哪像这廝居然做在了暗处。为了蜀山所有帮主的名誉，我也要砍他去掉级。

    得了我跟清风明剑地承诺，月月这才跟张十九私下商量道：既然这样，大家正可以商量了来。不如你跟我去见张家兄弟，大家做了计划。

    张十九暗自沉吟来一阵，这才说道：我还要去约来另外两位堂主，你们先行一步，我们三个隨后就到！他这是不放心我们，虽然蜀山死来一次，不过掉级而已。但是对他这种老玩家来说，掉级一次，可就不是简单几天能修炼回来，这时间也蛮长的。

    到了黑沙岛上，张十九自行离开，我踹风双猿，彩虹姐妹，还有小美人鱼紫夜，先去见了他的哥哥，清风明剑一时心情不错，顺手就把拿回来的地阴火术，扔给来这条小美人鱼。当作离別赠礼来。

    我们个缉別了紫夜兄妹之后，跟著清风明月去拜会了天武门，张乘风，张啸月两大堂主，清风明月路上说道：张家兄弟因我，还有西极界的几圈厉害人物，合成妖族七大高手。绝对不是张九十那种货色可比。你们虽然实力惊人，但是也不要小覷了人。张家兄弟可是有时候翻脸不认人的。蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第九回天武门之谜www.xiaoshuotxt。com



第十回乘风啸月 

    我翻脸，连鬼都不认！

    比囂张，蜀山里谁能压的过清风明剑这廝去？张家兄弟再怎么牛b，也还不够资格，给清风明剑放在眼里。我当然也跟著嘿嘿！一笑，打定了主意，若是这对兄弟不知好歹，老牛我就临阵反水，別的不说，杀他们到掉级，咱还是有能力的。

    翻脸！我老牛翻桌子都是行家。

    张家兄弟的大宅是做黑沙城的西南。他们据说打到了一张土地许可令，可以暴力拆迁原住民，自行建造房屋。原本的几个发放任务的npc，被他们砍死后去別处刷新了。张家兄弟一把火把旧有房屋烧成了白地，然后修建起来一座毫无美感的阴森碉堡。

    只看门前两个百级的看门npc保鏢，就晓得这房子花了不知多少力气，则富，才修建成功。

    清风明月打开通讯器，发了段消息出去，过了半晌，张家大宅的防御法阵，才撤去一角，让我们进入。张家大宅里面，放养了数十头凶厉异兽，见到我们就大声呼啸，弄得我脑海里，不住都想起城市打狗队。

    数量不少，可是等级都中真低，居然只有两头八十级的青眼虎，还是没啥异能的垃圾货用这个来看门真是小家子气。

    清风明剑嘖嘖！两声，悄然对我说道：这两位可摆谱的，我们珈蓝神殿都没这么搞过。你地岷江派。就更平民化了。看人家一幅土渣贵族气派，多么牛啊！

    我对这个更加嗤之以鼻，本来对他们兄弟，还有几分期待，但是看了这排场就没啥想法了。我一指那两头青眼虎，对彩虹姐妹吹牛道：看到没。有钱人就喜欢养这个，那个一个乐和。等我也造起个大宅。肯定去峨嵋弄黑雕佛奴，或者弄那条两百级的老黑龙出来看门。我们穷人都喜欢美点好活命贱的宠物，扔哪里放心，不怕人偷

    张家兄弟也才从外面赶回来，这个时候，正有几十號人在大宅里。听到我跟清风明剑扯的没边，早有人一声断喝，指著月月吼道：你诚\心带这么两个烂货来气人啊！还两百级老黑龙。你能给我弄条百级的黑龙出来

    我顺手从乾坤袋掏出一枚驱兽圈，扯手扔开，一条一百二十级的小黑龙就地一滚。张牙舞爪地蜿蜓飞舞，百来米长，人腰粗的身躯，顿时就把场面给弄地冷场。

    *！这也能冷场？

    啪！一个响指，一个长得非常豪华的男子，头上亮起来张乘风的id。他一挥手示意手下安静，盯著我说道：清风明月是我们的老朋友，他带来的客人，就是我们兄弟的朋友。咱家里养些东西不够档次。让您笑话来。这条黑龙是否可以转让，我愿意出高价。

    满头的银白色头髮，全套的素白滚龙綉金战袍，身上每一件装备都是加属性，加空格地腰下悬著两口长剑。背后还有一口巨型青铜锯齿大刀。

    到了二十级后，妖怪玩家会跟人类玩家一样，法宝栏会每升十级增加一个。人类玩家最终能增加到十个法宝栏，加上两个武器栏装备飞剑跟十二个放置服装饰品的，总共能带二十四个物品。妖族玩家最终只会有十八个物品栏，但是却可以放置任意法宝飞剑，服饰装备。只要他们愿意，带足十八套飞剑都没有问题，跟人族玩家算是各有优势。

    看来诞客叫张乘风的家伙，还未修炼到寄托元神地层次。不然像我跟清风明剑，都是可以把飞剑隱藏到肉身里面心里评估了一下对方的实力，我笑眯眯的答道：这个是没有问题的，我这条黑龙是跟人用两件九阶法宝换的，嘿嘿

    丫的，我看你怎么出价！轻描淡写的提了一句，我就再也不开口。张乘风刚才自觉略有气势的出场，顿时就弱了好些。本来张乘风只当我开价只是黄金，他身为一帮的堂主，多少倒也出地起。九阶的法宝，整个黑沙岛上都不知有没有。

    他倒也转念的快，立刻就笑了笑，淡然说道：既然这东西是老兄如此高价换来，我怎么好让你忍痛割爱！是我鲁莽了，大家还是进客厅坐吧！

    张乘风伸手迎客，我暗道一声可惜。鸟的，开价太高嚇跑了主顾啊！早知我说是用二十件八阶的法宝，加一本正宗级禁法换地好了他喵个大熊猫的，说不定这圈价格他也出不起。

    月月这时早就把我们的来意，跟张十九的计划说了一遍，张乘风脸色立刻变得非常谨慎，跟他身边一个穿著跟他差不多华丽的玩家立刻小声商议起来。

    嗯！这个张啸月功力似手也一般，虽然看身上的装备，可以推测等级应该都破百。但是那几口飞剑实在太差。居然还有七阶的价色。隨便砍几头过一百五十级的精怪，就能掉落八阶的哩！

    想到这，我对清风明月嘴里的妖族七大高手，就开始有些嘀咕。

    本来我见月月这家伙居然能把正宗级的禁法大雷音镇魔诀，练到六十层开外，依此推测其余人等的法力，也应该不低，现在看来是完全错误的想法。

    妖族玩家是穷，他们能接到的任务，也比人族的玩家少，自然得到九阶法宝的机会也被压缩了。不过按理说，他们的法术应该比人族玩家厉害，毕竟妖族主修的多半是法术。

    也是是他们能打到法宝，但是没有合適的心法，所以装备不上看来以后搜集一些入门级心法，来这里贩卖，收益应该不错我转念又惦记起万毒岛商业大舰队的构思来。蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第十回乘风啸月　小说-txt天堂



第十一回我们是跟班 

    玩家这点阴谋\诡计，从来都跟专业*不上边。一个造反，又不是多大点事，张家兄弟召集得力的手下干將，大家群聊一阵，就敲定了计划。

    呜声在外除了忙于自已练级，基本上不打理帮务，大部份新加入的帮眾根本都不认得他了。因此，以张家兄弟，张十九这些人为首的五大堂主，早就形成了黑沙岛的控制。

    唯一可虑的，就是呜声在外努力培养了一支战队，把帮中等级高的玩家都集中到了他的手下，毕竟练级杀怪，还是这样配合著来，效率较高。

    我们的目標，就是要把呜声在外杀的不敢登陆黑沙岛。然后大家一个，一个摧毁原属天武门的基地，让系统判定天武门覆灭！

    蜀山的玩家，建立帮会需要三个条牛，铁木仙令，帮会驻地，还有完成建帮任务。帮会被灭，只要跟铁木仙令已经化合一体的镇府灵碑被摧毁，系统就会剔除这个帮会。转而给这个帮会所有的玩家，发送一个重建帮会的任务。

    接到这个任务的玩家，除非选择退出帮会，不然这个復兴帮会的任务会永远存在。谁第一个完成復兴帮会的任务，就自动成为帮会的第二任帮主。原有的帮主，在门派被灭的时候，已经被系统取消身份。

    按照这个设定，帮会其实是永远都不会被灭掉地。蜀山里的帮主。门主，多半掌握大量资源，重建也不是难事。但这也给造反提供了足够的可能。

    这个本来就是蜀山设计师，为了提供更高的游戏性，而做出的变態构思，王候將相，寧有种乎，有了爭权夺利，会让玩家產生另外的兴奋点。

    张乘风，张啸月兄弟，才下令把所有本势力好手，尽数召集。那边张十九也发来了消息，说一切已经准备就绪。

    我跟清风明剑，这个时候已经换了一身，天武门独有的帮会服饰，全身土黄。看起来很像义和拳，太平军。我俩往张家兄弟身后一站，窃窃私语的商量。

    咱们用什么飞剑出场？我的天都、明河会被人认出来耶。

    我的五毒也是，我们不如弄个成套地出场吧，我这里有竹山套装飞剑

    丫的，我也有，不过我都不懂竹山心法，勉强装备上，也只能当使用。不如我们用点有特色的，我这里有打到的紫鳞天龙斩。我借你半套，咱俩一人一支翅膀

    我才不跟你这贱牛玩什么比翼齐飞来，我们互相看一下，手里的八阶飞剑。有哪几款是相同地，我们还是玩阴阳双杀吧。

    火属性飞剑我有六口八阶的，你没有一样的，我们看看水属性的

    等张家兄弟的手下差不多到齐，张十九也带著另外两名堂主。以及他们一方的势力进了张家大宅，我跟清风明月两个贱人，已经商量好了，使用什么东西。

    在武器类法宝里，我们居然找到来两根一模一样。属性也差不多的八阶独龙襌仗，我友情赞助他一款万毒金鉢清风明剑投桃报李送了我一口七宝绿玉佛刀。佛门法宝，在蜀山里最是难打，我们两个已经算得库藏豊富，也只能凑起来这么三、四件。万毒金鉢\是邪门魔兵，但是外貌酷似唐僧使用过的紫金鉢\盂，可以用来冒充。七宝绿玉佛刀清风明剑一时运\气，居然打到两口，难得也是八阶佛兵，我自然也就不客气的拿来。

    我们俩的身份，能隱瞒当然要隱瞒地紧些，月月不但没跟张十九透漏，也没跟张家兄弟说。只含糊解释，我们是他在西极界的两个朋友，性格比较古怪，因为常年在无人区杀怪，没有名头在外面招摇。

    张家大宅眼看已经聚起来两千多人，大家当然不会这么就杀出去找呜声在外，而是由张家兄弟，发了几条帮中有事，请帮主速归的消息。张十九也发了一条张家兄弟勾结外人叛变，正在惨杀自已地求救信

    双方好事者多，跟呜声在外加了好友的双方人马，立刻就编造了无数的谎言，看起来就像是，他们已经拉开了场子，正在杀的如火如茶一样。

    彩虹姐妹跟我们都是外人，不好意思加入这个集体诈骗集团，抗著清风明月先到指定的地点，埋伏去了。

    说到底，张家兄弟，跟张十九，也信不过我们几个。他们分给我跟清风明剑地任务，就是在黑沙城北门埋伏，把所有路过这里的呜声在外铁杆手下，统统砍去復活。

    游戏里毕竟不是现实，大家就算布下天罗地网，人家下线了你就没辨法。因此，他们的目標，只是想让呜声在外跟他的战队，再也不能登陆黑沙岛。

    彩虹姐妹，果然很有军事素养，我跟清风明剑这等老手，面对这样大规模地叛变，准军事化的行动，都不禁有些激动啥的。彩虹姐妹却神態一如寻常，除了哏我们商量该怎么趁火打劫，一点也目不出来害怕，或老兴奋的模样。

    运\起青城剑肺，我手上一道绿色精芒吞吐，七宝绿玉佛刀的形態踹玤剑截然不同，运\用的手法也有差异，我得尽快熟悉一些武器的性能。至于独龙襌仗我倒是曾用过两次，虽然也不怎么熟练，但还凑合。

    就在我运\炼刀光，险些把自已的手指剁下来的时候，天羽纱大叫一声：你们看，那边是不是天武门那个倒霉的门主回来了？

    天边一团乌云漫卷，有人正在运\用某种邪道法宝飞行，乌云中，翻翻滚滚，足有百来號人，其中一人通体璀璨金光，披挂战甲的温和少年，正跟张家兄弟嘴里的呜声在外一般无二。

    雪特！丫居然装嫩，选了个十来岁的正太造型蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第十一回我们是跟班　小说-txt天堂



第十二回一剑横霄 

    按理说，我们该等这位呜声在外大帮主先去中个埋伏，才好等他落荒回来，趁火打劫什么的。不过清风明剑这廝，实在不是好鸟，遇到打架就跟闻到腥味的猫一样。不伸手比划一下，简直就是百抓挠心般不自在

    虽然对方看起来人多势眾，等级还都不低，但是清风明剑依旧架起独龙襌仗，化作一条独角黄龙冲飞上天，凌空一声断喝：老子在此开山立柜，路过的都交上买路钱才能通行，唧唧歪歪的统统砍掉小dd

    呜声在外连续接到了张十九跟张乘风，张啸月兄弟发来的消息，只当是帮中已经出了大事，五大堂主正火拼起来。心里焦燥，看到清风明月一身天武门的小嘍囉打扮，居然敢来劫他这个帮主的肥羊。心中气恼可想而知。

    他也懒得训斥清风明剑这冒牌跟班。冷哼一声，自然有两名手下，御剑斩向清风明剑。他本人带了其他的手下，直接越过我们，向黑沙城中心飞去。

    咳嗽！清风明剑你也太不够义气，怎不分我一个耍耍？

    我这边七宝绿玉佛刀正要出手，清风明剑已经把独龙襌仗耍的风车一般，那两个天武门的玩家，等级差了他快三十级，法宝也差了独龙襌仗一个品阶，操作更是逊了两三条街去。我七宝绿玉佛刀才化成刀光冲上天空，那两个天武门的玩家，已经被清风明剑的独龙襌仗贯胸穿成了一串。惊顎的化光飞散。

    真是手脚慢，吃剩饭手脚残。吃咸盐

    怏怏收回七宝绿玉佛刀，我回头望去，黑沙城里这会已经烽火连天，显然张家兄弟，跟张十九两股势力，已经开始动手。

    以十倍兵力埋伏。这场叛乱地洁局，真是毫无悬念。半个多小时过去。城內的法宝，剑光就已经渐渐零落，然后就能看到十来股各色遁光，四面八方的逃了出去。后面更有数倍的追兵。在痛打落水狗。

    来了！来了！

    清风明剑立刻兴致高昂，在边独龙襌仗。右手七宝绿玉佛刀，法诀一按，一尊万毒金鉢\在身前刺溜溜的极速旋转，无数蜈蚣、蝎子、巨蚊、青虫呼啸著飞出了鉢\盂，布成了满天的乌云般。

    这万毒金鉢\是我扫荡什么精怪巢穴，掉落的宝物。能装一千五百头毒盎，而且不限种类。我虽然炼制百毒金蚕蛊自已还不够使用。但是其他的毒蛊，我可不缺，清风明剑这个是装满了地。

    当然，万毒金鉢\没有修罗审的种种异能，对这些蛊虫也没有什么医疗、增速、振奋之类的效用。毒蛊全死之后，这玩意就没啥用处了，不过，我是绝对不会给清风明剑提供补充的，免费赠送，搞一次是促销，搞两次就是败家。

    彩虹姐妹等级毕竟还低，这个时候也只有看热闹地份，清风明剑洒出大批毒蛊，让他们娇呼不已，连忙打开擭身的法宝，生怕被这些虫子落到自已身上。

    女生怕虫子，那是天生地，谁也没辨法改变。

    冲著我们这边逃来的十来名天武门玩家，被身后的叛徒追的七窍生烟。看到清风明月如此囂张地挡路，个个义愤填膺，出手就是数十道彩光异色，把目標都集中到了清风明剑一个人的身上。

    站在城墻上，已经等了好久的俺，这个时候，切换了天鬼变身，身法一晃，就不见影踪。天鬼的天生五遁，到了高级，就可以进化到了来去无影的地步。清风明剑前面耍酷，我这厢里暗下毒手，七宝绿玉佛刀一展，那十几个天武门的玩家，还没看到任何端倪，只觉得空气里突然绿芒一闪，一二个同伴就被腰斩成两段。

    他们中间，没有修炼，铜板神算之类，可以寻找敌人踪跡地法术，也没有人拥有窥破隱身遁法的法宝。眼见如此诡异的情况出现，居然大家一阵慌乱，凑到了一起，几个人背*背的贴到了一起。

    清风明剑这个时候，精神顿时大涨，这些联合起来，他都不怕，现在已经自乱了阵脚，这位蜀山pk之王，因为在海上晃荡了这些天，早就全身痒痒打架癮头，尽数释放了出来。

    一条独龙襌仗，一口七宝绿玉佛刀，化作一道黄光，一团绿气，来去诡秘，把一圈峨嵋剑诀，使得神妙异常，三招两式，就放倒了一个。等后面的叛军追上来，我的七宝绿玉佛刀正好偷袭向最后一个玩家，没想到这家伙终于开窍，身法一晃，抖开一面小旗，一道黑烟，就遁的不知去向。

    清风明剑正好也挥刀杀过来，跟我的七宝绿玉佛刀拼了一记。我们两个被刀光的反震之力，逼的身形一晃，都暗自惊讶对方御剑的力量。

    后方追杀的叛军正是张乘风带领，看到我跟清风明剑，微笑著点点头，却也心中惊讶。这些人都是呜声在外战队里的好手，等级操作，都挺厉害，我们刚才数倍的人马追杀，还给他们硬闯出重围，竟然在这两个人的手下，撑不到几分钟。尤其是那个会隱身的，功法好生厉害

    我去了隱遁之术，笑嘻嘻冲著张乘风说道：你们搞定城里的战事没有？那个倒霉的帮主，是否已经掛了？

    张乘风老脸一红，不好意思的说道：呜声在外等级太高，我们几个都没挡得住他。给他带著一彪人马杀出城外去了。不过现在黑沙城已经归我们控制，多谢几位援手

    切！虚头把脑，我们又援手什么了？你们用十倍的人马去埋伏，我们最多只是看热闹罢了，这话我心里想想，倒是没哏张乘风说，当人落人面子，结果惹自已一身是骚，只有蠢蛋才作那事。蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第十二回一剑横霄小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十三回怒火连城 

    天武门的镇府灵碑，在当天夜里就被我跟清风明剑剑联手轰成碎片，这个级数的巨型法宝，天武门的人来轰，系统不会判定伤害，不是天武门的玩家，也只有我们两个拥有能毁去这玩意的能力。

    做了这件近乎剪彩的勾当之后，我跟清风明剑脑袋上，各自多出了一个天武门灭门惨案元凶的标签，各自领了一笔丰厚的轰牌费，我们俩也就不在乎这个累赘了。反正可以隐藏起来的。

    除此之外，我们两个还很面不改色的拿到了张十九，跟张家兄弟分别赠送的豪宅两座。

    黑沙岛一日夜就变了天，我跟清风明月，站正的队伍，因此可以在接下来的一天里，我们就在我名下的豪宅里，安逸的各自练习技能，几乎没有出门。

    清风明月已经被张家兄弟拉去做复兴天武门的任务，张十九在分得帮中资源之后，跟另外两名堂主判帮而出，去另外的岛屿发展了。

    清风明剑这花了一天，已经把造酒术练到了第四级，把我家里弄得满地都是坛坛罐罐。

    我趁着这个机会，把机关术修炼到了第三级，当然材料都是从张家兄弟那里弄来的，在我答应了造出的货色全部归他们之后，这原材料源源不断，来的我都不好意思了。

    有了机关术，就可以对战船进行改造，同样等价的战船，到了我手里，就能增加若干属性，比方增加太神雷塔的加装数目，增加风帆数量的提升速度，增加装甲提高防御……当然机关术本身就能造出来的东西，更是蜀山里大多数玩家，可以用的上的器具。

    彩虹姐妹没有我们两个这样的耐性，已经出城练级去了。

    “恭喜玩家醉酒青牛……制造机关战马成功……”熟悉的系统提示的传来，我破口大骂：“他喵个大熊猫的，三阶地机关马，只好哄十级左右的新手，奔跑速度才一百多，真是无比垃圾……”

    清风明剑嘿嘿一笑，扬手扔过一葫芦养生益气酒来，“青牛，喝两口吧，你的机关术想要升级，也不是今天能成的事，这东西本来就是比的材料积累，跟磨蹭时间。”

    我接过来灌了一口，顺手摇摇葫芦，从自己的乾坤袋时里也掏出一个来，嘴对嘴的把这能补充法力的养生益气酒倒了进去，清风明剑开始还不晓得我做什么，等他回味过来，我已经把他的酒葫芦倒出大半来，两百多斤的酒水，已经全部折腾到了俺的酒葫芦。

    清风明剑急忙一招手，把自己的酒葫芦凌空招了回去，大骂道：“你这贱牛，就算雁过拔毛，也没你这么狠的，我就是请你喝一口，谁让你倒那么多？”

    我把酒葫芦收进了乾坤袋，懒洋洋的正要答话，突然背后一阵惊呼，紫薇花开早从宅院里的一处花架下，有些狼狈地出现了。

    “你怎么……打怪遇上了根碴么？”

    那个地方，正是彩虹姐妹设定的复活点，紫薇花开早从这里出现，自然是被玩什么杀死一次。

    “青牛，清风明剑你们快去帮忙，我们被一群家伙偷袭了，看起来似乎就是那个天武门原来帮主的手下。”

    “被偷袭？”我这边还未来得及说话，花架下淡淡轻烟，接二连三地飘起，彩虹七姐妹，一个不少的出现了。

    这个时候，谁也知道，救人是来及了。

    天羽纱气愤无比地大叫：“他们实在在欺负人了，那么多人打我姐妹，而且等级都比我们高那么多，我一定要报复回来。”

    清风明剑正闷得想要玩鸟，这时立刻应声而起，大袖一翻，露出两条光秃秃的大腿，这厮今天又没穿底裤。“那些混帐座标何处？我这就去吹翻他们，给天羽纱妹妹出气。”

    天羽纱大叫过后，胸中气闷舒缓了些，对清风明剑摆摆手，有些狠狠地说：“叫你去杀不够解气，我非要亲自杀光了他们，叫他们知道，等级低的玩家也不是好惹的！”

    我打了个冷战，一把摸住清风明剑的手，悄声说道：“听这意思，天羽纱大家想要真人pk，清风明剑你在现实生活里的武术段数如何，能充当打手咩？”

    清风明剑略作迟疑，小声回答道：“要是普通壮汉，我放翻三五个不是问题，你的身手呢？”

    我酷酷冷哼一声，这才答道：“我是武术高手来，除了女朋友我打不过，打遍大学无敌手……”

    我仰头一甩，做了个貌似高手的姿势，回过头来，映入眼帘的是清风明剑高竖起的两根中指，“你连女人都打不过，还充什么高手。青牛你这人真是撒谎不打草稿。”

    “丫头，我是说真话来……”

    天羽纱对我们的谈话，颇为恼火，大喝道：“谁说我要真人pk的？你们两个废柴快去找找那些家伙的下落，多砍他们几次，让他们伯等级掉的比我们姐妹低了……”

    我和清风明剑对望一眼，头次感到对淑女的理解，过于浅薄，齐齐大喝了一声，冲出了宅院，去寻找那些倒霉的偷袭者去了。

    鸣声在外翻身上了围墙，他身后是两个暴做光团的天武门玩家，被手下五大堂主联手判变，让他的心情绝不好过，几乎是在被攻击的瞬间，他就已经定下了逆袭计划。

    天武门是他一手组建起来，虽然帮会中的事务，他很少过问，但是却把帮中大部分高手，都聚集在自己身边组成了一个战队，这次张家兄弟，跟张十九虽然把绝大部分天武门的帮众拉拢过去，但是却没有让他害怕。

    “给我把这消息散布下去，凡是还打算留在判乱一方的，这几天人人都要被杀掉级别。”

    鸣声在外的两名手下，跟在了他身后，默默地从乾坤袋里，掏出西罐红色喷漆，在城墙上，把帮主宝训，如实的涂了上去……

    蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第十三回怒火连城　小说-txt天堂



第十四回斩鸡剑法 

    黑沙城方圆数十里，拥有几近六十万的常驻人口。来自海外四十七岛的贸易商人，来往络绎不绝。平时天武门对这里经营的还算用心，对这些商贾的保护，非常得力。不但城内没有什么抢夺，驱逐，收费，城管之类的不良环境。深知还提供保镖业务，一些商队在海上遇险，碰到什么厉害精怪，还可以向天武门求助。

    毕竟海外不比大陆区，就算在人烟较为密集的地区，也偶尔有高级大怪出没。往往有百级大怪，杀入最高等级不过四十的村落，造成屠村的惨案。

    可是叛乱一起，黑沙城顿时变的人人自危。鸣声在外怎么说也做了多么多年的帮主，在暗地里的活动之后，也拉过去了数百人的队伍。他们在发现正面冲突无望的情况下，学起了白拉登式的恐怖活动。在黑沙岛，八个村落，两个小镇，甚至黑沙城内，四处偷袭，放火，几乎是见人就杀。

    张家兄弟接手黑沙城之后，还未仔细清点藏货，对帮众的清理也没有进行，手上人马虽多，一时半会竟然做不出象样的反击来。

    毕竟鸣声在外的手下，都是原班天武门玩家，对黑沙城熟悉无比，也对张家兄弟那一方的玩家知根知底。

    我跟清风明剑离开自己的大宅，绕了几圈之后，甚为沮丧的发现，好几次看到两三拨人马对砍，却不知该帮哪边才好。我们对天武门根本不熟，也不知哪边是鸣声在外的嫡系哪边是张家的本军。

    商量了几句之后，我提出饿一个馊到不能在馊的主意。“我说老风，咱们把那个打开好不好？就是那个天武门灭门元凶的……红色标识！”

    清风明剑吓了一跳，用看史莱姆的眼神，看了我好久。才伸手过来想要摸摸我的脑门。被我拒绝亲密接触之后，他便嘀咕一句：“也是。在游戏里，不可能把现实中发烧也模拟进来吧……”

    我脸皮甚厚，对清风明剑的说法，倒也安之若素，只是问他：“你觉得这办法咋样？”

    清风明剑考虑半晌，这才说道：“馊！实在是馊，青牛大大的良心果然坏兰至渣！这样我们只要在明处，就会有人主动来攻击，不管是哪边的，被我们砍死了都只能算他们倒霉。有委屈都没处抱怨。”

    我跟清风明剑各自打开系统，不上片刻两道红光冲霄翻非，每个人的脑门上都一行竖起老高的红色大字，在半空中绽放非常招人的明耀光芒。

    “天武门灭门元凶在此，鸣声在外你老人家速来报仇啊！”

    我们两个服饰一般，都是天武门的土黄色帮服。也都是一手七宝绿玉佛刀，一手独龙禅杖，在大街上边走，边高声狂喊。双手的两件武器，互相交击，发出清越的金铁之声。

    绕了没有半圈，我就看到了一彪人马匆匆向我们杀来。清风明剑兴奋的正要动手，却见到这群玩家，身上没有佩戴武器，反倒是都召唤出来摄像精灵，对我们拍个不休。

    “丫的！原来是狗仔队，呼唤马赛克……”

    我跟清风明剑各自捂了脸孔，落荒而逃。速度之快，犹如本年度最佳喜剧《城管来了》中的那些倒霉的小贩。

    “刚才谁出的这馊主意？”

    “刚才谁同意了这馊主意？”

    我跟清风明剑互相指责，大有翻脸翻桌子的气势。由于太过慌乱，我们居然忘记了把头上“天武门灭门元凶”这行红色的竖直在半空的标识，隐藏起来。本来都是警惕心极高的我们两个，这会竟然没有注意到，在我们的背后跟着一条淡淡的有若虚无的灰色剑气，杀气已经凛冽的充塞天地。显然，我们的策略还是有效的。

    “发现张家兄弟请来的那两个高手！呼叫总部支援。”

    “收到！我已经叫吞金六兽兄弟去你那边了。你观察的结果如何？”

    “这两个人虽然都使用佛门法宝，但是看心法的运使征兆，应该是道家正宗心法。他们有意隐藏了某些心法运行时的效果，没法判断具体是哪家的。不过可以确定是人族玩家无疑。他们都使用相同的八阶法宝，威力一般，没见他们发挥武器上的附加效果，应该不是平时惯用的武器。等级没法推断，猜测在八十到一百之间，操作应该是绝顶高手。”

    无数私聊电波，在我跟清风明剑的身后交错来去。我们能力再强十倍，也没法知道自己两个已经被人盯上了。这个是黑客的能力，不是剑客的能力。

    如果我们两个知道，观测自己的人，居然能凭借蛛丝马迹推断出这么多东西来，肯定要掉头过去杀人灭口。

    那些正在黑沙城里寻找八卦，准备随时**坛上去献宝的无聊人士，哪有我跟清风明剑这等身手。等我们摆脱了他们之后，在一处几乎没人街道拐角，这才停下来喘息。当我们互相看到对方头上，那一行，从脑袋一直伸向天空的红色大字，各自大骂一声：“穴特！”急忙把这倒霉的东西隐藏了起来。

    “青牛你还有什么好一点点的主意没有？”

    “木有，我只有比这更瞍的！”

    “你！你……不愧是蜀山贱人之王，下次不要跟人说，我曾经跟你混在一起组队。”

    说到这里，清风明剑什么形象也顾不得的，一屁股坐在了一处房舍的屋檐上，我们对望一眼，突然都忍不住的大笑起来。

    就在这个时候，突然七道剑光从清风明剑屁股下的房子里冲霄飞出，目标正是我们两个。

    清风明剑的道袍被剑气激荡，飘飘飞起，我不禁暗道一声清风明剑这厮的口头禅：“风吹……小**，真是好凉爽啊……这些人难道是大内高手，怎么剑光如此茵荡，居然都集中在了清风明剑的下三路？直似练过了葵花宝典来的。”蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第十四回斩鸡剑法小说^t*xt-天.堂



第十五回太清玄门有无形剑诀 

    马叉的混蛋！清风明剑终是蜀山中的绝顶高手，虽然狼狈万分，但是刀光一展，还是拦住了下方刺来的飞剑，架起独龙襌仗冲飞上了半空。

    我这边才有动作，突然就觉得头上冷气森森，虽然并无任何征兆，但是一股杀意已经迫在眉睫。亏得青索自发护主，展开成一道青龙般剑虹，绕身数匝。

    钮泠泠！一阵交呜！

    我只觉得剑上压力一弹而起，但是却没有看到什么东西出现。

    竟然有人能把剑光隱去！这可是刺客技能啊，谁修炼这么阴损的能力？

    这个时候，清风明剑已经跟六名伏击者斗在了一起。我禁法一催，乾清上元太乙神雷网大范围的轰下，那个隱遁者本来以为我奈何他不得，并没退走，给数百团雷火炸出身形来。

    我伸手一指，青索立刻射了出去，那个身形现出的玩家，比我想象的还弱，剑光一绕就当场了帐。反而是我给弄的有些惊讶。有些不妥啊！怎么会弱到如此地步的？

    招手让青索回来护身，我正要去帮清风明剑，护身的剑光一震，居然再次被暗算。

    这次我的青索剑上附著的雷法，应念而发，偷袭者身法一荡，这次竟然从我的雷阵中闯了出去。

    呵呵，没想到，我用了个鬼魔骗你，都没能松懈阁下的警觉。今日既然两次失手，我们先走了

    这名敌人神出鬼没，声音漂荡来去，不可捉摸，我一时也不敢放出青索，四外顾看。正要提醒清风明剑，却驀然见到他后背道袍莫名裂开好大一块，身形一个踉蹌，显然已经被暗算了。

    等我急冲过去跟清风明剑会合，他老兄已经气的脸色通红。

    他x的。如果不是我有太乙五烟罗护身。非得叫这个家伙暗算了不可。下次遇上我绝对饶不了他！

    偷袭的敌人已经尽数撤走，我跟清风明剑各自用法宝护身，也不敢掉以轻心。我把视线转移到第一次掛掉敌人的地方，果然一头全身雪白，形状奇异的怪物，正缓缓地散发烟气，显然正要被系统毁尸灭跡。

    他喵个大熊猫的！原来我第一陶是干掉了这个。没砍到正主

    我回身看清风明剑时，他已经稳定了情绪，对我说道：刚才哪个一定是天武门的倒霉门主。呜声在外。他的得意技能就是太清玄门有无形剑诀。做为峨嵋旁支。东海三仙的独门技能，能炼出无形剑煞，隱去身形，偷袭人于不知不觉，確实不好抵挡！

    我恼火地说道：我刚才跟他交手，从反震回来地劲道上看。这廝的操作也就是一般水准。等级大概跟我差不多。给我找到他的准確位置，我有把握秒杀了他。

    问题就是你找不到他的准確位置啊！清风明剑终于找到机会，讽刺我一句。不过隨即，他就被自已这句话，郁闷的够呛。

    娘的，这么下去，不是只能他来偷袭我们，我们怎么也找不到他？这家伙跟我备门算是结下了大依，有这么个敌人，神出鬼没，没影子一样的偷袭，可是大大的头疼了！

    我哀怨道：没辨法，我也没有学过小衍神术，铜板神算，对这种敌人也是没辙！

    先回家再说，自已的宅院里，敌人没法进去地。

    清风明剑地提议，我自然是举双手双脚赞成，我们两个出门是意气风发，回去是灰溜溜。见到彩虹姐妹，我找圈借口，继续去练习机关术了。清风明剑裂嘴一翻，也拎起了造酒工具，找个墙角去面壁思过。

    见到我们两个，平时飞扬跋扈地家伙，这么乖乖，彩虹姐妹自然不会乱拎没开水的壶了。

    黑沙城恐怖活动，依旧在持续，大多数玩家，都回私人宅院，封门谢客。硬是挺了一天，我终于按耐不住，偷偷发了个消息给月月，得到的回答甚为沮丧，他被呜声在外掛掉了两次，现在已经下线去躲了。老牛我怒火上撞，满院子大声嚷嚷道：丫的，还就对付不了呜声在外那混账了，清风明剑你跟我再出去找他晦气！

    清风明剑闻言，十分惊喜的问道：老牛你已经想到了对付呜声在外无形剑遁的法子了吗？

    我嘿嘿一笑！说道：没啥聪明地法子，但是笨法子却有一款。

    清风明剑眼神十分警愓的说道：別是上次那种餿主意。我可丟不起那么多次的人。

    哪有！哪有！我这次的主意十分有效，就是看起来不那么威风。你我干脆运\用寄托元神之术，把元神寄托在飞剑上，出门去碰碰运\气。就算他呜声在外无形剑遁再了得，他也砍不动你我的飞剑！

    寄托元神？青牛你真天才，你就確信你用飞剑视角，能引出人来吗？那谁也不是傻瓜！看我们两口飞剑来回乱窜，只有看热闹嘲笑的份，哪里会出来给我们砍。

    嗯！笨法子，总比没法子好。清风明剑难道你就这么龟缩在宅子里不出去？

    被我一问，清风明剑苦思一会，才说道：寄托元神虽然能让我自元神附身飞剑，但是这个状態下能使用的武器，也只有一口飞剑而亲。实力大打折扣不说，被打散元神，人物一样死亡。

    我狠体潜笑了笑，说道：打散元神，哪有那么容易。元神寄托跟飞剑化合一体，你的五毒，我的青索，可都不是吃素的！

    清风明剑抹了一下自已的脸蛋，好久才说道：既然如此我就陪青牛你冒这个险，不过老牛你为何不用天都、明河。青索容易入魔耶！蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第十五回太清玄门有无形剑诀www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十六回伏兵无形 

    怎么样？

    没发现！青牛你这次的主意不是很餿，但是非常没有用。

    清风明剑抱怨无比，他跟我把元神寄托在飞剑上，在黑沙城晃悠了一圈，也没有发现任何端倪，不得不扫兴而归。回到了本宅，元神附体之后，我们俩就对坐无聊，冥思苦想破解无形剑遁之道。

    要不我们每人带一桶燃料啥的，遇到呜声在外那廝就泼洒过去

    你確定这么放火烧人不伤上天有好生之德？

    清风明剑对我反驳，很是反省了一翻，这才说道：好生之德还是小事，不过蜀山里很难找到合適的燃料耶

    你丫的不是职业放火吧？

    我们正在扯皮的时候，李月儿插嘴说了一句：这要是有条军犬，就不怕那廝隱形了！

    军犬！我跟清风明剑几乎同时一拍大腿，各个在乾坤袋里寻找起来。军犬我们当然没有，但是各种厉害的宠物，我们可都有很多。

    清风明剑翻出两枚驱兽圈，撒手放开，化作两条血红色的怪虫。竟然连我也不认得来歷。我手上翻了一圈，倒是老老实实的弄了七头遁地鼠出来。这玩意等级虽然不高，才七十来级，但是地遁速度极快，鉆到地下，一般人难以发现，被它们跟踪。

    有了新鲜手段，我们两个再也按耐不住。这次清风明剑很严肃的表示，不愿意跟我这霉人一起行动。我也很知趣地表示同意。这次我想要以天鬼化身，跟在遁地鼠身后，有了清风明剑，反而有些累赘手脚。

    我的天鬼化身虽然能隱遁身形。但是却没法如无形剑遁那样。在攻击的时候，也隱去剑光，不过，这样也尽够了。大家都隱身，看谁运\气更次就是。

    我跟清风明剑都是信心百倍的离开了宅院，我先切换了天鬼变身，把七头遁地鼠放开，这次果然比较有效。不消半个小时。我就找到了被別的玩家丟弃地垃圾一、二阶法宝数十件，新手木剑十余根。更有四对倒霉地情侣，隱藏在暗处的角落里亲热，被我当作敌人的暗桩给惊动了起来。

    鸟的！这些新手胆子到大，见事不好就立刻下线，就算来不及下线。也是一刀就完事，级別低掉点经验，也不过一天半天就恢復。

    砍了一对我道歉了几句，居然还不肯罢休的小情人，我再次隱去了身形。黑沙城里现在行人绝跡，在大街上晃荡的，多半是双方的高手玩家，互相狙杀为乐。

    有些等级的玩家，不是躲出城去。就是下线了，反而是一些十级以內地新手，四处跑来看热闹。其中定然不乏天武门帮眾的小號。

    普通的玩家加入帮会，只是想多一份帮助，这等杀官造反的勾当，愿意掺和其中的不多。当然愿意跟那倒霉帮主呜声在外混的更是少之又少。张家兄弟虽然拉拢了两三千人。但是也只占天武门玩家地百分之一不到。

    因此，黑沙城这个本来热闹非凡的城市，现在只有几千人在互相偷袭暗算，就显的冷清许多。

    此时天色渐晚，月色如潮，略带海味的冷风慢慢吹拂，偶然响起的雷法震爆，飞剑交击之声，跟法宝互相拼斗的光焰，却给这座名极海外的岛城带了几分寂寥。

    人还是群居动物啊，人一少，顿时就没了生气。

    我寻声飞行，*近了最近的一处战场，正有六七名杀手，伏击人数多过了他们三倍的玩家。这群杀手的等级较高，因此，人数虽然少，却占据了主动地优势。

    看到这样的战斗，我并未著急出手，一直等到附近有更多的玩家前来救援，人数少的一方，这才把剑光连成一片，突出重围，向城外撤退了。

    没错，这群家伙定是呜声在外那边的玩家，我且跟踪去看看有什么发现！

    天鬼变身，越到了等级高，天生地五遁道法，跟隱形之能，就越发的精妙。这群玩家虽然都在七十级以上，却也没有能力发现俺的跟踪。

    城內的追兵，追到了城墙，就不敢继续外出了。他们这几天，已经给杀寒了胆子，眼看天色將晚，生怕被呜声在外带队埋伏。

    除了城外，那股杀手，也并未立刻退报，反而在城外占据了个高坡，破口大骂，平么尔等三姓家奴，汉奸，贼罪城內也立刻还击，什么混账，臭蛋，一群白痴过了半个多小时，城里陆续撤出了两三批人马，跟最早撤出的那七八人会合一起，这才缓缓拔队离开。

    这群家伙，真的好有闲心。看起来，呜声在外跟张家兄弟这战爭还有的打，只不过，这种打法，是大家都会越来越难受。双方都得不到利益。

    我悄然跟在这群家伙的后面，一路离开了右黑沙镇，一直到了海边，然后一团黑气从海楮升起，这些人进入了其中，黑气往下一沉，就缩入了海底。

    难道这些家伙，居然还有別的基地？呜声在外这廝，看起来不像张家兄弟跟张十九那废柴说的那么堪啊。居然连狡兔三窟都用上了。

    逼开水面，我毫不迟疑的跟下了海面，一直深入海下几十米，在海底乱礁石群中，数百头百目蓝鯨，正环绕组成巨大的警戒大阵，这个场面让我顿时吃了一惊。

    如果被呜声在外用无形剑遁偷袭，我还只是以为他运\气好，学了一门特殊的剑诀罢了。现在看到这群把我跟清风明剑，清风明月，彩虹姐妹追杀了数千万里的百目蓝鯨，竟然被呜声在外尽数收服，我这才把这位看起来很倒霉的大帮主，提升到了足勘敌手，神秘莫测的层次上。蜀山 第二十卷 海上钓鱼记 第十六回伏兵无形wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一回山河鼎 

    “蜀山里，什么法宝的伏兽之能这么强？居然可以收服数百头百目蓝鲸？”

    我搜遍脑海，却也没找出来什么有效的资料。这些百目蓝鲸灵性非凡，我再怎么隐身，也不敢*近，就只能遁入海底的地下，用地遁之术，躲过这些畜生。

    天鬼五遁速度非常，当我从地下钻到了鸣声在外他们所围堆的所在，刚好那批回来的人，也才到达。我在地下往上看去，只看到少年模样的鸣声在外笑嘻嘻的迎接自己的人马，似乎对帮主之位被夺，丝毫也不在意。

    “大家回来的时候，有没有遇到那两个人族玩家？”

    鸣声在外一开口，居然就问到了我跟清风明剑两人的身上让我顿时把耳朵支棱起来，想要听个仔细。

    “帮主，我们遇到了其中一个，那个就穿一身咱们帮服，什么法宝，飞剑，饰品都没带的家伙手底真的好辣，几个兄弟都是一个照面都被他挂了。剑术能练到那个地步真是恐怖。另外一个没遇到。”

    鸣声在外点点头，说道：“上次我跟那两人对上，另外一个护身的青色剑光，跟传说的青索非常相似，若不是太邪门了点，我都快以为就是青索了。另外那个什么饰品都不带的，护身的法宝也很古怪，我的无形剑竟然没能打破他的防御。”

    我听来听去，这帮人对清风明剑的夸奖，愣是比俺老牛高一点点，而且险些就猜到了我们两个的身份，让我听的很不是滋味。

    “丫的！老牛我非要暗算你们一下，让你们知道一下，我绝对比清风明剑那厮，高一点点！正好俺的太古金符还未开张过，就拿你们来试手好了！”

    太古金符八块合一，最大的好处就是……再也不用占我七个法宝栏了。一下子就空出来六个法宝栏，让我可以多加装些法宝。

    作为俺的第一件十阶法宝，太古金符十分之牛差——丫居然一点攻击属性都木有。所谓幻化无穷兵刃，跟我预料的截然不同。

    太古金符拥有两大能力，一个是八伏金曦剑虹，能够幻化出当前玩家装备的飞剑基本属性一模一样的八道剑虹，比方俺现在装备的是独龙禅杖，跟七宝绿玉佛刀，就可以调整太古金符，幻化出八枚武器，至于是八口七宝绿玉佛到，还是八条独龙禅杖，又或者一条禅杖，七口佛刀……四四对半，不偏不倚，就端的看俺的审美跟喜好。

    尽管太古金符幻化出来的剑虹，并没有真正装备的飞剑的各种属性加异能，但质地，锋芒，甚至伤害，防御……这些基本的属性，却不打折扣的。

    太古金符的另外一个属性，就是提升金系法术的威力。

    我的先天庚金叱雷剑煞，早就突破了最高九层的限制。得到了这十阶的金系法宝之助，叱雷剑煞的威力已经凌驾于，驾驭了青索的青城剑诀之上。

    潜在地下，俺悄悄的布下了剑阵。然后就开始琢磨合适的时机。看鸣声在外的样子，我估摸着一下子暗算挂掉他的可能在五五波。远不如暗算几个把握七八成的，俺要的就是气势恢弘，一击中敌人，远飚千里。

    鸣声在外跟他的手下们，当然想不到在他们最放心的藏身地，居然会有敌人敢孤身潜入，而且打算埋伏了他们。几名看起来很重要的人物，正在跟鸣声在外汇报这几天的恐怖活动成果，挂了水人多少次，破坏了目标若干……这让我感觉挺奇怪的是，张家兄弟居然一次都没有被挂掉过，鸣声在外亲自出马数次，都被这两兄弟死战逃脱。

    张十九那一方，见机的早，已经撤离了黑沙岛。鸣声在外他们人太少，虽然高手多写，但是也难支持两边开战，因此，大家的意思，都是闹过了黑沙岛，才去找张十九的麻烦。

    眼看这些人，已经渐渐变得松懈。我大喝一声：“城管的来啦，大家快收摊子喽！”悍然发动了埋伏已久的庚金叱雷剑阵。

    无穷剑气，从地下四外迸发，剑气中夹杂的无数刀枪剑戟，更是平添了剑阵的数筹威力。两个刚才跟鸣声在外颇为亲密的玩家，似乎全然没有反应般，被剑气把全身切割的支离破碎，当场化光。

    其他的人，倒也反应敏捷，各自召唤出自己最得意的防身法术，飞剑法宝，但是却不敌先天庚金叱雷剑煞专有的，损毁敌人法宝飞剑的属性。三四名玩家，抵御了片刻之后，防身的法宝被庚金叱雷剑气所毁，惊呼一声，就被穿成筛子。

    虽然我有意，略略照顾了鸣声在外一些，但是这位大帮主果然不似传闻般废柴，虽然开始措手不及，但是立刻就运起无形剑遁护身，随后掏出一件小鼎般的法宝，念念有词，随手一招，锭中绽放一道碧绿光气，又是数百头百目蓝鲸冲了出来。

    这种一百四十级的大怪，皮糙血厚，一下子在海底扎堆，我埋伏下的剑阵，后继发力都射在了这些巨鲸的身上。那百目蓝鲸挡了一下，鸣声在外的手下们，已经纷纷醒悟，各种法宝层出不穷，向我狠狠砸了过来。

    早就打算好跑路了，我在发动攻击之前，就已经借地遁一去数百米。这个时候，一个蓝鬓大汉，掏出一件能穿透地下泥沙的法宝，射出一道清光，破了我的隐藏。

    眼看地遁已经不能藏身，我只好破土而出，边战，边走，好容易摆脱了纠缠，化道金光，冲破海水，惊险万分的逃了。

    这次偷袭，我虽然占尽了便宜，但是逃走的时候，也给这些玩家连续轰中了几次，当时情况紧急，我只顾逃走，来不及使用什么防御法宝，只能*玄阴神幕抵挡了一下，未能尽数化解，气血大震，受了重伤。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第一回山河鼎www.xiaoshuotxt。com



第二回真是太无耻了，太伤风败俗了 

    一冲出海面，俺的速度优势便全数体现了出来。晃眼间，已经把后面的追兵甩脱的不知去向。当我在夜空中，流星国度，加速疾飞的当，一个消息在通讯器里响了起来。

    “青牛！我是清风明剑，刚才我就埋伏在外面。多谢你搅乱他们的阵脚，现在我已经潜入了百目蓝鲸群之内，稍后就……我来也！”

    这厮话还未说完，就跟人冲突起来，居然连通讯器都未关掉，我听到里面传来无数气劲、法宝、飞剑交拼之声，很是给他捏了把冷汗。

    过了没有多久，我就听到了清风明剑嚣张无比的狂笑。而其他的声音都沉寂了下来。“难道这厮竟然可以单挑那么多人？这战斗力也太骠悍了吧？”我正百思不得其解，清风明剑又大呼小叫起来，通讯器里传来了比刚才更加激烈的响动。

    这回，清风明剑似乎抵御不住，略略支撑了一阵，就开始落荒而逃。我顺手发了我的坐标过去，不上七八分钟，我就看到一道长虹往我这边飞来，看那光色，正是清风明剑的七宝绿玉佛刀。

    “青牛！你知道我刚才干了什么没？我偷偷摸入了鸣声在外的营地，帮他们竖了一杆大旗，顺手还拍摄了视频回来，真是正点啊！”

    “竖杆大旗？这有什么了不得的？你冒了那么大得风险，就为了做这么无聊的举动？”我看着清风明剑，伸手就想摸摸他的脑门。丫是不是发烧了？

    清风明剑直接用独龙禅杖招呼了俺这个较为亲密的举动，迫我不得不收回了爪子，这才十分兴奋的说道：“我进入蜀山不久，就学了一门绝活。会炼制一杆极为拉风得旗类法宝。虽然这法宝才三阶，我从来没用来打斗过，但是却让我用刀别的地放去了。”

    “你用来上卫生间擦屁股么？万次用卫生巾？”

    “我踢死你。青牛你可知道蜀山里有个名气甚是响亮的魔旗超人？”

    我摇摇头，很正经的说道：“木有！我只是听说蜀山里有个变态的内裤超人。每次灭人家满门之前，都要插一面双雄内裤旗去到人家的帮会大门前！”

    双雄内裤旗！我本来是顺嘴调侃，等我看到清风明剑得意洋洋地点头，顿时惊了一身冷汗。“你就是那个魔旗超人？最爱灭人家满门之后，用不法手段放倒人家地帮中老大。把那面伤风败俗的双雄内裤旗，插在人家那个部位。上面写上……”

    “嗯！没错，那个就是我。青牛，我这个秘密可是连珈蓝神殿里地人都没告诉，只跟你说过！”

    “得了！你打死我，我也不敢泄露出去。要是有人知道我认识内裤超人，非得被人抓去严刑拷打不可。你丫的灭了多少家帮会啊。我记得有人在报纸上都悬赏过，那可不是蜀山里，是货真价实的媒体新闻啊！”

    “嘿嘿！闲事一件，他悬赏的价码还是太低了点，不然我就栽赃别人去领赏了，我有全套的栽赃手段……”

    “他喵个大熊猫的！”我赶紧离清风明剑远了点，这家伙身上散发的邪恶气势，让我已经开始两眼发花了。

    我们两个扯淡这么一会，鸣声在外已经率领人马追杀了上来，看那气势汹汹地模样，我颇有些心惊胆战。拉着清风明剑准备立刻扯呼。

    鸣声在外一口气追杀我们进了黑沙城，我跟清风明剑在夜色的掩护下，各自运起隐身法，甩脱了他们。可还在黑沙城的其他玩家，就倒了大霉。

    隐身法这个东西，每家都有不同。比方我的天鬼隐身，就只能隐去自己的形体。武器出手的光芒，没法隐去。也不能带别得玩家一起隐身。清风明剑的峨嵋太清禁法，是笼罩一片的地方，这个法术在不动的情况下，自然没啥破绽，但是要是随便走动一翻，周围的景色，一下有一下没的，活人也看出鬼来。

    只有无形剑遁，连玩家带剑光，统统隐去，在偷袭的时候，才能占尽便宜。

    鸣声在外在黑沙城狂沙了一通，闹得鸡飞狗走，把张家兄弟都弄得急忙出来加入反击大军。我跟清风明剑找个地方，安逸的看双方大战。这才发现，张家兄弟也十分了得，他们的法宝，是一个透明的巨大玻璃罩模样的玩意，正是两极元磁核光罩。本来是机关人专用的法宝，他们用上倒也并无不妥。

    这宝贝高达九阶，防御力极为惊人，难怪鸣声在外的无形剑遁都奈何他们不得。

    我跟清风明剑这个时候，也无心去暗算鸣声在外。没法破去他的无形剑遁，我们两个就没法挂了他，觉得有些内急，我招呼一声，赶紧下线去解决问题了。

    清风明剑快手快脚的传过来一段视频，我顺手收了，就退出了蜀山。

    等我弄好自己的内部问题，洗了把脸，好奇心起，打开了清风明剑发过来的视频，想要看看他怎么把鸣声在外弄的火气如此之达。

    画面拍的开始还有些晃动，但是随即就清晰了起来，蜀山的摄像精灵功能不凡，拍摄指标乃是高清晰dvd的质量。

    我首先看倒清风明剑从隐身光圈内，飞起一脚，把*近他的倒霉鬼，踢得扑跌在地，然后一抖手，把那杆倒霉得旗杆，戳在了对方的屁股上。

    要说三阶的法宝，又是纯法术性的，这一戳最多让那倒霉鬼，掉几十点血，也不会怎么难受。

    但是在视频上看，那玩家的脸色表情还是痛苦非常，十分写实。清风明剑这一戳，未能破去对方的防御，只是挑破了裤裆，插在了地上。

    然后画面就又开始晃动起来，我只能在最后看到那杆大旗上隐隐有两个草书，飞蛇走蟹般烂的字体，我辨别了好久，才看懂是写了“菊花”。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第二回真是太无耻了，太伤风败俗了　小说t-xt天堂　  　



第三回大撤退 

    “我觉得你应该在旗上，写芙蓉两个字，而非菊花。”

    等我上了线之后，第一句话就让清风明剑哆嗦了一下。“芙蓉就算了，我全身都扎的慌，别跟我提这两个字，不然翻脸，翻桌子，翻小肠。”

    我一拍清风明剑的肩膀，小声说道：“我们是被百目蓝鲸追上黑沙岛的，现在百目蓝鲸已经给鸣声在外收了。张家兄弟又没给我们薪水报酬，我们跟天武门内乱起什么哄啊？不如我们趁乱出发吧。大家还是去西极做玄阴真水的任务去！”

    清风明剑听了我提议，深以为然，立刻跟我摸回宅子，叫起了彩虹姐妹，大家偷偷摸摸的出发。

    我是不打算回黑沙岛了，临走之前，顺手就把张家兄弟送的这个宅子挂上了拍卖场，能卖几文是几文。眼看这黑沙岛高层纷纷倒台，一把手居然都挂了，房产商也查了，房价肯定暴跌，留手里定然会越来越不值钱。

    我在前面探路，清风明剑张开他的太清禁法，把彩虹姐妹也笼罩进来，等我随时招呼，就前进一段。鸣声在外跟张家兄弟，正拼的火热，我们这边较为轻松的撤出了黑沙城，没有被双方发现。出了黑沙城，外面就没有什么人了。清风明剑放开了彩虹姐妹，一路护着她们到了海边，我把龟甲战船放了出来，扬帆出海，一去不回头。

    航行了一夜，到了第二天早上，我这才想起，此次走的匆忙，把清风明月忘记掉了。这个小队，又从十人帮，变成了九人众。

    天色明朗之后，海面上鱼龙曼衍。时有青灰色脊背露出海面，过了黑沙岛，就算西海之外，天涯之极。海外四十七岛的妖族玩家，也只能在极少的一些生活区活动，非是摸透着条海路的老手，能在凶猛无匹的海中精怪活动区域中寻找到较为安全路线的玩家，根本就飞不出岛屿的百里之外。

    我跟清风明剑都是菜瓜，彩虹姐妹更是不用指望，因此，在半夜航行时，很是挑过几头百多级的凶兽。

    天羽纱正用通讯器不知跟谁联络，脸上笑眯眯的，似乎十分好心情。龟甲战船前方，突然水线三道，露出三跟巨大的骨刺。

    “该死，又碰上了这见鬼的魔骨鱼！”

    我跟清风明剑几乎同时破口大骂，这魔骨鱼一身横骨在血肉之外，防御力超级悍，登记也极高，是巨难啃的怪。只能正面厮打硬拼，什么技巧都用不上，偏偏又穷的惊人，我跟清风明剑刚才干掉了两头，只掉了几跟魔骨鱼刺，还是六阶的玩意。

    不过这魔骨鱼生性凶悍，见到敌人就会主动攻击，不死不休，我们两个就算再怎么不愿，也要应战的。清风明剑御剑升空，撒下大片剑光，拦住了这三头等级破了一百六十级的大怪，我随后站在船头，放出青索。有了太古金符这宝贝，青索出手之后，就是一剑八影，在主剑光之外，拖曳了八道附属的剑虹，狠狠的斩在当头的一只魔骨鱼的身上。

    饶是我青索剑锋利无匹，也没能一剑毙了此怪，只能在它的身体上斩开九道深及骨髓的伤口，无数惨白色的液体，不断往外翻滚。

    清风明剑配合的极佳，五毒仙剑顺手往下一划，这条魔骨鱼就全身五彩斑斓，连续中了五种剧毒。

    彩虹姐妹这个时候，都在龟甲战船上打起秋风。七人合力各种法宝乱轰，只是她们等级太低，被她们攻击的魔骨鱼，身上掉的血都是一飘，一飘，十几，二十的就那么个意思，根本看不出来伤口。

    亏得我跟清风明剑法宝犀利，剑术高超，换个队伍，就算人数多上十倍，对上这三头魔骨鱼都可能束手无策。辛苦了十余分钟，我仗着青索上的禁法，终于把这三头魔骨鱼轰爆，掉落了十余根魔骨鱼刺，跟一部用奇异文字写的道书。

    清风明剑看了一眼，什么也懒得要，我自然统统收入到乾坤袋里。

    “现在蜀山的道书，是做的越来越花样多了。我还拿到过一部玉版火真经，但是到了现在也没能打开外面那块玉石。今天居然又遇到了这么一本，用人类看不懂的文字，写的经书。蜀山的设计师的口头禅……玩你不是目的，玩残你才是目的！丫丫个喷，一群混帐。”

    清风明剑也是一脸的无奈，倒是彩虹姐妹兴高采烈起来。原来刚才的战斗，紫薇花开早又拿到了一份经验，生了一级。这群丫头一路上等级直如做飞机，装备也是天天更换，彩虹套装那变态玩意，虽然还没凑齐，但是其他的法宝飞剑，她们换的比换时装还勤。

    斩了魔骨鱼，我正调整航向，突然一股莫名其妙的烦躁感觉，让我有意无意的一拍系统，把玄阴神幕打开了。蜀山里所有的技能，都会持续不断的消耗真气法力，平时在非战斗情况下，我是很少打开技能的，今次也不知是怎么凶悍了。

    我这边才暗笑自己疑神疑鬼，身上就遭到了一股巨大之极的力量撞击，玄阴神幕随着玄阴真经的升级，虽然防御力也水涨船高，但是这股力量，实在凶悍。我一个翻滚，卸去了小半力道，先不忙着反击，而是立刻切换天鬼化身，隐去身形，同时高呼，提醒清风明剑小心。

    能神不知鬼不觉的出现，并暗算了我，除了天武门前大门主鸣声在外，绝对没有第二个人有这么变态的技能。“无形剑遁，也太阴损了。”

    “哈哈哈！不愧是人族有数的高手，竟然能扛得住我这无形剑的威力。醉酒青牛，清风明剑，你们两个来我妖族的地盘做什么？”

    等我退出了船舱，清风明剑也赶了过来会合。鸣声在外就那么悠然的现身，娃娃般的脸上，笑的十分开心，有如正跟父母求到了零花钱。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第三回大撤退www.xiaoshuotxt。com



第四回杀局 

    “他喵个大熊猫的，怎么被这家伙盯上了？”

    我已经隐去了身形，正随时打算，去毙了这厮。鸣声在外已经笑眯眯的开口了道：“青牛老兄，如果不是青索，我还真不敢相信，你居然会出现在黑沙岛。我对大陆区的风光早就向外之极，对人族的高手更是钦佩，很想有个机会，跟这些天榜人物，亲近几番。只可惜一直经营天武门，没有空闲前去，还多亏青牛兄颠覆了我的天武门，让我终于下定了这个决心！”

    “好阴森的家伙！”

    我听的头皮发麻，对这个家伙，用轻描淡写语气，说这种深仇大恨的话，很有些凉意。“丫的！颠覆天武门的是张家兄弟，跟张十九那废柴，跟我们又有什么关系了。”

    鸣声在外听了我的话，照旧笑的十分开心，淡淡的说道：“是啊！所以我只打算挂了两位一次，就这么罢手。而张家兄弟，跟张十九那几个反骨仔，我定会杀的他们多年的心血白费，去删号重新做人。”

    疯子！彻头彻尾的疯子。这家伙活像谁把他家狗踩死了一样，那个怨毒啊，孟姜女跟窦娥捆一块都没他脑袋上的黑气粗。

    “想杀我们一次，你有那份本事么？”清风明剑淡淡的插了一句，他对这个口气大的惊人的前天武门门主，也是睁眼，闭眼，正眼，斜眼都看着别扭。蜀山里会有人比气焰能压的过他去，这让清风明剑非常之不爽。

    “嗯！我有没有那份本事，这就可以试试看喽！”鸣声在外蓦然身法一变，我跟清风明剑几乎是同时出手。但是我们两个的剑光，在鸣声在外立身所在拼了一记，这家伙本人却已经在长啸声中，隐遁的不知去向。

    无形剑遁的速度，也是蜀山里最顶尖的几种遁法之一。又加上了隐形之能，确实没人能偷袭得了他。

    一击不中，我并没收回剑光，而是玩了个花样，把剑光往身边一点敛去，看起来好象我隐身在那个方位一样。

    清风明剑则是立刻退出了船头，飞上了半空，太乙五烟罗在他身外淡淡飘非，五色烟岚已经护住了他的全身。

    而就在这个时候，天羽纱惊呼一声，等我们赶去，正好看到紫薇花开早转头微微一笑，然后从白如凝玉的额头上，裂开一道细鞋的血丝，然后整个人就分了开来，化成了一道白光。

    这疯子，居然连彩虹姐妹都下得了手，完全没半点道义。

    同行了这么久，我们跟彩虹姐妹已经很有感情，大家已经算得上不错的朋友。虽然只是游戏，但是眼睁睁的看着紫薇花开早被人挂掉，我跟清风明剑心情之劣，可想而知。

    “哈哈哈！这只是一点小小礼物，不成敬意。这七个女孩我会每次杀掉一个，直到腻了为止！”

    从笑声中，我大约听的出来，鸣声在外已经在里许之外。声线更给他弄的飘忽不定，让人难以琢磨具体方位。

    我冷哼一声，头也不会张手一扬，乾清上元太乙神雷网应念而发，这次我丝毫没顾及这无上级禁法对真气，法力的消耗，直开到最大范围，覆盖了上百里方圆的海面。

    鸣声在外的笑声，嘎然而止，取而代之的是一声闷哼，然后就如同人间蒸发了一般，再也没有什么东西传出。

    天羽纱脸色比我们更难堪，等了一会，紫薇花开早从船尾复活，一下子就扑到了天羽纱的怀里，哭的极为伤心。

    天羽纱淡淡的对我跟清风明剑说道：“我们姐妹这就下线，就算是游戏里，我也忍不下这口恶气。清风，老牛，你们别让那小子嚣张到最后。”

    船头上光芒闪过，彩虹姐妹集体下线了。从好友中可以看出，这七姐妹很快就再次上线，不过这次她们选择了虹桥群岛。那是她们设定的老家，只不过一旦从那里上线，她们设顶在龟甲战船上的临时登陆点，就被删掉了。换句话说，彩虹姐妹已经退出了这个任务。

    我跟清风明剑各自闷哼一声，谁跟谁也没说话。我根本就没解除隐身状态，一飘身飞上了龟甲战船的巨大背壳上。清风明剑则是立刻打开了通讯频道，也不知冲谁在大吼，一看便知，是在跟某个人商借法宝。

    想要破去鸣声在外的无形剑遁，一个是战略上的，就是以隐身对隐身，天鬼变身的隐身法虽然不如无形剑遁，但是也可以一用。

    另外一个就是物资上的，只要有了能破去无形剑遁的法宝，法术，鸣声在外绝对不会是我们两个的对手，清风明剑想的就是这条路。

    龟甲大船一路乘风破浪，而这次，船上已经不见一个人了。在联络完朋友之后，清风明剑也隐去身形，让着艘龟甲战船看起来好似幽灵船。

    偶尔有发现了这艘大船的精怪，才刚刚*近，就被不知从何处飞来的剑光所斩。

    直到三四个小时之后，一声长长的大笑，才打破了这船上的安静。“两位难道怕到了如此地步，竟然让那七个女孩子下线去了。人怎可如此退缩？若不是这艘大船还在，我都怀疑两位也都不辞而别了啊！哈哈哈哈！”

    我这个时候，嘴角微微一小，把双眼闭上，再也不依*看不到敌人的它们。

    蜀山里模拟的十分逼真，空气流动，风吹，水流，无不跟真实世界一般无二。而鸣声在外隐身法再怎么神妙，也没法隐藏起，快速飞行，带起的大气震波。

    耳边听着鸣声在外的声音来回飘动，似东似西，我已经全然不为所动，就在这时，清风明剑一声大喝，已经出手，在我的感觉中，两股禁风，正在身边来回盘旋。

    就是这个！我双手一搓，天都，明河双剑首次合璧出手……万千雷电，亿万银河，瞬息之间已经把我圈定的目标卷入。

    鸣声在外，你已经得意的太久，就让你知道一下，我老牛再也不保留实力，会是个什么样子。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第四回杀局Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五回杀你一万次 

    要说我身上最强的武器，莫过于这对得自月儿岛火山的青城教祖，嫡传的两口十阶飞剑。因为这个任务我从进入蜀山，就开始做，一直做到了中期才做完。而且直到不久之前，才能装备的上，天都又是才收回来不久。

    这次，绝对是我第一次，让这队仙剑进行首场演出。

    我只能*大气流动，判断鸣声在外的大概方位，但是这两道剑光各自带起了四道剑虹，杀伤范围之广无远弗至。鸣声在外躲避不及，只是跟天都的剑光略微接触，就已经被我确定了准确方位，两口飞剑上的无上级禁法同时发动，鸣声在外没有能撑过一个照面，就被我绞成了纷纷血雨，连化光的程序都直接省去了。

    “我*！真不过瘾！青牛你下手太快了！”

    收回了天都，明河，我解除了隐身状态，一时还不怎么舒爽。古人云：“要解心头恨，钝刀斩仇人！”我怎么用上快刀了捏。

    “清风明剑，我们再回一次黑沙岛吧，我估计这厮定然把复活点，设定在黑沙岛上。”

    “没错！你已经杀过一次了，我还未动手过……”

    清风明剑摩拳擦掌，很有些欲求不满的心态。我们两个就没必要用什么龟甲战船了，各自驾驭了剑遁，直返黑沙岛。我们两个的剑遁，速度比龟甲战船快了数倍，下午时分已经赶回了黑沙。

    鸣声在外被我们挂了一次，深知再也追不上我们了，心情暴躁之极，正率领手下，再次血洗黑沙城。经过这么多天的战斗，我跟清风明剑差不多已经能分清双方的人马，就算有个把误伤，也只能算他们倒霉了。

    一进入黑沙城，我跟清风明剑，各自分开，只要有人正在打斗，立刻以雷霆手段，全部清场。这次我们两个不用隐藏来历身份，用上了惯用的飞剑法宝，这些等级虽然不错的玩家，又怎能跟号称蜀山第一高手的清风，人称岷江三妖的老牛我比划。大家的操作跟使用的法宝，差距实在太大了。

    连续清了十几个场子，这下黑沙城里立刻就变得安静了下来。

    张乘风兄弟，被我们误伤了几十个手下，有些倒霉蛋还被杀了两次以上，无奈下在城中拦住了我们，想给帮众门讨个公道。

    我当时还没说什么，清风明剑已经嘿嘿一笑，顺手一剑就劈了过去。

    “怕误伤？就让你的兄弟都下线去！老子从来杀人都没看过是什么鸟，误伤个把杂鱼兵，算得什么了不起鸟事。唧唧歪歪找揍是不是？”

    清风明剑发起蛮来，蜀山里能正面顶撞的人，绝对不超过五个，张家兄弟不在此列。给清风明剑，来个五毒七修双双合璧，险些轰爆了他们的两极元磁核光罩，张家兄弟终于知道，真正的凶人，是什么模样。

    真是太凶残，太不讲理，太没情面。

    张家兄弟退出之后，城里就再也没有什么象样的战斗了。虽然会被误伤，但是我跟清风明剑怎么也酸是帮忙的一方，张家兄弟的手下，倒也没有太多反感，能配合的时候，还是极力配合。

    他们被鸣声在外的战队，连番袭击，早就杀的惨了。宁可同归于尽，也愿意看这群杀手倒霉。

    我跟清风明剑很好的满足了他们的愿望。

    鸣声在外数次欺近我跟清风明剑，想要报上次的被挂之仇，只可惜有了准备之后，我天鬼变身隐遁精妙，清风明剑的太乙五烟罗是蜀山里排名前几位的防御法宝，鸣声在外连续失手。看这自己的手下，被我们两个切瓜砍菜一样狠杀，鸣声在外本来娃娃般的脸上，已经变的雷公般咆哮。

    他喵个大熊猫的！老牛我突然找回来，当初跟青龙大舞，荆棘，在岷江练级时的豪情。咱就是杀生无忌，恶名远扬，谁怕谁来？

    鸣声在外的战队，虽然也有几个高手，我跟清风明剑从来都不纠缠恋战，杀就杀个爽的。到了后来鸣声在外的手下，越来越少，有些人已经被挂了四五次，再也不肯上线了。

    到了如今的等级，挂掉一次，要好久才能修炼回来。这些人没有几个月功夫，绝对没有办法恢复实力。血战到了傍晚，鸣声在外终于承受不住了，带了最后二十几名手下，开始撤出黑沙城。

    张家兄弟这个时候还有不趁火打劫的，立刻率领所有的手下，开始反击，一直追杀他们到了海上。

    没有摆脱交战状态，就算想下线逃避也不成。有我跟清风明剑这样纯速度，跟半速度型选手，这些人想要摆脱谈何容易。

    鸣声在外到了海面，神色突然变得又恢复了常态，笑眯眯的看着我跟清风明剑，远远现身了之后喝道：“两位老兄，你们送我们到了海上，实在愧不敢当。小弟有些礼物，不成敬意，还望两位海涵笑纳！”

    他一翻手，拿出了那枚小鼎。一股碧浪翻滚，千余头百目蓝鲸尽数放了出来。这次轮到了张乘风，张啸月兄弟这边慌乱起来。一百四十余级的百目蓝鲸，单单一头就非同小可，除非我跟清风这样高手，越级杀怪跟喝白开水一样的变态，普通玩家越十级杀怪就已经很勉强。张家兄弟手下，几乎没有几人能单挑百目蓝鲸，想要合力？也得看他们的人数够不够分配的。

    看到变得温和有礼，笑口常开的鸣声在外，我突然也笑的非常灿烂，大声说道：“上次你跟我和清风明剑说，要杀我们一次。我那时有句话忘了答你。凡是对我有这个念头的，我定要杀他一万次，才会觉得心里爽！”

    就在鸣声在外愕然的眼神里，我的速度突然增加到了不可思议。身影突然在原地消失，等鸣声在外反应过来，我已经快要跟他的鼻子贴上了鼻子。

    凭我青索在手，玄阴幡九九八十一面增加的超级高速，距离数里之内，就跟当面也差不多少。我从来也不愿，把这压箱底本事，用到了极限。今次，俺老牛真的是怒了啊！蜀山 第二十一卷 天武门风云 第五回杀你一万次www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六回意酣难罢手 

    爆！看着鸣声在外再次化成一团精光，复活而去。

    我突然一拍脑门，看着清风明剑大为苦恼的说道：“要解心头恨，钝刀斩仇人——我又忘记了慢些下手啊！”

    清风明剑伸手一指，我们两个几乎同时爆发了哈哈狂笑。

    鸣声在外消失，他手上的那个小鼎所喷出来的碧浪，自然也没了，那些百目蓝鲸也都不见。他最后剩下的二十几名手下，这会还能有什么相法，都趁着我跟清风明剑忽视了他们，张乘风，张啸月兄弟跟他们的手下，目瞪口呆的当，急忙飞远一些，脱离了战斗状态，各自下线避难去了。

    要是pk这个东西，一旦上瘾了还真不容易平复下去。我跟清风明剑在黑沙岛守了几天，鸣声在外跟他的手下，是再也不肯在这里出现了。

    不过清风明剑从某奸商手里，高价购入的《偶门遁癸》终于也邮购到货。这位老大，不用一天，就把这部奇书修炼到了顶端。跟同类的小衍神术只能在某个范围之内，给攻击法术指引方向，铜板神算没发精确定位，只能在输入玩家名称之后指引大概，不同。

    这《偶门遁癸》是远距离，遥遥攻击的指挥性法术。御剑术到了御剑千里的层次，飞剑就可以攻击到千里之外的目标，升级到了寄托元神，飞剑的攻击范围自然更大，加上某些心法的加成，法宝的属性，超远距离攻击，在蜀山里完全可以实现。当然前提是您能看到那么远的目标。

    有了《偶门遁癸》这个难题迎刃而解。这个法术，是只要在技能栏里，输入攻击目标的id，然后再选择攻击的法宝，就可以看到法宝悠然脱离手掌，然后一下子飞出视线的最远，等上个把小时，就能听到系统传来的，攻击成功的消息。

    当然，这个法术，不会保证攻击效果，只能保证攻击到达。而且一次攻击之后，直到攻击完成，没法动用第二次。

    这个技能在pk，杀怪的时候，全无用处，但是在骚扰，打搅，气人的方面，却是不世奇技。比方俺现在就非常羡慕的看着，清风明剑设定好了之后，身上的法宝，飞出一件去。然后等系统消息传来，攻击成功，打掉敌人若干点血，他老人家再发出第二记攻击去……真是爽到不成。

    我也按捺不住，去向帮会里的人，寻求同类产品，在从青龙大舞，到荆棘，夜之疯魔，月胧儿，熦火扇，青藤轻舞，哼哼哈哈……一圈下来之后，只有灌水小鸡回应道，他那里有一本《溪图》，问我要不要。

    溪图是个什么东西？

    我也懒得多问，直接发出了交易申请，我也不好意思白拿灌水小鸡的东西，顺手放了一口八阶飞剑紫薇昙。俺可从来不占朋友的便宜，至少不会白占便宜。

    等溪图来至少也要几天，虽然我为了加快飞剑传书的速度，用了青索，但是暂时俺是只能看清风明剑这变态，用慢刀子，轰鸣声在外了。

    不过，这么轰下去，也不知何时才能把这家伙挂掉。清风明剑跟俺不同，说什么也不肯把五毒，七修之类的拿出去干一下狠的。

    丫准备把变态进行到底是怎的。

    玩了半天之后，在我的苦口婆心劝说下，清风明剑这才同意，让我跟在他身后，按照法宝飞出去的方向，寻找鸣声在外的下落。

    我看他那意思，大概是觉得距离太远，轰的频率太慢。

    鸣声在外这家伙，就在我们在海上兜风了两个多小时，终于快要找到他的时候，清风明剑用偶门遁癸发出指令，得到了对方已经下线，攻击无法进行的沮丧回答。

    “丫就是爱玩，看把对方玩残了吧，这家伙再也不上线，我看你玩什么。我反正已经挂了他两次了，你还一次也没有呢。”

    真是叫人火大。我拉着清风明剑，也不想再多纠缠这里，准备直飞西极，先去做了玄阴真水的任务，才回来看看能否再搞定几次这位前天武门门主。

    清风明剑大是后悔，一路上直嚷嚷要找朋友，帮他拍几捆后悔药来。

    反正！这事还没算完，等我们西极回来，继续算帐也不怕迟的。

    不用乘坐战船，我们只用一天，就飞到了西极四十七岛中的幻月岛。这里是一处补给地点，我们两个正要去买些东西，补充消耗。

    这里本来甚是冷清，岛上据说只有几千玩家，但是最近黑沙岛内乱，断了西极妖族玩家的商旅之路，这里就变得热闹了起来。虽然还比不上黑沙城几十万流动人口，但是也有了万把玩家，在这里逗留。

    幻月岛只有一处玩家聚集地，虽然名为幻月城，但是却是当地的一个小型帮会修建的帮会驻地，并非系统城池，也没有什么任务npc之类的照顾新手。

    这个小帮会，虽然勉强建立，但是资源太贫瘠，也就只能维持个普通，没法持续发展，就连帮众都很久没有新人加入。这次一下子来了这么多的玩家，他们很高兴的把这个帮会驻地，对外开放。

    这种地方，要说也没有什么值得购买的东西。我买了几样西极土产，清风明剑收购了点造酒的原料，我们各自补充了药品，就打算立刻上路。

    清风明剑贼心不死，又摆弄起来偶门遁癸。我们俩本来都没什么指望，都飞了一天了，且不说鸣声在外是否上线，就算他在，这么远的距离，也超过了我们的能力。假设系统允许了这次攻击，这玩意一个来回，不是要三五日才成？

    我正想劝清风明剑取消了此次超远距离攻击，他突然大笑了起来：“青牛，我这法宝刚离手，不过六七分钟，系统就传来了回应。说明那厮也是奔西极去的！更说不定，他是来追杀我们的哩！”

    “耶耶！有人来追杀我们哩！”蜀山 第二十一卷 天武门风云 第六回意酣难罢手小＿说txt天'堂



第七回引水蚯 

    被清风明剑一轰，鸣声在外再次下线。

    我们两个大眼瞪小眼，一副大家没得玩臭表情。我对八卦类技能，更是渴望了。连续发了几次消息，去催促灌水小鸡。

    把这家伙催的急了，跟我回信到：“我要是耽误了一点时间，让我象上次那样，被乌龟砸死。”

    蜀山里地域广大，谁也没奈何。我跟清风明剑，驾驭了剑光，才离开幻月岛，就发现海上起了风暴。极目远眺，浊浪滔天，无数黑色风柱贯穿天地，夹杂凄厉呼啸，象要把海水尽数抽上天空般猛恶。

    我们一路过来的时候，海面上也并不平静，只不过在我跟清风明剑这种狠人眼里，一贯无视天象恶劣。但是今次显然不成，这海面风浪之凶厉，就象是千万个高手，在无止无休的释放风云，雷电，水系……之类禁法。

    “这是赶上封海潮了吧！真是片板不得下海啊！”

    我跟清风明剑感慨万千，掉头就想回了幻月岛。

    也不知我俩谁眼睛尖，就在转向的当，隐约看到了一条冲天咆哮的巨大蚯蚓。开头我尚以为自己眼花，但是当我看到清风明剑也是一脸难以置信的时候，就确定了这并非幻象。

    “海里有蚯蚓？那是什么怪东西？”

    清风明剑正掉头来问，我已经想起了在地穴火窟遇到丙火雷泽剑的时候，这个怎么看起来象法宝出世模样。想到被熦火扇换走的丙火雷泽剑，我现在还有些肉疼，也顾不得跟清风明剑大声招呼，御剑就狂飞了过去。

    一路上两根巨浪卷成的通天水柱，从海面缓缓升起。我双手左右一分，天都，明河化为万千雷电，亿万星河，斩开风卷水柱，片刻也没停留。

    清风明剑虽然不知我想到了什么，但是他这人有多乖觉，见我这个样子，就知道准有好事情，在后面御剑狂追，生怕被我先抢，好处落手。平常的玩意，我们自然是谁也不在乎，能让我们这个等级的高手看了心动的，却无不是罕世奇珍。

    我速度全开，生生把清风明剑拉下了一半的路程。等我飞到那大蚯蚓切近，心中煞是惊震。这条巨大的生物，远看象蚯蚓，近看了——更加的象。

    身体最细小的地方，也有百余米的腰围，粗的地方更是壮了十倍以上。从海面探出了半截身躯，就已经伸入了半天风暴云层，整个身体正不知究竟多长。

    在上半部分，密密麻麻通身是灰蒙蒙的瞳孔，不断喷吐异色豪光。上半身笼罩一层光障般的透明鳞甲，下半身遍生红毛，有一层海水吸附其上，不断通过这巨型蚯蚓把水引向天空。

    我正不知该如何下手，旁边清风明剑已经脚跟脚的追了上来，顺手拍了鉴定术过去，这条巨型蚯蚓头上冒出跟体型成等比的巨大光字。玄金遁水钩，状态，化形，等级，十阶，附加技能，召唤神兽引水蚯，掀起千里风暴。风暴笼罩范围内，水系雷法威力增加百分之两百，持有者所有攻击威力加倍。

    “好东西啊！青牛不要跟我抢！”

    丫的不抢才怪！我们两个几乎同时出手，立刻跟这头引水蚯狠斗起来。

    当初的丙火雷泽剑虽然已经化龙，但是状态还不完全，也就相当与一百五六十级的大怪。这引水蚯神完气足，不知已经成精了多久，把水系神通运用的得心应手，千里之内的海浪，被它操纵的随心所欲。

    在这样的海上风暴中，引水蚯的威力更是翻了几倍。饶是我跟清风明剑费尽手段，苦斗了个把小时，也没能伤了神授分毫。

    “这妖兽在海里真是了得，这天象也给他增加了不少威力，我们啃不动啊！”

    清风明剑颇为恼火，我抽空答了一句，急忙避过引水蚯鼓动的十余根水柱，这些粗过珠穆朗玛峰的水柱，我要是被撞正，肯定死相很惨。

    “天象！倒霉见鬼的，我要是能改变这种天气，换个风和日丽的是否会好些？”

    清风明剑哪有时间搭理我的调侃，操纵他的十二口飞剑，轮番给引水蚯放血，怒喝道：“换什么天气都成啊，只要不是这种海上暴风！”

    我看到清风明剑两套飞剑运用的征兆，突然感兴趣的问了一句，“明剑你去做了二心神公的任务么？怎么可以同时使用峨眉剑诀和五台剑诀的？”

    清风明剑闷哼一声，被引水蚯粗大无论的身体扭动，横空一扫，虽然避过了正面，但是却被大气震波轰飞出十里之外，只来得及高喊一声：“现在高手谁不去学二心神功啊，五台剑诀是我杀了混元老祖得到……”

    清风明剑被震飞，弄到只有我面对这头凶兽。引水蚯上半身无数灰色眼瞳立刻转动，喷射出来的无数精芒，有如一层光网一样，全部集中到了俺的身上。

    灵琴天韵，松涛如诗！

    “召唤！”

    我自从得到这口灵琴之后，除了用来召唤苍玄鸟，白素羽毛这对护驾，从来也未使用过。今天被清风明剑提起，才记起这口乐器能改变周围环境。

    灵琴松涛如诗上面六根琴弦，分别在尾端标上冰寒，烈暑，大风，暴雨，迅雷，冬雪十二个大字，在琴头，又有清风，冷月，星燧，弄潮，金曦，阳春同样十二个大字。

    **控天都，明河双剑，抽空在漂浮在我身前的灵琴上连续拨动数次，正是烈暑，金曦两音。

    天地有如崩塌，被风滚，水柱，卷上天空的海水，又倾泄了下来，有如天河塌底，四海龙王齐聚。这灵琴究竟有多少威力，我心里还真是没底。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第七回引水蚯wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第八回玄金遁水钩，海蛇托天叉 

    出于个人习惯,我向来不喜欢辅助类的法宝，法术，因此在这之前对松涛如诗，就从没有过动用的念头。今日，若非情况不妙，我还想不起拿它出来展示。

    烈暑，金曦两音一动，从我的身体为中，两道赤虹，淡金的波纹层层激荡，扩散了开去，威力所及，不但海浪平息，暴风消弥，就连最切近的两根通天水柱，都被拦腰斩成了两段，上下一旦失去了，联系，水柱顿时崩散成了一天的水幕，不复刚才威力。

    “这东西很好用么！”

    眼看赤红，淡金两道波纹斩在引水蚯的庞然巨体上，割出了两道甚深伤痕，我顿时来了兴致，两手连挥，运起六指琴魔的手段，弹起一首俺最是熟悉的“美女，美女我爱你！我要跟你在一起……”

    冰寒，烈暑，大风，暴雨，迅雷，冬雪，清风，冷月，星燧，弄潮，金曦，阳春十二音阶轮番运用，一道接一道的震波，或冰，或风，或雷电丝丝，或怒潮滔天……异相各不相同，威力亦是相辅相成。震波过后，相应的影响范围内，环境顿时变化，随着音调的变换，风**雪，雾霜雷电，金阳寒月，天星虚空……

    不但引水蚯被震的巨躯乱颤，不住的吸引海水到身上，意图化解我这琴音的威力。就连清风明剑也没我松涛如诗一顿乱弹，给轰的连飞带滚的，半天没能接近到战场二十里之内。

    “青牛，快住了琴音，你弹的太难听了。”

    清风明剑忍不住高喊，让我赶快收了这口琴去。

    “这玩意威力虽然很大，但是怎么伤害这么的小？我弹了这么久，消耗了一半的法力去，却连天都，明河一剑的伤害都不道……”

    就算清风明剑不这么说，我也打算先收起来这玩意。松涛如诗这口灵琴，显然对转化环境，有着无上妙用，但是并不适合打斗，伤人威力甚是轻轻。

    当然，我这是那天都，明河的威力作为对比，得出的结论。

    清风明剑见我住了琴音，急忙御剑杀回。这琴音的伤害虽然不高，但是却有一股极大的潜力，阻住别人*近操琴者。清风明剑刚才猝不及防，还真给逼住了，不得施展。

    平息了千里方圆的滔天浊浪，我跟清风明剑急忙痛下狠手。引水蚯体积巨大，一举一动都有崩天裂海之力，同样的对我们两个这么渺小的对象，杀伤力集中不起来。

    少了海潮风暴的助威，引水蚯顿时落在了下风，被我跟清风明剑，挥剑狂砍，一直把着凶兽的血量，从几十万砍到了十万以内。

    觑得这种情况，我跟清风明剑都是两眼大放红光，不但加紧了攻击，各自也把先天一气大擒拿幻化的大手，不断的发出去抓个不休。

    只看这头神兽，原本清晰无比，炼成实质的躯体，已经变得有些虚幻，我们两个都知道已经有门。这个时候，已经可以看到，在引水蚯巨大的体内，一口似刀非刀，私剑非剑的奇形兵刃，通体透明，长有八尺，刃身上点点斑斑，私若无数奇异的眼瞳，握把甚是宽大，长有尺许，数十道细如手指，清泉般的水流在握把上缠卷激流，速度时快时慢，跟引水蚯体外的海水，遥相呼应。

    “清风啊！老牛我事先跟你道个歉，对不起了啊！”

    “嗯？你没事跟我道歉干吗？”

    还没能清风明剑反应过来，我急忙在身前漂浮的松涛如诗上伸指一挑，一道奇寒震波应声而散。清风明剑顿时被这股潜力，弹的远远飞了出去。

    我这边天都，明河身剑合一，冒着绝大风险，直穿进了引水蚯的巨大躯体之内。抖开玄阴幡，千百道黑气缠卷，牢牢的缚住了引水蚯体内的玄金遁水钩。

    “宝贝，你是我的了！”

    “青牛你卑鄙……”

    一声大喝之后，我强行从引水蚯体内手了玄金遁水钩出来，清风明剑看的脑门嗡的一下，眼睁睁的看着我把这口十阶武器，收入了乾坤袋里。

    我这里已经做好了跟清风明剑当场pk的打算。宝贝面前人人平等，就算我刚才没出手暗算，清风明剑难保不给我一下子。大家交情归交情，人品归人品。

    我坚信，清风明剑这厮跟我绝对是一路货色，刚才只是我当机立断的早了一些。

    清风明剑气势熊熊，不住的催发王这之气，看起来象是狠了心要把我斩在当场。我正考虑是暂避锋芒，还是虚与委蛇的时候，清风明剑突然掉头就往暴风最激励的地方飞。

    “呀？难道过于伤心，清风明剑泪奔了？”

    我正yy，清风明剑已经传来一道甚是有力的恫吓：“醉酒青牛，你要敢跟过来占便宜，我回头就做大批图片，把你修改了形象，去做小胖第二，猥亵男翻版……”

    我顺着清风明剑赶去的方向一看，大概千余里之外，通天贯海的浊浪中，一条貌似比引水蚯个头还大的巨大海蛇，正在翻波逐浪，大发淫威。

    “*！我们运气真不是盖的，竟然碰上了蜀山里传说的敌对共生boss！”

    清风明剑在玄紧遁水钩被我抢夺的悲愤下，实力超常规发挥，人品极大爆发。一个人单挑跟引水蚯功力相差无几的参海蛇大怪，竟然在连续打出几个超悍攻击之后，不到半个小时，就拿下了这头凶兽。

    我看清风明剑已经有了跟boss联手做掉我的觉悟，这场战斗还真没参加进去。除了把一面玄阴幡，变的三丈多长，当作旗帜满空挥舞，充当拉拉队，打气助威的干活，也就是拍摄了一段视频，打算以后放在常去的论坛上，卖个金币啥的。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第八回玄金遁水钩，海蛇托天叉　小＿说t-x-t＿天/堂



第九回溪 

    在蜀山里，会有一个特别的boss设计。

    两只等级差不多，法力也不相上下的boss，放在一起。双方每隔一段时间，就会狠斗一真，但是谁也难奈何得了谁。

    这样的敌对共生boss，在蜀山里并不罕见，罕见的只是，象引水蚯，参海蛇这样，等级超级高的离谱的天生大敌。

    清风明剑得到的法宝，跟我的一样都是类飞剑法宝。我的是钩，他的是叉，海蛇托天叉。同样是十阶，威力虽然各有不同，倒也差距不大。

    虽然我们两个战场得意，但是却被海上暴风，卷入了深处。千辛万苦的，在连续耗费掉十余瓶丹药之后，才终于找回了幻月岛。但是造型已经狼狈不堪，去演古装武侠戏，扮丐帮弟子都不用化妆。

    吃足了苦头之后，接下来的几天里，我跟清风明剑一直在幻月岛修心养性。我找了个空地，把龟甲战船放出来，都不必去幻月帮租用他们的房子。

    就这么敲敲打打，我把机关术升到了第五级。眼看海上暴风终于快要过去，青索剑也带着灌水小鸡发回来的溪图，物归原主了。

    拿到这部道书，我展开学习之后，才晓得这东西的功效，别具一格。溪图是学成之后，在系统栏内填上id，只要这个id的主人，进入修炼者的一定距离之内，就会显示出来方位，进行提醒。

    溪图共分无个层次，每个层次警戒范围扩大一百里。就是说到了最高段书，系统能在五百里之内，给特定的目标预警，并且标示出来具体防卫。

    跟清风明剑的偶门遁癸正好相辅相成，各有所长。偶门遁癸是远距离攻击，溪图是近距离示警，互补了。

    在幻月岛上早就憋闷出鸟来，拿到了青索，我就拉着清风明剑上路了。

    过了西极海外四十七岛，就是清风明月那头猿猴的老家西极界。

    这里面积极广，水陆各占一般，地理概貌跟现实中什么地方都不相同。千万条水道，波澜壮阔，宽阔的远超大陆区的江河。只不过这些水道，并非河流，不但不注入大海，反而逆向流向西极远方。

    蜀山设计师为了造出一个世界无边无际的感觉，在西极边界，采用的是随时运算的地图。玩家越过了西极界之后，越往前非，地图都是实时运算出来的，谁也不保证会遇到什么，也没有可能达到边际。也因为，这些地图都是实时运算出来，来去之时，景色千变万化，幻转不定。加之坐标全部失效，玩家一但越过西极界，就再也没有可能安然回转过来。

    实际上，西极界，东荒界，南瞻洲，北极冰原，这才是妖族玩家的发祥地。这里几乎是跟人族玩家，截然不同的世界。

    在黑沙岛，幻月岛，等西极海外四十七岛，大多数妖族玩家，还努力向人族的风貌*拢。大多数有能力的玩家，都幻化做人类模样。而在西极界，妖族玩家为了保持战斗力，几乎都是以天生的妖族面貌出现。

    初次光临西极界，我跟清风明剑御剑飘空，根本分不清地面上，是妖族玩家，还是精怪npc横行。妖族玩家为了避免误会，头上都会或多或少的开一些状态，比方id，帮会之类的。

    我们来寻找的西极教，具体在什么地方，我跟清风明剑都不知道。清风明剑当初接的是灭灵骨岛地火的任务，不是寻找玄阴真水的任务。想要寻个人来问问，却也不知该从何问起。

    最后还是我不得不硬着头皮，按落剑光，对一个铜头铁额，全身披挂着盔甲的壮硕肥熊，看id名称叫做kelly个老公的玩家，讪笑着招呼了一声。

    “兄弟好啊！”

    对方没理我。

    也是，看他都快把吃奶的劲使出来了，正跟一头铁背苍狼较劲，双方似乎都不懂什么法术，都是丈了蛮力撕打。

    “我帮忙你砍了这家伙好不好，我不要什么东西的，掉东西归你……俺动手喽！”

    我伸手扔了个五火阴雷，铁背苍狼怪立刻就死了。

    丫！五级的……

    “你！你们也太欺负人了！这么高的等级跟我抢什么怪？”

    kelly个老公脸上的毛毛都没能掩盖住恼怒的通红的皮肤，指着我们有些敢怒不敢言的样子。跟五级的“大怪”较力，还似乎没占到上风。这哥们大概跟铁背苍狼等级相若，我有些汗颜的辩解道：“掉的东西我不要，我只是帮你一把！”

    “这个等级的怪能有什么好东西掉，你把我的经验全抢了！”

    “那个，要不我找几头百来级的怪，让你砍如何？”

    kelly个老公听到百来级这些字样，扑的一声，摔倒在地。似乎还被自己的口水淹到，喉咙里咕噜了好久，都没能说出什么象样的汉语。只听到他“买糕的！买糕的……”连叫了数声。

    “不愿意就算了，我知道恁自尊心一定特强，不愿意采用这么卑劣的手段升级，我对您的人品葱白无比，就不拿这种建议，来侮辱您了。”

    我一纵剑光，飞上了半空，冲清风明剑一摆手，示意这个不成，我们得换人来问。

    我们才刚刚飞走，就听到地上隐约传来大喊之声。

    清风明剑疑惑的回头望了一眼，耸耸肩膀，说道：“青牛，那家伙好象很焦急。”

    我也回头看了一眼，看到kelly个老公的大喊，已经引出来十余头铁背苍狼，只得遗憾的说道：“那家伙对我刚才抢了他经验，非常不高兴。他定是在提醒我们不要去跟他抢怪。”

    清风明剑十分狐疑，说道：“我怎么听着象是在喊，救命……”

    “你定是听错，走吧，莫要搞三捻四。”我十分肯定的说道。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第九回溪图 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十回我是一条蛇，十两重的金元宝 

    西极界的边缘，到处都是低级的精怪。我和清风明剑找了几个新手村，都没有问出什么有价值的东西来。这些才进入蜀山没多久的玩家，不要说来历神秘西极教了。就是村子外的地图，还没有趟个明白。

    自从练级有成，就从来没有进过新手村的我和清风名剑，很是闹了一些尴尬笑话。他接了一个帮某大婶找痰盂的任务，我弄了一个给村头老汉，砍十五困柴禾的差事。

    我当然顺手把那个东西从任务拦删掉了。清风明剑好死不死的出门就踢到了那痰盂，还没等他转念，那大婶已经狂扑出来感谢他找到了家里小毛夜里必备的珍贵家什。

    郁闷地完成了一次任务，清风明剑很有想在村子里挂了这npc大婶的想法，亏得我还有几分理智，推着清风明剑，离开了新手区，往西极界深处前进。

    顺带说一下，这西极界乃是妖族所居。那大婶全身披毛，身高九尺，一条尾巴足有两米长短，獠牙精白，甚是凶恶，名唤山猫大婶。

    西极界边缘的新手区，人烟还算稠密，我跟清风明剑飞了一个多小时之后，精怪的等级高了起来，但是玩家也稀罕了起来。

    清风明剑无奈问我，接下来该去那边才好。

    我亦是没啥主意，只得一指前方说到：“我们先飞到那边的山脉，若是再找不到人，就掉头往东飞，绕一个大圈”

    “就是说，用盲人骑瞎马的的方式，寻找玩家来问喽。”

    “没错!”听了我斩钉截铁的回答，清风明剑甚是气馁。不过好歹这也算是个主意。我们一路御剑飞行，把速度减缓了下来，看到有活动的生物，就用飞剑点一下名。试了几次，倒也运道不坏，误伤了一条大蛇后，终于听到怒骂之声。

    “你们没长眼么？我是玩家！”

    “您是玩家？那怎么没开系统资料啊？”

    这条青鳞大蟒，口吐人言。怒喝到：“你们没看到么？我头上开了id。”

    “介个，您的id是啥，我们怎么没有看到？”

    我跟清风明剑运足目力，除了看到这个玩家头上“我是一条蛇”字样之外，并无任何标识。正觉得这妖怪玩家是在说谎，那条青鳞大蟒，因为没有手臂，用眼神很是示意了一下头上的那行大字。

    “您的名字，就是我是一条蛇？？”

    “当然，很酷吧？？”

    “挺酷的，我刚才要是再加一成功力，就把你当一条不穿内裤的蛇给挂了。”

    我跟清风明剑在轮番道歉之后，才问起这位“我是一条蛇”玩家，有否知道西极教的坐标。这个哥们，细细的思索了一番。这才说道：“西极教我听说过，是我们西极界仅有的两个门派之一，不过除了七十级的高手，没人能找得到”

    “丫的，青牛你别拦着，我挂了他”

    看着清风明剑因为连番吃憋，暴力倾向直线上升。我正想牺牲这位跟我无亲无故的玩家“我是一条蛇”给清风降降火气。才拔腿站到了一边，这位妖族哥们，就撑不住了。

    急忙高喊道：“此去东南七千六百里之外，有一座城池，叫做万妖城。乃是西极界有名的大城。七十级以上的家伙，充裕得满地乱窜，两位不妨去寻找看看！”。”

    “七千六百里，一个多小时的路程，我们先去好了。”清风明剑一拉我手臂，我还未有来得及跟我是一条蛇道谢，就被他扯上了天空。我只能高喊一声：“多谢兄弟！”从半空扔下一块十两重的金元宝，权充当问路费。

    我们可能飞得高了一些，那十两重的金元宝，带着呼啸，落下去的气势十分猛烈，只听哎哟一声，一朵大大的血花飘起，然后一道白光，冲霄飘散。

    清风明剑见我砸死了那个我是一条蛇,顿时有些吃惊，“蜀山里金元宝，都是走的系统，从无实物的，你刚才仍的是什么东西？”

    “十两重的金元宝啊，三阶法宝，我留着没用，正好送人。谁知道，这个哥们如此脆弱。”

    “玩家我是一条蛇，使用法宝，十两重的金元宝，很搭配的！清风明剑你飞的那么快干嘛？他没那么快复活的，就算那个我是一条蛇复活了，他也没那么快追上咱们，他才几级啊！”

    清风明剑闷闷地说搭配：“我只是想飞远一些，等会人家骂的时候，我好听不见，我无辜的说”

    被清风明剑这么一说，我也有点良心发现，天地良心，我刚才真的是想送份问路费，从那么高的地方丢下去，完全是个失手。我这不被清风明剑拽的，来不及从低空扔么。

    撇下一条蛇的问题在脑后，我跟清风明剑加紧赶路，终于在一个多小时后，看到万妖城的影子。那是在一处周围环绕黑滚滚的沸腾水流，拨空而起的山峰上，整个被掏空了，形成的城市。

    数十名堪称巨妖玩家，正在城外的半空中施展法身，比谁的个大。其中最大的一个，已经跟整座城市相仿，是一头巨大的赤龙兽。看样子似乎八十左右，头上的id飘动的有如山岳，我跟清风明剑想不注意都不成，这家伙居然叫做老螃蟹。

    旁边一头身高两千米往上，但是却显得瘦弱一些的白蟒，头上的id却唤做有辱斯文。

    “好！太好了，青牛我们终于找到可以问路的人了，不过看人家那么巨型，我们是不是也变化了巨猿形象可以显得亲切些。”

    我抹了一把躁汗，连连点头。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第十回我是一条蛇，十两重的金元宝ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十一回万胞胎的山猫大婶 

    我跟清风明剑各自幻化的猿猴形象，驾驭了新得到的玄金遁水钩，海蛇托天叉前去括呼。

    我们对比人族玩家，倒也算得上壮硕，比起正在万妖城外展示身段的妖族玩家，却显得细小了很多。

    妖族玩家，在升级，或者遭遇天劫之后，会获得进阶的能力，将拥有以前没有的特种异能，这变化体型，变得更加硕大，或者细小，正是其中的一项。我跟请风明剑虽然获得变身，但是终究跟真正的妖族玩家不同。在枝能上的差别还走非常大的。

    不过我跟请风明剑谅这些妖族玩家也看不出破绽来

    看到我们两头凶厉的猿猴出现，那些玩家里，有三个人顿时都收了法身，往我们面前迎了过来。

    “两位哥们哪里来的，怎么面生的紧，是西荒城来的么？”

    我跟清风明剑都是老油条，深知顺着对方问话扯谎，最容易被人诓进去。对这个来历问题，自然避而不答，只是淡淡的点了点头。我开口扯道“我们是做有关西极教任务的。”

    “哦！原来是这样，万妖城的这次武斗会都是跟西极教有关的，怪不得两位来这。你们是哪个帮会的？”

    我跟清风明剑虽然看着颇为谦卑，但是哪个也木有真的怕了这些玩家，这种无聊的，你们哪里人，要做什么的问话，我獭得回答。清风明剑干脆就当作没有听到。

    撇下这些人，我们就往万妖城里飞去。

    “真是一对没礼貌的家伙，看来定是在偏远地方练级的玩家！”背后传来淡淡的一句责备，我跟清风明剑都当作的耳旁风。这种自来熟的玩家，多半是担任某些帮会拉人入会的职务，只要一句搭上。就难得脱身。

    “清风明剑！你听到没？刚才他说了什么武斗大会，走否就是月月曾经说过的那种？”

    清风明剑一摇头，说道：“我怎么知道。在黑沙岛我们根本没有机会去见识一翻，都整天跟鸣声在外那帮人马pk，闹事了。”

    反正进去也就知道了，我一耸肩膀，无所谓地飞往万妖城里面

    这万妖城果然不愧了它的名宇，妖族玩家各自显化了真身，满地熊罴，豺狼横行。鹰枭与鸾凤共舞，生似奇异动物世界。我悄声跟清风明剑说道：“这些玩家是不是扮动物很过穗，难道都不曾做过变化人身的任务么？黑沙岛那边，就不流行这潮流啊！”

    清风明剑嘿嘿一笑，没答我地话，这个时候正有一头毛茸茸的npc大婶，，站在万妖城的入口处。一家店铺前，大声的吆喝叫卖热乎乎的包子。

    看头上的山猫大婶四个标识，清风明剑心有余悸，又想起了那丢脸的痰盂。我看了心里奇怪，拉了一条路过野猪精玩家，悄然问道：“这山猫大婶是啥时过来的？怎么到处都有？我才刚在新手村看到她。”

    那头野猪精玩家，憨厚地一笑，说道：“你是新来的吧，我们这万妖城所辖地界。所有地npc店铺，都是由山猫大婶开了，这是连锁店，山猫大婶是万胞胎。还有哦，别*的太近。这些山猫大婶会不定期的发一些很爆笑的任务，我就听说有人接过给她儿子小毛找痰盂的任务哩，呵呵……”

    我拉着想要杀人的清风明剑，跟那个心肠不错地野猪精挥手告别，正想提醒他笑得太大声，就见到街角窜过来一只斑花豹怪玩家，一口就咬住了那野猪精的喉咙，三下两下就把这倒霉的玩家，弄去了复活。

    “.*！你就嘲笑啊！老子就是接过痰盂任务的，我最烦有人在面前提起这个。”

    这花斑豹玩家咆哮怒吼，清风明剑说不出的过瘾，不住的拍着我的肩膀，叫喊杀的好，杀了丫的混账……

    真走个好混乱地城市，杀了人居然也没见什么惩罚

    在万妖城转了一圈，我跟清风明剑运气倒是不错，没用我们去问什么人，就看到了在一座巨大之极的建筑边，竖起了一座大杆，上面挂着旗帜，比人腰还粗的比划写着，武斗大会场五大镏金大宇。下面还有一块广告牌匾，写着报名注意事项，跟名次奖励。

    我跟清风明剑仔细看了，这才知道，这西极教在西极界属于一个超级任务发布点，每隔一段时间，就会有大量的任务，从西极教散布出来，流落到西极界的各大妖城。

    而这次武斗大会地头三名奖励，分别是跟宗拿多领取法宝一件，跟宗拿多学习禁法，跟宗拿多一起收服玄阴真水。

    我跟清风明剑这个时候才面面相觑，看来这玄阴真水，在西极界是个普及型法宝。居然连这种普通任务都有个奖励。

    按照大会的章程，我们两个各自报了名参加，不过，想到只有第一名才有机会跟宗拿多收服玄阴真水，我们没有报同一场比斗。

    这武斗大会走无时无刻都在举行，每次够了一千零四十二人报名之后，就会成为一个赛事。采用的是淘汰赛事，一场定胜负。

    清风明剑赶了一场赛事的尾巴．这就要进去比赛，我却走赶了下一场的头，看这报名速度，还要等几个小时。我跟清风明剑招呼一声，等他进去比赛，我先去四处游逛去了。

    好不容易来趟西极界，怎么也要观光游览一翻，拍几百张照片回去，才不虚此行么。都说妖族玩家无美女，这乃是天大的误会，我亲眼看到几名狐狸业精玩家，身材极棒，还有很多美女蛇玩家，妩媚动人，为妖族美女正名的任务，是我不可椎卸的天职。

    “哼哼哈嘿，不过妖族美女们，还是变化了人身更好看啊！”蜀山 第二十一卷 天武门风云 第十一回万胞胎的山猫大婶　小＿说t-x-t＿天/堂



第十二回战无不胜 

    收购了一些用的上的东西，无聊出去杀了百来头怪，听到系统提示的时候，我匆忙赶回了武斗场，清风明剑早就给我留言之后，跑的不知哪去了。指望他老人家给我加油助威，跟指望我给他加油一样，相当的————困难。

    在选手区，跟我一样参加武斗会的妖族玩家，分成各自的帮伙，都在闲聊上一场武斗会的精彩场面。其中清风明剑的话题，占了一大半的内容。

    “哥们，你认识刚才那个猿精玩家不，那一手剑法，那个叫帅！而且，有人认得出来，他根本没学过任何门牌的剑决，用的是纯自由操纵，没有什么心法附加攻击……”

    “都说人族有什么天榜高手，我们妖族天妖榜就没人当回事，其实妖族一点也不比人族差。我看这家伙定是天妖榜上的人物，就是猜不着是谁。”

    看着纷纷的议论，我心里暗自好笑。

    妖族高手不如人族的天榜，这个榜单本来就是玩家自己社顶的。因此就没法加入设定者自己也不熟悉的妖族玩家。最近妖族渐渐兴盛，也有人开始组织建立天妖榜，只不过，在人数跟战绩上就逊色了很多，但是其中实力派人物也不少。

    随着武斗场内的扬声系统，宣布武斗开始。在场地中央的上空，一个巨大的光屏出现，罗列了所有这次参赛玩家的名单。

    这武斗场的建筑，很明显参考了古罗马的斗兽场风格，但是具体的设施采用的现代化的体育场模式。观众席足有十万座位，非常的宏大。

    我看了一眼自己在名单上的位置，这武斗会允许玩家匿名参赛，名字统统被换成了选手xxx号。我的第一个对手，是个六十级的猫妖。

    这武斗场是个多维的虚拟空间，也就是说，可以同时允许数百场的战斗，一起进行。每一对敌手，都拥有自己的独立副本空间，观众可以随意选择，观看一场，或者几场比赛。

    当我被系统允许进入战斗场景的时候，一个选择也同时被系统到了出来。因为这种武斗会为了兼顾公平，使用的武器。不是玩家自带的，而是系统统一提供的，标准是低登记一方的玩家，所能拥有的最高装备。等级高的一方，只能用跟对手相当品阶的武器。而且只允许选择一件，每胜一场，可以多选用一件武器，或者法宝。到了决斗，两个玩家能使用的法宝就会多达十件。

    保证了战斗的越来越精彩刺激。

    我顺手拿了一口普通的仙属性飞剑。悠然踏入了武斗场地，要说六十级的玩家。还真没什么可以打的，看到地手摆出来的紧张架势，我只微微一笑，扬手射出了飞剑。

    见到我丝毫没有说话聊天的意思，动手就打，那个猫妖玩家也没客气，，张口一喷射出了一颗内丹。跟人族玩家第一件法宝，十之**是飞剑一样，妖族玩家天生就可以修炼内丹，所以这也是他们最通常的法宝了。

    飞剑跟内丹一碰，本来应该各自震开，但是我微微掐了个剑决，突然之间，飞剑就划过一道诡异极的曲线，不但磕开了对方的内丹，而且绕过猫妖的这唯一防御手段，直奔他本人飚射。

    噗！血光一现，系统提示，如约传来：“恭喜玩家xxx，战胜对手，获得一点武斗积分……”

    切！这种对手，蹂躏得都木有心情啊。

    回到选手区之后，我当然是第一个赢得胜利的玩家。耐心等了半个小时，这场初战决斗，才算进行完毕，然后，第二场，我连第二件法宝都懒得先，大步上场，一剑斩了那个倒霉鬼，如此这般，连破七关，没有一场动了第儿招。

    这下子，观众位席上想要不注意我都很难。

    第八场已经是四分之一决赛。决定了谁能晋身四强。这个时候，已经没有了心存侥幸的菜鸟，能升上来的都是历经拼杀的老手。

    **纵了系统提供的飞剑，连施八招，从昆仑剑法，换到了五台剑招，都给对方利用装备数量多过我的优势，防守得滴水不漏。

    有句话怎么说来的，叫做久守必失。我有意把剑光幻化得忽快忽慢，忽长忽短。明暗交错，千变万化，把对方压制得根本抬不起心思来反击，在第九招我终于挑开他的一件法宝，创伤了他。到了第十六招，已经能够斩落他一条手臂。二十招上，眼看就要干掉对方，这玩家身法一晃，突然消失在决斗场上。

    “无形剑遁！”

    募然想起这门法决，我心里顿时一阵凉意。急忙召回剑光，舞成光幕，生怕被对方乘机下手。却听到系统提示传来，xxx玩家已经放弃的提示。

    “我哩！他喵个大熊猫的，居然是虚惊一场！”

    自己把自己吓得够呛，我走到选手区的时候，背后还真是凉飕飕的。鸣声在外那厮不知现在何处。我急忙输入了他的id到溪图中，却发现并没有这人进入我的警戒圈。这才悄然松了口气。

    俺正在胡乱琢磨的时候，突然有个根本不认得的玩家，走过来想要拍我一记，我可没有这种断臂山的习惯，伸手一拧，就把他掼在了地上。

    “你乱摸些什么？高你性骚扰咯。”

    “哎哟！你这人下手也太狠！”一声娇媚万壮的娇唤，地上的人满头的青丝都披散了下来，竟然是个风韵成熟的美女。

    “我就是你下一场的对手，不过是想让帅哥你手下留情罢了，怎么这样粗鲁！”

    我暗自吞咽了一口口水，暗道一声：“果然人间尤物，不知哪家夜总会的头牌，要是能问出电话，我定要去捧场。”

    这女玩家二十七八年纪，身材棒得惊人，全身每一寸肌肤，都显得弹性十足，双腿修长完美，半坐在地上，说不出的诱惑动人。

    一张恋庞，虽然有些岁月痕迹，但是却更加增添几分成熟魅力。

    “美女是希望我这场比赛认输么？没有问题，等我托朋友把所有钱财都下注在你身上之后，这就去认输了事。”蜀山 第二十一卷 天武门风云 第十二回战无不胜ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十三回辣手残娇 

    “嗯！喂喂，美女你脸色似乎很不好？要不要我来个人工呼吸？或者扩胸按摩？”

    我很难想象，美女们勾搭陌生男子的时候，发现对方并非想像中冷峻硬汉，而随处可见的咸湿大叔是什么心情。不过，我相信眼前这位，脸色巳经变得铁青，连续拍掉了我五六次摸过去的咸猪手，的成熟大美女，绝对可以体会到我一辈子都体会不到的这种奇异感觉。

    “喂留个电话咩？．

    看到对方自行站起，扬长而去的动人背影，俺考虑了半天、发了条短信给清风明剑。“我把身上所有的钱都给你，帮我在这场比斗下重注，买俺赢！”

    清风明剑懒洋洋的回应道：“青牛你怎么才想起这个，我已经连下八注，赢的都快赚翻了过去。本来我觉得跟你在一起，我似乎亏了很多，今天才有终于扬眉吐气，咸鱼翻生的……”

    “丫的！混蛋，你上场的时候、怎么不提醒我？我一分钱也没下注！”

    请风明剑狂笑传来“耶耶！我终于让某人吃瘪啦，青牛你就去墙角画小圈圈吧！耶耶……”

    狠狠的切断了通讯，我脸色煞是难看

    “大好赚钱机会，就这么错过了啊！我定是人品太好，老天爷妒忌俺鸟……”

    等我上了武斗场，看到那美女现了本相，是个身高八尺，修长的螳螂怪。这个样子出场，显然是打算让我什么幻想的余地也都没了。

    “好吧！美女我只能满足你的要求了。可惜连名宇都未问过。”我剑光一领，气焰滔天，看起来要多么可恶，就有多么可恶。

    还未等我摆够了姿势．那成熟美女已径双臂一扬，附在手腕上地两枚曲折弯刀，横空激斩了过来。

    好在我这次没有象上次那么大意。带足了系统分配的法宝，先是双手一挥放出两团内丹。敌住了对方的弯刀，然后张手就走十余团雷火轰了出去。

    成熟美女的两弯翠绿刀芒，灵活翔动，满空盘旋之际，带着呜咽的低啸。丫的，妖族玩家就是这点占便宜。系统提供地武器选项。多半跟他们平时运用的法宝差不多。

    没办法，谁让这本来就是妖族地特珠项目呢。

    斗了十来招之后。我巳经渐渐摸清了这美女底细，虽然她等级不低，应该有九十级以上，操作也在一般水准之上，应算高手。但是她很明显的缺乏俺这种觉悟。能用自由操纵的方式，把各大派的剑招还原。这份辛苦，带来的就是对飞剑类法宝的绝对操控，同样地一招我们两人之间效率，差了几近三倍。

    这次我不用取巧，凭着操纵水平的差距，慢慢取得优势，在四十招的时候，这美女被我一颗内丹轰中胸口。退出了战斗。

    “看来我过于依赖法宝、居然连这么个女人都收拾这般艰难。”自嘲了一句，我退出了战斗场景，等待最后一场的决斗。刚才我跟清风明剑一样，没有动用任何心法加成，青城剑诀，跟玄阴心法，都没有使用地情况下，虽然有这成绩算得上差强人意，但是我没法满意自

    己就是了。

    最后一场的武斗，就比较轻松，为了取得跟宗拿多一起收服玄阴真水的机会，我放弃了继续耍酷。运使青城心法，上场第一招就破了对方的防守，瞬间秒杀对手。

    主要是，决斗的对手是个大老爷们儿，我没哈耐心跟他蘑菇。

    出了武斗场，系统给我立刻发来了一份详细地地图，还有任务流程。我发出了消息，招呼清风明剑过来会合，这厮由于赌博赚了巨款，心情好过不少，看我的眼神颇有一种，你巳经不欠我什么的觉悟。让我非常之不痛快。

    “下次定要多抢他几次大怪．让请风明剑摆正心态。”

    我们来西极为的就是玄阴真水，好容易得到了线索，自然立刻赶着去了

    这西极界，分成十七座妖城。每座妖城周围方圆数万，或者数十万里内，都算它的管辖范围。就犹如大陆区的省份一样。

    西极教远在西极界的最东边，跟少阳神君的磨球岛遥遥相对。妖族玩家领地内的这两个门派，虽然不收妖族玩家加入，但是却发布大量任务，给妖族玩家来作。其中不乏传授道法的任务。

    因此，西极界的妖族玩家，多多少少，都学过一些西极教的法术，或者磨球岛的法术。

    这收服玄阴真水的任务，看系统提示，需要两件五行生克之宝。我手上恰好有两件，一件是玄金遁水钩，一件是太古金符。而清风明剑有太乙五烟罗，跟新得到的海蛇托天叉，也可折算的过。

    说起新得到的这两件十阶法宝，我的沧水猿变身，恰好可以运使玄冥心法，可以完全发挥这法宝的力量。清风明剑就倒霉很多，他修的峨嵋心法．跟五台心法，哪里懂得什么水系剑诀，这海蛇托天叉，他只能当作普通飞剑类使用，根本无法发挥附加的属性威力。

    我跟清风明剑，原本是走了弯路，这次从万妖城出发．反倒要折返向东，一路上我们也无心练级，花了快三天时间，才飞到了西极教所在地。

    这西极领景色倒也不恶，这里没有人族玩家出生，但是却有数十万人族npc，信奉西极教。这里简直就是一处小小的独立地图，npc们耕作劳役，并且把所得部分财货，食物，供奉给西极教教众。这些西极教教众，反过来也保这西极岭一方水土，风调雨顺，诛杀精怪妖魔，

    这里的环境所至，西极教的npc在约是蜀山里，能够安稳提升等级的最大族群。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第十三回辣手残娇小.说.t.xt.天.堂



第十四回水啸万里 

    蜀山npc自行积累经验，不但可以提升等级，还能由于解除其他npc跟玩家，积累智慧度，变得更加人性化。但是若是被人于掉，这些后天积累的等级．跟经验、智慧、就会被打回原型，复活的时候，只能恢复到系统初始状态。

    西极教地处十分偏僻．人数在蜀山里也算得上大宗门。附近出了磨球岛离珠宫就没有什么敌人。因此，门派npc普遍等级甚高

    我踞清风明剑在半空中盘旋．立刻就有十余名等级在一百五十级以上的西极教门徒，上来拦住去路。这西极教是蜀山里有名的隐修门派，不但弟子门徒．从来不出西极界，而且说起话来．也普遍有涵养，够礼貌，很斯文，不败类。

    “两位道友，何所来？若是要去磨球岛，请向东转，若是另有要务，我等不敢耽搁道友行程！”

    这话说的十分妥贴、我跟清风明剑齐齐高喝一声：“我等是为了去磨球岛求取灵药，经过此处，不认得路途，冒犯了诸位！”

    这是系统规定对答，西极教跟磨球岛是敌对门派，玄阴真水刚好可以克制磨球岛的三阳真火。只要身负任务的玩家表示要去磨球岛求药，西极教边会非常热心的表示，磨球岛徒众十分骄横，经常为难求药之人。本教总坛之下的深壑中，所蕴藏的玄阴真水正是克星，可惜无法收服云云……

    接下来自然就是问我们是否愿意帮忙。这些套路我跟清风明剑甚是熟悉，只不过，我们是分两次接的任务，西极教的帮众，自然按照先后，先请清风明剑去试，然后才轮到我。

    若走没有在万妖城接过任务，这个时侯。西极教徒众的反应，就是很热心的指路，没有后继节目了。

    五六个小时之后，清风明剑傲然归来，我问起玄阴真水弄的如何了？清风明剑答道：“我已经取得百分之三十的水量．跟十枚玄**雷珠。据说巳经是这任务最好的成绩，接下来看你地手段了。”

    我整理一翻衣衫。对清风明剑竖起拇指，一言不发的跟着西极教徒众进去了。

    西极教把一座山峰，从内部淘空。建造成了总坛。里面曲折无比，禁制无数，到了内部．一个身穿粗麻衣衫的枯瘦老者，正等候在一处石室内，见到我，一挥手、边令其他的西极教徒众退了出去。对我说道：“这位道友！在下基凡都，乃是西极教长老。我师尊宗拿多乃是西极教三代首席教祖，为了收服玄阴真水。巳经花费了数百年苦功。如个巳经妙参五行生克的奥妙。只可惜缺乏一件五行生克之宝，不能将玄阴真水收去……”

    就在我想用天都、明河给这位基凡都一下子的时侯．这家伙总算住了嘴，把任务对白说完。一挥手，带着我往里面走了

    这石室之内，还有一座石室。一个千叶黑莲上，端坐着本次任务的主角，苦心祭炼玄朋真水数百年，却一直不能收服，让各路玩家协助了好多次．还是两手空空地西极教第三代首席教祖宗拿多。

    这家伙身材比基凡都还要枯瘦，身材极为高大，双眼开阖两道碧绿的光芒喷射尺许．我偷偷查看了一下．等级竟然高达两百三十一。

    在又是一阵废话之后．我终于被这师徒两个，扔到了西极玄姥山的悬崖之上，面对了玄姥山顶峰上，甚深陆下地深潭，我颇有几分忐忑的等着那边宗拿多做法．破去谭上的禁制。

    传说．这个深潭叫做玄阴凹，乃是当初一位太古水神跟庚金之神的xxoo处，这两位太古大神如今自然不知去向，但是此地却留下了他们的某些“遗泽“。历经亿万年，尚未被天地之力化去。

    这就走玄阴真水的来历，据说这玄阴凹里的玄阴真水，原样放开、足够让蜀山四诲之水，涨五六米高。威力之奇妙，在蜀山的众多法宝里，也可以排上百名之内。

    做为五行极端属性的东西，玄阴真水跟炼金砂一样．都是十阶地。但是攻击力却半点也欠奉，只能用来困住敌人，收取法宝，化合药品，防身御敌。

    突然听得一声长啸，玄阴凹内千百丈下地潭水，突然翻滚起来，一条黑色龙蛇般凶兽，猛地窜起．虽然这玩意才手臂粗细，但是却足有数百丈长短，头角皆备，狰狞凶残。

    “我*！不是说这玩意只是一股水么？怎么连形象都修炼出来了？”

    我一个鉴定拍下，确定了这就是玄阴真水，顿时怒骂不已。十阶法宝能化形的，绝对是凤毛麟角，而且化形之后，不但可以运用本身的全部威力，还看化形的精怪等级，另有攻击加成。

    当初我收服了丙火雷泽剑，还走是了狗屎运。前几天收了玄金遁水钩，那是跟清风明剑合力，加上我俩手上的法宝，都够强悍的结果。

    如今这玄阴真水，身体聚散分合，犹如家常便饭，我砍它真就是等于砍水一般。攻击尽数失效．我拿什么跟它斗来？

    我伸手一指，先是把青索放出，拦住了那玄阴真水所化龙蛇，反手一拍把玄金遁水钩也放出来。召唤出来神兽引水蚯，护在身体周围。

    青索却是锋利无匹，拦腰一斩，玄阴真水，就被绞成了千百团黑气，但是这些黑气．就如有灵性一般，随分随合．猛往上冲。恰好我这边玄金遁水钩放起，化成一道乌金色厉芒，跟玄阴真水一撞，顿时产生了我意料不到的变化。

    我跟清风明剑，进入西极界以来、一直以猿猴变身为造型。察觉玄阴真水的变化，我急忙弹手发出数十团玄冥水雷……蜀山 第二十一卷 天武门风云 第十四回水啸万里www.xiaoshuotxt。com



第十五回水漫玄姥山 

    玄金遁水钩附着属性，对水系法术，跟水系的神雷，有大幅增长威力的效力，偏偏这玄阴真水，正是一切水系法术的老祖宗。

    铺天盖地的黑云，刹那间已经笼罩了玄阴凹上空，这玄阴真水以水生木，以木生火，五行生化，幻变无穷。水火刀兵，巨木黄沙，满天滚滚……“我说系统怎么说，需要两件五行生克之宝，原来颠倒是为了这个。”

    事到如今，我也没什么手段好想，只得发出护身的玄冥一气无相坤载雷网，任凭无数玄冥水雷跟玄阴真水化生出来的水云互相激荡，炸裂不休。

    玄阴凹内的玄阴真水，犹如无穷无尽，射出来的黑气延绵不绝，渐渐地，我能感觉到自己的护身玄冥真气跟玄阴真水互相牵扯，开始交融会通，我体内的法力值，疯狂跌落谷底。

    “娘的，我定是什么东西搞错，怎么会出现这种事情的！”

    我想破了脑袋也不知道，究竟现在算作什么个状况，出了把补充法力的丹药，当作炒豆一样狂吃。也只能驱使青索，在水云中反复纵横，尽量不让这些水云聚合到一起，免得倍增威力。

    就这样苦斗了两个多小时，玄阴真水是越化越多，以五行相生之术，幻化出来的五遁威力，也是越来越大。眼看这个任务，我是没多大可能完成了，正要收回青索，脚底抹油，溜之大吉。

    突然在水云之上，有无数法宝，神雷碰撞，爆炸之声，然后我就看到数十道玄色精虹，跟两道交尾银斗在一起，喝声阵阵，似乎西极教来了大敌。

    “活该，这群西极教都不是什么好鸟，这收玄阴真水的任务，为何清风明剑做来就那么容易，我就吃苦不水！老牛我是被玄阴真水缠住，不然非暗算他丫的不可！”

    玄阴真水威力极大，虽然化生一团团黑色水云，但是重量奇大，就如同他四海之水，压在了我的头顶一样，若非如此，我早就走了，哪里还会在这里受罪。

    正在这时，头上争斗的双方，齐了变化，那个使用两道交尾银虹的家伙，扬手发出一道金光，只一卷就震开了西极教教众的数十道玄色精虹。也不知怎的，耸逼退玄阴教教众之后，伸手一指，发出一团浩瀚柔和的佛光，往下方一照，玄阴真水本来蒸蒸不绝的势子，竟然给这人逼得微微一缓。

    “真是多谢兄台帮忙了，俺老牛去也！”

    我驾驭了玄金遁水钩，望空而起，但是身外的玄冥真水，却已经跟玄阴真水混合一体，急切间竟然没法分开。我剑光之后，呆了一条黑色水汽，宛若长龙般紧追不舍，这乃是气息感应，我竟然一时想不出摆脱之法。

    那使用两道银虹法宝之人，见我似乎有些吃力，竟然也不问三七二十一，把刚才逼退了西极教教众的金光，又卷了下来，拦腰把玄阴真水切断，让我顿时如释重负，身上轻松无比。

    跟我体外护身的玄冥真水牵扯不断的玄阴真水余气，失去跟玄阴凹内主体的联系，顿时变得温顺了很多。在我运起玄冥真气，想要逼开这些玄阴真水的时候，却发现一件叫人惊喜交集的事情。

    这些跟我玄冥真水牵扯不断的玄**汽，本来纯黑无比的色泽，竟然开始变得淡了起来。

    “玩家醉酒青牛炼化玄阴真水……本身真气提升！”

    沧水猿变身，天生体外就有一股玄冥真水护体，跟体内的玄冥真气，息息相关，表里牵扯，互相联通，任意转化，这玄冥一气无相坤载雷网正是玄冥真水凝炼所化。

    我这门禁法修炼的并不勤奋，因此这么久了，也才修炼到了第六级而已，没想到玄阴真水被玄冥同化了之后，真气上限一路突破，竟然莫明其妙的加了两百多。

    “原来这玄阴真水，竟然有滋阴壮阳、大补气血之疗效！”

    这一惊喜，真是非同小可。

    这时，从西极教大本营方向，双射出了三道玄色精虹，这三道精虹威力可就比刚才的那些徒众大了不知多少，显然是西极教的长老级人物出马了。

    看看双方又斗了起来，那使用两道银虹之人，不得不收回了那道金光。不过，这回我不是巴不得跟玄阴真水做最亲密的接触，等我一个跟头扎下去，玄阴真水果然双如同见到磁石般被吸引上来。可见俺老牛平时风姿绰约，魅力过人……

    拼着把身上的被法力丹药都消耗光，我跟玄阴真水就这么硬顶起来。沧水猿天生的玄冥心法，威力煞是苦怪，在开始我尚不敌玄阴真水的灵异威力，但是随着我拼着消耗真气，法力，也要炼化一丝一微的玄阴真水，真气上限一点、两点，五点、七点的缓慢增加，我心里果然爽歪歪。

    “叮咚！恭喜玩家醉洒青年，玄冥心法等级提升……玄冥一气无相坤载雷网等级提升……真气上限增加……”

    系统不断传来的提示，让我喜倒心翻。我正乐不可支的当，上空突然传来凛冽风声，一声高喝传来：“道友，你快随我走，这些西极教的老混蛋倚多为胜，我不跟他们找了。”

    “丫以为自己是谁啊？没看老子正爽？”

    我抬手就把玄金遁水钩发了出去，跟落下来的两道银虹一碰，发出了极为清脆的震鸣之声。

    “居然能挡得住我的玄金遁水钩，这家伙的飞剑倒也不差啊。”

    我心中凛，急忙抬头去看。在两道银虹，映衬之下，来者竟然是一个七八岁的娃娃。全身衣饰华表丽之极，珠光宝气，佛法森严，竟然是一个等级暴强的ＮＰＣ。

    “又有自由ＮＰＣ出来搅局，这些没有固定坐标的ＮＰＣ咋就这么讨厌呢！”我倒是忘了刚才这人，曾经也救我一次，心里抱怨，手下就丝毫没有容情，玄多遁水钩威力发挥到了极限，跟两道银虹斗得不可

    开交。

    系统提示这个时候也开始放缓，在“叮咚”一声之后，终于传来最后一道：“玩家醉酒青牛，利用玄阴真火，玄冥一气无相坤载雷网升到２３级……真气的极限提升一万三千点……是否收到剩余的玄阴真水？”

    “收啊，怎么不收。”我翻遍了乾坤袋，这个时候才猛然省得一件事情，收玄阴真水，需要一件容量极大的法宝。我哪里有来？身上几个葫芦、玉瓶之类的，装个几百斤就到了极限，哪能装得下，在这化生开来足够淹没整个西极界的玄阴真水。

    也是病急乱投医，逢庙就烧香，我不知怎地竟然把当初装古金符的八个古铜瓶翻了出来，顺手就往外一甩，没有想到，这下子竟然误打误撞，用对了玩意。

    玄阴真水所化的黑色，骨碌碌地直往里面涌去，我只用一口古铜瓶，顷刻之间就已经把玄阴真水收尽。

    “哈哈哈！牙口好，胃口就好，人品好，一切都好！”

    我没兴趣跟上面那使用银虹的ＮＰＣ毫无来由的苦斗，虚晃了一招，正要往下退去，却突然听得上方有人高喊：“醉酒青牛道友，千万不可，下面尚有万千玄**雷未曾爆发……”

    “我哩！咋不早说？？”

    玄阴凹内，这个时候，一阵闷闷的震动之后，无数黑色雷珠，足够面盆大小，带着丝丝阴煞之气，没头没脑的就乱打了上来。

    我正在最下方，这雷珠的威力，我正是首当其冲。

    “他喵个大熊猫的，让你尝尝老牛我新收的玄阴真水的厉害！”

    我一甩古铜镜，刚才所收的玄阴真水，又喷射出来，化成一道黑色犹如大口鲸吞，晃眼已经把数百颗玄阴雷收入其中，我的上方，就是那个使用两道银虹的ＮＰＣ，他依旧用那道金光一卷，所有*近他的玄阴雷珠，都被金光绞入其中，泥牛入海般不知去向。

    西极教的三长老，跟刚才那群西极教教众，这个时候最是手忙脚乱，他们没有足够的准备，也没有就手的法宝。虽然被我跟那使用两道银虹的ＮＰＣ，早就收去了大半的玄阴雷珠。他们还是慌乱了一阵子，有两名徒众，不慎被雷珠炸到，一人重伤，另外一个更倒霉的，就化光转劫去了。

    “你这人，我早知道你是跟西极教那些人一伙，就不来救你了。居然还出手打我，早晚叫你知道厉害！”收了雷珠，那使用两道银虹的ＮＰＣ似乎要走，突然一声高喝，基凡都那个混帐，也驾驭了一道玄色精虹赶出来做和事佬了。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第十五回水漫玄姥山　小＿说txt天＿堂　



第十六回佛门小德 

    “小道友慢走，刚才我教中正进行一件至关紧要的大事，被您冲撞了法阵，行法已经失败。为此教下门徒，才有些怒火怨言，还望勿怪！”

    这话说的滴水不漏，把所有的责任全部推卸，然后再夹磨三道的表示我很抱歉。除非遇到超级蛮横人物，不然，非被这老小子弄的不好意思了不可。

    这使用两道银虹的小孩，果然受不了这个，立刻拱手道：“我是路过西极，看到这边有些邪祟，还以为你教中用火人生祭什么邪门妖神，既然是一场误会，我也不追究了。白惹一肚子气，我先走了！”

    我在下面拍了一道鉴定过去，“小神僧李洪，峨嵋掌教妙一的前世爱子，小寒山寒月大师谢山的门徒。等级两百零六……”

    不消说了，他掌中两道银虹，定是时阶的法宝断玉钩。那道威力无穷的金光，定然是十阶的防御型法宝香云宝盖。这两件宝贝可不是等闲，前者据说是太古大神共工氏，用寒晶精粹跟万载玄冰所炼至宝，后者乃是罕见到了极点的佛门重器。

    还别说，我这下就盘算起跟清风明剑联手做了这个李洪，杀人夺宝的机会有多大。

    思考片刻，我终于理智的确信，就凭我跟清风明剑绝对没法破去这位npc的佛门防御至宝，打闷棍的勾当，成功几率无限趋近于零。

    见李洪要走，我急忙一催剑光，赶了过去。高声喝道：“小神僧慢走，在下青城弟子醉酒青牛，有事问询！”

    李洪按下剑光，斜眼瞥我，突然说道：“你身上邪祟隐隐，显然修炼的魔道法术，青城乃是名门正派，怎会有你这样的弟子？”

    看到李洪断玉钩化作交尾银红，对我就要下手，我不得不信口开河道：“我虽然不慎入魔，但是一心向往光明，听闻寒月大师，有佛门至宝可以炼化魔头，特来求小神僧帮忙！”

    李洪真的是个不讲理的主，我说话自诩也算委婉，但是李洪的断玉钩可是一点力道都没有减轻。好在我的玄金遁水钩，青索威力也不弱于他的断玉双钩，这一斗起来，场面上倒也难解难分。

    在蜀山里混了这么久，虽然俺为人颇为低调，但是对御剑术也是颇有信心的。跟李洪打斗开始，我还不怎么惊惶，以我目前青城剑诀的层次，两口飞剑都是数得着的仙兵，只要李洪不动用其他法宝，咱老牛也不惧他。

    李洪这npc在蜀山里。设计的是佛道双修，法宝又强，而且没有拘束，自由自在，玩家根本找不到他。从蜀山开服到现在，他已经*杀怪升级，实力变得比一些开山怪级别的邪派boss还要强悍。系统设定的心高气傲的虚拟人格，也就越发的突出起来。

    凭借他佛道双修的剑法。十阶仙兵断玉钩。竟然没能压制的住我。让他十分不忿。一时间，倒也不想*别的手段迎敌，只是把两口断玉钩，催动的天骄灵动。银红泄地，非要胜我一招不可。

    “原来npc也有好胜心咩！这家伙有没有听我分说？”

    连续拼了百招有余，我的青城剑诀，也催发到了极限。这么硬斗下去对俺十分的不利，我高喝一声：“小神僧还不助手，是否我们赌个东道，要是我输给你，自然任凭处置，要是你斗剑输了给我，却输什么给俺！”

    “废话，我怎会输给你这样邪祟之辈。要是我斗剑输给你，就帮你炼化魔头。”

    “好哩！原来李洪这么好骗，我还一他冷哼一声，干脆嗤之以鼻，不会搭话呢！”有了李洪的保证，我顿时精神大涨，人工智能虽然发展了这么久，但是在围棋，象棋，这些动脑的竞技上，还是没法完全击败人类的棋类大师。这操纵飞剑之术，我就不信，敲不掉你一个娃娃。

    要说李洪的峨嵋剑诀等级，比我的青城剑诀还略逊几层，但是他本身的等级高出了我快一倍。大家在剑法威力上各有所长。比操作，这李洪也算蜀山npc里智能最高的档次，飞剑运用的出神入化，堪称精湛。

    飞剑的威力，咱老牛玄金遁水钩略逊人家一筹，但是青索却强过断玉钩一个档次，不过人家的断玉钩两口乃是一套，这方面我也占不到便宜。

    俺老牛的取胜信心，完全依赖在我比他多出两口飞剑的基础上。

    李洪的两口断玉钩，一压，再压，我的两口剑光，虽然依旧精芒耀眼，但是却缩小了些许。再这么拼斗下去，战场优势定然会向李洪那边倾倒，我更是有意留了几分真气，把剑光再度撤回身边一些距离。

    李洪不知是计，大喝声中，连喷几口真气，断玉钩的光芒暴涨，两道银红经天彻地，化作数百丈长短，把威力发挥到了极致。

    我看了这气势，倒也心惊。“***，这李洪的功力说不定快赶上峨嵋斗剑时，他老子峨嵋掌教老齐了。咱不要耍了，赶紧先下手为强！”

    天都、明河在毫无征兆的情况下，从我袖底飞出。这到了寄托元神层次的御剑术，有个附加的技能，就是可以把飞剑收入体内，再不用背在后背，或是挎在腰间。因此，李洪对此毫无防备，没有料到我还能发出两道剑光，更想不到这两道剑光的威力，竟然不输给他的断玉双钩。

    “贼子好卑鄙！”

    看到万千雷电汇聚的天都，星河如带亿万五彩光砂灭不定的明河。李洪大骂一声，不敢怠慢，急忙放出了香云宝盖，一道金光一卷，晃眼布散开来，在身前铸下金墙一样的防御。我的两口飞剑斩上，虽然震的香云宝盖幻化的金光，也后退数丈，但是终究没能破开这佛门至宝。蜀山 第二十一卷 天武门风云 第十六回佛门小德www.xiaoshuotxt.,com



第一回各展奇术 

    “小神僧说好了斗剑的，怎么出了法宝，这场比斗算是我赢了罢！”

    “你无耻！”

    “嗯！常听人这么说……”

    李洪是一点收手的意思都没有，俺也第一次发现，这npc居然也有懂得食言而肥的角。

    同时操纵四口飞剑，看着虽然华丽的掉渣，但是对人的心力，是个极大的负担。反而不如惯用了的两口，操纵上来毫无破绽。因此在亮出天都、明河之后，我就放弃了对青索跟玄金遁水钩的催运。

    只是*青索的自发攻击，跟玄金遁水钩的攻击翻倍属性，来给自己添点彩头。把主力切换到了天都、明河双剑上。

    这两口飞剑，不但是青城嫡传，配合青城心法最是合适不过，而且当年青程教主，天都、明河二老祭炼这两口飞剑时，也费了极大心思，为的就是跟天下正道，邪派在飞剑上争一日之长短。论威力，论质地，直追长眉的紫埕，青索，比李洪的断玉双钩尚稍胜几分。

    我将两口飞剑运使开来，比刚才随心所欲的多了。有青索的自动护主，我根本不必担心防守，有玄金遁水钩的威力加倍，我出手也比刚才凛冽七分。李洪这下可就讨不到好处，但是仗着他峨嵋剑诀精妙，断玉双钩也是上古至宝，我想干掉他也是没有多大可能。

    战况一下子，就这么僵持住了。

    “我曾经挂掉峨嵋七矮里的几个，因为灵骨岛地火喷发，弄得他们全都挂了。峨嵋应该没有得到这个消息，这李洪干嘛还非要置我于死地不可？难道……”

    我正在乱想，李洪已经打得不耐烦，伸手一指，把身前的香云宝盖卷了过来。

    “老牛看来必须要召唤帮手了。”我也没奈何，开启了太古金符。天都、明河双剑各自带了四道剑影，威力顿时翻了数倍。又是一抖手，放出了成套的玄阴蟠。滚滚黑云横扫，配合玄金遁水钩放出的神兽引水蚯，引动的千里之内无边狂潮。

    本来在西极山上，都是山岭土地，引水蚯没法发动这项特技的，但是我开启了刚刚装备在身上的玄阴真水。平地水云翻滚让引水蚯的神通平添了几分威能。在这旱地之上，就发起水来。

    李洪的香云宝盖虽然威力无边，被引水蚯的凭空一喷，无穷水力弹压了回去，他也只能急忙收回护身，顾不到来破我的法术。

    西极教的徒众，这个时候虽然有心上前，但是却怕被我们两个误伤，只是在原处呐喊，基凡都喝了又喝，装起了君子动口，就是不动手劝架。

    清风明剑在我发出了召唤之后，不上几分钟。就驾驭了剑光，出现在战场，见到了李洪，这厮也不问是谁，立刻两眼放光的放出了全身法宝，死命的攻了上去。

    还跟我叫嚷道：“青牛，这家伙挂掉后，我们要公平分配，你飞剑已经多的快用脚丫子拿。这对双钩我就要了……那道金光法宝归你。”

    他这边才分配好贼赃。那被他当作肥羊的李洪，已经有些抵御不住这吃了兴奋剂一样的清风明剑。扬手放出一座金莲宝座，绽放千丈豪光，把自己保护的风雨不透。

    “又是一件九阶法宝，蜀山里谁这么身家丰厚啊，我当初挂了混元都没见到这么多好玩意！”

    清风明剑大喝一声，终于从被金光闪花眼的状态中清醒。我随口喝道：“这位是峨嵋掌教的上辈子私生子李洪。寒月大师门下爱徒。兼修峨嵋，小寒山两家道门，佛门**。精通数门至高无上的禁法，佛法，清风你还是小心些。”

    被我提点，清风明剑也是蜀山老手，对个中资讯平时也都有收集。当然立刻晓得李洪这位尊神的来历。他扫了一眼李洪的等级，装备，顿时气焰矮了三分。

    虽然清风明剑手上攻击没有放缓半点，但是心力却有些怯了，对我说道：“要是我们等级能上一百五，我手里不是这冒牌七修，而是正牌七修，我绝对有信心跟他一斗。”

    我一拍乾清上元太乙神雷网，无数神雷狂轰乱炸，在李洪护身的金莲宝座，跟香云宝盖上震的天价般响亮。虽然不能破开这两种佛门至宝的防御，却也让得李洪不得不全力支撑，断玉钩也收了回去，放在护身金光之外，增添一份防御。

    “你狂吹什么大气，七修是那么好拿的么？虽然七修说是九阶，但是威力比我们这两口十阶的玄金遁水钩，海蛇托天叉还厉害几分。合壁的威力快跟紫埕，青索媲美了。”

    清风明剑这次也把压箱底的法宝都亮了出来，我跟他组队这么久，居然不知这家伙的家底里，居然已经有了三件九阶的法宝。除了混元祖师的防身至宝太乙五烟罗之外，还有一套五火神柱威力也煞是厉害。还有一件九阶法宝，就不知他做什么任务得到的，是一面大旗模样，抖开之后，化作一道青色光幕，看起来也是一件攻防一体的厉害宝贝。

    配上清风明剑的五毒仙剑，海蛇托天叉，八阶的仿七修。

    俺看了都咋舌不已。这家伙实在太彪悍了。“他妈大熊猫的，这家伙也有能多加装飞剑的法宝，只不知是戒指，还是手镯。平时都看他只用两口飞剑，看来还留了很大的一手啊！”

    我们两个真气，法力再强十倍，也没法毁去李洪的亮件护身佛宝。

    尤其是那个香云宝盖威力无穷，我跟清风明剑加起来七八口蜀山里数一数二的极品飞剑，竟然削不动半点金光，那个金莲宝座我们还能把金光压缩的小一些哩。蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第一回各展奇术www.xiaoshuotxt。com



第二回 磨球岛 

    蜀山的法宝防御度随着攻击会逐渐降低，降低到了零，就夫去效力。防御型法宝被轰开一次，就要受损一次．必须重新祭炼．才能恢复原装。不过．法宝的主人可以不断的注入如真气，法力，修复自己的护身法宝。质地越高的法宝，被攻击时掉的防御度就越少。蜀山里的同阶的御型法宝，比攻击型法宝质地总是高个七八成。

    一件防御型法宝，至少可以抵御十来件同阶的法宝轰击，甚至抵御高两三阶的飞剑法宝，也可以支撑到真气，法力不济的时候才溃散。

    李洪有了金莲宝座，跟香云宝盖，把自己保护的跟乌龟也似，他本身等级又高过我跟清风明剑。想要硬磨到他的真气法力不济，无力催动护身,法宝的境地，就算花上个把月都未必得逞。

    看到略微占据了些优势，我立刻拣起刚才的话题，高声喝喊，叫李洪暂且住手。请风明剑也跟着我也喝了几声。

    没料到，俺几次喊话李洪理也不理，清风明剑才一开口，李洪就应道：“来者可是峨媚弟子，为何跟这群邪祟妖人为伍？”

    李洪脑筋转了几转，终于没有说出“做好事也不能跟醉酒青牛这种人一起。”这种不合逻辑的话来。我看似乎有门道．急忙撤了玄阴幡，玄金遁水钩。只留下的三口飞剑。护住了自己的身躯。

    我主动收手，李洪也不甚好意思追杀。清风明剑更是见机地早．立刻高喝道：“我如今巳经求取到了玄阴真水。李洪师叔可否愿意跟我们一起去灭灵骨岛的地火？这份功德可以拯救方圆数万里海域，亿万生灵……”

    李洪略作思考．便说道：“我要去磨球岛一行。了解一段恩怨，你等不如跟我一起去吧。磨球岛之行后、我就跟你们走一趟灵骨岛。”

    我踞清风明剑互相一击掌，私聊里兴奋的互道：“就知道他说不出来，有事很忙，没空去做好事地话。一路上找机会挂了他！”

    我们两个都拿到了玄阴真水。哪里有兴趣去什么磨球岛。不过李洪这家伙全身是宝，好不容易撞上了，让我们两个怎么舍得离开。

    等我跟清风明剑跟李洪把遁光合在一起、西极教徒众长老，这才省得不妙，在后而高声大喝：“青牛道友先莫走，把玄阴真水五五分了留下一份来……要不。四六，三七也成啊。”

    一路上．李洪看我依旧带了三分警惕．言谈之际甚不客气。对输了比剑，要帮我消灭魔头的事情。根本提也不提。

    我踞青牛这个时候才有暇问起，他去磨球岛有什么事情。

    李洪对我们说道：“我当初去找阮家哥哥玩，在武夷山发现一个双头怪物，正动手收服，想带回山去玩。没想到被两个不知那里冒出来的家伙，非说这是他们养大了地。跟我动手抢，却不敌我的断玉双钩。当时本想杀了他们，却被一个叫做钻石武力的帮会给围上了。一场混战，烧死我双头怪物的那两个家伙，趁乱就跑掉，临走之前还跟说我是离珠宫门下，要我早晚等着算账。”

    说白了，就是寻仇闹事，然后打算灭人满门一一后面这个．我跟清风明剑都常干。

    想通了此节，去的又是一个npc门派．自然是百无禁忌。

    我们三个的剑遁都是异常迅速，不过几个小时，巳经出了西极界，在茫茫西极大海上又飞了万余里，就看到了磨球岛。

    传说这个地方是南方丙火余脉，被少阳神君占据了之后．把火脉里的地火抽出，炼成了独门法宝，三阳真火。论罪威力也是蜀山里最顶尖的。而且还传说少阳神君耙丙火真灵炼成了三条火蛇，通灵变化，威力无穷。

    “到了岛上，见事不妙，我们两个立刻拔腿就跑．留下这个小子顶缸就是，不过你的系统任务里没多出啥来么？”

    清风明剑抽空跟我发来消息，我低头打开了自己的系统，查看一下、当前任务。果然发现了帮助李洪，挫败磨球岛离珠宫的任务。任务等级不高，奖励也很一般。只不过是能够获得李洪的好感，会得到两件随即的七阶法宝。这玩意已经不会让我觉得有价值了。

    摸摸自己地下巴，我悄声对清风明剑说道：“一路上李洪都是身剑合一的飞行，没有机会下手，到了磨球岛要是开始斗法，李洪定然又把两件防御力超强的玩意拿出来使用，只怕更没有机会了，你现在有什么计划没？”

    清风明剑考虑半晌，才回应道：“见机行事罢，我们现在应该跟磨球岛叫阵了！”

    我们一行三人，才飞临磨球岛上空，就看到来来往往的无数玩家，正在岛上出入。原本我们还以为，这里是个npc门派．好对付的很、但是没有料到这里跟西极教不一样，来往接任务的玩家这么多。

    西极界都是妖族玩家，这么两个门派本来也是能招收门徒的，但是由于极少数玩家能越过茫茫大海，到这里来投师学艺。因此就变得跟纯npc门派相仿了。

    不过系统总不会设计一个没有用处，不能跟玩家互动的鸡肋门派。因此这西极教跟离珠宫对外任务．是蜀山各大门派里最多的。妖族玩家虽然不能正式拜师，但是却可以通过做任务，学到两家的道法，跟真正拜师入门，学到的东西也差不多少。

    我跟清风明剑，在西极教没有见到太多地玩家来往．还以为磨球岛离珠宫也是一样，这下子，我们两个心里把退堂鼓敲的更响。

    “丫的，这要是磨球岛被攻击，这些npc发布临时任务，纠集了大批的玩家上来围攻，我们跟在李洪身后，会殃及池鱼的。”蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第二回 磨球岛　小说t-xt天堂　  　



第三回人马骠悍青城山 

    李漆鼓起小腮帮子,运劲正要高喝.突然磨球岛上一处高耸的山峰,突然冒出一股冲天火云,火柱粗有百丈,高入九霄,然后最顶端扩散开来,正如一团巨大的蘑菇。

    十几个也不知是npc，还是玩家的人物，正从山峰里逃了出来。磨球岛上各处突然飞起数百道朱虹，然后在磨球岛上方出现一行冲霄大字。

    “玩家天下文章，凭虚御我，连广宇，南天一隐，偷窃了磨球岛震岛至宝乾焰驭灵斧……参与此次追缴的玩家，奖励十枚三阳神雷珠！”

    “向左边，还是向右边？“

    我跟清风明剑还未想好怎么选择，李洪就已经伸手一挥，一道金光卷过，把磨球岛上飞起的朱虹尽数拦截在了身后。而我跟清风明剑的系统里，也已经出现了帮助李洪，击退磨球岛离珠宫追击的任务。

    磨球岛离珠宫门下的npc足有六七百，而接到了任务，对三阳神雷珠有兴趣的玩家，更是超过npc的三五倍。这乾焰驭灵斧也不知是什么宝贝，竟然惹出诺大阵仗。

    玩家跟npc是不容我跟清风明剑临阵倒戈的，面对冲天飞起的无数飞剑法宝，我急忙把剑光往下一按，就要钻到海里躲避。

    蓬！的一声，俺的如意算盘被李洪强行打破，他一指香云宝盖，这法宝立刻化作一层金色光罩，把我跟清风明剑保护在了其中。

    “来敌势大，我们不可分散。更何况三阳真火乃是至宝。能煮沸海水，下到水下被他们水火交际。运用火力，死的更快！”

    看到李洪一本正经的教训，我真想上去踹他鼻子两脚，俺老牛速度无敌，避过这波废柴的追杀，易如反掌，用他来好心提点什么。

    这么略微耽搁，我已经看到了偷取了乾焰驭灵斧地那些家伙，非常不幸地是。里面居然人俺认得地。四个玩家。俺都不熟。但是跟这些玩家在一起的npc，正是我青城同门师兄，裘元夫妻。

    难得裘元还认得我，远远的招呼一声道：“原来青牛师弟，不过你身上怎么邪气隐隐，魔光罩体。出了什么事情？”

    “这事说来一言难尽，你不在青城分派新收炼剑任务，跑这里来搅什么浑水？”

    裘元嘻嘻一笑，说道：“我分派的任务超过了十万次，炼剑任务分派，已经由新入门的司明接掌。”

    就这么两句闲话，磨球岛上的追兵，已经逼近到了攻击距离。李洪不走，我跟清风明剑也奈何这香云宝盖不得，眼睁睁的看着他伸手一指，香云宝把这群惹祸精也给保护了进来。

    外面数百道朱虹，上千口飞剑，无数法宝乱轰在香云宝盖上。这佛门至宝不愧有万邪不侵之赞誉，虽然被震的乱晃不休，却一点也没有崩溃的征兆。

    眼看李洪举重若轻，把香云宝盖主持地稳固无比，我跟清风明剑大眼瞪小眼，十分庆幸没有跟这铁乌龟硬耗下去。这么多玩家跟npc都干不掉，我们俩更是白扯。

    到了这个时候，我只能发出飞剑，跟后面追来的磨球岛兵马，狠狠杀在一处。

    青索出手，剑光一圈，顿时就有十来口飞剑被我砍成两段。这追兵里顿时发出无数怒喝，妖族玩家炼口飞剑也不容易，立刻有几个家伙换了别的法术。

    跟李洪他们联合一处，我的速度优势无从发挥，不过有香云宝盖这等法宝，我也不用担心防御，虽然我们这边人数够少，但是七八个npc都是boss级的，李洪更是超级**oss级。磨球岛的npc就弱了一些大多数都只有六七十级，破百级的只有五个头陀模样的家伙。玩家们等级更低，到这里做任务，学法术的玩家，差不多都是比入门强一些，才刚刚要进阶的。比菜鸟好，比老鸟嫩。

    苦斗了个把小时，我手下至少多了百来条人命。五十级以下的玩家，我一剑下去，基本上可以穿一串。玩家这个时候，没死的都学乘了，退到了npc的身后，除了摇旗呐喊，远远的发出飞剑牵制，就再也不上来冒险了。

    距离一远，对法宝，飞剑的控制力就会大幅减弱，这点无论是菜鸟，还是老鸟都没法避免。毕竟距离是没法克服的现实面。

    而磨球岛离珠宫门下的npc，这个时候也改变了战法。他们发出的火箭，火云，火系飞剑，被我们这边几口顶级飞剑削断之后，并不向玩家的飞剑一样丢落，变成废物。而是继续漂浮在半空，被他们伸手一指，化成一团精亮的三阳神雷轰了回来。

    在一开始，这样的三阳神雷轰击，还不算怎么了不起。但是渐渐的，离珠宫门下发出的三阳神雷取代了其他的攻击，雷火的密集程度，也从几百团，上升到了数千团……乃至上万。就算香云宝盖防御力超级强悍，也不够这么猛烈雷火乱轰。

    这个时候，天色已经全被火云遮盖，举目望去，视线里全是各色雷火，震天价狂响。除了李洪之外，那七八名npc也都把自己的飞剑法宝，放出去增添一份防御。我是不愿意把自己的法宝，扔在这种地方损耗。斜眼看了那四个玩家，开口问道：“你们是接了什么任务，怎么会被这么多的玩家追杀？”

    领头的一个玩家，ld是天下文章的说道：“现在西极界只有两大任务，可以获得十阶的法宝。一个是西极教的玄阴真水，一个就是磨球岛的三阳真火了。不过这两**宝得到手实在太困难，玄阴真水的任务好做一点，不过，就算能得到那东西，也不过就是极少的一点，威力根本不足以用来战斗。一般能得到三五滴的玄阴真水就不错了，只能用来化合妖物，法宝，不足炼制法宝。三阳真火更是提也别提，目前还没人能做到掀翻磨球岛，击杀少阳神君，夺得宝物的任务。”

    “我们也是偶然巧合，才知道在磨球岛可以做获得九阶法宝乾焰驭灵斧的任务。这个东西比那两个十阶的更实用多了。你们来的不巧，这个任务我们做了之后，至少要等半年，磨球岛的火穴下，才能重新凝结一件新的九阶火系法宝出来。”

    我跟清风明剑都是骗人不打草稿的主，这个时候，无不捶胸顿足，显得十分后悔。对他们怎么得知这磨球岛能拿到九阶火系法宝的事情，旁敲侧击。终于挖出来内幕。

    他们四个在跟月月一样，都是西极界妖族有数高手。在一次做某个任务。来磨球岛交割的时候，偶然遇到一个绝世美女npc，跟他们提起，磨球岛丙火余脉下，每千年地火就可以凝结出一团真灵，被少阳神君以无上法宝，炼制成火系至宝。今年，一口乾焰驭灵斧就要成型，少阳神君还未来得及收起。

    他们虽然对这个任务半信半疑，但是却经受不住这个诱惑，便跑去了大陆区，接了一个有关磨球岛求药的任务。跟着裘元这青城高弟，再折返回来。

    果然，在他们深入磨球岛主峰地下的时候，经过非常专业的仔细搜索之后，连续破了十六道禁制，在千寻烈火地穴之下，终于找到了这口乾焰驭灵斧。

    同时也触发了警戒被磨球岛追杀的十分狼狈。

    “他喵个大熊猫的！人家获得了法宝，我们去凑什么热闹。”我跟清风明剑对望一眼，用私聊破口大骂蜀山的设计师。

    “这四个混蛋肯定不是我们两个的对手，如果不是蜀山的装备保护设计，象别家游戏一样可以杀人夺宝。我们不是爽死。至少也没白被这么多敌人，无辜追杀一次。”

    这个时候，磨球岛的门徒发出的三阳神雷，已经化成了火系终极禁法，三阳乾焰丙火神雷网。而且这个有数百名npc发动的无上级禁法，至少有四十多级。我青索，天都，明河，上带的禁法，威力立刻相形见绌。

    李洪的香云宝盖，金莲宝座，在这个时候，也变得没有那么保险。乱雷狂轰，天地炸裂，海水崩陷，天象都犹如变成了另外的模样。

    我跟清风明剑，在私聊里反复商量怎么脱身，这个时候天下文章突然大喝一声，亮出了一枚造型古怪的巨大灵斧。

    这灵斧斧柄通体赤红，犹如无数火焰在内里跃跃燃烧。斧头去晶莹的快要透明了一样，微微泛着黑色的斧面刻画了无数的火焰状花纹。

    “这就是乾焰驭灵斧么？”蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第三回人马骠悍青城山　小＿说txt天'堂



第四回乾焰驭灵斧 

    天下文章乾焰驭灵斧一出，顿时焰光万丈，随手一挥，就是万千三阳神雷从斧刃上甩脱出去，跟离珠宫徒众主持的三阳乾焰丙火神雷网．两两对撞到了一起。

    双方都是三阳神雷，雷火相碰撞之后、炸裂之声巨大无论，远过其他雷法。

    李洪被炸了许久，也有些胆怯，见到双方雷法相撞、离珠宫的三阳乾焰丙火神雷网露出了些微的破绽立刻一纵遁光，带了我们飞出了包围。

    “好宝贝，你们赶紧再发一记，轰杀了那群讨厌鬼。”

    天下文章听到我的大叫，苦笑一声道：“这乾焰驭灵斧只能连发三记，，万千三阳神雷，然后就要等二十四小时之后、才能动用这能力了，我们刚才冲出磨球岛火峰低下，巳经用了两记！”

    “*！李洪你赶紧放我跟清风明剑出去，我们去磨球岛徒众身后遥遥偷袭一记，不然就这么打下去．实在太不利了。”

    李洪带了这么多人，速度顿时快不起来，眼着离珠宫徒众也不需追击，只是连连催动法诀，三阳乾焰丙火神雷网立刻翻下为上，又罩了上来。我急忙出了个馊主意、李洪自然不知我打的什么算盘，急忙开了一个缺口，让我跟清风明剑冲出了香云宝盖。

    “老牛走也！”

    清风明剑跟我一脱出了香云宝盖，立刻精神大涨。什么去离珠宫徒众身后偷袭云云．那是信口胡扯，我跟清风明剑跟天下文章他们全无关系。人家只会追击他们，我们跑路了，有谁会来找麻烦？

    “跑路！”

    俗话说响鼓不用重锤．清风明剑比我还精，怎会不知这时机会难得。各自分头驾驭遁光，立刻脱离了三阳乾焰丙火神雷网的笼罩范围。看着李洪他们再次被雷火淹没，一种逃出生天地感觉油然而生。

    我踞清风明剑打个招呼，问道：“我们是不是这就动身返回大陆区。这里已经玩的够了。玄阴真水也巳经到手，再呆在这种荒僻之地，连个拍卖场都没有，我非发疯了不。”

    清风明剑看着。笑呵呵的摸着下巴说道：“青牛你太冲动了，你想想看，有什么时候，你曾有机会闯入一个门派，却发现里面地npc全部离开……”

    我急忙转头，望向磨球岛，那边虽然还有不少妖族玩家，但是已经全不给我放在眼里。，没有了这些npc。离珠宫岂不就是一座空门。这个时候不趁乱去偷抢些东西，还有什么时候？

    猛然醒悟了这一点，我高声怪叫，青索剑光冲插九霄，从高空绕过了下面层层雷网。跟离珠宫的徒众们、直奔磨球岛折返回去。

    清风明剑速度终究是输了我一截，在后面大骂着追了上来。我见到好东西，从来都不会记得留给他，这一路上教训早就让他知道我的人品是多么高尚了。

    看到我们两个回来，还逗留在磨球岛的妖族玩家。并没有怎么理会。大家都是在玩游戏而巳，在有人批头，或者有npc发任务的情况下，很容易一窝蜂的出来攻击。但是在没有任何状况的时候，也很容易就忽视掉可能危机。

    离珠宫里似乎真的就没有留下什么人，我跟清风明剑从正门闯入了之后，见到貌似值钱地东西，就上去顺手拿来。就连几颗看来很有年头的千年赤松，都被砍了，塞入了乾坤袋。

    磨球岛上，主峰下就是丙火余脉，因此这离珠宫是半镶嵌在山峰里而建造。我跟清风明剑杀入离珠宫深处，连续遇到了十几名童子模样的npc，等级都在十几．二十多级，明显是摆设级别的。我特意按个去问，看看是否有什么有用地线索，但是得到的回答都是一些无关痛痒的，诸如，那天火行者大师兄带回了一个师嫂，长得真漂亮啊。五火头陀师兄，又炼制的一件火云梭……

    清风明剑比我还不耐烦，我这边问话几句．他就顺手一剑砍翻了。见实在没有什么东西可以挖掘，我们两个一鼓作气的冲到了离珠宫后殿，只见一个墨玉雕饰的巨大岩洞，直通到最下，望去只有黑乎乎的一片，也不知有什么禁制埋伏。

    我放出了自己最有防御力的百毒寒光障，驾驭了青索，就要往下去闯。清风明剑突然一拉我．神色有些古怪的说道：“青牛，我似乎又发现了一位老朋友地踪迹。你用溪图来找找看！”

    我有些狐疑、但是看他的表情、我恍然大悟。在溪图的输入栏里输入了鸣声在外字样，果然在系统所展示的光幕里，又一个不断条约的光点，正在我们地下方。

    看起来最多不过几十里远近。

    “这厮居然也来磨球岛了！不知他在搞什么鬼？”

    清风明剑冲我一努嘴．我立刻晓得，切换成了天鬼变身．立刻隐去了身形。清风明剑也开动了太清禁法。我们两个小心翼翼的穿下了火烽腹内。

    下降了数百米之后，让我惊讶的是，下面已经是实地。数百个大小不一，高低错落的墨玉墩，以非常古怪的方位，摆放在峰底的红玉地面上。

    除了最中心最大地一个，看起来非常惹眼。其余的数百个墨玉墩都是宝光隐隐，仔细看去，虽然表面是玉石、但是里面却深不可测，能感觉到火系的灵气，在缓缓转动。

    “这玩意我见过的，在火魈的老巢．就满地都是这个东西。当时收了不少，一直也没发现有什么用处。”

    清风明剑对我一眼开口嘲笑道：“青牛你这就无知了，这玉墩不是什么炼器材料，而是一种阵法。幸亏俺就在论坛上见过这个东西，你且退开，让我教你怎么玩这个……”蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第四回乾焰驭灵斧www.xiaoshuotxt.,com



第五回 少阳真解 

    看着清风明剑跳大神一样，在数百个墨玉墩上乱蹦一气．我急忙架起摄像精灵，偷偷拍了下来。别说俺老牛不厚道．这玩意我一定会给清风明剑在脸上打上马赛克，才发去论坛的。

    清风明剑显然对这阵法十分精通，当他连续跳到最后一下的时候，那个最中心的巨大墨玉石台，顿时发出一团柔和红光，不等清风明剑招呼，我就急忙一个箭步窜了上去。这座石台等我跟清风明剑一踏上去，顿时往下微微一沉，转眼间就深入了地下。

    只听得轰隆隆的往下飞了十来分钟，眼前这才一亮。下面是一个比足球场还大十倍的宽敞空间，地面上．无数火窟，正在往外喷吐真焰。有些火焰偶尔喷射，火蛇窜的极高，有些却犹如有规律一般，吞吐飘忽，火焰稳定。更有一些火窟，根本就死气沉沉，但是看那下面深不可测，黑乎乎，热气上喷，显然也不是什么安全所在。

    “清风明剑，这么多的火窟，我们难道要去一一探过？”

    清风明剑对我的问题，只是双手一摊。“这火窟下究竟有什么好处，我们也只有去探过才知，你我分道杨镳，各自看人品吧！”

    清风明剑选了一个最粗的火窟，直跃了下去。我看他直到没了影子，这才在旁边选了一个，捏着鼻子也跟着跳下。

    “***熊猫！如果让我碰到鸣声在外，我铁定要送他去死。不过，他来这里干什么？难道也是看上了离珠宫的什么宝物不成？”

    为了隐藏身形，我没有把随身飞剑放出、只是凭着天鬼隐遁之术，跟玄阴神幕护体。飞下了千百丈之后，我看到了一团烈火般焰光，中间一朵奇花绽放。阵阵清香扑鼻，异常艳丽。

    “这里就是藏的法宝咯？”

    我伸手去拿，没想到过程十分容易。随手收了这朵奇花入乾坤袋。我这才发现。这处洞窟下，似乎另有通道，连往他处。

    “有意思！看来俺老牛运气不坏。”我穿过那通道，不过数十丈远近，就到了另外一座火窟。这座火窟、却是一头极为凶厉的火麒麟。看等级居然有一百四十。浑身烈焰爆发，口喷三阳乾焰，丙火神雷，对我这个入侵者，发动了最为猛烈的攻击。

    我青索出手，把火麒麟圈在其中，又唤出了玄金遁水钩．顿时火窟内水云弥谩．气温凉爽．火麒麟的威势减弱了三分。

    饶是我法宝了得，操作精亮，苦斗了一个小时，还是付出了相当的代价，身上一件价值不菲的道袍。被烧成了马甲，这才成功把这火麒麟收服。剑光一圈．火麒麟咝咝怒叫，四蹄连踢．就地一滚变成了一枚小小的火金短尺。

    “赤燃尺，九阶火系法宝。能召唤火麒麟化形，攻击敌人……此乃天离翩翩尺中一枚。跟火麟尺有雌雄之分……威力难测。”

    “好东西，就是不知那火麟尺在谁手里。”

    这座火窟．也有通道，不过却是三条。除了来时地那条我还有两个选择。

    这种事情．就看运气。我看着左边的洞窟大些，也没多做选择，就一头扎了进去。这次却在下一个火窟里，找到一口六阶的火系飞剑。然后运气就像用光了一般、连续模索了十来个洞窟。连半根毛也未曾见过。

    俺正不耐烦的想着是否要脱身离开，却突然听到一个熟悉的声音，在哈哈哈的疯狂大笑。

    “醉酒青牛，清风明剑！我定要你们两个不得好死。等我学成少阳真解，一定拿你们两个试手。杀你们扑街出蜀山！”

    “想让俺老牛扑街出蜀山？谁这么阴险，俺可是好好青年，从来都与人为善地。”

    我仗着自己巳经隐身，偷偷探出脑袋，往下一个火窟里一看。果然正是娃娃脸的前天武门大门主，鸣声在外。

    我看他已经拿到了要拿到的东西、正在翻阅着一本书模样的玩意。我偷偷看了几眼，只见鸣声在外手上地道书，随着而他手指的翻动，立刻化成了一道金光，射入了他的左眼。

    “这本就是少阳真解喽！不知是本什么性质的道书，难道会比俺老牛的无上级禁法还强悍么？嗯，也不对，鸣声在外虽然死在俺手下两次．但是他应该还不知我懂得无上级禁法……他第一次死的太快，应该不知道自己是怎么没滴！第二次他是死在俺的超高速度下。那他要对付我，肯定要弄一本可以克制超高速度的道书，也许是可以跟他无形剑遁配合的法术……”

    俺是没法想明白，鸣声在外拿到了什么玩意。不过，我打算用青索，好好的问候他一下。我手扣剑诀，正要发动偷袭地时侯，突然身上一阵恶寒。道道绿色云雾腾起，一个虚幻无比的凶相，在我背后凝聚成型。

    “娘西匹！怎么好死不死的在这个时侯入魔了？”

    平时我怕被青索上的魔头控制，实用青索都是非常克制的，往往一天之中只动用一两次，感觉状态略有不妥，立刻切换飞剑。今天这次入魔，事先来的毫无征兆，我还没骂几声、就被绿袍老祖的冤魂，控制了躯壳．怪叫一声，冲着呜声在外就杀了过去。

    失去了突发性地偷袭这个先机，鸣声在外看到我出现，先是一惊，然后就微微一笑，张手放出一道金光，绕身一匝．无形剑遁使开，顿时没了踪影。

    “见鬼的，怎么入魔时间变成了十五分钟？原来不是十分钟么？”我查看自己属性的时候，心里顿时惊讶非常。

    入魔，被动技能，角色**不受控制，由魔头附体操纵，每天一次，发作条件随机，每次持续时间十五分钟，可自动升级……

    “自动升级啊！”蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第五回 少阳真解www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第六回地火阴阙封老怪 

    绿袍老祖魔影再现，这小小的火窟，根本容纳不下他的魔躯。鸣声在外用上无形剑遁，自忖跟我还有一拼之力，并未急于逃走，结果被绿袍老祖不分青红皂白，把四件法宝玄牝珠，百毒幡，寒光障，六六血云葫芦一起晃动，邪祟，阴云，绿火，黄雾，瞬间充满火窟。

    更放出数千百毒金蚕蛊，只一转，就把鸣声在外的无形剑遁破去了隐形。

    只见到数千金星，附在一圈无形的光罩上，咔嚓，咔嚓的刺耳咀嚼之声。鸣声在外虽然无形剑遁神妙，但是却也被这种方式，显露出来形迹。

    我这时已经失去了对角色的控制，只能看着绿袍的魔头，一催青索剑光，把鸣声在外圈入其中，玄牝珠化作巨大绿焰大手，只一捞就把无形剑污秽，变成了一口晶莹剔透，小巧的飞剑。“原来玄牝珠还有这个功效，污秽别人的法宝。我早知就用来对付鸣声在外了。”看到鸣声在外连连吃瘪，我连声叫好，这入魔也并非一无是处。

    起码绿袍所用的百毒五宝，威力就跟我平时的几件截然不同。绿袍被炼成魔头之后，法宝栏大幅缩水，变成只有四个，但是百毒金蚕蛊可以用化血修罗幡装起来，凭空多了一份威力。

    鸣声在外无形剑被破，脸色甚是震惊，他双手一挥，一枚小小的火红金尺，往外一指，一头火麒麟咆哮着冲了出来，跟绿袍顿时斗在了一起。

    “穴特！这样也成？”

    看到鸣声在外一刻也不停留。放出火麒麟之后，掉头遁走，失去了无形剑，他只能另换一口飞剑。已经不能隐去身法。

    “*！绿袍，你去干那个元凶啊，跟火麒麟较劲什么？这魔头的脑子果然不太好使！”

    斗了片刻，火麒麟不敌绿袍老祖凶威，被玄牝珠所化大手。捏成了扁扁的火麒麟肉干。但是鸣声在外却终于跑掉了。绿袍击杀火麒麟之后，身化一团绿云，顺着一个通道就逸到另外一座火窟。

    连搜十八座火窟，除了找到一艘八阶的火域遗舟之外，再就一无所获。显然鸣声在外收乔的甚是干净。早下来的一步的他，收获定然比我们还大。

    等入魔状态消失，我从新控回肠荡气身体，立刻联络清风明剑，把刚才碰到鸣声在外的事情，通知了他。汪清风明剑听到少阳真解字样。沉默片刻，这才回答道：“这部道书，我也未曾听过，鸣声在外就算弄到了什么极品道书。难道还能追上你我的实力不成？蜀山这游戏，可从未有获得秘籍就一步登天的好事，什么厉害的法术，都要辛辛苦苦修炼才能发挥至大威力。”

    我觉得清风明剑说的也是，问起他刚才的收获。这家伙顿时眉飞色舞，对我说道：“本来我还对这次西极之行。颇有抱怨，没想到跟你这家伙一起，虽然衰的时候够衰，但是走起运来，也一样冲天难当。我已经收了六件八阶法宝，一件九阶的神兵。”

    “这混帐东西，居然运气如此好，难道给他分了俺的运气过去？”

    我关了通讯，对这火窟更加好奇。自然舍不得就此离开，一按剑光，往火窟下更深处搜去。

    我跟清风明剑都是胆大包天之辈，自然不知，这磨球岛火脉下，乃是系统给一百五十级以上的玩家，准备的兵器库。包含了上千件艰巨任务地最终奖励。

    等到玩家等级提升，自然会对飞剑法宝，有更高的要求。到时系统会随机生成一些高难度的任务，玩家在磨球岛火脉下，按照任务提示，地图等，自然可以寻的一件需要收服才能运用的**阶法宝。这样的巨大任务库，在灵骨岛，跟西极海，这些地方也都有。只不过，那地方只有一件，两件，而且环境极端恶劣，普通玩家就算组队，也难以接近。

    我跟清风明剑，下来的时候，全没考虑再上去的事情，闯的十分深入。本来系统按照玩家闯入地人数，等级，自然会相应提高获得这些高级法宝困难度。我跟清风明剑，等级都才破百级，又是单枪匹马，因此遇到的是系统最低的难度。

    清风明剑已经下到了比我更底层的几百里之下，当然运气不显得比我好些。这火窟下四通八达，勾连无限，更有地火流动，危机重重。越往深入，地脉火力就更加厉害。

    我放出百毒寒光障，穿行在烈火岩之内，全身被地火烤的高温一百五十度。幸亏这是游戏，不然俺现在就已经是超巨份地t骨牛排，还是黑胡椒口味的。

    清风明剑这个时候突然发了份坐标给我，附上的留言道：“青牛，我发现一座古怪的地下宫殿，不知是什么来历。你快来助我一臂之力，打开这宫门。”

    我正被烤的头晕脑涨，遍寻出路不着。接到清风明剑的消息，顿时精神一震，施展起天鬼五遁之术，也不管有路无路，就硬闯了下去。

    清风明剑所提供的坐标，豁然开朗，竟然没有地火。我看到他的时候，清风明剑正用了海蛇托天叉，跟一口我从来没见过的火系神兵，在攻打那座宫阙的门户。

    “我说清风明剑，你确定这么深的地方，没什么古怪么？”

    清风明剑一撇嘴，对我说道：“古怪当然有了，你看那边的石碑，不是写明白了。这里被上古真仙艾真子，封下了邪道中，极凶殘的一名老怪。一旦放出来，有颠覆宇宙，血河万里之惨！”

    我摸摸自己的下巴，很是兴奋的说道：“什么颠覆宇宙，血河万里，最多蜀山服务器当机罢了。清风明剑等俺来帮你一把。”蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第六回地火阴阙封老怪小!说!txt!天.堂



第七回 凶魔逞威屠千城 

    蜀山里，要说好事的，我跟清风明剑绝对是数一数二。这地穴下的宫阙，防守的禁法十分厉害，片片金霞，层层荡起，我跟清风明剑攻打了半个多小时，愣是没能砍掉多少防御度。

    这种状况，让我的好奇心更加高涨。切换了成套的玄阴幡上去，用炼魄大阵，缓缓消磨防御禁法的防御，我也懒得用飞剑去砍了。法宝比飞剑好就好在，只要设定了指令，它就会自动发挥功能。除了不断的吸收主人的法力，提供给法宝运转动能之外，根本就不用去管它。不似飞剑，还要选择招式操作。

    我的天都、明河，加上青索跟玄金遁水钩，攻击力远远超过的玄阴幡，但是使用玄阴幡我不用那么辛苦的一剑一剑的砍。

    把玄阴幡往地穴宫阙大门上一罩，我跑过去刚才清风明剑指点的石碑前，仔细看了上面所书写的东西。这个玩意，就跟导游的简介差不多，大意说的是，西汉年间有邪道绝世凶顽，名曰辛双辰，原本是正教弟子，后来为了一部道书叛了师门。曾收过三大弟子，尽数被天诛轰杀，其中大弟子一手创立天淫教，曾传下道统云云。

    “辛双辰，天淫教……道统？”

    我猛然想起，妖尸谷辰号称玄阴教祖，但是人的师傅，却是原本恶名昭著的天淫教祖师。这家伙虽然是邪道凶人，想必也是觉得自己的师傅，一手创立的教宗名称实在过于淫荡，才改了名号，重新注册的商标。

    如此排开，这辛双辰岂不是妖尸的师祖么？

    看介绍。这辛双辰果然凶悍顽劣，他本是出身正教，一身法术，正邪兼修。不但得到三本正邪两家道书，修成绝世神通。更无意中。得了一部西方佛门至宝《未来星宿劫经》。这部佛门宝典，乃是外道问圣妙法。载有无穷法术。

    亏得艾真子乃是九天谪仙，下界之时带了数件天府奇珍。修炼数百年之后，不但功力尽复，更炼就伏魔**力，把这邪门巨孽困在了十方炼界大阵之内。毁去了肉身。打掉了数百年的道行，因为艾真子飞升在即，急切间也炼化不得辛双辰地元魄，只得携来西极，镇压在这他早年修道的地下宫阙里。

    乖乖咕隆冬，猪肉卷大葱。这辛双辰还真的够劲啊。

    我这边偷懒，清风明剑也没心思做苦力，他放出了几件厉害的法宝，配合我的玄阴幡缓缓磨去守护禁法的防御。也跑过来跟我看石碑。

    我顺口问道：“清风明剑，若是这老怪六亲不认，见到咱俩之后，就要吃了解馋，那该怎么是好？看这老怪辛双辰如此生猛。我肯定是吃不消他地。”

    清风明剑扫了几眼石碑，回头说道：“这里摆明了是个大任务，就算是我们倒霉，不但没得到什么好处，却惹得一身骚气。难道你我还怕了这老怪不成？凭咱俩联手，就算两百级的大怪，出能从容逃脱。”

    我摸摸自己下巴，若有所思的说道：“就怕这老怪不是两百级的。”

    “哼，蜀山里最高等级的五**oss，绝对没有这个什么辛双辰，你怕了怎地？”

    看到清风明剑也有些内怯的反驳，我淡淡飘出一句：“就算不是三百级的超悍boss。两百九十九级也够咱俩喝上一壶。”

    “运气哪里就会衰到你说的那样。看这家伙被一个上古真仙，捏的跟泥团似的，虽然说的凶狠，只怕实力未必很高。”

    “谷辰的师祖啊，再低能低到哪去？艾真子可是蜀山镇派双剑，紫郢，青索的初代主人，那水平只怕比峨嵋祖师长眉还高。”

    我们两个正有一搭，没一搭的闲聊。封禁宫阙大门的金霞光灿，却渐渐的淡了下去。这没人主持的法术，终究比不过，我们没事就扔个大补的丹药，当糖豆吃的玩家。

    看到护宫的金霞，在玄阴幡的黑气之下，左右支吾，却有气无力，最后蓬！的一声被我玄阴幡发出的黑云绞散，崩化成一天的金星光雨。清风明剑早就等不及了，当先就驾驭了剑光，冲入了宫阙大门。

    “我*！这家伙真是个纯粹的行动派！”

    我前脚后脚进去宫阙大门，只这么片刻功夫，就没年看到清风明剑的踪影，这地下宫阙，从外面开还不觉怎地，进到里面，却显得广大无比。

    从上到下，这宫阙足够三十四层，每一层的面积都有耗资百亿的国家大剧院数十倍广阔。从宫门开始。到处都是奇异花草，其中不乏蜀山里罕见无比的珍贵药材。

    虽然俺老牛不是炼丹专业，但是这个时候，却又怎能不顺手牵羊，反手摸驴一翻。清风明剑进去的虽然比我早，但是我估计这地下宫阙，绝非这么简单的地方，有他前面探路，我还安全一些。

    挑那最值钱，最稀罕的药材尽情采了个够，我一路摸索着直奔下层飞去。这艾真子想来排场也是甚大，这旧居建造的金碧辉煌，规模宏大之极。看起来没有个两三个月，我想要搜遍每一处宫室，是绝对不可能的。

    这里不知能否占据了当作仙府啊！蜀山里的洞府，可没有一座有这种规模，就是不知道系统有否这个设定。”

    蜀山里的仙府，也并非都是玩家可以占据，比方峨嵋太远五府，东海紫云仙宫，这少阳神君的离珠宫，都是系统分配给npc门派的，玩家就算尽屠这些门派所有生灵，也没法将之据为己有。但是这艾真子故居，究竟是什么性质，俺老牛还有些琢磨不透。蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第七回 凶魔逞威屠千城www.xiaoshuotxt.com



第八回风荡起云烟 

    灵药，朱果。每十年一开花，结果二十四粒，服用者可以永久提高真气上限五十点。

    “您确定要移植朱果树么？”

    “我非常确定。”

    愉快之极的把三株朱果，一枚毒龙草，十余支（还未化形成熟）的肉芝连根挖掘，我查看了一下乾坤袋，已经有**分满了。幸亏我有把一些不是很重要，但是却也算珍贵的东西，放在了黑沙岛的私宅里，不然现在还真没地方放这些好东西。

    等我回万毒岛，景阳庄，把这些药草重新栽种上，万毒分舵的炼丹玩家，可麻雀虽小大大的有用武之地了。炼制些极品丹药出来，大家在花好月圆之夜，分着吃吃，提升一些属性，真是不亦快哉。

    这朱果在蜀山里，出算顶级的宝物之一，虽然不能用来当武器，但是价值绝对相当与一件七阶，甚或八阶的法宝。虽然二十四粒朱果，也不过能提升一千余点真气上限，对我这种真气法力，已经突破了十万大关的高手来说，根本就聊胜于无。

    但是对于想要练小号，或者送给新加入蜀山的新手，却绝对是一份没法估量的大礼。这玩意可以让一个新人，在无数玩家之中，初期升级用快几倍的速度超过同伴。

    毒龙草更是妖族玩家最梦寐以求的物品。传说用这毒龙草炼制的丹药。可以彻底抹去妖族的烙印。让妖族玩家可以跟人族玩家一样，投奔任意正邪两道门派。

    不过毒龙草虽然珍贵，炼制毒龙丹的丹方，也不是那么轻易得来。妖族玩家里还没有成功拜师的先例。

    清风明剑比我早走一步，竟然连这些珍贵的丹药都没挖掘，也不知他现在跑到了第几层。到了最下面几层，已经见不到什么值得收刮的药草。我也加快了剑遁的速度。

    到了三十三层之后，一层云雾在前方遮住了去路，我发了消息给清风明剑，不旋踵，就得到了回音。“青牛，我被困在阵里了。这里的坐标跟外面的截然不同，应该是个独立空间。”

    “耶！你被困里了，那我先去搜搜下面的一层，才来想办法救你好了。”

    在清风明剑的破口大骂中，我很愉快的下到了下面一层，但是一团比上一层，更加浓密的雾团。让我看了心中郁闷。

    “就是说，我现在的选择是，要么跟清风明剑一起困在上面那层阵法里，要么自己单独闯一个阵法。”

    还用说么，两个人破阵的把握，总比一个人大些。我掉头折返三十三层。咬咬牙，闯入了云雾之中。果然，一进入云雾，我的坐标，就变成了一份新的。按照清风明剑给的方向。我努力的飞过去会合。

    这个封闭的空间，到也是天蓝海阔，极目望去，海天一色，岛屿错落。除了没有什么生灵的气息，倒也让人怀疑，是不是到了西海之上。

    “这种化芥子为须弥世界的法术，从未听说有哪个牛人懂得啊。想要破碎虚空，回到游戏世界，只怕要找到这里的关键触发事件才成了。”

    等我找到了清风明剑，这家伙正在一处孤岛打坐。见到我出现，也不怎么热心，只是一努嘴，对我说道：“这里就是阵眼，我找遍了整个岛屿，都没有找到破阵的关键，你有思路没？”

    我一落在这岛上，顿时一股奇异的感觉袭来，全身的真气，法力，似乎被某种力量禁锢住了。我吓了一跳，急忙退回。那股奇异的感觉，便随之消失了。

    “这股力量，应该就是阵法运作的本源。下来吧，没有什么大碍的。只要离开这个孤岛的范围，虚，弱影响就会立刻失效的。”

    “嗯！”

    我再次按落剑光之后，发现自己被封禁了三成力量，不过，这对我来说，也不算怎么大不了。看清风明剑，摆出了米开朗基罗手下的旷世神品，古以色列过往大卫的骄傲站姿，我颇为纳闷的问道：“你是怎么发现这里是阵眼的，你懂得这个阵法么？”

    清风明剑嘿嘿一笑，说道：“我怎么不懂这阵法，这可是我们峨嵋派的最强绝学之一，两仪微尘阵法的原始形态，你说我怎会不懂？”

    “啥，这是两仪微尘阵法？”

    “化微尘之地，为宇宙洪荒，这本来就是微尘阵法的真髓，你又有什么可奇怪的。”

    “能化这么大的一泡水，这阵法果真了得。不过两仪微尘阵法是用来封印什么东西的吧，那个老怪辛双辰是不是就困在这里？”

    清风明剑点点头说道：“如果我所学不差，这里应该有一道太清神符。镇压阵法。但是现在我怎么也找不着。”

    找不着，就不找呗，我一撸衣袖，扬手就是一团五火阴雷，炸在孤岛上。这岛屿面积不大，但是却全是石头，看起来颇为坚硬。

    我的五火阴雷等级已经颇高，这一记下去，七十级的大怪都能炸出个窟窿来，这孤岛居然才崩飞了几片石头碎渣。

    “好硬的，看来要换个工具。”我一抖手，把青索就亮了出来，对着岛上就是一顿猛砍。

    清风明剑看我这暴力破坏法，只得苦笑一声，也亮出了两口飞剑，他也找不到更好的法子，陪我砍一阵，也是个无奈之中的笨选择。

    青索剑光，游走入青电，雷牙，纵横交错的剑光，不到个把时辰，就把孤岛砍去了一大半的面积。有清风明剑帮手，我估计让这孤岛陆沉，最多再有二十分钟就可以了。

    就在这个时候，一声浑厚的声音，从虚无缥缈中响起……蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第八回风荡起云烟　小说t-xt天堂　  　



第九回玩法错误 

    “来者可是芮真子老儿后辈，他怎会又想起我的？”

    我跟清风明剑，被这句话，被这句听来悠远飘荡，但是却不知用了什么邪法，弄得直摄人心的对话，给震的头上乱冒血花。看那血花的层色，居然都是一百，五百的。

    “丫的，好邪门的法术，竟然能以音波伤敌。”

    这种法术伤害力不大，但是古怪就古怪在，音波伤敌没法防御，蜀山里似乎没有隔音效果的法术。这种几乎无法防御的邪门手段，让我大大吃了一惊。

    不过以我的自动回血速度，几百点失血，顷刻之间就能恢复满点。要想*这手段，造成切实的战力伤害，倒也没有多大的可能。

    唯一值得奇怪的，就是这声音传来的方向。

    “我们乃是偶入此地，跟艾真子仙长并不认得，敢问前辈是谁人？可否指导小子们离开此地？”

    我提气高声对答，想先摸摸这老怪的底子，既然都说明这里镇压了辛双辰老怪，这npc的身份到不用确认了。

    “不认得？那小子你身上的青索是哪里来的？这口仙剑可在当年让我吃了极大的苦头啊！”这次声音如雷滚滚，饶是我运用玄阴神幕把自己包裹的风雨不透，还是损血八百点，血花开的灿烂，颇为触目惊心。

    “这老怪要是个唐僧式的啰嗦人物，滔滔不绝的跟我们吼上几天，等我跟清风明剑的补血丹药光了，只怕自动回血的速度，未必赶的上损耗啊。”

    想到此处，俺甚是毛骨悚然。这蜀山的设计师也太阴险了。落在这个逃都逃不掉，又找不到对手来砍的境况下，真是叫人杜绝的的任何胜利的百分比。

    清风明剑显然跟我想到了一起，急忙帮我解释道：“我这位朋友地青索，乃是来自偶然。并非师门传承，跟艾真子绝无关系……”

    “呵呵．哈哈哈！”

    海面上，突然风淘骤起，无尽的诲水都化作了满天火雨。本来还是云淡风轻。碧波万里的海域奇景，顷刻之间便成了无边火海，焦炼地狱。

    凭空一个有无穷烈焰组成的巨大头颅，猛的自火海中升起。

    我急忙放出自己地百毒光障护身，就随手抖开了玄阴幡，手里扣了自己的四口飞剑，随时准备迎敌。“喵的，也不知这老怪究竟能交流一下不。别是早就泯灭了人形，或者……”

    我这边还未打定主意，是先礼后兵，还是偷袭暗算。老怪辛双辰却已经快要把上半身从火海中凝聚成型。清风明剑私下里伸手拉了我一把。悄声说道：“青牛，你觉得咱俩有几分把握干掉这老家伙？别千年打雁，今天失手挂在这里吧！”

    平时碰上多么凶狠的boss，我跟清风明剑也都不至于怕了，今日这老怪出场声势未免太过惊人，加上那地心宫阙门口的石碑，介绍的也挺耸人听闻

    面对这辛双辰老怪。我们两个，不自觉的都有些胆怯了。

    “玄阴聚兽幡！你是何人门下，竟然懂这术法？”

    紧张到不成的我，被这句话提醒，突然如同醍醐灌顶一样，看到无限光明的生机。“丫的，这老怪是谷辰的师祖哩，俺这玄阴幡虽然来路不正。但是说不定……可以骗骗人哩。”

    “在下正是谷辰教祖门下，这青索剑，也是本门心法修炼。还有这玄阴幡，正宗邪派至宝。……嗯那，我们来这里。是听说此地被上古真仙，镇压了本门的祖师，我等费尽千辛万苦才找到线索，特来解救……”

    这瞎话一旦扯开，我这嘴皮子是越来越顺流。清风明剑跟我一搭一挡，立刻把自己说成了仰慕天淫教宗，前来解救老怪的诚信弟子。

    辛双辰老怪，也不知是否听进去我俩的胡扯，当他全身从火海里现出，一个犹如山岳般的火焰巨人，就呈现我们的面前。这辛双辰虽然借火焰成型，但是却并无凶悍丑恶之貌，远远看去长须飘飘，大袖宽阔，望之如有道高人，气质颇为和善。

    “这玄阴心法果然不假，你果然是我玄阴一脉传人！”

    辛双辰法身凝缩，眨眼变得跟普通人身量相仿，组成身体的烈焰，也变得凝聚入实质，从外表看来，变得跟真人无异。

    “不会吧，我们这么胡扯，他居然也信了？”

    我心中一突，这才猛然想到，蜀山里的npc智能，是要*逐渐积累来提高的，这老怪被镇压了这么多年，不变态就不错了，哪里有机会积累智慧，提升思维能力，完善品质。

    想到此处，我这阿谀之词立刻滚滚而出，末了，没忘了询问，这该死的两仪微尘阵法怎么才能出去。

    被我拍的舒舒服服，辛双辰拈须微笑道：“这两仪微尘阵法，虽然了得，但是我被镇压数千年，巳经精修无上秘法，再有五十年定可自行破阵。既然你们来了，可随我修炼无上**，至多只用二十年，便可破阵而出了。”

    我听得脑袋一阵眩晕，终于想明白，这辛双辰是为什么被设计出来的了。

    这幻想国际为了延长蜀山的寿命，定然要不断的添加新的元素，新的任务。这辛双辰根本就不是这么拿来玩的，他根本就是要等几年之后，玩家等级大幅提升，就被游戏放出来，给玩家们斩妖除魔用的。

    “——老魔，破了上古ooo仙人的封印，屠杀了无辜玩家npc无数，为了蜀山的和平再现，号召大家来圈杀这老怪啊……”

    想到这样的片段，我心里真是一阵冰凉，这样的超级boss，蜀山设计师一定还埋伏不少。我跟清风明剑天堂有路不走，地狱没门非要踹进来。这下可怎么出去哩？蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第九回玩法错误　小说-txt天堂



第十回一命呜呼 

    “尔等可在我的四部道书中，选择一部来修习。”

    “这npc虽然气势熊熊，但是果然大脑进水！“

    我跟清风明剑各自上去，在辛双辰打开的栏目内，看到了四部道书，摆列整齐。《玄阴真经加强版》还有这个东西呀，我只看了一眼，就砰然心动。

    《未来星宿劫经》佛门外道问圣至宝，以邪道入佛道的无上妙法，有放下屠刀立地成佛之功效。这个不是正合俺用，化解魔头的妙法啊。

    《大金玄都宝藏丹箓》什么玩意？居然是教人类玩家怎么炼内丹的法术。不过妖族的内丹，可以自行升级，是蜀山里最有潜力的法宝。妖族玩家跟人族玩家比，最大的优势就是这内丹了。

    “哈！最后这本非常适合清风明剑，丫！不过也很适合俺哩。”《超魔分身**》上古妖王独门功法，最高可以幻化三个分身，等级有百分之三十加乘。技能跟本体相通，能装备一件法宝。不过这经验值……丫的，修炼出来一个分身所需要的经验值，就差不多等于我现在升二十多级的经验。修炼第二个分身所需要的经验翻倍，第三个分身所需经验再翻倍……

    “我*，有这些经验，我等级都可以飚到两百了。”

    再问过辛双辰，这个绝对不是多项选择之后，我拉过清风明剑问道：“我现在有个法子，可以出去，你选了道书之后，送给我，我就教你，如何？”

    清风明剑狐疑地看了我无数大眼，这才缓缓说道：“要是我自杀，复活去登陆点这种馊主意，青牛你就不必提了。”

    “嗯！我说的就是这个主意，你也想到了啊！”

    “醉酒青牛你就打算拿这个来编我应得的道书？你也太泯灭人性了吧！”

    换做别人，我一定可以看到青青白白。很憋气的一张脸，但是清风明剑对我已经颇为熟悉，等闲这点废话，他已经可以做到八风不动于心，小小讽刺我一句，根本没有闲心跟我生气。

    “我选超魔分身**，青牛你自己选吧。”

    拿了道书，清风明剑立刻跟贴烧饼似的，跟辛双辰不知有多么亲热。连呼祖师，询问在这里怎么才能修炼。

    玩家修炼，只有杀怪获得经验，分配到心法上这一条途径。什么运转真气，聚炼法力，都是不会提升半点能力的。

    这个两仪微尘阵法所化的洪荒世界，只有辛双辰这一个boss，我跟清风明剑还能砍这老怪来升级不成？

    果然辛双辰老怪呵呵大笑一声，对这个高难度的问题。当场死机了。剩下我跟清风明剑，齐齐出手，把所有的法宝飞剑，都集中到了辛双辰老怪的胡须飘飞的脑袋上。当然俺没有忘记，顺手先拿本道书先。

    辛双辰老怪。等级高达两百九十一，挂了他的经验足够我跟清风明剑升一两级的了，这个收获也算极为丰厚。

    叮叮当当，火花乱闪，雷火交鸣，剑光虹色，精光电耀……

    “系统判定，攻击无效……辛双辰出于停顿状态，不是有效目标……”

    丫的。蜀山的设计师，真是叫人想奸杀他们一百遍啊，一百遍，不过女的有我出手，男的让给清风明剑。

    五秒不到。辛双辰就已经复苏过来，脸上勃然大怒。未曾开言，身外火海就勃然爆发，九九八十一面赤红魔幡在火海中轰然升起。

    “我的喵喵丫！纯火系属性的玄阴幡，还是第十阶的，谷辰那套比其它来，简直就是九九八十一只臭袜子呀！”

    我连第二个念头都没有转，飞快的切换成了七彩水晶虫变身，只听得轰！的一声，俺就飞升极乐了。

    “天才啊，俺这七彩水晶虫，就是用来难逃一死，不得不挂的情况下，万金不换的宝贝耶！”

    等我两眼一睁，看到的已经是熟悉万分的万毒分舵，景阳庄的景色。打开通讯问候了清风明剑一声，得到的是咬牙切齿，悲愤莫名的吼叫，看他的坐标，似乎也回去了珈蓝神殿的总坛。

    “唉！这家伙要是挂一次，这蜀山第一高手的牌子，可就有些不太稳当喽。不过，这家伙连得了一口十阶的海蛇托天叉，跟一件九阶的法宝，还有一部道书，实力还是强悍的紧，也没有必要担心他去。”

    “醉酒青牛！你有个虫子的变身，怎么不早说？我掉了可是真身的等级啊，你丫的没义气。”

    “嗯，俺七彩水晶虫的变身，出门杀十只八只，百级大怪，就可以补回来了。你呢掉了多少？”

    清风明剑哼哼一声，嘀咕一句：“我没一个月补不回等级来。”

    “唉！”我叹气一声，安慰他道：“这就是同人不同命，人品的差距啊，清风你以后还是多扶老太太过几次马路，刷刷这个数值罢！”

    我狂笑着关了通讯器，想也知道清风明剑被气的不轻，不过常在游戏里，哪有不挂了掉级的。我把自己的这份经验，写了个帖子，先发出去给青龙大舞，火扇，月胧他们，又给天空院的哼哼哈哈老大发去一份。他们要是想冒险，自然会通盘考虑，要是不想，我晚上就发去论坛，卖它几十万金元宝。

    挂上了自己的私宅系统，俺看了一眼，发现黑沙岛的房产已经被人买了。而我原来放在那里的东西，已经合意被系统自动送入我名下的其他私宅。

    蜀山就是这点不好，没有长途邮寄系统，俺不得不用这个系统漏洞，才把这些东西弄回来。私宅被卖掉之后，属于原主的东西，会立刻转入原主名下其他私宅，要是没有其他私宅，就会直接转去系统的包管箱，不过后者可是要收费的。蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第十回一命呜呼小!说!txt!天.堂



第十一回元婴心剑 

    回万毒岛，第一件事情，俺就是去看看我的蛊坑。这万毒分舵在没有帮主的情况下，发展状况依旧良好。加入帮会的人数，比我上次看到时已经翻了几倍。景阳庄的规模也扩大了五倍有余。我这个万毒分舵比一些门派的总舵都要兴旺。

    住宅，矿坑，木料场，炼蛊场，机关场，药田……很多原本没有的建筑，现在全都修建了起来，显然帮会中修炼副职业的人越来越多了。

    等我到了蛊坑，略作检视，发现此地已经被人升级了两次。这帮会建筑，最多可以升级五次，每次升级，不但面积扩大，而且功能也会增多。

    我为了修炼百毒金蚕蛊，巳经把炼蛊场升到了第三级，因为第三级巳经可以出金蚕蛊，我觉得根本没有必要再度升级，浪费金钱，就这么耽搁下来。

    “谁这么勤劳，出资把蛊坑升级到顶级了？”

    帮会的建筑，只要是本帮的成员，都可以出资升级，或翻盖。但是除了住宅之外，谁修建的就拥有绝对产权，其他的建筑，都归属帮会所有。一般的帮众，很少有愿意自己掏钱来填补帮会的。

    我扫了一眼升级后的炼蛊场，五级之后，蛊坑的数目巳经到了一万，就是说可以同时培育一万只蛊虫。而且培育出来的蛊虫有百分三十的等级加乘。而且有百分之零点七的概率．培育出地蛊虫。拥有特珠能力。

    说实话，这两个性能对我来说都没太大的用处，我不是*炼蛊起家的，虽然有百毒金蚕蛊这样的顶级虫豸。但是我也只是当消耗品来使用。百毒金蚕蛊的等级高低，对我来说很无所谓的事情。

    我原本封印下的百毒金蚕蛊蛊坑，别人没法子动用，这炼蛊场里，谁下的蛊坑，就只有原主才能开。旁人是不能取用的。

    原来是三级炼蛊场的时候，我把所有的蛊坑都用上来炼蛊了。那时只有两千五百个蛊坑，现在巳经尽数都成熟了。

    而那些升级后，才出现的蛊坑，也填满了十之**。看起来我万毒分舵的炼蛊人才。还真的不少。我能着地出来，这炼蛊场里，至少有**位炼蛊师的封印，这个东西系统有明显标识，蚕个人炼的蛊坑，都有自己印记。

    “丫，看来我还得另外开一个私人蛊坑啊。不然这点地盘不够用哩。”

    我捻诀一指，我下的蛊坑全数打开了。当初我的炼乳蛊术还很一般，下的蛊虫有四成没有变成百毒金蚕蛊，被我掏出万毒金钵。兜天袋之类的法宝收了。而修炼成型的百毒金蚕蛊，当然被我用百毒修罗幡一抖之下，黄云一卷，尽数吸纳了进去。

    我自己的百毒修罗幡，只有八阶，能容纳的百毒金蚕蛊就有一千八百余。加上我原本幡里就有的，还多余出来两三百头，我掏出得自绿袍的那杆顺手收了。

    绿袍老祖的百毒修罗幡应是九阶魔兵，但是却不知用了什么法子炼制。比我百毒真经上的九阶百毒修罗幡，多容纳了三千蛊虫，可以容纳八千头百毒金蚕蛊。

    如今连番使用过数次，绿袍老祖的百毒修罗幡巳经空了大半，我也不知何时才有足够的蛊虫将之填满。

    动用帮主权限。把帮会里存下的各类毒虫，调用出来。加上我私人贮藏的几种特别的虫类，我花了半天的时间，耙炼蛊场所有地蛊坑通通填满，准备再炼一窝百毒金蚕蛊出来。

    正在给蛊坑下封印的时候，突然有个尖叫的声音，振聋发聩，让我耳膜狠狠的受了一次蹂躏。等我回头看去，一个胖胖的小丫头，正指着我怒目而视。

    “还别说，这小女孩胖地还真可爱。不过这个头，这身段，怎么看似都只有**个月大，正常的小孩应该还不会走路呢吧？”

    看到我照旧，把蛊虫下到蛊坑，这小丫头终于按耐不住，大声呵斥：“这里的蛊坑，是我早就占下的。你是哪里来的，怎么乱下炼蛊？我本来就只有这八个蛊坑，还是好不容易跟人要来的，你真不讲理……”

    换做别的女人，我早就信口胡扯，让对方知难而退，见牛而走。

    不过这小女生的形象，也真是粉嫩，粉嫩，俺老牛实在下不去手，跟一个看似**个月的小女婴争辩，尽管我可以相像，**个月的孩子，是不可能懂上网玩游戏的，这个只是对方在游戏里的造型。

    但是木有办法，有些人就是形象占便宜。

    “八个蛊坑，那也不多啊，我把这些蛊巳经下来，再起出来是个浪费，不如我送你八个蛊虫，让我暂时炼这一次好不好？”

    “不好，我是为了炼制绝情蛊，给人当药材的。你哪里有绝情蛊来？”

    见我口气和蔼，这小女生也没那么气愤，但是却一口就回绝了我的建议。

    “绝情蛊？你不走炼成元婴心剑了吧？”

    看到对方胖嘟嘟，粉嫩，粉嫩的身体，我突然想起了蜀山里的一门奇妙法术，随口问了过去。

    “没错，我是炼了元婴心剑啊。你怎么知道的？我炼成法术之后，身体就变得这么小了，我想要恢复成正常人大小，就必须要炼制绝情蛊，才能破去这门法术。”

    “哈哈哈！原来真有人去炼过元婴心剑啊，这个可是佛门嫡传，大雪山了了和尚的秘术，跟无形剑遁并称佛道两大绝学的，你怎么舍得破去这门法术？别人可是求都求不到的哩。”

    也难怪我笑到捧腹，元婴心剑，是蜀山里最奇妙的一门剑诀，威力别处机抒，又是罕见的佛门剑术，换了别人可能想求都没门路，但是对一个十分在意容貌的女孩来说，变成小小婴儿绝对不是什么好棒的事情。蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第十一回元婴心剑www.xiaoshuotxt.,com



第十二回天外一拐 

    蜀山里最难掉落的就是佛门法宝，最难学到的法术，也是佛门的嫡传。现在蜀山里并没有佛门门派可供选择，想要学到佛法，就只有四处撒摸那些神龙见首不见尾的神僧，遇到一个，还要看npc老大心情好不好，这才有望学到佛门法术。

    蜀山里身为和尚，却穿道袍的玩家，向来是这游戏的一景。

    我只消兜搭两三句，就把这位小婴儿外貌的女玩家，摸了个清楚底细。她的名字，叫做紫瞳风舞，也不知怎么，被几个同学就拐入了蜀山里。

    在一次做任务的时候，她在大雪山掉队了，联系人也联系不到，好不容易在一个山凹里寻到一个长相难堪，衣衫破烂的和尚问路。末了还好心的送了对方一件自己缝制的衣服。

    然后那和尚口宣佛号，几句女施主心底慈善，真乃有缘之人的废话一过，就扔下本破经书，飘然走了。

    本来紫瞳风舞根本是不怎么玩游戏的那种，无意中得到这部经书，也是一时好奇，就顺手修炼了。这元婴心剑是在自己的体内，炼化一口心剑，类似妖族玩家的内丹，能随着修炼，不断的提升品阶。

    只不过元婴剑的副产品，就是修炼之后身体会逐渐缩小，变成婴儿模样。

    紫瞳风舞终究是个女孩，对外貌在意之极，她的几个同学由于选择的较为靓丽的外貌，早就钓了帅哥，如今唧唧我我，行踪暧昧诡异去了。就剩下她一个，颇为寂寞。

    因此她才想培养一只绝情蛊，破了自己的法术。

    绝情蛊虽然在蜀山里是极为歹毒之物，但是也不可能彻底破去元婴心剑的佛门嫡传剑术。但是绝情蛊这恶毒之物，吃下去，可以让玩家的某个技能被封印。

    紫瞳风舞就是想，封住自己的心剑。就可以化形长大了。

    绝情蛊虽然有个时效问题，但是紫瞳风舞想的是，只要自己多带一些，时限一到就再次服用，倒也是个权宜的法子。

    “其实你也不用这么麻烦啊。要是只为了泡帅哥，现在很多罗莉控。你这样貌还很占便宜哩！”

    “可是，我不要跟变态交往？”

    “胡说八道。罗丽塔可是世界名著，怎会变态的？”

    我跟紫瞳风舞胡扯一气，顺带的拍拍她的小小脑袋瓜，露出十分邪恶的笑容说道：“不如怪大叔带你去阳台看金鱼好不好？”

    紫瞳风舞大叫一声，一拍我的咸湿之爪，脑后一道金光。向我射来。

    “啊！这就是元婴心剑么？看起来已经被这小丫头炼成九阶了。怪不得她居然可以返老还童！”

    咯噔，一声金铁交鸣，也不用我动手，青索剑自发护主，一道青光跟紫瞳风舞的元婴心剑斗了起来。

    要说我的青索高了她的元婴心剑一阶，剑术也强了她不止一筹，但是元婴心剑灵动非常，剑光非常短，速度极快，我几次疏忽，险些手底翻船。

    拼了几招，我仗着剑术，把她的元婴心剑圈住，笑嘻嘻的说道：“开个玩笑啦，你何必当真？绝情蛊会让你的元婴心剑作废耶，你难道不可惜么？我教你另外的一个方法，绝对可以让你长大到波霸身材，绝世好腿！”

    “你这色狼去死啦！”

    愤愤的砍了我无数剑，见实在奈何我不得，紫瞳风舞这才罢手问道：“你有什么法子，可以让我变成大人模样？”

    “去炼竹山教心法，然后夺舍投胎咯！附体的npc躯壳，我可以帮你弄一幅，你需要李英琼，还是余英男，或者妖尸崔盈，迦音圣姑？喜欢成熟型的，还有白发龙女崔五姑，玉清师太，几个邪派**oss的小妾等等，可以任你选择。”

    “我让你去死！”

    紫瞳风舞再次把元婴心剑发了出来……

    万毒岛虽然有些穷山恶水，但是景阳庄附近土建搞的不错，风光是说不上了，阳光倒还不错。我最终还是没把蛊坑挖开，让紫瞳风舞下绝情蛊。

    “笑话，每一个培养百毒金蛊的蛊虫，都价值不菲，俺怎么可能为了个小女孩，接受这种损己利人的事情。”抱着手舞足蹈，乱敲俺脑袋的紫瞳风舞，我仰天哈哈狂笑：“这是俺私生女，大家都来看哩！”

    “你再胡说，我杀了你！”

    “你打不过我滴……”

    紫瞳风舞自己还不觉得，就这么跟俺吵嘴的过程里，下意识的就把俺这头青牛，从陌生人上升到了颇可信赖。离开了蛊坑，我直接跑去了木料场，我通讯器里的各类消息，都快被挤爆，古砚留香大帮主，早就千万次的痛哭流涕的后悔，当初不该跟我合作。

    如今万毒帮还没能培养出造船宗师出来，我这个供货商却总是跑路到没影，万毒帮的海上舰队，发展的是举步维艰。我也该良心发现一次把积累的订单给完成了。

    看到我跑来木料场，紫瞳风舞还颇为奇怪，见我随手设定，不住变化出来各种材料，眨眼就造出了八艘八阶的战船，顿时想起了帮会里的传闻，指着我大声叫道：“你难道就是那个，本帮帮主醉酒青牛？懂蛊术，又是造船大师的，万毒分舵可没第二个？”

    “丫！你才想起来么？果然是笨蛋丫头！”

    造好了八阶的战船，我才开始动手造七阶的，这个由于原料充足，花费的时间可就长了许多。我有一搭，没一搭的跟紫瞳风舞聊天，把最近这段时间内，万毒分舵的情况了解了个通透。蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第十二回天外一拐ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十三回白鹭仙子 

    忙完了这些杂务，我这才把已经安抚好的紫瞳风舞带去了万毒神殿。

    得到俺终于出现的消息，牧师欢欢，剑绵红尘，无聊宣言……这些万毒分舵的大将，纷纷发来愤怒的中指视频，有的是摘录自网上经典，有的是自己亲身摆的颇似。而且一个个都放起了当先正在做的任务，往景阳庄赶回来。

    趁着他们还未能来呱噪，我擦了擦袖口，吞了几分口水，掏出来五彩莲花灯这件天府奇珍，自得到此宝，我无时无刻不在想着怎么将之揭开封印。只不过玄阴真水太难弄，才一直忍了下去，这次跟清风明剑西极之旅，虽然惊险万分，最后还是挂了回来，但是收获也是极大，至少这玄阴真水，俺已经拿到手了。

    “玉鹭仙子啊，俺老牛很想知道你长什么样子哩。”

    看我摩拳擦掌的对着一盏灯座流口水，紫瞳风舞伸脚就想踹俺一记，给我做个提醒，却见我掏出的古铜瓶，刷出三滴玄阴真水，这五彩莲花灯吸收了西极玄阴真水之后，顿时光明大作，招摇的整个万毒神殿，通透无比，犹如打了数百盏氖光灯般亮堂。

    “期许无尽地，万载长苦修……微风拂心尘，紫火耀明灯……哎呀！”

    温文淡淡的一道女子声音，从五彩莲花灯里传了出来，随着一道五彩光芒从灯芯里射出，一个全身白衣，杏眼桃腮。美若天仙的女子现身出来。

    玉鹭仙子，等级一百八十，天界贬谪下位仙人。原本是管理琅琊仙府天书秘库掌钥者，法力带有浩瀚仙气……。

    五彩莲花灯，天府奇珍，与人间界法宝品质大异。非仙界秘术不可祭炼……我哩！谁设定的。让我踹死他，可以收容五名护驾，能放出万盏五彩天灯缭绕周身，仙气护体，万邪不侵，炼化无穷邪祟……防御力180000，火系伤害20000~28000，提升遁光速度200%，真气，法力，生命自动恢复提升20%……目前暂不可用。

    “辣块妈妈不开花。我哪里去寻仙界秘术修炼这宝贝。原本还能放出烈火旋灯地，现在居然什么用处也木有了。”紫瞳风舞看到玉鹭仙子，小眼睛瞪的滴溜圆。不住的问我，这个是什么法术。

    我一脸苦苦的看着玉鹭仙子，直到她唱完那首优雅动人，但是却完全是对牛弹琴的美妙歌曲之后，才开口问道：“玉鹭仙子，在下醉酒青牛，受八赤火驹之托。救你出来。不知你现在有何打算？”

    “那……八赤现在何处？”

    “他……他被邪门妖道给摄走魂魄，炼成了魔门法宝，临死之前就托付给俺这尊五彩莲花灯。还有帮玉鹭仙子你脱离苦海的请求。”

    我这个时候抖出来玄阴幡，让八赤火驹跟玉鹭仙子见面，怎么想都不会是什么好文章。俺信口扯了个全是实话地慌，除了没说那邪门妖道就是俺之外，全都招了。

    这种被蜀山设计师们瞎编出来，两个npc之间也不知见过面也没有的爱情桥段，却让紫瞳风舞感动的稀里哗啦。看我眼神。也已经摆脱了大色狼的咸湿大叔，进入了颇有内涵，乐于助人的光芒境地。

    倒是玉鹭仙子神色间颇为淡然，冲我万福一礼，柔和却坚定的说道：“小女子多谢恩公援助，无以为报。只想请公子告知何人收了八赤，我想去救他出来。”

    “叮咚，玩家醉酒青牛请选择，是否帮助玉鹭仙子救回八赤火驹？”

    当然选是喽，八赤火驹虽然属性不错，但是俺现在能凑起两套半的玄阴幡，倒也不缺他这一面。如果报酬不错的话，我忍痛割爱绝无问题。

    “那抓走八赤的妖人，十分厉害，又是蜀山里数一数二帮会的首脑人物，玉鹭仙子若是不弃，俺醉酒青牛愿意帮你通盘策划此事，务必救回八赤大人。”

    “既然如此，玉鹭就多谢公子。我暂且栖身在这五彩莲花灯之中，若是公子遇险，尽可唤玉鹭出来御敌。”

    玉鹭仙子衣袖轻挽，化作白光敛如五彩莲花灯。

    系统提示传来：“玩家醉酒青牛暂时收得玉鹭仙子为护驾，接受寻找八赤火驹的任务中……”

    “嗯，这个提示有些古怪，暂时？是不是我把八赤精魂唤出来，这对禽兽男女就双宿双飞，把我这个好心人扔下不管了？又或者我把八赤火驹召唤出来，就会触发其他任务，获得更大的好处？”

    想了半天，我才把五彩莲花灯收起，这玉鹭仙子等级颇高，比苍玄鸟，白素羽那对呆鸟都强上几分，俺就这么使唤着，也还不错。何必去追求好坏还不一定的答案。

    五彩莲花灯，这个东西俺现在只能使用一项，就是召唤护驾，颇有些鸡肋的感觉。

    紫瞳风舞对我接受这个任务，十分之好奇，非常热心的跟我毛遂自荐说道：“你做这个任务，想必非常艰难，要对付的妖人，也坏的不得了。有我帮忙定会事半功倍，我打架也是个很好的帮手。”

    我“嘿嘿！”一笑。对紫瞳风舞的自荐，毫不动心。笑话，俺就是那妖人哩，怎会需要有人来对付自己？

    “紫瞳风舞你还是去炼绝情蛊吧，这个事情用不到你。”

    说起这个小丫头，脸色变得非常难看，我这才意识到自己说错了话。“她的蛊坑就是俺征用了，我怎么一时失口，提起这么一壶开不了的洗脚水。”

    “醉酒青牛！不要跟我提绝情蛊，我好不容易学会了蛊术，又收集了毒虫，我是女生耶，克服对这些毛茸茸，肉乎乎的虫子害怕有多么不容易，现在却给你霸占了蛊坑，炼不到绝情蛊，你还敢跟我提这个事情。本小姐一定在见到你女朋友的时候，大声喊你爸爸！！！”蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第十三回白鹭仙子小!说!txt!天.堂



第十四回四分天下 

    你帮我也去打一件，这件变和尚的我不要。”

    “你要也没有，穿上之后变尼姑，你会更找不到男朋友的！”

    “你再度去死！”

    等了没多久，万毒分舵的人马已经赶回来不少，见到我正跟紫瞳风舞扯皮，牧师欢欢立刻大喝一声，掉头就跑。我还未弄个清楚明白，紫瞳风舞已经一跺脚，元婴心剑从后脑飞出，身剑合一，直追杀过去了。

    “上次，就是你放飞天蜈蚣咬我！让我做了好久的恶梦，我要杀了你”

    “嗯哼！？咱们万毒分舵何时有这么多怪胎了？”

    整个万毒分舵，最近也没甚么了不起的事情发生，我的部下们捎带的汇报了几句，最近跟谁谁冲突，砍了谁家的大门，反正先万毒岛上，四大家帮会，乾坤神教，麒麟阁，万毒帮加上我们岷江万毒分舵。其他的帮会都蒌缩的厉害，冲突起来，四大家帮会都有勾结，上层就压下去了。其他的小帮会，就算被万毒分舵去踢平山门，也只能自求多福，没有什么惹麻烦的能力。

    俗话说，好事不出门，恶事传千里。我回来没多久，就被人找上门来，也不知俺的行踪从谁那里泄漏出去的。

    来的人，正是乾坤教第一高手，弹剑听潮。

    本来我清风明剑这蜀山第一高手混了这么久，对弹剑听潮已经不怎么感冒。但是当我第一眼见到他的时候，心里一凛然，弹剑听潮全身光焰流转，一举手抬足，也不见动用什么法宝飞剑。也没有任何法术，心决运行的征兆，却就那么凭空漂浮，足踏虚空，显得道气盎然，不知获得了什么突破。

    弹剑听潮一进入万毒神殿，身上光焰稍弱，让我晓得万毒神殿对非本帮玩家的力量压制，对他还是有点效果。不过，除非攻帮。谁会在别人地帮会驻地干架。我没由来生出一股，对弹剑听潮有些忌惮的心理。

    “惹我猜的不错，弹剑听潮你应是已渡过了正道百万天劫，真是可喜可贺，能渡过正道百万天劫的玩家，在蜀山里可是称得上凤毛麟角！”

    弹剑听潮被我一眼看破实力提升的缘由。倒也不以为意，只是双手微微一拱，微笑说道：“青牛你若是全力追求，这正百万功德地积累，还不是转眼的事，凭你的实力渡劫成功也轻而易举。”

    “得了，少拍马屁。度十万天劫的人就车载斗量。度百万死的不知我钞，活下来的可是伸出一个巴掌都多过那个人数。还轻而易举！你骗小孩呢？说说你老兄的来意吧，俺老牛不爱挺客套话，今天天气，哈哈哈这样的前奏可以省略。”

    “还正道百万天劫哩，我现在随时要扑街在负百万天劫上，现在功德值一直努力维持在负九十几万，哪有闲心”这些心理话我当然不会跟弹剑听潮说。

    听到我这么“豪爽”，弹剑听潮微微一笑。果然换过了有价值的话题。“我最近连续提升等级，百禽剑诀听闻突破到了四十层境地，但是却一直没有两口趁手的飞剑，最近弄了个任务，想去打点装备来。听到青牛老兄回来万毒岛，所有特来邀请。”

    “呀！原来是雇俺打个短工，这个不是问题。价码哩？”

    弹剑听潮微微一笑，说道：“就知道你这头醉牛从不吃亏。我这任务得到地装备，价值多少，我就给你多少，装备归我。”

    “差不多，可以成交！”

    弹剑听潮不在他乾坤教里寻找帮手，这任务的困难度可想而知。目前万毒岛确实没有比俺更合适的帮手了。别人不是帮会首脑，根本没空帮他做事，诸如万毒帮的古砚留香，就是等级剑术都不够，一气行动只怕反而会成为拖累。

    不过既然弹剑听潮开价如此之高，俺就走一遭又能怎地？反正我们万毒分舵，也不缺俺这经常跑路的帮主。

    得到俺的允许，弹剑听潮明显是松了一口气，也本来也没有把握说服我帮忙。现在蜀山里，大家等级都在不断提升，在最前面地高手群里，八阶的飞剑，法宝已经不堪使用，但是九阶以上的飞剑，法宝，哪里是那么好得到。他发动全帮之力，才接到一份任务，自忖独力根本无法做成，正犯悉的时候，听到我回来万毒岛，第一时间就想到找上门来。

    “青牛你知道，我修炼的百禽剑诀，及是百禽真人公冶黄独门嫡传，能配合剑诀的飞剑，倒也不多。当年绿毛真人刘老根，据说在鸡公山，百步岭封存了当年炼魔的一口飞剑，一葫芦百炼飞刀。我已经打听清楚了，那口九阶地铜雀，正适合我的剑诀属性。”

    略微介绍了下任务，我总算明白了，俺这打手要干的工作。这任务除了弹剑听潮之外，尚有其他人接过，对方几拔人马也都是大帮会的首脑，为此，他也不敢动用乾坤神教的帮众，发动人海战术，要知道鸡公山不是万毒岛，他乾坤神教在大陆区还不够资格耍横。

    咱老牛没什么牵挂，说走就瞳，不过在要跟他离去之前，我突然冒出一个念头来。冲着弹剑听潮嘿嘿一笑，说道：“咱们已经许久不见，也不知互相间的功力，进展到了什么地步。不如我们找个地方试一下身手，以后御敌也好知道怎么才能配合的更好。”

    弹剑听潮微微一笑，淡淡说道：“那我就借你万毒分舵的比武场，来跟青牛你切磋一下好了。不知你现在惯用什么武器？”蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第十四回四分天下　小说t-xt天堂　  　



第十五回新丐帮 

    景阳庄的比武场修建的气魄恢弘，专门给好友之间切磋剑法准备的。在这里比斗，损血到一滴的时候，系统便会锁定，不至于砍出人命来。

    这种奢侈的玩意，万毒岛上也只有四家帮会有。

    为了让大家观战方便，这比武场高九百米，东西十五公里，南北七公里，由整块青石铺成，战斗结束之后，系统都会将之恢复如初，但是要收取。可以生成朵朵白云用来模拟在高空的战斗环境。还可以释放雷电，金刀，模拟禁法等恶劣环境。

    我跟弹剑听潮都不是喜欢玩花样的，因此，就那么踏上比武场，各自寻了个地方，随便一站，就那么开始亮出飞剑。

    俺也不想欺负弹剑听潮，顺手一招，把七宝绿玉佛刀，跟独龙禅杖亮了出来，化作一道绿芒，一条黄龙在周身盘旋来去。

    弹剑听潮磨蹭半晌，左右双手一按，两口六阶飞剑应声从掌心弹出，让我看的顿时一呆。不禁问道:“弹剑听潮你冒充高手，拿两口六阶飞剑出来，对付旁人也就罢了，俺老牛可不是等闲可比?”

    弹剑听潮脸露苦笑，无奈说道:“我渡正道百万天劫，从帮里诸位兄弟手里，借了不少飞剑，结果虽然成功渡劫，却毁了八阶飞剑九十六口，七阶的两百口有余。全部身家都转手卖了，赔给帮里的兄弟。这两口还是来地时候，挂了两头大怪，才刚掉落的。

    我急忙伸手捂住自已的嘴巴，免得笑出声来。“咳嗽!乾坤神教就没有九阶飞剑存货么?百万天劫可不是好玩的，七阶，八阶飞剑承受不到猛烈天雷。”

    弹剑听潮看我一眼，小声嘀咕道:“现在蜀山里的九阶飞剑算来算去，不过两位数。天榜高手持有率都不超过百分之二十五。你当那东西说有就有么?我倒是想借。但是谁不怕我度天劫毁了……换了是你。你肯借么?”

    “嗯!那倒也是，我一定借十阶的，九阶还真未必撑的住雷劫。丫?弹剑听潮你在那边冲天喷血干吗?新技能么?化血喷敌**?”

    弹剑听潮本来如虹气势，现在已经全无，脸色灰败的好像才吃了不干净地东西，去了百八十趟洗手间。他剑诀一领,左右双剑。化作两道怒虹。绕身成圆。蓄势待发，已经不打算跟我废话了。

    我一拍脑袋，突然想起一事，急忙挥挥手说道:“你借了那么多地飞剑渡劫，就是说，我现在要是有几十口八阶的飞剑。去你们帮会总舵摆摊，是不是会比较好卖……你干啥呀!咋又冲天喷血花了捏?”

    好不容易，弹剑听潮摆出一幅又去了几十趟洗手间的脸色，冲我问道:“几十口八阶飞剑?青牛你真有么?”

    “竹山教的八阶香竹剑，九阶的空竹剑也算的话，几百口都有。”

    弹剑听潮脑门上划出十分可疑的数颗硕大地汗滴，半晌才说道：“我现在手头不方便，不知青牛你是否能稍微便宜一些。不过竹山教地飞剑就算了，那东西飞拆开来，品质实在可疑。”

    “弹剑听潮你不是打算自己买下来，还给帮里地兄弟吧？那个是绝对不可能滴，我断然不会降价，帮你还人情。”

    蜀山里，七八阶的飞剑拍卖场上倒也总有出售，只不过，那个价格就虚高的厉害。再加上能放出来卖的，多半属性都十分差劲，一般高手都习惯自己去做任务，好获得属性合乎自己需要的武器。

    虽然说现在高等级的玩家，手里有七阶八阶地飞剑，法宝不算稀罕了。但是按照蜀山的统计数据，百级以上玩家八阶飞剑法宝持有率是243％,就是说平约一个玩家飞剑法宝都算上，最多两件半。飞剑法宝总计十二个栏里装满的幸运儿，比秃子脑袋上的头发多不几枚。

    乾坤神教也算个大帮会了，撇开跟帮会高层关系疏远的外层高手，核心人员能凑起的飞剑尽数毁掉，再要做任务，或者*打怪来搜集飞剑，只怕没有半年几个月的，根本恢复不来。

    “便宜是不可能了，你看看乾坤神教有什么原材料，图纸，矿石，之类的东西拿来低价也是可以的。”看到弹剑听潮一脸的难色，我也不想黄了这笔生意，最近俺私人珍藏已经有些过于泛滥，再留手里，只怕就要贬值。

    弹剑听潮哭着脸，只说了一句:“这些容我另作考虑，还是让我见识一下，青牛你最近的修行成果吧!”

    我笑眯眯的收起独龙禅杖，一指宝绿玉佛刀，大喝一声，催化一道绿色精虹，抢先发动了攻击。俺手上的武器太强，就算赢了也没面子。咱一口对两口，说起来也就过得去了。

    “丫的，什么时候，我连使用八阶飞剑，都担心品质太好了哩?”

    弹剑听潮不愧是天榜上排名前位的高手，虽然两口六阶飞剑，属性实在差劲，但是在他的精妙剑术下，运剑成圈，一个大圆，一个小圆，层层划开，源源不绝。把周身防御的风雨不透。把我的七宝绿玉佛刀荡开。

    “青牛你怎么这个玩意来，这佛门法器跟你的心法不符啊！好多属性都没法发挥的！”

    “老牛最近打算皈依佛门，去学习佛门**，以后见我，你可以称呼一声青牛大师，嗯，不要叫师太，我会杀人的。”

    扑！弹剑听潮终究是修养不足，被我一句话，就引出了一个破绽。防御的剑圈出现了一丝不该有的缝隙。俺老牛大手一挥，七宝绿玉佛刀所化的绿芒，犹如毒蛇一样钻去其中，眼看一招便可破开弹剑听潮的防御，取得胜果。但是弹剑听潮脸色露出一分古怪笑容，似乎有些不得已，又有些得意，体外光焰暴涨……

    “丫打算把最近突破的能耐，拿出来使用了么？”蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第十五回新丐帮小.说.t.xt.天.堂



第十六回火德真身 

    这次也不见弹剑听潮使用什么法宝，他体外的光焰犹如被泼了整口阿拉伯油井的助燃液汁一样，猛的腾飞了百丈高下，笼罩了半里方圆。俺的七宝绿玉佛刀犹如遇上了一层极大的潜力一般，再也冲不进去。

    “好厉害的护身火焰罡气！不过蜀山里有能够把护身罡气修炼的连八阶法宝都攻不破的炼气诀么？”我一手招回七宝绿玉佛刀，身刀合一，逆冲九宸，脚下焰光横扫八方，数息之间就已经分化出八条火蛟，咆哮着追上天空。

    “这又是啥米技能？”

    我脚踏七宝绿玉佛刀，双手一扣，连续发出数十团雷火。随着玄阴真经跟青城炼气诀的威力提升，我早就过了依*法宝附加的雷法，却敌致胜的阶段。俺目前能动用的最大威力雷法，就是五火阴雷跟太乙神雷。这数十团雷火轰下，威力不输给任何八阶以下的法宝。

    弹剑听潮手上两口飞剑品质不佳，自知御剑速度大受影响，也不动身追逐，只是双手一挥，催动火蛟迎上了我发出的雷火。

    这八条火蛟威力极是凶厉，我发出的雷火，被这八条火蛟或吞或挡，眨眼间就把雷火清理一空。

    “这招厉害啊！我虽然还未把雷法修炼成进阶，成为禁法。但是五火阴雷跟太乙神雷一正一邪，等闲玩家不要说破，就是撑也会撑的辛苦，弹剑听潮不愧渡过的正道百万天劫，果然有一手！”

    比武台上，我驾驭的一道绿芒，满空而走，弹剑听潮操纵了八条火蛟。上下翻飞在后追击。我不时的发射雷火，略作抵御，在场面上，我却是显得输了一筹。

    “用飞剑法宝取胜，有点胜之不武，用法术……俺还真米什么拿的出手地。先天庚金叱雷剑煞倒是可以跟他一拼，但是不够耍帅啊。太阴禁法我还没有练成，不然这个也可以对付八条火蛟的……”

    要是在游戏了狭路相逢，俺老牛自然是有什么招数，都拿出来干他丫的。什么面子。风度。自然都不用讲究，但是现在是比武。又很多本帮的玩家在看，不拿出些正大光明的手段来，待会拿台下的嘘声，也颇刺耳的。

    思来想去，我反手一抓，在众人的眼睛里，身躯骤然变得巨大无比。化身为沧水猿的模样，把一条追击的火蛟独角紧握在手心。

    啪！一声轻微地暴震，火蛟虽然性子极长，凶猛无伦，但是终究天生属性受水系法术克制，俺地玄冥真诀，正好是水系法术中颠峰之作。

    一条火蛟被毁，弹剑听潮也不激动，也不知挽了什么法诀。体外护身火焰流转，再度分化出两条火蛟，威力比刚才更盛。

    这会九条火蛟咆哮飞舞，在弹剑听潮周身组成了一道九龙炎壁。我大手抓下，被九道火蛟组成的火网一弹。竟然没能破坏地了。

    “弹剑听潮你这法术，很有趣啊，不知能否经受的住，俺这玄冥一气无相坤载雷网。”

    我化身沧水猿之后，围观的万毒分舵玩家无不哈哈大笑，几声……耶耶，有人变大猩猩了……的叫声甚是刺耳。

    不过俺老牛脸皮至少有金钟罩十八关的功力，这些小小的场外骚扰，根本攻不破老牛我的防御。

    捻了个法诀，这玄妙极地禁法，全身发动，无数透明的水泡，从半空中落下，遇到弹剑听潮的九条火蛟组成的炎壁，立刻轰天价一个霹雳，震的场内，场外，都是神色一凛。

    “咱们的青牛老大，居然能使用这么高段的禁法，看起来至少是正宗级别啊。胡说，我看不可能那么强，没准用了什么提升雷法威力的法宝载混淆真相……”

    “他喵个大熊猫的，这群混帐，居然把我玄妙级禁法看做了低一阶地，他们难道九没人有个眼力么？丫的，也难怪，现在蜀山里懂玄妙级禁法的，应该没几个……”

    弹剑听潮的九条火蛟，被我的玄冥一气无相坤载雷网困住，顿时变得有些委顿，不过他倒也没有丝毫畏惧，张手发诀，体外光焰一震，火马，火牛，火鸦，火蛇……无数火焰生灵怒冲而出，跟我地玄冥水雷撞在一起。

    这些火焰灵兽体内蕴含的能量似乎也是极大，往往一冲之下，附近的玄冥水雷都被引爆，场面到了这个地步，居然演变成了对轰，真是始料未及。

    “弹剑听潮使用的绝非禁法，禁法一定带有阵法的一些征兆，而且都是由各大门派的炼气诀衍生的技能转化二来。究起本源，一定都有可以遵循的轨迹。他这手法术，可没有这个特征。”

    我心里正疑惑，却不知弹剑听潮也叫苦不迭。他本以为自己渡过正道百万天劫，蜀山里已经少有抗手。没料到，我出手居然是威力无穷的玄妙级禁法。

    禁法目前在蜀山里还是只有，极少，极少数的高段玩家，才有机会去做升阶的任务。正宗以上的禁法，往往都是罄尽某个帮会的全帮之力，才能做完法术升阶。

    他为了渡劫，放弃了去做禁法升阶的任务，只高价购买了一部《千上驱镇》精妙级禁法暂时练着。怎会想到，我一直孤身在外，也没有听说发动帮会去做什么大型任务，居然出手就猛恶如斯。

    “这头青牛还是不可小觑啊，幸亏我这次来拉他做帮手，不然还真部一定能做成铜雀剑的任务。”

    弹剑听潮这个时候，已经知道，自己绝不可能取胜。两家的法术各有所长，但是偏偏他的火系技能，受到我水系的禁法克制，再打下去也不过多支撑时间而已。

    “我不打了，我知道了，最近论坛上那个获得了火德真身的玩家就是你吧？”

    让所有人都意外德是，首先叫罢手德居然是我，而火德真身四个字，更是惹起了轩然大波。蜀山 第二十二卷 大战磨球岛 第十六回火德真身ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一回土豪与贫农 

    弹剑听潮淡淡一笑，说道：“就知道瞒不过老牛你。我火德真身是度正道百万天劫的奖励。火系法术免疫百分之九十，天生火遁，火系法术威力叠加，自带乾元五气离地焰光符，九天火府召灵兽勒令。”

    “噗！”这回轮到俺冲天喷血花了，我渡过的负十万功德大劫，为什么就是变大猩猩哩？难道人品好，天劫的奖励就会稍微特别一点？

    我跟弹剑听潮才罢手，通讯器里就传来嘈杂的呼叫声，我低头查看，不多不少，足足八个，打头的紫瞳风舞这小丫头片子，后面一溜七个，id，那是五光十色，姹紫嫣红，缤纷绚丽……天羽纱，火永华，凤飞飞，李月儿，毛毛虫，紫薇花开早，秋月梧桐！

    “彩虹姐妹何时投奔我岷江派来了？”

    我游目四顾，果然看到紫薇花开早对我不住的挥手。小脸蛋微微有些发红，笑得极为灿烂，惹得周围一圈男淫，眼睛里都喷射出无穷火焰，这群混蛋都懂火系法术么？

    我一拍正在得意的弹剑听潮，飘身下了比武场。一道金光随之就跟牛皮糖一样射了过来。正是紫瞳风舞这超级豆豆妞。

    “呵呵！想喊我爸爸咩？你可要先确定这群阿姨里面有我女朋友才叫哦，不然……会有一大堆人跑过来人大侄女，你会很衰耶！”

    被我恐吓，紫瞳风舞倒也真不敢开口，彩虹姐妹个个都跟俺关系亲密，她一时真分辨不出来谁跟我更暧昧一些。紫瞳风舞虽然外貌是个小婴儿，但是年纪也是跟彩虹姐妹差不多的女生，这要是被一大群人扑过来，叫大侄女……

    “明显被我恐吓住了么！嘿嘿，你还嫩点。”

    紫薇花开早唧唧咯咯。笑着把怎么离开虹桥群岛，在大海上，怎么惊险万状，结果还弄错了方位，又横渡半个大陆区，才找到了万毒分舵。

    这周围人多嘴杂，我还真怕有人传来传去，传到天空院那些人耳朵里。叶青青不怎么上蜀山，可是天空院那批人都是资深玩家，谣言传出去。变成了我有七个私生女儿，名曰彩虹组合，那就大大的不妙了。因此我急忙招手，让弹剑听潮跟我一起，大家先回万毒神殿。

    紫瞳风舞对彩虹姐妹身上的彩虹套装，羡慕的不得了，这会已经凑过去，跟天羽纱，火永华，凤飞飞，聊得颇为投契。

    热闹了这么一阵，万毒分舵得其余玩家。该干嘛就干嘛去了。大家又不是那免费票来看我的演唱会，能一坐几个小时。

    我拍拍弹剑听潮的衣服，他这套粗布长衫，才九个防御，不用说也是最便宜地货色。值钱的都拿去卖掉，填补亏空了。“同样是天榜高手，这人要是穷到这个地步，还真是让人……让人想笑啊！”

    我翻翻乾坤袋，火系的八阶飞剑，我倒是有两口，但是属性都不怎么样。法宝么，俺有一对天离麒麟尺，一枚是自己打到的，一枚是别人仍出来不要的……嗯，我捡了之后本来想还，但是木有人认领啊。

    开了租借系统。我把天离麒麟尺展示给弹剑听潮看。他眼神一亮，转瞬就暗淡了下去。天离麒麟尺是火系属性法宝中九阶高品，正合他使用。不过想起俺老牛一贯的生意手段，他相信我一定会卖，但是要价一定会让人想去死。

    接受了租借。弹剑听潮低声道了声谢谢。我一笑不语，掉头去文彩虹姐妹，在我万毒分舵感觉可好？紫薇花开早突然问道：“青牛你要去做任务么？我们也想跟着去，不知你方便不方便？”

    “方便，我方便的紧，要去就走喽，反正大家也没有什么准备的！”

    我这边开口，弹剑听潮哭着脸，不敢说话。彩虹姐妹如今的等级略有提升，但是也还没有破五十级大关。带了这群低手，对做任务自然颇有拖累，但是他刚拿了我的天离麒麟尺，怎好说声“不”字？

    不过我话题一转，就挂到了紫瞳风舞身上，笑眯眯地说道：“你既然撺掇彩虹姐妹去，可想而知已经做好了保护她们的准备，要是彩虹她们挂了一个，我定会开你出帮，顺带下诛杀令。俺老牛亲自出手，非让你知道乱说话的后果。”

    彩虹姐妹何等乖巧，怎么也不会提出这种，有些无理的要求。我刚才就看到紫瞳风舞在跟紫薇花开早窃窃私语。这主意稳是她出的。

    被我这么恐吓，紫瞳风舞脸上表情顿时一滞，心里不知怎的，深觉得我说话便会做到。一股炽热的感觉从她心底翻上来，悄声嘀咕了一句。“青牛这气势，比在学校门口堵门收保护费的小流氓还强……像是跟黑社会收保护费的……警察巨头。”

    “这年头，都是什么教育啊？”

    紫瞳风舞有元婴心剑这等超强技能，而且等级又算是极高。她在高手争斗地时候，或者还弱了一些，但保护彩虹姐妹，还不算什么问题。

    大家把队伍一组，我拎出还未修复的九天十地辟魔神梭，在弹剑听潮疯狂的推下巴举动中，带了彩虹姐妹跟紫瞳风舞入内，俺老牛怎会跟他这种穷鬼一般，练九阶法宝都需要特别去做任务。

    等了片刻，弹剑听潮呜呜哭着上了九天十地辟魔神梭，扑在了座位上就嚎啕起来。“蜀山gm啊，你们开开眼吧，怎么不用一千的雷劈死这一头奢侈地青牛啊！我只要他身上掉落的天离麒麟尺就好……”

    “呃！才一千个雷么？我已经被劈过一次的，雷劈活牛，滋味比起澳洲肥牛来，果然各有千秋，你要是想尝尝活牛劈你，大可以继续的嚎啕下去。”蜀山 第二十三卷 **大师 第一回土豪与贫农小-说-t-xt-天.堂



第二回我是和尚，不是淫贼 

    “淫贼！”

    “俺不是淫贼！”

    “你还说不是，你就是淫贼！”

    “丫的，信不信乱说话老牛我挂了你？”

    看着一个大脑进水的女性玩家，被我分尸八块，顺带砍了一批护花使者。紫瞳风舞大声尖叫，彩虹姐妹倒是心理素质不错，除了笑的前仰后合，花枝乱颤之外，木有任何不良反应。

    俺老牛不就是用七宝佛衣化妆成和尚，身边又带了八个美貌大小妞么？这死女人怎么就这么不开眼？这是游戏，就算是在现实里，你看有个陌生，又贼烦的女人跟你喊淫贼，你不大耳光抽丫的。

    我们才到鸡公山，百步岭，俺就惹了一肚子的闷气，那个不知所谓的女帮主，真是脑袋被男人踹了，好端端的跑上来就给我添堵。

    要说，我经常逍遥海外，常常数日都见不到一个活人，张眼望去都是海怪，鱼精。本次来到鸡公山，俺才发现，现在的玩家真的是好多。几乎每个山头都站了一撮，一撮的犹如苔藓一样的玩家群体。

    在海外打怪的时候，我还真没想过有朝一日，可以看到玩家比精怪数量还多的惊叹场面。

    刚才那个被我挂了的女帮主，就是带了一群人，正堵在一个石洞门口，里面每十分钟会刷一批狼精出来。这怪打的跟郊游相仿，往往几十口飞剑法宝，往下一落，若非有系统提示，都分不请是谁砍中的目标。

    我们一行十个，占据这处洞口,老实说，要多别扭才多别扭。这里刷出来的铁骨妖狼。给彩虹姐妹来杀都嫌经验值给的太少。我跟弹剑听潮怎么说也天榜高手，往这一站，跟俩傻老爷们跟幼稚园小朋友收保护费，弄到满把的棒棒糖，身上都是大鼻涕。口水一样，那种形象真是……丢人喽。

    “幸亏我早就变成了和尚，丢人也只丢弹剑听潮的。”抱着这种鸵鸟心理，我一按七宝绿玉佛刀。问道:“老弹，你那个绿毛真人刘老根的洞府，究竟开在什么方向?”

    弹剑听潮嘿嘿苦笑，一指百步岭方向，说道:“看到没，那个围了四股人马。两三千号玩家地破庙，就是绿毛真人的封藏飞剑，飞刀的地方。不过，按照系统提示，只有到了三日后。绿毛真人封藏法宝的法术，在四阴冲煞之日失去效力，我们才能看的到那里出现进入绿毛真人洞府地通道。”

    “那我们还干什么?赶紧上去把所有杂鱼兵某甲乙丙丁，全部送去复活，让耳根子清净点!”

    “青牛，此事还是从长计议，从长计议!”

    弹剑听潮终是没有那种虽万千人在前拦路，我亦是勇往直前的气势。只是小心的说道：“平时鸡公山只有两三家小帮会占据，并没有这么多人。今天在各个山头佯作练级的。都是前来图谋绿毛真人刘老跟封藏法宝地玩家。其中不乏大帮会的首脑，我们这么杀上去回头就会被更多人再赶下来。”

    “哼！赶下来我们再杀回去……几个毛人，青牛老爷我还不放在眼里，俺速度蜀山无敌。搞风搞雨之后，撒丫子就跑，谁也追不上来……”

    弹剑听潮一脸的大汗，对我这吹牛的话，没好意思驳斥。俺这会还真就是吹吹牛败火。我现在身负九十几万的负功德值，就算再怎么横行霸道，这会也只能佯作淑牛，顶多横飞几个牛眼泡，练练我用眼神杀死你的绝世神功。真地蛮不讲理的动手，是暂时不敢了。

    鸡公山真不是什么名山大川，数来数去，也只有十七个旺仔小馒头般的土包。景高峰百步岭，就名副其实的，从山脚走一百步就可以登上顶峰。亚洲几座著名的摩天大厦，都还高过这被称作山峰地东西。

    我跟弹剑听潮来的较晚，百步岭上下，已经没有什么可落脚的地。只得在鸡公山第二高峰九十九步岭，寻了平坦的地方。加上彩虹姐妹，紫瞳风舞形象拉风，看起来就像是来凑热闹的，刚才一场小冲突，灭了一个小帮会的，也没引起多少人的瞩目。

    “这一口九阶飞剑，至于引来这么多人么?我说老弹，你是不是搞错了什么帮会任务，这里活像是附近几个省的帮会，跑来开分地盘大会。”

    紫瞳风舞这时插了一嘴，说道:“要是还顺带推举武林盟主，就更加精彩刺激!”

    弹剑听潮看看紫瞳风舞，又看看我，开口说道：“老牛你给我一口竹山教的香竹剑。”

    我有些纳闷，顺手从那套八阶地香竹剑里拆了一口出来，交易给了弹剑听潮。这家伙驾驭了香竹剑飞上了半空，也不知道怎么弄得一个失手，香竹剑淡黄色的剑光跟身体分了开来，遥遥射向鸡公山的另一个山头，八十步岭。

    那个山头虽然不高，但是面积却是十七的山头里最大的，玩家在那里聚集的也最多。刚开始，旁人还没有在意这道剑光，也不知谁高喊了一声：“那家伙地飞剑失控了！”

    然后大批人掉头看到弹剑听潮在半空手舞足蹈，似乎想要收回飞剑，却无能为力的样子，顿时地面上就像是大批的蚂蚁长出了翅膀，差不多有上万的玩家，冲着香竹剑的方向飞过去了。

    弹剑听潮在这种大潮之下，犹如被人忽视的沧海一粟。他悄然一捻法诀，周身光焰微微爆发，漂回了九十九步岭。淡淡的看我一眼，双肩一耸说道：“我刚才选择的丢弃香竹剑，你那口飞剑拿不回来了。”

    “我不是说这个，蜀山里何时有飞剑失控这个bug了？虽然新手有时会驾驭飞剑失手，但是也不过是从天上掉下来摔死，从没听说能把飞剑摔没了的。”

    “嗯！青牛你说的没错，我这个试验只是想告诉你，一个八阶的飞剑，还是竹山教的那种烂货，就可以让上万人失去理智，跟判断力！”

    看到弹剑听潮十分平静的模样，我不禁背后发冷，“丫的。这些人要是知道我有几百口这样货色，是不是……”蜀山 第二十三卷 **大师 第二回我是和尚，不是淫贼ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三回勇敢的心 

    还有三天，绿毛真人刘老根的封藏法宝之洞窟，才会开放，我这种按耐不住寂寞的人，抛下了弹剑听潮跟彩虹姐妹，拖拖然的四下里去摸别路人马的底细去了。

    悄悄绕了一圈，连续干了一十六家，灭了五个小型帮会，俺终于满载而归。当然，这些冲突无一例外的，都是别人先动的手。

    “今次来的，没有什么扎手人物，到时候我去抢东西，你保护彩虹姐妹看热闹就好了。”

    听到我自信的分派，弹剑听潮讪笑一声，不自信的说道：“这抢怪夺宝的……我还没听说你青牛到手的东西，还送别人的。我真的是比较需这块金瓯铜雀，倒是还是你掩护，我去拿吧，不然您掉头就跑我也撵不上……”

    “你这么信不过我的人品咩？”

    “嗯！如果你有人品的话……我还是愿意相信的。”

    对话变得没营养，我掉头去看正在刷铁骨妖狼的彩虹姐妹，立刻转职为拉拉队男版。正好天羽纱挂了一头狼王之后，掉了一件小镜子模样的法宝，我立刻大声喝彩起来。

    “天羽纱你好棒，刚才那招剑法使的，真是玉龙飞舞，银虎过岗,帅的没边了……”

    “我是女生，不要用帅这词来形容我!”

    天羽纱没好气的甩了白眼给我，我兀自一头雾水，现在女生不是都喜欢阿春哥么?难道我理解错误，她们只是喜欢别人女生阿春。而不是自己被称作春哥?

    “老弹，你说这三天我们就傻呆在这里。是不是有些无聊?”

    讨了个没趣，我立刻掉头过来问弹剑听潮，可否有临时娱乐。弹剑听潮搔搔头发，拍出了五十余张纸牌，对我说道:“这是我在新手村时做任务。得到的一件具有唯一性，不可掉落，属性全???，也不能磨损的趋级法全。一阶的扑克牌。大家打钓主你看如何，要不拱猪也成……”

    看到这件稀奇无比地法宝，我顿时呆住。半晌才用同病相怜的语气缓缓说道:“当年你得到这副法宝地时候，对蜀山的设计师有啥看法没?”

    “当时没有，后来想起一次就骂一次。不过现在感觉好多了，自从我听说钻石武力的老大谢无殃，在新手村做了一个差不多的任务。得到了一副属性比这个还变态的麻将之后，就想开了。”

    我跟弹剑听潮一本正经地聊了几句之后，不约而同的仰天狂笑起来。

    “我也听说过。他的那个，还能自发护主。就是防御力太低……他在新手村时挂了几次，都是因为这个。那东西自己很坚固，极难损坏，就是防不住伤害。”

    我跟弹剑听潮这等高手，对自己新手时的一些蠢事，还有现在其他高手的新手时闹的乌龙。都快忘地差不多了。今次突然被提起这个话题，我们两个顿时滔滔不绝，把蜀山早期的八卦，聊了个遍。

    我们两个聊的上了瘾头，一时竟然没有注意。一股百来号人马的玩家，正从南边飞来鸡公山。他们在鸡公山上空绕了一圈，实在找不到可以落脚的地方。互相商量了一翻，就有人把眼神飘往这边。

    这九十九步岭，算是鸡公山第二高峰。而且我们占据地地方，是个小山洞外的一片平地，看起来面积颇大，能容纳不少玩家修习。再有就是我们只有十个人，彩虹姐妹更是看上去就等级不高。打几头铁骨妖狼还做不到分分秒杀。

    这伙玩家立刻分出十余人，降下高度，落在了我们附近。为首一名玩家，远远的微微一笑，淡淡说道:“这几位朋友，我们来的晚了，没什么地方落脚，在这里站一会没有问题吧?”

    “我不惯跟人凑的那么热乎，你们人也太多了。感觉碍事!”

    这种摆明了要抢地盘的说法，也跑我老牛面前来耍花腔，真是就算钟子期对牛弹琴，他还能比的上原版牛语咋的。

    “是么?正巧我们也不惯跟人凑的那么热乎，动手!”

    我信手撑开百毒寒光障，把我们八人都保护在内，弹剑听潮跟紫瞳风舞用不着我管，他们已经杀上去，乒乒乓乓地跟人打了起来。

    “*！最高等级还没过八十，这群鸟人也敢跟老牛我叫号？我抖手打开万毒金钵，放出大批蛊虫，连出手的兴趣都打消了。”

    大家一动手，互相的实力就保不住底细，只看装备跟剑诀的威力，我就把这批人的实力估算地**不离十。我这次从万毒分舵收来的蛊虫，等级都比平常种类高了百分之三十，虽然不比我的金蚕蛊高达九十级。但是平均也都有六七十，跟这些家伙的人物等级差不多少了。

    万毒金钵的五千蛊虫一放，为首的那男子能知道糟糕。他当先驭剑飞天想要躲避，但是弹剑听潮哪容他逃开，他在万毒岛也是横着走路惯了，这群人说打就打，老弹这家伙又不是番茄，怎甘心让他人大手乱捏。

    他两口飞剑横空交错，因为是含愤出手，威力竟然凭空大了三成，一招就把那为首的玩家斩落尘埃。这片刻功夫，下来的十余名玩家就份纷化光，还留在半空的几十号人马，连救援都来不及。

    紫瞳风舞的元婴心剑，也是大开利市，她杀光了眼前的，立刻追上弹剑听潮，跟后面冲下来救人的玩家斗到了一起。

    “可惜!太可错鸟，老牛我最近修心养性，不能乱开杀戒鸟。不然这群废鸟，抖开玄阴幡分分钟秒杀啊!”

    虽然我下面蛊虫乱飞，但是还有几名不甘心的玩家，想要来给朋友报仇。绕过了弹剑听潮跟紫瞳风舞，冲向了九十九步岭，扬手洒出满天的雷火，倒也煞是好看。蜀山 第二十三卷 **大师 第三回勇敢的心～小  说t  xt 天,堂



第四回怒海潮生啸 

    六十几级的玩家发出的雷火，能否伤到六七十级的蛊虫呢？

    答案是，当然可以，这还用脑来想么，大拇脚趾都可以思考明白。

    但是……中国人很多事情，都坏在这个但是上。

    三五名玩家，面对五千头蛊虫，这雷火的威慑力可想而知。我甚至都没有得到蛊虫阵亡的系统提示，就看到这些气势汹汹的家伙，纷纷化光而去。

    这人死的真是憋屈啊。我都能看到他们临死前不屈不挠的眼神，跟想要大骂，你丫的作弊……之类的内心独白。

    我还没把百毒修罗幡拿出来哩，就一口万毒金钵而己。

    平时我面对的不是清风明剑，月胧儿这样强悍队友，就是一百多级，扑奔两百的开山怪。尚是首次感觉，这用高等级，强力装备来欺负别人的快意。

    伸手一指万毒金钵，我把五千蛊虫收了回来。俺左右一分独龙禅杖，七宝绿玉佛刀，身前悬浮一口钵盂。如果不看我刚才收拾对手那么轻松干脆，卖相还是很有高僧样的。

    紫瞳风舞有元婴心剑这等技能,但是面对数十倍的人围攻，也只能一粘就走，游斗保身而已。弹剑听潮可就不同了，他怎么说也是号称万毒岛几十万玩家中的第一高手，天榜排名*前的高手玩家。这群前来抢夺地盘的人马，等级又低，操作也烂，人数上优势，也在乱七八糟的配合下化为乌有。

    随着接二连三有人从高空中被砍掉下来。附近几个山包的帮会，也暂时把注意力，投在了这场规模不大的冲突上。

    弹剑听潮两口六阶飞剑挥舞的惊虹驰电，有眼力的玩家看了都不禁暗自称赞一声，然后开始跟自己的操作比较。这种把蜀山各派剑法拆解，然后用自由操作方式还原。再独创出自已惯用的剑式，已经成了蜀山里一个流派。

    不过这个流派两极分化的严重，真正吃透了御剑术精髓地，下了苦外之后。立成绝顶高手，那种半瓶水的，就只能用来耍酷。用自由操作方式，来还原各派剑法。图个华丽罢了。对剑术的威力，没有半点增进。

    弹剑听潮似乎练习过一段太极的模样，对运剑成圈，别有心得。他地剑法是我见过的，蜀山里最适合攻防一体，接近完美的一种。

    他的运剑方式，破绽少，攻击逐步收缩，步步为营。就算操作强他一截，也没法短时间内奈何地了他。

    清风明剑却是以，奇，险，绝，狠四字诀为纲要，把全部的精力，都花在了花样翻新，犀利无匹的攻击方式上。同样的水准。他的剑术往往可以在生死一瞬发挥最大的威慑感。对手稍有胆怯，失误，就会被他拿下。

    我的运剑风格，先后受青龙大舞跟月胧儿的影响很大，跟青龙大舞学了，临机应变，随心所欲。跟月胧儿学了细微操作，精妙计算。

    换句话说，我这人的运剑水准，看心情跟人品，发挥地水平高低很不稳定。不过俺虽然也是操作流。但是平时身上法宝威力十足，飞剑够劲，这些剑术发挥不稳的毛病，从来没有被人觑破过。

    弹剑听潮越是缠斗，飞剑的威力就发挥的越是强择大。犹如老酒，醇厚之力都在后头。在一开始，这些人没能让他处于劣势，随着挂掉的人数增多，竟然被弹剑听潮一人双剑，圈住了十七八名对手，尽情耍弄。

    “这家伙实在太喜欢耍帅了。俺老牛都有些心里痒痒。”我一直在下面为了保护彩虹姐妹，没有出手，看弹剑听潮大出风头，心理真是不平衡的紧。

    不过真要是换了我去应付，十成十我会把他们引到个没人的地方，然后才下手。俺这人虚怀若谷，高深莫测之处，又非是老弹这人可比了。

    给自己在心里吹嘘几句，我觉得这场九十九步岭攻略战，已经将近尾声，正要收起独龙禅杖，七宝绿玉佛刀，突然高空一声尖啸，从数百里之外破空传来。尖啸声初起，还在六百里开外，尖啸声落，已经迫近的过半路程，第二声尖啸再起时，已经接近到了百里之内。

    我暗自估算时间，撇了撇嘴，心中暗道:“这家伙中气十足，尖啸声竟然能持续三分多钟，真是音域宽广。不过这速度就慢了点，最多六千五，不到七干!”

    “怒海潮生啸!是风声干里，他怎么也听到这里有九阶法宝出世的消息了?”

    我耳朵比较尖，听到了跟我们算作部居地另外疑惑玩家，正在议论纷纷，顿时对这位来势雷霆，啸声夺人的风声千里有了三两分兴趣。

    “这家伙干嘛的?我怎么没听过怒海潮生啸这门技能？”

    因为*的比较接近，目睹了我们这伙清扫别人的手段。这些邻居从无前来找麻烦的举动。我凑过去问起风声千里，一个身穿黄袍地玩家，一笑答道:“风声千里是我们昆仑派的高手，因为喜欢音波制敌，寻了几次任务都没有拿到音波类的法宝，跟道书，就独创了一门法术。他以昆仑派千里传音的技能为根本，琢磨通透了怎么把声线传到最广的技巧。”

    “哦！原来是花腔男高音的痴迷者，我说怎么除了声音大些，没什么攻击力，原来是纯音乐上地造诣……”

    我掉头就走，把那个正要吹嘘同门的玩家晾在那里，顿时脸色有些猪肝色。

    蜀山里没有独创技能这回事，但是却当不了玩家，把某些生理特征带入游戏。这嗓子较好的玩家，甚是可以利用真气提音，远距离传话的普通技能，练成雄鸡一唱天下白，倒也不是奇事。蜀山 第二十三卷 **大师 第四回怒海潮生啸小说^t*xt-天.堂



第五回草包王 

    风声千里出现之后，天际云端出现密密麻麻的无数小黑点，又是一伙玩家赶来鸡公山了。跟弹剑听潮缠斗的那批玩家，不由自主的往后撤开，脱离了战斗。弹剑听潮跟紫瞳风舞一会合也掉头返回了九十九步岭。

    这一票强悍的玩家，都很有默契的都打开了脑袋上的帮会名称，天谷草神帮。

    为首的脑门上顶着帮主的标签，身后六面血色大旗迎风招展，化成了一团浓稠的血云，带着无比腥味的狂风，横扫天际，连我距离这么远的人，都不禁捂住了鼻子。

    “我是天谷草神帮的帮主草包王，大家来这里是为了绿毛真人封藏的飞剑，飞刀，若是到时洞府一开，大家不免混战。不如……”

    草包王小声说一遍，风声千里就大声复述一遍。俺这才明白，这怒海潮生啸居然是这么个用法，人肉小喇叭呀。

    “……大家各出十人，通过决斗来决定绿毛真人的飞剑归属。”

    “不足十人的帮会，大概就该赶紧滚蛋。”我听了草包王的宣告，暗自替他补足。不过这家伙的建议，在鸡公山上还是引起了一阵骚动。

    本来这么多的人，谁都知道事到临头难免一场混战，最后得到好处的不过是一两个人。只不过谁都不想退出，有机会获得九阶飞剑，法宝，这个诱惑不是谁都能抵御的来。

    草包王这么一说话。立即就有一家帮会首脑出言赞同。这家帮会叫做帝国主义骑士团，领头的老大叫做茄子。他手下足够千余名玩家，也算是势力雄厚地一股。

    规模比较大的帮会，自然会觉得，通过决斗来争夺，比混战损失要小。这个法子对他们算是比较公平。一些零散的玩家。只想拣便宜，对这个提议就非常反对。

    在一顿混乱之后，几十家取得暂短联盟的帮会，宣布愿意参加比武的，可以留下，不愿意参加比武的，必须立刻离开。他们地人数虽然只占了三成多些,但是胜在团结。

    一阵喧闹过后，草包王就联手这些帮会，开始驱逐一些只想拣便宜的散户。

    我们这十口占据了九十九步岭。是颇为显眼的目标，立刻有人过来询问，是否参加稍后的比武。计算一下，俺们人数正好，我当然举手表示赞同。比武么，好得很。到时候我上去一力轰杀十个对手，就用不到等级不够的彩虹姐妹出手了。

    听到我们表示同意，这些人倒也没有特别为难。立刻掉头去跟我们的邻居交涉，不过这次就得到了轻微的反抗。我们旁边的这批玩家。人数虽然大于十个，但是高手不多，只想拣便宜，根本没实力在这种比武中脱颖而出。因此立刻跟驱逐的人对骂起来，双方动手打了

    片刻，挂了七八人之后，剩下的御剑逃跑。

    纷乱了个把小时，除了两三处人马自持勇力，还在顽抗之外，大部分游兵散勇都被撵出了鸡公山，这下子，去掉了六七成地玩家之后，鸡公山本来就不怎么雄伟的山脉，顿时显得宽敞了许多。

    我拍了拍弹剑听潮的肩膀。大声说道：“这草包王怎么看起来很该威望的模样，这样的建议提出来，居然会被这么多人相信。换了你我来大吼一声，只怕会被人当疯子来看。”

    弹剑听潮苦笑一声，说道：“你的岷江派本部，还是在陆地深处，我是万毒岛出身，没来陆地几次。哪里知道这草包王跟风声干里是什么来历。本来我们还能找人问问，但是现在被驱逐了一批，这九十九步岭上，只有那伙人马了，你觉得他们会很好说话么?”

    我顺着弹剑听潮的眼神看去，这九十九步岭山峰较细，本来人就是很少。现在更只剩下我们跟另外一股一百来人的玩家。那股玩家堪称乌合之众的典范，不但有和尚道士，奇装异服，还有驾驭了古怪法宝，满天乱飞地。

    “看他们这德行，就是传说中地街头混混暴走团?”

    我收回日光，看到弹剑听潮连连点头。“你是很少在万毒岛呆，才会不知这事。当初有一批不知哪里冒出来的混蛋，叫嚷说在现实里就堵了七八座学校天天收保护费，鸟人们嚣张的紧。极端无赖，堵着女玩家要视频，堵着新手让他们给充值，甚至对我们这些老手，都敢喊，乱管闲事烧死你们全家。”

    “后来捏?”

    “后来被我们几个帮会首脑联手，埋伏了他们七八十次，全都杀去投胎了。”

    弹剑听潮淡淡的一句，让我顿时热血沸腾，一把拉着他的手说道:“我们把这些混球，也杀去投胎好不好?顺带的，回头我试试去破解他们的ip地址，看看能不能在现实里，也干他们一下子。”

    “老弹，我最近正召集了一批农民，去火星开发农垦，做打手地人员绝对不缺。只要能弄成正当防……”

    紫瞳风舞在旁边闲闲的插了一句：“我国法律，是保护犯罪分子合法人权的，这类案例，被判防卫过当的概率超过九成。你没听说，前几天一个大学的保安，为了保护校内地女学生不被一个无赖骚扰，给判了两年……”

    “……”

    给紫瞳风舞这一句，堵的我面红耳赤，却半晌也说不出话来。俺在游戏里虽然呼风唤雨，但是到了现实里，也只能嘴上吹牛，现在是法制社会，绝对不是令人发指的社会。面对坏人，我等老百姓，是绝对无力反抗的，就算反抗，也不能快意恩仇，出尽胸中恶气。只能憋了吧屈的打110而已。蜀山 第二十三卷 **大师 第五回草包王　小说-txt天堂



第六回毒蛊化云催敌胆 

    弹剑听潮很无聊的坐在图坡上，看着几家帮会临时组成的执法队，维持比武大会的秩序。大约两三个小时才能轮到我们上场，因此趁着这个空闲，我溜下线去泡面了。

    现在正是上班时间，俺虽然自从掌管了家族公司，偷懒的功力日益见长，但是这利润还是稳步上升的。很多时候，所谓的经营不善，就是白痴乱管理的结果，一个成功的企业，需要的是规章合理，而非规章严格。

    当然以上，大家完全可以视为，纯粹是我找懒的借口。

    从文卷柜里摸出一盒泡面，我很熟练撕去包装，然后在最外面露出的线头一拉，然后就美美的等着面自己泡好。

    如今的科技，真的是没话说，这款新式泡面，自带挥发性加热剂。只要把面碗外面的线头一拉，里面储藏的纯净水就会被自动加热。面饼外面的隔水包装，也会被立刻抽走，让面饼落入沸之中，甚至连调味包，蔬菜包，肉末包都会被面碗盖上的一个小小搅拌器，搅拌均匀。

    当然……这味道么，还是几十年如一日，未有更大的变化，常吃泡面会上酸水的人，面碗盖上还人性化的预备的一枚胃乐通溶片，掷于面碗之中，顷刻即化。

    处理过几份文件，给叶青青打过电话，约好下班一起吃饭，我呼噜咕噜的扫光了面条，立刻再次进入了蜀山。

    我的时间拿捏的分毫不差，才上线，就听到有人高喊，弹剑听潮正一脸焦急的冲着我下线的空地，大瞪其眼，看到我出现，老弹就像看到了什么救世主一样，急忙拉过我，直奔九十九步岭的山头。

    彩虹姐妹已经跟紫瞳风舞跑到山顶，占好位置，而跟我们比武的正是那群同在九十九步岭歇脚的那群无赖玩家。

    看到我们这边女孩子较多，又都是美女，他们嘴里说话，污秽非常。

    “一个五十，十个五百，百来个大约六七千……我大概还负的起。”

    执法队的玩家，看到我们这边到齐。立刻叫道：“你们双方都推好了人选没？现在可否开始？”

    弹剑听潮正要说话。我冷冷的一把拉住了他，看也不看执法队的那些人，淡淡说道：“没必要挑人选了……”

    他们还未明白我这话的意思，我已经放出了万毒金钵，在身体外滴溜溜乱转。张手发诀，数千枚毒盅裂开隔空蔽日。化作一片乌云扑了过去。

    我这人说不上是善类，自然就手狠心黑，我上来之前，已经有了一段时间，这群人也不知骂了多么难听的话，彩虹姐妹跟紫瞳风舞可都是女孩子，现在个个都脸上发红，若不是对方人多，早就动手了。

    “***，我老牛要是都不能给朋友出气，还算什么男人。”我明着放出万毒金钵，暗地里，把百毒修罗幡也在手心展开，借着大袖大遮掩，一摇之下，放出了一千多头百毒金蚕盅，夹杂在万毒金钵放出的盅虫之中。

    我的百毒金蚕盅都是九十级的大货，那群无赖玩家，个人等级破九十的也不过三五小猫，剩下的都是六七十级，过半都在五十级以下。一千多头九十级的百度金蚕盅，加上五千头六七十级的各类毒盅，我这招华丽无边的大虫云放出，在执法队玩家一头冷汗的眼神里，把那群无赖玩家一裹，顷刻之间就吃了个干净。

    这些人纵有法宝飞剑，又怎能抵挡？进阶之后的百毒金蚕盅等闲飞剑根本破不掉防御，六七阶的飞剑能造成的伤害，也开始减低到正常的百分之六十。绿袍老祖凭这百毒进蚕盅纵横天下，又怎是那么容易应付的手段。

    看到满眼的红光飞去．我暗自收回了百毒金蚕蛊。只留下万毒金钵在身前飞旋。淡淡说了一句：“这个是否就算我们赢了？”

    那群执法队的玩家．虽然有监视比武公平的职责。但是．我一个人出手灭了对方一群，怎么说也不算什么不公之举。他们刚才也听了这伙无赖的颇多骂词．早就心中有火．除了对我狠辣的手段．蛊虫的威力有些心惊，倒也不敢为难。

    “我们要是说些什么不中听的．这位大师可没把那可怖的钵孟收起来哩。他随手一指，我们就得万蛊啮魂．死相奇惨无比。”

    轻私赢了第一个回合，彩虹姐妹高兴的快蹦起来。紫薇花开早忘形的扑了过来，抱着说大叫道：“青牛你真厉害、刚才那群混账骂的可难听了，亏了你帮我们出气。这下子杀的过瘾……”

    “哈哈哈哈！香喷喷，真的香喷喷……光脑技术，可以通过电子仪器分析，把使用者的体味，采集了之后，在虚拟世界内重现。要是紫薇花开早在现实里也是这个味道……”

    这个时候，讨厌鬼紫瞳风舞立刻蹦出来，打扰了我的好事，她一句话就把我从绮梦中狠狠的拉出来摔到了地上。

    “青牛帮主啊，你嘴角这可惜的亮晶晶线头，貌似口水。”

    我急忙一伸手，擦了擦嘴角，我这人这么注重仪表，又兼颇为自爱．控制力又强，哪有什么可惜的亮晶晶？这动作一出，我顿时察觉自己上了大当，掉头对紫瞳风舞怒目而视。但是这小Ｙ头巳经一把拉着紫薇花开，小声说道：“这头蠢牛，笨牛，懒牛这么久才上线，带累我们被骂的这么惨，你还感谢他作甚。他要是早点出现，我们不是不用听这么久的污言秽语了。”

    紫薇花开早微微红扑扑着脸，突然冒出了一句：“白马王子总是在陷入绝境的时候才出现。随着一只纤纤玉手搭在我的肩膀，紫薇花开早慢悠悠的转到了我的身后。

    “不过……”

    “青牛你总是在看够了笑话之后，才会冒出来。”

    “给我去扑街。”

    七只淑女脚印，猛的印在了我的屁股上。

    “他喵的，彩虹姐妹什么时候都跑到身后去站着了？”这是我的脸皮跟九十九步岭的山头岩石，做最亲密按触之前，最后的一点念头。蜀山 第二十三卷 **大师 第六回毒蛊化云催敌胆 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七回三劫难渡，天灾再现 

    比武的第二场,由于再次清理了一批人马,大家已经可以凑到百步岭下的一个巨大空地,来开联谊会.俺刚才的出手,早就被人传开,因此第二场开赛的时候,我们的对手明确要求,一个对一个,打足十场来分胜负.

    我哭丧着脸,计算着自己的公德值,确实不能再负下去了,转手把万毒金钵租借给了紫瞳风舞.然后这位大小姐大发雌威,当场就挑上对方的地盘,刷了几十人.

    虽然心疼这场冲突损失的几十头蛊虫,但是俺更加损失不起公德值.负百万功德天劫一过,就等于过了蜀山传说的三劫.

    按照蜀山最新披露出来设定,度过三劫,就相当于踏入仙魔两道,不在算是人间界的修炼者了.度过正道,十万,百万,千万功德的天劫,就可以获得散仙称号.度过负,一万,十万,百万天劫,就可以被称作魔头.

    其实到了一百二十级以后,升级就到了一个尴尬门槛.到了这个时候,获得每升一级所需要的经验值,已经超出了现实里五个月,除了度劫可以获得等级的飞速提升,再没有捷径可走.

    俺这种早度劫的,在以后升级当然会少了这份捷径,但是在初期得来得好处,积累到最后,自然远远超过一百二十级之后度劫.

    踏入仙魔两道,在蜀山才算开始进军天道得正式开端.到了那个时候.蜀山就不在是一个杀怪挂boss的游戏了,而是正邪两道征伐的修罗场.一旦修成散仙或魔头,就不像现在的普通玩家一样,面对各类npc,无论出身什么门派,都可以试着交涉.而是会被敌对阵营的npc围攻.人品差一点,甚至可以看到被数十正道npc围攻玩家的震撼场景.

    嗯,换个简单的说法,比方俺老牛度过三劫,成了魔头.峨嵋,青城,昆仑…等正道门派,会立刻生成一个狙杀魔头,解救世人的门派任务.这个时候,各大门派,除了原本的一些任务npc,便会开始系统生成除魔卫道,或者除魔卫道的大批无名弟子.

    任何一个玩家,都可以用对出身门派的贡献度,来求取这些无名弟子地帮助.这些帮手的等级数量.跟门派的贡献度密切相关,要是密切度刷暴到一定程度,请出有名有姓的npc,那出场费也是可以商量的.

    鉴于俺地人品坚挺程度,前来围杀俺的,十有**会有峨嵋派的二云三英,七矮,甚至我那便宜师父,师叔…如果再遇上几个特别仇恨俺地,甚至可以狠刷贡献,弄出了三仙二老诛青牛的片断出来.

    按照常规,一百二十级之后才开始度劫,一百五十级左右才能成为散仙,或者魔头.也只有俺这种少年英才,才有资格跟机会,这么早就担心如此高段的问题.

    紫瞳风舞干掉所有抗议者,我们自然而然地就成功晋级.而万毒金钵也成了在场玩家眼里,一个非常叫人羡慕地犀利法宝.

    等紫瞳风舞把万毒金钵归还之后,立刻有两拨人马,上门来询问这宝贝可否出售.

    鉴于我要是出售万毒金钵,在后面的比武中再亮出更高阶的百毒修罗帆来,十分之步人道,因此,我严词拒绝了这两拨人马的购买要求.

    “身怀重宝,不愿脱手,倒也是人之常情.不过若是在下愿意用另外的法宝交换呢?”

    我才拒绝了两拨,这第三拨出资购买人,也是转眼就到.这次来的人,俺居然认得,正是异界旅行团的副团长天灾.

    本来这么多人,我根本没有注意到他.现在就算想不注意也不成了.亏得我披了七宝佛衣,形象大变,不然这家伙刚才那句,就应该是,你这厮不是醉酒青牛吗?今日定要了断私仇…或者干脆,就是一句,我丫的杀你全家…就扑过来动手.

    自从异界旅行团的六人杀手组,被我挂在了灵骨岛.我心里就一直有些不安,生怕再被谁找上门来追杀.不过自从天都,明河到手,这些不安就消失的无影无踪.

    看到天灾的出现,我甚至有几分跃跃欲试.不过琢磨了一下,还是很没有品位的问了一句:”不知道您愿意用何种法宝交换?”

    天灾微微一笑,悍然说道:自然就是这百步岭下的飞剑铜雀了!

    “切!这厮脑子糊涂了,居然鬼扯.”

    我顿时再也没有了兴趣,挥挥手着他滚蛋.

    天灾自然不知,我心底的咒骂,依旧信心十足的说道:”你们虽然有这种极品法宝,但有这么多的玩家,怎么会看着你们几个人最终拿到东西.肯定会有人不顾规矩,最后管他杀人夺宝.我们这次来了两千人.足以保护你们最后取得法宝.”

    “呃!我说这位天灾老兄怎么说也是蜀山有数的高手,天榜排名尚在你我之上,怎么一幅穷疯了的嘴脸?”

    我对天灾的提议,颇为惊异,立刻私聊弹剑听潮.老弹苦笑一声,带着一股同病相怜额语气说道:”天灾异界旅行团总部度负十万功德的天劫,毁了随身的七件九阶法宝,一口九阶飞剑,六七阶炮灰无数.据说他杀孽太重,是目前蜀山玩家里,度二次天劫,损失最惨的一个.”

    “咳嗽,这法宝不是可以修复?他发动全帮之力,寻找到足够的材料,自然可以重新炼制.”

    弹剑听潮拍拍我的脑门,试过温度,这才开口道:”蜀山的大多数门派心法,都有祭炼法宝的口诀.但你见到有人能祭炼别派的法宝吗?”

    “呵呵!俺老牛忘了!”蜀山 第二十三卷 **大师 第七回三劫难渡，天灾再现小＿说txt天'堂



第八回茄子，美人 流浪的蛤蟆 

    蜀山法宝飞剑的祭炼，乃是这个游戏的一大特色。

    几乎所有的法宝，飞剑类物品，都必须祭炼后才能使用。玩家的心法跟飞剑属性若是相合，祭炼很快就能完成。比方我拿到天都，明河，几乎立刻就能发挥全副威力。一上手祭炼度接近百分之九十。

    若是属性不合，比方我手上的青索，现在祭炼度也才百分之六十。不但未能完全驾驭了这口魔化了的蜀山仙兵，经常还会被入魔困扰，给自已添些不大不小的麻烦。

    随着玩家不断使用飞剑，祭炼度也会随着频繁使用，而逐渐提高。这个设定跟某些游戏的熟练度有些类似，但是却不是针对某一类别的武器，而是针对的特定某一件武器。

    而玩家用来祭炼，飞剑法宝的手段，就是门派剑诀跟炼气诀，衍生出来的炼剑，炼宝诀。一般来说这两门心法十一二级的时候就会出现。除了祭炼飞剑之外，专门用来给玩家修复飞剑，法宝之用。

    在战斗中，玩家难免遇到比自己等级高的对手，品阶较低的武器，自然也很容易被毁坏。这些飞剑法宝，除了被当场爆碎的，只要还留有残体，就能利用炼宝诀，重新祭炼修复。

    不过玩家门派的出身，也决定了修复飞剑法宝的种类。

    比方我的青城心法，适应性比较广泛，几乎所有仙兵类，神兵类法宝我都能重新祭炼，修复伤损。其他的佛兵，邪兵，魔兵，就非我力所能及。

    而玄阴真经只能修炼玄阴至宝。除了玄阴幡，黑煞剑，黑青丝，玄阴神幕……这些特殊品牌的，就连属性同为魔兵的普通物品，都没法修复。

    天灾得到的飞剑法宝，自然不可能像我这样，除了本门嫡传。就是自己炼出的魔兵，动手修复容易。尤其是高阶飞剑。往往需要极为苛刻的条件，才能修复还原。单单这所需的心法一项。就足够让玩家吐血。

    天灾见我久不回答，脾气立刻暴躁起来。他本来就跋扈惯了地，对我们这几个看起来没什么背景的玩家，就不大瞧的在眼内。见我居然对他的提议还十分犹豫，顿时起了羌怒。

    “你们若是不答应跟我联手，只怕一枚万毒金钵也当不得高手一击。”

    弹剑听潮正要解释，我混不在意的抢先说道:“这算是威胁咩？贫僧倒要见识一番，所谓高手算做什么东西。”

    “喵的！不过就渡过个负十万功德的天劫而已，当我老牛没渡么？当年你天榜排名高我不少。现在……嘿嘿。老牛我对手上的法宝也很有信心。”我心里想道，就没把天灾地恐吓当作什么一回事。

    天灾猛然双眼乱放精芒，缓缓对我说道：“你这位大和尚有种，敢对我这么说话的人，我尚是首次遇到。”

    “尚是首次个屁！我不止一次听到清风明剑吹嘘过，曾经一露招牌就吓趴下你好几次！”

    我这话才一出口。就能感到天灾双眼直放出两道火焰来。

    蜀山里未曾听说有以眼发劲地绝世神通，难道被我一激，天灾老兄就能打破蜀山的藩篱，史无前例地自创出一门绝招来？我勿忙后退一步，躲开天灾的灼热光电眼。弹剑听潮以手掩面，心里知道跟天灾是结下了化解不开的大仇了。

    他恨不得撕了我这张臭嘴的心都有。

    “这位大师好口才，希望您的剑法跟口才一样棒，再过一场，就是我们两伙人马对上，希望您好自为之!”

    天灾说完话，掉头就枕走，弄得我还有几分不好意思起来。“本来还以为他当场翻脸来的，没想到，他居然能压的住火气……”

    弹剑听潮愁眉苦脸的对我说道:“即便有天离麒麟尺在手，我也没把握斗的过天灾。就算你我联手，战果也未可知，你得罪他作甚？”

    “我实话私实说而己，不过天灾现在跟你一样穷光净，你怕他作甚？”

    弹剑听潮苦笑一声:“我们乾坤神教在万毒岛上自然呼风唤雨，但是出了万毒岛，在蜀山帮会排名都进不去百名之内。跟异界旅行团这种大帮会对抗，我没什么信心。我渡劫之后是真地穷了，但是天灾渡劫虽然损失极大，但是异界旅行团哪里不凑几件宝贝出来，他就算借也能借几件暂时使用地飞剑法宝。跟我怎么好比！”

    “老弹不必长他人志气。老牛我自有手段退敌，你不必担心！”

    我安抚了弹剑听潮，晃眼第三场比武也轮到了我们。这次的对手，正是帝国主义骑士团。他们有千余号玩家，也不怕我故伎重演。帝国主义骑士团的老大茄子，首先发出了约定，希望我能放弃使用万毒金钵，给我一个公平一点的机会。

    我们这边彩虹姐妹实力不足，在老玩家眼里是一看可知的事情。茄子给出的建议是，双方出场地人还是十个，但是不限定单人比武场数。赢的人可以继续下一场比斗，输的自然不能再上场。比到一方没人了为止。

    嘿嘿,这不是摆明了给我机会，一个人挑到尾？我一口就答应了下来，对茄子眼神里的些微狡黠之光，没做半点注意。

    俺要求第一个出场，老弹当然不会跟我抢，而帝国主义骑士团那边，第一出场的就是他们的大团长茄子。

    要说茄子这有些农家风味的绰号，无论谁都没法联想，这位大团长其实是个风婆绰约，气质风雅的大美女。见我随手亮出七宝绿玉佛刀，独龙禅杖，她笑笑说道:“尊驾的万毒金钵虽然歹毒，但是我倒也不惧。只不过我天生就怕这些虫子，才耍赖提个要求，希望您不见怪。”

    “见怪，怎么会，贫僧我乃是实力派！从来不仗着这些小伎俩！”蜀山 第二十三卷 **大师 第八回茄子，美人 流浪的蛤蟆 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九回佛刀无敌 

    茄子美女大团长，虽然等级身手定然比不了老弹，天灾这两名蜀山有数高手。但是人家可不似这两个倒霉鬼你那么穷。

    她纤纤素手一挥，一张带着淡淡轻烟的炽烈火网就笼罩在身体周围。这张火网虽然看着极薄，但是威力品相，却极是不凡。茄子笑了笑，这才说道：“我这张如意火轻烟，是八阶法宝里防御还算不错的，带有的团圆真火，让我占过不少便宜。”

    “这个女人真有点高深莫测！”我一指七宝绿玉佛刀，试探性的攻了上去。心里却对这位美女大团长，另眼看待起来。

    她这张宝网带有极烈的火属性，正是我的毒蛊克星。若是她刚才不提出，要我放弃使用毒蛊，在关键时刻放出来。咱损失可就大了。这等于是暗地里卖我一份人情，让俺老牛最后想下辣手残娇的时候怎么也得留有几分情面。

    “这才是聪明女人，了得。”

    七宝绿玉佛刀幻化的绿色精芒，在如意火轻烟上一弹，立刻疾转起来。一点一滴的消磨这法宝的防御度。茄子美女大团长灿烂一笑，真是风情嫣然，扣指连弹，两口乌金光华冲出如意火轻烟，迎风一晃，骤然加长，也不管我的七宝绿玉佛刀，一道乌金长虹纠缠住了我的独龙禅杖，另外一道直取我的漂亮光头。

    “难得我脑袋这么光亮，吸引力居然也暴增了么?”

    我既然答应了不用万毒金钵，早就把那东西换了下去。张手一振，发出一团柔和之极的佛光，托住了茄子的乌金光华。

    “大乘佛光!”

    茄子惊呼一声，双手法印翻飞，已经放出了十余件法宝出来。十余道各色光华，击打在我的佛光之上，虽然爆起一天的光雨。却也没能破了我的护身法力。

    “不错！俺乃是正宗佛门高僧。放团佛光又算什么值得惊奇的手段。”

    我在磨球岛火山余脉底下。得到了《未来星宿劫经》偷偷修炼了一段时间，已经修成了第二层心法。这佛门奇经，所需经验十分庞大，升级这两层差不多相当于我再升半级的。

    我之所以放下了主修的清城剑诀，跟玄阴真经，来修炼这佛门奇经，只因为这未来星宿劫经到了二十层地时候，可以炼制邪门法宝，魔道厉器，将之清除邪祟。化为祥和，成为佛门至宝。

    而且有个十分古怪地属性，耗费一层功力附着在所炼制地法宝上，能提升法宝一个品阶。二十层心法。直接被打回十九层，这个损失不可谓不大。但是把一件九阶法宝，炼成十阶，这收获么……也是诱人的很。

    我跟茄子，各有厉害防御手段，我的七宝绿玉佛刀跟独龙禅杖虽然有些相形见绌，却也不影响战局。佛光修炼到极精深处。防御能力不输十阶法宝。我虽然佛门功力还低微，但是身上七宝佛衣，跟在珊瑚礁得到的七宝禅杖，都能增加佛光威力。因此，俨然也是一佛门资深贼秃的模样。

    凭着俺老牛的悠长法力，我这佛光的防御度减少的十分缓慢。茄子大团长连番攻击。我都硬生生的承受了下来。我要是撒开丫子，有点欺负她了是不是。

    蜀山里的防御法宝本来就少，玩家一旦寻得一件，本身实力立刻便可大增，保命地几率大为提高。对付防御法宝的唯一手段，就是增加攻击频率，让对手的修复防御的速度，大大低于防御度减低地速度。

    我这边一直坚挺如故，茄子的如意火轻烟渐渐有些暗淡，有了佛门心法催动，我这七宝绿玉佛刀的附加属性，现在也渐渐发挥了出来，原本我用青城心法的时候，对这口佛刀上的破法属性，是只能看不能用。现在才晓得，这玩意有多么双，破法属性，可以破处佛门法术以外的一切法术效果，持续削弱对手的法术威力。

    我是不介意就这么慢慢地夹磨下去，但是茄子却有些难耐，突然把两件法宝收了回去，切换了一下装备。转瞬之间又放出来，可就是另外两件法宝了。

    “两极元磁神刀！糟糕，这东西专破真气，是佛光的克星之一啊！”

    我伸手一招，绿玉佛刀折返了回来，迎上了这两口赤红精虹，这个时候再保留实力可就有些傻瓜了。我一催身上的太古金符，七宝绿玉佛刀立刻一化为九，八道绿色刀虹，紧随在绿玉佛刀的本体后面。

    我绞开了茄子的元磁神刀，手心只感到一沉，这对神兵也是九阶至宝，威力之大不是七宝绿玉佛刀能应付的来。我只能略缓来势，自身冲上半空，边战边躲。

    “这位大师，若是感到应付为难，请不必留手。比武场上难免损伤，就算我被挂了，也没有什么不可。”

    茄子微微一笑，两口元磁神刀分化组合，眨眼破去了我两道剑虹，追上了我地真身。

    “我倒是不想留手，不过俺老牛深有苦衷啊，我这个时候亮出玄阴聚兽幡，天都，明河，青索出来，会被人寻仇摘。不过茄子美女，你还是低估俺老牛的本事哩!”

    我这边放出一团奇形精芒，暂时敌住元磁神刀，反手一指，七宝绿玉佛刀上尾巴对上八道刀虹顿时消散，而远在茄子身边，跟她的几件法宝纠缠的独龙禅杖，突然平添了十倍威力，八条黄龙般的光影骤然出现。

    茄子大吃了一惊，顾不得伤我，急忙把两口元磁神刀招回一口，我这个时候，暗自给这位美女大团长祈祷：“不是我老牛太奸诈，实在是俺不想输！”

    悄然把操纵七宝绿玉佛刀的心法，切换回了青城剑诀，这口八阶佛兵，以原来三倍的速度呼啸飞旋，激斩茄子的如意火轻烟。

    “咳嗽，俺一直忘了说，我这七宝佛杖提升的八千点力量，可不是中看不中用的……”蜀山 第二十三卷 **大师 第九回佛刀无敌　小说t-xt天堂　  　



第十回我是一颗骄傲的墙头草 

    力量在蜀山里，一向被当作够用就好的属性。毕竟大家御剑飞天，不是在小圈里相扑。速度跟技巧，被重视的程度，比力量高太多了。

    而且力量对攻击力的提升，也并没有别的网游那么直接有效，蜀山里的力量更多的表现在，附着在飞剑上的潜劲上。

    我一直用未来星宿的心法，御使七宝绿玉佛刀，因此佛刀上的心法提升威力较为微弱。换了青城剑诀，虽然破法的属性没了，但是七宝绿玉佛刀的威力，却直线翻倍，加上我开始一直有意隐藏力量，这全力发挥的一刀，强劲猛恶，茄子的如意火轻烟虽然并没有被一击破防，但是她本身却止不住脚步，被我连人带宝，一口气劈飞。

    受到如此强劲冲击，茄子一时没法控制自己的法宝飞剑，只*十几件法宝的自动运转，全身处处都是破绽。给我抓住机会，运刀如虹，顷刻间连出六七十刀，伤害不断累加，终于一刀轰破茄子护身的如意火轻烟。

    “咳嗽！这场比武我看就到此为止吧？茄子大团长以为如何。”

    我击破了如意火轻烟，立刻收刀住手，算是投桃报李，还了茄子大美女一个面子。

    悄然掩口不语，茄子带了三分惊骇，七分无奈，一愕之后，爽快认输退回了本帮人马之中。

    第一场俺赢的轻松，本待接下第二场的比武，没想到茄子大团长落败之后，只回去跟几名部下略作商议，立即弃权了后面的全部赛事。

    我炼就佛光，手段又是狠辣刁钻，帝国主义骑士团的玩家倒也不觉得认输有何不妥，单打独斗，就我刚才的表现，他们里面找不出人来做我对手。白给砍死一次，实在不值。

    想到就要跟天灾别苗头，俺心里真是火热的很。一口九阶飞剑俺也没怎么太过觊觎，心里已经打好了这次出手，绝不藏私，挂了天灾立刻跑路的念头。至于弹剑听潮的武器，大不了我让他跟我做几天苦力，咱们去灵骨岛碰碰运气。

    不过接下来的，这场鸡公山宝藏争夺战。却爆出了最大地一件冷门。

    天灾被团灭了。

    他灰常灰常不幸的遇到的一拨只有十余人的小股女性玩家。而以天灾的统驭力跟人望，绝对木有能力带出一支纪律严明，绅士斯文的队伍。也不知谁嘴就那么欠，不三不四的说了几句俏皮话，惹怒了这股女玩家的带队，一个叫做秋风清的女玩家。

    要说秋风清这人，不但我没有听说过，就算老弹、天灾这些人也没有听说过。她只有八十八级而已，虽然等级不错，但是也没有挤进最顶尖玩家地行列。倒霉的天灾，就大意了一点。上场的时候还好整以暇的摆了个颇似。

    秋风清看起来怯生生，带有几分娇弱，出手一招就震惊全场。七朵大日宝光乾焰真火迎头一落，天灾连念头都没有来得及转。当场就给烧成了一团人形焦煤。

    秒杀！

    其中虽然有天灾大意轻敌的因素在，但是这号称蜀山七大至强灵焰。跟天府奇珍的紫青兜率火，丙火真灵炼就的三阳真火……具有相等的威力，也是至大至强，沛然难御。

    天灾一死，异界旅行团千余玩家顿时炸了营，立刻就发动对秋风清等人地攻击。等我这边注意到，这场骚乱的时候，秋风清已经驾驭了七朵大日宝光乾焰真火，横扫比武场，把异界旅行团千余人马。杀的落花流水，叫旁人看的咋舌不已。

    “不过，就算有人可以运气到拿到这种十阶法全，也不会一下子拿到七朵之多。”在我的认知里，三阳真火炼就的丙火元灵乃是黑色，或者红色的火蛇。兜率火是一团灯花样的东西。而大日宝光乾焰真火。也是一团轻若无物，十色交染地宝光。它们都是法宝，而不是法术。断然没有能分化出来七团的道理。

    天灾挂掉，下一场不是换到我们应付这悍妞。早知我该拉月胧儿做帮手的。我回头一看，弹剑听潮面色有些发白，也难怪他，我都心里大鼓乱敲，何况已经一穷二白，上山下乡的老弹。

    倒是彩虹姐妹，对秋风清的飒爽英姿，钦佩不已，连声欢呼，在旁边加油鼓掌。这几个笨妞，难道不知接下来我们就是对手了么？

    天谷草神帮地草包王，原本对这次鸡公山藏宝有七八分把握，他麾下也集中了帮里的几大高手，跟特意邀请来的帮外强援。但是秋风清一出，他苦思之下，竟然无计应对，这个时候，除了我们这一伙，跟秋风清之外，也就剩下了天谷草神帮，跟另外一股不明的帮会。

    他还算比我幸运一点，只考虑决赛时的烦恼我却在准决赛，就有了煞车失灵，又遇到悬崖的棘手问题。

    异界旅行团的废柴，被秋风清彻底赶出了鸡公山，现在这里就剩下地本该退场，却依旧徘徊的闲杂人士万余人，跟我们四股人马。

    秋风清素手轻挽，遥遥的冲我一指，七团五光十色的宝焰，立刻暴涨十倍，有了出手的打算。就算我亮出天都明河，胜负也只在五五波，所以这个时候，需要的是男人地智慧。

    我急忙大喝一声：“秋风清mm，你我身边我伙伴都少，就算赢到了最后，也没法阻止旁观的人抢夺，不如你我联手如何？我的朋友想要飞剑铜雀，剩下的法宝，你尽可拿走。”

    秋风清微微冷笑，显然不相信我说的话。

    不过在我抖开了一面大旗之后，秋风清的眼神渐渐缓和下来，带了几分难得的惊讶。蜀山 第二十三卷 **大师 第十回我是一颗骄傲的墙头草～小  说t  xt 天,堂



第十一回素色旗 

    玄金遁水钩。状态（化形）等级，十阶，附加技能，召唤神兽引水蚯，掀起千里风暴。风暴笼罩范围内，水系雷法威力增加百分之两百，持有者所有攻击威力加倍。

    白旗，没阶法宝，木有任何属性，唯一的优点，就是够大，四米长的旗杆，两米半见方的旗面，只要一抖，谁也知道这边是无条件投降。如果我不是画了那条巨大的蚯蚓，跟注释上属性的话。

    弹剑听潮这会已经来不及阻止我，见我一亮旗，就蹲地下了，捂着脸一边蹲地上划小圈圈。“我丫的就不该相信醉酒青牛这人贱人，连打都没打就投降，至少也等我用天离麒麟尺试一试！”自然没看到我旗上的数十行小字，跟那条颇有具象风格的在蚯蚓。

    不理郁闷到极点的弹剑听潮，我努力挥动了一下这面素色旗，表示自己的诚意。秋风清看了半晌，这才捂嘴一笑，说道：“你旗上的那些字，写的好丑，不是很久没用过笔了吧，而且，你用的什么颜料画的蚯蚓，好生难看，没有注释我还以为是蛇。”

    俺嘿嘿一笑，“这些都不重要，重要的是，你要相信，我绝对不怕你的大日宝光乾焰真火。接下来你就该被一群疯子围攻了，有需要随时召唤！”

    看到秋风清还是不相信我，俺一把抛下素色旗，顺手弹了一团雷火烧成灰烬。掉头就走，绝不废话。这玩意用一次也就够了，我没闲心收回乾坤袋去占地方。

    秋风清虽然对我的提议半点兴趣也没有，但是我说的话，她可没法掉以轻心。因为，草包王已经击败了另外一股对手。声令下，属下应战的九人，齐齐走了出来。

    风声千里又运起了怒海潮生啸。把人肉小喇叭的功效发挥到了极致。

    “一个小时之后，就是绿毛真人藏宝洞窟开放的时间，我们双方一场，一场的打下去，已经来不及。不如我们十人尽出，看谁能占据了洞窟的入口地段。这样比赛较为精彩，也不致错过时间。”

    落败了之后一直围观不去的玩家。似乎被点燃了某种热情，不但没有曲终人散，反而再起**，都扑奔百步岭上去了。

    这些人倒也没胆去招惹能驾驭大日宝乾焰真火地秋风清，更不敢惹兵强马壮的天谷草神帮。草包王早就料到此事，他微微一笑，不愁秋风清不答应。

    这场比试。只是撵走了一部分玩家，但是指望大家都遵守信诺，看着获胜者寻宝，还不如指望老天爷开眼，发下一千个雷劈光世上所有贪官。

    秋风清秀美微微一皱，就有些不很愉快，她的伙伴，平均等级都在七八十级，若是合力自保还没什么问题。但是想驱赶这些玩家离开，就是力不从心了。

    虽然也指定了九人，跟她一起上百步岭，但是行动间，显然很犹豫。

    我想要跟秋风清联手被拒绝。但是另外一位美人。却主动找上门来。茄子没有带领部下这离开，反而特意向我们几个冲立的地方，*近了过来。

    我刚才的举动，早就落在她地眼里，这个时候已经娇笑一声，对我说道：“若是草包王，或者我都帝国主义骑士团获得最后胜利，别的玩家自然不敢来抢，我们人多么！不过刚才那位姐妹，身边地人就太少，只怕保不住绿毛真人的宝藏。”

    “呵呵，别人地东西，咱不关心。”

    弹剑听潮从地上一下子就扑了起来，拎着我的领子，用吼的说道：“青牛你别说那么轻松！我会砍人的。”

    我伸手一抹额头，笑眯眯的说道：“没关系，砍人的时候，我会收回天离麒麟尺。”

    茄子大美女掩口而笑，帮我们分说道：“绿毛真人的宝藏虽然很难得，但是也不用这么经络，又不是峨嵋紫青双剑。”

    我被说地心里一虚，摸摸身上的青索，拍开弹剑听潮，笑嘻嘻的说道：“不知美人团长，打算怎么合作？”

    茄子一笑嫣然，淡淡说道：“等到藏宝洞窟打开，能进入里面的人，不代表一定能得到藏宝。”

    “看秋风清的实力，我可不怀疑这个。他的大日宝光乾焰真火威力实在不凡！”

    茄子一笑道：“若是进入洞窟的不是秋风清呢？”

    我手托下巴，思索片刻才道：“若是换了是我，有这样等级的宝贝，是绝对不可能冲不进去的，除非有人事先布下阵势，把洞窟地入口封锁……”

    这会，百步岭上已经斗的如火如茶。秋风清的法宝犀利，当者披靡。但是她的同伴却不如草包王的部下高手远甚。秋风清一方，已经有六名玩家被送上了黄泉地府。而草包王这边也有两名玩家当场飞升极乐。

    天上突然浓云密布，雷音滚滚，一道金光从百步岭上冲霄射起，金光射起之地，地面微微震动，泥土不断地翻滚，显然就要陷开。

    绿毛真的藏宝洞府，就要开启了。

    弹剑听潮看到这个场面，再也按耐不住，架起剑光直奔岭上，我匆匆给紫瞳风舞交待一声，让她保护彩虹姐妹。给茄子大团长做了个女士请的手势，帝国主义骑士团的分出了数十人出来，我们一起冲上了百步岭。

    “绿毛真的刘老根，于汉代飞升，特留此地封藏炼魔宝物。唯有缘者得之……玩家限定一百人……”

    随着金光中的大字飘出，我心道：“限定一百人，那就是先到先得喽！俺就不客气了。”

    轰隆一声，地面裂开，秋风清跟草包王他们，距离地穴最近。他们也没有料到，这个任务居然会有人数限制，不过两边的人马都是反应极快，立刻放弃了争斗，飚射入洞府之内。

    我看的着急，急忙伸手一拉茄子大美女，放出了速度最快的青索，一道青虹，连人带剑光，斩了七名挡路的碍事者，险险的穿入了将要合拢的洞府。蜀山 第二十三卷 **大师 第十一回素色旗小.说.t.xt.天.堂



第十二回天狐 

    俺是八十八，茄子大美女是八十九，在我们之后，只有十一名玩家抢入，然后一层金光放出，阻住了后继玩家，洞府随机合拢。

    老弹动身较早，这会已经不知去向，我跟茄子大美女左顾右盼，我们下方是极大广场，八十余条通道，四面八方的延伸，叫人实在不知去往何处才好。

    我打开了溪图，把弹剑听潮，草包王，秋风清三个id填入，发现三人所处的方位南辕北辙，遂息了追踪之念，随手扔了一口六阶飞剑，咣当！一声，落在地面，我看着剑尖指引的方位，收回问路剑，就窜了出去。

    茄子的帝国主义骑士团只有三人闯了进来，他们看到我运起神通推算，本来还颇为期望，但是看到最后，我使出扔木棍决定方向的升级手段，扔飞剑，立刻大失所望，看着他们的团长，等待决定。

    茄子咬着银牙，微微沉吟，就说道：“看来这里是随机的，你们三个各自选择一个洞口，我们分头行动吧！这样几率也大些。”

    那三名帝国主义骑士团的玩家，也没有更好的主意，按了各自的喜好，分头闯入洞口。这么一会耽搁，如口处，已经早就没有了旁人，茄子看着我消失的洞口，微微一顿，紧随着追了下去。

    我青索剑光迅速，不上片刻就可以飞出百里之遥。我暗自叹气：“蜀山不愧是个有西，设计这么庞大的洞府，轻而易举。若是换了真实世界，就算有天仙手段，挖这么多通道，恐怕也很难吧！”

    连续转了七八个岔道，突然一道火光闪耀，让我顿时一震，远远看去，却也不似什么阵势禁法。俺伸手一指，放出了玄金遁水钩，一道乌金光芒一转，我就听到一声凄厉尖叫，玄金遁水钩似乎砍上了什么东西。

    等我飞到切近，已经看得明白。一头雪白晶莹，全身没有半点杂色的大狐，正口喷一团云色内丹，跟我的玄金遁水钩斗在一起。只是它身上血迹斑斑，显然已经被我伤了。

    “这白狐狸有些道行啊！竟然能跟玄金遁水钩斗上一阵。”

    要知道玄金遁水钩上的元神，乃是神兽引水蚯，差不多等若一百七八十级的珍惜大怪。这白狐狸仅凭内丹就能抵御，简直可以说是相当的厉害。

    我一拍古铜瓶，放出一股玄阴真水给引水蚯增长威力。正想着爆了这白色大狐，能得到什么宝物，突然听到一声，九分娇媚，一分急虑的女子声音，大叫道：“小女子潜修六百年，从未伤生害命，不知上仙为何要斩尽杀绝，伤害于我？”

    “咦！居然是懂说话的。”

    蜀山精怪六大品阶：废柴，普通，精英，特殊，珍稀，开山怪。只有精英级以上的妖物，才拥有高段的ai。品阶低的精怪，不管等级怎么高，智商都上不去。这个是设计的时候，就在精怪门的程序内，分配好的模块。

    品阶越高，分配的模组就越多。高品阶精怪，或者在技能上超越同类，或者在智商上出类拔萃。能够跟玩家对话无碍的，这头大狐杀了实在有些可惜。当初那头蓝螭我不懂得有何了不起，后来经验多了，才知道能够对话的妖宠有多么难得。

    “我来此是为了绿毛真人的宝藏，你是何妖物，竟然窃居此地？”

    我有心收服，暗自减弱了玄金遁水钩的威力，用玄阴真水所化的黑气一滚，把这头大狐牢牢困住。

    白色大狐的内丹，跟她本身元灵息息相关，自然立刻感应到了我有意留手。她眼神滴溜溜乱转，显然狡黠非常，若不是我用玄阴真水困住，只怕这会已经施展出什么迷惑手段，阴我个霉运当空。

    “上仙有所不知，我出身低微，修炼艰难。眼看天劫将至，不得不求救于绿毛真人门下。真人说到，跟我无缘，不能救我脱劫。只是答允我封印此地，让雷劫感应不到……”

    “叮冬……醉酒青牛是否愿意助天狐灵襄脱劫？”

    伸手捂嘴，打了个哈欠，我终于知道这里是个什么任务。天狐灵襄等级一百三十七，聪慧灵巧，天份极高，自行渡过了首次天劫，已经费尽千辛万苦，毁了所有法宝，伤了元气肉身，将养了近百年才好。在二次天劫将至的时候，天狐灵襄自知无力渡过，不得不求助当时尚在人间修炼的绿毛真人刘老根。

    绿毛真人虽然不曾出手，但是却帮她延缓天劫，让她在自己的这处洞府潜心修炼。如果不是我闯入此处，天狐灵襄还要多挨个几百年……这当然是扯谈，才能被有缘的修士，救了脱劫，并收入门下。

    我伸手点了同意之后，突然感觉到了有件不对劲的地方，但是却一时怎么也想不到。因为心情突然恍惚，连后继的系统提示，都没有听清。

    只含糊听到一句，天狐灵襄愿意拜入恁的门下，您愿意传授她什么技能？

    “技……技能？蜀山里头听说拜师npc的，没有听说有被npc拜师的，这是啥米一回事？”我愕然的在自己技能栏内扫了一眼，特意看了几番提示，才发现我能传授的，必须是自己没有学习过的道书。把自己学会的东西，比方青城剑诀之类的传授出去，俺目前还没那功能。

    “既然你愿意拜如俺老牛门下，咳嗽！咱就传授你《冰魄寒光禁修正篆》一部。丫的，怎么觉得有点亏？要不换太阴禁法八部全稿……似乎更亏。”

    天狐灵襄就地一滚，化作一名白衣少女，俏笑嫣然，身段窈窕，一张小脸蛋，犹如工笔刻画，精致无双。拜服在地方，口唤师傅。却不知我这做师傅的正苦恼，小气一些好，还是高投入一些的好。

    “做人不能太醉酒青牛哩！”蜀山 第二十三卷 **大师 第十二回天狐　小说-txt天堂



第十三回怅然 

    传授《冰魄神光禁修正篆》给天狐灵襄之后，我脑海中灵光一现，突然想通了自己刚才为何感觉不妥。提人抵挡天劫，是要嫁接给俺功德值的！

    “我哩，这要是再负个十万八万功德，老牛我就该挂了……渡三劫我还没准备好啊！”我匆忙拉开自己的状态栏，揉揉眼。功德值六千七百八十。

    我九十多万的负功德哪里去了？

    我脑袋一阵眩晕，这个时候才突然省得，这头大狐要渡的是正道百万天劫。在蜀山里，积累功德，无论正负，都绝不容易。呼啦啦一下子，负功德没了，我颇有些头重脚轻，两眼昏花之感。

    天狐灵襄变化成人身之后，显得甚是乖巧，接过这部玄妙级禁法道书之后，脸上顿时出现愕然，随机转为感激。系统提示里，我们两个之间的好感度，劈里啪啦一个劲往上刷。

    “师傅对徒儿如此大恩，却叫灵襄怎么报答才好！”

    “嗯！以身相许，做小老婆罢。不过，别让我大老婆知道……”

    我无赖的顺口一说，灵襄身躯微微一震，吃吃的笑了起来。檀口微张才要说话，突然一声长呼，悠悠传来，我一手摸额，长长吸了口气。

    “茄子大美女怎么追上来了？”

    帝国主义骑士团的美女大团长茄子，虽然走错了几个弯路，但是凭借她的经验眼力，还是很快的找到了我，当她看到我身边的娇俏小美女，天狐灵襄。顿时脸色一呆，然后才换了一副意味古怪的笑容，淡淡说道：“你在外面可是还有八个女孩在等，这么大功夫就又弄了一个，这身僧袍配你实在滑稽。”

    “这么说来，你就不是我师傅的大老婆喽！难道跟我一样，都是小老婆备选……”

    “口齿真是好生伶俐！”茄子脸色一红，呆了一下。却也没有怎么反驳。我脸皮虽然甚厚，却也只能嘿嘿。一笑。顺手一抹手臂，亮出灵琴松涛如诗，小声说道：“灵襄你先入这灵琴之内，等我有事才召唤你好了。”

    我也不等天狐灵襄答允，顺手一拨琴弦，将这头狡黠白狐收入其中。这才掉头来问茄子道：“大团长怎么跟我下来了？按理说，大家分头行动，各自碰运气。两个人一起，就少了一分机会啊！”

    茄子不知怎么就掩口一笑，说道：“运气倒也罢了。几件装备得不到，也不值得惋惜。刚才那场好戏没看到，才是可惜啊！想不到大师如此德高望重，居然能得到如此美貌地npc投入门下！”

    “介个，有些不好解释，咱以后再说。既然茄子大团长已经跟过来了。我们不如继续向前，您看如何？”

    茄子倒也不为已甚，玉手一指，剑光舒展，奔前方去了。我这个时候，却听到仙翁，仙翁的几声琴音。许久都没有出现过的灵琴元灵，这个时候突然现身，一个舞姿绝妙的身影如影随形的飞舞在我的周围。

    “青牛主人，您收服的天狐灵襄，有话要对您说。”

    “师傅，小徒儿再也不敢乱说话了。您不要把我一个人困在这里啊！”随着哀婉凄凉的求饶声音，我还真挺郁闷。“他喵地，选项里怎么没有静音？”

    我实在受不了这魔音贯脑，须手释放了小狐狸出来。松涛如诗随即隐去，天狐灵襄在我身边轻巧的飞舞，笑吟吟地说道：“就知道师傅为人最好，见不得我受委屈。”

    “汗！这只不过因为，前面那个不是俺大老婆而已，下次不可乱说。”

    我颀手扫了天狐灵襄的装备栏，惊异的发现，她居然是十八个栏一个不少。要知道，npc不比玩家，通常情况下装备栏都会缩水一些，就连绿袍老祖那等牛比角色，被我收了之后，都只有四个装备栏了。

    苍玄鸟，白素羽两个傻鸟，身上更是只有两个装备栏。长眉真人画像的那个，只有两道剑影，根本没法加上装备。

    我翻了翻自己所有藏货，找出来十八件七八阶的法宝，顺手递送了过去，小狐狸灵襄笑吟吟的接过，举手投足之间，十八件法宝绕身环飞，霞光灿烂，五色迷茫，更映衬的她玉容仙姿，艳丽不可方物。

    这个时候，我已经猜到了，绿毛真人的藏宝已经跟我失之交臂。蜀山里肯定不会在这条路上，设下两层奖励。既然已经有天狐灵襄在这里等到着玩家，后面就一定没有藏宝了。

    我发了消息去问弹剑听潮，他那边也是差不多，击杀了据说被绿毛真人镇压的数十头厉鬼，得了两件鬼气森森的玄阴圈，一路飞去，出地洞府的时候，已经在鸡公山六七百里之外了。

    他这么一说，我这边也快飞到了尽头。前方光芒耀眼，也已经是朗朗白日当空。眼看到了洞府之外，我就知道，这次怕是白跑一趟。

    茄子大团长在出了洞府，微微沉吟，御剑飘空，半晌才突然说道：“你是岷江三妖醉酒青牛吧？”

    我早知自己已经漏泄些微马脚，在茄子这样兰心慧质的美女眼力，是瞒不过去的。嘿嘿！一笑之后，立刻承认了身份。

    茄子猛然回身，看到我脚下青索剑光吞吐，身边玄金遁水钩所化神兽引水蚯嘘嘘做声，突然之间泪流满面，呜咽的哭出声音来。

    “耶！难道……都说女人妒忌信特强，看我两件十阶飞剑，就哭的这么大声，若是我再亮出天都，明河来，不是连鼻涕都要飞了……”

    “你！胡说，我才不是因为这么烂地理由！”

    被我一说，茄子哭也不是，笑也不是，表情怪怪的，那应该叫做破涕为笑，还是悲喜人间？蜀山 第二十三卷 **大师 第十三回怅然～小  说t  xt 天,堂



第十四回第三魔域 

    好不容易，茄子大美女才平复了情绪。我当然不会左手拖青龙大刀，宛若关云之长，右手轻摇蒲扇，宛若诸葛之亮，然后再仰天哈哈！大笑数声，问一声美女为何哭泣。

    有些事情，你不问，就没事，你乱问，很容易惹女鬼上身。

    茄子伸衣袖擦了擦眼泪，这才自嘲的说道：“我最近躁乱的很，倒是让你见笑了。”

    我心里嘀咕到：“见笑倒也不至于，只不过，若是美女你能解释一下，为何听到俺是醉酒青牛，就开始哭，我还是很感激的。我没挂过你男朋友吧？”嘴上当然呵呵！一笑，轻轻带过话题，说道：“我这就要去跟同伴会合，大团长你是否也要招呼朋友？”

    茄子摇摇头说道：“帮会里的事情，没我也是一样。”

    “那……这言下之意，是想跟我多呆一会了。”我发了条消息给弹剑听潮，确定了坐标之后，一指青索剑光，化道青虹而走。

    茄子随后果然跟了上来。天狐灵襄轻轻一跃，附在我的剑光之后，连半点力气都不必费，笑吟吟的一捋垂髫，说不出有多么标致。

    我跟弹剑听潮，此刻直线距离超过七百里，我为了照顾茄子，没有把速度开到最大，飞出几十里之后，就遇到了十余头飞天夜叉，我懒得打这种七十级左右的怪，正要往上提升高度。背后的天狐灵襄双手一抓，缕缕寒气溢出在掌心，一团白云似的雾气奔马般卷出。

    两头飞天夜叉首当其冲，华丽丽的被灵襄的丹气给吹成无穷碎片。我愕然一愣，脚下一顿，青索剑光停在了半空。飞天夜叉虽然肋下有薄膜能飞，但是速度不过数百而已，在蜀山里是低级玩家，越级轰杀的首选目标。

    灵襄似乎对这些精怪很有兴趣，我剑光停下，他一双纤纤玉手，翻飞幻化无穷法诀，洁白无暇的云色丹气，变化无穷，顷刻间就解决了余下的十余头飞天夜叉。

    结束战斗之后，灵襄不好意思的掩口一笑，一双乌碌碌的眼睛，带着三分歉意，七分娇憨的似乎在跟我撒娇。

    “你除了内丹之外，还懂得什么技能？”

    我一时好奇，就问了一句，也懒得去观察灵襄的资料。

    灵襄掩口吃吃笑道：”师傅连人家的底细都不清楚呢！我除了天狐内丹之外，尚懂得魅惑天心，大**法，灵狐九变之术。最善大范围的给人补充气血法力呢！“”算了，当我没问！“

    除了内丹，一点厉害的攻击手段都没有，这样的弟子不太适合俺。

    会合弹剑听潮的一路上，灵襄几乎是见到活动的东西就出手，除了玩家不打，没什么东西不打。这个倒也不算是她的毛病，蜀山里把妖宠，护驾之类的npc都设定成全力保护主人的模式，除非你收起来，不然都是这副抢升级经验值的架势。

    弹剑听潮见到我身边多了一个npc，心里虽然奇怪，但是却什么也没有问。他做任务失手，心里正沮丧，哪有心情管别人的八卦。对茄子打了声招呼，就默默的返回鸡公山。

    我我们一行四人，回到鸡公山的时候，这座山头不大的地方，已经成了混乱的大战场。

    没有抢入绿毛真人洞府的玩家，从争执，到动手，没用多少时间。彩虹姐妹跟紫瞳风舞在一开始就没上百步岭，这刻更是远远的躲开，倒也没被波及。

    弹剑听潮打开了蜀山的官方论坛，搜索了好久，这才说道：“最近蜀山里有机会做到九阶飞剑的任务，只有四件，我打算去碰碰运气，老牛你的麒麟尺能否多借我几日？”

    看到他情绪低落，我正想安慰，茄子大团长突然笑了一笑，说到：“九阶飞剑的任务，我这里也有一件，不知你愿意不愿意接呢？”

    弹剑听潮微微愕然，茄子打开了自己的任务栏，展示给弹剑听潮。“我这里是个炼剑的任务，我自己独立完成不来，任务物品我都还没触发，可以转送给你。”

    “却不知茄子您有什么需要，让在下帮忙？”老弹这人比较清傲，而且也没有被美女迷倒，立刻问出了这句颇有理智的话。

    茄子微微一笑说道：“最近我的帝国主义骑士团，跟两家帮会开战，需要高手助阵。我已经邀请了青牛帮忙。”

    “我？我什么时候答应帮忙了？”茄子大美女似乎全然不担心我拒绝，看我脸上变色，只是当作没有看到。最终，俺的好奇心，战胜了一切，只是发了句私聊给茄子美女道：“我这边有什么报酬没？事先说好，炼剑任务之类的就算了，我需要现成的。”

    蜀山里的帮会成千上万，往往一城之内，就有十家八家。一省之内往往就数以千计。万毒岛那个地方还有四大帮会，加上最新成立的，小帮会十来个。帝国主义骑士团所在地是山西太原。最近有一股叫做第三魔域的势力，开始猛然崛起，帮会的首脑叫做蜉蝣之梦，据说最近已经开始着手度第三次天劫，有望成为玩家中魔头第一人。

    第三魔域为了成为太原城独一无二的帮会，通过几次帮会大战，已经攻陷了两家原本规模不输给他的帮会驻地，毁去了镇府灵碑，迫使这两家帮会退出了太原。

    茄子的帝国主义骑士团，面对第三魔域的咄咄逼人，也应付的极为吃力。最近第三魔域的副帮主，天榜第九的轩辕冰风亲自出面，又把她手下三名大将拉走，茄子实在是没信心，能应付第三魔域的下次攻击。

    我讨要工薪的要求，茄子并未回答，只是给我一个分外哀婉的表情。俺心里这个砰然一动，想起了最近岷江派本部，也开始遭到了一些势力的觊觎，不由得产生一股同情心来。蜀山 第二十三卷 **大师 第十四回第三魔域小.说.t.xt.天.堂



第十五回岷江，朱雀分舵 

    我一只咸湿猪手，在茄子的香肩上拍着揩油，用极其悲天悯人的口吻，说道：“第三魔域竟然妄想独霸太原，也实在太过霸道，我们定然不可让如此惨绝人寰的事件发生。我决定了，这就发出消息，召唤岷江本部人马，以后常驻太原，跟帝国主义骑士团拱为犄角……”

    弹剑听潮本来对这个麻烦不少的任务，有些犹疑，正在想怎么委婉的拒绝，我这一开口，他顿时回味过来。万毒岛上已经给我们乾坤神教，麒麟阁，万毒帮，岷江万毒分舵分刮的干干净净。其他的一些小帮会，不是依附我们死家，就是在夹缝里艰难发展。他们的势力太弱，我们四家谁也不想在家门口落下个恶劣名声，才有意的放任。

    换句话说，我们四家帮会，想要发展，就只有在万毒岛之外。

    跟我岷江派不同，我们在岷江本部的势力更大，玩家想要去大陆区发展，轻而易举，并不着急再开分舵。乾坤神教想要去大陆发展，可不是一天两天了，现在竟然有这么好的机会，落在他的面前，弹剑听潮百分之一百的感激老天，“若不是有个专门占便宜的醉酒青牛提点，我险些错过天赐良缘……连这个都没有想到，我果然不如老牛**。”

    相比之下，几件法宝飞剑，已经是微不足道的小事。

    当初我在黑沙岛并没有这个念头，因为那里距离人族玩家活动区域，实在太远，招收帮众也比较艰难。从总部，或者万毒分舵派出人马，大家未必肯去那么荒凉地儿。

    茄子大美女如何不知，我们两个这么**裸的渴望。但是她吃吃一笑之后，对此事轻轻略过，没有再提。

    彩虹姐妹听到要去太原，立刻乐的不得了。她们在虹桥群岛呆了很久，后来又到了万毒岛，看来看去，还是海景，对内陆的风光，向外已经非是一日。太原作为蜀山里，较为繁华的几十座大型城市之一，值得观看的地方，着实不少。

    紫瞳风舞对我突然变得如此热心，虽然心里有些嗤之以鼻，却没发现我话里的隐含意思。冷哼了一声，并未做出反对。

    俺看着这八个女孩的表现，心里真是叹气一声。这要是换做叶青青，或者熦火扇，我心思一动，她们早就知道我那点花花肠子。要是月胧儿那个实心眼的女孩，肯定跟我表现一样。但是……唉，就素但是……啊！

    我跟弹剑听潮，私聊下商量一番，两人顿时有会于心。乾坤神教帮众较多，决定一口气拉出五万人马。岷江派这边，我联络青龙大舞，荆棘等人，从本部拉来一万。万毒分舵我发回消息，拉了五千。

    呵呵！本来在多一些，岷江派也拉的出来，不过岷江本部*近成都，不少帮会都盯着霸占岷江的我们。万毒分舵那边，根基毕竟还浅，弄到被谁端了老窝，就实在不妙了。

    我可不怎么放心，另外三家帮会首脑的人品。

    茄子的帮会成员，这会也渐渐的归拢了回来。听到帮主要邀请两大势力入住太原，态度各有不同。我暗暗观察了一遍，对茄子驾驭手下的能力，真是大打折扣。

    有两三个家伙，态度暧昧，激愤过头，显然有些不清不楚，说不定早就跟第三魔域勾肩搭背，玩过了断背山。换了是我，早就弄个圈套，让他们自己进去……吃瘪都只会怪自己笨。

    不过第三魔域的势力实在太强，最近已经压的他们站不住脚，几次试探性的攻击，险些击破他们的总坛防御。想要拒绝我跟弹剑听潮这等强援，却也没这等底气。

    我特意留言给月胧儿，熦火扇，在岷江本部人马跟万毒岛分舵大军上来之前，我跟弹剑听潮一致觉得，应该先去太原，做个探头。

    混入了茄子大美女的队伍里，立刻就有两位仁兄，故作亲热的问我跟弹剑听潮，是什么来历。

    这两位刚才表现甚是失色，我能看得出来，他们有些问题，弹剑听潮自然也看得出来。老弹只是不冷不热说了一句：“我是海外乾坤神教的。”就没再开口。

    我这人耍不来这等酷，正要把自己的家底详细介绍一番，没料到茄子大美女插了一句：“这位是岷江派的**大师。蜀山八头色棍之首，很有名气的！”

    “我是冤枉的……”没等我怎么辩解，我身边几十名帝国主义骑士团的玩家，在听到自己团长的介绍后，都露出恍然大悟的神色，十分钦佩的看着彩虹姐妹，紫恫风舞，还有我身边形影不离的天狐灵襄。

    “听到没……这就是**那厮，果然牛叉，别人带一两个妞，就已经貌似高手。这家伙不但带了七个美妞，还连私生女都带了，甚至还有美女npc宠物……”

    “咳嗽！我岷江派确实有位**大师，不过除了id，那家伙其实是万年处男。绝对跟我不是一个。”

    “不可能！我活了这么大，就没见过比你更加淫荡的……”

    我反复说明，咱其实身家清白，为人保守，从一而终，誓守贞操……但是就没人肯信。彩虹姐妹听了别人的误解，还齐齐站成一排，笑容一个比一个甜美，就一句话不说。

    倒是紫瞳风舞，很气急败坏的吼到：“我不是他私生女……你们胡说八道。”

    ………………

    “这个叫什么来的？对了，屈臣氏养成计划……错了，是凌波丽……”

    女人领导下的团队，这八卦精神就是劲头十足。老弹一本正经的做出了“我跟这位不熟！”的表情。看他沉思的样子，八成在考虑：“我是否插醉酒青牛两刀。”

    “哪个混账说过来的，真理越辩越明！怎么我说话就是没人信呢？”蜀山 第二十三卷 **大师 第十五回岷江，朱雀分舵 www/xiaoshuotxt.co m



第十六回少年无名 

    太原，血烟佣兵团总舵。

    数十头灵兽在门前或蹲或站，担任起警卫之责，阻止非血烟的玩家踏入雷池半步。

    四大建筑，青龙，白虎，玄武，朱雀守护灵塔。四头神兽正趴在灵塔最顶端，懒洋洋的无所事事。

    血烟的玩家进进出出，有的是回来交待任务，有的是回来找朋友，这座太原城内，面积最大的玩家总舵，看起来非常的平静。

    虽然现在除了血烟佣兵团，另外两家早就成为了昨日黄花，被第三魔域攻破总舵，毁去了镇府灵碑，大部分势力也被赶出了太原城外。

    血烟的根基比另外两家要更加深厚一些，但是，此刻的总舵，也只是表面平静。不但所有能被召集到的人手，此刻都已经潜伏在了总舵周围，甚至临时建造起来的太乙神雷塔，也已经突破了九千大关。隐隐间，每个血烟的玩家，都会在心里想道：“以我们现在的力量，第三魔域难道还敢攻打过来不成？”

    他们已经聚集在总舵附近，超过七天，但是却一直没有等到预料中的攻击。

    不但血烟的玩家有些烦躁了，就连我都有点沉不住气。不过我这次前来太原，可不是帮茄子大美女杀上第三魔域总舵那么简单。俺现在身后，是岷江本部的大批高手，我就等着第三魔域杀来，等他们毁去血烟的镇府灵碑，我们这边就立刻出马，击败第三魔域，占据了血烟的总舵。

    我手上什么东西都预备好了。

    玩家的帮会驻地被击破，不论敌方还是己方，又或者另外的势力，只要谁能重新树立起一块灵碑，就能合法占据了这块地面。不过，若是被外人占据，原来帮会的建筑，会全部消失，随即转入附近的村落。玩家们在帮会驻地里自建的住宅，并不会被损坏。

    这个驻地被击破，指的就是帮会的其他设施，被完全摧毁前，只要原帮会还残留一间帮会建筑，别的势力就不能镇下另外的灵碑。

    鹬蚌相争，渔翁得利。虽然有茄子帮忙照拂，但是帝国主义骑士团在太原，也不过是个二流帮会，能给出的方便，也不是很多。

    血烟的这个总舵原本也是太原城的一处古迹，叫做崇善寺。只不过在游戏里被扩建了，看起来象故宫，多过了寺庙。我听说血烟里有不少善于驯兽的玩家，别的不知道真假，但是从我们所在的地方看下去，他们比我们万毒岛，跟岷江本部多了数十个兽圈，数千头灵兽。凶兽在兽圈里咆哮奔腾，倒也甚是气派。

    眼看今天又要没戏，我神色倦怠，发了条消息给弹剑听潮，问了问他那边的情况。我跟老弹两个，各自占据了一处，原本属于帝国主义骑士团的产业。我占据的这个叫做翠花楼，是茄子手下一个建筑师设计，并指挥建造的。名字很古朴，但是造型却是可以跟号称七星的阿联酋迪拜bunjal-anab酒店相媲美。都是风帆的造型，阿拉伯那个是三角帆，这个是四角帆。

    我这次带来的岷江派玩家，是分批进入太原的，太原虽然也是名城，但是人口向来不繁，只有一百七十余万，相当于现实里这座城市的一半。我们这万把人混如虽然有些扎眼，但是最近太原帮会间摩擦甚多，玩家进出的比较频繁，倒也没谁注意。

    弹剑听潮发了个有事启奏，无事下线的公式回答，我了无新意的发了个你裤裆口开了的冷笑话。我精神一振，打开了帮会频道，大声说道：“我们呆这里也甚是鸟闷，接下来，老牛我会带领你们去抄第三魔域的老家，当作开胃小菜……”

    我这话才说完，就有人不冷不淡的落我面子。“青牛老大，我们根本不知第三魔域的总舵在哪里，他们的分舵倒是不少，不过我们找上门去，不是会打草惊蛇？”

    “也可以理解成敲山震虎！”

    就当是解闷练手了，我正要着手安排下作战计划，突然听到外面传来极为剧烈的飞剑破空之声。除非有特殊的心法，蜀山里是飞行越快，破空之声就越发的巨大。这外面传来的飞剑震鸣，犹如雷霆风暴，如果不是翠花楼本身也有一定的防御度，这会早就被低空飞行的蠢蛋，给震碎了所有玻璃。

    我急忙扑到窗口，往外一看，首先就骂了一句：“他tm的帅！”一个冷面少年，正踏剑正面向血烟的总部。

    蜀山里，形象可以用本人的，但是也可以自行捏造一个。因此帅哥倒也并不罕见，这位兄弟给人的感觉，一举手，一投足，甚至一动不动，都透露出一股冷冷的自信，就算看不到容貌。我这个方位只能看到他的后脑勺，跟大屁股。也在心里就莫名的觉得，这家伙肯定长的很“男人公敌”。

    猛然见到有敌人出现，虽然数量也才一个，血烟的玩家顿时有些激愤。毕竟被憋了好几天了，就算一只老鼠路过，这帮家伙，也会亮出太乙神雷乱轰，何况这为帅哥，身量高挑，还颇有些面积。

    “兀那小子！你是哪里来找麻烦的，是不是第三魔域的奸细？……还问什么，哪儿那么多废话，看我的飞剑斩之……”

    一下涌出来五六百名血烟的玩家，他们中间有一个挑头了，立刻就全都出手了。也没有怎么问对方的来历，就是百余道精芒，飚射天空。

    “糟糕！这群倒霉鬼要破财啊……哈哈哈！”

    我的预言，一向跟贝利一样乌鸦嘴。那名帅哥淡淡的在嘴角溢出一丝微笑，有那么酷的，就发出了一道炽热无论的银白精芒，血烟玩家的飞剑法宝，在被这道炽热的音白精芒一触，顿时纷纷化作顽铁，摔落半空。蜀山 第二十三卷 **大师 第十六回少年无名www.xiaoshuotxt。com



第一回 螳螂斩雀 

    “这个技能好生眼熟！不就是我的先天庚金叱雷剑煞么？不过他没有叱雷**附加威力，却带有极猛烈的火属性，而且心法等级似乎也比我略高。”

    终于期盼来了对血烟佣兵团的攻击，我立刻热血沸腾起来。自从得到了天都、明河，确切一点是从得到青索之后，我就开始弃用了先天庚金叱雷剑煞。

    突破了上限之后，达到了十五层的先天庚金叱雷剑煞，配合太古金符附加的伤害，纯以攻击性而论，并不输给青索。十五层的先天庚金叱雷剑煞速度也只有五千多，是我弃用这技能的主要原因之一，配合上天鬼变身提高的一千多速度，也只有青城心法配合青索的速度六成。

    弃用庚金剑煞，还有一个最重要的原因，就是心法的上限。

    在蜀山里，一门心法总有一个上限存在，到了上限，就再也没法*单纯的修炼提升威力了。门派剑法，可以*做门派贡献，再换取二十层的上限，这个是门派心法的最大的优势。很多奇门剑诀，上古失传的心法，其修炼层数的最上限威力，远远超过了门派心法的二十层的威力。但是到了后期，不注重本门心法的玩家们还是不得不去刷贡献度，重修门派剑诀。

    想要改变这种状况，玩家就要去渡劫。渡劫之后，正道三劫，可以修出元婴，打破本门心法上限的束缚。负天劫，可以变化化身，学到禁法。

    自从渡过正道十万功德天劫，我修成元婴之后，青城剑诀配合天都明河，跟先天庚金叱雷剑煞的差距，进一步拉大，我就再也提不起兴趣，使用这门威力已经没法再提升的技能了。

    这次居然见到有人使用这门心法，单身独剑的闯血烟的总舵，顿时勾起了我一些回忆，分外的注意起这个帅到掉渣的少年。

    在蜀山里，等级上的差距，对实力的影响，在前期很大，过了六十级以后，差上二三十级也就不是什么大问题的。法宝，心法上的差距，尤其是法宝上的差距，才是拉开玩家实力的标杆。

    这无名少年，出手就毁了百余名血烟玩家的飞剑法宝，非但不见嚣张，反而有一份，本该如此的淡定从容。震慑的血烟玩家，攻击居然一滞。等他们回味过来，这少年已经杀入了血烟佣兵团的总舵。

    守护的灵兽，在四大神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武的怒吼声中，猛的振奋凶威，各发雷电水火，瞬间结成光笼，把这无名少年笼罩其中。

    “切，这种耍帅，真没技术！”我眼光锐利，在血烟的看门灵兽，喷吐内丹的时候，已经觑破，他身边有数白条青色游鱼在空气中若隐若现的游走。当被攻击的一瞬，无名少年已经瞬移开来，闯入了血烟的内堂。

    一个正埋伏在内堂门口的玩家，没有料到居然会有人这么轻易的闯入本帮，在看到无名少年双手虚拉，无数银色丝线在掌心纵横飞舞的时候，居然还来得及想到：“这个家伙的技能真的好帅，我也要去学……”

    “穴特！竟然是我拿手的炼剑成丝……”

    我的视线到此为止，无名少年闯入了血烟总部之后，我被高大的建筑阻挡，已经没法看清里面的战斗。但是刚才他使出的技巧，正是我先天庚金剑气，跟叱雷**融会之后，学到的六大秘技之一。

    炼剑成丝，千重剑网，庚金神雷，叱雷剑阵，剑魄化形，剑胆传功。

    看到自己的得意绝技，被人使用的出神入化，俺这心里就不是滋味。我这个时候，已经换回了自己的身份，不用再被茄子称呼为**大师。

    紫薇花开早看我脸色不豫，捂嘴笑道：“青牛是否妒嫉人家帅气拉风？我看你用这个功夫的时候，从来也没这么具有气势……”

    “得！我那是不愿显摆。”虽然明知紫薇花开早是有意调侃，但是，俺现在是沾火就着，说什么也不服这口气。

    “等会血烟跟第三魔域打的两败俱伤，看我老牛当场斩杀了那混蛋，给你看看到底谁的技巧更强。血烟再怎么不成话，也不至于被一个人，就单枪匹马的拔了总舵。稍后，第三魔域的大批人马，肯定就会出现。”

    我们岷江派的一万五千玩家，现在都在这翠花楼，只等我一声令下。青龙大舞，跟荆棘，夜之疯魔现在都镇守在岷江，那边也有些局势不稳。在蜀山刚开服的时候，地域广大，玩家相对稀松，大家占第还占不过来，哪有心情去开帮会战。

    现在蜀山里边缘地区，依旧地广人稀，但是就象地产买卖一样，大家都稀罕个黄金地段，绝版家园，对大城市，著名山川的争夺，也开始激烈起来。

    这个，关乎到帮会的脸面，名声，势力，谁也不甘心，张口一说，我们xxx帮，ooo门，总舵的大葱岭，土路卡子山，豆苗镇，占据了那啥整整一条蒜苗江，那两岸都是我们的人……

    成都那边几个帮会，也对我们岷江派，占据了岷江流域，颇为眼热，最近冲突甚多。好在岷江流域，精怪刷新点极多，派里的子弟，在家门口就可以打怪升级，补充药品，遇到战争，一声呼喝，顷刻之间，就能凝聚数万人马，几次大战，都没让来犯的帮会占到便宜。

    只不过，我们岷江流域，没有高级精怪。派中的高手，如月胧儿，熦火扇，甚至青龙大舞，荆棘，夜之疯魔……都很少在家，吃亏虽然没有，但是被高手偷袭，手忙脚乱倒也很闹过一阵。

    这次太原大战，只算是一个开端，以后蜀山里大型帮会之间的争斗，只会越来越多。我正盘算第三魔域的人马何时会出现，突然有几个岷江派的弟子，给我发来了消息：“门主，有人拜山！他们说是第三魔域的人……”

    “原来如此！竟然先对我们岷江派下手了。”蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第一回 螳螂斩雀www.xiaoshuotxt.com



第二回葫芦子 

    这第三魔域，有几把刷子啊！

    我暗自夸赞一声，做了个手势，带了彩虹姐妹，走去翠花楼大门。

    这次第三魔域来拜访的人，倒也不多，只有十六人。但是人人都打开了等级显示，跟装备显示。居然没有一个低于一百一十级的，身上装备都是八阶的货色，其中三人身上装备了九阶飞剑。

    “咳嗽！这种帮会真是好生没趣味，居然弄了一批大男人来拜门。早知我把身上的几件九阶货色让彩虹姐妹捧了，跟在身后，不是十分臭美？她们装备不上，但是捧着摆样子还是木问题……”

    我这边神飞天外，第三魔域的十余名玩家，立刻分开两列，带有九阶飞剑的三人，迎面走了上来，一拱手笑着说道：“不知岷江三妖中，最富传奇的醉酒青牛老大光临太原，我们第三魔域得到消息的晚了，这么久才抽出时间前来拜访，望青牛门主勿要怪罪。”

    “怪罪？怎么会啊，这太原又不是你们家的，我怪罪人招待不周，也不会怪到你们头上去滴！”我笑眯眯的直接把话说绝。你们这就把太原当自己领地了？别人不说，至上要问过我老牛是否答应。

    像我这样，一句余地都不留的说法，显然大出对方的预料。一个身穿青色道袍，连发髻都挽的十分周正的家伙，脸色微微一变，然后笑道：“太原现在兵危战凶，若是没的什么事情，最好不要来趟这边的浑水。你们岷江派也不安分，还是各扫门前雪为好！”

    “呵呵！我这人喜欢做雷锋，已经答应过茄子大团长，签署了书面上的战时同盟。约定好守望相助，不离不弃，怎可出尔反尔？”

    身穿青色道袍的玩家，突然笑的分外灿烂，双手一拱，爽朗说道：“我本来还抱有一分希望，我们两家可以化解干戈，毕竟我们第三魔域最近战线拉的太长，能省一分力气，总比浪费的好。不过，青牛你既然主意不可更改，我也就不多说什么，十分钟后，第三魔域开始攻打血烟，你要想拣便宜，就出手吧。我倒要看看岷江三妖好大的名头，究竟有什么了不得的本事！”

    说完这话，这位道装玩家，就要离开。我突然想起一事，急忙开口说道：“这位朋友。呵呵，我想问一下，你们是怎么知道，我岷江派进入太原的？”

    道装玩家微微顿足，笑了一笑，根本没有答我，昂然抬步，身上气势渐渐强硬起来。

    我笑嘻嘻的看他走出了翠花楼，并未有做任何拦截的意图。这家伙敢单身闯我岷江大本营，视我万余弟子如无物，我非常，非常想还他一个意外惊喜。出手留人，只怕人家早有准备。弄个瞬移的法术逃开，白白摸一鼻子灰，就有写落了威风。

    旁边牧师欢欢凑了上来，对我说到：“我刚才已经打听过了，这家伙是葫芦子，从没进过天榜，但是知道他的人，都说他有排如天榜五十以内的实力。跟他们的帮主蜉蝣之梦一样，都是从加入蜀山起，就埋头练级，从不在人前显露本事的那种人。刚才杀入血烟的那个，叫做冷墨，最近第三魔域驱逐别的帮会，他都是急先锋。这两三个月杀的玩家数量，已经快过万了。心狠手辣，冷的狠！”

    “听起来，第三魔域兵强马壮，高手如云，很是有些潜力啊！”我赞叹一声，这个时候，第三魔域的大队人马，已经悍然出现。为了接应早就杀入血烟佣兵团总舵的冷墨，我看道葫芦子一马当先，御使一口九阶飞剑，色做金黄，剑上不断的发出霹雳雷电，威力相当的不俗……当然换做别人的眼光，绝对不是不俗，而是恐怖。

    “门主！我们现在是否要加入战斗，还是多等一会？”

    听到牧师欢欢问起，我呵呵一笑，说道：“血烟的没那么简单被击破，人家也是大帮会来的，又早有准备。我们现在立刻离开，回帝国主义骑士团总部。”

    我在岷江派里，权威还是不错，尽管对我这个命令有些惊讶，但是令出法随，一万多岷江的帮众，立刻各自驾驭了渐光，蝗虫一样冲霄飞起。

    “小小的调虎离山，又不是什么了不起的计谋，难道我还看不穿么？”越是简单的计谋，有时就越是管用，不过，如果大家头脑不发热，想看穿这些也简单的很。

    葫芦子从开始，就能猜到我不会退出这场大战，他前来拜访的目的，不外是引我向错误的方向去想。这场大战，第三魔域早有准备，势在必得。

    虽然我也不是什么战略大家，但是这么明显的东西，用最简单的逻辑分析，就能得到结果，还乱想瞎七八，那才是笨蛋。

    第三魔域虽然摧毁了太原三大巨头的两家，但是游戏里，毕竟不能真的干掉这两家帮会的人马，最多只是杀了一部分人掉级。这些玩家现在不是潜伏在太原城内，就是集结在太原城外。第三魔域要分出极大的精力，才能应付。对付血烟，他们能拿出五成的实力，就算不错。

    血烟佣兵团这么大的帮会，又已经开始收缩防线，把能召集的人马都召集了回来，第三魔域要是还可以一举摧毁，这实力也太可怕了。我们岷江派，这回要玩万鬼回乡，才躲的过去这场霉运。

    因此，我一眼就看的出来，这是明修栈道，暗渡陈仓。我们跟弹剑听潮的乾坤神教，都是依托茄子的帝国主义骑士团才进入太原的。茄子的帮会实力可就比血烟弱很多，按照捏茄子，参照捏番茄的路子，第三魔域肯定把大部分实力，用来攻击茄子的总舵了。蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第二回葫芦子小＿说txt天'堂



第三回冷墨 

    看到我们岷江派突然大举出动,方向却不是加入战场,而是撤回帝国主义骑士团的总部。葫芦子眼神微微变色，急忙发了消息出去。

    一个帮会有十万人，但是平时留在总舵的，可能五千都不到。大家毕竟是来玩游戏，而不是上公司。没人会对坐班有浓厚的兴趣。加入帮会，年把都没出现在总舵的玩家，从来也不是少数派。俺这条青牛，也常年在外跑来跑去，万毒岛分舵还回去过几次，岷江本部上次回去的时间，我自己都快记不得了。

    我们岷江派这一万五千人，在太原战场上，无论投入哪边，都是一股决定性的战斗力。我御剑飞起半空，叫过了牧师欢欢，让他把等级超过一百的所有岷江帮众，全数召集过来。大部人马，还是直杀回帝国主义骑士团的总舵，而这股精锐部队，嘿嘿，咱说好要给葫芦子一个惊喜来的。

    集中点数，我发现岷江派高手似乎也不少，等级过百的，竟然弄出来一百七十六人。紫瞳风舞也在这个队伍之中，彩虹姐妹就没法跟我们一起了。

    我也没有做什么宣布，只是把这支精锐在通讯器里分了个群组，方便大家联络。

    来太原之前，我已经集中了帮会力量，收集不少帮会站的利器，六大帮会战阵法，我都准备了数套。更特意调拨了一套万里黄沙旗，一套血鬼旗，跟一套天雷剑阵到这支战队中。

    果然如我所料，在岷江大队人马往回赶了之后，攻击血烟的第三魔域玩家，势头顿缓，放出一批死士断后，迅速的撤出了战斗。

    而茄子那边，我传来了发现大股人马在总舵附近出现，但是暂时没有发动攻击迹象的消息。

    “嘿嘿！我这边主力回援，他们定然不会急促攻击。要么停止行动，要么就把两路人马，扯走一路，增兵另外一面。希望葫芦子有些眼力，乖乖的往俺老牛的枪口上撞。”

    我带着这一百来名岷江派的精英，分散成十几个小队，远远的吊着第三魔域从血烟撤走的这支人马，用的是最无耻的衔尾追杀。

    这么大规模的行动，若是第三魔域能把玩家调教的如臂使指，纪律精亮，我早辞去了岷江掌门的职务，投奔蜉蝣之梦了。这样的玩家队伍，根本不可能抗拒，当然，这样的玩家队伍，更不可能出现。

    从血烟撤走的第三魔域人马，虽然那还说不上慌乱，但是玩家飞行速度不一样，队伍零散在所难免。而掉队的，往往都是等级较差，实力较弱的。我手上这支人马，精选的都是百级以上高手，杀这些掉队的杂鱼兵某甲乙丙丁，实在是欺负人的说。

    葫芦子在一开始就组织了两次反扑，想要干掉我们这支掉靴鬼追杀。但是在我的指挥下，大家分散聚合，一直跟第三魔域的人马若即若离，就是不正面决战。

    我在等，等那个最值得我出手的人出现。我相信，那用不到多少时间。

    冷墨是最后一个杀出血烟的。跟着他留下阻击血烟追杀的玩家，四百余人只剩下了二十八个。葫芦子发了消息给他，恼火的说道：“醉酒青牛那家伙，不愧蜀山有名贱人。我要去会合帝国主义骑士团的人马，攻下他们的总部。我留下两百名高手，你给我击杀了那头青牛。”

    冷墨没有多少表情的关了通讯器，等到葫芦子派给他的人马赶到，他才淡淡的说了一句：“速度低于三千的，就地布下阵法。其余的跟我来！”

    一直跟在冷墨身边，随着他杀出血烟的帮众，跟葫芦子派过来的人马，泾渭分明的各不相亲近。

    从两边的气势上，也可以看得出来，完全不是同类。冷墨的原班人马，几乎都是冷着面孔，几乎没有表情，沉默少言。他们跟着冷墨，连番大战，死亡掉级已经是家常便饭，刷等级也是刷的最狠。近乎残酷的经验，让这些杀手级别的玩家，锻炼的六情不入，酷烈冰寒。

    葫芦子派过来的人，似乎不愿意沾冷墨这拨人的晦气，一个个带着几分敬而远之的姿态，但是却很服从冷墨调度。

    从冷墨组织反击开始，我就感觉到了不妙。双方的人手相差不多，等级，实力，也比较仿佛。我有意分散了队伍，分成了十余股，明显不及冷墨手下集中。

    在两三次冲突中，若不是仗着我的速度够快，充当了救火队，险险就要吃亏。见到这股场面，我才算是有些满意。

    “人员都到齐了，群众演员退常，主角上。”

    我一声令下，让这支精萃的岷江战队，避开冷墨，去追杀其他第三魔域的玩家，而我收起了青索剑，切换出来，久违的先天庚金叱雷剑煞，一个人迎上了，这位目前太原的杀生王。

    看我飘然而至，冷墨嘴角竟然露出一丝，冰寒的笑意。

    “你是醉酒青牛？”

    “嗯！没错，大概是吧。”

    “你认为我会跟你单挑？”

    “我坚持认为，男人就该一对一！”

    “放屁！大家上，挂了这一头蠢牛！”

    冷墨一声怒喝，显然对我拿他当白痴看的作风，十分恼怒。“这年头，有种就把鸟放出来，从来不是什么斯文话。”

    “呵呵！”果然有些人还是知道，类似我这种人，是不能掉以轻心的。在数百道剑光，四面八方的攻了过来的时候，我切换成了天鬼变身，隐身之术展开，在众目睽睽之下，消失的无影无踪。

    “一骑讨被拒，目标智商判定，九十加……战略改变。”蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第三回冷墨　小说t-xt天堂　  　



第四回剑魄化形 

    第三魔域的一名玩家，在我消失之后，掌心一面滴溜溜的青铜小镜，扬手射出一道青色毫光。“隐身法这种微末技巧，现在早就混不开了！”

    他才开口大喝，就听到耳边传来非常柔和的笑声。“隐身法总要被照到才能破去，问题是，你照的方位不对啊！”

    在他身边的同伴眼睁睁的注目下，这名想要破去我隐身法术的玩家，全身突然冒出了无数的血珠，数百道带着丝丝电流，近乎透明的无名丝线，正从他身上切割而过。

    “炼剑成丝！竟然是冷大堂主的拿手绝活！”

    在蜀山这么大巨型的游戏里，我就算再有名气十倍，也不可能尽人皆知。第三魔域的玩家，知道我有这么绝技的不多，但是平常见到冷墨使用这手段的人，可不少。当即就有十余人，喊出了这项技能的名字。

    “原来你也修成了无名剑道，并且修炼到顶关，恢复了其庚金剑气的本来面目！”冷墨惊异的喝了一句，声波层层荡开，但是却没有听到我的任何回答。

    “傻瓜才会答他，然后让他判断出俺的方位，招呼大杀器来轰我么？”

    我这天鬼阴身，虽然比不上鸣声在外的无形剑遁，但也是极高明的隐身技巧。等闲玩家难以窥破。配合上我的速度，就算有人想要破我的隐身法，也抓不住机会。

    在五名第三魔域的玩家，被我秒杀之后，冷墨的手下，不用谁来提醒，都打开了防御的手段。无数法宝，绕身环飞，彩光霞蔚，七彩缤纷。

    一个放出了隐仙钟护身的玩家，在金光灿灿的六阶法宝防御下，咬牙切齿的正在国骂。身边不远，突然荡起一圈涟漪，无数剑气纵横交错，悍然组成了一头巨兽形象。他只听到我的得意大笑，就被这头巨兽一口吞没，组成巨兽的千万道剑气，瞬间就在隐仙钟上切划了千百万次，这件六阶的防御法宝，承受不到这么强劲的攻击，只撑了十余秒不到，防御度就降低到了底。

    藏身其中的那个玩家，骇然放出飞剑，却只多撑了半秒，就被我的先天庚金叱雷剑煞连人带剑砍成了夹钢肉丝馍。

    第九层的先天庚金叱雷剑煞，对六阶以下的飞剑都有一定几率斩断，升到十五层之后，对七阶的飞剑，法宝，也有一定损伤概率。配上了太古金符这金系第一至宝，大禹的十七件藏珍之一，庚金剑煞对他人兵刃的破坏能力，再上一个台阶，不会输给青索这十阶仙兵。想当初，我可以一个照面，就被青索毁了两口上品八阶飞剑，至今我都没能再用上，冰晶，黑煞这一对黑白组合。

    当然，没能修复冰晶是我心法不对，没能修复黑煞，纯粹是我懒。飞剑被斩成两段，或者七八段，还是可以接驳上的。完全摧毁，一点残骸都找不到，才是没法修复。

    不过我甚是怀疑，刚才我杀掉的这个玩友，是否有那个耐心，去修复这么一口不怎么出名的七阶飞剑。

    “剑魄化形！是剑魄化形！这头青牛还真有些料子！”冷墨双手连挥，一团青云瞬息之间扩大到了百余亩方圆，布展开来，圈住了剑气出现的地方。

    我倒是没有料到，他还有这手本事，仓促之间没能飞遁出多远，被冷墨这团青云一罩，顿时楼了形迹。他一直就在等这刻，确定了我的方位，双手一拉，无数渐气成丝，千绕百缠，竟然亦是化出一头异兽，三头九尾，肋生六翅，形状如豹，光灿霞气流转，气势比我刚才幻化的凶兽，胜出了不止一筹。

    我双臂一振，庚金剑气分裂青云，也不再隐藏形迹了。呵呵！大笑，悍然说道：“这无名剑道修炼至今，我还没遇到同类型的对手，正要试试你把这门法诀异化成了什么绝学！”

    老牛我虽然平时不肯出尽全力，但是终究也是在精怪群里，玩家pk中滚过来的，滑头有之，阴损有之，但却不是我不敢面对，只是，有能出六分力气的，谁肯出七分？

    今天，我是被冷墨引的，猛然爆发豪情，这才单枪匹马找上了第三魔域的杀手团。刚才冷魔怎么杀入血烟的，我就要照着再做一次十五。同样亦是，以渐气搅缠，再次画出一头异兽，拼的就是胆气。

    冷墨的剑气，带有极为猛烈的火属性，我也不知他兼修了什么心法，双方剑气略一接触，我心里微微一震。确信了原本的判断，冷墨不知用了什么法子，不但也突破了庚金剑气的第九层极限，而且威力还比我的庚金叱雷，更高了几分。

    对手既然强猛，我心思一动，想到了弹剑听潮的控剑手法，双手圈转，无穷渐气在异兽身边，化作无数大小光圈，借着这剑圈卸劲之法，先消了冷墨剑气的三成威力，这才让两头剑气化形的异兽狠狠的撞在了一起。

    嘿嘿！这家伙渐气的心法等级，比我高一些，伤害更猛。不过，我身上装备了七宝佛杖，运剑的时候力量极大，这种对拼也不怎么吃亏。

    剑气化形，指的是玩家已经熟练掌握剑气之后，可以把所有飚射的剑气，汇聚成一团。我原本最喜欢是，把无数剑气，汇成龙卷风刃，简单实用，威力又大。化成异兽，虽然看着好看，却也没什么威力上的增长。

    这招剑气集中，适合用来攻击单一目标。若是把渐气全都轰在一个人身上，爆发的威力也是相当惊人的。

    被我先化去三分威势，冷墨的剑气化异兽，并未伤害到我。倒是他被我庚金剑气蕴涵的凶厉潜劲反震，推开到了里许之外。

    身形飘飞之际，冷墨大声一喝，所有第三魔域的玩家，都锁定了目标……蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第四回剑魄化形ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五回牛！牛！牛！ 

    就在第三魔域两百多名高手玩家，发出了数百团彩色光芒集中到一个目标之前，一道青巍巍，犹如蛟龙般的长虹，傲然冲霄。起动速度之快，遁光之猛烈，竟是一瞥即逝，眨眼间就只能看到一条芒尾，在极高空闪转。

    然后一点黑芒，在目力几乎难以看清的高空出现，晃眼扩大，比那青色剑虹飞上苍穹的速度也不啻多让，直直的砸落下来。

    也不知谁猛的大叫了一声。第三魔域的玩家，才恍然过来。看请降落的竟然是一团数百亩大小的黑色雷火云团。

    “五行阴煞地极真火！”

    青索带的这个无上级禁法，我极少使用。不是因为它威力不够，而是……这个法术，实在太耍酷了，没有几百人的对手，根本衬托不出来那份帅。

    这团黑色火云面积极广，第三魔域的两百多名玩家，尽数在攻击范围之内。要是这么多人，还给我一招就吓跑了，谁也会觉得没有面子。尽管第三魔域的帮众不知我这招究竟有多猛，但是却都把自己最强的法宝，飞剑运使了出来，准备合力硬拼。

    这个时候，几乎人人心里都这么想：“就算你醉酒青牛神通广大，难道还能一口气吃下我们这么多人不成？”

    操纵黑色火云，我吃吃笑着，看着自己飞速跌落的法力值。这门无上级禁法，我最多能支持十分钟。接下来看的就是战略，是否正确了。

    一拍青索所化蛟龙般的剑光，我罕有的动用了身剑合一，本来威力就已经至大，至刚的青索，在我身剑合一之后，剑光暴涨了七分，青虹吞吐，摄人毛发。夹杂着无边阴火狂雷，射入了黑色火云之中。

    能抗拒无上级禁法的，在蜀山里都算高手，但是在抗拒五行阴煞地极真火的同时，还能抵御青索的，就是神话了。随着青色蛟龙般的剑光横行八方，黑色火云之中，不断的爆散出玩家死亡闪耀出的光华。

    我最近把所有的经验，分成了五份，按照六，一，一，一，一的比例，分配给未来星宿劫经，跟四大无上禁法。

    飞剑或者法宝上，附加的法术，在理论上，是都可以升级的。但是这个升级，却不是根植在飞剑上，而是在于玩家的心法。

    比方青索上的五行阴煞地极真火，我想要升级这门附加在剑上的禁法，就必须把玄阴真经修炼到满足可以出这门禁法的层数。五行阴雷这种基础技能，也要达到修炼五行阴煞地极真火的最低要求。

    不过，因为有青索，我就可以不必，象别的玩家那样去找谷辰，接进阶法术的任务，免去了这个难关。

    如果我不懂玄阴真经，或者玄阴真经的修炼的等级不够，根本就催运不动这门禁法，更别提升级这事了。

    俺老牛非常走狗屎运的，就是这四大禁法，有三门是青城心法后段的变化。

    如果是我最早的几根玄阴幡，诸如蓝螭炼就的那杆，增加玄**雷法术的，跟万毒金蛤那杆，增加万毒金雷法术的，就算我本事再大十倍，百倍，也没法升级那些聚兽幡上附着的法术。

    驾驭了青索，在万重火云中穿梭，我渐渐体会到了某种极为奇异的境界。青索剑光之犀利，我所遇到的玩家，难得有人撑的上几个回合。激烈的冲杀中，我的法力渐渐到底，塞了一颗补法力的丹药，我御剑升空，脱离了战场。

    下方黑色火云，渐渐消散。第三魔域两百余名玩家，这会只剩下四十人不到，冷墨这倒霉孩子，已经不在人群中，我是没法知道，他究竟是脱离了战斗，去下线躲避了，还是给我无意中干掉了。刚才杀的过于惨烈，我虽然在青索的防护之下，身上也带了不少伤势。毕竟这口飞剑，不是防御型的，攻击之际，我身上露出些破绽，在所难免。

    “嘿嘿！诸位第三魔域的兄弟们！大家下午好，别用杀人的眼神看着我，小心我挂了你哦！这不是吃果果的威胁，蒽……这是很绅士，很斯文的恐吓！今后太原，将是牛之天下……”

    哈哈哈哈哈！

    我架起遁光往空而走，去跟岷江派的精锐战队会合。刚才的发言，俺就是想恶心人来的，木有任何内涵。先说一句，我不是大魔王，不然我刚才的台词，就是“恐怖降临吧，黑暗降临吧，希瑞也掉茅房啦……你们没救鸟。”

    这边战斗虽然激烈，但是却没有花上多少时间。这个时候牧师欢欢已经留了消息，葫芦子已经带队跟围在帝国主义骑士团总部的队伍会合，不顾我们岷江派已经回援，开始了强行攻打。弹剑听潮那边还没有任何动静。

    我只发了个消息，已经全奸了第三魔域的杀手组。当然，有些是心灵上的，有些是**上的，所以开可以看到疑似活人，这些细节不必在意。

    等我匆忙赶回茄子大美女的老家，才发现，情况其实已经非常不妙。茄子的帮会，本来就不及第三魔域，最近又被渗透，拉拢，用间，瓦解了内部的团结，很多高手都已经出奔了。

    有些私奔到了第三魔域，有些就恢复自由玩家单身生活。目前能在帮会里聚集起来，抵抗第三魔域入侵的，只有六千人不到。全*我岷江的人马撑住了场面。

    “我哩！当初想抢地盘，是想趁火打劫，不是现在这样火中取栗啊！”

    只看双方将近七万的人马在混乱中厮杀，我就有一种，想要揪自己头发的冲动。看着自己的真气，法力，已经差不多恢复，我陡手亮开八十一面玄阴幡，藏在五行阴煞地极真火幻化的黑色火云当中，老牛我要做苦力……

    “丫的，只怕这场大战下来，我的功德值又要负回去了。”蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第五回牛！牛！牛！ www。xiaoshuotxt。com



第六回五行阴煞地极真火 

    六七万的玩家，绞杀在一起，茄子的帝国主义骑士团总部，虽然有阵法防御，可以依托，但是起的作用实在不是很大。她连四灵守护都没有建造起来，只有一个增加防御的玄武守护。

    这要是换了万毒岛分舵，光是景阳庄外密密麻麻的太乙神雷塔群，就足够恫吓任何意图不轨的家伙。

    黑色火云从第三魔域的玩家中间一滚，就如同被天犁狠狠划过的沃野肥田。这个时候，我需要的是尽快削减双方人数的比例，而不是击杀敌人的高手。

    凭借俺冠绝全场的速度，我在根本不跟任何人缠斗的情况下，收割起人命来，可是最狠的。有九九八十一面玄阴聚兽幡增幅，五行阴煞地极真火所笼盖的范围，比刚才大了三分之一。

    其实我的所有强项技能中，群体攻击的数不胜数，单人独p的，倒是异常稀罕。用无上级禁法大规模的屠杀，实在是爽到不成的事情。

    此次领队攻打帝国主义骑士团总部的，是第三魔域的两名副帮主，轩辕冰风跟葫芦子，他们两个数次调动人手，想要把我拦截下来，但是葫芦子手下的精锐，都留给冷墨了，这会居然有些捉襟见肘。他们无奈的看着我大肆淫威，心里恼火的不成，但是却一时找不到应对的法子。

    “鸟的，这头青牛速度好快。当初谁会想到，这个岷江起家的帮会，会夹缠到山西的帮会争斗里来。”

    轩辕冰风坐在了极光吼上，四门仙光云界炮四外乱轰，难得有玩家能当他这凶器一击。

    葫芦子虽然只用一道剑光，但是剑术精绝，收割人命的速度，丝毫也不慢了。他一面御剑，一面说到：“醉酒青牛本来就是蜀山里排的上的速度派，也不知道他这身速度是怎么拉的。青城剑诀并不是以速度见长啊！”

    轩辕冰风揉揉鼻子，无奈的说道：“也许是玄阴真经吧。不过我也没听说钻石武力的谢无殃速度有什么特别，他的那套据说还是谷辰炼就的原版，总该比青牛字炼的好吧！”

    葫芦子叹气一声，说到：“别人的绝技，我们也没法清楚底细，不过刚才冷墨发来消息说，他那边截击失败，挂了不少的兄弟。我早知青牛懂得这么强劲的法术，就该布阵法杀他。你说，他用的是什么技能？是不是正宗级的禁法？”

    轩辕冰风大喝一声，发出了竹山剑阵，把一个试图*近的岷江弟子，困在了其中，仙光云界炮一轰，却被这个岷江弟子大叫一声，周身青色游鱼般的数十道渐光一转，生生瞬移了出去。

    “混帐的！岷江这青鱼系列，最讨厌了。偏偏除了他们，就没有别人有。冷墨那套青鱼飞刀，也不知从谁手里买来的。”

    第三魔域前来攻打的人马，几乎是我们岷江派，跟茄子的帮会人数合起来的两倍半。但是在战斗进行到最激烈的时候，这个比例开始变化。

    很简单，岷江跟帝国主义骑士团的玩家，都把复活点设在了总部里。眨眼间，就能生龙活虎的杀回来。而第三魔域的玩家，复活点却在太原城的另外一端，再赶过来，需要十几分钟。

    从帝国主义骑士团本部复活的玩家，往往想也不想，就投入了战斗。而从太原城另外一端复活的玩家，却有时间想上一想。虽然就是这么点点的差别，但是造成的后果却非常的不一样。

    等级是自己辛苦练上来的，帮会战的利益，是大家平均分的。虽然最后帮会都会给战死的人，一部分补偿，但是盘算到最后，聪明一点的人，都会觉得，那种补偿其实不太够……我不得不说，第三魔域的玩家里，聪明人非常多。

    也许是杀的人太多了，我甚至产生一种错觉，我的玄阴聚授幡上上隐隐泛起了一股暗红色的血杀之光。本来就极为邪门的魔兵，现在看起来更加的凶厉。九阶玄阴幡的最低装备要求是一百零三级，我现在人身状态下，也已经达到了这个要求。因此，我把谷辰的那套玄阴幡，跟我自己炼制的分拆了开来，挑选属性最好的，凑成了一套，把还停留在八阶的幡，也全都升上了满阶。

    我的优先选择，当然是能添加速度的魔幡，不过谷辰这厮寻找的炼幡元神，凶厉倒是够凶了，但是我颠来倒去，也只发现了三面带有加速属性的，想起了当初辛双辰亮出来的那套纯火属性的魔幡，我至今垂涎。也不知他是怎么炼出来的。

    “要是能炼出一套纯一属性，又全部带加速的玄阴幡，就算以后蜀山里出什么法宝飞剑，我老牛也能纵横不败。只可惜这个愿望，有点不切实际……”

    感觉自己的心态有点变化，我收起了玄阴聚兽幡，呼啸一声，不断的爬升高度。自从懂得御剑飞行之后，我越来越喜欢在高空飞行。那种俯视大地的感觉，真的美妙难言。

    看到我脱离了战场，眼看就要面对我的那些玩家，顿时松了口气。双方已经大战了快五个小时，普通玩家早就锐气尽失，葫芦子看已经没法迅速取胜，只能无奈的下了暂时撤退的命令。

    双方的人马，慢慢脱离。岷江派的人在我这种凶悍飚猛的门主带领下，连番追杀，却被葫芦子让部下组成了阵法，用一十六座都天烈火旗大阵，把我轰了回来。

    倒霉的谷辰当年都载在这大阵下，我当然也不敢硬闯那猎猎翻飞的烈火红云，虽然我现在手下也有上万人马——既然我也有，那咱也轰他喵个大熊猫的。

    演变成了阵法旗门对轰，这场战事终究是渐渐平息了。不过第三魔域的玩家，并未退开多远，摆脱战斗之后，在十里之外，他们就站定了脚步，开始步下阵法，看来是要围困帝国主义骑士团的总部。蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第六回五行阴煞地极真火www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七回诱之以利 

    当然，要是有人给违章建筑开罚单，我们岷江一派接到的肯定也是史无前例的天文数字。丫的们，快把岷江两岸弄成水上南京路了。

    茄子大团长，这个时候虽然还能强挺精神，但是那股极力遮掩心力交瘁的模样，更加让人想非礼。我也挺纳闷，就不过是一个游戏呗，帮会被灭了好大的事情么？

    看到我打退了第三魔域的进攻，岷江派众人，俨然成了友好同盟。帝国主义妻士团既然有个美女大团长，女性玩家的比例当然比我们岷江三妖，这种傻老爷们当家做主的帮会，高出很多。平时，标榜着，游戏——就是为了泡美女，见网友就是为了上床的岷江色狼群，呼啦啦的都开始，有肌肉的展示肌肉，有口才的展示口才，啥也木有的，就只能傻愣着装酷，指望美女倒过来搭讪。

    大家放松的时候，茄子大美女找上了俺老牛，颇有些无奈的说道：“真是不好意思，没有料到形式险恶如此。竟然让你们岷江派成了战斗的主力。我已经发出了帮会命令，召集人手回来，明天应该会有援兵的。”

    “明天只怕第三魔域的援兵更多，那个血烟，还是什么的，他们就只傻傻的防守总舵么？也不说出手帮忙，活该他们被灭。太原其他的帮会，竟然没有联手对抗第三魔域，让他们各个击破，真是叫我惊讶。”

    听到我怨气冲霄，茄子嫣然一笑，淡淡说道：“第三魔域为了今天这个局面，不知做了多少底下的工作。各大帮会的高手，不是被他们拉拢，就是被他们派出的杀手团连续杀去掉级。太原各大帮会的人心，早就散了。”

    我嘟囔了一句，茄子大美女没有听清，我说了什么。但是她没有继续追问，只是换过话题，问起今后几天的战略。

    “第三魔域现在连帮主蜉蝣之梦都没出现，现在这些不过是他们明面上的实力，下面的潜力还不知有多少。打垮他们全然不可能，我只打算让岷江在太原建立个立足点，以后这里定然兵危战凶，用来锻炼帮众的战斗力，是再好不过。”

    茄子微微一笑，顺口问道：“既然如此，你打算怎么立足呢？就连原本太原的三大帮会，都被第三魔域撵走两家，小帮会被灭在五十家以上。岷江派虽然强，也未必强过这些帮会吧。”

    “哦！我们理念差距太大。茄子大团长，你实在不能了解，一个热血少年的心……我现在需要你配合一下，借我一些帮手。”

    茄子被我一句热血少年，逗了扑哧！一笑，终于展开了一些愁眉，问道：“你需要什么样的帮手？过百级的高手，我们骑士团不多，我可以全都派去你那边。”

    “嘿嘿，我才不用你的高手，我需要的是你们的高嘴。就是那种每天八卦不离口，小道消息满天飞的那种，旷世奇才。”

    茄子十分不解，我要一些口才好的玩家做什么，但是她却只是风情万种的白了我一眼，转头就去给自己帮众发布命令了。

    第三魔域今天是别想发动攻击了，我趁着这个空档，正要去做些比较有“热血”的勾当。

    我这边才告一段落，弹剑听潮就发来了问讯。

    “青牛，今天战事如何？我们乾坤神教支持出兵的人不多，我也没法扭转帮里的决定，毕竟我平时也不大管理帮务必。而且你们今天一直没有发来求救，我觉得你们岷江派应该还支撑的下去，就没怎么坚持。”

    “呵呵！老弹啊，你跟帮会里的人说，谁反对今天出兵的，回到万毒岛，我杀他全家！”

    关了通讯，我对这事也不怎么在意，大家不是一个帮会，各自有些私心，乃是正常。不过，我作为岷江派的门主之一，这个时候，若是不放话狠一点，大家只会当我是软柿子。“他喵个大熊猫的，我老牛的名声难道还不够凶悍么？”

    茄子很快就把人员挑好。五六十个看起来特精神，双眼贼亮，但是等级贼低的玩家，排队出现在我的面前。我呵呵！一笑，大声说道：“最近被悔了帮会的玩家是不是好多？你们待会每个人身边都会有三名高手，保护，帮我岷江派招收些人马，乘不成的看乎天意。每招收一名新人，我们支付五十两黄金。超过一百人，我私人赠送一匹灵兽坐骑，保证速度过八百的。或者诸位愿意也可以换成五阶的灵雨飞梭。”

    这群玩家等级极低，属于那种倒贴都没人拉拢的无足轻重之人。我开出的价码，对他们来说已经高的离谱，骑兽跟战船，对他们这些人来说，还是非常便利的交通工具。但是凭他们的等级，自己打不到，身家也不足以去购入这类的奢侈品。

    不但有高手保镖，还有这等好处，这些人立刻欢呼起来。在我安排下，从第三魔域的包围漏洞中，依此溜了出去。

    “咳嗽！当初我忽悠一些农民伯伯，去火醒开发农场，用的就是这个手段。我就不信，现实里还有用的东西，到了游戏里不好使！”蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第七回诱之以利www.xiaoshuotxt。com



第八回喷吐长江 

    太原的帮会，总部不一定都在太原城，做为历史上的文化名城，太原附近的景致非常多。第三魔域想的也不是统一太原，而是想独占太原城。

    玩家把村落扩展成镇，再扩展成小城，好处可是非常多的。太原属于大型城市，比玩家自己辛苦的扩展领地，可要来得容易。而且扩展领地，砸的黄金可是论吨位的，能舍得这笔钱的人，八成不是来玩游戏，是打算在蜀山里养老的。

    被第三魔域攻破的总舵的帮会，势力强劲的这会八成已经完成了复兴帮会的任务，最多就是总舵挪到了城外，实力较弱的帮会，应该也在努力重建之中。我这个时候招兵买马，用了欺骗性的宣称口号。

    “和平之地，绝无纷争，依山傍水，海外逍遥！岷江派招收新人，本帮驻地岷江，周围没有任何其他帮会，从建立以来，从未发生过帮会之战。分舵万毒岛，跟当地另外三大帮会，已经结成联盟，风光旖旎，海外胜景，拥有蜀山最强大的舰队之一，可以远赴海外练级，永无抢怪烦恼，只恐精怪多到你杀不过来……”

    在买张车票，就能出门的年代，旅行社的生意还是这么火，就可以想象大众的心理。太原闹的这么乱，肯定有一部分，生性和善，不想整天杀来杀去，pk个没完没了的玩家，对这种情况不适应。但是这批玩家，往往不会自行迁移，只会消极的等待这场战争过去。

    我这个时候，开始给岷江招收新人，加上岷江派在蜀山里一贯良好的声誉，这种生意，想要不火爆都难。

    说来也奇怪，我们岷江三妖，杀人女王月胧儿，狡猾奸诈熦火扇……这些人的名声都不甚好，当然你要不说的这么委婉，说我们岷江派的门主，都凶名在外。我也不会反驳，毕竟这是事实么。

    但是我们这个帮会的名声，却一直不赖。很多人想要加入岷江派，还就是因为我们这些领导者比较凶悍，入了帮会不怕再受人欺负。

    第三魔域崛起的够快，他们的帮主蜉蝣之梦，在创建帮会，增强势力上确实是一把好手。但是他们就是崛起的太快了，给人的感觉咄咄逼人，玩家反而不放心，加入这种帮会，生怕在争斗中卷的更深。

    被围一天之后，我们这边新招收的帮众，就超过了两千。在俺的三寸不烂之舌鼓动下，其中的两百多人欣然的接受了拉人的差事。剩下的一千七八百人，我在询问过他们的意向之后，着几只老鸟，分别带路，去岷江总舵，跟万毒分舵了。

    有了这个良好的开端，前来帝国主义骑士团投效的玩家，呈现每日上涨的趋势。第三魔域虽然围在外面，但是以他们的兵力自然不可能全数封锁了骑士团总部，眼睁睁的看着呼朋携友，呼啸而来，满面红光而去的太原本地玩家，葫芦子的牙根都快咬断了。

    他们第三魔域自然也有宣传，对游散的玩家，还有敌对帮回的玩家进行拉拢。但是现在正是开战的时候，这种宣传效力不大。游散的玩家，不想这个时候加入，成为他们的炮灰，敌对帮会的玩家，虽然未必有多少忠诚度，但是是人都有几分感情心理。

    再说第三魔域，也拿不出来多少年来好处，来利诱这批人马。单单依*强势，能投奔他们的早就过去了。现在还不肯的，多半都有些这样，那样的原因。

    “照这个速度下去，岷江派不用半个月，就能把太原的玩家，拉走七八万。他们这是来抢地盘，还是来抢男霸女？”葫芦子愤怒已极，只可惜现在第三魔域的另外一部主力，正在跟被他们驱逐出太原的极大帮会对峙，暂时抽不出多少兵力来。一天时间，也就来了不到一万的援兵。

    而我们招收玩家的速度，再有个十来天，说不定人数就超过了他们，葫芦子怎能不生气上火。

    轩辕冰风这个时候，也有些苦着脸。他对葫芦子说道：“要不，我们再发动一次攻击吧，至少不能让他们这么安逸下去，打断他们招人的速度。”

    葫芦子叹气一声，说道：“也只好如此。冷墨那家伙，最近几天都不见人影，我一会发个消息给他，让冷墨去截杀想要投奔岷江的玩家。让这群见异思迁的家伙，知道厉害！”

    葫芦子连续发了十来道消息，也没得到冷墨的回应。他知道这位同伴，就是这个脾气，无奈下转发了两道消息，给冷墨身边的副手。

    这次他很快就得到了回应。冷墨的两名副手，都说他们大堂主冷墨，已经收到命令，开始行动了。这下葫芦子才松了口气，指挥队伍，开始了对帝国主义骑士团的第三次攻大。

    王尔德内帅关了通讯器，对冷墨怒到：“他葫芦子跟轩辕冰风，虽然是两大副帮主，但是冷墨也是本帮的堂主之一，地位跟他们平起平坐，还要受他们的指挥，真叫人生气。这又要给他们扫屁股。”

    冷墨眼神飘忽，对手下的抱怨，根本就没搭岔，过了好半晌，才淡淡说道：“帮主那边刚才小胜一场，汾阳帮已经宣布撤离山西，明心子那边的人手已经回来太原，帮主说让我跟她联手。”

    王尔德内帅听了明心子这个名字，当即倒抽一口冷气，本来愤愤不平的嘴巴立刻闭的铁紧，第三魔域四大副帮主，十二个堂口，若说最让帮里人害怕，甚至恐惧的，绝对不是冷墨，这个酷酷的帅气少年，而是这为号称口若悬河，喷吐长江的水堂堂主明心子。

    冷墨虽然杀气重，但是对本帮的兄弟，也没说过上手就砍。大家也说不上怕，最多不习惯躲开。而明心子可就不一样了，这位大堂主，跟冷墨简直就是两个极端，见谁都热情跟老友相访，能随便拉着一个新入帮的玩家，口喷吐沫的说上两三个小时。

    而且，如果当你觉得这位堂主好热心，忍受他的呱噪之后，想求他办些事情……那才是倒霉的开始。蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第八回喷吐长江 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九回丙火月 

    明心子喷嚏一声，揉了揉鼻子，嘟囔道：“也不知谁在说我，难道是汾阳帮那群废柴？被我水堂兄弟打的落花流水，现在想要给我下咒，钉草人咩？兄弟们，跟我再去灭了汾阳帮一次好不好！”

    明心子这一声大喝，四顾周围无人敢做应答，他这位大堂主，身边五里之内都没有半个本帮的玩家。水堂的玩家，都远远的御剑吊在老远，显然是对这位大堂主怕的狠了。

    “***熊，你们都这么怕我做什么？我也就是唠叨一点……”明心子接到帮主蜉蝣之梦的命令，着急回援太原城，倒也不好掉回遁光，去跟自己的队员分辨。

    他的水堂跟汾阳帮大战数日，终于打垮了汾阳帮上下玩家的信心，复活之后就投入战斗的人越来越少，让汾阳帮得当帮主大栅栏，不得不下令搬出山西，重新整顿帮务。汾阳帮所有的帮会产业，都在太原城，被明心子连根拔起之后，倒也没什么值得留恋的了。

    眼看就要回到太原城，明心子发了消息给葫芦子，抱怨到：“你们这边怎么搞的，两大副帮主，加上一个杀手堂，都没搞定血烟，如今竟然给一个不入流的帝国主义骑士团给难住了。不是你们，我就加入残梦那边，跟五虎门的天庐光决斗了。我绰号喷吐长江，他居然外号就叫铁锁横江，你说……”

    那边葫芦子犹如被闷棍敲了一记，对明心子连续发过来的长篇大论。无穷抱怨，战术指导，最近新闻，网上把卦……脑门上青筋爆起，掉头对轩辕冰风说道：“如果明心子现在出现在我面前，我铁定大的让他妈妈都不认得，我不是开玩笑。”

    轩辕冰风十分同情的点头赞同，非常幸灾乐祸的说道：“所以我早就跟蜉蝣之梦老大，打过了招呼，太原城内的战斗，由你来负责，我跟冷墨当时选择的真是明智……”

    他这边沾沾自喜，葫芦子眼神直欲喷火，灼烧的轩辕冰风自动住了最。到了最后葫芦子实在受不了了，发了条消息回去，说道：“我这边正在大战，你有什么消息，发我的助手。”然后就关了通讯器，连忙传下命令，让手下开始攻打帝国主义骑士团总部。

    明心子被葫芦子决绝通讯，心里很是不爽。但是轩辕冰风这个时候，也没开通讯，冷墨虽然开了，他却不敢去打搅。顿时有些寥落，连远方两道赤色长虹飞近，都没有察觉。

    还是水堂的帮众，发了消息提醒：“堂主，有两个玩家，等级极高，正接近我们这边。你看看是哪路神仙。”消息发完，那个帮众立刻就关了通讯，显然早就对自己的堂主，知之甚深。

    “耶，竟然是两位小妞。哈喽mm，我是明心子，第三魔域水堂堂主……”

    虽然驾驭的剑光颜色，都是通红，但是来的两位女孩身上装扮，却是风格迥异。一为剑光上雷电隐隐的女生，身上只穿了件白色轻裳，除此之外，没有任何饰品，脸蛋朴素，红扑扑显然长途赶路过来。

    另外一位，剑光上带有一溜赤火芒尾，一身蜀山里最罕见的灵峤套装。这个套装，十二件装备，有八件是七阶法宝，三件八阶法宝，最难凑的一件是九阶的双火凤凰手环。

    蜀山里九阶法尚是万金难求，这么一套极为稀罕九阶品的套装，蜀山里只怕没有第二份。

    只看这么一瞥，明心子就倒抽了一口冷气。这两个女孩，别的不说，光身家就比他这个大堂主富裕百倍，尤其是这两口飞剑，看威势属性，竟然让他怀疑，其中一口，是不是蜀山里仅仅属于传闻的十阶至宝。

    遁光都非常的快，水堂的帮众，在远远的后面，看到了明心子拦住了两个女生，无不窃窃私语，捂着嘴偷笑。“看，又有两个倒霉的女生，被我们的大堂主缠上了，上次那个女生据说被明心子烦的不得了，最后一狠心，跑了三个省，去了海南发展……这两个不知会怎么……呀！这个好快，居然就动手了，被我们的明大堂主，一个照面就惹翻……”

    后面的胡说八道，明心子并没有听到。差距五六里远近，除非大声喝喊，小声的嘀咕谁有那么强耳力去听。他跟这两位动手动脚，倒不是因为他的唠叨，他这边才一报出来历身份，就听到开始那个，什么装备都没带的女孩，十分兴奋的说道：“原来是敌人耶，我就听到青牛说，这里……”

    这里什么，明心子可没那个福缘听到，因为这女孩，边说，就已经边把渐光一指，向他斩切过来。明心子一指飞剑，想要抵挡一下，再亮出法宝。没有料到，这个女孩的剑光开始尚不见威势，但跟他的渐光一碰，骤然生出意料之外的变化，他从未想到，世上竟然有人能把飞剑的快慢转折，操纵到如此随心所欲的境界。

    等他反应过来，已经眼睁睁的看着自己被一道赤火剑光，拦腰斩于当场。他当时脑海想的，已经顺口说了出来：“也不知这两个女孩，姓名来历，是哪家帮会的，这口飞剑甚是出奇，不知是什么名堂……”

    不得不说，明心子平时不但口若悬河，想东西也是风驰电掣，从被腰斩，到化光，短短电光火石的瞬间，他已经说了三十三字。抛下正目瞪口呆，不知自己遇到什么精怪的两个女生，潇洒化光的当，让没有动手的那个女孩，非常惊讶的说道：“月胧儿，我头一次遇到，说话比你杀人还快的怪胎耶。”

    被称做月胧儿的女孩，点点头，十分认真的说道：“没错，我杀的人里，锄了这个，最多的一个，也就说了十八个字。”蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第九回丙火月小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十回一喜一愁 

    “什么！月胧儿，雀火扇你们也起来过来了？还跟第三魔域的增援部队起了冲突？怎么样伤了没有？”

    “没有，稍微斗了一场，他们人多，我们就突围了。就是碰上了一个，被我腰斩之后，还能说三十三个字的怪胎，十分好玩哦……”

    冷墨接到葫芦子的命令，已经开始慢太原城狙杀我派出去招人的部下，我正在犯愁怎么怎么应付，就听到了月胧儿直到太原增援的消息，顿时喜出望外。

    当然，听到月胧儿说自己碰到第三魔域的增援部队，我知道她跟雀火扇没受伤，就没继续问下去。别人的帮会，我关心那个做什么。

    而在我得到月胧儿跟雀火扇到了太原的消息，同时，葫芦子，轩辕冰风，冷墨也同时接到了，水堂遇敌，一百六十余人被杀，堂主明心子被当场腰斩的震撼败绩。

    葫芦子不住的追问：“那方有几多人？是什么来历，水堂被击败也就算了，怎么连明心子都被腰斩了？遇到对方布阵埋伏了么？”

    这一连串的问题撒下去，水堂残部有人上玩家答道：“这些问题，还是等明心子跟您老说吧。不然这场败阵，你听了会郁闷的。让他说起来，你只会想杀了他，不会想自己撞墙。我们堂主能分散您一点注意力。”

    死掉的第三魔域玩家，在太原城内各出复活过来。明心子正嘟嘟嚷嚷要赶去跟冷墨会合，突然天上两道赤虹飞过，正是刚才杀过他的月胧儿跟雀火扇。

    “上次是我大意，这次我说什么也不会放过你们，你们等着，看我的法宝……咦，怎么法宝都是灰色的，网络but么？”

    当他再次化光的时候。月胧儿才收回丙火雷泽剑，骇然对雀火扇说道：“你刚才数了没，他这次被腰斩说的话，比上次字数还多耶！”

    雀火扇摇摇头，吃吃！笑道：“我刚才已经用摄像精灵拍了下来。回头给青牛他们放这看去。”

    两位大小姐才刚刚飞近帝国主义骑士团的总部，我急忙冲杀了出来迎接。葫芦子调动人手，正在奋力攻打总部的正门，看到我就气不打一处来，忙调动人手，想把我困住。

    月胧儿见到数万人这样的壮观场面，立刻恢复了本色，双手一挥，丙火煅金真法跟大雷泽镇魔罡炼两大玄妙级禁法发出，让我看得骇了一跳。“这悍妞何时把丙火雷泽剑上地禁法升级了？她哪里弄到了修炼这两门禁法的道书？”

    我骇了一跳。首当其冲的第三魔域玩家，则是被骇的魂飞魄散。这两天的大战中，谁也都知道我修炼了高等级地禁法，威力着实霸道。没想到突然又冒出一个女玩家来，出手又是玄妙级禁法。

    在外围的第三魔域玩家，等级都是较低，只是远距离发动各种法术。不用去紧身捕杀。被月胧儿两大禁法一轰，顿时死伤了十数人。丙火煅金真法我看苍玄鸟发动过，出手是无数真火蛟。缠上飞剑之后，能连人带剑一起炼化。大雷泽镇魔罡炼则是连我也没法发动的，这还是首次见到这禁法的威力。

    无数湛蓝的雷球，在月胧儿娇躯上下飞舞。凡是*近了这位杀气满值的蜀山第一悍妞，立刻被雷电反噬，数十团雷球狂轰乱炸。竟然是罕见的防身御魔类禁法。

    葫芦子调动了十五队都天烈火大阵，想要阻拦我跟月胧儿。老牛我东冲西空。一时还真找不到破绽。月胧儿这个时候，早就忘记了俺的存在，一口丙火雷泽剑绽放惊人热度，化作赤火长虹，上有大雷泽镇魔罡炼护身，下有丙火煅金真法却敌。收割起玩家的生命来，比什么boss都有效率。

    眼着月胧儿肆虐，葫芦子一咬牙，把手里最后的六队天雷剑阵也调动上去了。轩辕冰风放出极光吼，想了想，把另外一头新造出来地极光吼，也放了出来。

    他虽然身为九阶机关术大师，但是完整的九阶图纸，也只有这个。想让他跟竹山教主那样，玩个花样，造点别的品种机关人，他还真没那个本事。

    两大机关兽，配了六具仙光云界炮，轩辕冰风新建造的那具极光吼，装备还未齐全，威力远不及原来的那只。

    在他锁定了目标之后，六尊仙光云界炮，悍然轰出六道金红光柱。

    正在跟第三魔域的十五座都天烈火阵玩老鹰抓小鸡，老牛我突然感觉到周围大气扯动，仙光云界炮还未轰到，无数气流漩涡，已经在我周身行程，不断吸扯我的身形。

    “他喵个大熊猫地，又是轩辕冰风这厮。”

    轩辕冰风这家伙在天榜位列第九，当然不是单单*的蜀山唯一一个九阶机关术大师的身份，他在竹山教九十万玩家中，也是号称大师兄地。

    这一记仙光云界炮，被他用六道光柱，行程了一个小小的大气涡轮，被锁定在中央的我，无论向哪边避让，都会被撕裂的狂烈大气牵扯身法，错失避让的机会。

    生死关头，才见本事。

    在众目睽睽之下，我悠然收起了玄阴聚兽幡，止余一道玄金色剑光，就那么轻轻的往前一冲，时机拿捏的分毫不差，胡光吼发射地六道仙光云界炮，就在我背后十米之处汇聚成一点。强烈的爆炸之力，在我背后冲来。

    我伸手轻扬，一道黑气缠卷，在我背后行程了一层水汽防幕。十阶的玄阴真水，虽然还未有什么克敌投制胜的妙用，被我参悟出来，但是用来防身，却已经足够足够。

    “老牛我要是再不下手，这两上混球就会被月胧儿捷足先登先给砍了。”

    ps：呼唤vip月票！有月票都投俺吧，砸的俺打字的速度飚到飞起来。蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第十回一喜一愁　小说t-xt天堂　  　



第十一回熦火扇指挥官 

    葫芦子一直指挥十五座都天烈火大阵，专门就为了困住我的速度。轩辕冰风这一出手，恰似给我开了个通道。我驾驭了玄金遁水钩，解放出青索直斩轩辕冰风。

    剑诀的威力，很大程度以来于御使的飞剑。十阶仙剑这一出手，青龙天骄，天外霹雳，魔化之后，青索的剑虹中，一直有股隐隐的黑煞之气，这会更是全然发挥了出来，给这口飞剑添加一分煞气。

    轩辕冰风周围的几名玩家，是第三魔域专门保护副帮助的高手。看到青索这一剑其实如此凛冽，急忙各自御使了飞剑组成剑网防御。

    铮铮！连声，两口八阶的飞剑，不敌青索威势，当场断成了两截。但是剩下几口飞剑借着青索被断了的两口阻挡，消了几分来势，还是撑住了剑光。轩辕冰风神色恼火，青索能斩断八阶飞剑，不用说，谁也知道这是十阶仙兵。他为了修炼机关术，占用了大量的帮会资源，自然不好意思霸占第三魔域为数不多的几件九阶法宝，因此他还真没什么手段，抵御青索。

    “***，这老牛真是凶悍。”

    轩辕冰风再度发动了极光吼，这次可不是倾力一轰，而是用上来连梭，刹那间满天金红光炮，誓要把我阻杀在射程之外。

    玄金遁水钩的速度，比青索略逊色一筹，我驾驭起来，还有些不大习惯。这枚十阶神兵，不曾附带禁法，却有其他妙用，水系雷法威力加倍，攻击力加倍，能掀起千里风暴。属于那种谁到手就能耍的出神入化，没啥禁制的好货。

    极光吼的仙光云界炮乱轰之中。我已经发动了遁水钩上的风暴之能，配合玄阴真水，这风暴的覆盖范围晃眼扩大，笼罩到了整个战场。交战双方，几乎都被卷了进去。

    这样规模的风暴，对高级玩家来说，虽然有影响，却也不是什么大问题。但是对低级玩家来说，操控飞剑法宝，都成了很严重的问题。

    受这影响，第三魔域，跟我们岷江派，帝国主义骑士团的三方玩家，都不由自主地跟眼前的敌人分开，只求自保。

    轩辕冰风努力让自己不受影响，放出了自己的竹山剑阵，但是却猛然听到一道似乎细微不可查的剑气破空之声，然后就是自己的竹山剑阵被来袭的剑气，切瓜割菜一样连斩断了十余口，真应了那句古话，势如破竹。

    在用极光吼抵挡一下，还是自己掉级？

    轩辕冰风几乎是下意识的，选择抵御遁光上冲。

    在他的眼前，一道灿烂银河。五彩星光蓦然出现，轩辕冰风抖手放出自己的护身禁法地阴火术，五十余道阴火迎上了这道银河，他正想掉头闪避，并召唤极光吼的时候，千万雷霆突然在他身后炸开。当他化光飞去的时候，兀自弄不明白，究竟何来如此多的高手，前后竟然有这么多的厉害法宝，法术，围攻于他。

    悄然收了遁水钩上的千里风暴，跟玄阴真水。第三魔域的玩家，愕然发现。两大副帮助，已经都不在人世逍遥，我正想摆个姿势，潇洒一翻，却接到月胧儿发来的“好消息。”

    “我干掉了他们的一个副帮主耶，还顺带挂了两个有九阶飞剑的高手，上次还未道谢，你送我的丙火雷泽剑，还帮我配全了太阴禁法，不过太阴禁法我没修炼，送给焰火扇了。”

    我费尽全身解数，动用了四口十阶飞剑，连番运用了无穷**，才干掉了轩辕冰风。那边月胧儿居然轻描淡写的跟我说，不但干掉了一个副帮助，还顺手干掉了两个使用九阶飞剑的保镖，你让我怎么还能得意的起来？

    本来想大肆庆祝，高叫几声：“耶耶！”的，现在我也没兴致，只发了条消息，问月胧儿道：“你找到心法，修炼丙火雷泽剑上的禁法了？太阴禁法跟丙火雷泽剑上的都是玄妙级，你不分心修炼，倒也正好，省得分薄了经验值。”

    月胧儿得意的说道：“我跟焰火扇姐姐，去了东海尽头的天蓬山绝顶灵桥仙府。做了快半年的任务，才学到了两门心法。这丙火雷泽剑如今已经修炼的剑心通灵，用这口飞剑之后，我都没遇上过敌手呢！”

    “你可算了吧，你不用这口飞剑的时候，我也没见你遇到过敌手。”

    月胧儿远远的跟我扬手，小嘴一弯，两眼笑的像是一对小小的月牙。对我刚才的抱怨，月胧儿并没放在心上，反倒是很久不见我，感觉分外亲热。

    第三魔域同时失去了两大领导者，阵营顿时微微混乱，焰火扇一上来，就接替了我对岷江派玩家的指挥权，我的指挥水准，就比瞎指挥强那么一点点。换了焰火扇，岷江玩家阵形顿时一变，分化合击，竟然以少打多，战场上随便看去，都是岷江派的帮众，汇聚成数十个百多人的战队，迎头痛击第三魔域的落水旱鸭。

    等到葫芦子跟轩辕冰风，明心子复活归来。战场上早就大势已去。到处都是第三魔域的玩家，被我们岷江的人马追击。他们几乎连连呼喝，也之能聚拢起几千人来，到处救火，勉勉强强的把队伍带着逃出了太原。

    我尽情施展手段，想要在月胧儿面前挽回一些面子，但是追杀了一阵之后，我发现自己的歼敌数目，跟月胧儿有渐渐拉大的趋势，心知自己在这方面，怎么也比不上这位女王。为了自己的负功德值记，我也就放缓了手段。

    这个时候，我听到一股刚从我身边飚过的岷江玩家，十分兴奋的说道：“在醉酒青牛手里，打仗真是气闷，还是换了焰火扇掌门的指挥，我们才打的这么爽，看看，焰火扇才到了几个小时，就已经打垮了第三魔域。醉酒青牛玩了一天，还是被围攻……”

    我听得青筋爆起，他妈个大熊猫的，被月胧儿也就罢了，居然还给焰火扇比了下去。我怎么突然觉得自己一无是处？蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第十一回熦火扇指挥官wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十二回每次我们都干的很爽 

    在战术层面上，我们获得了一个绝大的胜利。但是在战略层面上，*！老子什么好处都没捞着。当初本来想渔翁得利，取得血烟的总舵当根据地，现在却只能自己找地方建立分舵了。

    第三魔域的总舵所在，一直成迷。他们连续拔起了十几家帮会，但是却并没有将之占领。现在正是大战激烈的时候，战场上拉锯来去，投入建设据点，只是浪费钱财。而且分别占领这些地方，也会分散了兵力。

    要说我现在找个地方建立岷江分舵，地方有的是，不过我当初看中了血烟俑兵团，就是看重了他们的总舵，地域广大，又是个名胜。别处没有这么合适的。

    葫芦子，冷墨，轩辕冰风，还有明心子在战斗势力之后，已经撤出了太原。骤然失去了目标，我还没胆略，率领大家出去追击。第三魔域的主要战力，都在太原城之外跟被他们驱逐的帮会大战，弄到被人一个反扑，大家都挂了回来，实在太丢面子。

    弹剑听潮手上五万玩家，在我们大战的时候，乾坤神教的几名干部，早就四处巡视，圈定了建立帮会的地点。当我打算放弃了血烟，另找基地的时候，却发现乾坤神教，差不多已经把好一点的地方，都占领完毕了。

    当我发消息，前去质问的时候，弹剑听潮只说了一句：“老牛我对不起你，我扭不过帮里的意见，我只能跟你保证，无论以后两家帮会怎么冲突，我绝对不跟任何一名岷江派弟子动手。

    从通讯里，我听到老弹似乎也气的够呛，这才把通讯连到了乾坤神教这次来的另外几名负责人频道上。

    乾坤神教的教主，大闲者小痴一直想要统一万毒岛，把势力发展到陆地上。只不过后来我们岷江派势头看涨。又有万毒帮牵制，大闲者小痴才忍住了这股冲动。这次来太原争夺底盘，若是说乾坤神教一点动作都没有，那才是咄咄怪事。

    这次来的另外两位副帮主，跟六名乾坤神教的长老，十几名香主。对我质问，只是皮笑肉不笑的委婉推拒。只说原意空处几处地盘，给我们岷江派，但是却就是不肯说是哪几块，言下之意，大家都是盟友，还是等战斗结束，才分配利益。”我丢他臭鸭蛋。糊弄老牛，有那么方便么？“

    挂了通讯，我也懒得继续交涉，招呼了一声月胧儿，拉了两千弟兄，直奔帝国主义骑士团最近的一处基地。那六原来是太原三大帮，黄爪门的领地。他们跟茄子的帮会一样，大肆收购土地，然后推平了民居重新建造的，现在自然是已经给第三魔域全部都轰成了平地。

    乾坤神教在这里驻扎了一千余人。正在叮叮当当的建造最便宜的栅栏。见到我这边的人马，他们眼神中顿时露出极度警惕的神色，我根本没有做任何预警，大手一挥，背后两千多人就齐齐动手。

    我带来的都是岷江的精锐，而留在这里建造栅栏的，都是乾坤神教的低级玩家。手工匠人。有我跟月胧儿压阵，只十来分钟之后，栅栏已经全被推平，乾坤神教的人，也都被赶了出去。见到我们这个气势，这些玩家倒也不笨。这种时候，不躲开还留着硬拼。那个不是乾坤神教的玩家，是乾坤神教的祖宗哩。

    月胧儿看我丝毫情面不讲，硬巴巴的占了地盘，跟别的女孩不一样，不但未有任何担心，反而冲我一竖拇指，笑着说道：“青牛你做的还是不够硬气，换了是我，直接找上乾坤神教，挂了那个弹剑听潮，跟他们的副帮主，长老什么的，再跟那个大闲者小痴下挑战书，让他们知道一下，岷江派什么时候让人占过便宜。”

    “不过你做到这个地步也还不错拉！下次定会更好！”

    “我哩！月胧儿大小姐，你这说话的口吻，我怎么听着耳熟，但是不是从你那里耳熟的。”

    “没错，这话是夜之疯魔总说，我记住了一些。”

    看到月胧儿笑的打跌，我搔搔脑袋，郁闷之极，我还以为这么强硬的举动，定然可以挽回些颜面，没想到，尽然还被评为马马虎虎。

    我扯过了一个岷江本部的玩家，悄然问起：“咱们本部那边，经常干这种狠事儿么？象月胧儿说的，谁敢挑衅，就去灭人家帮会高层？”

    “没错，这事我们常干，通常都是青龙大舞，焰火扇，荆棘领队，月胧儿出手都很少。每次我们都干的很爽。”

    我还道自己已经是狠人，原来本部那边，比我更狠，这倒霉催的乾坤神教，我是不是应该考虑，岷江本部拉大批人马过来，统一了万毒岛？

    这个问题，我想想也就罢了。万毒岛上，除乾坤神教，还有麒麟阁，万毒帮。我想要彻底的打垮这三家帮会，岷江派只怕要全部投入，岷江本部那边只怕得生生放弃。

    “唉！世上事，不如意十之**。”

    乾坤神教反应还是很快，不过十余分钟，一个叫摸摸胖的副帮主，已经气势汹汹的带了一万人马，前来问罪。

    期刊到他这么大的阵仗，我呵呵一笑，挂上焰火扇的通讯器，大声问道：“两千在你指挥下的本帮人马，对上没有指挥，乱七八糟的一万敌军，姐姐你有否信心将之打垮？”

    焰火扇那边慢条斯理的说道：“如果你指的是乾坤神教那帮来找碴的废材，我这边只有一个条件，你自己去挑了那个摸摸胖，别算计着让月胧儿出手。”

    听了这个条件，我顿时一脸苦笑，焰火扇大小姐，还是一贯的犀利，俺老牛自己出手，倒也无妨，我还真不信了，咱还能真的就被当成了没用货不成。蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第十二回每次我们都干的很爽www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十三回蛮牛践踏 

    摸摸胖在万毒岛名声不显，有弹剑听潮这种大牛冲杀，他自然也就省回了力气。今天本来他也是想催促弹剑听潮出马的，但是弹剑听潮搁了一句话：“我乾元五气离地焰光符还差一点就要升级，先去城外了。”就那么鸟也不鸟他，公然离开。

    摸摸胖虽然气的手脚都抖，但是也没法子奈何的了弹剑听潮。

    找我老牛的麻烦，他也深知有些老寿星喝砒霜，嫌活的命长，但是就这么龟缩着更不是个事儿。不过对多占地盘，敷衍我老牛，是他主张的最积极，这差事想推都推不掉，最后摸摸胖只等带了一万人马，希望能*人数恐吓住我。

    他这常年在万毒岛，不知道俺这边谁最后实力，不然我保证这家伙，借他个牛胆，都不敢跑过来送死。

    见到我正领了岷江众，在建造帮会民居，摸摸胖有心咳嗽一声，让我知道知道，但是俺老牛刚才跟焰火扇已经下了军令状，哪有闲心跟他嘴皮，一拍都天、明河双剑，减面就动手了。

    摸摸胖在帮会里位子挺高，但是绝非高手玩家，他的等级倒是不低，但是操作却生瓜蛋子一个。被我两口飞剑临头，居然手忙脚乱的发了几十团雷火。

    看到他这招式，我都忍不住乐了。“摸摸胖，你当是打怪呢？居然用杀伤力这么低的招数，小心我一剑就挂了你！”

    我嘴上半开玩笑的恫吓，双剑一圈，就把摸摸胖圈在了剑光当中。他身为乾坤神教的高级干部，平时打怪练级身边总有人保镖，还真没被挂过一次，被我这么一吓，居然告饶起来：“青牛你不甚讲理，这地盘谁先占了是谁的。你在万毒岛占领景阳庄，我们也没说去找你要吧！你想要块地盘，可以跟我商量……”

    “得了！你可别给大家丢脸了。我老牛有跟人商量过什么事情么？我带领人跟第三魔域打生打死，你们乾坤神教一个人也不出，抢地盘倒是麻利。还有个屁商量的？我也懒得说你，这块地我要了，你爱干嘛干嘛去。”

    摸摸胖脸涨的通红。他也是一家大帮会的副帮主。虽然他平时干的都是管理的勾当满载现实生活里，也不过是一个公务员。但是这不代表，他就没什么骨气，被我这么公然扫面子，摸摸胖也豁出去了。大声说道：“游戏里就是这么回事，谁也没有人情好讲，凭就是算计跟实力，你今天杀了我，我也要说，这块地是我们乾坤神教先占下的。你醉酒青牛要拿走，先问过我们这群弟兄答应不答应。”

    乾坤神教过万玩家，当然不怎么服气，我这边才两千的人马。在万毒岛他们乾坤神教也是一家独大，平时根本没有被人这么欺压上门。我名气再响亮。也吓唬不住这么多人的。

    后边的人往上一拥，立刻反把我包围起来。有人大声喝道：“醉酒青牛你在岷江撒野，在万毒岛还不是看我们乾坤神教脸色行事。别以为自己有什么了不起，你有本事自己占地去，敢抢我们乾坤神教的地盘，活腻味了你？”

    面对质问，我呵呵笑了起来。把天都、明河双剑收了起来，对周围所有人一拱手，大声说道：“这么说，是俺老牛不对了？俺不该不讲理的，明天的这个时候，我给大家赔不是去……就为了——为了今天把你们杀回复活的事情。”

    我身上猛然爆发了万千雷火。十二都天神雷罡火被我谷催到最强猛的威力。猛然从身体为中心，爆炸了开来，天都剑附着的禁法，犹在月胧儿的丙火雷泽剑上的大雷泽镇魔罡炼之上。

    都天神雷罡火，化成雷火地狱，把所有*近了我身边的玩家，通通卷裹在内。摸摸胖首当其冲，虽然放出了法宝来抵御，但是他手忙脚乱的操作，在法宝起到防御作用之前，就被雷火打中，瞬间化光。

    深知在化光之后，他放出的法宝，才绽放璀璨光芒，随即就因为主人挂掉，重新回到了装备栏。那一闪的光芒，着实耀眼。

    副帮主被杀，乾坤神教的帮众顿时炸了营。怒火冲冲的立刻开始动手。焰火扇这个时候，也已经赶到现场，接过了指挥，以我跟月胧儿为两个锋角，收缩兵力，形成了一个坚实的防御阵形。

    焰火扇对这种布阵指挥，显然下过无数苦功。在蜀山里，修炼什么法术的都有，修炼辅助技能的也不少，但是专门钻研怎么指挥大队人马，在战场上排布阵营，发挥强悍的战斗力。却除了焰火扇大小姐之外，再没见过旁人有这心思。

    这位大小姐除了有意钻研之外，相比平时生活，有惯于发号施令，跟对指挥男人，颇有天赋，两千对一万，在对方没有统一指挥的情况下，焰火扇发挥了自己最大的能力，在苦战了两个小时之后，付出阵亡四百人的代价，彻底击溃了乾坤神教。此役击杀的乾坤神教玩家，超过三千五百人。

    焰火扇指挥岷江的兵马，就如同大师翌棋，每个落子都有无数后招变化。我被她指挥的头晕脑胀，每次面对的都是非常凶残的对手，豁出去全力，玄阴聚兽幡，四大仙剑轮番上场，几番累的真气，法力，降低到谷底，等战事一结束，我立刻就落到了地上，找了家民居，说什么也不出来了，我要休息。

    岷江派这次大战之后，我都累的如此，别的玩家也不用说了。在月胧儿跟焰火扇发出了霸占地盘成功的消息之后，还留在帝国主义骑士团总部的岷江玩家，终于告别了寄人篱下的日子，开始进驻新分舵。蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第十三回蛮牛践踏wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十四回茄子启示录 

    太原分舵的名称，熦火扇早就起好了。就叫朱雀分舵，跟她的名号相符。俺非常非常怀疑，熦火扇就是因为，这个分舵的冠名权，才热心的赶过来帮忙的。

    熦火扇可不像我这么没有战略头脑，她接手指挥权力之后，立刻把帮中速度有些优势的玩家，全都撒了出去，探查太原各地的战火敌情。

    论起管理帮会，我拍马都比不上熦火扇。在第三魔域还未集结起再一次的攻击前，我乐的清闲，每天泡在茄子的帝国主义骑士团总部，顺便来些免费的材料，升级一下机关术。虽然我们岷江派的探子，也连珠价的把各类情报发送到我这边来，但是我知识略略看了一眼，就立刻放弃了。

    被第三魔域驱逐的十几家帮会，在原来的太原两大帮会组织下，已经组成了临时联盟，跟第三魔域十二堂口帮众，四大副帮主直属兵马，以及帮主蜉蝣之梦的近卫队杀的如火如荼。

    本来在太原城占据绝对优势的血烟佣兵团，却不知怎么，一直按兵不动。联盟各方面早就把血烟上下，骂的狗血淋头。第三魔域似乎也不担心血烟会突然反扑，干脆放弃了太原城，让葫芦子，冷墨，轩辕冰风，还有明心子都加入了太原外围的战斗。

    乾坤神教在占领了大量地盘之后，也开始疯狂招人。只不过，在一万人马，败给了我们岷江两千之众后。乾坤神教的人气暴跌至谷底，基本上乾坤神教每招一个人，我们岷江就能招到二十个玩家入帮。

    短短五天时候，岷江派的人马就扩充到了两万三千。而被我们招收之后，分别送去了岷江，跟万毒岛的新人，是留在太原的新帮众五倍之多。

    上次受挫之后，乾坤神教立刻就改变了态度，坚持利益均分，再也不强占，但是态度也变得冷淡许多，除了老弹主动法了短信，抱怨我下手太狠。两千人击垮一万，对乾坤神教的名声打击太大了。

    我当然笑呵呵的胡扯过去，这个败绩是摸摸胖他们字找的，须不怪我棱心黑手。

    茄子大美女，看到我把她的帮会储备的材料，糟蹋的比倒垃圾还快，终究是有些心疼。看我弄了一个五阶的八轮陆地车之后，终于按捺不住，走到我身边，嗔怒的说道：“你还真的不见外，我的手下已经颇有微辞，你消耗的材料，都快接近百万之数了。这笔大的开销难道算我请岷江来拔刀相助的军费么？”

    “茄子妹妹！你实在太小气，也太小看我们岷奖派的国际人道主义精神了。我们这次出兵，完全是免费的，至于这些材料，你没觉得经过我的手儿之后，变成了机关术的成品，价格已经上涨了数倍了么？这些成品我是都不要的，留给你门骑士团好了。反正等到战事一开，这些东西都用的上，呼呼！消耗品还是算在你们帝国主义骑士团的帐上好了。”

    “明知道这些东西，打完仗之后，什么也剩不下来，你倒是够大方！”茄子又好气，又好笑的嗔了一句。我立刻大嘴接上，恬不知耻的说道：“我这人一贯豪爽大方，急公好义，江湖人称义薄云天，就说的是俺了。”

    “义薄云天！那不是最新的卫生巾品牌……”

    “噗！”我突然想起，有个倒霉的公司，最近正在播放，如云朵般的丝丝呵护……的宣传广告，当场就喷了。“***熊，我又不用那个东西，怎么晓得用错了成语。”

    时代变化了，有些词汇的含义就不一样了。几百年前，刚建国的时候，大家称呼一声同志，顿时热血上涌，眼泪汪汪。没过几十年，被人称呼一声同志，取向不正常的立刻媚眼如丝，取向正常的立刻变怒目金刚。

    这个倒霉的品牌出来之前，这还是韦小宝同志的口头禅呢，转眼这个词就变成他八个老婆的专用品了。

    我好容易收拾了仪态，对茄子问道：“血烟那边，最近怎么搞的？他们不晓得第三魔域驱赶了其他几家帮会，掉过头来就会攻打他们么？”

    茄子苦笑一声，对我这个问题，回答的有些叫人心凉。“血烟原本就是太原最大的帮会，如果不是另外几家比较团结，太原早就给他们扫平了。这次第三魔域出头，血烟只怕巴不得双方两败俱伤之后，再出面收拾残局，成为太原说一不二的声音。他们实际上并不怕第三魔域。”

    “哼！一家独大，对某些帮会来说，是求之不得的事情。但是从来一家独大的东西，最后都会变得乱七八糟，没有制衡之道。嘿嘿，上帝都会犯错。”

    我跟茄子闲聊开来，原本就有些暧昧的气氛，渐渐却变得正经起来。茄子这会美女在现实里的年纪定然已经不小，说话成熟稳重，深思熟虑，偶尔带有一些小孩子气，却不会让人生出讨厌之感。

    渐渐的我们就谈到了游戏之外的生活。

    茄子似乎对我全不设防，对自己身为大公司部门主管，每日的生活琐碎，购物经验，同事趣闻，娓娓道来，犹如老友。

    “我怎么觉得，她在现实里认识我，而我肯定没有这么一个朋友哩？不然茄子怎么会跟我颇熟捻的。这种情况，其实只有一个解释，我大脑记忆衰退，忘记了曾经在现实里认识过她。嗯……其实还有一个解释，就是茄子闹了个乌龙，认错人鸟！”

    猛然想到这个，我突然哈哈哈大笑，弄的茄子莫名其妙，看着我，眼睛里充满不解。

    我忍住了笑意之后，做了个古怪的鬼脸，心怀鬼胎的说道：“茄子大美女，不如我们来做一个小游戏好不好？就是那种一问，一答的。”蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第十四回茄子启示录 www.dxsxs.com 



第十五回无所不用其极 

    我四外扫了一眼，确信绝对没有闲杂人等，在附近徘徊。我现在正在帝国主义骑士团的木料场，茄子的帮会不但没有造船师，就连机关技士也是木有。这里平时就用来堆杂物，放原材料。根本没有什么人来。

    熦火扇正在运筹帷幄，月胧儿去了太原城外看双方大战的热闹，彩虹姐妹，紫瞳风舞，也给月胧儿热心的拉走，说是要顺便带她们练级。

    我是不看好月胧儿带人的手法，她会非常鼓励你，放心大胆的去杀吧，那些怪很容易打……当然，对她来说的容易，差不多能让别人哭死好几回。

    视线扫回到茄子大美女身上，我嘿嘿一笑，继续刚才的话题。

    “我们这个游戏是，我问一次，你答一次，然后就换到你来问我。只能说真话，不想回答的，必须用一句真话岔开。比方，我问你姓什么？你可以回答，我不姓张，但是绝对不用假姓来回答。”

    “这个游戏，就叫做实话实说。”

    茄子听了我提议，顿时笑的如异花花初绽，随便在我身边，刚造出来的一张机关飞椅上坐了下来，把一双修长的镁腿，互相一搭，摆了个极其淑女的造型，显然平时没少练习，这等风姿仪态的功夫。

    “那么青牛先生，就等你来先问吧！”

    我嘿嘿！一笑，不打哏的问道：“茄子小姐贵姓！”

    “我不姓张，呵呵！青牛你贵姓！”

    “我姓王！请问芳名！”

    茄子没料到，第一个问题，我就说了真正的实话，顿时愕然，半晌才回答道：“林寒青！你真的喜欢蜀山么？”

    “耶耶！赚到了。这世上姓王的人多了去，俺虽然说了实话，但是根本就等于什么也没说。可是茄子大美女这一句，等于把身家都交代了。不过他的名字，还真的有些冷傲冰霜，高级白领的味道。”

    面对这个问题，我先不做回答，脸上露出极为忧郁，忧郁中带着明媚，明媚中有带着悲伤，悲伤中又带着不羁，不羁中又带着勃勃野心和**……他叉叉个圈圈的，扯的太多了，我这么一拖延，居然发现茄子大美女的脸上，带了三分的紧张。“这么简单的问题，她有什么可紧张的？”我带有三分不解，就开始扯上了胡话。当然，胡话，不是假话。

    “我进入蜀山，是为了一个难以言述的目的……你为什么要成为这么一家帮会的帮主呢》我看你对骑士团的事务，其实并不热心。”

    “我！”茄子顿了一顿，脸色突然变得妖艳起来，笑的也是带了几分诡秘。

    “我也是为了一个难以言述的目的才组建了帝国主义骑士团。若是现在有人要求你退出蜀山，你会答应么？”

    “会，怎么不会，只要提出这个要求的人，是我意料中的那人！你呢？为什么玩的这么累，却还不离开这个游戏。我总算也有些乐在其中，跟人争斗，探求游戏的奥秘，还是很不错休闲，但是我看你对蜀山并不热心，甚至……有些倦了。”

    茄子微微一愣，我甚至能感到他脸上刚才焕发的容光，突然的有些黯淡。“倦了？现在谁人不倦呢？就算是现实里，还不是每天要拼命工作，一个不好，还担心被抄鱿鱼，十多年的打拼，才升到如今这个位子……每天除了工作，也没有什么可以被称作消遣的东西，难道去泡吧钓美少年么？”

    “噗！”我再喷一口，没料到茄子大美女说话也这等火爆。我正担心这个一问一答的游戏到此就玩完的时候，茄子终于接过话题，继续说了下去。

    “我不想离开蜀山，是因为离开了也没什么可做消遣，你觉得现实的生活是不是好累啊？”

    “生活不累，累的是心，跟做人的方式，化解压力最强的技能，就是没心没肺！”

    这回，轮到了茄子妹妹大笑出声。

    “缓解压力最强的技能，就是没心没肺，你说的可真好，只可惜，我做不到你那么洒脱。你有什么舍不得放弃的东西么？”

    “嗯？应该是我发问才对。”心里虽然这么想，我却知道，这个气氛来之不易，我要是煮鹤焚琴的煞风景，才真是白痴了。略微沉吟了一下，这个问题，我心里早早有定案，想上一想，只是为了措辞。

    “舍不得的，总是梦想。我的梦想……唉！还是不跟你说了。”

    茄子立刻不依不饶：“说马！大家可是说好了，这个问题必须回答，还不能说假话。游戏是你提出来的，你可不能耍赖的。”

    “那我说了，真的说了！”

    “说！”

    “有些木有志气的男人，梦想多半比较庸俗，什么有房，有车，有小老婆之类的。较为出类拔萃的，比如俺嘴酒青牛的梦想，是在太平洋上买下一处小岛，携情人在岛上日日裸奔，真是神仙过的日子……是不是跟那些俗物大大滴不同？”

    扑通！我正畅想在自己与众不同的梦想中，突然听到背后一声响动，掉头去看时，茄子妹妹一个翻身，十分不雅的摔到了机关飞椅下面。

    今日她穿的是一套旗袍式的长裙，双足是才遮住足踝的小巧皮靴，裙子下面，是蜀山设计师，特意为爱美的女生，开发的超薄透明天蚕丝——就是现实中的丝袜，超级魔幻仙道版。

    她这么仰面的摔了下去，一双修长美腿，暴露无遗，我大脑顿时短路了小小的一瞬，出现了系统bug，把画面剪接到了我刚才的梦想中去了。

    茄子美女跑啊跑，叶青青杀出来宰牛了……蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第十五回无所不用其极小-说-t-xt-天.堂



第十六回花钱如流水，挣钱如担山 

    “你知否我的梦想是什么？”

    当一个很成熟漂亮的女孩，用一字一顿，要杀人的语气对你说出这句话的时候，任何人的脑袋里，都不可能蹦出来什么小布尔乔亚的念头来。

    “咳嗽！看您的煞气指数，我猜你想来一块西冷牛排！”

    “错了，我想吃人肉叉烧包！”

    感觉大失面子，茄子妹妹怒火烧城。扬手就是铺天盖地的雷火金光，也不知都是些什么技能，砸的我老牛抱头鼠串，御剑直上了天空。

    “醉酒青牛，我要让你后悔没生出第三条腿！”

    “嗯！我其实有第三条……不过那个不是用来加速的。”

    本来岷江派，帝国主义骑士团两大组织的团长跟掌门闹翻，应该是很大的事件。但是纷纷冲上了半空，想要帮自己帮主的玩家，在听了我跟茄子高喝的对话，纷纷以比上来更快的速度，一个个捧腹摔下了半空。有个笑的特别大声，特别**的碗家，一个疏忽驾驭不住飞剑，当他跟石头一样，落下去之后，一道飞升的光华射上了天空，惹起了大家更加喷薄的笑意。

    我有意按下了渐光的速度，跟茄子一前一后，冲出了太原城。太原自古以来，就是兵家必争之地，作为唐王朝的发祥地，孕育过李世民，阎锡山等如此牛叉人物的古城，在近代并未焕发多少青春。

    一个城市，是否能蓬勃发展，看的还是民富，民穷。

    花钱如流水，挣钱如担山。

    飞出了太原，茄子渐渐追上了我。本来略略有丝消沉的茄子，现在气色已经变得好了很多。看来笑一笑，十年少，这个古谚语，还是颇有临床疗效的。

    看到我飞行的方向，茄子愕然问道：“青牛你算去哪里？也要去第三魔域跟联盟的战场么？”

    我连连点头，说道：“第三魔域肯定有其他后招。俺觉得，最好场面就是两边反复大战，谁也抽不手来经营太原，让我把岷江派扎跟下来才妙。”

    茄子微微一笑，说道：“你还是很在意岷奖派的么，平时怎么听你们帮会的人说，你是个撒手掌门，婶龙见首不见尾，仙鹤听音不见形！”

    “这完全是污蔑。我平时多么辛苦啊，你看看月胧儿那等级，你再看看我的等级，我为了帮会的事情，忙得都顾不上自己升级……我是多么那啥啊！”

    茄子大美女听了我的诉苦，十分认真的看了我一眼，这才扑哧！一笑，声音清脆的说道：“老牛你真无耻……”

    我的一颗玻璃心，就这么被轻轻敲碎。

    “我早就听月胧儿跟熦火扇说过，你等级偏低是因为你懒，根本不是为了帮会。”

    “丫的，要想女人不三八，老牛我都能倒上树！”

    前面已经隐隐看到无数光华流动，正有几十名玩家围困了一个人，在舍生忘死的苦斗。

    茄子“咦！”了一声，说道：“那不是黄爪门的门主，顶花带刺小黄瓜么？她怎么被人给围上了。”

    “顶花带刺小黄瓜，多么清脆水灵的名字啊！我看起来，长的似乎也就是个清秀，手底下似乎也不怎么硬，她怎么混上门主之位的？谁的亲妹妹吧？”

    茄子瞥我一眼，忍住笑说道：“他确实是黄爪门大门主的亲妹妹，青牛你虽然嘴挺那个的，但是猜的还真对。”

    “那是！那是！”

    被美女一夸，我立刻就骄傲了。

    “不过她这种小女生，跑来蜀山做什么。就算玩游戏，跟几个好朋友，也比跟他哥哥学打打杀杀强哦！回头我去招揽一下，我们岷江派比较合适美女……”

    被茄子顺手打了一个爆栗子，她淡淡说道：“小黄瓜进入蜀山，跟我的目的差不多。都是……”

    “都是什么？”

    “都是为了相亲！”

    噗！我再次没形象的喷了。“为了啥？相亲？干吗不去咖啡馆，只要往那一坐，张口点要东西，双方的品位，档次立刻就看出来了。俺这种比较实诚的人，开口就得是一句，这里太贵，俺要娶个懂过日子的，白白了您……”

    茄子被我还击一次，果然也大失形象，笑地似乎盈盈一握的小蛮腰都欲折断。

    “青牛你的嘴，果然还是那么贱！现在游戏里相亲，很常见啊，大家等于带了个面具，事情不成，下次就算见面，谁也不会知道是对方，免得尴尬。！”

    “等等！像亲也就算了，你等级都这么高了，还有那个顶花带刺小黄瓜，等级似乎也不低……”

    茄子用非常无辜的大眼睛看着我，水汪汪的一眨一眨。“人家当然不会随便就跟某个男人交往，看到品行不够纯良，性格太娘娘腔，怨天尤人类，愤世嫉俗类，油滑，花心，太纯，缺根筋，太监……一捋通通打上非良品标签，直接送如陌生人栏！”

    “就是说，你拿蜀山当像亲工具了亚！”

    “点解，点解！”

    “我不是你这次的相亲对象！”

    “我知道！开始我确实误会了，但是聊过一阵之后，我就知道了。我这次的相亲对象，没这么淫荡！”

    我悍然抗议到：“什么叫淫荡？俺老牛可是非常质朴纯良，无好青少！”

    “月胧儿，熦火扇，紫瞳风舞，天羽纱，火永华，凤飞飞，李月儿，毛毛虫，紫薇花开早，秋月梧桐……”

    “用彩虹妹妹就好了，这么凑字数会被骂的。”

    “反正……”茄子大美女十分开朗，还居然伸手摸了摸我的头，然后才说道：“被骂的只会是老牛跟蛤蟆而已……”蜀山 第二十四卷 新科相亲王 第十六回花钱如流水，挣钱如担山小＿说txt天'堂



第一回温吞水 

    我跟茄子妹妹，就这么打情骂俏的隔岸观火。不管是顶花带刺小黄瓜，还是围攻她的第三魔域玩家，都灰常，灰常之不爽。

    一个第三魔域的玩家，分出了一口飞剑，往我们这边射来。我看他剑光暗淡，实在谈不上杀伤力。微微凝神，手脚不动，一只大手已经凭空抓了出来，俺这从青城炼气诀学来的先天一气大擒拿，还真没动用过几次，这技能非高手莫用，因此级别低的时候，威力实在不咋的。

    克拉！一声裂响，系统传来，收得玩家三阶飞剑一口。属性十分xxxxx，建议抛弃。

    “他喵个大熊猫的，蜀山什么时候又升级了，原来可没有这个提示！”

    这收取敌人法宝，只能用在没有系统保护的物品上。

    三阶的东西，当然没有人会去申请保护了，说不定哪天就打掉一件好货，转手就换掉。

    我伸手一指，先天一气幻化的大手，顺手就把那口飞剑给扔了。刚才分化飞剑出来攻击的玩家，看到飞剑落地，匆匆赶过来捡拾。

    茄子看我嘿嘿在笑，正奇怪的时候，我等那玩家把这口三阶飞剑收了起来，才双手一拍，一道雷光闪动，当即把他腰斩当场。很凑趣的是，这家伙化光飞去之后，地上咣当！一声，掉落了两口一模一样的三阶飞剑。其中一口正是他刚才拣起来的。

    看到着对飞剑，我捂着嘴就想偷着乐，那边围攻顶花带刺小黄瓜的玩家，见到同伴被杀，立刻分了出来七八个人，赶来兴师问罪。这些人的飞剑才发出来，飞到中途，我一扬手，天都已经再次发动，雷光一闪，比他们的飞剑快了十七八倍，无穷雷电，罡煞天火连接成一条霹雳怒虹，横空斩去，没人能抵挡片刻。

    哗啦啦啦，七八名玩家，掉落了满地的补给丹药，三四阶的没用飞剑，齐齐化成白光，飞去复活。

    既然出手，咱就不能半途而废。天都斩了这群玩家，我并未收回，而是直接向那些还在围攻顶花带刺小黄瓜的第三魔域帮众杀去。

    这些人虽然因为距离较远，还来得及准备一下，但是就凭他们这群家伙，把身上所有的法宝应用出来，也没有挡住我天都一击之威。

    如果不是茄子适时拉了我一把，我天都渐光一绕，早就把顶花带刺小黄瓜也顺手挂了。

    “小黄瓜也算是我的朋友，你别那么不留情面。”

    “切！这样不就变成了我英雄救美了。”

    “茄子忍着笑，淡淡说道：“英雄救美不是每个男孩子的梦想么？我小时候，还梦想过收留遇难王子呢！”

    “我不喜欢屈臣氏少女养成计划！”

    “你太没常识了，那是凌波丽养成计划！”

    “我只看蓝猫……”

    茄子被我最后这句，逗的再也忍受不住，捧腹格格大笑起来。顶花带刺小黄瓜，为了过来跟我们道声感谢，御剑刚飞过来，就被茄子的笑声，弄的脸蛋通红，急忙检查自己的仪表，还抽眼看了一下，偷偷的切换了一下，把刚才略微有些脏的外衣换了下去。

    她做的这一切，除了让茄子觑到，笑的更加大声之外，也让我不得不担负起打招呼的使命。“你好，我是岷江派的那个谁！这次我们岷江派应茄子团长的请求，帮她抵御罪恶的第三魔域。也希望能跟贵帮会，结成联盟。”

    “但是我也听说，现在占据了我们黄爪门总舵的，也是你们岷江派。”

    “这小丫头真不会说话！”我心里臭骂一声，嘴上却说的和蔼。“若是贵派现在着一支人马回来太原，我定然现在就将地方归还。我们前来帮忙，也需要个落脚的地方啊，我们又不是太原的帮会，怎么会一直不走呢。”

    “是这样么？”

    “当然，我想小小的征收一些费用，才归还这总舵，黄爪门定然不会太小家子气。”

    “原来又是一个只看钱的龌龊之徒，没问题，到时你赖着不还，小心我们黄爪门不客气。”

    “嘿嘿！那是，那是！”

    我心里再骂一声，这场战争过后，黄爪门还存在不存在，是否能在太原站的住脚，都不一定，现在说这些稍嫌太早。居然都不懂得拉盟友，这小丫头鼠目寸光的紧。

    了解到顶花带刺小黄瓜的思维高度，我顿时对她失去了兴趣。只是跟茄子说了一声：“我们既然出来，就多侦察一下敌情，再往前飞飞把！”

    茄子当然没有异议，顶花带刺小黄瓜倒是突然想起一事，大声叫道：“前方不远，我们黄爪门海被困住了几百人，你们帮我去解围啊！”

    茄子答应一声，正要动身，我却挤满拦住了她，非常和蔼的说道：“解围没有问题。但是，我们岷江派，帮人出头都是有价码的，我要是白做功，会被我们的掌门执行家法！”

    “你们掌门怎么会做出这种帮规，这么差劲的帮会，居然还有人愿意加入！”

    顶花带刺小黄瓜十分厌恶的样子，嘴里说话，是一点情面都木有。俺只是嘻嘻一笑，淡淡说到：“岷江派的向心力，一向比较强，从来没给人杀上总舵过。”

    “这次是有人出卖，不然就凭第三魔域，怎么击垮我们黄爪门！”

    “女孩子愤愤太多，很容易老哦！向心力，也代表了少出叛徒。黄爪门这么衰，只怕管理上大大的有问题。”

    “胡说！”

    “错了，是牛说！”

    有时候，气人的不是你说的话，而是你说话的态度。顶花带刺小黄瓜，显然对我的态度十分不满，咬牙切齿了好半晌，才决绝的说道：“只要你出手救出这些黄爪门的人，我愿意把飞剑给你！”

    “嗯！那个八阶的不要！”蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第一回温吞水小说^t*xt-天.堂



第二回爆火黄瓜 

    顶花带刺小黄瓜被我这么一句话，塞的气血翻涌，大叫道：“九阶！你知道蜀山现在有几口九阶的法宝，你我三个手指脚趾数目加一块，差不多就是蜀山里九阶法宝飞剑的总数一半。

    “是么！有这么多！我自从用上了玄金遁水钩之后，不咋关心这中低阶货色了……”

    小黄瓜虽然只是普通的清秀，但是很耐看，属于那种看的越久，越觉得象美女的类型。但是被我这句话砸下，俏脸连变数种颜色，杀七值立刻满到暴棚，自然什么吸引力也没有来。

    “美女的层次是要看她们身上的万有引力大小的，您现在散发着万有斥力，着实有些……不够女人。”

    “那你就给我滚蛋！”

    大约用了平生最大的音量，顶花带刺小黄瓜冲我吼出这句话的后，我都能感觉到脑门上的头发飘了一飘。这种美妙的感觉，是等闲贱人体会不到的。错了！……是等闲男人。

    我当然不在乎，是否做成这道生意。顶花带刺小黄瓜脱出困境，当然有些不死心，往回忙赶。我跟茄子跟在了她的后面，果然飞没多久，就看到黄爪门几十号玩家，被第三魔域的百多人堵在一处山谷。

    黄爪门借着地势，布下了法阵，第三魔域的玩家，暂时奈何不到里面全力防守的人。小黄瓜才一出现，这些有些焦躁的玩家，立刻转移了目标，分出了二十多人向小黄瓜杀来。

    双方才一接战，小黄瓜就迭遇险境。他的等级一般，法宝虽然不错，但是操作实在跟摸摸胖那种废柴，有的比拼。而这次的敌人，明显有几个高手，接连配合之下，就破开了小黄瓜的防御。我在后面正努力鼓掌，为大家的精彩战斗加油。茄子实在看不下去了，只得自己一指剑光，加入了救援。

    茄子能成为一家颇具规模的帮会首脑，这身共夫是相当的不赖，这些只有四五十级的玩家，根本不是她的对手。当然他一场大战下来，自己也受了点伤。

    我看得啧啧！有声：“这大美女也太娇弱了，有两极元磁神刀这等利器，如意火轻烟这等防御法宝，居然还不能轻易摆平这些炮灰。这要是换了月胧儿，同等战斗时间下，怕是都够把在场所有的人，通通杀光了。”

    “嗯！我老牛肯定不算——在场。我第一时间就该撒丫子了。”

    被我风凉话一说，茄子美眸横扫，显然在给我警告。被困的黄爪门玩家，这个时候看到来了援军，虽然只有三枚大子儿，还是奋力突围，打算里应外合。

    被茄自大团长干掉了二十几个人，双方人数已经相差不多，第三魔域的玩家，也不怎么害怕，分化兵力，左边抵挡黄爪门，右边缠斗茄子，小黄瓜。

    “丫的，这真象是一盘解火凉茶！”

    这种战斗，非常没有技术含量。我看了半晌，有些耐心耗尽，御剑冲了过去，天都剑光一圈，把茄子周围一直跟她苦斗的玩家，当堂腰斩。茄子白我一眼，急忙去给小黄瓜解围。我在战场上，左边一剑，右边一钩，顷刻之间就砍瓜切菜一般，挂掉了三十几个第三魔域的倒霉鬼。

    到了如今地步，第三魔域已经兵败如山倒，被黄爪门的帮众反客为主，追杀了下去。茄子看到大势已定，收起剑光，跟我回合一起。我跟她打了个手势，要我们单独行动。跟这些低级玩家一起，我们只会被拖累而已。

    顶花带刺小黄瓜跟这批黄爪门的玩家会合，顿时也不想跟我一起。只不过，她们人多，速度又慢，看着我们抢先驭剑飞走，心里不说，嘴上却骂了一句：“从来没有见过这么坏的人！”

    我跟茄子继续往前飞行，这才发现太原外围战场有多惨烈。比起峨眉斗剑那种，玩家主要目的还是杀npc的巨型任务，这里纯粹是以击杀玩家为第一要务的修罗场。

    最叫我震撼的是一个手捧一口八阶翠绿飞剑，痛哭流涕的中年男子外貌的玩家。他边哭边喊，实在伤心到了极点。“我被杀掉了十八级啊，现在连飞剑都装备不上了……我日他们第三魔域的全家！半年多的心血，全都打了水飘。”

    茄子看了一眼，捂住了嘴巴，不敢再看。我看了一眼，急忙飞过去问道：“你等级不够装备的话，我愿意搭些钱财，拿一口七阶跟你换好不？”

    对方轮着剑光就冲我当头乱砍，我灰头土脸的躲开一旁，刚才还满是同情心的茄子，转瞬就笑得不成。

    我们离开那个玩家之后，茄子回头看到已经暴怒无比，声吼如雷的那人，小声的问我道：“不论什么样的情况，你都能这么乐观的对待么？那个人刚才还很伤心，我都些替他难过，但是给你这么一句，现在我只觉得，把一个游戏看的这么重，实在有些可笑。那个玩家看起来也生龙活虎，半点忧伤也不见了。”

    “我只是觉得有些可惜，刚才那口飞剑很不错的，我就算给他三五万两黄金，也划算的很哩，你说是不是？”

    看我认真无比，满是金光闪闪的双眼，茄子叹气一声，没奈何的说道：“算了，你就当我刚才什么也没说。”

    我这会才回味过来，听到茄子这话，我很愕然的说道：“嗯，那你刚才说什么了？”

    看到茄子脑门上的青筋，我很明智的立刻转移了话题。

    “茄子，你对太原附近的地形比我熟，你知否现在战场哪里会最激烈？”

    “我就知道哪里挖坑，适合埋一头**的青牛……”蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第二回爆火黄瓜　小＿说txt天'堂



第三回落崖王 

    第三魔域的兵力真的十分雄厚，按照我的推算，不算新人，至少有二十万能参加团p的中间力量。联盟那边稍多一些，兵力大概在三十二、三、四万左右。

    而第三魔域显然有调动兵力的行家，我跟茄子四外巡视，处处能看到第三魔域的玩家围攻联盟一方的人。而联盟一方，要么好多玩家落单，要么就是大批的人马，按兵不动，不知该派向哪里。

    要说烽火战事，最容易催生出来惨烈。太原城三大帮，黄爪门已经被彻底打残，玩家已经找不到自己的帮会战队，只能各自为战。西山兵团不知是为了保存实力，还是被打蒙了，近十四五万的兵力，收缩在自己的一个据点中，竟然玩起了固守的把戏。

    剩下的十几家小帮会，要么撤出战斗，要么就被打散了人心。汾阳帮，猫蛇帮，鸡笼会都已经退出了太原地界，另寻生根发芽之地去了。

    我跟茄子绕到太原城西南的天龙杀，这里的天龙寺也是太原附近的一大帮会，第三魔域的目标明确，只驱逐太原城内的帮回，因此，天龙思固守自己的领地，并没加入战斗。

    天龙山古称方山，北齐时在山上建天龙寺，被玩家占领之后，连帮会名称都懒得重新起了，直接就借用了寺名。

    看到如此名胜，我拉着茄子，非要进去瞻仰一番不可。茄子扭不过我，只得跟我一起前去扣门。天龙寺的玩家，看到我跟茄子大摇大摆的拍震山门，一个个神情紧张，各自驾驭了法宝飞剑，冲了出来。

    “大家早上好，我乃是佛门弟子，进入蜀山就是听说这里复原了很多，早就被破坏的佛寺。天龙寺的北齐天保二年雕凿的石窟，气势雄伟，造型精工，堪与云岗媲美。我早就心中向往，只可惜天龙寺饱受战火，许多佛象，壁画，浮雕，已被盗走，这现实的古迹，反不如游戏中更加接近原貌了。”

    虽然我没有换上七宝佛衣，但是运起未来星宿劫经心法，果然脑后生出一圈佛光，看起来宝相庄严，疑似贼秃。茄子急忙扭脸过去，生怕自己的表情泄漏了天机，而天龙寺的玩家，浑然摸不到头脑，看着我双手合十，一脸虔诚的模样，不禁连连点头。小声说道：“大师只是想参观，这个绝不妨事。我们这里正在帮会大战，我们就略微谨慎了些。”

    搭话的，是天龙寺的一个僧头。这个帮会，帮主的名称，设定成了方丈，副帮主一级，被唤做主持，堂主之流，自然被称做首座。再往下僧头就已经是蛮高的职务。

    见我进得寺来，表现十分呵护有道高僧的表现，这个僧头迎接十分热情，并且殷勤介绍道：“真天龙寺很多古物，早在一九二六年，就被人抢走了，现在都存于美国哈佛大学博物馆，费城大学博物馆。我在美国留学的时候，曾经去参观过一次，身为炎黄子孙，有些惭愧啊。”

    “是啊，我也曾参观过真正的天龙山，先仅存北汉千佛楼铜佛及残缺不全的石雕，泥塑。加上经费不足，没怎么修缮，看去一片破败。弄个旅游景点，实在有些糟蹋……”

    这僧头不愧有些文化，谈吐极为不俗，我跟他一聊之下极为投机，不知不觉，就把天龙山全都逛了一遍。我猛然生出一股，想要交他个朋友的念头，顺手发个请求加为好友的请求，果然立刻得到了回应。

    我这才看到他的id，地冕。

    等级四十八，帮会天龙寺，门派太行山阴，绝尘崖，散仙明夷子门下。

    地冕对我的id倒是没有什么反应，只对我的等级大是惊叹。“醉酒青牛，你都快一百二十级了耶，在蜀山已经算是绝顶高手了。我还没听说哪个佛门弟子有这么强的，除了，我最近听说岷江有个**大师，十分了得，那个不是你的外号吧？”

    我一头就撞上了旁边石像，**大师？这个厮鸟这么有名气么？地冕连我都没听说过，居然还知道这家伙。

    “不是，我绝对不是**。身为佛门弟子，在下精持戒律，苦读佛经，今世不证菩提，誓不罢休。”

    咣当！一声，这回茄子大美女也撞上了东西。

    地冕不住的道歉：“是我不好，多嘴问话，让两位未能看清路面。这边的石像是多了些……”他跟我们抱歉的时候，出于习惯，扭头转身。但是足下却没有停，因此我跟茄子刚刚，揉着脑袋，就看到他直挺挺的奔着一道悬崖下去了。

    然后一道红光，冲起在悬崖之下，这回轮到我跟茄子，不住的在通讯器里跟他道歉。等我们绕去天龙寺的复活点，看到地冕正尴尬的跟几个玩家解释：“这次绝对不是我不小心摔下去的，我是跟人说话，没注意看路。”

    看到我们他如释重负，急忙过来拉着我说道：“你们不信可以问他！”

    我急忙一拱手，长揖到地，对那些天龙寺的玩家解释道：“这次确实不怪地冕老兄，是我聊天的时候忘乎形迹，一伸手把他推下去的。地冕兄对不起了。”

    我对地冕很有好感，只想给他遮掩一下，毕竟自己走路，会摔下悬崖，算是十分丢脸的事情。

    一众天龙寺的玩家被我这么一说，笑的更加大声。其中一个忍着笑过来拍拍我的肩膀说道：“地冕每次摔下悬崖，都让身边的人帮他掩饰，说自己是被人推下去的。你老兄心肠不错，不过可惜……”

    “上帝啊，请用一千个雷劈死天龙寺的所有人把！”蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第三回落崖王小.说。t。xt-天/堂



第四回哮月牛 

    地冕不住的跟我们道歉，茄子已经忍笑忍的很辛苦，我大手一挥，故作不在乎的样子，跟地冕道别之后，正想离开天龙山，我突然又绕了回来，拉着地冕的手说道：“听人说，你最高曾经到过五十六级，结果摔了几次悬崖，跌到目前这个样子。这是多么可惜的事情啊，做为朋友，我决定送你一件法宝。”

    地冕十分感动的问道：“是什么东西，可以让我从此不摔崖。”

    我伸手一掏，摸出一枚大衍神符……然后拿出一杆两阶法宝春秋笔，在上面写下了一个下载地址。“这个程序，叫做导盲犬，是个很有用的小程序，在蜀山里也可以使用，你可以试试。你还可以下载个语音提示包，最新的说唱版，声音很有必要穿透力，那个耶耶！你要摔到了……声线非常的棒！”

    地冕一脸尴尬，不过还是非常感谢的说道：“初次见面，我也没有什么可以送的，这里有一件六阶的地焰七彩衣，无论谁穿上都会变成一个美女的模样，我留着没用，送你好了。”

    我跟茄子飞出好远，我不住回头看地冕冲我挥手的身影，掉头对茄子说道：“你确定他不是故意羞辱我？头一次看到能把三国演义活用到这个地步的人。而且你瞅他那副模样，让人想发火都没脾气啊。”

    茄子淡淡一笑，说道：“我刚才听到有人心里在说，这下可好了，以后跑去柴达木温泉区，偷看女玩家洗澡，不用变虫子了，可以光明正大……”

    “前面有人混战，我们赶紧过去看看！”

    我虽然脸皮甚厚，但被人这么说，还是会不好意思。急忙打断了茄子的长篇大论，御剑直奔西南。大约有三四千玩家，组成了大阵，困住了七人。

    在包围圈中间，四个身穿一色大红道袍的玩家，正在高喝：“黄门主！你的黄爪门已经完了，就算你重新整顿，也定然规模不如以前，还是投入我们第三魔域，成为第十三个堂口把。”

    里面一声怒吼，一个身高足有两米五的大汉，冷然叫道：“灯无极，一念春，我不用你们放这好心。你们两个叛了黄爪门，去投第三魔域，我倒要看看你们最后能得到什么好处。”

    头上开了id，名叫灯无极的玩家，淡淡一笑，说道：“黄爪门有给我什么好处了？大家拼死拼活，你却让自己的亲妹妹当副帮主，你爱护妹妹，让她当个闲职也说的过去。凭什么让那骄纵小妞，来对我们指手画脚？她算什么东西？我手下随便拎哪个跟他一个等级的玩家出来，也胜他十倍。”

    黄门主大怒，吼道：“就知道你们两个反骨仔……”

    双方对骂展开，我掏了掏耳朵，对茄子说道：“这种废物，连照顾妹妹，不是把妹妹培养成万人烦都搞不清，活该他被人出卖。”

    茄子眉头一皱，有些不快的说：“他爱护妹妹也有错么？”

    “换了是我，真有妹妹的话，绝对不会让他来玩网游。”

    对方人数众多，而且有几个家伙，显然特别厉害，我并没有打算出手救援。切！黄门主这种人，也不值得我来出手。看到第三魔域的方面已经注意到了我们两个，我拉着茄子就想离开。

    “醉酒青牛，你也是赶来救人的么？”

    我的系统上，一个光点闪耀，然后我就看到一弯赤虹急速飞近。

    月胧儿怎么赶来了？

    看到月胧儿出现，我急忙发了消息过去询问。

    “青牛啊，我是被一个叫做顶花带刺小黄瓜的妹妹请来救他哥哥的，他速度太慢，还在后面。那个女孩真有意思，说什么，岷江派不是出手救人都要报酬的么？非要转让给我一件任务，是一个开启太原本地的一座仙府任务，我看咱们悯江派用的上，就没推脱。”

    “咳嗽，有些话，传来传去，就成了谣言。那我来帮你好了。”

    月胧儿着妞胆子真是大到了极点，第三魔域这会有三四前的玩家哩，他一个人就敢来救人。蜀山两百级的不知有没有这份胆略。

    我玄金遁水钩放出，引水蚯元神显化，一条腰围数百米，长几十公里的巨大蚯蚓，通体无数眼目射出道道寒光，随这我放出玄阴真水鼓动，平地生出一道海浪，直往第三魔域的玩家们咆哮而去。

    千里风暴！

    水系法术，在陆地上威力减弱，引水蚯神通再大，也不能凭空掀起风浪来。但是自从得了玄阴真水，我就能平地弄出足够淹没万里荒原的惊世洪涛。有了这万里洪涛为助力，引水蚯顷刻之间，就能弄出，比海上更加狂猛的风暴巨浪。

    第三魔域的玩家，从未见过，有人能平地发水，而且还是如此汹涌波涛。本来正围攻的阵脚，顿时慌乱起来。灯无极，一念春跟另外两位第三魔域的堂主，急忙指挥部队，想要在这滔天洪水中，稳住阵脚。

    玄阴聚兽幡，百毒修罗幡，两大邪门魔兵威力全开，上了九阶之后，玄阴幡有生出新的变化。每一魔幡已经跟主元神合并为一，八十一面玄阴幡上的主元神，尽数显化出原本面目，而魔幡本体黑气弥漫，变化做凶兽躯壳。

    八十一头等级超过了一百五十级的凶兽，配合数千头九十级以上的百毒金蚕蛊，俺有信心困住这三四千第三魔域玩家个把小时。

    月胧儿也是首次看到我使出这么大阵仗，高呼一声，丙火雷泽剑已经加速射入阵中。大雷泽镇魔罡炼全力开动，无数雷球缭绕周围，当者披靡。

    就看我跟月胧儿联手，能否创出惊天战绩来吧！蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第四回哮月牛Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五回黄门主 

    蜀山里，给玩家两个飞剑装备栏，是为了一个给玩家驭剑飞行，一个让玩家来杀敌。

    但是例如我这样的高手，都习惯了来回切换飞剑的状态，两口飞剑同时应用。该躲闪的时候，召回飞剑，没有危险的时候，不妨减缓速度，用御气术飞行。空出两口飞剑杀敌。

    精金指环能装备飞剑，但是跟自带的飞剑栏，有个很大的不同，就是装在精金指环里的飞剑，只能用来御敌斩鬼，没有切换到峪剑飞行的选项。而且精金指环，也只能降低，装备它里面的飞剑等级要求。

    我身上装备的是青索，跟玄金遁水钩。平时都是这两口飞剑，切换驾驭飞空。

    这次把玄金遁水钩使用了出来，就只能驾驭了青索飞行。其实玄金遁水钩这口神兵，属性非常不错，四口十阶仙剑，它的速度仅次于青索，当然……由于我从未驾驭过天都明河飞行，这两口飞剑的速度我还未有体验。

    数据上，天都，明河的速度，分别是6900~7800,5500~8450,比青索的5900-8600逊色了一筹。但是蜀山里凡是配套的双剑，都可以合璧。要是这两口飞剑合壁之后，速度再上一级，我在蜀山里也不怕谁了。只可惜，想要发挥天都，明河到这个威力，我必须得把等级修炼上去，真正的装备到身上才成。

    “他喵个大熊猫的，我要是能变身沧水猿，使用玄冥一气无相坤灾雷网，威力定然更大，只可惜沧水猿没发使用青城剑诀，等若封了天都，明河两口仙剑，得不偿失。”

    在太古金符的增幅下，玄金遁水钩化做了九口，八伏金曦剑虹再次展威。我跟月胧儿分别从两个方向，杀入了第三魔域的包围劝。黄门主看到我们两个，立刻率领手下，疯狂往外突围。第三魔域的四大堂主，虽然也是高手，但是一时措手不及，分配兵力缓慢了点。当我跟月胧儿会合之后，就立刻从第三魔域的阵势中间直直的杀了过去。

    灯无极看到这样，心中盘算，知道拦我跟月胧儿不住。干脆放弃，御剑直奔黄门主那边，并且召集手下，一层一层的来围我跟月胧儿。

    “只要杀了黄门主掉级，我们这次就算完成目的。大家不用管那边的两个。”

    在这种口号下，本来还想招揽黄门主的，第三魔域四大堂主，也就放弃了这个构思。只要把黄门主杀的掉几次级别，他就再也没法，站在高手玩家之列。没有了绝对实力，他又对门下比较刻薄，想要再组织黄爪门，只怕服他的也少。

    “月胧儿，他们似乎不怕我们突围，只[怕那边几个跑掉！”

    “嗯，我觉得也是，那我们就尽力的多杀人，他们七个，人人都有一两件防御型的法爆，似乎还支撑的住。”

    “汗！这个选择，果然是你的风格！”

    高级别玩家，都去围困黄门主，我跟月珑儿很快就杀顺了手。等我们杀出重围，然后返回来再杀如，来去七吧趟，挂了第三魔域五六百人之后。灯无极他们那边还未怎地，黄门主已经按捺不住怒吼起来。

    “你们两个不是来救人的么？在那边杀来杀去干什么玩啊！我们这都快支持不住了。”

    我一提气，高声喝道：“没办法，那边人那么多，玩家等级又高，我们加入过去，也一样支持不住。现在我已经杀了不少人给你报仇了，就算你挂了也够本！”

    我这边喊话，才一结束，黄门主那边就已经被砍翻了一个。那个玩家的防御法宝，终于被磨掉了防御度，数十口飞剑穿插而过，当场乱刃分尸。

    “那位仁兄似乎死的好惨，看他的眼神似乎很不瞑目啊，只不过掉了几级罢了，何苦如此执著！”

    月胧儿浅浅一笑，对我说道：“青牛你还是这么风趣，我们还是试着把他们救出来把！”

    “那我要换武器！”

    我的真气，可不够支持引水蚯显形发动千里风暴的时候，同时发动无上级禁法。跟月胧儿简单商量几句之后，我一撤引水蚯，把玄阴真水也收了起来，换了青索上的五行地极阴煞真火，急速冲上九霄，然后放出一团雷云直轰而下。

    月胧儿也把两大禁法，丙火煅金真法和大雷泽镇魔罡炼同时发动，直闯入了战场的核心。

    第三魔域的四大堂主，没有料到我们突然改变战术，在千里风暴消失的时候愣了一下，等到五行地极阴煞真火从空中落下，慌乱的挤满逼让，包围圈立刻出现一丝空档。

    黄门主这个时候，也晓得应该配合，冲着月胧儿杀来的方向突围，三方配合下，居然一举成功。

    一冲出包围，我立刻就摇动百毒修罗幡把百毒金蚕蛊收起来了。这宝贝损失一个，可都是钱啊。别看这小玩意都是活的，比起同等体积的黄金来，还贵上三分。

    黄门主在冲出了包围之后，看到我们两个，立刻一拱手，道了声：“多谢！”

    “两位仗义相助，我妹妹已经发通讯跟我说了。不是你们两个，我多半就挂在了这里。日后有用得着我的地方，尽管开口。”

    “这家伙说话，匪气好重，月胧儿你确定完成任务了没，救出这家伙，咱们走吧。”

    我了私聊给月胧儿，问起她怎么跟顶花带刺小黄瓜交涉的。窃子大美女，这个时候，才从后面赶到。看到黄门主，茄子也点头问候一声，他们都是太原帮会的首脑，平时低头不见抬头见的，都认识。

    第三魔域这个时候已经脱出了混乱，在四大堂主的率领下，再复追杀上来。我拉着月胧儿正要逃命，黄门主突然大喝了一声，且慢！蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第五回黄门主　小＿说txt天'堂



第六回血烟乾坤 

    “我的手下兄弟，给这帮混账挂了多次，我定要报复回来。希望二位能帮我一把。”

    “得得！你这孩子报复心咋这么强呢？我先边逃边说话成不？”

    后面追兵就要上来，你说这黄门主咋就这么不开面呢。这个时候谈什么报仇，先保命要紧。给三千多人围上，我跟月胧儿也是一样挂。

    “你们不答应，我就不走。我宁可再被他们挂掉！”黄门主两眼烁烁放光，带有强大的自信，他身边还剩下的五人，也立刻跟他们的门主站到了一起。

    我左手拉月胧儿，右手拉茄子大美女，搁下一句：“你tm的爱死不死，活着也是浪费粮食。反正我们手了报酬，救你出来了。”

    架起遁光，我们三个迅速离开。后面黄门住一行六个傻鸟，果然很有骨气，愣愣的等着，就是不逃。黄门主还在大喝：“我就知道你们一定会回来帮我……”

    “丫鸟的，他以为谁都跟他一个智商？他这人帮会被人搞垮了倒也不希奇，希奇的是，当初着鸟人怎么把帮回拉起来的？”

    第三魔域见到黄门主如此逞能，那还客气什么，呼啦啦一群人围上，这次灯无极，一念春可是真的发火了，什么手段也不保留。我跟月胧儿，茄子飞出五百里不到，就看到后面六道火光冲霄，黄门主跟他的手下五名大傻，去跟阎罗望忏悔耍闷子鸟。

    要问我们怎么看得到，其实我一直想看看这鸟人到底真的跑还是不跑，一路上是倒着飞的。看到事已至此，我摇头感慨：“这鸟大了，什么林子都有啊！世上还有这种人，怪不得我国人民生活水准提升不上去哩。”

    我回头问起月胧儿，彩虹姐妹跟紫瞳风舞怎么不见了，只剩她一个。

    月胧儿三分骄傲，七分不好意思的说道：“我拉她们出来练级。只几个小时哦，彩虹姐妹就被我带的升了一级耶。然后一不小心，火永华，跟天羽纱都挂了。她们就说什么都要回城，说要去补充药品。紫瞳风舞坚持要护送彩虹姐妹回城，我们就分手了。”

    “啧！你带她们怎么短时间就升一级？彩虹姐妹现在等级可不错了。比地冕那个摔崖王都高些。你是怎么带的？”

    “不就是带她们去打高五十级的怪喽！”

    我能感觉右手拉的茄子，娇躯猛的大震了一下。我自己头上也无端垂下十来行黑线。问月胧儿怎么带人升级，是我的无知啊。这个问题的答案如此简单，我咋就没想到呢？

    出来巡视敌情的任务，我们算是做的差不多了。第三魔域想要彻底的清楚其他的帮会，还有连番的大战好打。我们岷奖派下一步的行止，还要熦火扇大小姐来拿主意。

    等我们回到太原，熦火扇已经神色有些玩味的在茄子的总部等着，看到我们地一句话说的就是：“乾坤神教已经跟血烟结盟。新的帮会联盟，叫做血烟乾坤！血烟的两大帮主，血神子跟烟酒已经在乾坤神教的新分舵作客，还给我们发来了请柬。”

    “结盟？还是这种合并式的结盟？乾坤神教真的打算在太原扎根了么？”

    熦火扇凝神看了我一眼，然后才淡淡的说道：“就算是在游戏里，一样也有野心存在。”

    蜀山里的联盟，按照联盟帮会签定的盟约，也分成好几种。其中最紧密的就是这种，合并模式。两家虽然还各自保留帮会的结构，但是双方帮会的首脑，全部都要在新的联盟中担任职务。

    实际上，差不多等于原本的两家帮会，变成了新成立的联盟的两个分堂口。

    任何一家对别的帮会宣战，另外几家假如联盟的，都会立刻成为战时同盟。在各种资源的整合上，也会变得非常统一。比方一家成立了舰队，只能冠名为联盟舰队，不能单独被冠名为某一家的舰队。

    “牺牲帮回的独立性，来追求扩张势力。乾坤神角也真是舍得。”

    接受了这个消息，我才算明白大闲者小痴，究竟在这次远征的行动中，下了多大的决心。“太原，只怕将会风云变幻，超过了我原本的想象。”

    “我们这些天招收了多少心玩家？”

    我跟乾坤神教目的不同，对双方结盟也无所畏惧，直接问起我最关心的话题。

    熦火扇微微一笑，说道：“老牛你骗人的手法不错，这几天我们共接收了使万新玩家报名，送去万毒岛三万多，岷江本部五万！很多人都认为，我们岷江派是趁着这个时机，来招收新人入帮的，并没有意思在这里扎根！”

    “扎根倒是没有想法，只不过弄个分舵罢了。太原有汾水从市中心流过，低级玩家不用离城，在城内就能练级。而且汾水又是大河，流量充沛，能够建造起一支舰队。作为黄河的第二大支流，发展前景足够广阔。日后我们岷江派，建造起蜀山最大的舰队，横行长江，封锁黄河，霸占四海……”

    “青牛你醒醒！听你的口气似乎想做天河四十八万水军总帅，那个是猪八戒的干活！”

    我喷！月胧儿你什么时候也学会开玩笑了？

    熦火扇一扬手，一张图卷从掌心飞起，上面绘制了无数地理概貌。神奇的是，这上面的东西，在不断的变换，一瞬一景，变化万千。

    我看的一愣，大声叫道：“这不是传说的万里山河图么？这东西不说极难到手，而且一点用处也没……”

    “什么叫一点用处也没，你个只懂pk的青牛，这万里山河图用来指挥帮会作战，万金不易。”

    “什么叫只懂pk，那是月胧儿才对！”

    “嗯！那就换个说法！”熦火扇俏脸仰起，一口细碎的贝齿在阳光下闪着洁白的光，“叫你一无是处的青牛好了。”蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第六回血烟乾坤 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七回惊天雀 

    乾坤神教跟血烟结盟，熦火扇也开始了调动岷江派的兵马。我很快就被分配去了最艰巨的任务。用机关术制造太乙神雷塔。

    材料，茄子帮会可以提供一部分，我们也在太原的拍卖场，疯狂购入了一部分。但是这些材料，也只够制造两百尊太乙神雷塔，要想在万人以上的帮会战中起到威慑力量，这太乙神雷塔的数量不能少于五千。

    熦火扇问过我还需要材料的数目之后，沉思了片刻，问我借了九天十地辟魔神梭，让我赶紧去开工干活，小袖一甩，出门取乐饿。这次她连月胧儿也都不带，一个人离开了驻地。

    太原城熦火扇虽然从未来过，但是到了这里之前，她就已经把太原地图，下载来仔细看过一遍。有了全息三维地图，熦火扇虽然说不上对这座城市了如指掌，但是驾轻就熟还是称得上的。

    驾驭起来遁光，真奔血烟佣兵团的总部。熦火扇也没有亮出，她得自灵峤仙府的那口九阶飞剑，只用了一口普通的八阶飞剑。青青的剑光，映衬的熦火扇风姿如仙。若说漂亮，除非蜀山里的几大美女npc，等闲玩家就算把脸孔，身材改动的多么完美，也缺少天然美女那股自信跟风情。

    她是一点也不着急，按照刚才的消息，血烟的两位团长，还在乾坤神教的总部。熦火扇还有闲心绕了大半个太原，看看这座古城风光。

    血烟佣兵团，两位大团长，烟酒跟血神子，刚刚从乾坤神教回来。就发现一道青青剑光，悠然的从半空而降。御剑的女孩，巧笑倩兮，颦然如画。

    面对熦火扇的来访，两大帮主顿时有了些戒备。若是上次我们岷江派两千人，就击垮了乾坤神教一万人马，这种事情他们两个还未听过，那么他们哪里配当一帮之主。

    对熦火扇，这个能运筹帷幄的女中诸葛，他们两个也意淫了无数次，这要是能招入本帮十七八个这样的，还跟乾坤神教结什么盟啊，直接杀过去就是了。灭了他们，再灭第三魔域，回头收兵，再扫了乱七八糟的碍眼货。

    “两位帮主，小女子前来是要做一笔生意，不过，要先收货才付款。”

    血神子全身红袍，进入蜀山的时候，他最想学的就是血神经。只可惜这部魔教至宝的任务，实在困难到变态，不要说他了，就算蜀山排名前十的超级帮会，也没人能把血神经的任务做到十分之一进程。

    不得已，他转头去学了一部偶然得到的邪门道书，反而把峨眉本门的法术荒废，颠三倒四修炼了一阵之后，也是他运气，居然无意中做了他那本邪门道书的二次进阶任务，学成了一部禁法，叫做大分光冷焰搜魂术。由此一跃成为高手之列，做这个血烟的帮主，稳如泰山。

    他对熦火扇有几分好感，但是这等大事，他怎敢胡乱答应，只得含糊一句说道：“熦火扇妹妹需要什么，我们血烟若是能拿的起，还说什么买卖，送给你就是了。”

    熦火扇微笑不语，把我刚才列出的材料单子，传给了血神子，跟烟酒。这两位看待这个单子，顿时骇了一跳。

    烟酒老老实实的说道：“这些材料，我若是说没有，那是骗人了。可是这些材料数额十分巨大，我们虽然身为帮主，也无权随便动用。就酸你想明码实价的买，我们最多也只能满足一半！”

    熦火扇笑的更加狡黠，淡淡说道：“我的款项是什么两位都没看过，难道就不后悔么？”

    血神子大力一拍烟酒，对熦火扇说道：“若是明码实价，现金购买，我可以作主卖熦火扇你一半，若是这种先货后款，请恕我无法答应。”

    熦火扇被拒绝了也不生气，着急，只是双手灵巧一翻，一个金光灿烂的两头带尖的小小玩意，在她双手里来回翻滚，他发诀一捻，九天十地辟魔神梭骤然扩大，成了一个能载人飞天遁地的法宝。

    这宝贝一亮，血神子跟烟酒，顿时两眼都直了。九天十地辟魔神梭谁不认得？蜀山里最强的九阶防御法宝，速度之快，亦是难有几件可以比拟。

    不过两人终究是见过世面，烟酒微微沉吟，这才回答道：“若是用这件就阶法宝来交换，我可以七成卖材料，三成免费送。而且还要现场交易，先货后款还是免了。”

    “错了！我不是拿这个，来跟你们换，这东西不是我的，虽然我拿来交易了，那头贱牛也不敢说什么。但是毕竟这是他的东西，我无权动用。”

    这次轮到烟酒跟血神子有些迷惑，对熦火扇说道：“熦火扇你不打算用这法宝来换材料，那是准备怎么做这笔交易呢？”

    九阶法宝，吸引力已经足够惊人。九阶的防御法宝，吸引力会再大十倍。烟酒跟血神子，反倒是比熦火扇先沉不住气了。

    “我们岷江有人懂得做九阶的必沉舟，跟九天十地辟魔神梭。你们若是能凑起了材料，我们可以免费帮着制作，而且……是十艘。不是一样十艘哦，是总共十艘。我们出技术，你们出材料。这场合作的前头订金，就是这些材料。”

    熦火扇的话音刚落，烟酒跟血神子面面相觑，顿时被震慑的险些神经错乱。十件……九阶的，防御型法宝。还是九天十地辟魔神梭,碧沉舟这等货色？

    蜀山里哪家帮会能忍住这种诱惑？就算普通的九阶法宝，诸如绿毛真人的飞剑铜雀那种，都会有几万人，前去火拼。这两件法宝，足够引发太原城外的另外一次帮会大战。

    现在有人会说，你们拿材料，我们就给你们做。你说他们怎么来选择？蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第七回惊天雀小＿说txt天'堂



第八回一加一等于七 

    “我们怎知岷江派会否遵守协议！”

    熦火扇微微笑了笑，只留下了一句：“这人生就是在不断的赌博！”边飘然离去。留些烟酒跟血神子，面面相觑，陷入了最深层次的深思。

    在岷江，太原朱雀分舵，新修炼的木料场，我已经忙活的天昏地暗，好不容易把所有材料浪费完毕。又接到了熦火扇，让我给朱雀分舵跟帝国主义骑士团建造两个码头的指令。

    黄爪门原本的总舵，跟茄子的帝国主义骑士团总部，隔着汾水，遥遥像望。在熦火扇的大力推动下，双方都扩充了一下总坛的规模，延伸到了汾水边上。

    身为造船术大师，建造个五级的码头，俺还是没有问题。图纸俺早就学会，只不过万毒分舵，并不*海，岷江两岸都是我们岷江派的，根本没有必要建造这多余的东西。

    九级的造船术，对低级的建造，有一定的属性加乘，比方这码头，我就比五级的造船业师扩大百分之四十的面积。港口水深，也超过了普通标准，停泊七阶战船木有任何问题。

    至于战船，我身上携带的还真是不少，龟甲战船，毒龙大船，灵蟹飞舟……六阶以上的加起来总共超过了一百多艘。都是我平常没事，就着手上的材料，造出来玩着解闷的。

    眼看就要帮会大战，俺也不能把这些资源留在手里，我一个人又不能把所有盏船都装备在自己身上。码头一造好，我就顺手开了个小型的拍卖会，扔出几艘三，四，五阶的大船，打开了帮会频道，开始喊话。

    “连续抛售战船咯！岷江派弟子，优惠八折，帝国主义骑士团的盟友，优惠九折五。数量不多欲购从速……”

    建造太乙神雷塔剩下的边角余料，我凑着造了些船只。这个开场，只打算收了手工费，价格确实低廉，反正材料也不是我出。

    普通的，三，四，五阶法宝飞剑，对玩家的诱惑力并不算大，但是盏船就不同了。谁都知道，在水域杀怪，抢的人少，精怪的质量高。但是没有船只，你就只能在水边上干瞪眼，毕竟御剑飞行是需要不断的消耗真气，不落地的狂飞。高等级玩家还能挺一阵，低级的就不成了。

    可高级玩家，在水域边上，也很难遇上合适自己等级的精怪，不深入一点哪有高级的怪打。

    如今大江大河，内陆的各大湖泊，都是练级的空白区，有了战船，对很多玩家不啻一种福音。看到自己状态栏内，稀里哗啦上涨的黄金数目，我乐的手舞足蹈。

    卖这些低级的货色，就是为了吸引两家帮会的玩家来看热闹。俺这边重头戏还没上来哩。

    帝国主义骑士团跟岷江派的玩家，越聚越多，岷江派的兄弟，倒是都知道我这个掌门，乃是蜀山有数的几个造船术高手，还不怎么惊讶。茄子的骑士团至今也没有造船师出现，太原城上下，也只有十来艘小船，平时不知羡慕了多少人，只可惜这东西拍卖场也很少出现，几个造船师都被帮会垄断，产品只供内销，极少有拿出来公开拍卖。

    看看我手上用造太乙神雷塔的余料造的低阶船卖的渐少，有写看着已经抢不到的玩家，顿时颇为失落。人群中，突然有人高声喊了一句：“若是我想跟醉酒青牛门主，购买一些九阶的战船，不知怎么开价？”

    “九阶？那玩意谁会造啊！我虽然有九阶的造船术，但是可一张图纸都没有。”我心里想着，抬头一看，却是两个陌生的玩家，身上的标志打开，也不是我们两家帮会的。

    “在下血烟佣兵团的烟酒，这位是我的老搭档血神子。我们才跟乾坤神教结盟，说起来大家也算是一家人。”

    “谁跟你们一家啊！这俩厮鸟是哪里来的？”我没跟他们两个搭话，先发了个消息给熦火扇，果然这妮子的回答，比较干脆。只用了五句话，就把前因后果，解释清楚，让我自行选择。

    “我哩！我还有的选择么？”

    我关了跟熦火扇的通讯，这才皮肉不笑跟两位大老招呼一声，硬充着头皮说了一声：“除了碧沉舟跟九天十地辟魔神梭，我不会造第三种阶战船。而且，要造的话，请自备材料，我手上别说凑不齐这，就是凑齐了我也不会卖。”

    血神子听了我这么一说，淡淡的笑了笑，“不直知这两件法宝的材料，共有多少种，需要若干呢？”

    我顺手摸出一枚大衍神符跟二阶的春周笔，详细的写上了两**宝的材料配发。

    血神子虽然早就有了心理准备，还是被骇的脸色发白。他收递给了烟酒，烟酒看了脸色发青，跟血神子互相映衬，颇成趣味。

    “嗯，九天十地辟魔神梭需要一百七十多种材料，碧沉舟少一些，需要九十多种，至于怎么加出来五百多种的……反正绝对不是俺算错了数。”

    看他们实在有些不妥，我急忙补了一句，这些材料有些是可以缺少的，只不过相应的，就要损失一部分功能。我把必须的材料，跟可以节省的，分别划分了类别。

    听到我这句，他们两个的脸色，才略略好看了些，但是仍旧比普通的难看，还难看一些。

    看到两人有想离开的意思，我急忙凑了过去，小声而暧昧的说道：“两位，我这里还有一些av光碟……咳嗽！错了，是六七阶的战船，两位要不要买上几张，跟小蜜一起观看……又错了，是送给女朋友，或者情妇。光棍节可是要到了啊！”蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第八回一加一等于七小说^t*xt-天.堂



第九回天禽七翎 

    我的提议，对两位大团长来说，是非常有诱惑力的，六七阶战船，对帮会来说，简直就是战略性的武器，组织帮众，去深水域练级，更是必备之物。

    烟酒当场就拍板，把我手上的六七阶战船，全部收购。他们携带的黄金不足，还一咬牙搭了一口九阶的青鹤飞剑。我翻看了一下属性，竟然是七口一套套装之一。其他六口的名目，还包括有绿毛真人的铜雀。合璧之后名为天禽七翎，是绿毛真人刘老根，为了诛杀一名旷世巨魔，跟两名好友，罗公远，艾真子合力所炼。三人合力降妖除魔之后，便把这七口飞剑，分别封印名杀，等待有缘。

    等我们交易完毕，已经喜动眉梢的两位帮主，不住的翻看乾坤袋里的龟甲战船，巨木神舟。我想了想，又加了一句：“我这里还有八阶的灵蟹飞舟，你们要不要一些？”

    看着两为突然遍生木乃伊般难看的脸，我搔骚脑袋，不解的问道：“我是九阶造船师耶，有几艘八阶的战船，有这么值得奇怪的么？”

    “醉酒青牛，我早闻大名，今日一见，才知传闻有误！”

    血神子一字一顿，说的极是费力气。我讪讪的答道：“我这人品行纯良，对朋友其实很热心。有人乱七八糟的传言，那都是子虚乌有。”

    “醉酒青牛，果然蜀山第一贱人。”

    烟酒吐血一样，搁下了这句话，掉头拉着血神子就走。而血神子一点也不固帮主的威严，手脚乱动的大吼道：“烟酒，你让我杀了他，你让我杀了他……我咽不下这口气！烟酒你让我杀了他……”

    “没听说血烟的两位大团长，是耍活宝出身啊？难道是专业相声，小品演员？”

    我好不容易捞点休息时间，很快就被熦火扇打破了梦想。血烟两大团长，运送来的来的材料足够把岷江朱雀分舵，建造成巨大的太乙神雷塔群。

    而唯一的苦力，就是我这头倒霉的青牛。

    “奶奶个熊！六阶的机关术我经验早就满点，太乙神雷塔建造了只是浪费我的时间。”

    我被扔去做苦力，熦火扇在回来朱雀分舵之后，也召集起来两家帮会的高层，开战时会议！

    “最新的消息，黄爪门已经彻底垮了。黄门主被连砍死四次，已经掉级掉的连八阶飞剑都装备不上。”

    “那不是只有西山兵团一家，对抗第三魔域了么？”

    对这场战斗，大家心里都有些数目，但是对黄爪门这么快的败退垮台，却是谁也没有料到。茄子脸色微微一变，缓缓开口加了一句：“刚才我收到消息，西山兵团已经跟第三魔域讲和，退出太原地界。在原本的太行山分舵，重新确立了总坛。”

    这个消息一出，顿时惊起哄堂哗然，而也不由得他们不信，茄子接到消息的同时，所有在场的人，都接到了两家派出的探子，回传来的情报，西山兵团已经撤往太行山。

    “第三魔域即将杀回太原城，各位还有什么计划没有？”

    熦火扇淡淡的一笑，对战况危机，似乎全然不以为意。轻描淡写的对大家提问，若是我不是在做苦离，定然可以一针见血的指出，熦火扇这妞，又在出鬼主意了。

    很可惜现场，不是月胧儿这样的实诚人，就是茄子这样阴谋指数不够的大团长。

    一个曾经被我视为非常可疑的骑士团玩家，猛的站了起来，大声说道：“我们两家联手，也不可能打的过第三魔域。血烟根本不知在做些什么。干脆趁现在根本未动，还没伤了元气，大家先行撤走！”

    这种“天才”的主意，竟然立刻得到了大家轰然叫好。茄子神色复杂的看着自己的部下，显然没有想到，大家居然都没有了战意。

    岷江这边叫好的更是大声，不过在私聊频道里，窃窃私语的都是：“骑士团也走了，他们那块总舵的土地，我们也要下来，以后千秋万代，岷江派一统太原……”

    “你真没战略眼光，他们要走等若分薄了我们实力啊！回头找个机会，如此如此……骑士团所有的mm，一个都不能让他们带走，岷江派缺少女玩家啊，尤其是漂亮的。”

    “那个茄子也很是不错……老牛帮主已经预定了……”

    看着乱成一团的战前会议，熦火扇笑吟吟的突然拍了拍茄子大美女，小声说道：“其实，我觉得你应该解散了骑士团，加入我们岷江派。这朱雀分舵的分舵主就让你来当好了，保证比你以前还要得心应手的多。”

    茄子看着自己群情汹涌的手下，一致要求退出太原，悄悄摇了摇头，无可奈何的说道：：“我果然不是创业型的人才，只能给人当个高级打工妹。当年我自己开公司，也是这么黄了……”

    熦火扇笑得甜美异常，几个命令在帮会频道发布下去，自信无比的对自己说道：“太原这块风水宝地，我们岷江派建分舵，是建定了。”

    目前还留在太原城的，除了我们，还有血烟乾坤这个新科联盟。弹剑听潮虽然对帮主大闲者小痴有些不满，但是面对这场干系到本帮会生死存亡的战斗，还是罄尽了全力。

    他们乾坤神教要是被第三魔域打了回去，在很长一段时间内，都没力气到陆地上发展分舵，而且大闲者小痴的声望只怕也会一落千丈。

    最重要的，他们跟太原的血烟佣兵团联盟，已经大大的得罪了原本万毒岛的盟友麒麟阁。而且上次的一战，让乾坤神教的首脑们看到了岷江派的强悍战斗力。就算以后退回万毒岛，这次得罪了岷江派，以后在岛上的日子，也没可能象以前那么平安。蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第九回天禽七翎小-说-t-xt-天.堂



第十回谁家有面容姣好的报废二奶 

    “谁家有面容姣好的报废二奶！送我一批！”

    “象我身后的这个档次就成！”

    出于收缩兵力考虑，熦火扇在太原没有侵占任何地盘，除了在防御上，把朱雀分舵跟茄子的帝国主义骑士团总部连接一起。

    我在新修建出来的朱雀守护塔的塔顶上，看着满天遮日，黑压压的第三魔域玩家，亮开了嗓子，高喝了这么一句开场白，身后顿时绝倒一片。

    我身后的天狐灵襄，吃吃的笑着，果然就像一头小狐狸。

    “唉！狐狸精修炼的再厉害，怎么看也是生了一副情妇脸啊。灵襄这身段，姿容，实在没有大妇气质！”

    第三魔域的另外两家副帮主，跟早就照面过我的，葫芦子，轩辕冰风，一脸难以置信的说道：“这就是你们说过的醉酒青牛？这口号叫的好生哀婉！”

    “回头你们就知道这厮的狡诈了！”

    葫芦子看见我就牙根药的紧绷绷，我远远的看到，大声喝了过去：“葫芦子老弟，你是月胧儿挂掉的，怎么恨起我来？”

    这么提气说话，我突然很羡慕风行千里的怒海潮生啸。我拼了老命也只能喊出数里远近，比不得那家伙的专有技能。

    第三魔域玩家，大多数都驾驭着飞剑，少部分拥有骑兽的玩家，显得地位较高。分成了四大阵营，把我们朱雀分舵跟茄子的总部，围困的水泄不通。

    从弹剑听潮那边我已经得知，第三魔域的大帮主蜉蝣之梦，带着十二名堂主，已经去围困血沿跟乾坤。他们那边已经打了起来。

    五千座太乙神雷塔的威慑力，果然非同一般。汾水上巡空游动的十八艘八阶灵蟹飞舟，也让葫芦子他们有些忌惮。血神子跟烟酒没买就跑了。这些东西，我只好处理给了岷江和骑士团的富裕玩家。

    虽然3我刚到太原就努力招收新成员。熦火扇到来之后，更把这个政策推动到了极点，但是大部分的新成员，都是被宣传口号吸引，加入之后，强烈要求去太平无比的岷江本部，或者风光秀丽的万毒岛份舵。目前我们跟茄子的骑士团，加一起总酸是突破了五万大限。但是来攻打我们的第三魔域玩家，却足有十万。

    多了一倍的兵力，他们足够抵消，朱雀分舵外围的太乙神雷塔群了。

    葫芦子不敢妄然发动强攻，还是有些忌惮我们岷江派高深莫测的战斗力。他看到我得意洋洋，几次按捺不住，却不得不忍了下去，对旁边的轩辕冰风问道：“帮主那边的战况如何？”

    轩辕冰风耸肩回答道：“那边帮主也只有十五万人，乾坤这次来了五万，血烟十八万，你说他们那边能怎么样？而且帮主的十五万人里，还有很多是新招收爱的，战斗力难以确保。”

    另外两位副帮主，飞在天上，竹影青衫，这时提议说道：“就这么围着也不是个事儿，不如我们出几个人，去跟他们单挑吧！”

    轩辕冰风，想到被我阵斩的衰，顿时禁口不言。葫芦子更是不用了，他死在月胧儿手下，心灵受伤比**上还严重，但是周围这么多的人，想说出口，我怕对面那个谁谁，有怎好意思？

    他们两个不吭声，飞在天上，竹影青衫，就以为是没有异议，立刻找了个嗓门洪亮的手下，高声喊了起来。

    “醉酒青牛掌门，你们远道而来，就为了在太原城建立分舵，我们帮主说了，为了大家不伤和气，不如双方各出十人，以单打独斗为决定。你们胜了，第三魔域立刻撤兵，若是我们侥幸多赢了一两场，就请诸位退出太原如何？”

    “这种伎俩，大家都用的烂了。输的一方，肯定赖账！”我掉头对身边的茄子说了一句，嘴上却高声喊道：“既然如此，我接受就是。大家帮会的兄弟升级也不容易，耗费多少心力，死人太多总是不好！”

    我身后的小狐狸灵襄，听到我这么说话，好奇的问道：“难道在这千万之众面前，说过的话可以不算的么？”

    “npc也有这么茂盛的好奇心！”我嘀咕一声，满面堆笑的说道：“怎会？万一他们输了，遵守约定退兵，然后只要我们岷江派的人离开朱雀分舵，就下手围攻，也酸遵守诺言的。”

    “那我们输了呢？我既然答应了，当然会退出太原啊，换个人来管朱雀分舵就是了。”

    “哦！原来这些话还可以这么理解！”天狐灵襄跟我一问一答，我并未注意到，小狐狸的眼神在暗淡片刻之后，突然闪动了原来没有的一丝丝狡黠灵动之气。她这种珍稀级别的npc，在跟玩家接触之后，会自动学习为人处世。我都不肖得，就这么一次对话，就让灵襄的智慧，有了些微的提升。

    对这种单挑独斗，人选倒也不用多费心，我，月胧儿，熦火扇，茄子，紫瞳风舞，牧师欢欢，另外四个顺便选等级高，法宝飞剑强的，就随便的凑了出来。

    按照女士有优先权，挑选战斗场次的待遇，我就被一脚踢到了最前面，首当其冲的打第一阵。而早就听说我这人了得，飞在天上立刻请缨要跟我对上一阵。

    当他看到我身后跟了天狐灵襄，顿时微微一笑，大声说道：“大家决斗，自然说好了一对一，醉酒青牛大帮主，怎么还叫了个女人帮忙？这岂不是贻笑大方么？”

    我捂着嘴巴，笑眯眯的说道：“这个乃是俺的护驾，飞在天上大帮主若是不喜欢这种类型，我换个护驾好不好？”

    听到小狐狸乃是护驾，飞在天上脸色有些难看，听到我居然“蠢”到肯换掉，顿时喜出望外，十分豪迈的说道：“我就是不想跟女人动手，你这小狐狸也太娇弱，青牛兄若是有另外的护驾，我当然会比较习惯……”

    “女人不好，呵呵，换个男的，还是老头！”蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第十回谁家有面容姣好的报废二奶 www。xiaoshuotxt。com



第十一回隔空烧屁屁大法 

    “长……长眉！”

    “嗯那！可不就是这老小子！”

    飞在天上受到惊吓过甚，我一指青索剑光拦腰斩去，竟然不敢抵抗，御剑往回就撤。

    等他想到这么做是在两方十余万人眼前失了面子，顿时羞懂得满脸通红。放出了护身的剑光，跟我的青索绞杀在了一起。

    飞在天上亦是操作流的高手，他运剑的方法别具一格，剑光忽快忽慢，总是在最关键的时刻，才骤然加速，让人判断失误，出现破绽。

    亏得我青索剑光比他的飞剑速度快出不少，不然几个照面险些吃亏。

    “这家伙，怎么琢磨出来，这么古怪的剑法！”

    不得已，我凝运元气，幻化出来一只大手，作为第二道防御。俺这时突然起了斗剑的兴趣，不打算用法宝赢他。

    我催开脚下踏的玄金遁水钩，一道乌金剑光，左右盘旋，跟飞在天上用起了最正统的斗剑方式。一口飞剑驾驭飞行，另外一口用来争斗。适应了飞在天上的剑术之后，我发现这家伙的操作水准，比弹剑听潮还是逊色一筹，除了出其不意之外，倒也没什么更了得之处。

    长眉分身只有一百二十级，两口紫青剑影，攻击力一般，我从未用过他来战斗，随便下了一个自由战斗命令之后，我扬手发出数百团雷火迷惑对手耳目，正要拿出全力来解决战斗。

    突然背后轰隆一声，紫青两道剑光闪耀，一一种我从未看到过的速度，掠过天空，只一绕就把还来不及抵御的飞在天上，腰斩两段。

    不要说双方的所有人马，就算是我，也被惊呆的掉了下巴。

    “这长眉分身，居然牛叉到这种地步。这速度……足有近三万！这还是相当于八阶的剑影，这要是真品紫青合璧，该是什么威力！”

    我一直对自己的速度，感到骄傲。但是给长眉分身一比，我顿时凭空矮了三分。“亏我还yy过无数次，杀上峨眉，抢了紫郢的念头，看来以后还得谨慎，再谨慎。不过，青索在俺手里，峨眉派谁象紫青合璧，那就是做梦了。等俺老牛天都，明河合壁，才是蜀山第一。”

    一展画卷收了长眉分身，对平时以等级装备看惯人的我来说，心里震撼，还阵是蛮大。青牛也有走眼的时候啊！

    飞在天上一招被斩，竹影青衫对自己刚才提议的十场比斗分输赢，止不住的后悔。他看葫芦子跟轩辕冰风装做在看风景的表情，知道这第二场自己是怎么也躲不过去的。心里暗道：“幸亏下一场，这一头醉酒青牛不会再出来了。换个别人，我小心一点，还是有取胜把握的，难道岷江派还能谁都有长眉护驾不成？”

    轻轻咳嗽！一声，竹影青衫御剑直飞战场，冲我一拱手，微笑说道：“恭喜青牛大掌门，旗开得胜。不知这第二长，岷江是谁出手？”

    葫芦子在后面小声对轩辕冰风说道：“我猜下一场十有**是岷江那个杀人女王，竹影青衫挂的铁顶比飞在天上还快！”

    轩辕冰风苦笑着脸，小声说道：“竹影青衫怎么说也跟我们是一伙，不提醒他一次，不太好吧？”

    “提醒也没用，反正只要是那个月胧儿出场，他挂是肯定了。一无所知下挂的快些，反而是一种幸福啊！”

    轩辕冰风，很明显并不赞同葫芦子这种幸灾乐祸的调子，但是却也就此按捺下，向竹影青衫提醒的意思。

    我对竹影青衫嘻嘻一小，也不说话，掉头就飞会朱雀分舵。一道红光起自地面，这次我们岷江派坚持要出场的，乃是熦火扇大小姐。

    看到熦火扇出场，而非月胧儿，轩辕冰风跟葫芦子先是替竹影青衫松了口气，然后突然相顾骇然，不约而同的喝道：“第三场才是月胧儿！”

    他们身边第三魔域的玩家，有的知道为何两位副帮主如此失色，有些不知的，尚开口大笑，觉得两人神经过敏。四处找人来问，轩辕冰风跟葫芦子为何如此失惊。

    葫芦子早有严令，不得吐露上次丢脸战绩。有个他的手下被逼不过，只得对竹影青衫，飞在天上的手下说道：“那个月胧儿姿容十分出色，两位老大都一见钟情，为此那啥……嗯那！就是这样！”

    葫芦子跟轩辕冰风，也无心纠正手下的胡言乱语。这竹影青衫见到我们岷江派出来一位美女，顿时眉飞色舞，一横胸前剑光，微笑说道：“在下这口飞剑，名曰黄鹤，乃是著名飞剑套装，天禽七翎之一。速度极快，不输十阶。”

    熦火扇淡淡一笑，伸手轻理鬓角，轻轻一拍掌中飞剑，温柔万分的说道：“小女子这口飞剑，名曰……天蓬山赤杖真人用本山所出丙火精英，雷泽神砂炼就，本来真人费了千年苦功，用尽灵峤仙府所有珍藏，共一炉炼就五口，结果此宝煞气太重，上干天和，开炉的时候毁了一口，通灵飞走一口。我这口便是废掉的那口，所以仅有九阶，威力大弱。”

    噗！我他喵的，原来丙火雷泽剑尚有如此典故。

    熦火扇当然没兴趣编这种故事，这个必然是她跟月胧儿做任务的时候，在东海尽头天蓬山打听到的。拿出来现炒现卖，倒也十分唬人。

    竹影青衫听到这里，心里十分意动。月胧儿手上有十阶飞剑的事情，在第三魔域早就传遍。他本来还在懊丧，这十阶飞剑，为何我就没有运气得到。听到熦火扇公然相告，顿时喜出望外，一颗心思都飞往天蓬山去了。

    竹影青衫心情激动之下，控剑的法诀，微微不稳，黄鹤剑也微微颤动，淡黄的剑光如波纹一样游走不定，浑然没有觑见，熦火扇嘴角那微微狡黠笑意。蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第十一回隔空烧屁屁**～小  说t  xt 天,堂



第十二回灵峤仙府的剑诀 

    “可惜我上次去做任务，帮中谁也不肯帮忙，结果功败垂成，亏我还当月胧儿是好姐妹，她得了口十阶的就心满意足，混不在意我的失落……”

    要说岷江派谁的口才最好哩，俺老牛是自认第一，熦火扇大小姐是公认第一。竹影青衫平时哪里碰到过如此狡诈的女生，只被哄了几句，就忘乎所以，居然跟熦火扇殷殷定了这场大战之后，就去天蓬山同做任务的约定。

    这家伙不知倒霉催顶，华盖抱头，兀自沾沾自喜：“看我多有人彩，在两军战阵之上，尚能以无上风采，吸引敌方美女好感，原来小时候听的评书，什么穆桂英，樊梨花之绯闻，果然确有其事……”

    而此刻第三魔域的玩家，无不破口大骂，竹影青衫这厮仰仗副帮主的权威，抢取了这次出战的机会，这种跟美女亲密接触的机会。

    “我们代表了本帮出战，却变成了闲聊，竹影青衫帮主，您还是先出手吧！”

    竹影青衫谦虚一番，剑光一展，虚虚的在熦火扇身前一扫，明眼人都看得到，距离能砍中熦火扇还有七八米。熦火扇双手一翻，九阶的丙火雷泽剑红光暴涨，竟然用的是最霸道的直戳。

    不但弹开了竹影青衫的飞剑黄鹳，更立刻反击。

    竹影青衫神色一凛，心中居然想道：“若是我显得太弱，反而会让熦火扇瞧不起，这次斗剑只能赢不能输，只不过，我要让熦火扇输的面上好看一些……”

    且不提，双方这心里活动。

    这场斗剑，还是很好看的。竹影青衫一袭青衣，剑光淡淡微微色做姜黄，颜色搭配的确实赏心悦目。熦火扇衣饰打扮更是没可挑剔，一道赤红剑光，更是夭矫灵动，罕见之极。

    双方的剑术，都在一流上，虽然不算蜀山绝顶，但是技术也堪称了得。难得双方各怀心思，这场斗剑，就显得激烈而不凶险，观赏效果，不动辄生死相拼还来的好看些。

    熦火扇跟月胧儿一起做的任务，当然也学部到了灵峤仙府的剑诀。催运起丙火雷泽剑，势道猛烈，威不可挡，完全是一派阳刚的打法。

    我早就听说，灵峤仙府的剑诀虽然并不出名，但是却是蜀山里发展潜力最大，妙用最多的一种。月胧儿剑术威力，完全脱出了剑诀的限制，我看了两场也没看出灵峤仙府剑诀的妙用。今次熦火扇出手，我才真正有所体会。

    灵峤仙府属于一种特殊门派，不收门徒，但是却可以传授，正道玩家本门道术。只要满足条件，任何正道玩家，都可以学到灵峤仙府的剑诀。甚至可以象做本派剑诀的进阶任务一样，到灵峤仙府去进阶法术。

    正因为，灵峤仙府是这么一个等若让玩家拥有第二师门的特殊门派，所以灵峤仙府的剑诀，也拥有一些跟搞怪的属性。比方峨眉，青城这些正道门派的剑诀，可以按照所需经验多寡，临时转化为灵峤仙府剑诀来使用。

    竹影青衫剑走轻灵，黄鹳剑不愧为速度型的飞剑，往往熦火扇一剑才出，他就可以炼出七八剑幻成剑影，抵挡丙火雷泽剑焚尽世上一切的那股霸道气势。

    看到双方的斗剑，每个人的想法都不尽相同。

    轩辕冰风跟葫芦子，也是剑术上的大行家，自然知道，暴风骤雨并不持久，熦火扇这样的剑法，虽然狂暴猛烈，威力极大，但是却也对真气的消耗极大。竹影青衫只要能稳住阵脚，不出五百招定可占据上风。

    我想的却是另外一回事，熦火扇这丫头心思鬼灵，就连月胧儿都没见过这么狂暴猛烈的剑法，她当然更不会用。灵峤仙府的荐诀，铁定另有妙用，现在这一切肯定是熦火扇装出来骗人的。但是他究竟要做些什么，可就是连我也相象不到了。

    双方正大战的时候，一道剑光远远飞来，正是被我杀去复活的飞在天上，他才一归对，就急忙问道：“现在打到了第几场？那个就是你说的月胧儿么？剑法也不怎么样！”

    葫芦子咳嗽！一声，淡淡说道：“那是熦火扇，岷江派的五大掌门之一，月胧儿还未出场。”

    飞在天上看了半晌，晦气的说道：“我若不是倒霉，碰上个能使用护驾的，怎么也要给大家挣回一场胜利来。蜀山里能收护驾的法宝，比九阶飞剑还稀缺，都快赶上十阶法宝的出现几率了，都他喵的近似于零。这头见鬼的青牛，哪里找了两件？”

    “也许是他找了一件能容纳两个护驾的宝物！”轩辕冰风插了一句。飞在天上反驳道：“才不对，后来他召唤长眉的时候，换了法宝我亲眼看到，而且他又是哪里收到的长眉，作为护驾？我刚才已经跟幻想国际申述了，但是得到的回音是，对方用的不是长眉，只是一个法力化身。鸟的，法力化身都这么牛差，长眉果然不愧蜀山第一boss。”

    这个时候，战场上又生变化，竹影青衫一剑逼开熦火扇，居然笑着说道：“我们剑术不分上下，只不过熦火扇mm你实在不适合这刚猛剑法，有些吃亏。”

    熦火扇微微笑笑，并不作答，却狂催真气，让丙火雷泽剑剑势更猛，一脸不服输的样子。竹影青衫又开始多嘴……

    我本来已经看的闷闷的想睡，突然扫了一眼战场，发现两人竟然停下，然后……熦火扇灌了什么**汤给对方》那笨鸟居然跟熦火扇对号入换了飞剑？

    我慌忙大喝：“喂！那个汉子……熦火扇这妞不是什么好人，你小心上当啊！别跟她换……别，你就算换也记得用租借，千万别交易啊！”

    我喊的好象真的晚了点，熦火扇换过了黄鹳剑，一剑出手，竹影青杉手忙脚乱，竟然没有放出飞剑来，给这奸诈小妞，当场挥做两段。

    真是牡丹花下死，做鬼也青牛。

    这笨鸟一定忽略了熦火扇比他等级高，丙火雷泽剑装备不上的事实……丫的，其实我也装备不上，那口九阶的废品，跟十阶的正货一样的装备需求，一百二十五……蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第十二回灵峤仙府的剑诀 www.dxsxs.com 



第十三回青牛出剑，熦火有心 

    熦火扇得胜归来，赢得的是女王般欢呼，她笑得十分恬静，频频在通讯器里道歉，我对刚才未能提醒到那个笨蛋，十分的惋惜。熦火扇的眼光扫来，我连忙掉头，装模作样对月胧儿喊道：“下一场你上场么？”

    月胧儿微笑不语，熦火扇飞了过来，双手拿住我的脑袋，用快要贴近我的脑门的超微距离，大声吼道：“如果不是你喊什么别用交易，我早就把他那口黄鹳剑换过来了，你赔我一口九阶飞剑！”

    我嘿嘿一笑，说道：“那怎能怪我？再说你用丙火雷泽剑去换，不是也失去了一口，又不占什么便宜。”

    “谁说的！我得了两口丙火雷泽剑，都是九阶，但是一口是没有任何附加属性的，我平时用的这口，有大雷泽镇魔罡炼，没有丙火煅金真法。”

    “那也不是很划算把？”我还是不懂，熦火扇算计竹影青杉的黄鹳剑是为什么。

    “青龙大舞用的是天禽剑诀，跟天禽七翎正是配套剑法。他最近努力做升阶剑法的任务，但是却没有合手的飞剑。你还是他岷江三妖的好兄弟呢，也不给他张罗这个！”

    平时看熦火扇一副小女人奸诈样，我混没料到他居然还牵挂青龙大舞。现在想想也是，这女孩从出现，就给人的感觉甚差，但是却偏偏没做过什么坏事。

    “也许太要强的女孩，给人的感觉就是满身刺，但是刺猬心里也是长肉的啊！”

    我打开交易栏，把刚才黑来的青鹤放了上去。嘿嘿！一笑说道：“这是我从血烟两为大帮主那里黑来的，你帮我转给青龙大舞吧！”

    熦火扇开始一愣，接下来就撇撇嘴说道：“你得到的东西，我才不拿来贪人情。”她抬手就关了交易栏。

    我苦着脸，又再度打开交易栏，无可奈何的说道：“我全部本事就在几口飞剑上，用飞剑传书把东西，送过去，会大大的降低战斗力。熦火扇你全部的本事，都在一颗千伶百俐的小脑袋瓜上，少口飞剑，不是什么大问题。”

    “切！”

    熦火扇终于接受了我这个解释，她也知道我全仗几口飞剑，就没有多说。点了交易，花了一个铜板买下来这口九阶飞剑，然后放在一口丙火雷泽剑上，用飞剑传书送给青龙大舞。不过这小妮子也顺带给青龙大舞发了消息，说这是从我这里拿到，当然，她话里话外，没少损我就是。

    不过十分钟后，青龙大舞就不惜消耗功力，发过来三维全息彩信，跟和熦火扇大力拥抱，表示感激。我跟他从岷江三妖起就玩在一块，道谢的话，反而没什么可说的。

    “男人就是粗心哩，这要不是熦火扇，我还真的忘记了，天禽七翎简直就是给青龙大舞量身定造的飞剑。”

    我们这边赢了两场，第三场换了茄子大美女出马。

    看到是茄子，葫芦子跟轩冰风为了这个名额简直抢破了头。他们两个谁也不想去下一场碰运气，看看是否跟月胧儿这煞星照面。

    葫芦子仗着他比轩辕冰风更加灵活的脑袋瓜，从人品高度，到兄弟友谊，好生训斥了轩辕冰风一阵，终于如愿让比较忠厚的轩辕退让，一纵剑光，杀了出来。

    茄子有如意火轻烟，这样的防身至宝，还有两极元磁神刀这样的攻击利器，不用说是极不好斗的。葫芦子虽然也有一口九阶飞剑，却也胜算太少。

    如果连他也能打的过茄子，第三魔域早就把帝国主义骑士团灭了，也拖延不到今日。

    他们两边战火一起，熦火扇立刻偷偷发布了几条命令下去。看她一副胸有成竹的模样，我本来也有几招应对之策，就没拿出来显示。

    在我的预料之中，这场比武是打不到尾的。

    果然，过了不上一会，岷江这边突然闹起了骚动，开始还不过是几个人正常，嗣后便突然恶化起来，几个骑士团的人，跟岷江这边大打出手，我跟熦火扇，都知道戏码就要来了，也不惊惶。我发了道命令出去，把我岷江派过百级的高手弯家，全都集中到了身边。

    “大家知道不，团长已经决定，让我们骑士团加入岷江派，以后大家就此矮人一头。这还不说，我们辛苦打下的基业，为什么要别人来占据？”

    “本来这次第三魔域只要太原城，我们退让出去，一点损失也没有，茄子偏要拉一个外省帮会当援军，结果，比给第三魔域撵走还掺……”

    几十个早就别有目的的玩家，突然四处煽风点火，帝国主义骑士团的玩家，意动者还真不是少数。本来他们人比岷江的人少，现在却不知怎么弄的，突然人数就多了起来。骑士团总部那边的登陆点，玩家一团，一湍的往外涌出。

    “嘿嘿！第三魔域在茄子的帮会身上，可是下了不少苦功啊。居然让这么多人，脱离帮会，加入了骑士团。这里应外合之计，甚是毒辣。”

    “我早就知道了，所以当初太乙神雷塔全都建造在朱雀这边，这里召集了大批人手去万毒岛跟岷江，就可以从岷江和万毒岛抽调可*的老帮众来作战。你当初这计划，也制定的颇有些水准啊！”

    我嘿嘿！一笑，连道：“过奖，过奖！我老牛一贯未谋胜，先虑败。不肯去万毒岛跟岷江的新加入者，我也都跟老帮众分开来安排，待会有骚乱的……嘿嘿，那还用客气么！”

    “我们岷江派的援军何时会到？”

    熦火扇微微一笑，对我说道：“老牛你还挺聪明的么，居然知道我早就把本部人吗调动来了。”蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第十三回青牛出剑，熦火有心小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十四回里应外合 

    我们朱雀分舵大乱，葫芦子怎会错过机会，在跟茄子的打斗中，匆忙下了总攻击的命令，飞在天上，竹影青衫，轩辕冰风，也看他有些支持不住，生怕再输一场丢人。立刻挥军直上，葫芦子紧紧缠住茄子，想要在后继的援军上来的时候，干掉我们这边一个主要人物，解解气。

    茄子面对这种战局，微微一笑，素手轻扬，放出数十口青色飞剑。一个瞬移，突然出现在葫芦子的后方，葫芦子因为轩辕冰风他们就要冲上未免大意了些，被茄子两极元磁神刀狠狠一击，斩在了背后的护身真气上。

    葫芦子没有什么厉害的护身法宝，只有一道真气护身，平时他自觉剑术不错，飞遁神速，就刻意忽略了防御法术的修炼。他上次遇到月胧儿，也是被觑破了这个弱点，一招被挂。

    临死前，他还没忘了，大骂一声，“岷江派的青鱼系列，真他喵的变态！”

    葫芦子化光而去，茄子御剑就往回撤。

    轩辕冰风，竹影青杉，飞在天上，虽然看到了这个场面，却也无可奈何。他们发出的剑光，才到半路，就被无数太乙神雷组成了神雷火网，给乱轰的剑光散乱，无法锁定目标。

    岷江派的玩家，几个一圈，护住一座太乙神雷踏，瞬间就布成了阵势。正在哄乱的帝国主义骑士团内奸，刚想抢过去破坏，身边的同伴，突然都在胳膊上扎了条白色布带，然后就出手攻击。这些别有用心的玩家，临死都不知，为何这些据说来自第三魔域的友军，为何不攻击岷江派，反而攻击他们。

    “呵呵！原来熦火扇你也把援军，用了这个方法送上来。”

    熦火扇得意的一笑：“这种方法别人都想出来了，我还不懂得照方抓药，也未免太笨。只不过有心算无心，倒霉的总是粗心的。”

    第三魔域四大副帮主手上的人马，已经是他们总体实力的一半。最近第三魔域连续发动数次大战，都如愿取得了胜果，要说帮会里没几分骄气，那是不可能的。因此葫芦子命令一下，十万多玩家，攻击点十分疯狂。

    双方准备了百多个都天烈火大阵，天雷剑阵，等帮会战的利器，狂轰乱炸，场面一时喧嚣至极。

    我这一段时间的苦力，没有白做，除了五千座太乙神雷塔。岷江还推出了数百门机关战炮，甚至还有七门我临时做出来大仙光云界炮，跟两门冰魄极冻炮。

    这些玩艺射程极远，尤其是冰魄极冻炮，护身法力略低的玩家，被轰中就是全身覆盖大块寒冰，从天空直直摔落，就算不死也去了半条命去。再给人趁着没有法子还手的当，砍上几剑，能逃出活命的很少。

    轩辕冰风正指挥两大机关战队正面强攻，看到岷江派居然也弄出如此厉害的机关武器，顿时大惊。一时失神下，没有注意到紫青交错的一道两色长哄，悄然无息的绕到他的身边。等轩辕冰风回味过来，长眉化身已经身剑合一，纵横激斩。

    轩辕冰风再次被挂，痛哭流涕的无以复加。我用上长眉化身护驾，自己发动了引水蚯，掀起千里风暴，顿时笼罩了大半第三魔域的玩家。

    葫芦子跟轩辕冰风暂时脱出了战场，竹影青衫，跟飞在天上急忙接过了指挥。他们早就听说岷江派的斩首战术，用的出神入化，几大掌门的水准他们也都见过了。虽然还未看到月胧儿的身手，却已经不敢小觑。

    为了避免也被挂出战场，他们不敢太*近前线，只得在后方指挥。

    大约苦战了半个多小时，所有的造反玩家，都被挂掉之后，顺便开除出帮，茄子在危急关头，下了最终的决心，加盟岷江派，成了我们岷江派的一个下属。

    比起平等加入联盟的，这种自愿成为某帮会下属的，都是从总帮分出来，建立个人帮会，然后又挂*回去的。在蜀山里比平等结盟还多。钻石武力，下属的帮会现在已经多达十多个。迦蓝神殿联盟也是以迦蓝神殿为主体，分支帮会为补充。

    岷江内乱结束之快，大出第三魔域四大帮主的意料。当葫芦子跟轩辕冰风赶回来，看到的已经是众志成城的一支兵马，他们埋伏下的暗线，全部都给清清除了。

    “岷江派真有人才，这都能给他们翻盘。”

    葫芦子虽然自负，到了如今，也不得不服气。不过，他们疯狂攻击之后，太乙神雷塔也给毁去了一千多座，还在运转的也元气不足，发射减缓。岷江派清理了大批叛徒，自然也就人数大减，第三魔域还是有优势的。

    深明此点，第三魔域的四大帮主，丝毫也不肯退后。不断把复活归来的兵力，补充进攻击部队，想要在今天一战之下，彻底打垮岷江。

    我计算了一下自己手上的人数，悄悄对爑火扇说道：“我们来的人不对啊，我觉得本部派出来的应该不止这点人马。你是不是克扣了军饷，以至于大队人马半路散伙了？”

    燋火扇冷笑一声，对我的扯皮，丝毫不理。淡淡的扫了一眼战场，大喝一声道：“岷江派弟子听了，第三魔域想要里应外合，破我朱雀分舵，我就让他们也尝尝内外夹攻的滋味。岷江本部援军，就要发动攻击，大家莫要让别人抢了自己的功劳！”

    熦火扇当然不懂什么怒海潮生啸的偏门绝技，她这一吼，是从帮会频道发布出去的。第三魔域的玩家自然听不到她说了什么，只是突然觉得，岷江派的人，怎么突然全都**起来。不……是更加**起来……蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第十四回里应外合　小＿说txt天＿堂　



第十五回兵败如山倒 

    岷江派玩家突然神勇起来，第三魔域的这边顿时就稍微受挫。葫芦子有些奇怪，正在想为何我们这边看着象回光返照，但是按理说，还未到风雨残阳？

    他的疑惑，并未有多久，从太原城内各出，突然冲天飞起的豪光剑气，让他彻地明白了一切。岷江派援兵到了。

    就算是正规军队，损失了三成兵力，也会面临随时崩溃的危险。更何况，第三魔域再怎么也不过是个游戏玩家组织。在发现伏兵被人解决，然后自己被人埋伏了之后，士气打击，是相当巨大的。

    而且熦火扇最善于操纵战场气势。来援的岷江本部人马，不是组成大队杀过来，而是在太原城各出埋伏，然后冲霄飞起，在最高空结成阵形。

    这股气势压力迫人眉睫，比实际接战更加让第三魔域的玩家受不了。

    久未动手的月胧儿，这时候御剑飞天，一道赤虹冲破层曾大阵，从第三魔域玩家的阵势中间杀透围兵，一直飚射到了四大帮主的眼前。

    轩辕冰风跟葫芦子都是吃过亏的，手忙脚乱之下，一招也未来得及抵挡，就被月胧儿斩杀当场。竹影青衫的黄鹳剑速度奇快，但是终究差了月胧儿手里的丙火雷泽剑一个品阶，先是眼睁睁的看着飞在天上被月胧儿破去飞剑，轻松腰斩，想跑又不好意思，去帮忙又给月胧儿霸道的剑气逼迫，没法*近前去。等他下定决心，以收拢人马为重心，个人荣辱为末节的时候，却已经来不及逃了。

    先是被敌人重兵围困，里应外合，然后被人当场斩杀四大帮主，这个心理上的打击，实在重无可重。第三魔域围攻朱雀分舵的人马，立刻溃不成军。至此，熦火扇前后布局，运筹帷幄的功力，才到了收工的阶段。

    岷江派玩家尽出，在也不用顾忌对方攻打，以四大副帮主被斩为契机，战况从势均力敌，一下子转为一面倒。

    血烟乾坤跟第三魔域帮主蜉蝣之梦率领的十二堂主，正斗遍了半个太原城，现在葫芦子这边突然大败，顿时冲动了他们的防线。

    蜉蝣之梦也只能不断把朱雀分舵那边败退下来的人，收入自己的阵营，极力抵挡从四面八方杀过来的岷江玩家。要说这位大帮主确实能力非凡，即便在这样的险恶情况下，他也没有给血烟乾坤留下任何可以攻击的破绽。

    本来满城都是第三魔域玩家，在蜉蝣之梦的指挥下，犹如潮水一样，几次翻涌之后，突然消失的无影无踪。

    熦火扇坐镇朱雀分舵，并为参与追击。看到空无一人的战场，她也不禁叹气，能够把游戏规则运用到这样的地步，蜉蝣之梦的指挥，远超一般意义上的指挥官。

    帮会战脱离战场，没有个人战那么容易。正pk的时候，想要安全下线，自然需要极高的操作能力。但是整个帮会脱出，需要的就不仅仅是个人能力那么简单。

    我这种倒霉鬼，在第一时间，就被扔出去修复太乙神雷塔。花费了若干材料，抹杀了无数老茧出现的可能，俺重建了朱雀分舵塔林。

    带兵来援的人马，正是岷江三妖的荆棘。他最近修炼有成，十分兴奋，不过在熦火扇的安排下，荆棘并没来跟我们会合，反而立刻撤出了城外，隐藏的不知去向。

    如果换我面对这种场面，肯定狠狠的搜刮物资，输送给岷江本部。懒得对未来的战事，做什么推测跟准备。反正大家来来去去，也就那么几套战略，难不成这个游戏还能冒出来什么军事天才不成？水来土掩，很简单啦。

    熦火扇跟我这种懒惰货色，当然没有可比性。战事才一结束，立刻就发动全帮搜索全城，虽然有装备保护，但是玩家是不可能浪费金钱在一些低阶武器，跟药瓶上的。这些物资虽然不算什么高阶货色，但是收集起来，也是一份资产。

    凡是有在战争中死去掉级的，由本帮高手，带领着立刻开往太原城外杀怪练级，虽然短时间内没有什么快速效果，但是这都是岷江派既定的规矩。持之以恒下，对帮会的凝聚力，裨益无以复加。

    分派战利品，奖赏，询问玩家谁需要下线休息，几时有空上来继续战斗……诸如此类的繁琐小事，对俺来说定然头大如牛，对熦火扇却是信手拈来，从容不迫。

    眼见已经没了敌人，俺偷偷去拉了月胧儿，问她上次在顶花带刺小黄瓜那里，弄到的开启太原本地一座仙府的任务，究竟是什么样子。

    对玩家来说，仙府的功效，绝对不是自己营建的帮会驻地可比。太原附近我根本就未有听说，哪家帮会发现了上古真仙的洞府，大家都是自己建造的总舵。我们若拿到这座仙府，对以后的战争，益处大的无以复加。

    只要我们把洞府一关，怎么也能保存一股元气，别人想攻打进来都是没门。

    月胧儿翻了下乾坤袋，对我说道：“这个任务，是从一个玉佩上得到的线索，这个玉佩叫做断金琊，专克飞剑类法宝，能发出去一团金光，对金铁质地的飞剑，产生极大的吸引力。然后断金琊上面，有一份模糊不清的地图，无数云雾笼罩下也不知是什么东西。”

    看我接过断金琊，立刻钻研其中的奥妙来，月胧儿有些担心的问道：“醉酒青牛你现在去寻这座洞府，万一第三魔域再度攻打过来，那可怎么办？”

    “所以，一会我单独行动，你继续帮熦火扇守分舵就好了。嘿嘿，俺觉得，第三魔域至少三天之内不会再度发动攻击。”

    月胧儿好奇的问道：“青牛你怎么有如此大的信心？”

    我摸摸鼻子，小声说道：“如果我，你，熦火扇，再加上荆棘，被人家一个人，在数万帮众面前，单独斩杀，我肯定会退出这场战斗啦。除非那边的人，都不懂得怕……”蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第十五回兵败如山倒www.xiaoshuotxt.com



第十六回破碎虚空去玩鸟 

    老实说，我一直听说第三魔域的老大，蜉蝣之梦很牛，什么可能是第一个渡三次魔劫，成为魔头的玩家。

    老牛我也曾经很接近负百万天劫，我当时实在没把握渡过，这才一直拖延下来。后来小狐狸灵襄出现，抹去了我的负百万天劫，让我失望中，还带一点庆幸。

    蜀山里三劫的头两次，可以正负随便过。如果渡过的第三劫，无论是成为散仙，还是成为魔头，都不可能回过头去渡另外的那个劫数。

    魔头就算积累正千万功德，也只会被雷狠狠的劈一次，绝对没有成仙的希望。而且，蜀山的官方论坛上有传闻说，魔头只要积累一次正千万天劫，就可以被劈一次，积累几次出来，就能被劈几次，绝无奖励……

    而散仙也是如此，负功德多了就被雷劈，而且绝对被白劈。

    俺虽然不成气候，还是对正道十分向外的。入魔容易，脱劫难。正派弟子，还是渡正功德三劫，成为散仙比较有前途。

    由于有这个经验，我对蜉蝣之梦，一直不大瞧得起。俺老牛连渡正邪三次天劫，也没跟谁嚷嚷过，这人居然就弄的尽人皆知，只怕是个牛皮客。

    我这次想要抽身出来，也是想寻找一下，有没有机会找到第三魔域的隐藏总舵，挑一挑这位蜉蝣之梦的眉眼。让他知道，欺骗青牛小朋友，是不对滴。

    月胧儿对我拿走断金琊，自然一点异议也没有。反正找到了仙府，也是大家的份。

    要说猜谜的本事，俺也就稀松平常。不过既然是太原附近的仙府，自然也不脱这太原城附近的几处山头。洗力气寻找一番，说不定就有头牛碰上好运气。

    御剑离开了太原城，我先直奔北方。太原城的北方，有系舟山。故老传说，大禹治水时，曾在这座山下停*座船，故而得名，乃是汾水跟滹沱河分水岭。

    俺曾抽空去官方论坛上搜集过山西一地的贴子。发现官方宣传中，曾有这么一段介绍。

    禹王治汾水，遇妖神阻路，苦斗十八日，以一件随身法宝，将之镇压在系舟山下。然后就是一段禹王斗妖神的简短视频，里面的大禹驾驭了一件五彩光焰翻滚，神奇无比的法宝。那妖神以水为武器，整条汾河都被她收走，运使在半空中，犹如一道银河般灿烂，纵横不知几千万里，气势之强猛雄浑，实在是蜀山里从未见过。

    不过这个宣传，没头没尾，惹起无数猜测之后，却再也不见下文。山西一地的玩家也曾实地考察过系舟山地脉，但是却不见任何端倪。

    我曾经猜测，这里可能藏有蜀山最漂亮的法宝，七凰玺。要说我飞剑多的快要*脚拿，法宝也多到连九阶法宝都没群众演员混的境界，但是这七凰玺还是对我有一种莫名的吸引力。

    我记挂七凰玺，不是我贪心，而是叶青青有次跟我聊起蜀山，居然说起她好多的女性朋友，都很迷恋七凰玺这超级漂亮的宝贝。她聊起的时候，对这件法宝也颇向往。

    叶青青是说过就算，而我当时还飘荡在西极大海，做鲁宾逊的干活，自然也有心无力。上次答应茄子来太原帮手，我亦是有三分念头，是冲着这七凰玺来的。

    而且我，从地理上猜测，若是我上手的断金琊关联到什么洞府，十有**会在系舟山。原因无他，蜀山的仙府，从来都是在一些至关重要的黄金地段。岷江水府在岷江中心，盘瓠仙府，距离万毒岛不远，是玩家深入大海，冲要的补给之地。

    系舟山分开两条大川，威慑太原城，附近从低级到高级的练级地点，正好绕了个螺旋。在此地设立帮会驻地，玩家八十级之前，都不用离开的说。

    一路上，倒也没遇到多少玩家，第三魔域跟其他帮会这段时间斗的天昏地暗，闹的普通玩家，都换了地方练级。系舟山附近正是战场之外，等我赶到，看到的是七八千玩家，正各自寻了练级点，好友成群的在刷怪。

    难得大家颇为和气，各自亮出帮会招牌，隐隐划分了地盘，互相之间并无冲突。

    七宝佛衣我暂时是不想穿了，**大师的名头实在难听。那个地焰七彩衣，咳嗽！谁真当俺有那么变态么？搜遍乾坤袋，俺摸出了一件名叫天罗布的低阶法宝，这玩艺，十分之酷，从头到脚把玩家裹的风雨不透，然后提供几百点防御。

    这人要是使用上了，完全可以在外面用春周笔写上木乃伊归来，几个大字来标榜另类。

    俺这人化妆惯了，除非跟大部队行动，不然这改头换面还真成了嗜好。

    把法宝栏切换一下，换上得自尚和阳那倒霉鬼的白骨锁心锤，魔火金幢，就算被第三魔域哪个玩家看到，也只会当俺这人乃是一邪门高手，不会联想到醉酒青牛身上。

    我手上两件法宝一亮，附近几百号玩家顿时眼神聚集，我四外撒摸一圈，特意捡了一处人特少的地方，一晃白骨锁心锤,五个车轮搬巨大的魔头脱锤飞出，四外一掠，各自撕咬了一头巨鱼，开始刷起功德值来。

    俺挑选的地方，附近正有十来个第三魔域的低级玩家刷怪，看起来平均不过二十级。这样的低级玩家，没法参与帮会大战，但是却未必不能接触帮会的一些秘密。

    我是搂草打兔子，一举数得。

    我分出两分心思在周围的玩家身上，一分心思在操纵法宝，七分心思都在对照系舟山的地貌，跟断金琊上面地图上。

    刷几只水怪，我就换个地方，慢慢腾腾的渐渐越绕越远……蜀山 第二十五卷 把无耻进行到底 第十六回破碎虚空去玩鸟　小＿说t-x-t＿天/堂



第一回妖神 

    我叹气一声，直到我走了没影，那几个第三魔域的玩家，都没有开口拦我。刚才白白浪费演戏天份了，想从这些低级玩家身上，打听第三魔域老巢，看来甚难。不知不觉，我已经绕到了一处四外无人的地方，眼前的精怪，当然也少到了没有。

    以我的等级，杀这些怪物，实在有些屈才，我收起了白骨锁心锤，正拿出断金琊来对照地形，突然听到了一声极细微的对话，顿时让我来了兴趣。

    “你确定那件大禹至宝，就在此地么？”

    “我当然确定，我得到太古火符的时候，就找到了线索。”

    我悄然隐身，轻手轻脚的摸了过去，抬眼一看，有一个居然是俺认识的熟人。前一个说话的，是个一身黑衣，看起来很有救世主模样的家伙，当然我不认识他。后一个，居然是那个使用大日宝光乾焰真火的秋风清。

    我听到太古火符这四个字，顿时了解到，为她能放出七团大日宝光乾焰真火。这定然是太古火符的功效。

    秋风清跟那个男子，谈谈说说，什么也不肯离开数丈之地。不住的翻找，似乎很笃定的模样。我感觉有些奇怪，因为从两人言谈之中，我发现秋风清跟那个一身黑衣的男子，并不熟悉，似乎仅仅是因为某个任务，才临时组成队伍。

    按照常理推断，连秋风清都要寻找帮手，这个男人的实力就应该不俗，不然只会成为拖累的笨鸟，谁会愿意组队。熟人当然例外。

    “看来今日是没法找到了，晚上人烟稀少的时候我们再来，我要用大日宝光乾焰真火炸开此山，看看能否找到……”

    我慌忙捂住自己的嘴巴，免得自己惊呼出声，这位秋大小姐口气真是好生劲道。系舟山也算名胜哩，说炸就炸，她以为是炸鱼么？

    两道光芒冲霄，我看到他们两位离开，心里暗自从遁光上评估了一下两位的实力档次。秋风清mm用的就是大日宝光乾焰真火驾驭了飞行，而另外那位，居然也用的一轮红日般法宝，速度竟然不输给秋风清多少，叫我甚是惊讶。

    蜀山里，最常用的飞行方式，有这么几种，从炼气诀得到的御风之术，大多数玩家不会用这法术来飞。但是几乎每个玩家都会修炼一番，作为摔飞剑后，最方便的保命手段。御剑术普及率最高，最惯用的御剑诀，除了一些另类的飞剑类法宝，比方，针，煎，叉……之属，有些不能驾驭飞行之外，绝大多数玩家，都用的这个赶路。次常用的，就是驾驭了灵禽，灵兽，再次的就是使用法宝飞行。

    不把战船类的法宝，也计算在内的话，大家惯用的法宝极少有能驾驭了飞行的。只看我手上的玄阴幡，百毒七宝，太古金符，这些全都没法用来当作飞行工具，就知道这飞行类的法宝究竟有多罕见。

    蜀山里，防御型的法宝，最是罕见。飞行类的法宝其次，不过凡是可以用来飞的法宝，速度一般都不慢。稍微举例，就是九天十地辟魔神梭，弥尘幡这种档次。

    可以直接驾驭了飞行的法宝，比增加速度属性的还稀少。这一下子出现两件，还都不是凡品。我心里大大的嘀咕了一阵。

    看来蜀山游戏进行到了现在，好多极品法宝，都开始渐次出现，有运气的人，不光是俺老牛一个。

    寻上了刚才秋风清mm跟那黑衣男子搜索的地方，我想了一想，觉得还是用最简单的方法来最好成绩，觑的四下无人，放出了青索剑光，开始了挖掘工作。

    青索化作青色光带，一下子就钻入了土里，我运起寄托元神之术，把自己的感官转移到了青索剑上，在地下狂扫一阵，却并未发现什么阻挡。

    若是这下面有甚珍藏，肯定回有禁法一类的东西，青索剑只要碰到，我立刻就能察觉。

    青索穿下地脉，六七十丈之后，我一无所获，甚是沮丧。正要运口诀收回飞剑，突然剑光微微一涨，一股奇异引力，似乎在吸收青索剑光。

    “耶！这是什么玩艺？”

    我凝住剑光不动，微微体察，吸收青索的力量，来自更下面，偏西南方向。我深信清索之威，不怕给人收走，故作力有不支，剑光缓缓的*了过去。

    我次穿越了二三百丈泥土之后，我就感到吸引之力，已经重如山岳，非要全力相抗，才能抵御。匆忙切换上了七宝佛杖，增加了八千力量之后，才能稳住剑光。

    “不成，青索剑拿来冒险，太不值得，还是换一口把！”

    蜀山里有不少收取飞剑法宝的法术法宝，由于玩家有装备保护，就算被收走了，也不影响所有权，收到飞剑的玩家，也不能运用，但是这个设定，却可以让玩家没法继续使用当前的武器。

    不过收取别人的法宝，需要一直用法力镇压，不然就会被人吸收回去。蜀山里用这个技能开玩笑的人多，真用来对敌的人缺少。

    若是运气特别不好，没有装备保护，让人给收了飞剑，那个就当然算是倒霉了，立刻就会断了自己飞剑法宝的联系，再也拿不回来。

    撤回青索，切换了一口五阶的破铜烂铁，我再次放剑光入地。这口飞剑就逊色的远了，我花了足足七八倍的时间才穿到刚才的位置。

    那股吸引力层曾增加威力，这口五阶飞剑剑光吞吐，扭转不开，我在上面寄托的元神，随着剑光前进，豁然开朗。系舟山下，居然是一口巨钟般的空间。高数里，方圆百亩，一个身高百丈，上半身是绝世美女，下半身犹如蛟龙，头上剩有双角，无数七彩斑斓的光带绕身不断飞转。

    她只仰头看我一眼，娇叱一声：“破！”

    我顿时感到全身欲裂，寄托元神的一口飞剑，顿时崩碎成无数铁片，自己的元神，也被打回肉身。蜀山 第二十六卷 木乃伊 第一回妖神小＿说txt天'堂



第二回妖徒 

    暗道一声古怪，我细细琢磨，刚才看到的古怪生灵，看来系舟山下镇有上古妖神传说不假，不过刚才仓促一面，我也能判定，这妖神的等级怕是有两百七八，法力更是精奇，虽然还不知有甚拿手法宝，但是也绝非我能对付的来。

    传说的七凰玺，没见的影子，怕是早就给这妖神收走了也不一定。

    哼哼！以蜀山设计师的混账，绝对可以设计的出来。妖神被镇数千年，修炼的神通广大，并且收走了镇压的法器。当初谷辰不就收走了火云琏，跟青索么。让钻石武力栽了好大的一个跟头。

    想到这里，我顿时失去了几分勇气，上次碰到辛双辰那老魔，我被迫自杀了一次，才得脱身。如今也不知有否后遗症，哪里还想去再碰这个。

    不过，这次窥探，让我也知道断金琊所记载的仙府，定然不在这里。

    我才想离开此地，突然想起自己的溪图法术，输入了秋风清之后，发现不在五百里之内，没有显示。无聊下，换了第三魔域的几位熟人，当然个个都是查无此人，最后刚输入蜉蝣之梦，突然溪图内红光一跳，竟然显示这位大帮主，距离我不足百里。

    “耶耶！俺老牛运气还未用光哩！”

    我兴奋的一跳，按照方位查去，发现这位大帮主，正在地面之下，而且缓慢移动，似乎还在往下。“咦！难道他自知罪孽，到了十八层地狱，发现还有地下室，正在申请地心居住权么？”

    匆忙切换了天鬼化身，这次我也不用什么法宝，以免被那妖神察觉。遁入地下，不出半个时辰，已经追上了，这位我从未谋面过的大帮主。

    跟我预料的不差，蜉蝣之梦也知道这里有大禹镇压的妖神。他很显然外交能力100+，遁到系舟山腹地，脱了出来泥土山石，立刻一拱手，大喝一声：“弟子蜉蝣之梦，拜过师尊。我已经修到了负百万功德，天劫不日便会出现，请求师尊发还那些宝贝。”

    我笑的翻倒了亚，原来蜉蝣之梦有信心渡劫，颠倒是因为这个。早知，我咋就忘记了，跟辛双辰套套近乎，先借他的力量渡劫了再说哩？

    爆笑之后，我突然说不出的后悔。当初怎么就忽略了这个？不过，我在那么个鬼地方，怎么把负功德拉起来？难道让清风明剑站着不动，我没事就攻击他一次，然后拉开距离，摆脱交战状态，再砍他一次……

    人民的智慧真是无穷滴亚，只不过清风明剑定是宁可砍死我，也不会让我这么耍他。

    一个异常好听的柔美女声，在空荡无比的山腹内响起。“你要渡天劫成魔，需要的魔兵都已经重新祭炼。只要你能熟练运用，渡过此劫不过小事一桩罢了。”

    “师尊，这些法宝乃是弟子从帮中下属借到。多谢师尊用无上法力，将之重新祭炼。我定会运用这些宝贝，渡过天劫，增广法力，再来解救师尊。”

    “耶！蜉蝣之梦比我还富有。看看一家一水的十阶宝贝，不过怎么都黑气沉沉，邪门的很！”

    偷听了半天，虽然我不敢接近说话的一人一妖，但是也可推断的出来，蜉蝣之梦不知怎么跟这为妖神兜搭上了，然后骗了对方的身心财色……咳嗽！大家不要想马赛克场面，这书很纯洁的。

    再然后，这混帐，就把帮会里差不多所有的九阶法宝搜集过来，让这npc重新祭炼，提升品阶。双方交割的时候，我仔细看了一下。

    共有八件法宝，看来这已经是这位妖神大姐的极限了。

    “娘娘的，我要是能找到这种机会，铁定升百毒修罗幡，容纳的百毒金蚕蛊数量上一个档次，比别的法宝实在多了。而且这宝贝，我手里还有两面。”

    遍思手上宝贝，玄阴聚兽幡数目太多，升不升几面到十阶，不足影响大局。九阶的法宝，还有一对天离麒麟尺颇有潜力，七宝佛杖这个给妖神升阶之后，我怕不能太好用。九天十地辟魔神梭……我还得修复之后，升级才有用处，不然十阶宝贝，我机关术没法修理了。再么……我发现自己还真想不起来，什么东西列为必选。

    蜉蝣之梦接过来八件法宝，心潮之澎湃可想而知。

    九阶跟十阶，虽然只是一品之差，但是却代表了不同的含义。他试着运转一件乌黑短尺，一道冲天巨浪，犹如天和倒倾，充斥整个山腹，威力好生之大……

    他再试一个黑色葫芦，一道冲天巨浪，犹如天和倒倾，充斥整个山腹，威力好生之大……

    蜉蝣之梦又试，一口黑色长剑，一道冲天巨浪，犹如天和倒倾，充斥整个山腹，威力好生之大……

    ……………………、、、

    “鸟妈，这妖神只懂得这一手炼器之术么？”

    蜉蝣之梦脸色轰润，显然对这八件法宝的威力满意之极，我却头脑一昏，对刚才的畅想全都没了。十阶法宝，之所以威力强横，倒有一多半是因为附加的属性，我四口飞剑，一件太古金符，都强横的不得了。但是附加的法术，若是都这么千篇一律，也未免太过闷杀人哩。

    听到蜉蝣之梦打心眼里，大笑出声的嘶哑。我隐身在山石之中，暗自甩了一把鼻涕给他。

    不过，这种水系禁法，不知是什么来头，若是象传闻中，能倒翻整条江河，岂不是跟我的玄金遁水钩，玄阴真水可以相媲美了？下次动手，对方手上法宝数量太多，俺们这边有些相形见绌鸟。

    为了自己的岷江派考虑，我顿时脑筋乱转起来，看着蜉蝣之梦的眼神，已经渐渐透出了凶气，怎么才能祸害他一次哩？这真是个颇伤脑筋的问题。蜀山 第二十六卷 木乃伊 第二回妖徒　小说-txt天堂



第三回妖术 

    “咦！妖神大姐似乎有点不妥啊。”蜉蝣之梦千恩万谢，捧了十件法宝，穿透山石走了。我本想跟上，却在扫到妖神头上闪耀光芒的时候，突然改变了注意。

    “本来应该是两百七八十级的超级boss，怎么却显示一百九十八级？”

    “该不会……哦呵呵！厚厚！原来把一件法宝炼上一个品阶，要付出十级人物等级做代价！，不过，老蜉蝣是怎么骗的这位妖神大姐，心甘情愿自汇功力的？”

    疑问归疑问，气焰归气焰。

    这种便宜俺老牛不占，平时的名头是怎么来的？匆忙把身上的天罗布，那破烂换下去。切换了一下装备，换上最得力的。先是悄然在石壁内把玄阴炼魂大阵布下，然后天都明河准备，召唤了白素羽，长眉分身出来。

    “他喵个大熊猫的，老牛我今日要屠神！”

    虽然这妖神损失了三成功力，还有近两百级，但是俺老牛信心十足，悍然发动了突袭。长眉速度风驰电掣，虽然同时接到指令，白素羽那呆鸟还在运气作势，长眉已经人剑合一，斩落了妖神大姐的半条蛇尾。等我发动了玄阴炼魂大阵，妖神大姐已经尖啸一声，脸上露出痛苦神色，身外波澜涌起，化作十条晶莹水龙，跟长眉紫青剑光纠缠一起。

    等我天都，明河双剑赶到，妖神大姐已经稳住阵脚，扬手抛出一团七色斑斓，光彩夺目的法宝。

    七凰玺！果真有这玩意啊！明河剑光一转，化为满天星辰，困住了这宗宝贝。天都炸开万千雷电，狠狠落住妖神当头。

    “一个npc而已。怜香惜玉不得。等我斩了她，初一十五。定然帮她通知蜉蝣之梦，烧香给师傅！”

    妖神大姐虽然功力大损，但是果然神通不小，见到我两方夹攻，素手轻扬，周身无数飞扬彩带奋然一振，化成彩虹囚笼，把自己保护的严密无比。怒喝一声：“何方小辈，竟然趁我功力衰退，赶来偷袭？”

    “那个……我是你便宜徒弟的重金买通的杀手。专门就等你这傻妹上当，交出法宝之后，来杀人灭口！”

    口里扯个胡话，我把青索也方了出去，太古金符增加的八道剑虹。让青索威力骤增加了近十倍。妖神大姐身上的彩带，被连续斩段了十来条，她没料到俺居然如此生猛，反应不级之下，又给我斩断了左手肩膀。

    “这妖神大姐身体好生脆弱。”物品正要加把力气，突然一声奇异尖啸，我脑门似乎被什么无形大锤，狠狠凿了一记。眼前一黑，险些摔下去。“我*！这是什么法术？”

    “胡说，我这妙术虽然能暂时提升法宝品阶，但是只要我收回功力，这些法宝立刻跌回原貌！他怎么可能派人来杀我？”

    “说漏馅了亚！我老牛果然过于淳朴，不善撒谎！”

    狠狠一个发决拍下。我不顾真气，法力，大量消耗，猛然发动了九九八十一面玄阴幡上地大阵。不计血本的吞下颗紫金丹，这才避免了法力耗空，法宝飞剑，威力全失的下场。

    我的攻击排场，可说地上空前绝后，在我法力所支持的范围内，我几乎把所有能用的手段都用上了，除了玄金遁水钩，玄阴真水，都是水系法术，怕被对方借了势头。压箱底的本事，几乎一点不落。

    妖神大姐措手不及之下，顿时被我牢牢压在下风，不过，凭我的攻击，如何暴风骤雨，妖神大姐就是撑住不倒。她默默也不知念诵了什么口诀，双手一搓，无数透明水雷连续炸开，威力之大，竟然是我平生罕见。

    “这水系神雷，威力竟然能震荡我的剑光，只怕有七十多级。欺负我老牛没厉害法术怎的？”我哦缓过手来，把玄阴幡威力减弱了几分，匀出三分真气，发动了乾清上元太乙神雷网。

    神雷对轰之下，长眉突然摆脱了跟他纠缠的十余条晶莹水龙，连破数层障碍，双剑合一从妖神大姐的双胸中间穿透了过去。

    “亚，原来长眉也喜欢**！”

    这一下，妖神大姐的血量骤然降落，她似乎十分骤然，自己地受伤。仰天怒吼，雷阵滚滚，突然四外山石上，两起无数的符咒，数百道金光射下，楞是把妖神大姐锁定在了半空。

    “耶！妖神大姐原来尚有无穷潜力，但是却被大禹神符压制，没法提升实力！”

    被长眉从胸口贯穿，妖神大姐虽然受伤甚重，但是却似乎不见溃态。虽然大禹神符强行压制了她提升妖力，但是却没法完全压制她的无上妖法。

    一层晶莹护罩，从妖神大姐身上浮现出来，雷电丝丝，全身逆走，显然是什么豪华大招的前奏。

    事到如今，我老牛不拼老命，只怕也不成了。亮出俺最后一件保命的宝贝，灵琴松涛如诗，双手狂挥，冰寒，烈暑，大风，暴雨，迅雷，冬雪，清风，冷月，星燧，弄潮，金曦，阳春十二神音，发出无穷震波，从我身体为中心扩散开来。

    上次收复引水蚯，我就发现，这张灵琴，威力其实甚梦，虽然伤害不算出色，但是音波蕴涵的力量却大的不可思议。但是若非攻击目标极大，很难集中攻击。妖神大姐身材火辣，光是一对胸部，就能放下两个长眉。正好适用。

    被这无形无质的音波轰中，或金曦烈焰，或风刃天割，或冰寒冷魄……妖神大姐的护罩，连续抵抗了一百余道，终于抵御不住，被生生震破。

    “嘿嘿，看来妖神大姐，你纵有手段也来不及使用了。我收……”

    在千里之外，蜉蝣之梦突然有些骇异，自己乾坤袋内的十件法宝，突然震动不休，直欲飞走。他正要查看仔细，却突然又没了动静。

    “这却是有些怪了，不管了。等我赶快回总舵，准备度劫，好把这几件法宝，还给轩辕冰风，葫芦子他们。这次大战，我借了他们的法宝，去给拿妖神炼化，结果导致几位兄弟实力大减，被人连续挂了几次。真是有些后悔亚！”蜀山 第二十六卷 木乃伊 第三回妖术小!说!txt!天.堂



第四回妖记 

    叮咚！玩家醉酒青牛收服水系妖神，勾无邪成功。

    我这边收了勾无邪道灵琴松涛如诗内，蜉蝣之梦那边，法宝异动自然消沉。打开了灵琴松涛如诗的系统栏，我现在已经收了四大护驾，苍玄鸟，白素羽，天狐灵襄，妖神勾无邪。

    勾无邪的人物资料，比前面三个加起来还长。技能栏从上到下，是我这个玩家近一倍半，要知道我这人运气不错，又贪多务得，技能比普通玩家已经多了很多，不但包括整套玄阴幡添加的六七十项低级技能，尚有玄阴真经分化出来的，玄阴神幕，五火阴雷，炼制黑眚丝……青城心法分化出来的，太乙神雷，剑遁，先天一气大擒拿……未来星宿劫经分化出来的佛法，四大禁法……

    越是看勾无邪的技能，我越是心惊。这妖神一身法力技能，最强的五项，都标有已经被大禹禁制，不能使用字样。而次一级的十余项中，就包括了天妖转嫁神通。

    妖神大姐抽上古八条江河的源头，修炼出来的八道太择阴河，每一道能增加十级修为，她把这八道太泽阴河通通附着在了蜉蝣之梦的法宝上。就等于损失了十级修为，但是却能提升法宝品阶级一级，并附加一道阴河的威力。

    当年这妖神勾无邪，为了修炼这极为凶狠的妖法，不但干涸了八道波澜壮阔的大河，毁去其源头，尽收江河之水。更炼成之后，四处乱发洪水。往往她所居之地，水势暴涨十倍，淹没无穷生灵。

    当他在汾水修炼，想要收走整条支流的时候，大禹赶到此地，击破了其妖法，将勾无邪镇压在这系舟山下，并用无上法力，封了她最强的神通禁法。并留下预言，除非汾水断流，太行崩塌，勾无邪永不能出世。

    为了防止勾无邪破禁，大禹尚取走了她二魂三朴，连带勾无邪当年的五大神兵，分别封印在它处。让她就算破禁脱困，法力也不能恢复。

    “他喵个大熊猫的，原来这婆娘如此生猛！大禹当年收服她也不容易来的，想必是把对老婆的怨气，都撒在了这位大姐身上。按照时间掐算，大禹那时应该正跟他婆娘九尾狐闹离婚来的。”

    男人的**，真是势不可挡。

    失去了妖婶大姐的控制，空中兀自翻滚的七凰玺，因无人主持，威力大减，给我跟明河一起，收入了乾坤袋。

    颠来倒去，我查看了半天系统提示，突然大骂出声：“牛奶大熊猫！这么大的一头妖神大姐，如此牛差的等级，居然什么东西都没给我掉落，我刚才砍断他的手臂，长眉斩断的长尾，怎么也都会到勾无邪身上去了？”

    “她身上的那些护身彩带，五色斑斓的十分好看，怎么也没落下一条！”

    “法宝呢？道书呢？飞剑呢……弄点原材料也成啊！”

    我越叫越是大声，简直怒不可遏。这蜀山设计师太喵的混球了，就象某些兴高采烈嫁入豪门的女明星，突然发现自己的老公其实乃是快破产的穷鬼一样。我发现自己收了妖婶大姐之后，什么好处也没有附加，心情之澎湃，情绪之懊丧，真是难以言表。

    收了长眉跟白素羽，我把勾无邪放了出来。

    “你他喵的可有什么嫁妆，私人帐户，赶快交代，不然我把你定在这里，让长眉反复袭胸！”

    勾无邪对我怒目而视，大叫道：“你是谁人？敢对我如此说话，若不赶快放了我出去，等有朝一日……”

    我看看，“原来护驾也分登记，这位妖神大姐，从指令看都不俗啊！”我没听勾无邪的怒喝，仔细查看起他的选项来。

    每个护驾的操作命令都有些差异。苍玄鸟，白素羽，只有自由攻击，防御，切换法宝，保护主人，指定目标等寥寥几项。

    天狐灵襄只有放出，收起两项，没有其他操作指令，显然更是自由。

    勾无邪的名头下，指令三条，比天狐灵襄还多了一条是：“快释放了老娘！解除护驾身份。”

    “啧啧！蜀山的花样，还真是多啊！”

    清了清喉咙，我打断了妖神大姐的怒喝，笑容满面的说道：“既然您如此想获得自由，不如我们打个商量，你现在收回法力，让蜉蝣之梦身上的八件法宝，打落原型，我就放开你如何？”

    勾无邪冷冷一笑，似怒非怒的说道：“你当我这么好骗，等我收回法力，你毁诺不放我又该当如何？”

    “要不这样，我去帮你寻找失落的二魂三魄，跟五件神兵，到时神兵归我，魂魄归你。在这期间，你帮我杀几个仇人如何？”

    “你哄哪个？我魂魄归一，法力大涨，还不是为壶作伥，帮你作恶！”

    “咦！你怎能这么说，你才是坏人哩，我老牛为人，有口皆碑！”

    天狐灵襄我在战场上没法指挥，她的自由度就极高，我猜测除了不会攻击我之外，她应该没有任何限制。若是这位妖神大姐自由度，也如此高的话，在战场上还不如，指哪打哪，只懂杀人的长眉来的好用。

    我费尽无数口水，却发现勾无邪智力，竟然不输活人。显然已经是蜀山里，智慧层次最高的npc。这种npc，实在不好骗啊。

    搔搔头，我把这位妖神大姐又收入灵琴松涛如诗内，这种难题，只有等到以后才慢慢解决。我运起五遁**，冲入山石，十余分钟之后，已经冲破山腹，向西南方向飞去。

    蜉蝣之梦离开的时候，我用溪图跟踪了一段，我发现这位大帮主离开的方向，就是那边。“我现在赶去，说不定有机会看到雷劈活人。从来都只有我被雷劈，现在能看到别人挨劈，也可以平衡心态啊。”蜀山 第二十六卷 木乃伊 第四回妖记www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五回11光棍党 

    半空中，我匆忙裹上了天罗布，把白骨锁心锤，魔火金幢，跟两口比较邪气的八阶飞剑换上。虽然不用青索，速度降低了一挡，但是这样看上去也就是个普通高手，不会被人觑破俺的身份。

    飞了一阵，溪图上还是没有任何显示，我略微升了几百米的高度，视线看的更广。无数低级玩家，在汾水上下来来去去，偶尔有展示功力的玩家，从高空掠过的剑虹，或青，或白，天际一线，翩翩若飞鸿。

    最近跟人打仗的多了，难得有些闲暇时光，极目远眺，突然胸中多了一份豪情。“等我多倒卖几十万农民去火星，就自己买一个别墅卫星，天天往太平洋上撒尿。”

    大吼着，把这句话，传送八方。

    高空上，狂风气流湍急，不用太远，就听不清我吼的什么。附近的几个弯家，不知我在这里发什么疯，远远看了一眼，挤满绕道飞过。

    我御剑倾斜，冲老天吐了口吐沫，掉头绕开。哈哈！大笑。

    正玩的兴头，南边天际，极远处突然两道火焰般的红光流转，一极快的速度飞行。我眼神不错，一眼就看的出来，是驾驭了大日宝光乾焰真火的秋风清mm，跟那个救世主一样，驾驭了一轮红日般法宝的黑衣男。

    他们两个身后，正是一群开启了帮会标志的弯家，随后紧追不舍。不过双方的速度有很明显的差异，那些帮会的玩家，显然是追不上了。

    “就算他们追上，难道还能应付的来，那个秋风清mm的大日宝光乾焰真火么？”

    我正旁观，突然从地面射起一道黑气，速度竟然有近八千。惊天黑虹拦在了秋风清跟黑衣男的前面，双方立刻就斗了起来。

    “是第三魔域的家伙！他们用的不就是刚被妖神勾无邪大姐，附着了十级功力的十阶产品么？”

    看到追兵中也是一道黑气射出，我才明白为何连秋风清都会被追的跑路。

    我仔细辨认了一下，认出这两道太泽阴河，是怒金江，跟楼兰江。前者水流充沛，蕴含金沙，被炼成太泽阴河之后，金水相生，威力至猛。后一条乃是古西域的一条大江，流域有六七个西域小国依*这条江水为活，勾无邪收了这条江炼成阴河，这些国度的人民，顿时失去水源，干渴而死。因此滔滔江水之中，也不知蕴含了多少冤魂，出手之际，阴气滔天，滚滚煞气比我的玄阴聚兽幡还邪门许多。

    两道太泽阴河，前后拦截，秋风清躲避不过，只能*大日宝光乾焰真火护身，但是至水克真火，她无形中就吃了点小亏。

    我看到热血沸腾，想起了灵琴中的勾无邪，顿时百抓挠心。这八条阴河若是被她收回，俺老牛不是更爽十倍，但是这为妖神大姐实在不好沟通。

    蜀山中，法宝的大小规模，虽然跟威力无关，但是气势上，却天地差别。大日宝光乾焰真火只有斗大一团，充其极限，也就比人身大上一圈。七团凑一起，也不过那么大。

    但是太泽阴河，是勾无邪用整条的江河炼就，化生开来，一道黑气，通天贯地，粗细数里腰围，长短数百千里，当真巨型的很。

    就算我放出神兽引水蚯，也不过是阴河里，比较大一点的欲饵罢了。

    玄阴真水化生开来，倒也有此规模，但是那个东西并不象阴河般有无穷威力，只能做辅助用途。

    滔天黑气，纵横天宇，第三魔域这次出动的两位，正是我的老熟人轩辕冰风，跟葫芦子。短短几日不见，这两位的等级虽然还未恢复，但是看实力却也不见得怎么逊色。

    “看来他们掉了点人物等级，还未到了影响装备的地步。蜀山里挂掉，不影响技能，对实力削弱影响不大。”

    比起我上次见到，这两位手上拿回了自己的得力法宝，实力，信心果然不可同日而语。即便面对秋风清这样的超悍强妞，也分毫不见惧色。

    因为最得力的法宝被对方克制，秋风清不见上次横扫千人的豪勇。七团光焰收缩在身体周围，承受了两道阴河，近乎无穷无尽的水力积压，屡次放出想要伤人，却没法突破宽厚绵长的阴河水面。

    那黑衣男子，手上的法宝明显不及秋风清，虽然日轮般的红光丝毫不减，但是左冲右突却没有秋风清那般自在。一个疏神，被葫芦子一剑砍来，斩切在他的法宝上，硬生生把他震退了十余丈，跟秋风清分了开来。

    两人合力尚且难以突破重围，这一分开，岂不是更糟。秋风清跟那黑衣男子，急忙驾驭了宝光，想要会合。葫芦子跟轩辕冰风，好不容易把他们两个分开，哪肯再让他们冲到一起。

    纷纷打出了自己最得意的法宝，牢牢把两人阻拦。

    “原来轩辕冰风还有这般本事！”我一直以为这位天榜第九的高手，除了机关术一无是处。现在才发现，他一手地阴火术虽然是初级禁法，但是给他修炼到了一千多级，已经差不多等于十多级的无上级禁法了。

    出手的阴火纯青碧绿，威力之强也真不可小觑。数十道阴火围绕着秋风清的大日宝光乾焰真火，竟然拼的不分上下。

    “若不是初级禁法有点衰，只看轩辕冰风这份努力，我还真未必比的过。”

    虽然初级禁法，层书修炼到了极高，伤害输出并不弱，但是由于发动法术的初始形态不同，覆盖威力，总是差了一些。比方这地阴火术在防御上几乎没有，瞬间伤害也不足，最多只能发出几十道阴火，射程也只有十几公里。蜀山 第二十六卷 木乃伊 第五回11光棍党www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六回去死去死团 

    “救了人，就走！不可露了形迹！”

    我暗自下定主意，急忙查看乾坤袋内的藏货。

    光凭白骨锁心锤跟魔火金幢，我可是救不出人来，用上四口仙剑，又会被人认出，俺做事就是要偷偷摸摸的，那才有趣味。

    “有了，六欲阴雷困魔网！当初我跟大小尼姑师徒，学习这法术，还有两条灵蛇未还。这两条灵蛇，乃是万千癸水神雷聚化，正是水系顶尖的法术。”

    我身上法宝太多，这离开那对大小尼姑师徒之后，就再也没修炼过这门法术，不过这法术原本，是为了对付老黑龙的，威力倒也不小。

    心中念头一起，我又掏出春周笔，在天罗布上绘制了“插你麻花，古德三世”八个大字。这春周笔乃是蜀山罕见的宝贝，能在任何法宝，飞剑上绘制字体，颜色，造型，特技，可以任意变化。而且，运用的时候，宝光，剑虹暴涨，这些字体也随之暴涨，闪动光焰，蔚为奇观。

    虽然不能用来攻击，防守，却也深为罕见。我曾想过无数次，在青索剑上，大书“蜀山万里飞虹剑，晓月光寒照佛衣”字样，都因为顾虑甚多，而未能下手。

    天罗布被糟蹋之后，我童心顿起，在白骨锁心锤的五个魔头的脑门上，也绘制了手书文字。分别写上了“阿里鬼，去死去死，我不是**，万里天外一鸡飞，梦入红尘欲火腾”。写完之后，有些后悔，我应该在五魔头脑门写上，唐家三少，方想，梦入神机……咳嗽，或者冰火魔厨，佛本是道……这要是一亮出来，多么衬头？

    春周笔写上字迹之后，是不能抹去的，岸一时后悔，寻了那两条灵蛇。欲待提笔，却又索然，写在蛇身上，没有那种笑料了亚。

    “我还要一枚白骨锁心锤！”

    仰天大吼一声，下了再去挂尚和阳，夺另外一枚白骨锁心锤来写东西的决心。我双手一扬，两条灵蛇顿时化形飞出，穿入两条阴河之内。

    同为水系法宝，两条阴河对灵蛇的阻力，大为减少，我跟在两条阴河之后。挥动起白骨锁心锤，五头巨大的白色骷髅，脑门上光焰流转，五个比它们奔体还大的名字，化作五色光焰，跃跃飞腾。

    没想到我这一招，引起了意料之外的效果。

    “妈妈亚！有人穷凶极恶，把玩家炼成法宝了！”

    第三魔域的玩家顿时哗然，人人躲离我越远越好。

    就连轩辕冰风，跟葫芦子也看得有些发毛，连续倒霉之后，他们两个对人身安全比较重视，匆忙放出了法宝护身，对秋风清，黑衣男的压力，自然减轻不少。

    这种千载难逢的机会，秋风清跟黑衣男怎会错过，急忙会合一处，体外护身光焰暴涨，一鼓作气冲破了两道阴河囚锁，也不敢稍作停留，急忙御遁狂飞。

    “居然也不等俺这个救命恩人一下。”我心里怒骂，只得运用了两条灵蛇开路，随后冲出。葫芦子跟轩辕冰风，显然对秋风清比较重视，没有怎么拦截我。

    绕过第三魔域的一些玩家拦截，我大呼小叫的，驾驭了剑光，紧紧追在秋风清他们两个身后。岸费了诺大的力气，不在你们身上刮下些油水来，岂不是跟讨薪不到的农民工一个待遇了。

    辛苦工作，为了城市建设付出了劳动，但是却被黑心老板克扣，拿不到应得的薪水，这些农民工确实比较惨，但是我不要跟他们比惨！

    天地良心，我送农民去火星开垦，付款可是跟起点的vip稿费一样及时的亚。

    秋风清跟黑衣男，显然没有预料到，我这个跟屁虫的遁光居然如此快速。飞出两千余里之后，第三魔域的轩辕冰风，跟葫芦子都被甩的没影，我还是紧紧跟在了后面。

    他们两个终于按捺不住，回头跟我说道：“朋友多谢你帮我们解围。嗯！插你麻花你到底要跟我们到几时？”

    我呵呵大笑：“果然被误会了，俺的id不是写在身上的这个，我的真名字叫做木乃伊归来！”

    那黑衣男哈哈大笑，喷口说出：“你怎么不叫鬼神传奇，又或者盗墓者？”

    “那些早就被人抢注，我下手慢了点，连木乃伊都没抢到！你们两个为何会得罪第三魔域的？”

    那黑衣男看我半晌，这才说道：“你都不问我的id么？”

    我微微一愣，这才说道：“你肯定说谎，我还问来作甚！”

    黑衣男再度大笑，大声说道：“没错，我本来想跟你说，我叫鬼吹灯来的。反正你那也不是真名，网游本来就够假，你还弄个假名骗人，不嫌太无耻么？”

    “切！你怎么知道，我是假货？”

    “嗯！我本来不知的，但是你刚才承认了。”

    “呵呵哈哈！今天天气真好。那个我们现在往哪里飞？”

    有些人就是那么怪，明明谁都不肯说实话，但是却就是喜欢装模作样，似乎大家都很真诚，勾心斗角的慢慢贫嘴，一股熟悉的感觉油然而生。

    “介个口气么？我好熟的……”

    看我跟黑衣男信口胡扯，秋风清在一旁不禁微笑，到了最后，她才插嘴说道：“我们两个在第三魔域的帮主渡劫的时候，不小心经过，弄的他被雷劈了几下，就被他们来追了。”

    “嗯？你说什么？蜉蝣之梦已经开始渡劫？”

    秋风清看我大惊失色，浑然不知为何，只是说道：“没错！第三魔域在那边聚集了近万玩家，保护他们帮主渡劫。已经被雷劈碎了三件高阶法宝，看起来支撑的很是艰难。”

    “坏菜了亚，要是让这家伙渡劫成功，对我们岷江派来说，大大的不利。不过上万玩家保护，我就算去了也没有机会。”蜀山 第二十六卷 木乃伊 第六回去死去死团Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七回赤精台 

    看我有些心事，秋风清正要询问，却被黑衣男打了个暗示，他们要去做的任务，并不想多我这么一个大灯泡。

    我这边也是，虽然对他们两位有些兴趣，但是去祸害蜉蝣之梦，更加重要。匆匆的跟他们道别之后，我颇有些惋惜，收拢遁光落下地面，看四外无人之后，立刻改头换面。

    一个人单挑第三魔域上万玩家，我没那份本事，现在去太原城调集人手，时间上也未必来得及。看来只有先赶过去，然后见机行事好了。

    其实我这才觉得，刚才犯了一个扼腕无比的错误。我跟第三魔域有仇，因此脑筋里全都是怎么祸害他们的计算，要是刚才我出手帮助轩辕冰风，葫芦子，说不定就能混进敌人内部。

    盘算拉去，我也觉得就算混进第三魔域，暗害蜉蝣之梦的成功率也不是甚大，这才放开。换了剑光之后，我速度倍增，按照秋风清给的坐标，我花了半个小时，就赶到了蜉蝣之梦正在挨雷劈的地方。

    想必为了渡劫，蜉蝣之梦准备了许久。也不知他从哪里得到了赤精台的图纸，居然花费无穷精力，依山建造起来。赤精台是机关术最顶尖的制品之一，功效么就是渡劫专用，当然帮会里建造这么一座，用来增加防御，也是不错。

    只可惜，赤精台需要地脉龙气，不是合适的地点，根本建造不起来。

    作为九阶的巨型法宝，赤精台的建造，有对地点异常挑剔。材料难找，不能移动—等等的缺陷，也有站在台上的玩家，恢复速度百分之三百，火系法术威力加倍，增加衍空大阵削弱天劫威力等等妙用。

    蜉蝣之梦现在正漂浮在赤精台上数米高度，披头散发，双手狂挥，数十道宝光剑气，正在他头上飞舞，跟天空黑压压的劫云奋力相抗。

    周围上万玩家，或者站在地上，或者漂浮在半空，在避开劫云的范围外，牢牢结成阵势，保护自己帮主。轩辕冰风，跟葫芦子不知什么时候早就赶了回来，他们两个负手漂在距离赤敬台最近的地方，正在交头接耳。

    “我去！这赤精台给蜉蝣之梦使用实在浪费了亚，等我事后，找个机会，拆了这东西，运会万毒岛。我记得万毒帮的势力范围内，有一处龙脉，我跟古砚留香大帮主好好商量一下，借他的地界，重新建造起来，然后跟岛上所有打算渡劫的玩家收费出租！”

    蜉蝣之梦渡的是第三次负功德天劫，比我以前渡过的天劫，都厉害十倍。黑色劫云之上，不但雷电轰轰，尚有无数夜叉天魔，姹女阴姬满天飞舞。或不断下降攻击，或大跳钢管舞，脱衣舞诱惑蜉蝣之梦，虽然限制之处都打了马赛克，但是看得也很叫人喷血。

    “这个天劫好生恶搞，我看那蜉蝣之梦小帐篷都支起来，准备野炊了亚！”

    借天鬼五遁隐去了身形，我飞到*近天劫二十里之外当免票观众。这次天劫甚是凶猛，覆盖足有百里方圆，第三魔域的玩家都在十里之外，才能站脚，我当然没有人家的内部待遇，只能更远一点。

    虽然得到妖神勾无邪大姐，帮他临时升阶了八件法宝，但是蜉蝣之梦刚才被秋风清冲了外围，搞的他一个疏忽，被天雷劈了一道，虽然仗着他护身法宝霹雳神座，硬挺过去，但是也受伤不小，身上焦枯处处。

    我暗自观摩，发现蜉蝣之梦大帮主，操作水准只算二流，御使法宝常常出现很多破绽。看来当帮主，不一定非要是高手，脑袋精明的也可以当亚。

    劫火雷云中翻滚的层层魔气，每次聚起，就有黑色雷球轰下，蜉蝣之梦显然还没法力驾驭八道太泽阴河，只有两件法宝，是被勾无邪祝福过的。

    这两道阴河形成两道惊天黑色巨虹，在蜉蝣之梦的头上，交叉架起。这家伙显然不懂得生命在于运动，只是单纯的用这两道太泽阴河当作防御来用。

    然后手上狂飞乱舞的数十道宝光，也不知他跟帮中兄弟，借了多少能增加法宝栏的装备，只懂得把所有的法宝飞剑，往天雷劫火最猛的地方集中。

    偶尔有夜叉天魔，突破了他的防御，蜉蝣之梦就手忙脚乱的一阵切换，让我看了大为嗟呀。“这个笨蛋，赤精台是火系的法宝哩，你用水系的太泽阴河，好多功效都没了的，而且换做是我，手上这么多的法宝，肯定抵御天劫，抵御的分外潇洒。现在无上天魔，还未成型，等到那个时候，所有的魔气都会跟雷火劫云凝聚成一体，幻化出天魔降世，我看你怎么应付的过！”

    要是有了十阶法宝，就能成功渡劫，我当初也不会那么怕。蜉蝣之梦就算没有我搞鬼，他又多了赤精台这意外之助，跟妖神勾无邪大姐帮忙炼化了法宝，渡劫成功率，也在五五波。

    看到关键时刻还早，我摇摇头，打了先观察的主意。俺虽然已经确定，不打算渡负功德的第三次天劫了，但是多观察一下蜉蝣之梦渡劫的场面，对我以后渡劫也不无帮助。

    正道百万功德，只要我下决心去刷，最多三个月就差不多。要刷到一千万，只要我肯去做几件大功德的任务，有一年也足够了。

    虽然听说，魔头，或者散仙，功力跟玩家有天壤之别，但是我还真不信，入魔之后实力能有什么提升？最多就是增加几级法术罢了，看蜉蝣之梦这个身手，就算他一百八十级，也不会是我对手。

    就在我细细思虑的时候，蜉蝣之梦的天劫，又生出变化，黑云翻滚之下，四道篁蛇汇聚成形。蜀山 第二十六卷 木乃伊 第七回赤精台www.xiaoshuotxt.com



第八回凶，大凶 

    故老传说中，九地黄泉之下，聚集了万千污秽之气。这些污秽之气，也分诸般属性，诸如太火毒焰，至阴至烈，无物不焚。

    也有这怨毒阴湿之气，形成的负面执念。篁蛇并无形体生命，也非是什么凶兽，而是九地污秽之气，凝聚千万年，而成的形态。

    古人云，篁蛇动，地无峰。这种凶煞之物，是绝无可能出现在人世的。

    蜉蝣之梦做遭遇的天劫，自然也不是这黄泉凶主的真身化现。而是魔气凝聚，自然而然的要显化魔形，而魔气的属性，让这些污秽邪祟之气，聚化的魔形成为此等形态。

    赤精台附近地脉，也因这天象异动，而隆动起来。无数黑气直冲天际，跟天上已经转化的魔火劫云相合。蜉蝣之梦似乎有些支撑不住，一道剑光突然崩碎，让他的防御，露出了老大破绽。

    “这是三凶兆命劫啊！蜉蝣之梦能否撑的过三大凶煞，真的很有问题！”

    我反复对比，终于确定了蜉蝣之梦的第三次天劫是什么类型。据说，这劫数，会有三大凶煞之物出现，现在已经出了篁蛇，就引动黄泉污秽之气。不知另外两大凶煞是什么东西。

    想到此处，我心里一动，打开了灵琴，冲上了极高天空，避开了第三魔域玩家耳目。

    “勾无邪大姐，你要倒霉了啊！”放出了妖神勾无邪，我第一句就把话题，带入了关键。“你的八道太泽阴河，跟本身真气息息相关，如果被黄泉污秽之气污染，你就算收回来，只怕也有些问题了罢？”

    勾无邪看着正被四道篁蛇黑气，反复冲击两道太泽阴河，咬牙不语，根本也就不回答我的问题。

    “这样吧！你收回八道太泽阴河，我就释放你的自由！你看如何？”咳嗽，有些谎言，你不断的重复，就算明知道这是骗人，也总会有人上当。在泡妞的时候，很多败类可以无往不利，就是这个原因。

    你说一万遍，我会一辈子对你好，跟说一千遍的效果截然不同。尽管一万一千都是假话，但是前者可能就骗人到手，后者就可能是去墙角画圈圈。年复一年的成为去死去死团的资深成员。

    俺上次被勾无邪大姐视为骗子，但是在这个关键时候，成功的几率便会大大的提升。

    果然，我这话才一出口，勾无邪大姐突然回头反问：“你刚才说的如果是真的，可否发下个誓言来？”

    “木有问题，什么誓言？”

    “如果你不放我自由，以后生生世世，都要被恐龙纠缠……”

    噗！这誓言太毒了亚！

    “果然还是骗人。你趁早绝了这份鬼蜮念头！我绝不会在危机关头抽回法力！”

    “他喵的大熊猫，妖神大姐咋这么死脑筋呢？”我没有立刻把勾无邪收了起来，反而陷入了沉思，蜉蝣之梦跟勾无邪之间，定然有一层，我以前忽视了的干系。

    电脑程序，终究不会跟人一样拥有感情，勾无邪对蜉蝣之梦这么另眼看待，肯定是因为他们之间，有个还未完成的任务牵绊。

    因此，虽然被俺收为护驾，勾无邪大姐始终不肯屈服。

    我刚才飞的比蜉蝣之梦的劫云还要高出几千米，下方变化成什么样子，我是看不到了。但是地面上突然传来了阵阵惊呼，似乎带着喜气，显然这第一道凶劫，已经被蜉蝣之梦抵御过去。而第二道凶煞正在成形。

    这次一道青气起于东方，射入劫云之后，立刻分化，大白天的引动九天星辰出现，角木蛟亢金龙氐土貉房日兔心月狐尾火虎箕水豹七头凶星神兽，随着东方木气出现。

    “得了，我不用担心，这蜉蝣之梦肯定是玩完了。第二道凶劫就厉害成这个样子，我看他是挺不过去了。”

    就在我正唠叨的时候，勾无邪突然身体巨震，脸上露出不可置信的神色。我还未开口问她怎么回事，就见到地上射出了六道黑气，这六道黑气，最小的也粗有数里，长不见头尾。我心里一惊，正要抵御，却见到勾无邪玉手一指，六道黑气，迅速缩小，被她檀口微张，全都吸入体内。

    看这位妖神大姐，眨眼间等级就提升了六十级，我哪还不知发生了什么事情。

    蜉蝣之梦为了抵抗天劫，已经把六件给这位妖神大姐增幅威力的法宝，用了不知什么法门，毁去了附着在上面的法力。

    收回六道太泽阴河之后，妖神大姐脸色变得苍白，转瞬又泛出晕红。身上蛇纹暴走，从蛇尾隐隐起了一道震波，逐渐沿着躯体，往上身涌来。

    我眼睁睁的看着那团奇异的能量，走到了勾无邪的盈盈腰际，本来尚是人身的部分，就变得鳞片隐隐，似乎也要化蛇。

    勾无邪以全身法力抵御，厉声尖啸。我这个时候，也不知该怎么帮忙才好。收了她回去似乎不妥，攻击她……你当是在开玩笑么？

    “蜉蝣之梦抵御不过黄泉秽气，就用我的太泽阴河，将之收纳。我就要被污元神，你快走开！”

    “嗯！问个问题，你难道不能把那八道太泽阴河，再附着在别的法宝上么？这样不就不会被污染元神？”

    勾无邪仰天长啸，震的天上浮云成片碎裂，我猜下面第三魔域的人，十有**，已经知道了我们的存在，眼见数十道剑光闪动，有人冲了上来。

    “要承受我的太泽阴河转注，至少须是九阶法宝，而且最好是水属性……沾染了黄泉秽气，这些法宝都不能用了。

    我本来正兴高采烈的想要举手，说自己身上可以凑齐六件九阶法宝，听到“不能用了”这四个大字，我顿时又矮了一头。“*！不能用，就不能用，俺玄阴聚兽幡多的是！少六面又怕怎的！”蜀山 第二十六卷 木乃伊 第八回凶，大凶 www。xiaoshuotxt。com



第九回黄泉秽云 

    看我突然亮出六面小小黑色魔幡，勾无邪大姐终于大喜，伸手一招之下，下面又冲起了两道黑气，显然把全部功力都收回来了。我眼前出现了系统选项，是否赠与勾无邪玄阴聚兽幡？

    “白给啊！似乎有些亏本哩！”

    愁眉苦脸的点选了是，勾无邪双手一招六面玄阴幡就落入了她的手里。

    这会下面人声鼎沸，我能看到那团黑色的劫云，又突然扩散开来，七大星宿神兽也突然消失不见。这蜉蝣之梦是渡劫成功了，还是失败？

    “怎么会变得如此古怪？”

    我是已经来不及查看仔细了，第三魔域的玩家已经冲上来数百人，这些人里高手不少，我自忖难以抵御，御剑直奔东南。

    勾无邪大姐，追在我身后，脸色已经恢复了正常。我看了她飘飘长发，娇艳的容貌，五彩光带缭绕，蛟龙般长尾，犹如洛水女神。不过头上的等级显示，却变成了二百七十八。

    “我转注功力，需要大约五十日，这五十日之内都不能听从召唤，你现在收我入灵琴之内！”

    “俺怎么感觉竹篮打水，猴子捞月？”

    正在沮丧，突然通讯器里，传来了不停的跳动，打开一看，居然是极少跟我联络的荆棘。

    “哈哈哈，哈哈哈……我笑死了！”

    “你发疯了么？有话快说，不然我去追杀你掉级！”

    “等我笑够了，才慢慢说……”

    听到通讯器传来那难听的笑声，终于消失，我才耐了性子，听荆棘解释。

    “第三魔域的帮主蜉蝣之梦渡劫好象失败了……”

    “这是好消息！”

    “但是他们不知弄了什么渡劫的手段，又没算完全失败！”

    “你再这么没头没脑，我杀了你！”

    “嗯。简单来说，现在官方论坛上已经传遍，蜉蝣之梦渡劫失败，被天魔占据了躯壳，每天只有一半时间保持清醒。由于原因不明的变故，导致劫云魔气扩散……但是他又米有被劈的去转世重修。”

    “这些有什么可笑的？”我有些狐疑，正要喝骂！

    荆棘似乎苦忍了一番，这才把剩下的话说完。“然后第三魔域保护帮主蜉蝣之梦的过万玩家，都被魔气侵袭，全体入魔。现在正在互相对砍当中……”

    我听着这话，半信半疑，掉头往回，直奔赤精台方向。果然如荆棘所说，第三魔域的玩家都变得极为古怪，互相间大声呼喝，都是，我入魔还有八分钟，我入魔每天三次，*，居然是魔气侵入甚深……

    几个侥幸没事的，正在拼命给同伴拉开，不让他们互相狠斗。而最让俺操心的蜉蝣之梦，头上居然出现了两行大字，一行是他的id跟资料，另外一行，上书黄泉之主。……等等字样。

    “亚！这是什么见鬼的状态，蜉蝣之梦，怎么变成一半玩家，一半npc的双生共同体？”

    只见蜉蝣之梦脑袋上的id，忽隐忽现，显然正在不断的转换角色当中，当他头上转id为黄泉之主的时候，身体样貌也变得完全不一样了。全身都被七彩布带缠了个风雨不透，连眼睛，手指，都没有露出半点。除此之外，身上露出的布头，很像漂浮了无数彩带的样子，从头到脚，无数的蝴蝶结，中国结，水手结，麻花结……

    “木乃伊，超国界魔幻版！”

    “我裹了天罗布的样子，比起他来太寒酸了亚！”

    我正指手画脚id变成了黄泉之主的蜉蝣之梦，突然抬头，虽然距离了足有三百多公里，我也能感受到他那股充满戾气的眼神。

    “吼！”

    只见黄泉之主仰天怒号，满天风云变色，地面刮起的尘沙，跟半空的浮云结合，形成了一张巨大的人脸，凭空往我身上吞来。

    “这技能好生华丽。”我一掉剑光，轻松躲过。没料到，黄泉之主双手紧握，猛然一声大喝，天上出现了滚滚黄云。

    这次可轮到我大为惊讶了，“这招式才是真正的华丽啊！”

    第三魔域的一些玩家，驾驭了剑光飞空，只要碰到着团数百亩大小的黄云，剑光纷纷被污染，人也摔落下去。

    污秽玩家飞剑，绿袍老祖的玄牝珠也有这功效，不过绿袍的那个只能污秽六阶以下的法宝，飞剑，七阶的就可以部分抵御这种侵蚀。这个对七阶以下法宝皆杀，对八阶法宝飞剑也有影响，实在太变态了。

    玄牝珠本身只是九阶，加上污秽技能，比损毁更弱一点，只能对低了三阶法宝一个照面灭去灵气。当初那个谁的无形剑遁，修炼的还不到家，如果他能修炼的更高一层，我那次还真奈何不到他。

    手上飞剑法宝品质好一些的第三魔域玩家，虽然尚能坚持一些时候，但是看着剑光也渐渐黯淡，显然也受影响。就阶飞剑，也只有那个副帮主，堂主才有，这一下子，就差不多弄的近半的玩家失去了战斗力。

    “要是蜉蝣之梦用这个技能来攻打太原，我们岷江的玩家除了撤走之外，根本没法抵御！先别跟他扯谈了，赶紧回家去商量对策！”

    我把刚才开动了摄像精灵拍摄的视频，用了群发选择，一口气发给了所有的帮众。这么危险的玩意，咱可不能学某个机构，压制媒体的做法。

    真要是岷江派呼啦啦，一下字被挂了几万人，我这个掌门以后还怎么混了？

    仗着俺用的没八阶货，我从黄云中间冲过，只听到阴惨惨的叫号。这个时候，蜉蝣之梦头上的id，又切换回他自己，这个乱七八糟的，叫人脑筋都一团浆糊。蜀山 第二十六卷 木乃伊 第九回黄泉秽云　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十回妖折 

    如果说，还有什么变化是我没预料到的，就是太原城突然涌进了大批的佛门弟子。

    第三魔域过万玩家，因为帮主帮主蜉蝣之梦渡劫，接过被卷入了劫数，受到魔气沾染，多多少少都出现入魔的负状态。

    功力较高，沾染较轻的玩家，在每天入魔次数，时间之外，尚有何时可以逼退魔气，恢复神宇清宁的提示，这种负状态最多持续一两个月到半年不等。但是，沾染较深的玩家，就比较倒霉，往往跟着提示一句，魔气侵染渐深，若不寻高僧以佛法化解，随时可能加剧恶化。

    就因为后面这一句注释，脑袋上毛发略微稀少的玩家，顿时身价百倍，太原城战事差不多缓解了，但是满街上总会偶尔窜出来数十名第三魔域玩家，绑架疑似资深僧人的作案。

    只要被佛门子弟用佛光笼罩一段时间，就可以驱除魔气。但是能够炼出佛光的佛门子弟实在少之又少。前来太原的佛门弟子，一半等级不够，另外一半则是伪装来的骗子。

    经过被骗，勒索，杀僧……等等事件之后，第三魔域终于渐渐走向正统，掌握了五名佛门正宗。以十天，到五十天一位的速度，解救本帮帮众于水火。

    血烟乾坤，跟我们岷江这段时间，疯狂占据驻地，招收玩家。熦火善眼光锐利，只把朱雀分舵势力，沿汾水展开，而且在太原城外也设立了十余处据点，摆出了一副依水为营的格局。

    血烟乾坤终究不是一条新，乾坤神教跟血烟佣兵团私自划分了层层界限，倒也没闹出多大矛盾。

    不过在知道第三魔域的帮主蜉蝣之梦入魔之后拥有的技能，三方人马，都定下来，大战一起，召集高手全力击杀此獠的战术。我们这边，由我跟月胧儿出手，其余人马拖住第三魔域主力。

    但是第三魔域在几天之后终于发动大战的时候，结果却出乎我们的意料。

    太原城面积不小，我们三方人吗勉强能确保重要据点，自然无力兼顾一些不甚重要的地段。第三魔域根本不追求主力决战，兵力四散攻打，并占据了外围据点之后，突然发来和谈的要求。

    约我们这边的首脑，去太原城著名酒楼宋老蟹划分势力。

    经过熦火扇的分析，首先排除了鸿门宴的可能，再次，分析第三魔域的战力，要说这次混战，第三魔域几大高手都多少受到了创伤，跌掉等级，蜉蝣之梦甚至被魔气入侵，看起来似乎没法完全控制躯体，但是普通玩家组成的中坚战力，完好无损。

    这样推断，继续大战下去，对双方都没什么好处，而第三魔域确有和谈的可能。

    血烟乾坤那边，也得到差不多的结论。很快就发出了回应，同意会面。

    到了约定的日子，我这边熦火扇，月胧儿，荆棘，等十来人，奔去了宋老蟹。第三魔域早就出资包下了整座酒楼，四大副帮主，十二堂主都在恭候我等。

    俺看到轩辕冰风，首先就笑嘻嘻的打招呼道：“我在峨眉斗剑时，就被你轰过一炮，对你的机关术造诣很是佩服啊，居然连赤精台都造的出来。回头帮我们岷江派也造一座如何？”

    轩辕冰风脸色一红，有些腼腆，他隐隐反击道：“醉酒青牛大帮主的机关术造诣更是惊人，我还头一次知道，蜀山除我之外，还有第二个通晓九阶机关术的玩家。”

    “嘿嘿！不敢居功，我不过是挂了竹山教主罢了。”

    说到这件得意之事，轩辕冰风终于按捺不住，悄悄问道：“不知我们竹山祖师，掉落了什么东西？”

    “嗯。一些图纸，十几个几关人，空竹剑……差不多就是这些吧！”

    “还有空竹剑？”

    虽然我说话轻描淡写，轩辕冰风还是听的百抓挠心，十分心痒。

    虽然是九阶飞剑，但是空竹剑品质比一般的八阶飞剑还可能逊色了些，攻击力也愧对九阶。但是，这玩意胜在数量，成套的空竹剑，三千一百零八口，只要不是碰上什么犀利法宝，普通飞剑法宝还真毁不掉它。当初竹山教主出手，紫巍巍的数千道剑光，声势骇人之极，轩辕冰风那时就看得眼热无比。

    听说我有，他本待用高价收购，突然想起我们双方乃是仇敌，顿时息了念头，脸上神色沮丧，真是再明显也不过。

    “轩辕冰风还是不了解俺啊，其实只要价格合适，我什么都能卖的。你要是弄套汤臣一品的住宅来换，我把这个人物，连带所有青索，天都，明河这些极品都送了，也一点木有问题。而且俺这人只认代价，不认阵营，绝对没有拒壳的道理，当然加个百分之五十的心理补偿都是细微抹节，不用在意了。”

    看到我们这边撩的投契，葫芦子跟冷墨也走了过来，这次葫芦字换去了身上的道袍，不知让帮里哪个裁缝手艺出众的玩家，做出了一套颇为合体的浅棕色西服出来。把脑后长发一束，顿时换了身气质。若是让葫芦子去参与哪家跨国财团的项目谈判，光是这身卖相，就已经非常不俗。

    见到月胧儿，葫芦子十分热情，笑道：“我曾经很不服气，但是跟月mm你交手几次，我算是服气了，就算我当初最合手的几件法宝，没有借出去，也不是你对手。我进入蜀山后，自问努力并不输人，技能学的也精心挑选，又有帮会助力，但是天份这东西还真是羡慕不来。”

    月胧儿微微一笑，旁边熦火扇插话到；“葫芦子大帮住，要是比别的手段，我月胧儿妹妹可能就不及你了。不知大帮住现实里是做什么职业？”蜀山 第二十六卷 木乃伊 第十回妖折　小＿说txt天＿堂　



第十一回别人跳井，我们扔石头 

    突然一声长啸，一个十分臭屁的声音远远传来：“不知贵帮蜉蝣之梦大帮主怎么没来？只有四位副帮主跟十二位大堂主出马？”

    熦火扇被打断了问话，也不见失落，笑吟吟的转头望去，正是血烟乾坤的人马来了。而刚才发话的，是乾坤神教的一位叫做风客888的长老。”

    我在旁边一叹，心道：“人跟人真是不一样啊，这么得罪人的问题，我刚才那么久都没敢问出口，这不是摆明了揭人家的底裤么？”

    果然，轩辕冰风，葫芦子，冷墨等几人，脸色都变得十分难看，他们这次虽然突然强占了大批地盘，但是发出求和的终究是他们。

    驱逐所有玩家帮会出太原这个计划，终究是流产了。

    没有我跟乾坤神教的入驻，就剩血烟一家，终究是不可能对抗他们的。要说比较起来，曾经跟他们血战数场的悯江派，还比较为他们认同，因人成事的乾坤神教，却给第三魔域的几个高级首脑，都不怎么瞧的起。

    我都能清清楚楚，看到第三魔域的几位，脸上就写着鄙夷两个大字。显然对风客888，一点没瞧在眼里。“呵呵！冷场了亚！”

    第三魔域无人回答，风客888脸上的笑容也僵在那里，如果突然翻恋动手，他还真是有些怕的。蜉蝣之梦跟他们对峙的时候，几次大战，吃亏的都是血烟乾坤，嚣张霸道，没有那股子底气，就不免有些虚张声势，一戳就漏。

    眼看双方有些闹翻的意思，熦火扇拉拉我，眨眨眼睛，发了私聊过来：“我们是推波助澜，还是坐观其成？”

    “当然都不好。我们落井下石才对！”

    “怎么落？”

    只几句话，我跟熦火扇已经商量好了诸般细节。

    还是我呵呵！一笑，拉开了双方的僵局，大声说道：“太原以后，就是三大家，血烟乾坤，岷江朱雀分舵，第三魔域。其他任何试图在太原建立帮会，或者把势力伸入太原城的帮回，都在我们的共同打击对象之下。我想，这应该就是我们今日的主题了吧！”

    本来双方看我开口，都期待我排解冷场，毕竟大家都已经没了战意。继续打下去，帮会实力损耗太大，只怕被山西其他地方的帮会，趁势来攻，那就得不偿失。

    木有料到，我一开口，不是给两边排解，而是立刻把谈判的主动权抓在了手里，这下连第三魔域，跟血烟乾坤两边的人马都有点变色。但是，我提出的这条，正是大家公认的底限。他们想要反对，也不好开口。

    还是血神子咳嗽！一声，跟在我后面说道：“没错。我们三家，有的是太原的老帮会，有的是新来的兄弟，但是以后这座城市，就算是我们共同的家园。战斗纷争可以消弥了最好！”

    “说的也是，大家还是先入座了再谈吧！”

    双方来的人都不算多，每边也就十几个，加在一起不过五十来人，凑了凑，弄了个巨大的环行谈判桌，倒也差不多坐开。

    不过，这个谈判桌应该是轩辕冰风临时赶出来的玩意，手艺非常一般，一点属性也没有。

    咳嗽！这玩意似乎也没有必要造成几阶的法宝来。

    我跟熦火扇是打定了主意，已经吞到嘴里的地盘，说什么也不吐，别人抢到手的我们也不去图谋。反正打起来我们也不怕，就算现在退回岷江，我们也大大的占便宜了。光是收了茄子的帮会，加上新招的帮众，就够我们消化。

    而第三魔域，想要正式建立分夺，则跟血烟乾坤，冲突难免。

    看他们争吵来去，我是一句话也不说，跟熦火扇私聊道：“你说蜉蝣之梦今天为什么没来？”

    熦火扇顿了顿：“不是说他被魔头侵入了么，现在说不定没法控制自己的躯体，被手下拘禁起来了。”

    “要是他破禁而出……”

    “青牛你真是乌鸦嘴！”

    葫芦子跟血神子，摸摸胖在太原城地图上，你伸手一指，我手掌一推，正辩论的激烈。不过我看大局已定，双方对太原城的占领，大致分为三、四分成。第三魔域占了三分，血烟乾坤占了四分。

    我们岷江朱雀分舵，沿汾水布下据点，正好给两方做缓冲。

    地盘划分双方早就心里有数，我也知道这个步骤闹不起来。但是等双方已经谈的差不多了，除了把几处地方，设为待争议地区，已经开始收工。对以后限制别的帮会入侵，大家练级地点的划分都在补充条款。

    我心里暗道一声：“只怕有些事情就要来了。”

    果然如我所料，冷墨突然站起来，对摸摸胖说道：“听说你们乾坤神教第一高手，是弹剑听潮，而且是天榜排列前位的人物，我们帮会里有几个人想要会会他，不知道你们是否有这个勇气应战！”

    摸摸胖脸色一红，还真不好回答。最近因为帮会的决策，弹剑听潮已经跟他闹翻，虽然说乾坤神教还是完成了入主太原城，在中原地区扎跟的目标，却得不偿失的内部出现了分裂。

    冷墨挑战弹剑听潮，这个应战，他还真不好替老弹答应。

    出席以来，就一语未发的弹剑听潮，见到摸摸胖尴尬，冷墨越发没有表情的脸，长吐了一口气，拍拍身上的灰尘，淡淡说道：“既然冷大当家想要掂量一下我这个没见过世面的，大家出去好了。”

    他站起身来，走到我的面前摸出天离麒麟尺，淡淡说道：“这几天，我还是多亏了有了这对法宝，才能混口饭吃。今天跟人决斗，不好用你的家伙。”

    抬手一接天离麒麟尺，我有心要帮老弹一下，但是忍了又忍，没有开口。要是我当着这么多人面前，出手暗助他，老弹虽然定会感激，但是绝对不会接受。蜀山 第二十六卷 木乃伊 第十一回别人跳井，我们扔石头wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十二回挖墙脚 

    弹剑听潮身上是一件拿的出手的法宝，飞剑都没有，所以他干脆也就不用任何飞剑，法宝，乾元五气离地焰火符催动，全身化为光焰火山，九天火府召灵兽欶令一甩，九道火蛟咆哮飞舞，一点隐藏实力的打算都没有。

    冷墨看得眼中一热，他也是以不依赖法宝为自傲。庚金剑气参修了一六火忏悔的秘法之后，实力跃升，虽然在我们岷江派大战中倒霉几次，但是依旧信心十足。

    两人前后掠上天空，互相谦让也没，只瞬息之间，已经斗得火花灿烂，精光耀眼。

    我们大家都赶了出来观战，仰头看了半晌，我豁然大喝一声：“不如我们来压个彩头，我压老弹取胜，赌注就是这对天离麒麟尺，谁来跟我赌一场？”

    本来被我大喝一声，弄得都有些心痒痒，但是天离麒麟尺一亮，不论是第三魔域，还是乾坤都面面相觑，不敢接招。

    乾坤神教的人，再怎么眼热，也不好这个时候来压弹剑听潮败。而第三魔域的人，虽然拿出九阶法宝来不是什么问题，但是谁舍得啊？

    还是轩辕冰风突然说了一声：“如果青牛你拿竹剑出来，我跟你赌！”

    我嘻嘻一笑，到是立刻换了空竹剑，不过天离麒麟尺也没收回去。“那我们就另外赌一场好了。轩辕冰风你出什么彩头？”

    轩辕冰风咬咬牙，亮出了极光吼。我才一看到立刻就连连摇头：“机关兽我这里还有多，不要！”

    看我随手展示给他看的乾坤袋，轩辕冰风难过的吐血。脸上顿时变得苍白。“我这里还有一张图纸”

    “嗯，机关术图纸咩？九阶的我这里十张都有多挂了竹山教主感觉真好！”

    “我还有一口九阶飞剑！”

    “嗯？十阶的属性不好，我都不咋爱用”

    虽然是开了私聊，但是几番交锋下来，轩辕冰风脸色已经由猪肝变得惨白，由惨白变得蜡黄，变得黄黄绿绿堪称霓虹。

    到了最后，轩辕冰风深呼几口真气，脸色渐渐趋于平淡，缓缓开口道：“青牛。空竹剑你又用不上，我是真心想要，何苦为难我。这样吧，我拿出压箱底的东西，不过光换空竹剑，我舍不得”

    “加你一部九天都篆斩魂摄形**。”

    正恋恋不舍，做出天涯永隔表情的轩辕冰风，被我这句话，给堵的当场说不出话来。“这样老牛你就太吃亏了呀！”

    “嗯。要不你来我这边做事？”

    “我绝不会背叛第三魔域！”

    我伸手一勾轩辕冰风肩膀，做出老友状。嘿嘿的坏笑道：“不是游戏里，是现实里换个公司。你看，葫芦子那个家伙，身上都是一股金领小资的味。他跟哪个副帮主，堂主说话。都有一股子我薪水比你高地味道。我虽然不知你本职是做啥地，但是只看你能跟他合得来，而且一点都不卑不亢，。就知道定然做惯了某个档次的位置。而且我翻查了你最近的上线记录，嘿嘿！是不是辞职在家很久了呀？”

    轩辕冰风又好气又好笑，淡淡说道：“你让我在游戏里跳巢，都比在现实里挖我来的可能性大些。你知道我上一个职务其势薪水多少？看你的举止，就知道应该是新毕业的大学生，刚创业地公司我可没兴趣。”

    “聪明人，就是聪明人，这都看得出来。不瞒你说，我虽然刚毕业，但是我还有一个隐藏的身份，就是那传说中的二世祖呀”

    我们两个这边，眉来眼去的，弄得旁边的人看我们的时间，比看天上那对打架，都来的多些。

    “挖到宝了呀！你原来的公司怎么说也是世界一百强，虽然你职务也只算中层不过要是运气好，很有机会升区域主管。”

    “嗯，果然，青牛你的家族，虽然只是地方性企业，但是如果真让我独当一面，我有信心让营业额”

    嘿嘿！刚才看葫芦子地卖相，我就民中一动，不过我手上没什么吸引这厮的。无意中诈了一下轩辕冰风，没想到居然也是了得。

    最近公司业务蒸蒸日上，俺游戏时间经常被打断，若不赶快找个人来顶缸，只怕不久俺就要被压迫成工作狂了呀。

    叶青青最近已经被我偷偷弄去自己的分公司，加大对火星开发的投资，家族本业这边我已经不得不接手大部分业务。

    顺手把两件东西交易给了轩辕冰风，我对拿到的东西，看也不看。反正有甚差价，我会在他现实里的工资扣回来。

    这个时候，冷墨跟弹听潮的战斗，已经越来越趋向激烈。

    虽然外表冷冷，冷墨绝对是个热血少年，对打架杀人，爱好天生。而老弹那边，我只想说一句，老实人不发火，但是一旦较真上来，真是老弹算老实人么？

    渡过正道百万天劫的奖励，还真是不错，但是弹剑听潮修炼的时间不足，两大技能等级还未提升上去，加上他又不太熟练掌握这样的战斗方式，战斗到了后来，渐渐给冷墨压制到了上风。

    我跟轩辕冰风，早就忘记了打赌的事情，而那对天离麒麟尺实在过于豪赌，一直没人应对。现在战况渐渐分明，顿时有人想起跟我拣便宜。

    我曾经见过的前黄瓜门，现在第三魔域大堂主的灯无极，突然走了出来，对我笑道：“不知醉酒青牛大掌门是否还有心情赌上这一局！我这里有一口九阶的红茑剑，想拿出来做个赌注！”

    “呵呵，没问题，不过一件赌两件，这个未免不够等价！”

    看我这么说，灯无极嘿嘿一笑。又加上了一口飞剑。“这口苍鹭也是九阶！”

    “哪个哈！木有问题。世上居然有人把便宜占到我老牛身上来了，我到要看看谁把自己底裤输掉？反正我穿了两条，怎么都不会是我。”蜀山 第二十六卷 木乃伊 第十二回挖墙脚小.说。t/x/t天.堂



第十三回打赌不出千 

    “看到老弹有些不成，就想来赢我的东西。灯无极这厮，真不是块号饼。”

    我嘿嘿一笑，举起手掌，跟灯无极对击三下，当着所有人的面，立下了契约。

    要说我对弹剑听潮的了解，觉得他要是手上有两口得心应手的飞剑，斩了冷墨的机会至少有八成，但是现在么，胜算也就是四成左右。

    这个还要是冷墨除了庚金剑气，别无其他招数的情况下。

    敢打这个赌，我老牛就没打算袖手旁观，打赌不出千，就别下大血本。世上多少人莽撞的把自己全副身家，一生希望砸在一个虚无缥缈的东西上面？这些人或者一万个人里才有一个人成功，但是那九千九百九十个失败者，都只会怪自己运气不好，混不知倒霉只能怪他们贪心太重，眼光被贪欲蒙蔽。

    真正的成功者，虽然看似冒险，实际上已经把方方面面，都考虑的周详，虽然要付出极大的勇气，但是成功的可能，也早就被反复推算过了。

    往往，失败者冒险，赌的是万分之一的希望，成功者冒险赌的是六成以上的把握。这世上虽然也存在奇迹，但是做人把一切都放在渴盼奇迹上面，他没衰到底，本身就是一种奇迹了。

    看到我这样下狠，熦火扇担心我吃亏，发了短信问我，对弹剑听潮把握有这么大么？

    我嘿嘿！一笑，抛下满怀信心的灯无级，跟熦火扇说道：“我对老弹本来是有信心的，但是他现在这么穷，实力大打折扣。因此，我的信心是对自己，不是对他！”

    听到这个，熦火扇也来了兴头，笑吟吟的问我：“你现在还怎么出手，难道还能借一口飞剑上去不成？在众目睽睽下作弊很难！”

    “难，不代表做不来。你看我的……”

    我伸手一招，大喊一声：“月胧儿，我找你有事帮忙！”

    正看天上两人战斗，看的津津有味。听到我的召唤，月胧儿跑了过来问道：“何事？”

    我笑眯眯的凑到她的嘴边，嘀咕了几句，月胧儿听了连连点头，往后一腿，换了两口八阶飞剑，亮开了架势。

    我双手一拉，剑气成丝，动作，姿势，跟天上的冷墨一般无二。庚金剑气，我也修炼惯熟，这照葫芦画瓢，真乃轻而易举。

    月胧儿忍住笑意，双剑纵横，跟我斗在一处。

    不过十七八招，我就已经迭迭遇险，如果不是月胧儿手下留情，我早就给挂了五六次了。第三魔域，跟血烟乾坤的人，开始尚不知我们这边在闹什么，过了半晌，突然有人醒悟过来，不禁立刻哗然。

    灯无极抬头看看冷墨，在低头看看我。两者一模一样的剑术，一模一样的招式身法，他突然醒悟到我在搞什么飞机。脸色顿时苍白，不知心里祈祷了多少次，天上的两位，千万不要往下面看。

    要说冷墨的操作，确实也到了一流高手之列，就算我跟他斗庚金剑气，胜负也只是五五，上次我把他打的溃不成军，那是俺情索在，牛比我有。

    但是冷墨跟月胧儿一比，双方的差距咋就那么明显，虽然只是两口八阶飞剑，但是在剑光柔转之下，我模拟的冷墨剑招，简直破绽处处。

    若是弹剑听潮无意看得一两眼，学上一招半式，哦呵呵喝！做人不要太青牛！

    我的努力，在七分钟之后，终于取得了成果，天上冷墨惨叫一声，被老弹砍去化光。可怜他一代酷男，在太原城名声不错，平时也是第三魔域不少女玩家的心目中偶像，只因为区区两口飞剑，就被俺老牛暗算了。

    这孩子一定对社会黑暗愤世嫉俗，说不定就对人性绝望了亚！

    我笑眯眯的一收庚金剑气，屁颠屁颠的跑到灯无极的身边，把手一伸，非常不客气叫道：“红鸢，苍鹭！”

    灯无极气的掉血，但是这么多人面前，才打的赌，他想要赖账，却拉不下面子来。我虽然作弊，但是这手段做的光明正大，他想要指摘，却也没有话说。

    气愤愤的把两口飞剑交易给我，灯无极一跺脚，转瞬借遁光离开，看他剑光的速度，果然没有家底了亚。

    我信手一翻，看了一眼这两口飞剑的属性，红鸢，苍鹭果然也是天禽七翎的两口。

    天禽七翎，青鹤被我送了青龙大舞，铜雀十有**是被秋风清，或者草包王他们中的一个得到。黄鹳在竹影青衫受理，剩下两口不知流落哪方。不过我也知道，这种散落各地的成套飞剑，凑成一起的几率十分之低。

    要不然这种纯加速的飞剑，只怕比我宣阴聚兽幡对速度的提升还厉害。

    弹剑听潮从半空中一按落剑光，他果然是换了一口八阶，一口七阶的飞剑，破去了冷墨剑气。看到我笑眯眯的样子，不由得好笑，开口问道：“老牛你向来这么阴损，不过，单单是我落败取胜，定然激发不起来你这么强的兴致，还有什么好处，别藏私了。”

    我嘿嘿！一笑，把两口飞剑展示给他看，顺口说道：“你也辛苦了一场，送你份彩头。这两口飞剑选一口吧！”

    弹剑听潮看到这两口飞剑，本来看得眼中一热，但是被我一说，他立刻淡淡的拒绝：“所谓无功不受禄，我刚才不是你搞鬼，这场决斗输定了。这个话题就此打住！”

    我拍拍脑袋，小道：“这天禽七翎，除了速度，还真没啥值得入眼的属性。除了老弹你修炼百禽剑诀，可以配合着使用，发挥威力。再就是我们泯江的大掌门青龙大舞的天遁剑诀，那个是纯粹追求速度剑法，才对这个飞剑的属性。不瞒你说，我这边朱雀分舵的事完，要去珊瑚礁做个重要的任务，帮会里别人都没空，想你帮忙做个苦力，这个就算是前期的定钱了。”蜀山 第二十六卷 木乃伊 第十三回打赌不出千　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十四回阿鼻，残焰 

    弹剑听潮本待拒绝，但是当他看到我眼神中难得的真诚，笑骂道：“你这头老牛，我相信很多人就算被你卖过一次，第二次还会上当。本来是我雇佣你去做铜雀任务，现在颠倒来，居然是我被你拐了。给我看看这两口飞剑的属性，那口较好。”

    熦火扇在旁边扫了一眼，突然笑道：“弹剑听潮你以前修炼的剑术，以运剑成圆为住，走的是卸劲，反击的路子。速度属性的飞剑虽然合你的剑诀，但是却不合你的运剑风格！”

    弹剑听潮苦笑一声，无奈说道：“我倒是比较喜欢剑质柔韧，攻击，速度稳定的飞剑，但是你道这个东西还有的挑么？”

    熦火扇拍拍手，交易给弹剑听潮一黑，一绿两口飞剑。笑眯眯的说道：“这两口飞剑，替换给你，青牛的苍鹭，红鸢我就打劫了去！”

    我微微一愣，对熦火扇说道：“天禽七翎至少有两口我知道有主了，你想帮青龙大舞凑这套飞剑，只怕很难！”

    熦火扇微微颔首，淡淡说道：“再难，只要去做了就有一半的把握，不做，就一分把握都没！”

    弹剑听潮看到熦火扇这两口飞剑，突然苦笑摇头，点了交易。“岷江派果然家大业大，连九阶飞剑都凑的这么容易。这对阿鼻，残焰，再是适合我的剑诀不过，百禽剑诀传自公冶黄前辈，他原本就是出身旁门，正邪兼修，这两口邪兵比天禽七翎更合我意，剑性柔韧，剑光狭长。要我帮忙做什么任务，我弹剑听潮答应了。”

    “去珊瑚礁刷两张图纸，任务不算太繁重，我还要去约另外一个，到时候咱们三个出手！”

    熦火扇早知我被她卖了之后，要去刷两套九阶灵舟的图纸，倒也不惊讶。要破先天五遁，她跟月胧儿去了也帮忙不大。我现在金，火，水，都不缺，土正要依*清风明剑的玄妙级禁法五岳神峰。木系俺已经想好了去借一件超牛比法宝，做成这件任务，以后蜀山里论造船术，机关术，人人都要瞠乎其后，认我醉酒青牛是这个行当的第一。

    本来，第三魔域还有几个想挑血烟乾坤的，杀一杀这个敌对碗家的气焰火，但是给我耍计谋弄了冷墨之后，他们再也不敢出手了。盟约的事情差不多搞的七七八八，大家表面上客客气气，实际上说不准在心里想什么。

    散伙之后，轩辕冰风也发了个消息，问我要不要一起做些任务。

    我想了一想，顺手也把这个好手拉了过来。弹剑听潮已经懒得跟太原的人马达招呼，我们等到轩辕之后，但个也没怎么耽搁，立刻就上路了。

    还别说，当我们刚离开太原城，就碰到一件热闹，一团滚滚黄云，在一处新手区卷来卷去，杀的数百名新手痛哭流涕，无数口飞剑从半空中掉落。

    轩辕冰风尴尬一笑，拉着我们急忙绕道：“我们帮主最近每天都有这么几个小时……大家见怪不怪了。”

    “嗯，我忘了说，珊瑚礁那里刷佛门至宝的几率非常高，如果你肯下点力气蹲点，说不定能给你们大帮主蜉蝣之梦，刷一套能镇魔的宝贝出来！”

    听了我的调侃，轩辕冰风只作不知，三人遁光联合，瞬息就去地远了。

    这一路无话，几天之后，就到了南海。轩辕冰风还是第一次出海，到了海边正想问我们是去祖船还是，去买海售骑乘，转眼就看我弄了九天十地辟魔神梭出来，目瞪口呆之下，顿时灭了几分气焰。

    清风明剑也不知道正在忙些什么，收到我发的消息之后，只说立刻赶去珊瑚礁那边会合，早晚就到，让我们先去刷怪等候。

    我收了这个消息，猜他多半是迦蓝神殿有事，只催促他早些快来，就跟老弹，老轩辕，直奔目标而去。到了我们这个等级，刷低级怪升级已经很慢，听我说那里有成群的百多级毒龙可打，两人也懒得沿路杀过去，舒舒服服的趟在我九天十地辟魔神梭上，看风景。反正也不用他们消耗法力。

    九天十地辟魔神梭这被蜀山玩家称作光速乌龟的宝贝，属性果然不凡。虽然我手上的还是残品，但是长途赶路，还是没有别的法宝可以比得上。

    花了数日功夫，赶到珊瑚礁之后，我收了宝贝，这两位顿时各自做了个特色不同的懒腰齐齐问我，到了站没？

    我身伸手一指，前方忽隐忽现，身型狭长，蜿蜒夭矫的灵活身影，没好气的说道：“前面就是快乐的毒龙一家，共有十八头，每个家族成员，属性都不尽相同，等级在一百二三十级左右。”

    弹剑听潮驾驭了阿鼻，残焰两口飞剑，往前飞去，等碰到太古毒龙的警戒范围时，这十八头大泥鳅可不像我上次来时那么笨，一下子就全涌了上来。这十八条太古渡龙，鳞甲色泽，形象外貌各不相同，有的通体碧绿，宛若青翠欲滴的古木，有的苍黄老迈，有如万年不动的荒山，有的鳞甲上，有点点的珍珠般的斑痕……各自的技能也都毫不类似。

    但却有一样……等级都超过了一百五十级。

    弹剑听潮大骂一声：“老牛你居然用过时的消息，忽悠我们，这一百五十级的怪物，都快够千把人的小帮会全体出动一次了。我们三个怎么对付的了这么多？”

    我头上冒汗，没料到这么久不来，太古毒龙们也升级了。轩辕冰风召唤出来两头机关兽，匆忙去救弹剑听潮。我看看不对，也立刻加入了战斗。要是我们三个联手，等闲一百五十级的怪物，对付个两三头轻松愉快，对付个三五头马马虎虎。对付个十来头，你让我死的痛快点成不……蜀山 第二十六卷 木乃伊 第十四回阿鼻，残焰　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十五回分瓣梅花计 

    历经浴血奋战之后，我们兄弟三个，好不容易，从十八条太古毒龙的嘴下逃了性命出来，大家心有余悸，暂时不敢上去触碰那十八条大泥鳅的霉头了。

    “这十八条毒龙同进痛退，这可如何是好？”

    “我当初以为只有一百二三十级，咱们三个杀着正好凑手，谁知这几头东西升级的这么快。”

    弹剑听潮突然想起一事，问我道：“上次你来，是多少级的事儿？”

    “这个……”我顿时支支吾吾，不好说话。那个时候，嘿，那个时候……

    看我这副样子，弹剑听潮也不好说些什么，只是调转了方向，在附近绕了一圈，跟一头冲海面跃起的巨大海鱼，斗了起来。这头海鱼级别不低，足有一百一十。

    弹剑听潮两道剑光柔韧无匹，运成无数光圈，只用了一分多钟，就成功把海鱼斩杀。看我拿不出主意来，轩辕冰风跟老弹一样，也把空竹剑迎空布展，数千道紫巍巍的剑光在海面一顿乱搅，很快就蹦出来十来条海兽，跟他厮杀起来。

    “大家都在刷怪，也没人帮我想个主意么？”

    我大喊了六七遍，两位也不理我。拍拍脑门，去亮出青索，也闷头潜入水下，先砍翻几头精怪再说其他。

    我终究是不太死心，仗着青索剑光迅速，从海面下潜入珊瑚礁附近，当我看到两头太古毒龙从海面下出现的时候，硬是一咬牙，打算从两条毒龙的身边穿过。

    没有料到，接下来就是三头毒龙狂喷七彩丹光，覆盖范围之广，让我无可遁形。无奈下，一撇剑光，换了方位，打算远远的绕开。

    这次有遇到了其他五头毒龙赶到。我不敢恋战，再换方向。狂飞了十七八分钟，我终于发现，这十八头太古毒龙，真称得上心有灵犀，配合的亲密无间。无论我速度多快，都有几头毒龙在那边耐心等待，我只要缠战一会，便会有其他毒龙赶来助阵。

    在这种阵势下，我根本匀不出手来，发动什么无上禁法。除了两口飞剑，跟身上法宝，动作慢了一点，就要被天罗地网般的毒龙吐息笼罩。

    看看实在没有法子突破，我不得不再次撤退，这回十八头太古毒龙也不追赶，只是眼睁睁的看着我离开。弄得我本来想趁他们追来时，调整一下法术，给它们个狠的，现在自然全然失算。

    “***，我怎么总是记得，自己似乎有个手段可以立刻搞定它们？”

    等我郁闷的退回，轩辕冰风这会才好心的提醒我道：“青牛你还是别试，等那个清风明剑过来，我们四个再试一次。其实，这种情况下，要有块薜萝香那是最好……”

    “薜萝香！对了，就是薜萝香，你不说我都忘记了，我还有这个玩意哩！”

    看我猛的掏出九角形状，桌面大小的一块薜萝香，轩辕冰风看我的眼神，已经是恼火。“青牛你虽然家有资产，但是玩游戏投入的这么大也不好吧？别跟我说你用了公司半个月的利润买了这东西！别跟我说，我要接手的公司，其实千疮百孔处处都是资金漏洞。”

    “咳嗽！我玩游戏，从来没花过钱买装备的！”我把上次的事情，说了一番。轩辕冰风这才释然，然后用力一拍我的肩膀，很有力度的说道：“我觉得那个叫做谢菲儿的女孩，还真是明智，趁早跟你分手，也避免了被你卖掉去火星种苞米的凄惨命运！”

    “胡说八道，我送去火星的农民，种的都是正宗杂交水稻，谁去种苞米那种经济价值低的……咳嗽，忘了说，我对农业一无所知，种水稻，应该比种苞米收益高吧？”

    看到我不耻下问的样子，轩辕冰风双手一摊，耸了耸肩膀说道：“我平生没有见过任何农作物，不晓得这两种植物之间，有什么区别！”

    “丫的，你知不知道农民伯伯种地的辛苦？”

    “所以我只买最贵的大米来吃！”

    “真是败给你了，鸡同鸭讲真是难过……”

    难得我斗嘴输人，还是输给了看起来颇为老实的轩辕冰风，俺心里这个郁闷。我大声呼唤，正在闷头杀怪的弹剑听潮，用庚金剑气切割下两块薜萝香，分给他们两个，大声说道：“我们这次的计划，是要分三处出手，把太古毒龙尽可能的分开更大的距离，然后使用薜萝香让它们乖乖的被迷倒。然后我们三人合力，去杀了其中的一处。”

    “这薜萝香昏迷了这些凶兽之后，只要攻击，受伤的它们会很快清醒过来，所以我们先放弃其中的两拨，这样敌人的数目就会减少。然后同样的步骤再干这么一次两次，就可以去圈杀剩下的太古毒龙了。”

    这个计划，虽然十分简单，但是却体现古老的军事智慧。当初唐三藏西天取经，第一保镖孙悟空就中了这个分瓣梅花计，如果不是倒霉的老妖非要吃个消停，抓了之后立刻夹生啃了唐僧，只怕现在西天的从业人员，就该少了四个。

    分派好了之后，我跟弹剑听潮，分别负责东北，西南方向，轩辕冰风负责另外一处。太古毒龙这次果然无奈，分成了三队，每队六条毒龙，跟我们苦斗起来。这次我们三个心中早有定计，虽然斗的辛苦，但是却死战不退。

    好不容易把这十八条大滑溜的大泥鳅引走在百里远近，我发了消息，轩辕冰风跟弹剑听潮，都点燃起薜萝香来。

    这薜萝香果然异宝，我这边才一点上，一团彩色云岚，立刻扩散八放，把眼前的六条太古毒龙，都困在其中。本来还气势汹汹的太古毒龙，立刻萎蔫起来。蜀山 第二十六卷 木乃伊 第十五回分瓣梅花计Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十六回玄阴百蝶 

    等我去跟轩辕冰风，弹剑听潮会合之后，六条太古毒龙，转瞬就被蹂躏至死。这太古毒龙身家丰厚，六条毒龙就掉了五件法宝，其中四件，都是佛门至宝。

    我们三个看到如此高的掉宝几率，顿时全部大喜，立刻马不停蹄去干另外一拨，扫了一圈之后，大家清点分赃，一件九阶的七宝佛莲，我们三个抓阄过后，被轩辕轻松拿到了手。

    老弹本来还有几分来帮忙的意思，没有什么贪念，但是这太古毒龙掉宝几率如此之高，让他也喜出望外。我们几个扫了一圈外围的精怪，等了几个小时，十八头太古毒龙再次刷出。

    这次就比较轻松，重新刷出来的太古毒龙，等级归原，只有一百二三，而且智慧也连带的降低了一点，没有刚才那么狡诈。我们三人联手，连薜萝香都可以节省。

    在等清风明剑来的时候，我们三个竟然很了不起凑了全二十四件七爆装备。尽管，每个人兜里都是散件，但是加在一起，十二件装备，十件法宝，两口佛倒，竟然是一件不落。

    而且，我在一头刷了五次，才出现过的一头通体透明的太古毒龙身上，打出了另外一个佛宝套件，佛骨戒指。

    七宝套装，十之**都是加佛光的，几件品阶高的多有提升佛法的效果，攻击力一般，甚至有几件根本不能用来打斗。而佛骨套件，从我得到这枚戒指属性上看，应该是降低修行佛法困难度的。

    我这枚佛骨戒指，除了降低修习佛法，百分之五的经验需求之外，别无优势。

    “*。老牛我现在两枚戒指，装了天都，明河，换这枚戒指根本一无用处！”

    随手抛了进乾坤袋，我正跟弹剑听潮，轩辕冰风商量，大家多刷几次，每人刷一套七宝出来，才去珊瑚礁上，就远远的看到剑光宝气纵横。清风明剑终于赶过来了。

    当他大呼小叫的，正狂饮烈酒，背后追着数千头凶怪的时候，我跟老弹，轩辕，都十分渴望，其实他没看到我们。

    不过清风明剑的眼神，果然没那么昏花，还差几百公里，就已经锁定了我们这边的目标。看到那铺天盖地的五彩金蝶，其中百多级的占了三成，剩下的七八十级也有不少。我评估了一下这威力，俺的百毒修罗幡若是装满，虽然百毒金蚕蛊等级稍低，但是这蜀山最凶毒蛊攻击力强悍，倒也能跟这群五彩金蝶，聘个烟花灿烂。

    不过你指望我下这种血本，那就是做梦了。

    我们三个一声大喊，齐齐分头驾驭了遁光逃脱。清风明剑判断奇准，立刻察觉到轩辕冰风速度远不及他，立刻玩命的追赶，意图祸水东引。

    轩辕冰风这会，连骂人的力气都没有了，他驾驭了空竹剑，自恃剑光数千，看看躲避不过，急忙布下剑阵护体。

    我跟弹剑听潮当然不是临阵脱逃，只不过如此多的五彩金蝶实在太多，大家谁手里也没有强力的防御法宝，还是*速度拉开距离，然后慢慢的磨杀，才是正确战略。

    看到轩辕冰风已经开始拼命，我跟老弹也就绕到五彩金蝶群的背后。看到这群凶猛的蝴蝶，俺心里突然一动，蜀山里虫子类的怪物，向来十分稀少，多一半都是玩家练习蛊术的目标。偶然有些异种，诸如太阴天蜈，万毒金蟾之类的，都是某个山头的boss。

    这群蝴碟竟然能追在清风明剑的后面，虽然是他有意引怪，但是也可以看的出来这群五彩紧蝶的速度着实不凡。

    想到此处，我匆忙切换了法宝，把玄阴幡跟两面百毒修罗幡都抖了出来，先用玄阴幡布开大阵防身，两面百毒修罗幡我倒腾一番，把我自己的炼的一面装满了百毒金蚕蛊，把绿袍老祖炼制的那面空了出来。

    抖开这面妖幡，一团黄云滚滚，顿时把几十头五彩金蝶笼罩在内。这百毒修罗幡怎么说也是九阶法宝，平时不仅仅是容纳百毒金蚕蛊那么简单的一项功能。

    它宦化的黄云，不但带有吸收剧毒的属性，还能收摄毒虫豸。我都上没有什么虫豸比百毒金蚕蛊更加厉害，自然清一色装的就是这些金光闪闪的小玩意。如今，我想收点五彩金蝶试试。

    我用玄阴大阵护身，运起飞剑，把被百毒修罗幡笼罩的五彩金蝶砍的只剩残量血皮，嗖，嗖之声不绝，百毒修罗幡果然发挥了功效，连续收了十来只五彩金蝶。当然有几头俺下手略重，直接砍成经验值了。

    我收这五彩金蝶，是偶发奇想，专挑登记高过百记的留情。

    我们四个人，都是技术流的，都晓得在运动中歼灭敌人，是无上光金科玉律。我有玄阴幡护身，轩辕的空竹剑阵，清风明剑虽然人淫荡了些，但是水准真不是盖的，杀怪的效率，四个人中他是最高。

    老弹这几天，又把我的天离麒麟尺借了过去，凭着火德真身，九天火府召灵兽敕令，乾元五气离地焰光符，阿鼻，残焰双剑，虽然看起来似乎势弱，实际上也是有惊无险。

    连续收了百来头高级的五彩金蝶，我的战术也渐趋成熟。剑光暴涨，下手也比刚才有轻重读了。等级不够的直接秒掉，等级够的剑光斜斜带过，伤害值那真是刚刚好，百毒修罗幡随后黄云一缩一卷，就收了进去。

    数千头的五彩金蝶，饶是我们四个都是高手，也是连打带逃，从珊瑚礁，打到了快一万多里的某处荒岛，这才疲累的结束了战斗。我两眼看去，飘个树叶都能看成蝴蝶，实在很久没有这么高强度的打怪了。

    搞定了这群五彩金蝶，我一头载在荒岛上，躺着说什么也不起来了。蜀山 第二十六卷 木乃伊 第十六回玄阴百蝶Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一回老牛一梦，全是蝴蝶 

    玄金百喙异彩妖蝶，等级一百零三，速度八千零九十！攻击手段蝶息喷吐，伤害两百八十。

    我收拾了一下情绪，看到这么爆低的伤害，顿时晓得为何刚才感到的攻击压力那么小。原来这玩意根本就可以归属为人畜无害。

    轩辕冰风跟弹剑听潮，这会也累的不原意动弹，清风明剑问了我几句，别来是否无恙，看我一脸转注，没有理他，这厮也一头倒在岛上的一块大石上，呼呼几声，变做了猪头。他长途赶路飞来，路上勾三搭四，跟不少精怪不清不楚，比我们三个还要疲劳。

    我抽了玄阴幡上收摄的阴魂，聚敛成的黑眚丝，以手上这只玄金百喙异彩妖蝶为住元神，炼了一面玄阴幡出来，查看了一下属性，好烂！

    “玄阴幡，主元神玄金百喙异彩妖蝶，攻击力五十……汗，这玩意其实有五阶的。加速度320，见鬼！当初太阴金蜈还增加了800的速度呢！木有了……然后这杆玄阴幡就什么属性也没有了。”

    要知道，玄阴幡的威力，跟主元神喜新厌旧。练成之后的品阶，决定了玄饮幡的初始属性，以后就算升级，也只是升一些攻击力，跟质地。附加的各项属性，是不会提升的。

    这见鬼的五十攻击力，就算升到九阶，也最多提升到两百。九九八十一面加起来，才一万六七的攻击伤害。一万多的伤害，看似不少，不过玄阴幡跟青索可不一样，青索是攻击全都集中在剑身上，玄阴幡八十一面铺开，还要布开阵势，攻击力处处分散。要是面对pk，一个目标最多能集中到两千攻击，还不如一口八阶飞剑。

    要是我不升级，这玩意的攻击力，大概可以被称作蜀山第一玩具玄阴幡。

    尽管如此，我也并不气馁。换了一只玄金百喙异彩妖蝶，又炼制了一面。这次，攻击力还低些，速度也不如上一面……然后哩……我又炼制了一面。

    这次我炼了个极品出来，攻击十五，速度八百九。

    呵呵！再炼！

    这次我总共收了三百多只玄金百喙异彩妖蝶，炼来炼去，就凑了一套八十一面出来。

    没错，看到这群玄金蝶，我就想到了一个可能。蜀山里速度型的精怪，实在罕见之极，我不是没有想过去刷一套纯速度型玄阴幡，但是狗蛋的，这类的幡威力都十分低，因此我也就是想想罢了。今天也是凑个兴趣，发现这群蝴蝶的速度都爆高，这才起了捕捉了之念。

    这套全加速型玄阴幡一亮，我自己都按捺不住，笑的满地打滚。

    平均三四百的加速属性，这套玄阴幡总共提供了三万五千以上的额外速度，可以称得上是蜀山极品法宝，但是攻击力就菜的跟一口八阶飞剑比肩的地步。

    仗着没事，我最近炼制的黑青丝多的已经没处放。我最近已经不怎么炼玄阴幡了，也没有升级这法宝的需要，黑青丝是越积攒越多。我百无聊赖的把这套玄阴幡全部都升到了九阶。看着这套绝对不能拿来对敌的法宝，俺突发奇想，叫过了老弹，神秘无比的说道：“我知道你手上的法宝很少……”

    老弹一脸惊讶的回道：“少什么少，我最近跟你刷太古毒龙，已经打到了三件九阶佛兵，你又不是不知？”

    “可素！我是说你用的上的不多！”

    “有天离麒麟尺跟阿鼻，残焰双剑，清风明剑我打不过，但是对付个轩辕冰风还不在话下……”

    “真是话不投机半句多啊，我想借你一套宝贝，打怪的时候有无穷妙用……”

    弹剑听潮狠狠的一拍我的肩膀，十分诚恳的说道：“我就知道老牛你是好人……但是你说的话，没一句让我信得过。”

    “呵呵！天气真晴朗。我想借你一套玄阴幡试试！”

    老弹这次才真是惊讶，愕然道：“我又不懂玄阴真经，拿了玄阴幡能做什么？这玄阴真经是你跟钻石武力谢无殃的独门法宝，你给蜀山里谁用，他们都敬谢不敏的。”

    这会清风明剑也恢复了元气，爬过来凑热闹问道：“老牛你又有什么馊主意？借玄阴幡给别人？你怎会如此好心，不是……被老婆拎着不准玩游戏了把，所以自暴自弃。那你把青索，天都，明河都给我好了。”

    “一群混帐，我只是想借你们一套玄阴幡，看看效果，居然都不领情。”

    弹剑听潮对我人品十分警惕，说什么也不肯上当。倒是清风明剑好奇心旺盛，他也想不到借我一套玄阴幡有什么大不了，就答应下来，做我的试验小白鼠。

    当他拿到这套玄阴幡的时候，顿时吃了一惊，立刻大喜！

    “虽然别的属性实在垃圾，但是青牛这加速属性还真不是盖的。俺装了这个，怕是那个总叫嚣速度蜀山第一的淡然若水，也瞠乎其后了。”

    “嘿嘿！老风，你先装上，一会大家去刷太古毒龙，试试身手！”

    清风明剑自然不以为意，立刻兴高采烈的装上了这套东西，架起剑光嗖！的一声就没了影子。看得我们三个，目瞪口呆。

    清风明剑运用了海蛇托天叉飞行，单单剑诀，配合飞剑，速度本来就有五六千之高，现在猛然加上了三万有余，当真象是苍蝇背后放烟花，灿烂的不是那么一点。

    等了几分钟，老弹开口说道：“这速度增加也太变态，不过蜀山虽然有操作辅助系统，增加人的视力，神经，但是这么高的速度，能操控的来么？时速四万，等若一个小时绕地球一圈哩！”

    “当然不可能，我自己现在速度就破了人力控制的上限，平时出手，只有第一击能发挥速度优势，剩下的打斗，都得压制下去速度。不然我心念一动，剑光就跑出几百里之外，呵呵，根本没办法的！”

    “那你给清风明剑这玩意的目的是？”

    “当然就是想看到有人驾驭不到这种速度，出丑给俺看啊！”蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第一回老牛一梦，全是蝴蝶　小说t-xt天堂　  　



第二回通天碧犀兽 

    听到我这么老实的回答，弹剑听潮偷偷抹抹脸上的汗滴，心里很是下定了决心。“以后醉酒青牛的话，一定不能听，他要我做的事情，一定不能答应，吃亏是福啊！”

    轩辕冰风乐不可支，显然对俺的手段还未有体会。等到清风明剑歪歪斜斜的御剑回来，气哼哼的把玄阴幡摔回来的时候，他笑的不知有多么爽。

    我平日速度虽快，但是大多数都用在了赶路上，在战斗上把速度发挥出来，我做不到。那种速度已经超出了人脑思维的极限的负荷。

    今日拿清风明剑做了这个试验，俺正式确定了。在蜀山里战斗其实有五、六、七、八千的速度，已经足够了。也许只有非人哉的某人，才能用一万以上的速度战斗。

    收了这套玄阴百蝶彩幡，我没敢放在法宝栏里。这增加的速度，实在不怎么好控制，我一个不妙，撞什么上挂了，才够冤。

    在四个人的吵吵闹闹中，我们再次回到了珊瑚礁。

    这次清风明剑大发淫威，一个人独自包揽了一半的太古毒龙。多了他这么一个帮手，这十八头太古毒龙死的格外痛快。

    我早就发了求助消息，给杜蘅芳mm。这位mm在听说我被先天五遁禁制困在珊瑚礁，十分好心的答应立刻就来。本来我想等杜蘅芳mm出现之前，大家多刷几遍毒龙。

    但是清风明剑这次说什么也不肯，非要先上岛去，见识一下通天碧犀兽。

    传说一百七八十级的怪物，参考第一波太古毒龙的等级，现在说不定飚近两百级大关。赶上人品爆跌，说不定还渡了几次天劫哩。

    弹剑听潮，轩辕冰风也对老风的建议，十分赞同，俺一不拗众，只得跟着进去了。

    珊瑚礁面积不大，由数千块大如球场，小如桌面的珊瑚礁石组成。但是这个地方天生就被布置成了阵势，一旦进入，立刻烟雾缭绕，换了天地。

    我们四个功力再高，也怕被什么见鬼的阵法困住，这要是弄到不死不活的，非得自杀才能脱困，四大高手以后就可以被称作，四大霉蛋了。

    我跟清风明剑的算命能力，都只能用在对敌查情上，对付不了这种天生阵势。弹剑听潮跟轩辕冰风，倒是声称钻研过阵法奥妙，我们两个就只能权作相信。

    在珊瑚礁里，搜了两三个小时，俺突然感到双眼皮一起跳，正纳闷间，就听到了轩辕冰风高声大叫。

    “醉酒青牛，你看那是不是通天碧犀兽？”

    我运足目力看去，只见一堆白骨，架构粗大。不过看那体积，简直就是骨山，足有几百里的方圆。骨山里隐隐露出几十枚独角，璀璨生光，色作温碧。额头上立刻冒起汗来，心道：“不会这么的衰。通天碧犀兽已经被谁给干掉了吧？不过若是通天碧犀兽都给干掉，那外面的太古毒龙怎么没死……这里的骨山又是什么怪物？”

    心里七上八下，我们四个赶紧飞了过去。按落了剑光，清风明剑在那堆骨架伸手一摸，收起了一根独角，他查看了属性之后，顿时惊呼一声。

    “这通天碧犀兽到底剩了几只独角？我这是通天碧犀兽的唯一一根！”

    轩辕冰风也收了一根，顿时也面色古怪。

    我们四个都不是笨蛋，想来想去，也就想明白了。这通天碧犀兽困守珊瑚礁，跟易周用来看守它的太古毒龙，乃是冤家。

    不过开始阶段，双方势均力敌，通天碧犀兽等级极高，又有珊瑚礁内阵法做掩护，太古毒龙奈何它不得。也不知多少混球，前来珊瑚礁碰运气，结果被这十八头太古毒龙吞了涨了经验。

    然后就不用说了，不定是在随后争斗中，可怜巴巴的通天碧犀兽因为从来木有机会见到外面来的玩家，自然也就没运气杀人升级，被十八头太古毒龙联手做了。等它再次刷新之后，又被太古毒龙们轮了。周而复始，这里就出现了许多通天碧犀兽的遗骸。

    现在还不见系统刷新这头倒霉的太古怪兽，只怕这个任务里，通天碧犀兽也是蛮久才出现一次。

    我们几个想起了碧沉舟的图纸，铁定在这骨山的下面，个个都面露难色，互相对望几眼，开始了倒腾。

    我们死个虽然职业有差，但是绝对木有力工的干活，平时办公室里稳坐的二五八万，没想到在游戏里，却搞起人力运输来。

    等大家好容易，把这些骨山扫空，清风明剑翻出了一个铁匣，上面封印还是完好。

    他倒是也没客气，顺手一剑撩开，我抢过去看时，只见里面一张图纸。

    轻轻弹开上面的灰尘，一道浅色光辉闪耀出无数大字。

    “余玄龟岛散仙易周，生平好遨游四海，御敌之际，留三分情面。平生最得意，便是造船之术天下无双，机关之术除竹山教主之外，再无抗手。在玄龟岛定居之时，岛上正有一对上古异兽，为宇内仅存。我诛杀一头之后，苦思百日，终于想出一门秘法，综合造船机关之术，以异兽独角，造就碧沉舟一艘。通行地脉，千重碧海，无不随心。另外一头，年岁不足，未能炼宝，遂放养在珊瑚礁……一十八头太古毒龙看守。”

    我看了几眼，嘿嘿一笑，然后破口大骂。

    “九阶的碧沉舟，原料只能是通天碧犀兽。本来只有一头的东西，现在这下子居然给我们弄到了这么多，这不是摆明了坑我老牛做苦力么？”

    “做这么多碧沉舟，我会审美疲劳的！”

    清风明剑嘿嘿一笑，拍着我肩膀说道：“你不用做很多，我们兄弟三个，你每人给做两艘，剩下的材料让你独吞……”蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第二回通天碧犀兽　小＿说t-x-t＿天/堂



第三回碧沉舟 

    “以为我是杨白劳咩！”

    “要么就挂去掉级！”三大高手齐齐吼出这句威胁，俺看到脑袋上的纵横剑虹，立刻矮了三分。

    “杨白劳就杨白劳，不是小白菜就成！”人在矮檐下，怎好不低头。我才叹气一声，轩辕冰风就插了一句：“杨白劳跟小白菜有什么关系？”

    我一脸不解，顺口说道：“不是说他们是姘头么？”

    轩辕冰风跟弹剑听潮果然是老实头，这么拙劣的笑话，他们居然立刻上当，当即笑的不成，剑光出现了些微破绽。

    我双手一振，一道青巍巍的剑光横空直斩，但是却给清风明剑的海蛇托天叉发出的玄色精芒，狠狠压住。我们两个剑光一拼，轩辕跟老弹也反应过来。“青牛你还想跑么？扁他！”

    三个斗一个，俺果然不是对手。最后不得不屈辱的答应，立刻开始造碧沉舟。也不知这十八头太古毒龙。刷了多少次倒霉的通天碧犀兽，这里的材料足够造五十几艘。

    碧沉舟跟结构复杂到没边的九天十地辟魔神梭完全不同。

    而制造碧沉舟主要构件的材料，都出自通天碧犀兽的身上。什么一对犀眼，主脊椎，肋巴骨……以及重中之重，光一件材料就高达九阶的通天碧犀兽独角。

    把造船术设好了程序，我就耐心等着碧沉舟造好，有一搭，没一搭，我们四个就闲聊起来。轩辕冰风很佩服的对清风明剑说道：“刚才我又给这头老牛装傻给逗了，要不是你忍住了没笑，我们说不定就给他跑了。”

    老弹这会，也连连点头，大声说道：“就是，就是，老牛实在太狡猾！”

    清风明剑搔头莫名道：“杨白劳跟小白菜又有什么好笑了，不过我怎么记得他不是新中国第一代劳动模范，还收养了问题少女叫做喜儿么？”

    这次，爆笑的人群里，还包含俺一个。

    我们四个，在蜀山里天南地北，很少有机会碰面，在现实里只怕比游戏里距离更加遥远。这一聊起来，扯的天花乱坠，从流行明星偷拍，到最新网络把卦，蜀山十大美女评选，今年胡润富豪榜某新贵，其实是贿赂官员，以六千万廉价，购买资产超过五十亿国有资产，而身价暴升上榜……

    几个小时之后，我才想起看自己的系统栏，发现碧沉舟主构件舟体已经造出了二十二件之多。我嫌继续下去浪费时间，立刻中断了制造，给三个难兄难弟每人交易了两件。

    “这玩意现在速度不过几千，因为缺少加速构件，我手上没材料，制造灵遁舵，巽风帆。大风橹倒是有几根，不过这玩意每艘战船只能加装一根，提升船只速度百分之一百二十，载重增加百分之三十，可随机附加一项风系法术。”

    “而且，我也没有材料造防御构件。碧沉舟的防御核心，叫做碧光长生罩，需要顶级的木系神树……嗯，它的两样大威力的构件，能附着一样正宗级，一样精妙级禁法的东东，我也制造不出来。那个除了材料，我还需要顶级法宝师的协助！”

    “璇光甲盾，百畿碧叶一个是装在尾巴上的，一个是用来给这两个窟窿当门的……”

    我随手指指点点，轩辕冰风把已经从合抱粗细，十来丈长，变得能大能小，缩成手指规模的碧沉舟把玩的喜不自胜，对我提出的缺陷，丝毫不以为意。

    弹剑听潮虽然觉得我话里有话，但是他比较明智的选择了闭嘴。只有清风明剑看也没看这对小玩意，顺手塞入乾坤袋，大声叫嚷道：“碧沉舟图纸你都学了，那们先去试试破先天五遁吧。青牛你邀请的帮手，现在还没来，我们先不等她！”

    “我们凑起四个人，你道是容易的么？万一被先天五遁困住，大家都倒霉，等一下怕什么？”

    我正要反对，清风明剑已经非常不怀好意的瞅着我说道：“没事，反正出不来你老牛也有七彩水晶虫化身，可以自杀来逃命。”

    被清风明剑揭穿老底子，我也有些羞惭，不过轩辕冰风这个时候却猛然想起一事，疑惑说道：“青牛你凑了这么久破五遁的东西，不会就为了这么两张图纸吧？要说藏珍丰富，蜀山里用先天五遁禁制保住的幻波池，比这里不是强了不知多少倍……”

    “嘿嘿！”看到我笑的暧昧，轩辕这才恍然，原来我开始的目的，就是幻波池。破幻波池，除了需要五遁的法宝或法术，还必须五个玩家一起。因为幻波池必须从五个不同方位一起发动，才能破掉。蜀山里能凑的起这套阵容的，也只有我们这边。

    轩辕冰风，手上没有五行属性的极端的法宝，不过他也能猜想的到，到时肯定会从我手里领“作案”工具来完成五行的一行。

    蜀山里去破幻波，紫云，月儿岛……的玩家，不知凡几，但是现在拣到小便宜的就很多，真正做成任务的，就现在都没听说。

    清风明剑一力支持，我也没有法子，只能舍命陪君子，去探在珊瑚礁中心的九天十地辟魔神梭图纸珍藏大阵。

    老弹跟轩辕，都不愿跟我们去玩命。我们两个起身，飞出好远……却愕然发现，已经冲出了珊瑚礁之外。就算再怎么笨，我们两个也知道，刚才被珊瑚礁阵法迷惑，走错了方位。就当我跟清风，想要掉头折返的时候，一头凶悍无比，通体水晶般剔透的太古毒龙出现在我们两个眼前，这玩意居然又刷出来了。蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第三回碧沉舟 www。xiaoshuotxt。com



第四回先天五遁困青牛 

    “真是好运！”我不等清风明剑出手，天都、明河齐出，顺手抖开玄阴幡，一个照面就拿下了这头新生毒龙。

    “佛骨金坛！果然只有这种透明的毒龙，才刷这种宝贝！”

    这边一有动静，不出片刻，又有几条太古毒龙出现，我跟清风明剑各自出手，花了不少功夫，把十八头太古毒龙重新杀了一遍。

    完成此事之后，我们两个再次进入珊瑚礁，可就加了些小心，我放出数千百毒金蚕蛊四下散开探路，绕了也不知多少个弯路，才找到了珊瑚礁中心的区域。

    那里除了一团五彩烟霞，笼罩了数百米方圆之地，就再也没有什么可供查看的线索。

    “一进去之后，就是另外一个空间，别看外面才这么大，里面先天五遁禁制笼罩下，不知化生多少世界。你我都至少专精两门五行，到时记得选对禁制。”

    被我唠叨，清风明剑一晃脑袋，也不知听了没有，架起剑光就天冲了进去。

    我没他那么大胆，值得先放出玄阴真水，发动了引水蚯化形，然后安排停当了太古金符，才开始闯五遁。

    我进入之后，只见一条大河，碧蓝宽阔。两岸相距数百里之遥，水中鱼龙曼衍，竟然景色绚丽非常。试着发道剑光，砍翻了水中一条巨大的虾精，半点获得经验值的提示都没有。这就已经入了幻境。

    我虽然知道，要破先天五遁，必须有五遁的法宝，或者五行极端属性的禁法，但是对具体如何破法却没有半点头绪。

    按照道理来说，易周的法力虽然高强，却专精在先天八卦，跟制造法宝，阵法上面。这五遁禁制布开，需要有一套五行属性极端的法宝。宦波池那五行套件，都是十阶。五遁禁制更是奥妙非常，组成的阵法禁制，当然威力无穷。

    易周要说也有一套十阶的五行属性法宝，这家伙会用来守一套九阶的图纸么？我看他用来保护自己，免得被玩家砍翻才是正路。

    因为有这等计算，我才敢跟清风明剑闯一创这里的五遁禁制。

    按照五行相克的概念，土克水，金生水，这个应该是清风明剑专精。俺没有土系的法宝，太古金符只怕不能克制，反而会增加这水遁的威力。我急忙收起所有的剑光，只把宣阴真水化成一道黑气缭绕周身。

    “这个时候我该做什么好哩，先发几团雷火，试试反应好了。”

    我双手一扬，数十团五火阴雷砸在大河水面上，只见波涛一卷，所有水雷就此消失不见。俺看的气闷，又换了威力更大的乾清上元太乙神雷网。无上级禁法，威力果然不同凡响，无穷太乙神雷狂轰暴震，青色雷团霹雳声声，覆盖了数百里的水面，只把大河上下炸的水浪滔天，看见河底。

    突然一股迷雾升腾，我知道，这次终于出动了水遁的高级变化。

    我坚持乾清上元太乙神雷网狂轰了七八分钟之后，大河终于被炸断了流量，两岸崩塌，下游水量干枯，上游水量四散奔溢，冲出了河床。

    水雾越来越盛，终于在一声闷闷的震鸣之后，无穷大水从四面八方涌来。原本的大河在也不见，只有天地间茫茫水面，滚滚水柱冲上半空，互相只见不断碰撞，惊起无边水浪，向我覆压过来。

    在引水蚯的帮助下，我把玄阴真水，化作一条冲天水柱，自己藏身水柱之中。感受到谁遁禁制的无边压力，我也暗自吃惊。“这种堪比海啸的规模，我倒是承受的来，但是如果没有后继变化，就这么斗下去，我破阵之路在什么地方？”

    水遁的变化，越是抗争，就威力越强，这我是知道的。但是我总不能持续的提升攻击，让水遁的威力层曾拔高，那个样子，就变成了以力镇力。我可不知易周老儿的法力到了什么境界，这布置的阵法威力极限究竟在什么规模。

    以法力对抗阵法，向来吃亏的都是前者。

    我在激发了水遁之后，仔细观察这些水柱的变化。每五根水柱一组，互相碰撞旋转，激发更强水力，但是好在每组水诸，互相之间并无联系。我猜测下一步的威力变化，就是这样，估摸着还能承受的来。我终于鼓起勇气，催起青索剑光，也不管正在砸上身来的无量水柱，而是把剑光向水下，狠狠射去。

    无论什么阵法都有一个范围，就算颠倒了五行方位，这法术也有迹象可寻。我要先找一条路径出来，青索渐光一出，我暗暗遥控，只不过三五里，就感到有无名力量颠倒我飞剑的方向。经过几次变化之后，青索飞剑不但未能冲破水遁，反而缩回来百丈距离。

    不过这么几次之后，我也慢慢的摸清了蜀山涉及的颠倒五行方位，用的是什么手法。暗自计算了几番，我猛的身剑合一，以玄金遁水钩为工具，极速狂飞百里。一路上不断的改变方向，虽然数次都被水遁转移回了原地，但是在不断的尝试中，我也对水遁的奥秘知道的越多。

    也许是感应到了我这个入侵者的诡诈，水遁突然改变了原来的变化，威力再次薄升一层，出现了第三级的变化。

    无穷水诸，不在是单单从水面升起，而是四面八方，横竖，斜走，东南西北，上下穹庐，所有的方向都有出现。原本的水面也变成了天地之间，尽是大水，我不知何时被转移到了水底。

    压力之大，比刚才根本不可同日而语。

    “哦耶！原来水遁也会发脾气！你当模拟老天爷撒尿，俺就怕了不成！”蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第四回先天五遁困青牛小＿说txt天'堂



第五回分金断水降龙木 

    “我哩！现在怎么开始五行化生了？”

    苦斗了个把小时之后，我眼前的水遁已经连续升级，现在已经癸水生乙木，乙木生丙火，丙火生戊土，戊土生庚金……五行相化，威力无穷无尽，没有止歇的狂涨。

    这个时候，我已经晓得，单凭我一人之力，再强十倍也破不了这先天五遁，这阵法太厉害了。我这儿还仅仅是水遁，虽然化生五行，但是主力还是癸水。

    要是闯道阵法中央，五遁合壁，想想也让人心里胆寒。

    “娘的，怎么不让我遇到火遁，或者木遁哩！”

    我发消息给清风明剑，这会他也已经被无边巨木砸的快连爹妈都不认得，他的土系禁法五岳神峰，被木遁克制的死死，水系的海蛇托天叉又能化生木系禁法威力，境况比俺还惨。

    他百忙之中回了我消息，兀自说道：“老牛你现在何处，等我破了木遁，就来救你……不过，你要是等我不到，也别失望……”

    “去他喵个大熊猫的！这家伙……”

    虽然轩辕冰风跟弹剑听潮都在珊瑚礁内，但是危机时刻拉朋友下水，俺不屑为之。实话说，就是拉他们两个进来先天五遁，我也逃不出去，干脆就不如不祸害他们。

    看看实在无望杀出水遁，我正要切换了七彩水晶虫的变身，突然听到一声娇叱，远远的从千里之外传来。稍过一会，我的溪图上已经出现一个淡红的光点。我苦等许久的杜蘅芳mm终于前来救俺了。

    杜蘅芳本来等级就一百有余，自从得到了降龙木之后，这本事更加长进的快了。当雷霆怒吼，一道金光裹着一根粗如山岳，长短两头望不见边际的大木砸入水遁的时候，我心里暗自砸舌。

    “这杜蘅芳mm的法力似乎比岸雄厚多了。同样是十阶法宝，降龙木愣是比俺的藏货更有气魄！”

    木能克水，降龙木对付水遁，当然是正对属性。要说在蜀山里同阶的法宝，从来都比同阶的飞剑都强上不少。紫郢，青索在飞剑中已经是最顶级的东东，但是如果算上法宝，蜀山里威力更猛的不凡几。

    我不是没有十阶法宝，太古金符，摆明了是辅助型，玄阴真水根本也不适合用来战斗，四口飞剑属性虽然牛差，但是飞剑毕竟不比法宝，护身御敌，功效较为单一。在很多时候，九阶的玄阴幡，都比十阶飞剑来的好用。

    看到杜蘅芳冲我微微一笑，俺心里这个舒爽，立刻御剑冲霄，跟跟她会合。“亏得你来的及时，不然我非转世重修去不可。我还有个朋友被困在木遁之内，你等我去救他！”

    杜蘅芳一手指挥降龙木，一面点头微笑，不过她也微微皱眉说道：“我的降龙木只能克制水遁，木遁挖也能勉强压制。你要快些出手，不然五遁反弹，大家还要被困。”

    我急忙一亮太古金符，自信说道：“我有此物，当然不惧木遁厉害，我们脱身不难！”

    杜蘅芳看到太古金符讶然变色，急忙说道：“这太古金符，传说乃是大禹十七件至宝之一，不过，你应用不得其法，根本发挥不到这法宝的威力！”

    我着急去救清风明剑，匆忙问了一句：“太古金符不是辅助型的法宝么？我用起来感觉威力已经甚大，怎么是还未发挥威力？”

    杜蘅芳看了一眼，淡淡笑道：“法宝跟飞剑一样，都需要祭炼才能应用。你这太古金符毫无祭炼迹象，怎么能发挥威力。”

    “祭炼！？”

    我心中一震，但是却来不及解说，只是问道：“那我怎么才能用太古金符去去破木遁？“

    杜蘅芳微微伸手，说道：“你拿了这法宝也暂时没法发挥功用，我先借此宝给你破遁救人！”

    我不疑有她，顺手递过太古金符，杜蘅芳神色微微一动，素手捻着这枚法宝，美眸流转轻声问道：“这大禹法宝，威力至强，你轻易给人，就不怕我拐跑了么？”

    我咳嗽！一声，大声说道：“你我乃是至交，区区一件法宝怎抵的上我们的情谊。这东西你看着不错，拿去就是，怎用的上拐字……”

    “耶！我酸倒牙了！”

    东西已经在她手里，我说小气话，跟说漂亮话有什么区别，要是蜀山设计师连npc都设计的能骗玩家宝贝，俺也就认了。

    果然，岸这话才一出口，杜蘅芳立刻两眼水汪汪，系统传来提示，您跟杜蘅芳的好感度已经突破了纯友谊，进入史无前例的暧昧层次……

    “我不要成为第一个被npc夺取贞操的玩家！”看到如此诡异的系统提示，我鬼叫一声，正要提出抗议，杜蘅芳素手轻扬，一道金光出自手上，榨眼间已经结成无量光幢，把我跟她一起保护了起来。

    “太古金符居然还有糊身妙用，这个属性我怎么没找出来？”

    正连续被震惊，我被杜蘅芳一带，两人遁光合一，直奔木遁那边。清风明剑已经被砸的全身是包，从头到脚，肿胀的猪头也似。不过亏了是他，剑术了得，硬是在这极为凶险的环境下，坚持不倒。我看再有几十分钟，清风明剑还都能坚持的下去。

    正想跟杜蘅芳打个商量，让我拍个十分钟的清风明剑猪头版，回去论坛上散发一下，提升他的人气。但是杜蘅芳显然没有我这么考虑周详，只当救人如救火，迟缓不得。太古金符突然化作一道金色光柱，狠狠砸入木遁当中。

    金打木，一砸两段，木遁中无边巨木飞舞满天，一旦撞上太古金符所化金柱，立刻被震成齑粉。看来这木遁也就这么破了。蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第五回分金断水降龙木 www/xiaoshuotxt.co m



第六回闲看破五遁 

    清风明剑终于缓得一口气，急忙御剑冲出木遁。

    水遁那边，只见降龙木化作一株参天巨树，上撑青天，下面一汪泉水，不过十尺方圆，清澈见底。这边木遁被治，太古金符化作一根金柱下面压了一从青翠欲滴，似草非草的植株，上面十来枚果实，色作青玉，光可鉴人。

    我跟清风明剑打个招呼，急忙纵剑光就往里面闯。清风明剑看到杜蘅芳，脸上肌肉一动，扯了扯，就算是笑过。他实在不知怎么跟npc交涉。

    杜蘅芳怕我吃了亏，含笑跟清风明剑略一点头，伸手一招，收了降龙木太古金符，随后紧跟。这会两道剑光随后飞来，正是弹剑听潮跟轩辕冰风。

    清风明剑大呼小叫道：“你们快跟我来，这里又要变化了。再迟就被困住。”

    三人不敢怠慢，加速疾飞。杜蘅芳收了两**宝之后，被震住的水遁，木遁缓缓变化，显然就要恢复元气。他们三个才飞过去，就听到后面轰隆震响，水木两大遁法，再次弥合，只见一片黑气蒙蒙，青光冲霄，再也看不清遁法内有些什么。

    他们三个大是吐了口气，清风明剑不由得大骂：“亏我们走的早一步，不然就被困在里面了。青牛那厮见到美女，立刻拽的二五八万，一会儿我们去揭他老底，让他大大出丑。”

    轩辕冰风闭口不答，弹剑听潮却嘿嘿！一声，开口说道：“我就怕老牛记恨在心，下次不定使什么坏招，让你大大的吃亏。这种事情我是绝对不会参与的。”

    清风明剑哼！了一声，加速催动剑光。我们过了外围的五遁分化，到了里面阵法变化更加精微。俺原本以为里面就啥危险也没有，才一剑当先。

    结果连续遇险，不得不停了下来，等杜蘅芳跟清风明剑他们上来。

    杜蘅芳看我脸上怏怏，微笑说道：“先天五遁奥妙非常，我从先师学道，对此仅是略有涉猎。要我原样摆开这阵法，我做不到。但是有了降龙木，太古金符这两件五行法宝，我暂时镇住阵发，倒也不难。要破阵发却非得有五件五行至宝不可。”

    我搔搔头说道：“我只是听玄龟岛易周前辈，说他把两张造船图纸留在珊瑚礁，让我前来取走……没有料到这里先天五遁禁制厉害，只拿到了碧沉舟的图纸。里面九天十地辟魔神梭的图纸却还没有见到哩。”

    杜蘅芳微微吃惊，掩口说道：“碧沉舟倒也罢了，那只是一件通行四海的法宝，威力还不见出色。九天十地辟魔神梭乃是天下正道数得着的法宝，最高速度一万八千。除了正教几大长老御剑速度能比这法宝更快，等闲修道之人根本望尘莫及。虽然防御能力还比不上我降龙木这类至宝万邪不侵，但是也强过邪教诸般法宝多矣。你若能得到图纸，炼成一艘，以后天下万水千山都可以去得！就算遇到什么厉害敌人，抵御不过，也跑得了。”

    “哼哼！九天十地辟魔神梭很了不起么？易家兄弟那对笨蛋，还不是给我玄阴法阵炼成飞灰，法宝也给我夺了过来。这个却不能跟杜蘅芳美女提起……”

    清风明剑他们三个这时已经冲了上来，见我们正在闲聊，忙问我道：“老牛，这mm已经来了，怎么还不破阵？”

    杜蘅芳一笑说道：“缺了三件五行法宝，没法破阵。”

    清风明剑听了，连忙亮出海蛇托天叉，变化出猿猴化身，一抖手发出五岳神峰，说道：“我这里还能凑两样出来。”

    弹剑听潮无奈，也只能把两大火系法术使出来，说道：“火系法术我是专长！”

    杜蘅芳见了这两人，心中一喜，说道：“这就不妨了。你们两个听我安排。如此，如此，便可破阵……”

    有道是劳心者闲人，劳力者忙人。

    俺借出一件法宝之后，就成了无用的废货，在一边闲闲的看着他们三个忙活破阵，不时高呼一声加油，狗獒特……我为你们骄傲……听的旁边一样没有事情做的轩辕冰风，一阵的翻白眼。

    要不是杜蘅芳精熟五遁法术。我们就算凑齐了五行法宝，也难破这阵法。只看者破阵步骤复杂异常，清风明剑一个粗心，险些被先天五遁反扑挂掉。

    抱着肩膀看了三个多小时，杜蘅芳mm才领着两名壮劳力，彻底破去先天五遁。杜蘅芳mm双手一圈，五道灿烂光芒，从珊瑚礁各处飞起，落入了她的纤细手掌。

    我看了，正是刚才那一从似草非草，青翠欲滴的植株，还有一汪清水，却看起来重如山岳。一捧黄沙，不知什么来历。一根金色大戟看去有些眼熟。一盏油灯看去有些古朴，看那豆大的一粒灯花，似乎打个喷嚏。也要灭了。

    布置先天五遁的灵宝被收，这围绕珊瑚礁中心的迷雾，顿时消散。只见数百块大小礁石，星罗棋布，一头似牛非牛的古铜雕像，正树立在中间一块最大的礁石上。

    我上去一剑斩落，这古铜雕像，也不知什么材质，竟然十分坚硬。青索砍上去火花乱溅，只有一道深沟，竟然未能一下砍断。

    “咦！这个原来不是摆设么？”

    第二剑我就往下落的深了些，砍入了珊瑚礁上。这次青光一绕已经了账，把整尊怪兽雕像，给挖了出来。我伸手一拍已经把这玩艺收入了乾坤袋，管它有用没用，先拿了再说。

    怪兽雕像之下，是一口四面八楞的深深古井。我用剑光弧身，跳了下去，不过片刻已经拎了一捆比我人还高的竹筒上来。

    清风明剑哈哈哈大笑，跟我说道：“青牛你终于拿到了这图纸……”

    “慢，这图纸其实乃是整套！”

    在四人的惊骇眼神下，我连续跳入了古井十来次，先后拎出来的竹筒已经落的小山相仿。蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第六回闲看破五遁小.说。t。xt-天/堂



第七回猛将，猛男 

    “总共二十六套图纸，分别对应九天十地辟魔神梭的二十六个构件，你们想笑就笑，我先学习了先。”

    打开这套摆明了是玩来做任务玩家东西，我伸手一按，一道光华逆走，流遍我的全身。系统提示悄然响起，恭喜玩家醉酒青牛，学成九天十地辟魔神梭梭体构件……恭喜玩家醉酒青牛，学成九天十地辟魔神梭辟魔神光构件……恭喜玩家……

    这系统不累，我都累的狠了。

    学成二十六套图纸之后，我干脆就一跤跌坐在地上，拎出春周笔，把碧沉舟跟九天十地辟魔神梭的各项材料抄了三份，一指清风明剑，弹剑听潮，轩辕冰风他们三个说道：“我事先说话，自备材料，我只做一枚。”

    清风明剑伸手接过配方，看了一眼，就吓了一跳，再看一眼，险些喷斜，怒道：“这些材料，我们迦蓝神殿的库藏也未必凑得起。你让我哪里去弄。”

    “我自己也没得材料，你哪里去弄俺怎么管的着！”

    我伸展了一下筋骨，淡淡说道：“这次任务就算完成了。接下来，大家是分手，还是去做些什么别的？”

    杜蘅芳淡淡一笑，开口说道：“破了先天五遁，这五样灵宝你们难道不要了么？这些法宝品阶都在九阶以上，只不过件件都有些残破，不能发挥威力。不然也不会给人拿来布阵。”

    “咦！什么叫残破？”

    “你的太古金符原本不是分做八份，没能凑全之前，便是残破法宝了。”

    我嘿嘿一笑，一指那枚金色大戟说道：“那我们五个正好一人一件，我要这个，其他的你们自己选。”

    轩辕冰风自然比较精明，立刻指着那捧似草非草的东西说道：“那我就选这个好了。这东西看起来很不错吃！”

    弹剑听潮火系专长，自然选了那盏古拙油灯。清风明剑最后出手，立刻挑了那捧黄沙，他有还蛇托天叉，自然要选一样跟原本属性不同的法宝。不过他暗自叹气，本来他想选金系，或者木系的法宝来的。他有五岳神峰，对土系法宝并不怎么热心。不过，这捧黄沙一到手，就有系统提示，无名神砂，属性不知，需要有天一真水，或者玄阴真水化开……又让他顿时喜动眉梢。

    我拿过那杆金色大戟，心里一动，搜了下乾坤袋，果然翻出一杆一模一样的东西出来。

    我在月儿岛曾经无意中抢了别人的任务报酬，只不过这杆金戟到了我手里之后，就木有任何属性显示，我也就懒的多上心。只不过这玩意看起来价值不凡，我就一直留在了身边，没有败家的贱假出售。

    今日这双戟合一，顿时绽放出无边金光，随着两杆金戟上的金光渐渐强烈，在金戟的戟杆上。两行狂篆大字，显露了出来。

    “恭喜玩家获得蜀山设计师隐藏的彩蛋，双戟合一，就能获得梦想中的幸福……你会变成三国武力第一，智商五十的吕布。获得美女护驾一只，跟您形影不离，恭喜您被女朋友甩……”

    一道金光从这一对金戟上狂卷过来，我身上顿时出现一套威风凛凛装扮，红袍金甲，蛮狮战靴，素白披风，防御度直飚三万。然后一个美艳绝伦的女子身影，在我身后若隐若现，样貌竟然是幻想国际另外一款游戏中，人气第一，至今不衰，女性npc。不过不是貂蝉，是张飞！

    就算我这种，除了蜀山，没怎么玩过别的游戏的人，都对这个被幻想国际恶搞的三国猛将，报以无边的同情。那款被称作反转三国乾坤志的武将类游戏，玩家可以在游戏中发展自己的势力，用一种叫做兵符的道具收服npc小兵，一枚兵符最高上限可以收服五百士兵。兵符的档次，决定了收服小兵的武力强弱。从五个十个亲兵，到最后可以用四枚兵符，最多收服两千名士兵，参加争霸天下的大战。

    从抢夺山寨，到购买村落，发展为城池，建立国家……至今在线人数尚不输蜀山。

    而反转三国乾坤志里，号称天下十大强兵的燕云铁骑，就是需要玩家从被搞成三围火爆，身材曼妙，性格泼辣的张飞美女那里接受任务，才能获得。

    “我……要轰杀了蜀山设计师全家！”

    彩蛋金戟，品阶九阶，法宝类物件，玩家手持时能变化一件全身铠甲，暂时改变玩家外貌，身高。附加等级比玩家高百分之二十五的女性护驾“张飞”，技能，千军万马破军煞！能一喝震慑周围五百里方圆所有目标，无视防御，损血一百五十点。万古长江倒奔流！能鼓舞玩家士气，攻击力上升百分之二十。九万里怒龙张牙舞爪！降低所有敌对目标防御……

    我双手乱挥，两杆金戟化作两道金光，比任何飞剑的光芒都要耀眼，璀璨，更加粗大，更加绵长。就如同一根能任意扭曲的架海金梁，在珊瑚礁上摧破无数岩石，发出隆隆暴震。

    等我发泄过后，把这件法宝收了起来，背后一只在跳反转三国乾坤志中标志性的艳舞，给我助阵的“张飞”，也终于消失不见。

    见我有些清醒，正在偷偷架设了摄像精灵偷拍的清风明剑，灿然嘿嘿，大模大样的说道：“我在峨眉接灵骨岛地火任务时，碰到过一个叫做凌云凤的女npc，得到了轩辕圣陵的任务。老牛你要是没事，大家不妨一起去做做。”

    “我身上还有崔盈大姐，分配的去峨眉盗取五遁道书，然后解救她于水火的任务哩！”

    轩辕冰风咳嗽！一声，也插嘴说道：“我身上还有一个任务，去探西方魔教红莲长老魔宫的。不过关键物品已经给了青牛。那个任务据说能够得到魔教至宝，阴阳十八神魔……”

    我喷……大家的任务栏里都是这么生猛咩？那老弹你身上有什么任务，能拿来炫耀的不？

    弹剑听潮扭捏了一阵，才小声说道：“我接了个帮会发布的任务，比较有点看头，是异界旅行团重金悬赏你人头的……”蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第七回猛将，猛男www.xiaoshuotxt.,com



第八回抓阄 

    “老弹你一边去，剩下的人我们抓阄，抓到了谁的名字，就去做谁的任务。”

    清风明剑轰然大笑，公然说道：“这不公平，我们应该看看老弹的任务报酬，如果奖金丰厚，就先做了你这条贱牛！”

    我咬牙切齿的反对，这种不人道的提议。

    还是杜蘅芳笑吟吟的插嘴说道：“诸位道友若是喜欢，我这里也有一个任务。先师曾经有过两位弟子，其中一位误入歧途。名为红花大师。若是四位能够将之导入正途，我原意以降龙木相赠，并且传授诸位炼宝之法。”

    我想起了刚才杜蘅芳运用我太古金符的威力，顿时心中意动，便开口问道：“炼宝之法究竟是什么东西，为何我全不能体现那些属性？”

    杜蘅芳微微笑道：“玩家门派就有祭炼法宝之术，只不过由于个大门派心法正邪有别，祭炼出来的法宝威力总是未必尽然完美。只有玄门三大秘法，魔门无上神通，才能够把所有法宝的威力，都发挥出来。降龙木本是佛门至宝，若不是我学了玄门三大秘法之一的琅琊真诀，怎能运用自如。”

    “太古金符乃是大禹至宝，现在天下修真，千万门派却没有一家是秉承上古大禹真传，想要把这法宝修炼发挥全部属性，非要去找至高段炼宝秘诀不可！”

    这事么，以后再说。

    杜蘅芳mm要参加抓阄，我们几个当然不会反对。而去摸纸团的人选，自然是老弹那倒霉鬼。他一伸手，胡乱摸出来一枚。

    我抢过来，嘿嘿一小，随手抛了。“原来是杜蘅芳mm你的任务，我们四个这就去找红花大师，看看是否能让她迷途知返。”

    清风明剑还有些疑惑，但是轩辕冰风已经甚为了然。我不论看到什么，肯定都会说是杜蘅芳的任务，因为其他的任务，我们以后尽可以去做，迟早都在。而这个任务，不在这个时候接下来，以后后悔可就没药吃。

    杜蘅芳微笑点头，发给了我们任务，然后素手轻扬，一道遁光直冲九霄，飘然离去了。

    珊瑚礁这里已经没有什么值得留恋，我提议离开，其余三人自然没有反对。

    我们才冲出珊瑚礁，就看到一队玩家，驾驭了无数海兽，鼓乐喧天的赶了过来。

    见到我们从珊瑚礁里面出来，顿时有人高喊起来：“他们一顶破了珊瑚礁的防御，说不定已经拿走了两大图纸！”

    我嘿嘿一笑，左右顾盼道：“这位哥们好生聪明，立刻就猜中了我们此行不虚。”

    清风明剑心情轻松，大喝一声，架起剑光就直奔了过去。

    这伙玩家不过百来人，我们几个都是不把数目当作胜负筹码的变态，若是对方有千把人，我们还会看看都是什么等级，百来号人，看什么看。

    对方这些玩家，显然是终年在海上打转，海战经验丰富无比。面对清风明剑高速绝伦的剑光，都知道遇上高手，立刻分化阵营，十几名玩家撑开一座法阵。剩下的人手都把坐下的海兽一沉，潜到海水里去了。

    轩辕冰风跟老弹，不好意思这么壁上观，倒是默不作声的加入了战圈。

    我们两边一冲突起来，这才发现对手着实不弱，等级虽然没有我们四个这么高，但是平均也居然过了百级，在海上显然也是占馆了便宜，各种作战经验着实丰富。领头眼光也毒辣，看到老风那样子，立刻摆开了阵势，把我们当boss打。

    清风明剑斗了片刻，心中不耐，立刻运起海蛇拖天叉，召唤出来一条硕大海蛇，通天驻海，喷吐黑云，形成一团暴雨雷云，霹雳连价，把对方的防护阵法劈的风雨飘摇。

    这个时候，潜入海底的另外一些玩家，也在海面上时隐时现，偷袭弹剑听潮，跟轩辕冰风。

    他们两个，老弹在万毒岛出身，对海面pk，倒也不陌生，应付的还算自如。轩辕冰风在太原那边混的，对海战也就是最近杀太古毒龙才勉强凑了点熟悉值。

    被对方甚出鬼没的偷袭，杀的有些手忙脚乱。虽然放出了三千一百零八口空竹剑布成了剑阵，但还是有些不妥。

    我御剑半空，本来还想闲着一会，但是这些人怎么能理解我这份苦心。知道我法力不济，不敢参战，两名潜入水下的玩家，突然冒出头来，放出两道剑光，想要斩我与茫茫大海，连尸首都要肥鱼，喂虾。

    放出青索护身，我等到传来，岸被攻击的提示，这才好整以暇的开口问道：“两位兄弟哪里人氏，对俺们为何如此仇眦？我等不过是抢先一步做了任务罢了，若是你们需要，我可以将任务奖励转赠。大家不要伤了和气。”

    “*！那你还不赶快把图纸拿出来？现在蜀山里就只有我们才能学的了九阶造船图纸，你拿了也没有用处……”

    “嗯！那个，你们难道没打算出点赎金么？”

    对方说话强横，俺心里十分不喜，问起了关键话题。对方勃然大怒：“我们不让你等挂去掉级，就算是赎金了。”

    “哦！原来如此，只打算做没本钱的买卖，那我老牛可就没耐心扯蛋。我是老实人，从来不跟恶霸做交道，也不一定是谁放过谁哩！”

    我剑光一震，原本收敛的威力，突然强盛起来，青光骤然扩展舒卷，一下字就把这两个不开眼的家伙，卷如了青霞之中。

    对方两人用的飞剑，青索竟然削之不断，显然也是九阶之品。这样的人蜀山里，绝对不会很多，我早应该先下手为强。蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第八回抓阄小.说.t.xt.天.堂



第九回不是冤家不聚头 

    南海从来也没有成了气候的舰队，虽然造船师的数目，远远超过了东海各大帮会的，但是蜀山里的六大帮会舰队，东海占了四个名额，分别是巨舟帮的舰队，万毒帮的舰队，青门帮的舰队，跟我岷江派的舰队。

    南海有宗师级造船大师的易周，去玄龟殿就可以领到六阶以下的低阶造船师任务，要是赶上运气好，真要凑的八阶图纸，可能性也比其他东海，北海，西海大了很多。

    游戏进行到了如今，高阶造船师虽然还是很罕见，但是已经不是我跟巨舟帮混那个时候，掰着手指就数的过来。如今蜀山里颇有名气的八阶造船师，少说也有了二三十位。其中南海就包括了一半左右。

    我眼前两名玩家斗的灿烂，青索剑光一涨再涨，把这两人困的风雨不透，但是对手剑术也甚高强，飞剑质地又高，楞是采用全防守的乌龟打发，让我奈何他们不得。

    “不管你们是谁，在南海得罪了我们玄龟殿，管叫你们寸步难行！”

    远远的跟清风明剑纠缠战斗的那些玩家，不不知谁高喊了这么一嗓子。我顿时想起平生以来甚为惨痛的经验，在玄龟岛被针皇冬明榭逼迫的俺老牛使出了压箱底的绝招，屁股向前，飞天不地的逃命**。

    那时我手里没有什么了得的法宝，被冬明榭左一套红云散花针，右一套庚甲运化天芒神针，顺带加上九子母阴魂剑乱砍，让我逃的不知多么狼狈。

    那次大战之后，我在天榜排名暴跌，到了现在也还因此被排天榜的那群论坛混蛋，刻意压低战绩。虽然说我老牛的战绩，多是敲闷棍来的，跟高手决斗的次数，少之又少。

    有了定案，我眼神一扫，立刻发现了“老朋友”玄龟殿殿主冬明榭。这家伙的两套飞针都没有使用出来，只用一口普通飞剑，跟轩辕冰风斗在一起，旁边的玩家有意无意给他掠阵，却不出手帮忙。

    我生怕老轩辕吃亏，急忙把冬明榭来历，发了消息过去。轩辕冰风听到对方乃是天榜著名高手，居然顿时来了兴致，把头上的id打开，大声喝道：“我道是谁，在南海这么嚣张，原来是南海针皇冬明榭老大》在下第三魔域轩辕冰风……”

    “鸟人，怎么公然溺战起来？”

    弹剑听潮这个时候也不知发了什么神经，亦是打开了头上的id，长啸一声剑光闪动，把阿鼻，残焰两口飞剑的柔韧，邪门属性发挥到了极点，连续斩了三名对手，这才大喝道：“万毒岛弹剑听潮，远来南海不曾拜见过冬明榭老大，真是很对不起了。”

    这两位一抖开id，玄龟殿的这批人，顿时哗然。

    冬明榭一挥手，手下玩家顿时撤出了战斗。清风明剑虽然打的有些还没爽够，但是也不好意思追杀这些人马，只得住手，看冬明榭有河话说。

    “原来是天榜第九的轩辕大人，跟天榜十三的弹剑听潮先生。南海是我玄龟殿的天下，这里珊瑚礁我们玄龟殿已经来了四十几次，费了如此多的心斜，却给四位破去了外围禁制，击杀了毒龙。我也不计较了，你们拿出来碧沉舟跟九天十地辟魔神梭的图纸，我放四位走路，另有重宝相酬！”

    听到冬明榭这语气，未免有些酸溜溜，俺偷笑一声，也知道是为什么。这位冬明榭天榜十七的排名，最近就是铁打不动，老轩辕的第九也是稳如泰山，老弹一直在十四，十五晃悠，最近太原大战，才破天荒的升到了十三。都比冬明榭排名高了一点，这也是他为什么听到这两位，立刻就让手下暂时休战的缘故。

    清风明剑听了兴奋，正要出手会一会这位新来的高手。他这厮乃是pk狂人，最近如果不是受了点打击，态度只能更加张狂。交出图纸，就可以走路，对他来说简直笑话。

    就算冬明榭把玄龟殿殿主的位子给了他，他也不会放过大打一场的机会。

    俺匆忙伸手，拦住了清风明剑，大声喝道：“原来是冬明榭殿主，图纸在我身上，不知你们打算付出什么重宝？”

    “咦！竟然是醉酒青牛你这头手下败将，上次你逃的真快，这次还想再来一次脚底抹油么？”

    本来我跟冬明榭距离甚远，他被轩辕冰风跟弹剑听潮吸引了注意力，没怎么看我这边。现在我一开口，他自然就认得出来。

    见到我这么说话，他微微沉吟摇了摇头。“醉酒青牛你当我是傻瓜么？跟你做交易我被卖了裤子都没处哭去。你也是造船术高手，这图纸落如别人手里也就是一贵重货色，落入你手里，肯定当场就学了，现在连纸片都不会给我留下。”

    “咦！我们不熟啊，你怎么说的很熟悉我为人来的？”

    轩辕冰风这刻才反应过来我又想骗人，顿时额头冒汗，他身为天榜高手，最近甚衰，本来行走天下，都带几分傲气的他，现在已经不怎么把自己当高手了。好容易出来个冬明榭，让他重新找到了一分做高手的感觉，转眼就被我几句话弄的心里乱七八糟。

    冬明榭一语道破我的居心，玄龟殿的玩家顿时大怒，十来人大声呼喝，言下之意，要杀我们掉一次级别来解气。

    还是老冬不愧做惯了殿主，双手一挥，压下了帮会干部的怒潮，淡淡说道：“我们玄龟殿确实有些不妥，最近闹了点内乱。本来早该狙杀的太古毒龙，被帮会里兄弟，几天一次，私下里结成帮伙来杀，不但未能进入珊瑚礁，反倒把太古毒龙的等级喂高了。”

    “游戏里的任务，先到先得，我也没什么话说，不过我若是放过你们，也没法跟手下兄弟交代。我有个提议，请你看看如何？”

    怎么这就把交涉的对象，重点放在俺身上了？蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第九回不是冤家不聚头小.说.t.xt.天.堂



第十回佛光斗佛光 

    “我们双方各出四人，如果我们输了，就赠送你们一套九阶法宝为礼，如果你们输了……”

    我随口问道：“那就怎样？”

    冬明榭眼神突然锐利起来，淡淡说道：“我已经凑起了两套九天十地辟魔神梭的材料，如果你们输了，就麻烦青牛老兄，帮我做两套神梭！”

    清风明剑在旁边插嘴道：“如果双方平手，大家一拍两散，乱战一场……对吧？”这话一出。双方人马全都满头黑线，隐隐在飘。

    过冬明榭居然能凑起两套九天十地辟魔神梭的材料，可见他从很早时期，就开始收集。想知道这件法宝的材料，不一定非见到图纸，或者实物，有易周告诉他也是一样。

    看到他这么坚持，我都不怎么好意思跟他说，我们这边还有个天榜第一的清风明剑。

    接下去的交涉，我根本没说，只是点点头表示同意，表示愿意第一个出场。

    “平手？平什么手啊，凭我们这边的实力，肯定四场全胜。”

    冬明榭显然信心比我们这边还大，也没提平手之后怎么算，只是一挥手，一个全身黝黑，僧袍也黝黑，用的一跳浑铁禅杖，更是黝黑的佛门玩家，身外佛光一展，悄然出了场。

    “别说我没提醒青牛先生，这位斩空大师，乃是天榜上排名尚在我之前的高手。你千万勿要小瞧。”

    “斩空？天榜上有数的几个和尚，我自从专修未来星宿劫经之后，都曾多加留意。这位大师本来也是峨嵋弟子，但是接了个峨嵋佛光的任务之后，愣是转投到了白眉和尚的门下，但是一手大小旃檀神光真个让他闯下诺大名头。”

    佛门佛光法术最是有名，但是看拜的师门不同，修成佛光属性也绝对不同。大小旃檀神光是在佛门算是比较大路的货色，几乎每个“高僧”都会一手，白眉，智公，忍大师……都是此中好手。

    大小旃檀神光更是以攻击威力强悍，万邪不侵为玩家称道，修炼到最巅峰，可以跟九、十阶的威力法宝想媲美。

    而防御最强的，则是大须弥佛光障，号称万邪不侵。无宝可破，没有弱点，没有十倍的力量，绝对磨不开这法术……当然大须弥佛光障的攻击力，也有同样的称号，万邪不侵，无能破宝，没有优点……

    俺修炼的未来星宿劫，乃是佛门歪道问圣秘法，跟佛门正宗传人不同。修成的佛光自然与众不同。叫做大小诸天外道显化大自在佛光。

    修炼到高段，能化二十四诸天护法鬼神护身，这些护法诸天，乃是佛光显化，不能装备任何法宝飞剑，也没有任何技能，不能攻击，也不能辅助，也不能被攻击……虽然传说等级可以和玩家相同，跟一对培养到高段，技能，法宝都不错的护驾真是提也不配相提并论。

    这种一无是处的护法诸天，唯一，也是最有价值的地方。是能被玩家当作替身，免去玩家死二十四次，护法诸天全死之后，玩家佛光自然掉级，需要重修。

    当然除了这个特点之外，诸天自在佛光的防御力，还是跟普通佛光一样，具有防御力超高的乌龟属性。攻击力普通，但是也比普通的飞剑强上不少。

    我尚未从小诸天印诀，修炼到大诸天。这护法神将是显化不出来，但是升起一团金幢，让人看看俺的宝相庄严，却也不难。

    这次珊瑚礁，我们刷了七宝佛装全套，到了后来发现这七宝佛装仅此一套，再刷下去，就不是这个东西了。俺用了天离麒麟尺跟弹剑听潮换了他手里的三分之一，白拿了轩辕冰风手里的三分之一，拼凑起来，这增加的佛光等级，倒也颇为可观。

    斩空出手，自然一道金光卷出，在他看来我不论用什么飞剑法宝，都难不被他小旃檀神光卷住。没有料到，我见到这法术，身法疾转，顷刻之间换了责备。

    七宝佛装，身上的装备，诸如七宝佛衣，七宝佛履，七宝舍利手环……都是六七阶的佛宝，而十件法宝，两口飞剑类物器，七宝佛杖，七宝绿玉佛刀，七宝定心佛珠，只有四件是九阶的，八件八阶。

    单单以品阶论，这些法宝，装备，算是我较为寒酸的一套。威力也不见得比我装备的天都，明河，青索强。但是以功效而论，却颇有哗众取宠的效果。

    小旃檀神光卷到切近，跟我的诸天自在佛光一碰，自然是两天巨震，谁也没有占到便宜。这会，看到两个秃头，一个全身黝黑，一个七彩灿烂，各自发出，或盛或淡的金光，卷来卷去，很是没有营养。

    我们两个谁也不会运炼佛光化成大手的功夫，不然用起佛门降魔巨掌互相握手，更是战况枯燥。

    玄龟殿的一方，看到我这副模样，顿时哗然大骂。我们双方磨了两个多小时，我仗着血量比他深厚，终于迫得斩空频频发眼神给冬明榭，这位大殿主也受不了这么杀时间，提出了平手之仪。

    等我心满意足的炫耀回来，清风明剑怒然大骂：“你干吗不亮出招牌功夫，宰了那黑秃？颠倒了这么半天，居然跟我弄个和局回来？”

    “如果我们一下子就大破他们的希望，岂不是很残忍？在最后一刻到来之前，我觉得还是保留一点胜利的曙光给玄龟殿的家伙们……”

    轩辕冰风凭空踢了我一脚，驾架起空竹剑冲出了阵营。因为冬明榭已经向他发出邀战。临出阵，老轩辕大骂道：“青牛你小心阴沟里翻船，被哪头太古恐龙捉去做压寨面首！”蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第十回佛光斗佛光小-说-t-xt-天.堂



第十一回天榜升位战 

    我跟斩空一战，等若提升了天榜排名。

    天榜定制之后，最快的提升方式，就是挑战上位者。不过蜀山地图光大，想要找比自己排名高的挑战，殊不容易。就算你千辛万苦找上对方的帮会，说不定面对的就是一群想拿你开练的玩家。一骑讨成工的概率，小之又小。

    清风明剑这种异类，在开服初期，倒有战了不少对手，那时帮会都在草创，还没这么重视天榜排位。到了后期，他单挑的次数，也在不断下降，最近三个月他都没有挑战高手的经验了。

    斩空的排名，是第十五位。我跟他斗个平手，论坛上对谁十六的争论，很快便成为口水帖的海洋。

    冬明榭久没提升排名，他又不好去挑战帮内的兄弟，因此，一出场就把目标定在了已知“最高”轩辕冰风身上。

    得过我的提醒，轩辕冰风一出场就把两座机关人放了出来。最近有俺帮手，他的两套极光吼，已经完全装备完全，没有残缺。

    这两大九阶机关人出场，在玄龟殿的玩家里顿时惹起了一阵轰动。冬明榭眼神微微发沉，提起说道：“我早就听说轩辕你除了机关了得之外，对竹山的禁法也深有造诣。不过，传闻终究比不上现实，你竟然连九阶的空竹剑都炼成了，果然见面更胜闻名。我被人叫做一声针皇，最近多炼了两套飞针，还望轩辕先生指教。”

    轩辕冰风心里一凛，没敢怠慢。分出了一半的空竹剑攻敌，留下了一半护身，抢先发动了战事。

    冬明榭嘿嘿一笑，左右双手齐扬，红云散花针，庚甲运作化天芒神针，子午火云针，九子母元阳针，四套飞针一起出手。

    我看到冬明榭这翻出手，心里却松了口气。子午火云针跟九子母元阳针都是八阶法宝，虽然一正一邪，威力各有千秋，但是还比不上他远来的红云散花针跟庚甲运作化天芒神针。

    “看来这厮炼针已经炼得走火入魔。这种威力较低的法宝，还去费功夫做任务学。”

    饶是如此，冬明谢原本的两套飞针，威力实在太大。红云散花针更是邪派中至为阴毒的法宝，轩辕冰风的空竹剑，防御功效实在一般之极。见到对方使出这等厉害法宝，自知没法抵御，召唤两座极光吼，八座仙光云界炮全力轰击，只求先击败敌人。

    冬明榭的四套飞针，也一样是不善防守的宝贝。

    他千辛万苦。才弄到两件异宝，可以多装两口飞剑，不然飞针乃是属于法飞剑类法宝，他怎能装上四套。把所以力气都放在这上面。也确实让冬明榭在现在九阶法宝已经在开始在高手中普及的生活，稍稍落后。

    他本来想，做成九天十地辟魔神梭的任务，有了这件法宝，他的防御上缺陷，就再也不用担心了，没有料到被我们捷足先登，要是扼腕，他比谁都要多折两根手臂。

    他早就打听过了珊瑚礁的任务，乃是唯一性的。只要有人做过，图纸就不会再刷新出来，里面的通天碧犀售，跟外面的太古毒龙，虽然还会继续刷新，但是却已经变成了另外一种形式，成为的共生敌对属性，只有供玩家杀boss，打一些珍稀物品的价值了。

    轩辕跟冬明榭一战，双方眨眼都负了点伤。

    红云散花针声势猛恶，一团红霞中，万千精芒耀眼，两头带尖地针型奇芒，见空就入，阴损无比，速度奇快。庚甲运作化天芒神针则是青光之中，青，白两色精芒如电。被这套神针罩住，便如同被山岳压住一样，极难脱身。

    轩辕冰风仗着自己的空竹剑布下的阵势，也算蜀山一绝，硬是以两头机关兽当作肉盾，狂轰乱炸，让冬明榭也不敢过分逼近。

    这战火一起，我就摇头，轩辕冰风在太原一战，死了几次，级别掉的厉害，不然这场大战，他至少有六成的赢面，现在看起来最多也就是两败俱伤。

    我能看出来的事情，弹剑听潮跟清风明剑，自然也看的出来。他们打个眼色，向我询问。

    这要是老弹，他宁可战死，也要硬挺着面子，不肯认输。要是清风明剑么，他对拼的就勇悍，这种不死不休的局面，能跟他斗光捆的实在不存在这个星球。

    而轩辕就没那么多的考虑，对他来说，战斗的胜负，要*资源极大丰富，实力远过对手，赢的平平安安，才是正道。

    我让他下来，绝对没有上述两位，心里别扭的情绪。

    冬明谢这个时候，渐渐打出火来，一套九子母阴魂剑，切换下去了子午火云针，九个魔头一起现身，威势比刚才更胜。

    这个时候，再不出声，怕是双方就撤不下去了。

    等我这边高喊了无数声，冬明榭都充耳不闻的时候，我发现自己还是叫的迟了。无奈下，我干脆一推清风明剑跟弹剑听潮。“我们把剩下的两场一起打了，三对三，还可以互相救援！”

    他们两个呼应一声，各自运剑出场，玄龟殿的方面，也早就选好了出场的人手。立刻有两名玩家，各自向清风明剑，弹剑听潮迎击了过来。

    “*！冬明榭以为这是玩三国么，大力搜刮武力排名*前的武将！”

    出来的两位，也是天榜的高手，虽然排名都在二十以后，但是蜀山里能聚集这么多的天榜玩家，怕是只有上次峨嵋斗剑，才会比这里密度大了。

    清风明剑苦忍了好久，终于有机会一展身手，大声高呼。

    刚才他在群战的时候，有意卖弄法宝威力，并未动有pk狂人的真正本事，弄到一直被人看做二流货色，心中不爽可想而知，他的敌人定然有难了。蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第十一回天榜升位战　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十二回炫金炼元梭 

    一招，击杀！

    弹剑听潮，虽然貌似平和，但是心气其实比谁都高。他现在飞剑是九阶的阿屠，残焰，法宝九阶的一对天离麒麟尺，渡过百万天劫奖励火德真身，两大火系至尊法术。不论是等级，还是装备，还是法术都已经是蜀山顶尖之选，虽然天榜排名，玩家人气，都远远不如清风明剑，甚至不如轩辕冰风，但是这可不是说，他心里就甘愿。

    他跟清风明剑一起出手，心里就暗自带了三分较劲。这一剑出手之前，已经计算精准，把对方的所有可能应对变化，都预计了后招在内。

    他遭遇的对手，剑术本来就略差，在这种一个照面就分生死的战斗里，除非早就预备好了，不然是根本来不及放出法宝来防御的。

    清风明剑比刚才更是憋气，风头让老弹枪了去，他把一股子闷气动撒在了对手身上。双手一翻，亮出了很久不用的两口飞剑，一剑虚引，一剑使的若有若无，变化无端，耍的对手眼花撩乱，运剑光把自己卷成了粽子，想要硬拼过去，。不提防清风明剑这家伙切换了变身，扬手座山岳镇压下来，当场就把对方砸成了光芒。

    两胜一平，我们这边占尽了优势，冬明榭虽然心里不服，但是也不得不住手了追杀。他撤出了战斗，一挥手止住了正在大喊的手下，正要开口。

    我嘿嘿！一笑，一剑当先，大叫道：“冬明榭大殿主，你刚才跟我打赌，输掉的人怎的？”

    冬明榭一字一顿的说道：“我答允了送你们一套九阶法宝！”

    我一挥手，说道：“我想跟大殿主你讨个人情，咱换个彩头好不好？”

    冬明榭微微一愣，说道：“你要换什么？”

    “你收集了两份九天十地辟魔神梭的材料，我也不贪你，除了这两份，你定然还收了其他的材料，我就想换你手里，除了够两份制造神梭后，剩下的所有有关材料。而且……老牛我愿意吃点亏，替你制造一艘神梭！”

    “好！一言为定。”

    我看冬明榭的样子，有些压服不住手下，也不想逼的太紧。其实九阶法宝，我们四个都已经不缺，制造九天十地辟魔神梭的材料，我们四家帮会，也都能凑一些，冬明榭久在南海，肯定能积攒一些，我们比较缺乏，他这边却出产有多的材料。

    我的目的，不是制造一艘，而是想制造一批。所以，我只说要他多余的材料，不要跟他分润一份完整的。同时，也答应给他制造一艘，预留这点勾搭，嘿嘿，下次俺还可以勒索。

    能够给人保留一丝希望，然后慢慢的拖着，才是其乐无穷。

    冬明榭微微一愣，当即一口答应了下来。让我心里暗叹一声，这家伙真是没什么当帮会首脑的气质。

    我摆明就造一口神梭，当然也只有冬明榭才能收到囊中，死了这么多人，他都没有个交代，换做我肯定不会这么干的。虽然帮会的玩家，未必都挺尊敬你这个帮主，但是做出事情来，怎么都要让下面觉得公平，才过得去啊。

    玄鬼殿的事情，俺是没打算去管。冬明榭别的不说，答应了的事情，说话还是挺认真。当他把一大堆材料一股脑的交易给我的时候，我立刻放出一艘战船，开始做起九天十地辟魔神梭来。

    玩家们都只能使用一门技能，除非有人学到二心神功，我御剑飞天是没法造船的。

    冬明榭交易过来的材料，分量非常的足，我开启了造九天十地辟魔神梭的选项之后，就开始跟弹剑听潮，轩辕冰风，清风明剑他们私聊，让他们赶紧去问，各自的帮会里都有些什么材料储存。

    我也发了消息，去问血烟佣兵团的两位老大，看他们收集的材料如何。

    所有的材料汇集过来，我发现居然缺少西方太白金精，这玩意是炼制神梭主体的。图纸上说亦可用西方真金精华，炼制梭体，攻击力略有提高，防御力降低若干云云。凡是金系的材料，都是炼制飞剑的上佳货色，谁也不会囤积起来。这玩意，虽然取得有些困难，但是从来也不是罕见之物。

    听到我说起缺太白金精，西方真金，所有跟我们几个联络的帮会，通通表示立刻高价收购，让我稍安毋躁。

    关了通讯器，我心中突然一动，想起手上的炫金砂。图纸上只说用金系材料炼制梭体，倒也没说具体的名称。蜀山自由度极高，大家炼点什么法宝，丹药，飞剑的时候，乱配方子，有时候反而会出现一些意之喜，当然意外之悲概率更多些。

    “糟蹋了就糟蹋了，反正我手里有好大一块，我也不会炼制别的法宝，先试试再说……”

    想到这个，我在造船系统上，添加了一个进度。把炫金砂放入进去，选择了制造梭体。九天十地辟魔神梭二十六个构件，都要分别制造，然后组装。这个过程，异常漫长。

    如果换了其他的造船师，制造九阶船的经验不足，第一次上手造九阶货，失败几率高达百分之六七十。俺虽然没有造过正品大船，但是拿过巽风帆之类九阶配件杀过熟练度，这造船成功概率，九成是有的。

    看到我一副若有所思的样子，冬明榭心里不知有多么着急。他这个时候也想起了初学图纸，熟练度不足的问题。看我脸色木然，生怕我糟蹋了材料。“这九天十地辟魔神梭的材料，可不好收集啊，我刚才怎么没有想起此事，竟然冒然就把材料交易过去了？”蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第十二回炫金炼元梭小＿说txt天'堂



第十三回玄龟殿叛军 

    等我猛然张眼，一副神采奕奕的模样，冬明榭都快急的把衣衫解下来擦汗了。

    “醉酒青牛！如何？炼成了没？”

    我抖手扔过一枚小小的金梭，切换了系统，先去查看自己的私货去了。

    九天十地辟魔神梭，梭体构件，十阶……

    看到这个，我已经差不多喜倒心翻，后面的属性，也就没怎么在意，不外乎增加金，火两系伤害，毁敌人法宝几率增幅。我的青索锋锐最高，对上八阶法宝飞剑，有三成五的斩裂可能。这个神梭主体，有六成二的几率，毁掉别人的法宝。

    甚至对品质低于两万的九阶法宝，也有百分是一点五的损毁可能。

    “炫金砂炼就的法宝，就是阴损了些！”

    我手上其他材料不足，炼成这么个梭体，已经差不多了，其他的构件要等俺的专门供货商，乖乖的双手送上材料，才能链出。

    冬明榭装备上了九天十地辟魔神梭之后，扬手一道乌金光华，在身边显现，一只长十丈余长，粗细略等于公共汽车大巴的金梭，漂浮在他身边。

    “嘿嘿，老冬啊，你亏得遇上了俺青牛，我技术过硬，造出来的神梭，容量比别人造的多了百分之五十。这神梭能乘坐十五人之多，就算蜀山原版的正宗货，也只能乘坐十个人哩！”

    听到我自夸，冬明榭唔！了一声，显然没听得进去。他玄龟殿的手下，看到老大得了宝贝，也不见得如何激动，只是有个人跟冬明榭窃窃私语了几句。冬明榭微微点头，回首说道：“我们既然已经来了，打算去刷一次太古毒龙，青牛你们已经夺了两张图纸，不会还来跟我们抢吧？”

    我呲牙一乐，说道：“太古毒龙我已经刷过，现在还真没这个兴趣，你们愿意就去刷罢，我们要回去大陆区了？”

    冬明榭微微点头，我们双方剑光一错，就要各奔前程。还是清风明剑眼神尖锐，猛然一指玄龟岛方向，大声说道：“青牛你看，那边似乎来好多的人，不是你仇家吧？”

    “胡说！南海我只来了一次，哪有那么多的仇家！”

    “一次就把南海最大的帮会惹毛，老牛你还真了不起。”轩辕冰风插嘴了一句，我正想骂他个狗血淋头。冬明榭冷哼一声，对我们说道：“我们玄龟殿要处理点家务事，四位如果没事，可以走了。”

    清风明剑看了半晌，这才说道：“冬明榭大殿主，你这边人数明显少过人家，用不用雇佣我们，价格很低廉的。”

    这家伙又犯了pk的瘾头。

    冬明榭微微一沉脸色，开口正要拒绝，却被一个手下拉了一把。刚才混战，加上决斗，他已经挂了六七个得力帮手，这个时候，拒绝帮助，显然非是明智做法。

    冬明榭一扫自己的手下，这次换了苦笑。

    “我冬明榭看人眼力差了，不但给小人机会，让他们发展起来，夺了我们的大本营，还给人追杀到了这里。我想跟大家对不起，想要下线的，现在就下线去吧。我绝对不会逃脱战斗，定要跟他们死战到底。”

    听了冬明榭这么豪迈的言语，我好奇心起，急忙问他究竟怎么回事。

    冬明榭无奈，看我们确实有意出手，这才说道：“有个叫做百将门的小帮会，不知怎的收了个npc加入帮会，不上三个月，就击败了势力比他们大的多的天鸟教。跟黄龙岛上第一大帮，黄龙帮斗的天翻地覆。”

    “后来黄龙帮联合了岛上的其他帮会，把百将门赶了出来，是我一时好心，收留了他们。结果，却被鹊巢鸠占，我们玄龟殿一脉反而被他们赶了出来。我若不是想做两个任务，拿到几件厉害法宝，去对付百将门收到的那个npc，早就反攻回去，把这群混蛋赶下南海……”

    “百将门？npc？那不是老黑龙么？”

    我顿时想起了这个老对手，以及老黑龙手上的豸煌旗。那面旗子上的中天紫薇震炫光雷，实在叫俺头疼。实在太耀眼了亚。

    等了片刻，那些气势汹汹的玩家已经飞到了数百里远近，头上的id光焰招展。我看了一眼，有些狐疑，掉头去看冬明榭，发现这厮把脑袋扭转，显然不想被我们问到。

    “这些玩家，有些是百将门的，可有些却是玄龟殿的人耶？原来老冬不但是被人霸占了老家，连家里的兄弟都给人勾引走了去。”

    “冬明榭，已经众叛亲离，还不束手就擒，解散了玄龟殿，加入我们百将门。”

    喊话的人中气倒是十足，只不过底气就不怎么厚。喊了这话之后，人许久没有出来。百将门跟玄龟岛的叛军，各自混杂在一起，十分没有阵势。

    一个身材高大的壮汉，背后一个紫金大葫芦，手攥一杆黑色大旗，威风甚是厉害，正是俺的老朋友黑龙大陛下。

    “看看人家，那才是来刷boss的规模，好几千人。冬明榭百来口人，就想刷boss……”

    我跟清风明剑他们用私聊嘀嘀咕咕，老弹苦笑道：“老牛你到底是要帮他们，还是打算一会反戈一击？说这话有点叫人摆不清立场啊。别弄的我们这几个没跟上你的步伐，一不做，二不休，让咱趁机把那任务做了。”

    “谁鸟谁哩！老弹你想动手随便……反正我剑光比你快，算你仨一起上，也追不上我……”

    这小小的内讧才起，玄龟殿叛军跟百将门的流寇，已经在老黑龙的指挥下，终于散开了阵势。中间的玩家稍稍拖后，两翼的玩家猛往前赶，犹如半月模样，显然是想把我们困住来围攻。蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第十三回玄龟殿叛军　小＿说txt天'堂



第十四回小型杀人比赛 

    冬明榭面色冷峻，倒也别有一番酷劲，森寒的气氛在他脑门上流窜，都快形成了小小的漩涡。百将门从一个小帮会百战厮杀出来，虽然有得益于老黑龙的加盟，但是这战术水准也都锻炼了出来。

    虽然百将门跟玄龟岛叛军的阵势，远不及熦火扇指挥的严谨，却也比只懂了一窝蜂涌上，*人海战术的帮会强多了。

    清风明剑正要御剑杀上，我突然喝了一声，叫道：“冬明榭大殿主，老风，老弹，轩辕，我们不如比划一下，谁这场大战击杀的人多。排名最后的人要穿上这个……在蜀山里招摇一个星期！”

    当我抖开地焰七彩衣，左顾右盼了一下，让他们几个看清楚了这宝贝的属性。

    本来正没口子叫好的清风明剑，立刻脸色苍白，匆忙窜了出去，剑光如虹直指前方敌军。

    轩辕冰风本来还想，输了就输了，少件宝贝也不算怎的，看到我抖开如此“彩头”，召唤出两座极光吼，仙光云界炮立刻功率全满。

    即便也冬明榭的气焰，看到这地焰七彩衣，也有些不能承受的模样，两套飞针发出，形成光雨，不敢有半点迟疑。

    “这东西鼓舞士气的威力，这么强咩？”

    当初我从地冕手里拿了这件宝贝，本来想给紫瞳风舞来的，只不过等我回去太原之后，几次大战都没能抽了出空来，找她谈谈条件。等太原战事一定，紫瞳风舞不知怎的跟彩虹姐妹接了个任务，先行离去了。我都没有来得及见过她。

    现在拿来旧物利用一下，效果还蛮好。

    冬明榭，跟我们这边几个，都是帮会混战的老手，深知人数少的一方，绝对不能集结行动，不然被人围困住，几千人的法宝飞剑落下来，防御再强也给砍死了。

    这个时候，发挥战术灵活，以灵活速度跟敌人拉开距离，才能抵消人数上的劣势。

    再蜀山里，往往可以看到，人数少的弯家，在外围伧蝇般翻飞，人数多的一方，聚集成蚂蚁战术的场面。驾驭飞剑，机动力异常灵活，人类有史以来的战术，全都不能照搬进这个游戏。

    为了最大数目的杀伤敌人，躲避穿地焰七彩衣，变女人的悲惨情况，我动手一招，就发动了青索剑上的乾清上元太乙神雷网。

    无数奇亮光雷，在雷网范围内激荡，炸裂，铺天盖地的就扫了出去。我战斗之初，就避开了老黑龙，这老家伙法宝犀利，等级超高，我或许不怕他，但是纠缠起来，杀人的效率肯定极低。

    我自己提议，然后弄到自己倒霉，这个就有点那个啥了……

    百将门流蔻跟玄龟殿叛军，常年在海面上砍怪，海战经验丰富无比，战斗经验异常凶悍。跟我们万毒岛那边，和平气氛下培养出来的玩家，截然不同。

    看到我乾清上元太乙神雷网威力极大，几个玩家居然一狠心，放出飞剑之后，在接触到我雷网的时候，突然发动了自毁。这蜀山各大门派，都有这类的技能，就是把自己的法宝飞剑，生生震裂，发挥出比法宝本身，威力超过十倍的杀伤力。

    不过这个要付出折损一件法宝的代价，蜀山里除非仇人相见，又自认实力不及，拼得付出代价，也要出气的时候，很少有人使用这么豪奢的技能。

    借着飞剑自爆，冲开了我的神雷网，其余玩家的飞剑，法宝潮水一样冲破了出来，倒弄得俺老牛心中有些孱弱，急忙驭剑飞天，躲开了这些不要命的家伙。

    这个时候，清风明剑*着凶悍剑术，已经连续挑了十来名对手，弹剑听潮亦腰斩了七八名对手，轩辕冰风的极光吼远距离杀伤力，实在无人可及，八门仙光云界炮集中一点，就算有防御的法宝，也难当他一击。也已经干掉了数人。

    眼看只有我还是两手干净，木有沾染血腥，这下老牛我可有些火大。

    一拍身边，九九八十一面玄阴聚兽幡抖开，九阶品质的魔幡瞬间卷起一团百余亩大小的黑色云团，把凡是*近我身边的百将门玩家，通通罩了进去。

    蜀山里，能够以法宝，布成阵法的技能，已经是大多数玩家，最强的杀手锏。毕竟极品法宝飞剑，超强的法术，禁法，不是谁都能有运气得到，远不如，大家老老实实，反复刷一些任务，拿道成套的布阵法宝，来的教有指望。

    不过，俺这玄阴聚兽幡，乃是谷辰教主的看家本事，论威力虽然差了峨眉镇派的十二旗门遁，两仪微尘阵法来的奥妙无穷，但是杀伤力也惊人之至。

    比什么帮会战六大阵法，都天烈火旗，天雷剑阵之流，强过百倍。

    随着黑云之中，连续飞出十余道光虹，俺算计这杀人的数量，已经超过了轩辕冰风跟冬明榭，这才暗自舒展了一口大气。

    四口飞剑齐出，开始疯狂收割生命。

    弹剑听潮在连续斩了二十余人之后，只觉得双剑运转流畅自如，比平时更多了三分随心所欲，自觉剑术隐隐又上层楼。正在杀的爽快，突然数百道紫色精光，有如菱形奇梭，四外分射了出来，如暴雨一般把他围困在中心。危机关头，弹剑听潮，一拍身上，天力麒麟尺化作两头狰狞咆哮的火麒麟，一举冲出，更放开了乾元五气离地焰光符，形成无边火焰护身。

    双剑劝转，弹开了攻击，这才有暇抬头去看，谁来势如此凶狠。来的正是老黑龙的紫鳞天龙斩。化作黑袍大汉的老黑龙，冷笑着一手拍开背后的紫金大葫芦，骨碌碌的却什么也不见冒出来……蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第十四回小型杀人比赛～小  说t  xt 天,堂



第十五回玄冥重水 

    我虽然跟弹剑听潮匆匆说起了老黑龙的厉害，但是仓促之间，还是遗忘了细节。他看到老黑龙发出紫金葫芦，却没有任何东西冒出，自然愣了一下。

    就这么一个疏忽，无形重水，已经狠狠压在他的护身光焰上。

    只不过呼吸间的功夫，弹剑听潮体外的光焰，就被灭去了三分之一，两头火麒麟虽然咆哮着冲向的老黑龙，却给他一扬手，发出无数无形无相，若非在阳光照射下，还有反射光芒，就根本不可察觉的水雷，连续轰出了数百丈之外，不得*近。

    两口飞剑正在跟老黑龙数百口紫鳞天龙斩纠缠，弹剑听潮一时之间，竟然没了手段给自己解困。情急之下，弹剑听潮放出了最近才打出来的几件法宝，结成光幢，抵住了如山般重压的玄冥重水。

    除了纯粹的防御型法宝，或者本身造型就是密封舱，如九天十地辟魔神梭，碧沉舟，或者能生成云雾，才霞，光幢，把法宝主人包围个风雨不透之外。其他的法宝，诸如飞剑，或者天离麒麟尺这类，只能形成一道，或者一团光芒，抵御一面，当然玩家手上的法宝要是够多，也可以拼七巧板一样，用几件法宝拼成一层光幢。

    即便如此，非防御型法宝的防御能力，也叫人放心不下。

    尤其有些法宝，拼出来的光幢之间，可能会有一些看顾不到的缝隙，遇上飞剑，神雷一类的法宝，倒也罢了。遇上玄冥重水，这种几乎是无孔不入的宝贝来，就有些相形见绌。

    好在弹剑听潮护身的乾远五气离地焰光符，确实是火系最顶尖的护身法术，一时倒也还支持的住。

    *近弹剑听潮最近的清风明剑，这个时候急忙一扬手，放出了七修，跟五毒两套飞剑。虽然这两套飞剑，一套赝品，一套真和，但是合璧起来，威力却也煊赫，一下字冲开了老黑龙的护身真水，重创了大意的老黑龙。

    弹剑听潮总算见机的快，趁着这千载难逢的机会，以护身光焰，法宝威力，冲出了玄冥重水围困。他们两个半空中对望一眼，已经知道非是合力，难敌这条不知升级到了什么层次的老黑龙。

    我在跟百将门别的玩家缠斗的时候，也注意到了老黑龙的法术，比上次见到更加厉害了数倍。现在最近没有闲着，这种npc一旦全情投入玩家之间的战争，吸收经验的速度还是很恐怖的。

    玄阴幡幻化的黑云，连续疾转。我在玄阴炼魂大阵中，运使四口飞剑，快手快脚的清楚了阵法内的敌人。一转玄阴幡，滚滚黑云，无边雷火，直取老黑龙那边。

    如果我们三人合力，能先击杀了老黑龙，这场大战还打的下去，不然被数千人围攻之下，再有这种老怪物闹场，大家还是比比谁飞的快，来的划算些。

    五火阴雷结成了五行阴煞地极真火，覆盖在我的玄阴幡幻化出来的黑云之外。阴雷滚滚，地火纵横，这声势之猛恶，让才从清风明剑的两套飞剑合璧下脱身的老黑龙，神色一时一凛，一抖背后的豸煌旗，突然间一团炽亮无比的光雷从黑色大旗上炸开。

    亏得我早就发过招呼，见到老黑龙一动用这件法宝，清风明剑，弹剑听潮立刻都转过头去，牢牢闭上了眼睛。而我这边也恰恰赶到，用玄阴聚兽幡护住了两人。

    这次，我已经把玄阴幡升到了九阶，虽然被豸煌旗发出的中天紫薇震炫光雷，破邪威力极大，终究也不能再毁了我这魔幡。

    连发数十记神雷，老黑龙趁着我们不敢睁眼的当，放开了紫金大葫芦，真水转化，玄冥一气无相坤载雷网霹雳连震，跟我不在玄阴法阵外的五行阴煞地极真火斗的水火灿烂。我这五火阴雷，从至阴之气转化，生至邪五火，受到水系法术克制的少些。

    “这豸煌旗真是讨厌！”

    清风明剑亦是大有同感，急忙说道：“青牛你跟我一起发动千里风暴，雷云，反制一下，至少也让大家张的开眼。”

    这个主意倒是不错，我放出玄紧遁水钩，清风明剑放出的海蛇托天叉，下方海水顿时被这两头神兽引动，无边海水升腾为数千万根水柱，互相摩擦，激发出无比威势。

    天空上，更因海蛇呼唤，生出雷云滚滚，霹雳连连，无数粗大闪电，在百将门跟玄龟殿叛军之中炸开。

    老黑龙亦是水中王者，得了海水助力，玄冥真水的威力越发的大了。不过千里风暴，万里雷云一起，他的豸煌旗发出的中天紫薇震炫光雷，光芒确实被削弱的不少，我们只要拉开些距离，已经勉强睁的开眼睛。

    双方在这大海之上，逞强斗狠，厮杀了快五六个小时，冬明榭手下已经折损了六七十人，而玄龟殿叛军跟百将门的兵力，也损失了快有四成。等级八十五以下的玩家已经一个都看不到了。

    冬明榭得了九天十地辟魔神梭，原本的两套飞针威力更是相得益彰，已经杀红了眼睛，屡次冒险向老黑龙发动攻击。

    仗着九天十地辟魔神梭的防御，乃是蜀山里罕见，就算硬挨老黑龙中天紫薇震炫光雷，又或者被玄冥一气无相坤载雷网困住，也能硬闯出来。他的红云散花针，阴毒无比，已经连续伤了老黑龙数次，虽然最后还是被老黑龙的护身真水，逼了出来，却也大占便宜。

    我跟清风明剑，更是把六成以上的攻击，都集中在了这条老黑龙身上，只要能挂了他，百将门跟玄龟殿叛军，不战自溃。反正这群敌军里也没有什么高手，战斗持续时间越长，他们的人数优势就会被削弱的更加厉害。蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第十五回玄冥重水www.xiaoshuotxt。com



第十六回兜率宝伞 

    玩家人数再多，也要攻击的到人，才算有效。

    我们这边的几个，驾驭了飞行的法宝，不是九阶，就是十阶，速度之快，当真如雷霆闪电，百将门的玩家虽然极力追击，战况依然不见明朗。

    在我跟清风明剑，弹剑听潮的围攻下，老黑龙可是真有些不支了。

    他的紫鳞天龙斩已经不敢放出迎敌，只在自己身边形成一层保护，我们三个人的飞剑，还真攻击不进去老黑龙的身边。

    紫鳞天龙斩品质奇佳，在我们的联手之下，紫光如雨，暴涨，爆缩，就是不露丝毫破绽。惹得清风明剑化身巨猿，翻起五岳神峰狂轰乱砸，我这边催起玄阴幡，给他们充做防御。让老弹跟老风，得以全力攻击。

    老黑龙每次觉得不支，立刻就抖开豸煌旗，把我们耀的双眼发花，来不及追击。气的我们这边大骂，但是却也真奈呵不得这条修炼成精的老泥鳅。

    冬明榭手下已经死的，只剩下十来个，给他收入了九天十地辟魔神梭中，有了这尊光速乌龟，已经温温立于不败之地，倒是越战越强起来。本来我还以为这场大战，至少要打个一整天，却没有料到，一个不速之客，搅乱了战场。

    远远一团乌金宝云，从西方掠过，本来似乎想要绕过我们，突然改变了方向，加速闯入了战场。百将门的几个玩家，出手才一拦截，就被一道形成卦象的青光罩上，眨眼间就被炼成飞灰。

    吃了大亏，这些人当然不肯罢休，立刻更多人冲上。来者倒也怡然无惧，发出一团银白雷火，当者披靡。又法乌金光芒，伤人不少，然后更有一口飞剑，色做纯金，霞光耀眼，虽然被百将门，玄龟殿叛军缠住，却东西冲突，一时不见败象。

    “玄龟岛易静！不知哪位道友使用我两位侄儿的神梭，可出来说话！”

    “耶耶！有人被npc惦记喽！”

    易鼎，易震，是我杀的。他们刷新之后，按照蜀山的惯例，身上的法宝都不会出现，只能再回玄龟岛去重新领取。

    就像尚和阳被挂之后，复活第一件事情，就是去大雪山炼白骨锁心锤，跟魔火金幢。那种蜀山仅此一份的法宝，npc复活之后，也再拿不出来，从此实力就弱了一层。

    有点例外的就是，类似那种身家丰厚的，比方五台的混元老祖。他复活之后，可能先去炼太乙五烟罗，也可能先去炼五毒仙剑，也可能不炼五毒仙剑，而去炼较为正气的青龙闹海剑。

    按照这个规矩，易鼎，易震丢过神梭的事件，玄龟岛一家子就会知道。蜀山里是不可能让npc知道自己被杀死过的，为了符合逻辑，只会给他们一个含糊的记忆，让跟死过的npc有瓜葛的其余npc，自行产生一个合理的解释。

    而这个解释，在这些npc的记忆库里，实际上并没有内容，只有在遇到某些引发这些记忆的场景，才会让他们产生最合乎道理的随机思想。

    比方现在的易静，脑海里形成的就不是一个清晰的概念，而是，她记得自己的侄儿丢过一次神梭，但是却对丢了神梭的过程，怎么丢的全不了解。只有跟冬明榭交涉过之后，才会产生某些“过去的记忆”补完整个事件。

    当然，冬明榭不晓得，给我当了替罪羔羊，见到易静他的反应，首先就是一惊。

    老黑龙跟易周关系不错，在玄龟岛的时候，他就已经发现，易周一家对老黑龙十分暧昧，让他深自忌惮。

    易静的出现，他首先就把问题，转换到了这是老黑龙的援军，这个错误的方向。虽然看到易静在跟百将门的人动手，却也只道是百将门的人首先攻击，激怒了易静。

    他发了消息给我们，然后驾起神梭，掉头就跑，弄得我们这边也有些了误会。

    “青牛，老冬说这易静跟老黑龙一伙，我们是否赶紧扯乎？这么干下去，有些危险了啊。”

    “不对，她跟老黑龙一伙，怎么会跟百将门动手……”

    我们四个正商量间，因为冬明榭他们撤走，百将门不少玩家，随后紧追。我们的压力也小了很多。本来跟我们缠斗的老黑龙，在跟易静一个照面之后，神色突然惊惶，跟百将门的玩家分开两个方向，掉头就逃。

    我看得越加迷糊，正不知怎么才好的时候，易静似乎犹豫了一下，虽然往老黑龙方向看了数眼，最终却奔着冬明榭逃走的方向去了。

    “咦！她没搭理我们耶！”

    清风明剑才多嘴，我就没好气的说道：“易静身上没有一件法宝档次高的，全九阶法宝的npc我没兴趣打，不过据说这女人佛道双修，又是家学渊博，掉道书的几率很高，你想去挂她咩？”

    清风急忙摇头，匆匆说道：“我挂了她倒是不想，现在大家的法术，都学的差不多了，接下来是把自己的法力提高稳固，才有几会进入高手行列。我看追杀老黑龙似乎更有价值，那面旗子真是敲闷棍的极品！”

    我嘿嘿！一笑，顿时跟他心有戚戚焉。

    招呼了弹剑听潮，跟轩辕冰风，我们四个甩脱了百将门跟玄龟殿的余孽，冲着老黑还留在天际的一抹黑影，一起追下去了。

    比起上次，老黑龙的速度又有长进，我跟清风明剑还勉强跟的上，轩辕冰风却是不成了。看到距离似乎越来越远，我不得已，拿出了从易鼎易震那里，打掉落的残损九天十地辟魔神梭。

    我制造的梭体，只有主要构件，根本没法子飞。这件残损的，虽然防御力为零，但是速度还是不错的。就是我们四个坐在里面，两个梭上的窟窿没有遮掩，罡风呼呼乱灌，真的有些冷……蜀山 第二十七卷 东牛西剑南潮北风 第十六回兜率宝伞～小  说t  xt 天,堂



第一回东海双凶 

    我们四个追了两个多小时，才勉强吊上了老黑龙的尾巴。这一路向东，最后突然停了下来。我仗着溪图上的方位标识，也不怕追丢了他，看到老黑龙停了下来，我们几个也从九天十地辟魔神梭中出来，各自隐了身形，悄悄的*近。

    飞出不远，我们都看到前面老黑龙停留下来的地方，还是一片极为险恶的海域，时而浮上海面的巨鱼，海怪，头上顶的都是一百四五的等级标志，虽然横看竖看，都是比普通还低一级的废柴货色，但是终究等级在那里摆着。

    海面上除了高级精怪之外，还有无数漩涡，看去潜力潜力万钧，互相激荡之下，扯动海面上大气，无数风柱滚来滚去。除此之外更有一团浓密不化的奇异彩色云朵，带有无边邪气，笼罩了数十里方圆的一片礁石。

    我们四个面面相觑，还是轩辕冰风开口说道：“这里看情形，应该是什么boss的老巢，老牛你不是说，老黑龙的老巢在海底么？”

    这里如此诡异，我们四个不敢冒然就闯，等了半个时辰，突然一道暗红光芒，直冲九霄，然后数十团红或从礁石上飘上半空，红火中有一尊高大无比，金光闪闪的神将般模样。清风明剑看了一眼，倒抽一口冷气说道：“青牛你看到没有，这些红火里的神将，居然都有一百三十多级，我们可不是对手！”

    他这话音才落，礁石上又冲起数十团淡蓝色的冰焰，这冰焰之中也是数十尊神将般的凶煞，但是看那等级，却都已经是一百五六十往上……

    “这是七十二有相神魔，三十六无相神魔！这里不是老黑龙的巢穴，而是有魔道高人在练法。”弹剑听潮冷冷插了一句，弄的我们几个同时背后脊梁发起寒来。

    有无相神魔在蜀山里是极为凶险的魔门至高秘法之一，精熟此种邪门法术的，多半是一些全身大红袈裟，色迷迷的异域贼秃。这邪法，修炼方式与众不同，有相神魔是通过挑选有资质的壮汉，教授法术，前半还是培养徒弟，后段就是把这些“徒弟”拿来修炼邪法。

    修成有相神魔之后，虽然等于出门就带了七十二名小弟，颇有威风。却比不过三十六无相神魔，由虚无中炼出，无需人身为载，行动飘忽，来无影去无踪，神通异能颇为了得。

    炼成这有无相神魔之后，无论遇上什么敌人，也可以叫神魔去拼。形势不好，就留下这些炮灰，自行逃跑，乃是第一等的无赖手段。

    有无相神魔乃是蜀山里颇为捷径的一种法术，只要材料足够，随随便便就能炼成几套。但是威力却是奇大，跟我的玄阴聚兽幡原理脉络，颇为一致。

    看着这些有无相神魔冲上半空，然后怪叫起来，肆意扑杀珊瑚礁附近的海怪。观察了半晌，我才约莫琢磨出点它们的缺陷，要修炼有无相神魔，定然需要一些生灵。

    这些神魔，虽然看着一股罗天神将造型，但是身上妖气隐隐，显然是被人抓来的还中精怪，才修炼成人形的。

    我的玄阴幡每一面的威力，都不相同，视幡上主元神生前的技巧，来确定魔幡威力。这有无相神魔却不是这样，他用来炼法的生灵，只是决定了神魔的等级。速度，力量，技能这些东西，却是修炼的邪法，赋予给它们的。

    每头神魔的功力，能力，看起来都差不多，这点是远远不及我的玄阴聚兽幡多彩多姿了。

    过了十来分钟，这些有无相神魔，嚼吃了数十头海怪之后，又纷纷化作红火蓝焰缩回了礁石之中。我们四个私聊了许久，现在问题就剩下了一个，接下来要去哪里？反正这里邪崇之地，我们是不想闯了，记录下坐标，等何时有闲才来这里刷boss罢。

    正商议间，突然我藏在手臂里的灵琴，松涛如诗传来仙翁，仙翁的琴音，一个淡淡的声音穿入了我的耳朵。妖神勾无邪修炼完毕，可以随时召唤。

    “耶耶！俺老牛终于有点好运气。”

    我不及跟老弹，老风他们说清楚，打开了系统栏观看，只见妖神大姐的状态上，已经变的意态安详，体外多了八道黑气盘旋流转，显然功力尽复，攻击力更是上升到了极为骇人的地步。

    有了这个依仗，我自然豪情顿声，一抖手放出灵琴松涛如诗，让妖神勾大姐现身出来。

    清风明剑他们并不知道我收有这种强悍的护驾，看到勾无邪大姐好生美貌，一条漂亮到极点的大尾，通体缭绕彩色光带，八道黑气，顿时脸上露出羡慕神色。

    “勾大姐啊，你最近可好？修炼的功夫是否复原了？俺眼前正有一些对手，你要不要试炼一下手段？”听到我如此吃果果的引诱，勾无邪淡淡一笑，浅浅说道：“这里有些古怪，我从来不曾见过这种邪法，试验一下倒也无妨，你等且闪开。”

    勾无邪大家，真是行动派。我只是试探一下，看她能否帮我们一把。毕竟这里有boss，修炼有无相神魔的厉害家伙，不攻击一下，我心里痒痒。

    但是妖神大姐的爽快，却超乎了我的预料。只见勾无邪玉手一弹，两道太泽阴河化作无穷碧浪，向着那礁石落下。

    嗖，嗖！两道碧绿妖气冲上了半空，一个耳边带有一串纸钱为装饰，跟另外一个前身漂浮一面六片甲叶模样东西的妖人，齐齐大喝道：“谁人敢来打搅我们东海双凶炼法，活的不耐烦了么？”

    “章狸，葛艮！等级两百以上的boss啊！”看到这两位上来，只是双手一挥，有无相神魔再度现身，就让俺小小的吃了一惊。蜀山 第二十八卷 五遁天书 第一回东海双凶 www.dxsxs.com 



第二回有无相神魔 

    俺在蜀山修理boss，就从未见过邪门法宝这么多的。

    章狸，葛艮全身宝光如电，一个照面，已经放出来至少有四五十件邪门厉害法宝，绽放异色光芒，敌住了勾无邪大姐，斗的星河灿烂。

    有无相神魔则在两人的指挥下，各分东西，形成两片红火织云，蓝焰光霞，左右包抄后路，这东海双凶竟然想把我们一网打尽。

    看到勾无邪大姐操纵两道太泽阴河，缠斗住了东海双凶的法宝，清风明剑觉得便宜，立刻放出七修合壁成一道彩色光柱，疾斩章鲤。弹剑听潮随后放出阿屠，残焰双剑直取葛艮。

    见到这数道剑光逼近，章狸，葛艮张口各自喷出一道青虹，一道彩光，竟然用的正经的飞剑之术。

    “我好象还是第一次看到邪恶的boss，使用这么正统的飞剑术哩，诸如绿袍，谷辰，都是邪法当家，剑术甚烂，竹山教主的空竹剑虽然有九阶，数量又多，但是品质实在不堪入目。也就一个混元祖师炼就了五口五毒仙剑，还给清风明剑敲了闷棍！没想到这东海双凶不但邪法过人，法宝犀利，就连剑术也如此奥妙，真是三项全能，不然就可以参加奥运的铁人赛事了。”

    章狸，葛艮喷出的剑光，并不见邪崇。章狸的青虹剑光，不似青索般色作纯青，反而在青光之中隐隐呈现彩光霞练，偶尔阳光熠耀，竟然绽放五彩缤纷，煞是奇异。

    葛艮的剑光，乍看似乎彩霞匹练一般，但是飞到切近，却光彩敛去，止余一道纯白剑虹，光芒长大，几近六七百丈长短，三五人并排宽大，但是剑芒却其薄如纸，破空速度奇快。激荡罡风，气势雄峻，悠然见胜。

    清风明剑跟弹剑听潮的飞剑，才一抵挡，就各自惊呼一声。剑光竟然不敌着东海双凶，被压制的步步退缩。

    “这两妖人的剑光，潜力极大，青牛你来！”

    老弹把剑光一转，去帮助清风明剑，把葛艮让给了我。

    我随身总带几件七宝套装，为的就是增加力量。佛门法宝，对力量十分看重。弹剑听潮自然晓得我能应付的来。

    放出了青索，迎头拦住了葛艮的纯白剑光，我感应到青索上传递来的压力，竟然微微有些驾驭不住。心里顿时吃了一惊，把全部的精力都用了上去，这才跟葛艮斗个不分上下。

    轩辕冰风要注意后方满空飞舞的有无相神魔，并未出手加入战团。

    我们几个跟东海双凶狠斗了一场，这两名妖人倒也奇怪。一声不吭的只是操纵飞剑，法宝，也不让有无相神魔扑上来攻击。

    不过，这东海双凶的法力，果然十分厉害。妖神勾无邪大姐的八道阴河，乃是八条太古河流祭炼成就，蕴含的力量之强，不啻把整道河水重量，用来砸人。虽然只用两道来对敌，也已经威力无穷。

    章狸，葛艮两人的法宝轮转，又数件法宝，涨大的犹如山岳，跟太泽阴河拼斗的水花激射，光芒爆散如雨，就是不见败势。

    他们应该只分出了三分的力量，来对付我跟弹剑听潮，清风明剑。就是这样，两道剑光，依旧压的我们没法逼近半步。

    清风明剑把七修耍的叫人眼花缭乱，看他手上的小动作不断，我就知道这厮正在酝酿，五毒仙剑或者海蛇托天叉出手。我跟他的心思差不多，也打算在东海双凶大意之时，来个突然袭击。正暗自调整法宝的模式，突然一声长唳，礁石上又冲起一道白光，阴惨惨带有鬼哭之声。

    这道白光也是极为古怪，竟然不给章狸，葛艮两人助战，反倒横穿过来，把我们跟东海双凶分开。

    好强劲的家伙，我试着用青索冲了一下，竟然未有冲动。正感慨这不毛之地，怎么boss强者这么多，却听到一声朗朗大笑，白惨惨的光芒发出了声音。

    “在下五台许飞娘，未知几位道友来自何方？为何定要跟章狸，葛艮两位真人为难？”

    看到这蜀山第一快嘴，第一倒霉，第一忠心二奶，悠然现身，我首先就大吃一惊，然后看着那道白惨惨的剑光，怪叫一声！

    “百灵斩仙剑！”

    我从清风明剑那里换道的《混元炼道涅圣真经》，有五台的炼宝诀要。要说蜀山里哪家门派炼制飞剑的手段最精妙，无过峨眉，五台两派。

    其实五台的炼剑之术，亦是高深莫测，威力无穷。当初峨眉斗剑，如果不是系统只让混元只炼了一套五毒仙剑，就匆忙上阵。这老家伙多花费几分精力，把派中秘诀所载的两种十阶飞剑，天魔诛仙剑，百灵斩仙剑炼就，只怕死在他手下的玩家少说要翻一倍。

    就算如此，峨眉斗剑之后，妙一真人东海炼剑，为的就是抵御五台一脉有不世奇才，炼出这两种飞剑，卷土重来。

    而且长眉飞升之前，唯一苦心祭炼的一套飞剑七修，目的就是破混元五毒仙剑，能让长眉如此重视，可见这五台一脉的炼剑之术，是何等厉害。

    许飞娘竟然炼就了百灵斩仙剑，这个消息，对任何玩家来说，都不啻被太乙神雷轰了几千记。蜀山 第二十八卷 五遁天书 第二回有无相神魔小-说-t-xt-天.堂



第三回百灵斩仙剑 

    蜀山进行到了如今，不但玩家等级渐高，法宝，飞剑鸟枪换炮。

    npc们也是积累的无穷智慧，把技能上允许的东西，慢慢的修炼了出来。这许飞娘在五台一脉的boss中，等级原本不算最高，但是胜在基础雄厚，技能全面，资质又十分优异，在开山怪品阶的大怪中，也算智慧特出之辈。

    比起玩家来，npc的生存目的，就是不断的修炼，升级速度远比一般玩家为高，对各项原材料的所在地，也了如指掌。

    即便如此，看到许飞娘亮出了这口十阶的飞剑，还是叫人震撼。

    清风明剑手上也有十阶的海蛇托天叉，面对这一位蜀山第一二奶，混元祖师的老姘头，还不觉得特别。弹剑听潮，跟轩辕冰风，都还是拿九阶当宝贝的阶段，见着这女子，白衣飘飘，姿容出色，一口飞剑精芒耀眼，鬼哭啾啾，顿时都有些失神，自然没法答许飞娘的话。

    还是俺老牛，仰天大笑三声，接过了这个话头。

    “这位竟然是五台许飞娘仙……那个妹么？俺是青城弟子醉酒青牛，我们路过此处，见这里宝光隐隐，只当有什么前辈仙人遗留的宝贝出世，就过来查看。不知道是东海两位前辈在此，刚才鲁莽了。”

    我一挥手，把勾无邪大姐收了回灵琴松涛如诗。这位妖神大姐，一点也不听话，我们这边在做外交斡旋，她却又放出了两道阴河，快把动海双凶砸出屎来。不晓得俺老牛是那种对方拿北美洲来换，连海南岛都能卖的人么。

    这要是打死了对方，说不定会错过什么好东西哩。我跟清风明剑都有五台炼剑的技能，但是却谁也没找到过炼百灵斩仙剑的材料。这许飞娘奇货可居，怎可胡乱得罪。

    “原来是青城醉酒青牛。我听说过你乃是朱梅的嫡传，名气之盛，还在峨眉几个晚辈之上，很给你师傅争光啊！”

    我倒！系统随即传来，许飞娘好感度上升的提示。我还啥也没做哩，这女人咋这么容易对“牛”有好感捏？

    “我也是寻找五晶神铁，才遇到东海两位前辈。多亏了他们两位帮忙，我才炼就了这口百灵斩仙剑。因此，在这里替两位前辈护法，等他们祭炼有无相神魔，跟呀件新得到的法宝。醉酒青牛道友，可知现在出了一件特出之事，圣姑欢波池已经开启。中藏的无数法宝，丹药，飞剑，珍藏，都留待有缘……”

    随着许飞娘滔滔不绝的说下去，东海双凶木然的看着我等，似乎全无意见，对这个官方发言人授以全权。

    “东海双凶前辈炼就法宝，法力之后，就要去取了这宦波池，打开仙府，把藏珍广赠天下同道。四位道友可愿意共襄盛举？”

    等到许飞娘，终于把话题换到了关键，我悄悄给了周公屁股一掌，打跑了这位先贤，这才开口说道：“我等听说幻波池禁制奥妙，峨眉派已经有数十拨弟子，前去探险，都无功而返，死伤狼籍。我们去了只怕也破不了幻波池前代主人圣姑的法力。”

    章狸这个时候，终于发话，声音散发阵阵阴寒，沉声说道：“我们两人，当初曾经败在长眉之手，后来痛定思痛，不是我等法力不及，是我们没有长眉般运气，得到极品飞剑，超强法宝。因此穷搜东海海底，终于发现了七处古仙人水宫遗窟。不但得到了无穷法宝，还炼就一身无边法力……”

    这牛吹的，快赶上我了，刚才勾无邪大姐雌威发作，也没见你们俩的无边法力，至于无穷法宝，我倒是看到了……，确实叫人很想挂了你们啊。

    我心里的相法，并未形诸颜色。章狸显然跟玩家交流不多，智慧提升不高，还带有点npc的木讷，丝毫看不出来我的想法。这一开口，就把蜀山npc罗嗦这个最为玩家诟病的优势，发挥的淋漓尽致。

    “我等此去幻波迟，至少有二十成把握破了圣姑的法术，以后占据了这福地，修炼飞升。你们若是愿意帮忙，破了阵法之后，可以在我们身上任选三件法宝，或者法术。”

    “这奖励真次！”我心里嘀咕一声，正要讨价还价。

    清风明剑听了顿时两眼放光，立刻越过了我，大声说道：“我等四人，愿意供两位前辈驱策，去破幻波池。不过，俺曾经得五台混元祖师青睐，授了炼剑秘诀，但是却一直未能找到五晶神铁，不知两位前辈，可否送我们几块？”

    “这家伙，真不是商人的料子，跟人谈论生意，有这么直白的么？”

    我正想开口，没想到章狸微微沉吟，立刻说道：“五晶神铁，跟雷泽神砂，炫金砂，元磁真金共为天地间四大炼器至宝。我们也是运气，在无意间得到了七块，除了送许飞娘一块，炼成了百灵斩仙剑，我们各自炼了一口飞剑之外，尚余四块不曾使用……”

    听到这一句，我跟清风明剑的眼神是越来越亮。我的百毒真经中最厉害的一件至宝，百毒诛仙剑，至今没有开炉，就是缺这五晶神铁。要是能弄到两块，我炼一口百毒诛仙剑，再炼一口百灵斩仙剑。虽然现在身上多的快没地方装，但是……俺以后说不定可以用脚来使。

    清风明剑，心里八成想的跟我一样，五晶神铁炼出来的飞剑，一定是十阶，怪不得这东海双凶的两口飞剑，那般奥妙。只可惜这他们炼剑的水准太差，远远比不上许飞娘的那口百灵斩仙剑。

    “前辈若是能把这四块五晶神铁送给俺闷，我等以后万死不辞，甘愿驱策……”

    不用俺打什么眼色，清风明剑，弹剑听潮，轩辕冰风都是人精，暗地里都已经把法宝酝酿着出手。已经打听出来，许飞娘能炼剑成功是拿了五晶神铁，这几个家伙就木有什么价值了。

    杀！蜀山 第二十八卷 五遁天书 第三回百灵斩仙剑小!说!txt!天.堂



第四回五晶神铁 

    “既然如此，我等留着五晶神铁也无用，就转赠四位道友了！”

    “啥！npc都这么好说话么？”

    已经准备出手，但是章狸这一句，就把我们酝酿中的攻势，给生生瓦解。四块五彩斑斓，号称神铁，却通体透明的矿石，从章狸手里，向我们飞来。

    四人一人一块，倒也公平，我匆匆问了一句：“轩辕，老弹，你们两个谁精通炼十阶飞剑的心法？”

    轩辕冰风跟弹剑听潮齐齐摇头。清风明剑却说道：“我懂天魔诛仙剑，跟百灵斩仙剑的炼制口诀，可以替你们连个炼制。”

    我不屑的看了他一眼，多加了一句：“我懂百毒诛仙剑，百毒七煞乌灵刀的炼制方法，不够后者是九阶邪兵，用能炼十阶的材料倒也能把品阶供上去，就是威力要逊色很多。”

    本来看着清风明剑眼神多有崇拜的老弹，跟轩辕，立刻变的犹豫不决。天魔诛仙剑，跟百灵斩仙剑，歹毒犀利，百毒诛仙剑也实在不凡。

    我自己是打算炼一口百毒诛仙剑，这口飞剑的属性，我早就垂涎三尺了。让老弹跟轩辕去慢慢想，我是五晶神铁一入手，就加了一份炫金砂，打算炼成剑胎。其他的材料，我也差不多快搜集齐全了。

    看到我们这边毫无疑义的收下了东西，章狸的脸上露出诡异的笑容，连许飞娘的脸上都带有一分得意神色。

    我等自然不知，这些npc在搞什么鬼。当我运炼真火，把五晶神铁跟一份炫金砂融合之际，系统不断传来提示，五晶神铁上有神秘禁制，是否将之炼化？

    我查看半晌，也不知上面的禁制是什么玩意，随手就点选了炼化。只听一声闷响，章狸的脸色突然通红，两道鼻血流淌了下来。看到我回头看他，章狸急忙用手捂住脸庞，连说不妨！

    “这些家伙，真的有些古怪！”

    铮铮！两声，五晶神铁跟炫金砂溶成一体，形成了一块乌金色的长条铁块。看到剑胎已成，我顺手丢去乾坤袋，章狸匆忙说道：“我们的有无相神魔跟一件法宝，还需要半月时间才能炼成，这几日你们不妨留在我这边，也可观摩炼宝，增长阅历！”

    我等自然没什么异议，跟东海双凶同流合污，我们四个也不是没有戒备。到了那礁石附近，才发现东海双凶竟然在海面之下，挖掘出一个巨大岩洞，用邪法逼开海水，里面居住的倒也空敞。

    中间一座祭坛，一件巨大异常的骸骨，正趟在上面。骸骨上戳着一杆五色神斧，斧柄长有七八米，粗如手臂，有五条似龙非龙，通体发出淡淡的光芒之物，在斧柄上游走不定，蜿蜒纠缠。斧面上却精芒耀眼，似乎有冷点闪耀，光可鉴人。

    我拍过鉴定之后，却有些讶异，不知这两位东海妖人，炼的是这杆卖相不俗的神斧，还是这具骸骨。

    仗着跟许飞娘有些好感度，我凑过去问道：“不知这是什么宝贝，看起来如此古怪。”

    许飞娘微微一笑，柔声说道：“这是上古炷婴氏。他当初跟共工争夺水神之位，前后大战数百年，共工也无法将之击败，最后偶然被共工得到一块上古元金，炼就了这柄神斧重伤，就此不知所踪。”

    “两位前辈，在苦搜东海时，发现炷婴氏的尸骸，深藏万丈海水之下。历经万年，炷婴氏一身戾气跟这柄无名神斧相合，居然炼就法力，元神重生。不过他终究已经死去上万年，肉身崩溃，止余一身坚比钢铁的尸骨，每日炼气想要重新生长血肉。双放苦斗了数场，两位前辈也没法制服。”

    “后来还是许飞娘你出手，帮助了两位前辈……嘿嘿！是不是？”

    看到许飞娘略一点头，我心里就有了七八分把握。三大异派boss才能针服的家伙，只怕来历果然不凡，虽然不知东海双凶要怎么祭炼这炷婴氏，但是想必不是什么叫人赏心悦目的手段。

    进来这里，我眼神四下撒摸，但是却不见预料中必定在此地的老黑龙踪迹。我看许久，才略有察觉，这洞窟底部，隐隐约约还有一层禁制，里面应该还有空间。我的溪图上，也显示老黑龙距离我并不很远，方向也指向那边。

    我跟清风明剑，弹剑听潮，轩辕冰风通了声气，清风明剑悄声发了消息说道：“这章狸送的五晶神铁有些问题，上面的禁制我破不了，没法炼成剑胎！”

    我有些惊异，这才想起刚才炼剑时的系统提示，跟清风明剑说道：“我也碰到那个禁制，但是一炼就开，所以没有在意！你怎么会炼不开的？”

    章狸，葛艮入洞之后，分坐两旁，扬手就是一团五色精光，形成光网罩住了炷婴氏尸骸，默默开始修炼。许飞娘也不再理我们，端坐一旁，放出了百灵斩仙剑，给东海双凶护法。

    我们四个躲到角落里，开了私聊。我跟清风明剑要过他的那块五晶神铁，试着用真火炼了一下，果然提示内有禁制，无法炼开。

    我搔搔头百思不得其解，我刚才怎么就木有事情哩？想了想刚才炼剑的细节，我拍了拍清风明剑的肩膀，有些委婉的说道；“老风，你要有心理准备，所谓旧的不去新的不来，塞翁失马焉知非福……一块五晶神铁也不是什么特别珍贵的东西……”

    嘴里胡说八道，眼中看着清风明剑渐渐的变了脸色，我嘿嘿一笑，加了一份炫金砂1进去，重复了俺刚才的炼剑过程。

    炼成剑胎，这个用什么心法，产生的真火，都是一样的结果。虽然加了一份炫金砂剑胎的属性肯定有变化，不过管它哩，别人的东西坏了不可惜，反正我刚才那份也是这么干的。蜀山 第二十八卷 五遁天书 第四回五晶神铁小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五回大嵬鬼藏收宝诀 

    果然加了炫金砂，再炼的时候，就系统就传来了五晶神铁上有禁制，是否要将之炼化的提示。上次我随手炼化，自然没怎么在意，只道这五晶神铁有神奥妙在内。这次我却不忙着炼开禁制，仔细观察了一翻，心中一动。

    想起来蜀山里，传说的最阴损的一种法术。幻想国际在官方论坛，每过一段时间，就会发布一批资料，这些资料，有些是玩家还未探求到的，有些是他们升级系统，新出现的。

    最近的一次资料公布，就有大嵬山枯竹老人的一些资料，其中一门法术端的奥妙，叫做大嵬鬼藏收宝诀。使用大嵬鬼藏收宝诀的人，将本身元灵，分出一份附在某样材料之上，交与别人之后，等别人辛苦收集了其他的材料，将法宝炼成之际，他一念动之下，就可以将别人辛辛苦苦炼就的法宝收回。

    不过，这法诀虽然阴损，却有两个破绽，一就是在别人拿到这加过料的材料之后，炼制的时候，会出现此物有禁制，没法炼开的提示，如果当时不理，强行炼制，自然就着了道。

    二就是，如果加入的材料有破除禁制的效果，立可破去大嵬鬼藏收宝诀，并能反制下此法诀之人。

    我炼剑胎的，加的炫金砂就有破除禁制的妙用。

    “原来如此，这npc也挺黑的啊！”

    我偷偷的把这事，告诉了给清风明剑，弹剑听潮他们，顺手从自己那块大的离谱的炫金砂上，斩下三份，分送了他们几人。

    我的炫金砂炼了一次九天十地辟魔神梭，一次剑胎，用去了不到十分之一。

    这炫金砂跟五晶神铁不同，五晶神铁是顶级的炼剑材料，炫金砂却是祭炼法宝的原材料，而且只能炼制某种特殊类型的法宝。我手里没有法宝图纸，只能干看着眼馋，没法拿来用。

    蜀山为了表示游戏世界的开发度，跟自由度，所有的炼制物品配方，都能略作改动，改动之后，出现特殊属性几率增加，失败的几率也同比上升。有了五晶神铁之后，炫金砂可以作为辅料加入，炼出的飞剑，我也不知道，会多出什么鬼属性，反正我又不缺飞剑，失败也承受的起。

    到我说起，加入炫金砂可以破去上面的禁制，清风明剑果然感激涕零。对我能拿出炫金砂这等材料送人，表示果然兄弟。

    就是不知他万一炼剑失败，还会不会这么说。

    章狸，葛艮正在行法，这种关键时刻，如果大嵬鬼藏收宝诀被破，至少要小小出点状况，我们四个商议许久，顿时恶向胆边生。我把对付许飞娘的任务揽在身上，轩辕冰风留意可能正藏在不知何处的老黑龙偷袭，清风明剑暗自把五晶神铁跟炫金砂用真火一炼，章狸果然大叫一声，脸上又流出鼻血来。

    此时不出手，又待何时。

    我，弹剑听潮，清风明剑，轩辕冰风，加起来几千道剑光，突然冲飞而起，向三大boss，狂杀过去。轩辕冰风的空竹剑，实在太能凑数了。

    章狸显然没曾提防此事，被清风明剑的海蛇托天叉的乌金玄光一绞，顿时怪叫一声，尸横就地。葛亘端坐章狸对面，距离稍远一些，又没有禁制反震的影响，还来得及反应一下，翻出两道赤色精虹，凭空绞断了七八口空竹剑，却被剑光敛去，悄没声息绕到脑后的阿鼻，残焰双剑，一个十字英雄斩，齐刷刷分成四段。

    虽然我没法知道，弹剑听潮是不是会以，这四块尸身，每块之间误差不超过一斤六两而自傲。但是我能听道，他气息粗的，犹如喷泉！“我终于不必当蜀山最穷的天榜高手……我有钱了，错，是我有法宝了！”

    东海双凶一死，两人就像烟花一样，劈啪一声，爆出了无数的法宝跌落地上，身家之丰厚富有，简直比打劫还叫人心动。

    我的对手许飞娘，早就放出百灵斩仙剑护身，本来她很有机会，替东海双凶拦截一下，让东海双凶从容抵御。但是看到我们动手，她却只是把剑光圈转，护住了自己，丝毫没有出手救人的意思。

    “青牛道友，这东海双凶心性残忍，我也早就看不下去他们两人，只不过碍于章，葛两位，辈份极高，我不好出手。当年长眉真人挫败此双凶，早就给了他们一丝悔改的机会，他们不思珍惜，反倒恩将仇报，想要暗算峨眉弟子，真是死不足惜……”

    “许mm亚，你叛变的也太快了吧！”

    一边辩解，许飞娘凭空出手，已经连续捞了七八件法宝入手，亏我四口飞剑上下翻飞，却也没法子压制住许飞娘的百灵斩仙剑。

    好在清风明剑，弹剑听潮他们的手脚也快，又没有干扰，顷刻之间已经把东海双凶掉落的宝物，全部收了起来，跟我正要一起夹攻许飞娘。

    许飞娘看是不好，微笑着说道：“你们合力，虽然可以把我杀死，但是东海双凶一死，这世上只有我懂得制服炷婴氏。你们难道不知，这炷婴氏一旦被人收走，炼成身外化身，威力可说的上天下无敌，就连长眉真人重下的九天仙府，也不能奈何的了么？”

    天下无敌那是吹牛常用词汇，不过把等级比妖神大姐，似乎还高一点点的炷婴氏，炼成身外化身，可能确实有些非同凡响的威力，现在蜀山里，还没有人能炼就第二元神，跟身外化身哩。

    许mm要是懂得，修炼第二元神，身外化身的无上妙法，俺还真应该放过她一次。毕竟这法术我也只在绿袍，谷辰这种boss级的大怪身上见到过，确实神妙非常蜀山 第二十八卷 五遁天书 第五回大嵬鬼藏收宝诀～小  说t  xt 天,堂



第六回双凶再现 

    我正犹豫不决，在后方压阵的轩辕冰风突然高喝的一声，：“醉酒青牛，你们快看，东海双凶似乎要活过来了！”

    “啥！活过来？”

    我略一转头，心道不妙。这东海双凶的肉身果然四下里一凑，又复完整，各自张口一喷，射出青、白两道剑光，护住了自己，满面凶光，看我们的眼神十分不妥。

    “醉酒青牛道友，这乃是东海双凶炼就的邪法，肉身被斩，不过顷刻之间就能附体，不过他们刚才失了大部分法宝，凶威大减，已经不复刚才凶戾！”

    “啥叫不复刚才凶戾！我看他们还是很生猛啊！”

    三十六无相神魔，七十二有相神魔，在他们两个身后咆哮着出现。我就知道，这个档次的妖人，没这么容易被干掉。“许mm，你也拿了他们的法宝，我们还是先跑路，再谈其他吧……”

    轩辕冰风已经跟有无相神魔斗在一起，不过他的空竹剑布下的剑阵，显然不敌这有无相神魔的凶威，不但节节败退，而且连倒手放出极光吼的时间都没有。

    弹剑听潮急忙从许飞娘身上撤走剑光，反手一拍天离麒麟尺，阿鼻，残焰两道剑光，伴随这两头神兽火麒麟，匆忙去救援轩辕冰风。

    我脑筋转的极快，反手抛出九天十地辟魔神梭，抖开玄阴幡数千百道黑气往下一刷，直奔祭坛中央，这炷婴氏尸骨跟他身上的无名神斧，都是至宝，俺可不能试都不试一下，就这么入宝山而空手啊。

    那无名神斧，似乎感应到玄阴聚兽幡的邪崇之气，身上五道流转的光焰，突然爆发，形成五头前古巨兽，分头敌住了玄阴幡的黑气。

    我暗叹一声，这宝贝真有灵性。正想收手，突然一道黑光从洞底飞起，一把就抓住了这无名神斧，一捻诀收了斧上真灵，前古凶兽，立刻纵遁光冲出了礁石下的洞窟，转眼就不知去向。

    “天杀的老黑龙，这个时候出来拣便宜。”

    没了无名神斧，我的玄阴幡黑气，往下一落，轻松卷走了炷婴氏的尸骨。刚才跟东海双凶拼斗的时候，他们没有放出有无相神魔夹攻。现在我们才知，这魔门邪法，比传说的更加厉害。

    虽然有无相神魔不能驾驭法宝，但是他们天生的有无相魔光，聚散离合，奥妙无穷，比蜀山中传说的离合神光，大小旃檀神光虽然略有不如，单个出现，威力只算一般，但是加起来百多个有无相神魔，这有无相魔光的威力层层叠加，威力只能用恐怖两字来形容。

    “我等好意邀请你们一起去探幻波池，怎知你们竟然狼子野心，暗算我们兄弟。这口恶气不出，怎能干休！”

    东海双凶破口大骂，虽然被斩肉身，掉落至少二三十件法宝，但是这两位动手起来，顺手就又抖出来五六十件宝贝，生似身上藏有宝库一般。

    “搜刮了七八座仙府的珍藏，果然有些变态亚，俺老牛身上都木有如此丰富！”

    这洞窟底下不适合我跟清风明剑这种速度流的打法，收了炷婴氏的尸骨之后，我立刻招呼大家扯呼。许飞娘这时，牢牢站在了我们这边，不但百灵斩仙剑一横，替我们几个断后，还不住劝阻道：“两位前辈，仗着法宝便小觑了天下修真，如今失去了宝物，正好反思，飞升天宇，原不在于宝物多少，而在于修行高低。两位正好从此息了争抢斗狠之念，苦心修行。以东海两位前辈的姿质道力，不出百年定可飞升，何必去争夺什么幻波池……”

    好厉害的口舌亚，换做是我早就被闷的七窍流血，东海双凶破口大骂，居然一点不见气馁，果然是npc来的，没有人类那种比较深刻的感情……

    我们四个且战且走，终于从有无相神魔的狂扑中，杀出一条血路，但是也人人受伤。好在我终于把三个哥们聚集到了身边，招呼他们钻入九天十地辟魔神梭，没想到许飞娘这时，也凑了过来，我不好意思，这就翻脸，再说也指望这女人告诉我们怎么修炼第二元神，身外化身，俺就没有吱声，也放她进了来。

    我这枚神梭，是杀了易鼎易震，强抢过来的。速度虽然还是蛮快，但是防御全失，至今没有修复。驾驭了神梭，我破空而起，后面有无相神魔铺天盖地的带起一天的蓝焰，红火，随后狂追。

    面临如此危机，我镇定如恒，左右扫了他们三个一眼，怒喝一声：“刚才斩了章狸，葛艮肉身，你们都抢了什么，赶快拿出来一起分分，许飞娘你不要傻笑，别以为npc就有特权！”

    我刚才什么都木有抢到，只收了一具炷婴氏尸骨，深觉自己太亏。

    许飞娘淡淡一笑，拿出了七八件法宝，柔声说道：“我拿了这几件宝贝，乃是当初东海双凶赠我五晶神铁，强行换去当作压头的。现在也不过物归原主罢了。醉酒青牛道友如果甚是小气，不妨拿去。”

    我扫了一眼，不是六阶，就是七阶的这些法宝，心里闷哼一声，暗自大骂：“这女人果然没一句实话。这些法宝跟她刚才收去的形式都不一样，显然是拿了假货来骗人。不过这许飞娘在蜀山乃是自由npc，跟玩家接触的多了，有了这种邪恶的智慧，倒也不足为奇。”

    对勒索许飞娘完全失望，我掉头去看清风明剑他们，这几位兄弟，倒是比较乖巧，把刚才得手的东西都拿了出来。我扫了一眼，伸手指了三次。

    “这件，这件，还有这件，我要这三件法宝，剩下的归你们好了。”

    清风明剑他们看了一眼，脸色顿时都有些白了。不是要的东西太少，让他们内心有愧，而是我要的太准，指的正是他们得手后，拿到的最有价值的货色。

    “老牛你摆明了不吃亏！”

    “错了，我这是跟朋友不见外！”蜀山 第二十八卷 五遁天书 第六回双凶再现Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七回东海四凶 

    章狸跟葛艮，不愧蜀山顶级boss，遁光之速，不输给我当初那便宜师傅朱梅。九天十地辟魔神梭残破版一万多的速度，愣是没有把他们甩下，反而给他们越追越近。

    不过看后面的追兵，我揉了几次眼睛，都有些糊涂，还是轩辕冰风闷声哼了一句，说道：“青牛你不用看了，是比刚才少了一半的有无相神魔，深知我知道后面追来的只有东海双凶中的一个，因为我刚才离开珊瑚礁的时候，就看到章鲤带了一半的有无相神魔，去追那一条老黑龙了。”

    “真是xx的！只有东海一凶，我们还跑个什么劲啊！”

    听到这种振奋人心的消息，我扬手就发出乾清上元太乙神雷网，无穷太乙神雷连环激荡，覆盖了数百里面积，向后方的有无相神魔炸去。

    我的太乙神雷等级已经颇高，这乾清上元太乙神雷网的威力，不同凡俗。有无相神魔虽然厉害，但是被我太乙神雷一震，立刻有七八头有相神魔被震成断肢残躯，无相神魔倒是好些，身体犹如轻烟，分散聚合，无不如意，太乙神泪炸上，就跟没有伤害一样。

    我正在鼓舞，追来的葛艮已经大喝一声，身后一指，有相神魔立刻化成一团红火，火光疾转几下，现身出来的有相神魔又变得完好无损，凶威比刚才更甚。

    见到这么诡异的法术，我倒也不怎么畏惧，正想换别种法术迎敌，突然长空一声异啸。葛艮剑光一闪，破空飞去，有无相神魔紧跟着他，也眨眼走的无影无踪。

    浑然不知出了什么事情。我们四个迟疑了一下，再想去追已经来不及了。

    还是许飞娘嫣然一笑，跃出九天十地辟魔神梭，就那么驻足虚空，也不见遁光放出。跟我说道：“刚才那是章狸在叫葛艮前去，肯定是遇到了强敌。老黑龙拿走的无名神斧，对他们比我们拣到的法宝更加重要。他们已经修炼成枯竹一脉的炼宝诀，可以把法宝收如肉身之中。我们得到的不过是他们尚未来得及跟肉身祭炼一体的法宝。”

    “嗯，我听说了大嵬鬼藏收宝诀，每修炼一层，身体内就会多一个法办栏，看来我们只把东海双凶平时不用，放在乾坤袋的法宝砍出来了。下次要再接再厉！”

    “呃！那个飞娘啊！你刚才跟我们说，怎么收服炷婴氏的尸骨来的？还有修炼第二把手元神，身外化身什么的！”

    许飞娘嫣然一笑，说道：“修炼第二元神，要有一枚寄托元神的珠子，不但需要把御剑术等级提升到寄托元神的层次，而且还要修炼出元婴。满足这三个条件，就可以去修第二元神。而第二元神修成，虽然可以幻化无穷，但是终究不是实体，乃是法力虚幻出来，威力要受到限制。”

    “如果在第二元神的基础上，以玄门，或魔道无上妙法，铸就一个法身，把第二元神安放其中，立成身外化身……身外化身不但拥有原身的一切法力，而且亦能装备法宝飞剑，若是有前辈真仙，或者厉害异兽的仙蜕，躯壳，便可省去铸就法身这一关，直接附上第二元神，后一个方法不但方便快捷，而且比自己法力铸就的法身，更加厉害，拥有无穷妙用……”

    “炷婴氏乃是上古邪神，尸骨比一般法宝还要坚硬难毁，更有万年凶戾之气凝聚，法力犹存。若是能寻到天一真水，或者玄阴真水化合，立刻就能炼化……”

    “这八婆，说话好生罗嗦！”

    把我们四个说的脸色青黑，许飞娘这才把关键之处说完。

    我觉得，反正不问白不问，装作顺口问起：“清风明剑曾得混元祖师青睐，我也曾无意中得到过百毒真经。我倆不知这天魔诛仙，跟百毒诛仙剑何者威力更高，正有些犹豫不定，请问飞娘，你可知这两种飞剑的优劣？”

    我们没有祭炼之前，确实不知这两口飞剑的属性，我虽然已经下定了决心，炼制一口百毒诛仙剑出来，但是心里还没有底，想在这八婆嘴里探出点秘密来。

    本来已经扣着剑诀，想要立刻斩杀了许飞娘取宝贝的三人，在我一问之后，也都缓下手来。侧耳倾听，大家人手一块五晶神铁，对炼剑这个问题，都关心的很。

    许飞娘听到我们问起此事，顿时脸上犹豫，我生怕她改变了主意，弄个打死我也不说出来，急忙把平日骗叶青青的**汤，浓浓的煎了一锅，给她生灌下去。

    俺这边说的口若悬河，吐沫横飞，只想打消她的心中顾虑，木料到背后轩辕冰风，突然打开了摄像精灵，把我说的话都录制了下来。俺正说的告一段落之际，顺口问他：“你没事录制这个干么？许飞娘真不好骗！”

    轩辕冰风老老实实的说道：“我虽然事业有成，但是感情颇不顺利，今日见到老牛你的口才，才知平日泡妞**练上了岔路，这些话我记载下来，回头扯一扯，说不定今年年底还能跟你拿个带薪婚假！”

    “你要是放产假，我肯定允许，婚假就不用指望了！”

    我没好气的损了他一句，轩辕冰风咦！了一声，立刻喜动眉梢：“木有问题，我回头就把老婆的旒停，换成维生素片！”

    我大大惊骇，问道：“你刚才不是还说感情不太顺利！”

    轩辕冰风嘿嘿一笑，无耻的说道：“我本来只想拍拍你的马屁，满足一下你对自己口水的虚荣心，怎知道你居然相信……”蜀山 第二十八卷 五遁天书 第七回东海四凶　小＿说txt天'堂



第八回重回万毒 

    经过俺苦口婆心的磨牙，许飞娘终于一笑开口。

    “我五台祖师跟魔门的一位前辈，曾是好友。两人在一次闲谈时，论起天下飞剑品阶，颇为投契。因此两位前辈起意，想要修炼一口天下无敌的飞剑出来。只道数百年之后，两位前辈道成飞升，兀自未能定夺这炼剑之术，究竟怎样才能炼出天下至品的飞剑出来。只能按照各自理解，留下炼剑之方。”

    “我们五台传下的，就是这天魔诛仙剑炼制之法。而魔门那位前辈传下的就是百毒诛仙剑炼剑口诀。”

    “原来还有这个典故，不过具体这两口飞剑的质地，伤害，速度，附加的功效都是什么？”我很认真的问道。

    许飞娘道：“天魔诛仙剑附以魔咒，能召唤色界天魔降世，威力无穷，一念响应立刻功力立刻增长数倍。”

    我头上冷汗直下，青索上就有一个魔头，还没弄下去，这色界天魔只怕不是好相与。看我脸色不豫，许飞娘浅小说道：“我师兄混元祖师，也道着天魔诛仙剑威力虽然极大，但是魔头附体，再也难以驱除，对以后修为大大的不利。这才苦思百日，想出另外一法，以一百零八头灵兽仙禽魂魄，代替色界天魔。虽然祭炼的困难之处，比天魔诛仙剑更难，但是却不需要再受天魔遥制，威力也不逊色。”

    清风明剑暗自给我飞个颜色，发来私聊说道：“天魔诛仙咱就不炼了。炼百灵斩仙需要百来头灵兽，看来咱们兄弟还要多合作一段时间。”

    许飞娘伸手在半空虚虚一划，便有无数文字，图片在空中飞舞，把百灵斩仙剑的属性，介绍清楚。这百灵斩仙剑威力如何，要看以何种灵兽精魄炼剑，果然也是邪门法器一件。不过我们四个虽然都是正人君子，却笃信手段如何不重要，重要是目的。

    因此每个人的口水，也都在暗字吞咽。这时许飞娘才说道：“百毒诛仙剑跟我五台一脉却截然不同。他祭炼的时候，要以百毒六宝为辅料，天下十八种剧毒虫豸元丹淬炼剑锋。修炼成功之后，有百道极毒彩霞护身，能收容无数毒物到剑中，化六宝为一。威力大至不可思议。”

    化百毒六宝为一，这个俺还真可以考虑，一下子空出六个法宝栏，而且六宝威力合一，唯一的问题就是，我没飞剑栏了。

    “嗯！我应该去寻找传说中的宝物，就是那种装在法宝栏可以装飞剑，或者装在飞剑栏，能装法宝的……万用装备器！或者大嵬鬼藏收宝诀之类的东西找来练练。”

    许飞娘才把话说完，就一扬手，一道白惨惨的剑光合身而上，冲霄飞起，剑光迅速，比我便宜师傅朱梅都不逊色分毫。我们四个迟了一刻，想要动手却来不及了。

    “若是四位道友，有意炼成飞剑后，前去幻波池，我这里有四份手书，可以让崔盈收留你们……”

    随着一道白光撒下，四张柬贴飘落下来，正好人手一张。

    我伸手接了一张，系统立刻传来一个提示：“您接到了许飞娘替崔盈邀人破宦波五遁的柬贴，可以随意出入幻波池。”

    “这女人，说话罗嗦，但是手脚真快！”

    清风明剑气的跺脚，只能掉头跟我说道：“我们几个是不是先找地方，把飞剑炼了再说？现在幻波池的任务也开了，我们已经晚了一步，再不去碰碰运气，便宜就都叫别人拣去了。”

    “哼哈！现在去的没听说有谁拣便宜，倒霉的很多。”

    幻波池，三个字，魅力实在太大。除了俺真有点不痛不痒，没啥感觉，轩辕冰风，弹剑听潮都有些热血上涌。以我们四个的实力，五遁法宝也凑的差不多，还真的可以去试试。

    当下弹剑听潮就说道：“我们先去万毒岛，到老牛的景阳庄把五晶神铁炼成飞剑，然后大家立刻上路，赶赴幻波池！”

    清风明剑眼神熠熠，也说道：“我已经叫迦蓝神殿的人，帮我刁拨各种材料去盘瓠仙府！我回头先去取来，大家景阳庄会合！”

    轩辕冰风脸有难色，不过想到俺这个大老板在侧，顿时放弃了回第三魔域的想法。

    面对三名热血上脑的家伙，俺明智的没有做反对。大家把遁光一合，直奔万毒岛去了。

    东海双凶都说要去破幻波池，这就表明，幻波池的任务已经悄然开放了。蜀山的任务系统，采用的是比较模糊的方式，更加体现自由度。

    同样是以幻波池为目的，玩家可以从任意npc那里接到不同种类的任务，获得的报酬自然也不尽相同。就算没有接触任何有关的npc，玩家也可以强行闯关，只要闯关成功，破去幻波池的禁制，也能随机获得一些奖励。

    回到了万毒岛，我就连续接到了岷江分舵，跟太原朱雀分舵快递来的各种材料，血烟佣兵团可算是下了狠，差不多把多年积攒的家底，通通送去了朱雀分舵。

    他们没能收集全材料，但是有些材料却送的有多。血神子跟烟酒在随后发来的消息，姿态颇低的恳求我若是可以先行制造一两艘，其他多余的材料，就当作补偿。

    “咳嗽，看来我当初把修炼百毒七宝的材料，加料进去，是非常正确滴。”

    四面八方汇聚来的材料，让万毒分舵的玩家也感觉到了几分紧张的气氛，他们从来不见我这个帮主，有这么勤奋的时候。因此，私下里议论的颇多。

    其中最为传播广泛的，莫过于——醉酒青牛帮主，要给小蜜修建一座别墅，来个牛窝藏美……覆雨翻云。蜀山 第二十八卷 五遁天书 第八回重回万毒www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九回粗心之福 

    一块色彩斑斓，内蕴奇光的铁胎，虚虚漂浮半空，无数道流焰在铁胎上盘旋潆绕，当真蔚为奇观。我全部心思，都在了炼制百毒诛仙剑上。而我身边不远，就是清风明剑，他身前亦是漂浮了一块铁胎，双手缠绕，不住的放出一道黑气，射入其中。

    我们在珊瑚礁刷的太古毒龙妖魂，我用玄阴聚兽幡收了不少，正好凑了一百零八条，给他祭炼百灵斩仙剑。

    而旁边屏住呼吸观看的，不但有我们万毒分舵的高手，还有万毒帮跟乾坤神教的两位大帮主，古砚留香跟大贤者小痴。

    听到我能炼制十阶飞剑他们两个立刻赶了来，重金相求。不过，就这么一条，自备材料，就让两位大帮主做了难。尽管没能求到飞剑，但是这两位还不肯离开，非要看看这十阶飞剑的炼制过程不可。

    我看看时机已到，把新炼制的百毒六宝依此投入。只见这百毒六宝，各自幻化玄光没入了剑胎之中。要知道百毒七宝炼制好生繁琐，材料众多，我开始便没有下决心去炼制。到了级别高起来之后，俺嫌弃它们品阶都不够顶级，手上法宝又不缺，干脆就放弃了炼制百毒七宝的想法。

    这次为了修炼百毒诛仙剑，这才不得已动手炼了一套。好在我手上的材料充足，倒也没怎么费事。

    百毒六宝打入了剑胎之后，这块混合了炫金砂，五晶神铁的剑胎，立刻绽放无穷光明，然后等光芒一灭，无数道彩色烟霞缕缕不绝。

    铮铮！连鸣之后，一道色做碧绿的剑气，贯冲天宇，当周围的人，都感到兴奋激动的时候，我却觉察到了微微的不妙。

    “系统提示，怎么有点怪？”

    “材料不足，请投入百毒六宝！请投入百毒六宝！不然炼剑即将失败！”

    “我哩，哪有这么搞的？”

    百毒六宝，我倒是还有一套，那是绿袍老祖身上的那套百蛮山原装版。不过，这套百毒六宝，质地超乎平常，我原来炼剑就没舍得，现在更有点不舍。

    “娘的。这不是揪我情牛的老底么？怎么会已经投入了百毒六宝，还要投入？我回头定要去投诉幻想国际！”

    看到炼剑即将失败的时间条，快要走到了末端，我实在按捺不住，一咬牙把绿袍老祖的私人财产，给非法没收了。“娘的，现在养路费都违法征收，俺抢自己魔头的法宝，不算什么大不了。”

    随着第二套百毒六宝投入，无数道光霞一转，又复吸收入了剑苔之内，这个时候，我可就有些担心，不知最后到底祭炼了什么出来。

    一团绿色火焰，从剑胎底部烧起，剑胎外科徐徐化去，一口色做淡绿，一口色作纯碧的飞剑展现在众人面前。

    “怎么会是两口？”

    我揉揉眼睛，发现果然不差，这个时候系统传来提示：“玩家醉酒青牛，炼成百毒真经中至高无上秘宝……百毒诛仙剑，十阶魔兵。毒性伤害7000~12500……特殊属性，可以变化其余百毒六宝。附加九地腐仙**，专破正道宝光，玄气，佛门佛光……”

    能变化为其他百毒六宝？

    这属性牛差，我双手收了这两口飞剑，信手一转，果然化作了两枚玄牝珠，再一转，又变成了两杆修罗幡。复一变，又成了两枚散发微微红光的小敲葫芦。

    “真他xx的，许飞娘居然没跟我说实话！”

    这两口百毒诛仙剑，都是十阶，但是属性高低有些参差。绿袍的百蛮山原版百毒六宝，炼出的那口威力比较优胜。俺查看了一番自己的记录，才知道搞了个乌龙。

    五晶神铁跟炫金砂，都是炼器的顶级材料，我每样一份，把炫金砂当配料了，结果系统判定材料超出所需，只当我要炼双剑。如果我不是手里还有一套百毒六宝，这次炼剑就要废了，糟蹋了这些顶级材料。

    我才抹了一把头上冷汗，突然想起了清风明剑，匆忙狂奔了过去。只见清风明剑满头大汗，现在也焦急的不得了。

    “老风，你是否也缺一百零八头妖魂，系统要判定你炼剑失败？”

    “没错，青牛，这真见了鬼了，我已经投入了一百零八头太古毒龙的精魄，半条都没少啊！”

    “那个……我先送你一百零八条妖魂再说，咳嗽……有些事情弄错了亚。”

    我手上还有的多余妖魂，也就是当初收来的玄金百喙异彩妖蝶！我炼了一套玄阴幡之后，就没有再去关注。我顺手把百毒诛仙剑一抖，化作修罗幡，然后尴尬一笑：“弄错了，是另外一面。”

    清风明剑眼睛充血，恨不得踩我几脚，但是却倒不出手来。

    玄金百喙异彩妖蝶投入之后，清风明剑果然也如愿以偿的听到炼剑成功的提示。当两口百灵斩仙剑出现，他果然也跟我一样，目瞪口呆。

    “青牛你这混蛋，搞这种乌龙，怕我的飞剑比你强么？”

    立刻醒悟到是怎么回事，清风明剑想起来后怕不已，立刻跳着脚骂起街来。他这种人骂架水准太次，风度甚差，以我在论坛修炼的口才，骂遍大江南北的犀利，收拾他还是小菜，不过俺心里有点法虚，不好意思反击。只等他骂累，才小声说道：“你看这百灵斩锨剑你炼了两口，上面的妖魂，炫金砂，都是俺友情赞助的，是否分润一口……我也不能让你白骂啊！”

    清风明剑指着我的脸皮，只说了一句：“老牛你是否量过脸皮厚度？”

    “量过，咋的了？”

    清风明剑摇手说道：“你难道没觉得厚度异常？”

    “没！因为我没量过别人的，木有比较啊！”蜀山 第二十八卷 五遁天书 第九回粗心之福 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十回百蝶彩剑 

    诛仙换斩仙！

    俺要了那口用一百零八道玄金百喙异彩妖蝶精魂祭炼的百灵斩仙剑。

    清风明剑比较了许久，还是选了太古毒龙精魂炼就的那口，没办法玄金百喙异彩妖蝶等级还凑合，但是攻击伤害实在太低了。蜀山里，力量跟速度，并不增加攻击伤害。

    拿到这口特殊品质的百灵斩仙剑，我乐的嘴都合不笼了。我那套玄阴幡用了九九八十一只妖蝶精魂，已经速度破限，变态之极。这口飞剑用了一百零八条妖蝶精魂，速度尤胜那套全加速型玄阴幡。

    许飞娘那口百灵斩仙剑，不知什么精魂炼就，白惨惨的一道剑光，看起来就不够大气。俺这口飞剑剑光近乎透明，御剑之时身影隐去，只见彩蝶翩翩，随身扑翅，淡雅清致，逸气盎然，最妙就是驭剑无声，不带丝毫霸气。

    清风明剑那口，身剑合一之后，百余道五彩匹练罩体，汇聚成一头太古龙魄，纵横之际，长有数百里。论气势霸道，在蜀山里没有一口飞剑比得上。

    不住的摆弄百灵斩仙剑，清风明剑嘴里喃喃就是一句：“我老风终于也速度破万了。终于也破万了……”

    “切！俺这口速度破四万，能一眨眼就从岷江，飞到西极……”

    “嗯，以后除了用来飞剑传书，这赶路还是别用了，不小心会撞死自己。”

    弹剑听潮跟轩辕冰风，知道了我们的遭遇之后，一者喜，一者忧。能炼出两口飞剑，自然比一口好，但是大家要搜集的材料也都翻倍了。

    这下，我们手上都没了材料，想要给他们两个炼剑也没了法子。

    不过弹剑听潮倒是不着急，他手上两口飞剑已经足够应用，轩辕冰风也只是遗憾了一下，就此作罢。他们更加关心，俺接下来要打造的九天十地辟魔神梭跟碧沉舟。

    我在珊瑚礁，因为只有一样材料，碧沉舟也只炼了主体。这次回来，材料充足，他们谁都想一人弄一艘，平时打怪，pk再不愁被人暗算。

    防御型的法宝哩，实在太叫人心动。

    古砚留香跟大贤者小痴，不知道我接下来还要炼什么东西。弹剑听潮虽然还在乾坤神教的名下，但是现在的形迹，走的跟我们岷江派实在太近，回岛之后都没有去乾坤神教报道，也让大贤者小痴，心里有些担忧。

    弹剑听潮乃是乾坤神教的第一高手，有了这块招牌，在很多的时候，都有较多方便。帮会之间有了利益摩擦，伤筋动骨的帮会战，远不如高手之间的决斗来的有效率。

    老弹在这方面，没少给乾坤神教争光。

    我们这次调集材料，对外说的比较含混，血烟那边虽然跟乾坤结孟，却极力隐瞒了九天十地辟魔神梭跟碧沉舟的事情，只泄露了炼剑的消息。隔了一层渠道，大贤者小痴耳目自然闭塞。

    拍了拍手，俺笑嘻嘻的说道：“我们万毒岛也算自成体系，几大帮会关系尚算得上和睦。上次在太原抢占地盘成功，合作的也算愉快……哈哈。古砚留香啊，你是否也想在内炉占块地方呢？别的俺就不保证了，岷江本部有好大的空地，又*近成都，繁华无比。峨眉青城相距不远，招收新帮众，也方便之极。”

    大贤者小痴，刚想开口，突然想起一事，顿时额头涔涔汗下。古砚留香苦笑一声，断然拒绝了我的提议。让他去岷江开分舵，只怕不用三天，就有大批的岷江玩家，叛帮假如。然后十天之内，万毒帮就整个换血。

    在然后*我们岷江派，福利优厚，帮中高手无数，地盘极大……这种帮内拉人的说话，定然在万毒岛的本部，也处处响起。

    想到这些，古砚留香不由打了个寒颤。急忙把这想法从脑海里抹去。上次太原一战，岷江派拉人的手段太狠，帮会人员一下子膨胀近倍，实力隐隐有进入黍山帮会百名之内。

    所谓岷江附近空地甚多，倒也是不假，那是因为岷江实力暴涨之后，把附近所有的帮会都给灭了，岷江流域就此一枝独秀，隐隐有威胁成都的架势。

    我手上的材料，加上已经炼制的神梭主体，跟从易鼎易震手里抢的那枚破损的，最多能炼制三枚完好的。碧沉舟倒是问题不大，材料较为器全。

    两大帮主，看我一脸的笑容，各自有些发寒。但是想到此来还有别的目的，也不好立刻离开。大家比深沉之后，还是古砚留香忍不住开口说道：“醉酒青牛兄，你知道，幻波池作为蜀山最长久的任务，已经开始有人闯入了第一层懂府。邪派玩家在得到许飞娘的请柬，或者凑齐五遁道书，就可以加入崔盈一方，尝试破五遁，正派玩家也可以去峨眉一方，据说李英琼已经在幻波池附近出现。虽然还没有人找到她的踪迹，但是峨眉攻幻波池显然已经开始了。”

    “嗯！古砚留香大帮主，你有话直说，幻波池开府跟我们之间有关系咩？”

    大贤者小痴微微一笑，总算找到了感觉，开口说道：“我们都是万毒岛一脉，怎么也算关系不错，大家核不组织一个战队，齐心合力去幻波池。要不然单凭我们哪一方，也力有不及。”

    “嗯！这话说的是，所以我就没打算去幻波池啊，看别人打生打死，俺看热闹不是挺好。”别人求你，你就得拿乔，不然多没身份啊。

    看着两位脸色变化，俺心里还真偶点爽，万毒岛几家帮会，确实没人能独立派出一只队伍，去破幻波池，不联手的话没有半分指望。

    我们岷江如果把月胧儿，熦火扇，青龙大舞，荆棘，夜之疯魔这些高手全凑齐倒也可以孤注一掷的试试，但是帮会没了首脑，非常危险的。

    到了现在我也没说，俺拐了别家帮会的高手，打算去做任务，嗯，还都是极品哩。蜀山 第二十八卷 五遁天书 第十回百蝶彩剑　小说t-xt天堂　  　



第十一回坐守金山，不如投钱聚宝 

    跟两位大帮主胡缠一会，我真的有些倦怠了。

    其实，我用了各种手段拉起这个小战队，未必不存私心。

    在做很多顶级任务的时候，任你功力通天，法宝超强，总是独木难支。玩家的真气，法力根本还不足支撑超级法宝，或者顶级禁法发挥威力时的挥霍。这个时候，就需要有队友的支援。

    如果找的队友，实力太弱，上去三下五除二，挂了！他喵个大熊猫的，这种废物要来干吗？当初没有我借的天离麒麟尺，没有熦火扇有意送的残焰，阿屠，弹剑听潮根本没资格跟我一起去刷太古毒龙。

    没有顶级法宝，他操纵再强，也是废物一个。没有老弹，轩辕，清风明剑的支援，我一个人再牛差十倍……嗯，我要是再牛差十倍，一个人也能横扫珊瑚礁太古毒龙群。问题是，我现在只有这点势力，没有他们的强劲支援，我还破什么五遁，外围的十八头太古毒龙，就撵的我鸡飞狗走，哪能象上次那样，把十八头等级不凡的太古毒龙来回刷佛门至宝玩？

    玄龟殿死了那么多人，为的什么？还不是一群狗屎不如的废物，根本没实力去杀这种顶级boss？没有蜀山排名都进了前二十的三大高手助阵，我跟玄龟店狗屎有什么不同？最多就是俺比他们更臭一些，一个人去珊瑚礁。这种行为，比白痴还白痴，简直就是脑贱，兼智障。要是带一群身上只有八阶法宝的笨蛋去……哼！轩辕冰风不是傻瓜，他根本就不会跟我去送死，弹剑听潮讲义气，没错我差你人情，我跟青牛你去送四，给你当过一次炮灰，咱们两不欠了。以后滚tm的蛋，谁跟你混？

    珊瑚礁的五遁禁制，比起幻波池就是小孩过家家。我出了大部分材料，炼制这百毒诛仙剑，百灵斩仙剑，为的就是尽快让弹剑听潮，轩辕冰风，清风明剑实力再上层楼。

    皇帝不差饿兵，自己空握着好大一坨的资源，却不愿意分润给别人。蜀山里这种人不少，越是某些个帮会的首脑，越是喜欢这么干。

    比方玄龟殿的冬明榭，钻石武力的谢无殃，他们个人实力都强的不得了，俺老牛也不敢说，同样的条件下，可以单挑了他们。

    可是游戏到了现在，玄龟殿楞是没出过第二名跟冬明榭比肩的高手。谢无殃也从未有亲自出手，帮手下的副帮主，帮会高层刷几口飞剑，法宝。

    我们岷江派，虽然在整个蜀山，还算个二流帮会，比不得什么十大，十强，十xx，但是在岷江能占据整条河流，把成都的几大帮会压的不敢来挑衅。不是因为我老牛够强，月胧儿能打，那是因为我们岷江几大帮主，互相间没有私心。

    十阶的丙火雷泽剑，我说送就送了。我想学易学八卦类技能，发个消息就有人把溪图邮寄。熦火扇能陪着月胧儿万里之遥，去灵峤仙府学丙火雷泽剑的禁制进阶，拿自己的珍藏，给青龙大舞换装备。

    弹剑听潮在乾坤神教是副帮主，又是第一高手，最后穷到连裤子都快当，虽说当初因为毒劫才如此，但是也不能抹去，乾坤神教每个人都自私自利，不愿舍得自己的那份财货而至。

    坐守金山，不如投钱聚宝。

    你怎么守，那座金山，也不会再长高了，但是你把东西扔如聚宝盆，却会得到源源不绝的回报。

    同样一口上好飞剑，我留在手里，连装备的机会都没有。我送给清风明剑他们，就能立刻组成强悍团队，去做挖原来没能力做的任务，再刷十口出来。就算四人平分，也比留在手里利益更大。

    世上获利最厚的，往往不是看似精明，锱铢必较的小气商人，反而是那种绝不让买家吃亏，信誉卓著的公司，才会席卷全球，成为顶尖集团。

    我付出了炫金砂，太古毒龙精魄，玄金百喙异彩金蝶精魄，最后还是要拿百毒诛仙剑跟清风明剑对换一口百灵斩仙剑，而且也没挑威力较大。清风明剑嘴上不说，心里能没点感激？

    一来是我根本不需要更多的飞剑了，就酸一百零八条毒龙精魄炼出的百灵斩仙剑，也不会比我手上青索，天都，明河威力更大。二来，去了幻波池，遇到我想要的法宝，我还根本不需要再多废话，咱要挑什么，根本不会有人跟我争。

    他们好意思争么？

    大贤者小痴，古砚留香让我跟他们一起做任务，他们有足够的实力么？两位大帮主不肯亲自出马，要坐镇本帮总舵的。他们再往下，还能出什么高手？号称万毒岛第一高手的弹剑听潮，就在我身后，一身装备，都是新刷出来。且不手这两位大帮主，能派出来什么高手，就算弄来几个操作不赖的，他们声上的法宝，飞剑能跟我们这人小战队比么？

    弹剑听潮，轩辕冰风，清风明剑我们都是做了无数的任务这才互相摸清底细，知道人品，脾气秉性的。换了随便别的人，我老牛哪有闲心去搭理，弄个黑了你装备就跑的白眼狼，我郁闷死我。

    扯了一溜十三遭，给我许下了无数真金白银，空头支票，大贤者小痴，古砚留香，才勉强让我答应了，带三家联盟的战队，去探幻波池。

    我其实开始就没打算坚拒，反正前期的炮灰也不是没用，到了真章的时候，去闯幻波池先天五遁禁制的，还只能是我们四个。“唉！口水多，口水真的好多！”蜀山 第二十八卷 五遁天书 第十一回坐守金山，不如投钱聚宝www.xiaoshuotxt。com



第十二回百人队小头目 

    处理完万毒岛的事务，俺这才施施然的去找上了麒麟阁。

    乾坤神教一贯跟麒麟阁一个鼻孔出气。上次太原之战，麒麟阁却一直没有任何人出现，这次三家帮会联手探幻波，也把麒麟阁排斥在外。

    嗯嗯！其中必有内幕啊！

    麒麟阁的两位左右护法。风行急和中文客栈都是天榜中人，虽然排名一直在尾，但是却从未跌出去过。当初我才上万毒岛的时候，玩家的等级不过四五十，那时的天榜人物，现在早就没了一大半。能挂在天榜到现在的，排名都比较*前。他们两个也算异数。

    而麒麟阁帮主月牙豹子，向来行踪神秘，万毒岛上从未有人说见过这位大阁主。我估计除了他们本帮的内部高层，一般的帮众见过的也少。不然不会连这个月牙豹子是男是女都没有确切消息。

    等我御剑到了麒麟阁总舵，突然感到有些异样的气氛。

    作为万毒岛的四大帮会之一，麒麟阁的总舵选址不错，紧*海边，有个深水的港口，显然当初也瞄准了海洋资源。

    不过，现在麒麟阁的总舵可没有一艘能叫人看的战船，除了几艘三五阶的战船，看起来应是玩家的私人法宝，就没有海岛帮会应该有的大型战船。

    海岛的玩家帮会，就算再怎么穷，也会弄几艘够档次的战船来充门面。从这个细节上来看，不是乾坤神教对麒麟阁的态度出了什么问题，而是麒麟阁自己出了问题。

    按落剑光之后，我踏进麒麟阁总舵，心里更是确信自己的判断，诺大个帮回总舵，连分辨俺是不是他们一家的人都没有，进进出出的玩家倒是很多，但是我见不到一点还有帮会的样子。玩家们之间漠然而过，就连帮会总舵里，应该是最多的私宅，这里也少到叫人心凉。

    通常，帮会建筑，跟帮众私宅比例是一比五，甚至一比十，才算差不离。景阳庄的私宅，已经到了比帮会建筑三十倍的超悍比例。而麒麟阁这里，帮会建筑居然比玩家私宅还多。

    “嗯！孤身独闯别人家总舵，是很豪气！但是闯来闯去，找不到人瘩理你，这个就未免尴尬。”

    我本来还指望，有人突然大喝一声，这不是岷江派醉酒青牛……然后一堆人上来围观，我趁机卖个票啥的。但是都快遛达到麒麟阁的神殿了，路上就没人多看我一眼。

    没奈何，我发了两条消息，给我还算有过几面之雅的，风行急，中文客栈。没想到等了好久，风行急也没有回音，倒是中文客栈回了条消息。“哦！是青牛……”四个字，俩标点。让我看的脑门一溜黑线。

    我再次发了消息过去，说我就在你们总舵的万毒神殿前面。

    这次回来的消息更加干脆。“嗯！随便参观，有事……不能奉陪！”

    这麒麟阁到底怎么？我通讯齐里传来弹剑听潮的呼叫，那边队伍已经集合，就要出发，我也没法子在这里耗下去，报着心理的疑问，我驭剑升空，折返景阳庄。

    麒麟阁的事情，看来只有下次回万毒岛才有机会。

    乾坤神教现在主力有六成都转移去了太原，万毒帮一直发展的没太顺利，万毒分舵这边，我就没让人参加，别人家的帮众死不完，咱自家的兄弟就不玩这个了。因此最后也只拉出来一百来人，让我领着去幻波池。

    我平时少有这么浩浩荡荡过，顺着长江逆流而上，大家一路上砍砍杀杀的飞过去，也不怎么扰民，犯境。蜀山里千多人的练级队伍多都了去，也没怎么引人注意。

    幻波池也在四川，距离我岷江本部，还不算怎么远。就我的注意，先去到地头，找个山峰，峡谷什么的，站个临时基地，建造一些防御设施，步步为营。

    但是俺这个临时小头目，权威实在不大。万毒帮跟乾坤神教的玩家，各自抱团，对我的提议嗤之以鼻，都说要立刻去探幻波池，好似他们一个个都巨牛差无比，那幻波池就等着他们前去予取予求一样。

    弹剑听潮也懒得帮我镇服乾坤神教的那批玩家，我的懒惰性子，也不知怎的就传染到了他的身上。没有他有力发言，我又只想看戏，乾坤神教的玩家跟万毒帮的很快就闹了起来，要各自分头探幻波池，根本就没当我存在。

    最后，大家分了三拨，乾坤神教的跟万毒帮的，分头去探幻波，我跟弹剑听潮，轩辕冰风，清风明剑先回岷江总部转一转。我笑嘻嘻的跟他们说道：“诸位都是万毒岛数一数二，功力深厚之辈。平时蜗居在海外，名气不显，这次有机会定要大展拳脚，让这些内陆的玩家看看我们海上豪杰的手段……”

    万毒帮的玩家群里，也不知谁嘀咕一声：“你是岷江派的，算什么海上豪杰。才来万毒岛混几天啊！”

    我笑容依旧不减，拱手送他们上路，直到看不见人影，这才掉转身来，拍了拍屁股，这群不知天高地厚的家伙，祝福你们破碎虚空去玩鸟。

    岷江总部，比我上次归来，更加热闹了。从太原收了几万玩家，现在地盘已经从岷江，扩展到了岷江两岸左右各十公里，形成了二十来个成规模的村庄。随便哪个，村口都站了一溜职能npc，卖药品的千年参仙，拍卖师，武器师，道具师等等一应俱全。

    发了消息，喊了一声，我这才发现，现在本部里只有青龙大舞一个人在，其他人全都出去做任务了。作为俺们岷江三妖的老大，青龙大舞最近益发有掌门气度了。就是不知道，要是被揭穿他真实的年纪，帮会里的低级帮众，看他的眼神，会变成什么样子。顺带说，我们岷江正太控的同人女还真不少、、、蜀山 第二十八卷 五遁天书 第十二回百人队小头目www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十三回衣还岭 

    获得成功，最重要的因素是什么哩——没错，是目标。目标选错，任你是旷世天才，大脑沟纹深过爱因斯坦，智商指数超越天顶星人，努力奋发，一天工作二十八个小时，意志坚定百折不挠，也一样没法取得哪怕一点点成果。

    因此这才幻波池之行，我们这边的目的，早就确定到了最具有可操作性的……绑架。

    回到岷江总部，青龙大舞看到我，激动上来就是一个熊抱。摸摸他的脑门，我不怀好意的说道：“大龙啊，你姐姐哩？”

    青龙大舞顿时面色枣红，犹如醺醺，看我的眼神带了几分谋杀犯罪嫌疑人的气质。

    “醉酒青牛你还是我一手带出来的小弟哩，我姐姐可不是你该惦记的。”

    想起了我们岷江女性地位颇高，俺立刻转开了话题，随口问道：“我们要去探幻波池，你有兴趣么？我知道你要坐镇岷江，所以送你一套加速工具，方便来去。半个小时就能来去一趟。”

    青龙大舞微微沉吟，说道：“最近岷江附近没什么帮会挑衅了。我们的主要敌人，是成都城的几家帮会。不过他们最近也没什么动静，我陪你们去一趟幻波池倒也无妨。不过去幻波池要面对先天五遁禁制，而且还有艳尸崔盈招揽来的邪道npc，邪派玩家守护，不好攻打啊！”

    我嘿嘿笑着，把自家的计划说了！青龙大舞寻思了一下，觉得可行性不错，就立刻欣然答应。我顺手送了一套三十六面的玄金百喙异彩妖蝶为主元神的玄阴聚兽幡。在万毒岛炼剑之后，我一口气把剩下的玄金百喙异彩妖蝶炼了一百四十四面玄阴幡，分了轩辕冰风，弹剑听潮两套，清风明剑不屑这种旁门左道，他的剑光也足够快了，就没要。

    拉了青龙大舞，我们在岷江总部没怎么停留，立刻上路直奔衣还岭。青龙大舞连续得了三口飞剑，青鹤，苍鹭，红鸢，但是跟我们一起赶路的时候，我看的剑光却色作纯金。速度之快，剑光之强烈，显然也不是凡品。

    我顺口问起青龙大舞，最近有什么奇遇。青龙大舞嘿嘿！一笑，说道：“青牛你在外面混的风光，我跟荆棘，夜之疯魔也做了几件大任务。你可别忘记了，黍山里npc，玩家最密集的地方，就是四川，云南。我们岷江派占据了如此优良的地理位置，什么大任务能瞒的过我们去？”

    “我的飞剑是峨眉四大男弟子，发下的收徒任务奖励，无论谁能满足他们的条件，便可以成为亲传弟子。你知道我是自由玩家，没有门派限制。在杀了十九名邪派高手之后，拜入了岳雯门下，得了这口金磷！”

    除了叹气，还是叹气。咱当初费了多大力气，多少时间，才拿到朱梅的奖励。

    衣还岭幻波池，绵延一万三千余里。蜀山比照现实把这座山脉扩大的十倍不止。幻想国际最擅长干这个了，要不是蜀山的地图，比现实里大十余倍，根本不够这些能飞天遁地的玩家折腾的。

    游戏里的四川省，扩张的比现实里的中国面积还大。

    我们就五个人，正在衣还岭上空飞来飞去的玩家们，自然不会加以关注。在来到玩家较多的地段时，大家已经把速度降低了下来。青龙大舞不似我四处乱跑，总待在帮会总部，对蜀山的各种资讯了解较为丰富，出门前已经调了衣还岭地图出来。

    大家按图索骥，没费什么事情，就寻到了地头。然后，嚯！我们就见到了好多人。幻波池的入口，是在一处极大的湖泊之下，一个旋涡在湖心中央，直径数百米，千万吨湖水倾斜而下，惊起隆隆水声。

    虽然现实里也有类似的风景名胜，但是在游戏里见到如此壮观的场面，还是让人感叹造物之神奇，错了，是蜀山设计师想象力之神奇。

    就算单纯的当作旅游，蜀山的景色，也足够让人流连忘返。这幻波池的景色更是蜀山十绝之一。如果不是周围湖面，天空上，到处都是玩家御剑停空的身影，我想这里野炊什么，还真是不错。

    空！空！空！

    三四十道白光从湖心旋涡飞起，然后十来个玩家狼狈的御剑冲出，一道五色水柱随后追了出来，落在后面的玩家，很不幸被水柱卷入，眨眼间就化作一包清水。

    看到侥幸逃出的几个幸运者，幸灾乐祸之声，不绝于耳。然后一行五十几个玩家，大吼一声：“轮到我们了……”

    一个飞行太低，看起来等级不高的弯家，看的有些入神，一个不差，被湖新探出的一只长舌，连人带剑卷了个结实，一张巨口在水面若隐若现，那个倒霉的家伙只惨呼了一声，就被吞了尸骨无存。

    旁边围观的人，飞剑法宝齐出，数千道光芒往下一落，立刻把那怪鱼砸成五彩玄光。一口浴盆模样的东西，随即浮出水面，几个同时获得系统承认，击杀怪鱼的玩家，立刻争抢起来。

    “人好多，我们先撤到清静一点的地方再说！”

    我的提议，立刻得到了其余四人的赞同。我们撤出了百里之外，看到一处山峰光突突的，上面没有几个玩家，轩辕冰风伸手一指，说道：“我们先在那里落脚好了。”

    青龙大舞随手抛出一个亭子模样的东西，眨眼落在山峰上，迎风就长，化作一座楼榭。五层高，装饰华美，美玉栏杆，青石做台，画梁吊栋，美仑美焕。

    “这是熦火扇她们去灵峤仙府，得到的小玩意，很有用处的，正好用来做落脚的地。”蜀山 第二十八卷 五遁天书 第十三回衣还岭　小说-txt天堂



第十四回昆仑美女 

    清风明剑，顺手掏出一套旗门，伸手掷入地下，带起一溜烟火。

    弹剑听潮，轩辕冰风，也各有花样，这个山峰不过片刻，就被我们五个布了十来层禁制。我拍下去两层剑阵之后，又抖开一面白旗，上面被我用春周笔写了一行大字。

    “汽车旅馆，五十块一小时，绝对隔音，包间内有极度富有泥土气息，全绿色超自然虚拟洗手间。注：不能解决现实生理问题。”

    春周笔写下的大字，光焰夺目，比人还大，我这行字又多了点，从山峰直冲天空，粗大的一道光焰，远远看去，好像某个人的光头上，几十个虱子在叠罗汉。

    我们此来，并不着急去探幻波池，随手布置了停留之地，就直奔衣还岭后山。

    在跟崔盈mm闲聊之后，俺就开始收集了幻波池的资料，在峨眉斗剑，取得峨眉嫡传的五遁道书之后，我队一些幻波池的贴子，更加上心。

    蜀山官方说明，五遁天书是破幻波池的关键，只有拿到五遁天书，才能彻底破去幻波池先天五遁禁制。不然，就算凑齐了五遁的法宝，禁法，也只能止住五遁，而不能将之破去。

    对这个官方消息，很多玩家都有所误解，以为是拿到五遁的道书，就可以被崔盈接纳，进入幻波池研究五遁禁制。我却不以为然。

    如果拿了随便凑起来的五遁道书，就能破幻波池五遁，这个任务就未免太简单。

    在蜀山里，五遁之术，实在庞杂的难以想象，从低级的杂学，到厉害的阵法，以及最顶级的先天五遁禁制，都算在五遁法术之内。

    峨眉得到的五遁道书，我曾经想过学习，但是这部道书包罗万象，法术庞杂，升级所需经验，比我的无上级禁法还要多写，包含了最玄妙的阵法，禁制。

    如果一个新手进入蜀山，从开始就学习这部道书，直到两百级以上，都可以不用换技能的。由此就可见，峨眉的五遁道书，是什么等级的玩意了，简直是一部近乎百科全书的全能型法术。

    没有练习峨眉的五遁道书，我也就没把这部道书，当做破阵的关键。我的目标实际上蜀山中唯一比峨眉正宗五遁更大的，圣姑嫡传五遁妙术。

    而最有可能那到圣姑五遁的npc，应该是蜀山中，设计最美型，人气值却最低的峨眉未来四代弟子上官红。

    上官红当初也是被幻想国际当作虚拟偶像来定位的，不但作为周边，出了十六首一她为角色的热唱单曲mtv，更不惜下最大的力气，请来具有六国国籍的最经典当红女歌手姬落红，给他做最完美的配音。

    蜀山十七段宣传动画中，上官红被天地间无穷风柱卷上天空，满面泪恨，挣扎着想去救师的那段，北京是姬落红唱的《虹仙子》。虽然在国际动画大奖上，败给了玉清美尼姑的那段，以离合神光斗天魔玉女的动画，却在音乐上获得了空前的成功。

    如果你在蜀山，能看到有人御剑飞行时，哼哼小渠，十有**会是那首《虹仙子》。

    以如此宏大的阵容，不遗余力的宣传，甚至还打出了峨眉四代教主，这种宣传口号，上官红的人气，就是不旺。

    理由简单的不能再简单，上官红要在幻波池任务开始，才会渐露形迹。出镜率低的明星，怎么也比不了总在观众眼前晃荡的。

    现在幻波池任务渐次开始揭晓，上官红的踪迹，也偶然有被玩家发现。虽然还没有传出过第一次亲密接触的消息，但是，找她，总比我们几头傻瓜，去死拼幻波池五遁，来的容易。

    以力降服，那是下下策。

    我跟清风明剑，分别以偶门遁癸，溪图来寻找上官红的踪迹，在衣还岭上空飞来飞去，却怎么也找不见任何蛛丝马迹。衣还岭就算没有幻波池，也是练级宝地，怪物不少，别的地方虽然没有幻波池附近，那么热闹，却也不冷清。

    转过一个山脚的时候，一群玩家不知怎的，正在干架。我们五个正想绕过，好死不死，我看那被围困的是两美女，多看了两眼，立刻没法挪动脚步了。

    “没法子，那两个人中，有一个是叶青青的表妹蓝墨！”

    打了个招呼，我表示遇到熟人，清风明剑他们立刻摩拳擦掌，扑了上去。

    “你们是谁？我们钻石武力在这里解决私人恩怨，闲杂人等最好别来*近！”

    “我哩！怎么又遇到这么倒霉的帮会。”

    清风明剑看到蓝墨身上的帮会标签，顿时大喝一声，也打开了自己的帮会标志。看到迦蓝神殿四个大字，钻石武力的人顿时知道不能善罢甘休。

    也就不再废话，出手攻击。

    清风出手，我自然袖手旁观。这种低咧度的战斗，人多了反而碍事。跟蓝墨一起的女孩，身材是蜀山也难得一见的高挑，也不知是谁机关术到了独具一格的地步，居然能给他做了副圆圆的眼镜，戴在脸上，凭空多了几分知性美感。

    钻石武力的这群人，人数不多，只有十来个，但是都是高手。有两个人身上都有九阶法宝。刚才蓝墨她们能支撑的下去，都是因为这个女孩一手《冰魄神光禁法正篆》已经修炼到了颇高层次。

    “嗨！mm。你跟蓝墨都是昆仑派的么？我看你一手昆仑剑诀修炼的很是到家啊，你的冰魄神光，是从海外学来的么？”

    蓝墨，跟这女孩，还有清风明剑，正跟钻石武力的人杀的激烈。我这边闲闲的看热闹，还问出这等色狼级问题，顿时得到了一个没好气的回答。

    “如果你能出手干掉我前面那几个讨厌鬼，我很高兴回答你的任何问题。如果不打算出手，就闭嘴。”

    “嗯！好辣的妞啊！”蜀山 第二十八卷 五遁天书 第十四回昆仑美女小-说-t-xt-天.堂



第十五回壮士，你怀上了 

    “壮士，你怀上了！！！”

    “壮士……想你也是知书达理之人，怎么能做出如此伤风败俗之事？”

    “你居然怀上了……”

    正跟蓝墨还有那带着小圆眼镜，知性美女苦斗的钻石武力玩家，突然发现眼前光芒一闪，我就神出鬼没的出现在他的面前，脸带悲愤，言辞恳切，的吼出叫他头皮发炸的语言。吓的“妈呀！”一声，差点从飞剑上掉下去。

    看到他好不容易才稳定了剑光，我含笑一脚，装备了七宝佛杖力量超强的腿劲，让他所有的努力付诸东流。一个跟头，来了个天空栽大葱，直挺挺摔落的云端。

    “心里素质真是差劲亚，看他头上的血花，只飘起几百的一朵，绝对不是我一脚踢死的！”

    我干掉敌人的方式，过于劲爆，当我驾驭了百灵斩腺剑，猛然消失在视线里，出现在位置最远的一个钻石武力玩家的眼前，措手不及，惊呆到木的玩家，被我一句，壮士……吓的掉头就跑，后半句“你怀上了。”我楞是没来得及说。

    这口百灵斩仙剑的速度，实在变态。没有用防御形法宝护住全身的话，等我出手才防御，根本反应不及。我眼神扫向第三名对象的时候，钻石武力的那批人，匆忙连声呼喝，放出了所有的防御法宝，摆出了乌龟铁桶阵。

    这次，不用我动手，清风明剑一个变身切换，扬手就是一座五岳神峰砸了过去。我的禁法，都是大范围，群体攻击，五岳神峰却攻击集中，砸这种乌龟铁桶阵，最是有效。

    五座光山，带着一溜金光，框框！翻飞，只砸了十余次，就把这些倒霉鬼送去化光。这次出场只占了最佳男配角，英雄角色被人抢走，我心里却没有半点遗憾。

    那戴着小圆眼镜的美女，看到我们这样的奇异组合。虽然略有奇怪，但当清风明剑，把自己的绝学旋放即收，她立刻了然于心。迦蓝神殿的人，都知道清风明剑的绝学是五岳神峰，蜀山里独一无二的本事。

    蓝墨虽然见过清风明剑，但是最近这家伙，混的得意，已经很少原来那种全身只着一件空荡道袍，大喝“风吹小**好凉爽！”的淫荡出场，蓝墨一时就没认得出来。

    知道了是本家的高手，两位美女神色颇为和蔼。我立刻就凑了上去，一拍蓝墨说道：“表妹啊，不认得姐夫了么？”

    噗！的一声，全场五人喷了。

    蓝墨嫌恶的拍开我的咸猪手，正要大骂，却眼神一翻，大吃一惊的说道：“你是王某某！”

    “然！你就那么一个姐姐，我这个姐夫自然也是独一份的！”

    锁定目标，讨厌贱男，攻击力百分之八百，动力全开……

    让所有人都惊讶的是，显然对我这个认亲的，没有表示异议。蓝墨的反应就向被踩了一脚尾巴的猫一样，立刻从我的过去未来，品行道德，生活习惯，衣着举止……肆无忌惮的轰杀起来。

    “难得美人也有口水，不过你能不能别往我脸上喷？”

    看到我一脸的糗模样，还是跟蓝墨同行的知性美女，拉住她的手臂，劝阻了一番。

    “这家伙好色成性，骗走了我的表姐，而且，还……总之，这人全是缺点，没有半点良知，心胸狭隘，不学无术。”

    给我定了性之后，蓝墨这才不甘心的狠狠盯了我几眼，我匆忙调出自己的等级显示，这才打消了她拔剑砍人的打算。

    “对了，你们两个，也是来做幻波池任务么？”

    我好不容易问出这句话，蓝墨没好气的说道：“才不是，我们是来衣还岭采药，有个跟我要好的姐妹被钻石武力的人伤了，还中了剧毒，需要金金鲤草配药！”

    听到这么点事，我顿时放心下来，发了消息出去，不上一会，就有我岷江派的帮众，表示自己手里有这味药草。我立刻发出了百灵斩仙剑，去做邮政特快专递。

    这种东西，我们就酸是手里没有，要弄到医药在帮会频道一喊，自然有人愿意来巴结帮主。清风明剑，弹剑听潮，轩辕冰风都是帮会里呼风唤雨的人物，自然不觉得这事有什么特别。

    蓝没跟那个美女，可就不同了，她们在帮会里只不过是一般的玩家。再说，金鲤草珍贵无比，是炼制一些丹药的重要材料，别人除非是出高价破费，不然怎么也不可能随随便便就轻易拿到。

    看到我如此豪爽，蓝墨却一副理所当然，那美女悄悄打开了私聊，问蓝墨道：“死妮子，这几个人你都认识么？随便拿人家的东西，会不会有什么后遗症。我可知道追你的人不少，得了人家好处，以后不好拒绝的。”

    蓝墨气哼哼的说道：“没事，这个王某某真的是我姐夫，不是游戏里的姐妹，是我表姐的。那他什么东西，谅他也不敢说不！”

    不上一会，百灵斩仙剑就飞了回来，我递了金鲤草过去，那个带和小圆眼镜的美女，微笑说道：“你好，我是迦蓝的沙包。这次多谢您帮忙，蓝墨是个好孩子，虽然脾气直了一点，但是人不坏的。”

    “嗯！是啊！是啊！蓝墨就算是坏人，我也不敢说说。您这不是废话么？”

    看到我一脸的煤灰色，沙包灿烂一笑，终于放心下来。“我们的朋友就在附近不远，受了伤不能离开。我怕钻石武力的人，还会来找麻烦，不知您能否帮忙一下，客串个保镖。”

    这话说的真叫人心里舒服。我斜眼看了蓝墨，这小妮子一点都不鸟我，只是暴躁的说道：“你愿意帮忙就来，不愿意趁早走。”

    我掉转脑袋，决定不搭理她了，沉吟半晌，一脸诚恳，满面泪光的说道。“沙包mm，如果您能保证我的人身安全，跟人格不受侮辱，我就决定跟您去了……”蜀山 第二十八卷 五遁天书 第十五回壮士，你怀上了小.说.t.xt.天.堂



第十六回传说，附近有美女出没 

    蓝墨她们这些女生，对游戏的热诚，跟对游戏风景的热诚，不分轩轾。所以四个昆仑出身的女玩家，组成了自助旅游般的队伍，杀遍了蜀山大江南北，各大名山。就连海外，也都留下过她们的足迹。真说见闻广博，这些mm尤在我这头老牛之上。当然要是打架斗殴的本事，她们就差了我八条街。

    女玩家有个很要不得的习惯，就是喜欢把自己的一些资料，显示在头顶。珈蓝神殿的威名，虽然给她们带来了不少的便利，也同样惹过不少麻烦。这次就是因为这个，才有这些钻石武力的人，出面挑衅。

    等我们，在一个极为幽深，隐蔽的洞窟，找到蓝墨她们的同伴，一个身穿淡黄衣衫的女孩正焦急的等待在洞口。而另外一个女孩，已经全身黑气，呈现了昏迷状态。

    玩家昏迷状态，只是没法指挥身体，神智还是清醒无比。她们看到蓝墨，沙包回来，立刻在通讯器里交谈的十分火热，在得知金鲤草已经到手，对我们五个很是感谢。

    看到她们女玩家忙着配药，救人，我无聊的走去一边，敲敲石窟里的墙壁，琢磨着一会该去什么地方寻找红美女的踪迹。

    就在我玄想的时候，那个淡黄衣衫的女孩跟沙包说道：“刚才吓死我了，有个一身白毛的妖怪，刚才从那边一闪，就不见了。幸亏你们回来，不然我都不知怎办才好。”

    “怎么办，凉拌呗，有个把怪物怕成这样。”我心里不在意，对女孩的胆量十分鄙夷，心里正诋毁，却被轩辕冰风轻轻的“咦！”给立刻提醒。

    我们五个互相对望一眼，顿时想起了此行目标，立刻凑了上去，对那淡黄衣衫的女孩，七嘴八舌的问道：“你刚才看到那白毛怪，到底从哪边消失？我们这就帮你去报仇雪恨，这种精怪居然惊扰美女，着实可恨……”

    这个女孩长相一般，在现实里想必也没有过这么多的男孩同时示好，顿时有些不知所措，把刚才的事情说的原原本本。当然在蓝墨的杀人目光下，我只是凑上去一站，一个字也没说，俺老牛可不像轩辕冰风，弹剑听吵，清风明剑，青龙大舞那么**，对女孩子从来都是君子之风。

    在得到了详细的第一手资料之后，我们各自嘿嘿！笑着，越发的确定了目标是谁。

    能够隐身，还能够发出青色光华，只怕正是我们的目标上官红。

    清风明剑心知，论别的法术也就罢了，隐身之术，跟乙木遁法，正是上官红的专长，我们几个如果粗心大意，根本连一跟上官毛都捞不着。

    看到我们问话之后，突然都笑的古里古怪，淡黄衣衫的女孩，顿时后怕起来，看我们的眼神，比看到什么厉害精怪还警惕。偷偷发欣去问沙包，蓝墨：“你们两个，怎么带了这么一群古怪的男人过来，要是他们突然暴起，想要干坏事怎么办？”

    我们几个是没有听到她们私聊，不然定会都哭笑不得。不过，现在我们五人心里都给怎么设计陷阱给填满，在私聊中不断推算计划的完善性，混没注意这些女孩的眼神。

    上官红既然在这附近出没，只怕住的地方离这里也不远。幻波池其实除了湖心旋涡，还有其他入口。我们就算没抓住上官红，找到了其他的入口，也是难得的收获。

    推敲计划完毕，我装作有事，先行离开，在山洞外走了一圈，抖开玄阴幡在方圆百里之内布下了一处大阵。清风明剑则跟轩辕冰风，驭剑升空，做出要去东方的模样，然后半空中隐身，在附近巡弋。

    弹剑听潮则在洞口若有所思的一坐，暗自把两口飞剑布开，封锁住了洞口。

    青龙大舞跟我们做了个暗示，往山洞的里面走去。这个山洞，外面比较狭窄，里面却曲折的很。别我们在外面布阵，上官红其实却躲在洞里，然后从别的出口跑了。

    蓝墨她们炼解毒丹的本事，还真不错。不过一会，就把那个昏迷的女孩身上的毒性解了。他们叽叽喳喳在笑谈不休，倒也没有立刻离开的意思。

    这边时间一点一点的过去，我心里也开始渐渐的没底起来。守株待兔实在是一个笨法子，但是当你没有其他办法好想的时候，做笨蛋比当聪明人总算能除了束手无策之外，还能做点什么。

    玄阴幡歹毒无比，我布阵的范围，也算很广，偶尔有些动物经过，莫名的地下冒出黑气一卷，就此丢失了生命。

    我开始开不怎么在意，后来心里一动，把玄阴幡的作用停了下来，任凭别的生灵经过。这次，没过十几分钟，我就听到了一些细微的脚步在耳边传来，却没法见到任何迹象。

    有人，看样子好奇心还是人人都有的。

    我急忙发了消息，通知清风明剑他们，让他跟轩辕冰风，密切注视这片土地的一举一动。

    “玄阴幡，给我起！”

    感觉火候已经差不多，我大喝一声，发动玄阴炼魄大阵。数千百道黑气，蓬然冲起，把百里方圆笼罩的严严实实。而大阵范围内，一声娇呼传来，充满着惊惶跟害怕。

    一蓬青气，中间夹裹无数巨木猛的冲起在大阵中间。我张眼望去，在玄阴炼魄大阵的邪崇之气侵蚀下，隐身之术失去了效力。

    一个面容清纯，身上略带白毛，一身白布短衣，赤着双脚的美丽女孩，出现在我的眼前。

    “幻想国际亚，你们的设计师果然变态，上官红衣着如此单薄，似乎真空上阵哩！我看……我看，我再看……可就是啥也看不着。”蜀山 第二十八卷 五遁天书 第十六回传说，附近有美女出没小-说-t-xt-天.堂



第一回上官红 

    “在下醉酒青牛，仰慕您已经很久，希望能跟您交往，兼进行一次提升友谊跟亲密度的约会……当然如果您能交出五遁天书，我原意放你从容离去！”

    上官红担惊受怕的样子，要是能拍成动画，放在官方论坛上定会人气暴涨亚。她没有可能看到我的脸上表情，自然不知，我在说话的同时已经调出了摄像精灵，在用各种角度拍摄。

    上官红跟玩家接触的极少，虽然原本智能自由度，设定的应该是最高，却也没有进化到比较聪慧的境界。面对我的“凶残”，她出了一脸惊慌，就死咬着银牙不说话。根本没有跟我沟通的意思。

    轩辕冰风，青龙大舞，弹剑听潮，清风明剑分别把守四方，给我掠阵。蓝墨她们也都跑了出来看热闹。她们没有布阵者的特别待遇，看不到我用玄阴炼魄大阵困住了什么，叽叽喳喳的问了几句，清风明剑他们都含糊了过去，没敢跟这些女孩说实话。

    五个大男人，跑来欺负个女孩子，就酸是个npc吧，也不是露脸的事儿。

    上官红的乙木遁法，倒也精妙，被我玄阴幡千百道黑气一呀，翻卷回去，化作一幢青色焰光，短时间内我若不下杀手，还真奈何她不得。

    从幻想国际官方论坛上来看，上官红作为圣姑唯一嫡传弟子，后来才投的峨眉，应该是破解幻波池五遁关键之一。不是我怜香惜玉，而是我就怕这次杀了上官红，拿不到五遁天书。等她下次刷新，就没这么好运气，能逮个正着了。

    我充分发挥了自己的口才，从威胁利诱，到动之以情，上官红都不答话，让我近乎无计可施。

    这玄阴阵法实在喏眼，百里方圆的一团黑云，要是让别的玩家赶来看到，麻烦说不定立刻会滚滚而来。

    一念及此，我顿时下了决心，出终级贱招，若是还不成功，就只能先杀了再说。

    “上官小姐，您若是还不答应的说话，我立刻唤出朋友，跳脱衣舞给你看……”

    “你这人好生无赖！”

    “嗯那！可算等到你开口了。”

    上官红柔柔的声音，带着几许气愤。想她也是纯洁女生，何时见过如此猥亵手段，生怕我们真的跳什么脱衣舞，不得已答了我一句。

    “幻波池有妖孽盘亘，我想你也知道，我等也不算什么好人，此来幻波池乃是因为跟里面的妖邪有仇，想要去寻他来比斗，却又龟缩不出。我们想要硬闯，却怕了幻波池先天五遁禁制的威力，无奈下，才听说您得了圣姑五遁道书，前来求取！”

    “我……我也没法破去先天五遁禁制，何况圣姑法力何等了的，我怎么企及她老人家不下的法阵！”

    “没关系，只要你能帮我们压制短暂的一瞬，让我等能进得去出的来，也就成了。或者把五遁天书送给我们，也是可以的。”

    “那却不成！”

    看到上官红犹豫，我当机立断的说道：“这般说话有些不妥，我先撤去法术。上官小姐若是不信我，即可走了就是，我不拦阻！”

    玄阴幡幻化的黑气，突然一松，九九八十一面小幡，从地下射出落入我的手里。上官红不意我竟然让她脱身，青光一转，立刻退出数十米外，然后才愕然看我。

    见我一脸含笑没有追击，这才停主了脚步，但是双手若有若无的掐着法诀，随时都做了逃走的准备。

    我不是装大方，而是没法子。如果不能跟上官红达成协议，与其废力气反复刷她，还不如我们就直接攻打幻波池去了。

    “若是上官小姐，愿意带我们到幻波池后洞，只要略作指引，我等就感激不尽。这也不成么？”

    上官红脸上突现害怕的神色，但是最终还是略点了点头。

    “哈！这就成了啊！”

    我这边才手舞足蹈，后面清风明剑跟青龙大舞，就发来消息问道：“我们两个这峨眉派的招牌可以隐去了吧？又不是新手了，总亮这么个标志，显得很白痴！”

    “木有问题！”

    蓝墨一直不知我们在搞什么，看起来神秘兮兮，当她看到我收起了玄阴幡，里面困的是个美女的时候，立刻惊叫一声，还没等她发话，后面担心跑了肥羊的轩辕冰风已经急忙说道：“这个是我们费尽辛苦找的npc，蓝墨mm你别惊扰了我们这单任务！”

    蓝墨掉头鄙夷的说道：“搅黄了你这单任务有什么了不起？几个人欺负个小女孩很了不起么？费这么大的力气，就做这么无耻的事情？”

    轩辕冰风极有风度，微微耸肩，淡淡说道：“这任务没什么了不起，只不过出动的五个家伙，都是天榜前二十。除了你认识的那个家伙，我们四个名义上都是某个帮回的第一高手。”

    “四个帮会的第一高手？那是什么概念？”轩辕冰风虽然加上了名义上这个含糊的词汇，但是蓝墨并没有注意到，就算她注意到，也未必会减少被震惊的感觉。

    她一直以为，跟我一起的一定是一个帮会的人。她认识清风明剑，一直都以为我跟轩辕他们也都是迦蓝神殿的。

    等他这么一说，蓝墨才有些愕然。跨帮会拉起战队，也不算什么特别了得的事情。在做任务的时候，没有朋友在身边，也联络不上本帮会的人，临时拉个野队很经常的事情。

    但是我们这边五个人，有四个人是一家帮会的第一高手，这个阵容就很夸张。蓝墨本来不想相信，但是清风明剑她可认得，连天榜第一都在了，拉到别家帮会的第一，自然很有可能。蜀山 第二十九卷 幻波池 第一回上官红小.说.t.xt.天.堂



第二回无名巨鼎 

    经过仔细辨认，我终于沮丧的确定，上官红的等级，确实才六十八。

    她初始的等级就不高，虽然也有跟不少玩家交手的经验，但是她的技能，以躲藏，隐遁为主。手底下亡魂不多，自己的等级也没法升上去。

    蜀山的精怪，互相之间残杀也有经验可拿，无人区或者玩家稀少地段的精怪等级，就是这么搞上去的。不过npc的个性，也决定了他们的对待其他生灵的态度。峨嵋等正教，骨子里就对击杀妖魔，有一种神圣的使命感，比拼比升级速度，倒也不会输给必须要那生灵炼制法宝的邪道。

    听到我们要探幻波池，蓝墨的另外两个同伴，也非要跟着一起去。沙包深知我们组成的这个队伍，已经是精英中的精英，不可能喜欢有人拖后腿，她想要拦住同伴，却没法抵的过幻波池的诱惑力。

    蓝墨也觉得不妥，但是看我就气不打一处来，因此非要跟我飚劲，让我带人。

    我细心一想，上官红都要带了，也不差这两个累赘。但是对蓝墨，我说的就很干脆。“我们人手就这么点，照顾两个就够难得。你要是也去了，到时我肯定要全力照顾你，别说我对你的朋友见死不救，那是你自己抢了她们的名额！”

    蓝墨虽然生气，但是也奈何不得我的口齿，只得同意自己不去，她也知道多他一个实在累赘。沙包更是早就宣称，自己有点事情，不能去幻波池。看她眼神骨碌碌的乱转，带着几分笑意，凭空让人多出几分好感。

    五人变八人，队伍扩张了，实力却下降了。清风明剑他们心里都有不快，不过也没说什么。

    我淡淡叮嘱道：“幻波池后洞，也是危险无穷，若是不能听我们的话，四处乱跑，可别怪我照顾不来！”

    那个淡黄衣衫的女生，有些不快，当即说道：“几个大男人，连个女生都照顾不好，还有脸说话么？没这个本事，我们就回去找蓝墨说说！看你这姐夫怎么交待。”

    “了不起，能威胁我老牛！”

    我神色一沉，什么话也没说。

    弹剑听潮淡淡的回了一句：“不是什么女人都值得照顾。”

    双方气氛顿时紧张起来，我呵呵！一笑，岔开了话题，对那两个女孩好生安慰道：“老弹这人刚被人甩了，说话语气就这么坏，你不用放在心上！”

    说实话，我不知蓝墨怎么挑选的朋友。这两个女孩真的够讨人厌，几句话就把我跟老弹，轩辕冰风的怒火勾引起来。我发了私聊给老弹他们。

    弹剑听潮神色古怪对我点了点头，大家默不作声跟着上官红飞到幻波池后洞。

    上官红按下遁光，跟我们说道：“我上次在这里得到圣姑元灵现身，得到她老人家赐予的一部天书，但是却被石壁后面伸出一只妖爪，给抢去了大半，只剩下了两页在我手里。那妖人十分厉害，你们要小心才是！”

    其中一个女孩，不耐烦的说道：“你这npc怎么这么罗嗦，快带路就是！”

    上官红明显被她的语气吓到，眼睛里充满了惊恐。

    我脸色一黑，当先放出了剑光，只一绞就把后洞的石壁洞穿，领先飞了进去。

    那两个女孩齐齐欢喜的大叫一声，随后跟了进去。弹剑听潮在后面安慰上官红道：“上官小姐，我们在前面，你跟在后面就好，遇到不对赶紧逃走，不必管我们！”

    说完，他跟清风明剑他们使了个眼色，也御剑闯入后洞。

    那两个女孩才进去，就已经不见我踪影，正有些羞恼，突然在前方一个白色身影晃动，那个穿淡黄衣衫的惊喜叫了一声：“好可爱的小狐狸！”

    她驾驭了剑光正要去捉，却猛然听到一声高喝：“那是厉害的妖狐，你们两个快退回来！”我满头大汗的从懂底飞过来，似乎正被什么厉害人物缠住，身上不断放出彩色烟光。

    “这么可爱的小狐狸，怎么会有……”

    她们两个齐声辩驳，掉头看我的时候，弹剑听潮他们也闯了近来，亦是脸上通通变色，各自发出飞剑，想要去拦，大喝道：“小心妖狐……”

    可是那头雪白的小狐狸，露齿一笑，身上五彩缤纷的极寒冷光摄起两人，掉头就走。

    “老牛你这手有些太狠！”

    “我也是没有办法，这两个女人要是老实点听话，倒也罢了，你看我们五个一起喊，那妖狐很危险，她们也不听。难道非要被她们引发了五遁禁制，我们五个陪着挂了才算善良？”

    清风明剑摇摇头，很是感慨的说道：“要是她们不这么讨人厌，我定会网开一面啊！”

    我们五个剑光何等迅速，但是就是追不上前面那头小狐狸。那两个女孩等级法术，倒也厉害，坚持了这么久，居然也没有被五彩寒光冻毙。

    嘴里连连呼救，我们也做出了极端紧张，万分精彩的追击战。进入幻波池后洞不久，飞出了几十里，后面的上官红已经被落下好远，看不到了影子。

    这时，前方猛然一转，一个宽敞的大厅出现，那头小狐狸看到一个巨鼎坐落在大厅中央，把五彩寒光一抖，那两个女孩就被抛到了巨鼎的上空。

    这座巨鼎，也不知什么法宝，只见鼎口张开，五色光幕一展，就把那两个女孩卷了进去，我们连惨叫都没听到一声，巨鼎的上方就落下了盖子。

    “哦！愿上帝原谅我这么纯洁的羔羊，也忍不住踏入了罪恶领域。有些女人实在太讨厌！”蜀山 第二十九卷 幻波池 第二回无名巨鼎 www.dxsxs.com 



第三回五行绝灭 

    等上官红赶上来，我已经拉着天狐灵襄的变化回人身后，那摸起来挺软和的小手，在哀悼某些不幸的人儿。

    上官红见到少了两人，讶然问道：“那两位姐妹何在？”

    弹剑听潮脸黑黑的说道：“她们刚才看到一件宝物，放在那巨鼎上，没等我们拦阻就去抢了跑路。我就见她们伸手一指，地就裂开道大缝，然后跳进去就不见了。”

    上官红完全听不出来，老弹在胡扯，还仔细看了地面许久，才赞叹道：“我只得了乙木遁法，这两位姐姐定然是精通戊土神遁，此刻一去千里，渺然无踪。”

    “嗯那！听说了，她们是土遁高手！”

    我赶紧放过这个话题，天狐灵襄被我放出来之后，脸色笑盈盈的只跟说道：“师傅这么久也不放我出来，人家的冰魄神光等级一直上不去，要不然刚才也就……”

    “得！得！得！你可别说了，再说就漏馅了亚！”我赶紧保证，俺至少十天内不会收这小狐狸到灵琴松涛如诗里。

    上官虹对天狐灵襄也颇为疑惑，但是却没问出口。

    我也不是来给她解答蓝猫三千问的，对上官红就此忽略过去，转道去研究这大厅中，唯一的一件货色，那口巨鼎。

    刚才天狐灵襄感应到这大锭中，蕴含无限凶煞，自忖没法奈何的了两女，就抛向了这里。不过她也没有料到，这口巨鼎居然如此威势，鼎口神光一卷，就把两女收了进去，也不知是炼成了东西，听不到半点动静。

    这处大厅没有其他的出口，显然要继续前进，还得土木工程，爆破作业。俺们都属于，走过，路过，不可错过的。这口大鼎如果不收走，怎么能够甘心。

    看我有些犹豫，清风明剑叫道：“你担心什么，我们砍它一剑，不就试出来这东西的威力了。大不了，咱们用九天十地辟魔神梭跑出去。反正大家一人一枚，很顺手的事儿！”

    “我是担心，把那两个八婆放出来亚！”

    听到我私聊传的话，清风明剑明显一滞，喃喃道：“那我们还是等上一等，别弄巧成拙！”

    上官红看我们五个，围在这口巨鼎附近，左布一个阵法，右下一个禁制，神情紧张，不由开口问道：“你们可是要拿走这口巨鼎？”

    “非也！我们是怕这口巨鼎拿走我们！”

    上官红自然不解此句，看到最后我们终于在巨鼎旁边布下一层禁制，我还扔出一头，不知什么怪兽，充做替身。这才放心的松了一口气，拉着她躲去大厅的角落。

    清风明剑深呼一口真气，扬手发出了两道剑光。百毒诛仙剑，根本不合他的剑诀心法，因此他还是使用了惯用的五毒仙剑，配合百灵斩剑，一道五彩光柱，跟着一道黑气带着无数彩练的剑光，直奔那大鼎。

    这口无名巨鼎，似有灵性。当清风明剑两道剑光一落，巨鼎上的盖子突然张开，一道五彩光幕，再度喷出。一套九阶飞剑，跟一口十阶飞剑，这个组合威力已经极其恐怖，但是这口巨鼎彩光一涂，竟然把两道剑光牢牢吸住，光幕一卷，竟然潜力万钧。

    清风明剑亏了早就有所准备，急忙运劲一挣，剑气爆发，震开了五彩光幕，又缩了回去。这五彩光幕似乎不甚甘心，紧跟着往外一卷，把我们埋伏的禁制，阵法，一起触发。

    我们几个，就等着这一幕出现，想要分析一下这口巨鼎是什么来历。

    我设下的两道剑阵，轩辕冰风扔下的两头机关兽，都被五彩光幕一冲消散。而他们三个，布下的阵法，也经受不住这道五彩光幕，眨眼被破。

    “这是蜀山里大五行灭绝神光的升级版，大五行绝灭神光线！”

    哥们几个都是见识广博之辈，立刻三三两两的认出了这个技能。我的护驾白素羽，就精善正反五行真经，两种技能反五行元磁神刀，大五行灭绝神光。不过这家伙被我封锁在灵琴松涛如诗中，技能等级一直没怎么涨，大五行绝灭神光线更是跟它没缘分。

    这技能不算稀罕，但是却需要大量的经验值来供。这东西最变态的就是，对法宝的五行属性无视，可以任意转化克制你法宝的那种属性，伤害威力加倍。

    不过，这个东西，不是法宝来的，只酸一种介乎阵法跟禁法之间的法术。这种法术，只是用来封禁在一个狭小空间内，用来保护某种藏宝的。比方你拿到了一个神秘铁盒之类的，哈哈哈！大笑着打开，被里面穿出无数五彩光幕，卷成灰渣……诸如此类。

    这个换成巨鼎，也是一样。

    有了前面的阵法，禁制阻挡，我们五个已经放出了法宝，连上官红一起保护了起来。这大五行绝灭神光线在狭小范围里，威力无穷，生生不绝。但是一出了来，就会不断损耗，渐渐消散。

    刚才那两个女孩，已经被炼化的渣都不剩，我们几个这才有些放心。杀人灭口，无过于此。哥几个身上的防御法宝也都不错，各自祭出，苦苦抵挡。

    大厅之内，在几个小时中，都充满了五色光涛，隆隆怒吼。绝灭神光线卷来卷去，也没能把我们卷走，过了开头的猛烈之后，势头开始渐渐衰弱。

    “嘿！老牛，我们合力爆鼎吧！”

    清风明剑大喝一声，弹剑听潮，轩辕冰风，青龙大舞都齐齐应声，我们各自运炼起自己攻击最强的法宝，就等在适当实际，一起反击。

    我放弃了使用飞剑，换了最新炼成的两枚九天十地辟魔神梭。要说这宝贝，不但可以装人，用来撞什么东西，也是上上之选。我这两枚加料了炫金砂，虽然除了质地有所提升，属性没太多变化，但是等阶却升了。蜀山 第二十九卷 幻波池 第三回五行绝灭小.说.t.xt.天.堂



第三回五行绝灭 

    等上官红赶上来，我已经拉着天狐灵襄的变化回人身后，那摸起来挺软和的小手，在哀悼某些不幸的人儿。

    上官红见到少了两人，讶然问道：“那两位姐妹何在？”

    弹剑听潮脸黑黑的说道：“她们刚才看到一件宝物，放在那巨鼎上，没等我们拦阻就去抢了跑路。我就见她们伸手一指，地就裂开道大缝，然后跳进去就不见了。”

    上官红完全听不出来，老弹在胡扯，还仔细看了地面许久，才赞叹道：“我只得了乙木遁法，这两位姐姐定然是精通戊土神遁，此刻一去千里，渺然无踪。”

    “嗯那！听说了，她们是土遁高手！”

    我赶紧放过这个话题，天狐灵襄被我放出来之后，脸色笑盈盈的只跟说道：“师傅这么久也不放我出来，人家的冰魄神光等级一直上不去，要不然刚才也就……”

    “得！得！得！你可别说了，再说就漏馅了亚！”我赶紧保证，俺至少十天内不会收这小狐狸到灵琴松涛如诗里。

    上官虹对天狐灵襄也颇为疑惑，但是却没问出口。

    我也不是来给她解答蓝猫三千问的，对上官红就此忽略过去，转道去研究这大厅中，唯一的一件货色，那口巨鼎。

    刚才天狐灵襄感应到这大锭中，蕴含无限凶煞，自忖没法奈何的了两女，就抛向了这里。不过她也没有料到，这口巨鼎居然如此威势，鼎口神光一卷，就把两女收了进去，也不知是炼成了东西，听不到半点动静。

    这处大厅没有其他的出口，显然要继续前进，还得土木工程，爆破作业。俺们都属于，走过，路过，不可错过的。这口大鼎如果不收走，怎么能够甘心。

    看我有些犹豫，清风明剑叫道：“你担心什么，我们砍它一剑，不就试出来这东西的威力了。大不了，咱们用九天十地辟魔神梭跑出去。反正大家一人一枚，很顺手的事儿！”

    “我是担心，把那两个八婆放出来亚！”

    听到我私聊传的话，清风明剑明显一滞，喃喃道：“那我们还是等上一等，别弄巧成拙！”

    上官红看我们五个，围在这口巨鼎附近，左布一个阵法，右下一个禁制，神情紧张，不由开口问道：“你们可是要拿走这口巨鼎？”

    “非也！我们是怕这口巨鼎拿走我们！”

    上官红自然不解此句，看到最后我们终于在巨鼎旁边布下一层禁制，我还扔出一头，不知什么怪兽，充做替身。这才放心的松了一口气，拉着她躲去大厅的角落。

    清风明剑深呼一口真气，扬手发出了两道剑光。百毒诛仙剑，根本不合他的剑诀心法，因此他还是使用了惯用的五毒仙剑，配合百灵斩剑，一道五彩光柱，跟着一道黑气带着无数彩练的剑光，直奔那大鼎。

    这口无名巨鼎，似有灵性。当清风明剑两道剑光一落，巨鼎上的盖子突然张开，一道五彩光幕，再度喷出。一套九阶飞剑，跟一口十阶飞剑，这个组合威力已经极其恐怖，但是这口巨鼎彩光一涂，竟然把两道剑光牢牢吸住，光幕一卷，竟然潜力万钧。

    清风明剑亏了早就有所准备，急忙运劲一挣，剑气爆发，震开了五彩光幕，又缩了回去。这五彩光幕似乎不甚甘心，紧跟着往外一卷，把我们埋伏的禁制，阵法，一起触发。

    我们几个，就等着这一幕出现，想要分析一下这口巨鼎是什么来历。

    我设下的两道剑阵，轩辕冰风扔下的两头机关兽，都被五彩光幕一冲消散。而他们三个，布下的阵法，也经受不住这道五彩光幕，眨眼被破。

    “这是蜀山里大五行灭绝神光的升级版，大五行绝灭神光线！”

    哥们几个都是见识广博之辈，立刻三三两两的认出了这个技能。我的护驾白素羽，就精善正反五行真经，两种技能反五行元磁神刀，大五行灭绝神光。不过这家伙被我封锁在灵琴松涛如诗中，技能等级一直没怎么涨，大五行绝灭神光线更是跟它没缘分。

    这技能不算稀罕，但是却需要大量的经验值来供。这东西最变态的就是，对法宝的五行属性无视，可以任意转化克制你法宝的那种属性，伤害威力加倍。

    不过，这个东西，不是法宝来的，只酸一种介乎阵法跟禁法之间的法术。这种法术，只是用来封禁在一个狭小空间内，用来保护某种藏宝的。比方你拿到了一个神秘铁盒之类的，哈哈哈！大笑着打开，被里面穿出无数五彩光幕，卷成灰渣……诸如此类。

    这个换成巨鼎，也是一样。

    有了前面的阵法，禁制阻挡，我们五个已经放出了法宝，连上官红一起保护了起来。这大五行绝灭神光线在狭小范围里，威力无穷，生生不绝。但是一出了来，就会不断损耗，渐渐消散。

    刚才那两个女孩，已经被炼化的渣都不剩，我们几个这才有些放心。杀人灭口，无过于此。哥几个身上的防御法宝也都不错，各自祭出，苦苦抵挡。

    大厅之内，在几个小时中，都充满了五色光涛，隆隆怒吼。绝灭神光线卷来卷去，也没能把我们卷走，过了开头的猛烈之后，势头开始渐渐衰弱。

    “嘿！老牛，我们合力爆鼎吧！”

    清风明剑大喝一声，弹剑听潮，轩辕冰风，青龙大舞都齐齐应声，我们各自运炼起自己攻击最强的法宝，就等在适当实际，一起反击。

    我放弃了使用飞剑，换了最新炼成的两枚九天十地辟魔神梭。要说这宝贝，不但可以装人，用来撞什么东西，也是上上之选。我这两枚加料了炫金砂，虽然除了质地有所提升，属性没太多变化，但是等阶却升了。蜀山 第二十九卷 幻波池 第三回五行绝灭www.xiaoshuotxt.com



第四回太阴元磁 

    六七道乌金光芒，汇聚一点，狠狠撞在那巨鼎之上。

    大家真是不谋而合，都用了我才炼就的神梭出手。

    第一波攻击过后，虽然巨鼎发出惊天大震，但是通体彩焰流转，却也不曾损伤。尔后，第二次攻击，花样可就多了许多，我们五人发出了二十余道光芒，都瞄准了巨鼎，最薄弱的鼎腹。

    这一次，巨鼎可就经受不起，一声破金裂铜的闷响，裂开了一道细纹，随着细纹曼走，从鼎腹向上，蛛网般裂纹极速出现。然后一声巨响，整尊巨鼎炸裂了千百块碎片。

    大五行绝灭神光线，跟鼎腹蕴含的一层精亮银色光芒。随即奔泻了出来，四外乱撞。

    我眼疾手快，放出了两口古铜瓶，运用法诀一收，把那层精亮银芒轻易的收了起来，但是那绝灭神光却威力甚大，我收之不动，随着无数，咻咻历啸，把周围石壁刺穿无数孔洞，瞬息只见就消散殆尽。

    “这是什么？”

    巨鼎破裂之后，一个玉莲花模样的东西掉落地面。我们几个看了半晌，弹剑听潮才走过拾起。看了几眼，不知来历，也无提示。

    “见鬼，不知是什么任务物品！”研究不明白，我们也就放过。上官红这个时候，想要问些什么，却也没哟开口。这个npc久处深山，实在太过纯洁。没有尔虞我诈的+染，思索东西就缺乏了重要对比。

    弹剑听潮终是比较细心，匆忙解释道：“这口巨鼎是极为厉害的法宝，我们若不破去，只怕回来的时候。没法逃脱。而且这幻波池早就被妖邪占据，我们这也等于是破去她的一层淫威。圣姑高深莫测，她的洞府我们是破坏不掉地！”

    老弹的解释，上官红似信非信，她若是再经历一些事情，智力进化一级。才会对此做出列明晰的判断。

    破去巨鼎，我剑光一指，直奔四外石壁。

    这幻波池禁制最为复杂，我们都不懂五遁，只能持强破强。

    青索威力绝伦，不愧峨媚镇山至宝。四外石壁上也不知有什么禁制，剑光射上去，彩光焰焰。但是在青虹狂舞之下，不过片刻。就冰消瓦解。

    青龙大舞他们也同时出手，刹那间，这座石厅变得剑气横飞，寒气森森。差不多快把这座大厅扩张了有一倍的面积，地面上都砍的到处是石头，青龙大舞才突然喝了一声：“就是这边了。”

    他的金鳞剑光一涨，已经穿入了石壁，金色长虹一绞，轰轰！一声，石壁后露出老大一块黑色。望去深深幽幽。十分悠长。

    我抛下一句：“老弹照顾上官小姐，我们当先走！”满洞都是各色剑光狂舞。先后穿入石壁后地甬路。我剑光最快，刹那间已经飞出了十余里远近。

    我暗自大骂一声：“蜀山设计师都是鼹鼠来的，这对挖洞居然深有专长。这幻波池乃是极大的地穴，出来真实地图，尚有无数幻境，各种小型阵法空间。如果是走的，就算我现在飞遁之速蜀山内无人可及。也要绕上一年半载。才能走个齐全。”

    这甬路本身就是一种奇异法术，若是不懂得破解，这东西光费是飞不完的。当我把剑光放缓，清风明剑他们追了睐。他们跟我一样，知道不妥。各自使出法力，向甬路周围乱轰。

    甬路上的法术，威力不算甚大，给我们一轰之后，顿时起了变化，连续几转，眼前景色顿时换了。我们六人被转到了一处极为复杂的迷宫，没等我们再找出路。十余头土系妖兽，岁三猛的冲了出来。

    这岁三外形如猪，铁骨铜皮。穿山遁地，犹如平地。

    我们几个剑光疾绕，顿时占了这些妖兽，上官红久未发言，突然大叫一声：“你们看，那边似乎有人被困！”

    哥几个还在犹豫间，已经听到妖兽嘶号之声。我们这才发现，这个迷宫简直就是岁三的大本营，无数条通道之内，也不知多少头妖兽。上官红所说地地方，正有十来名玩家，被岁三围住疯狂攻击。

    见到我们出现，这些玩家首先感到的不是援兵，而是竞争者。岁三等级不高，能闯幻波池的都是高手，他们也不怎么把现在的危险放在心上。

    其中一人怒喝道：“不是说好了，一家帮会出去，或者全灭，才可以有第二家进入！你们怎么不守规矩？”

    看来从正门进来的，也跟我们一样，被传送到这儿了。幻波池如果说是一个地下迷宫，还不如说是一个由无数隐藏空间，阵法位面组成的一个近乎独立的小宇宙。

    从那边进入，会影响的未必是第一步，或者会是第二步，或者是第三步。

    比方我们从前后禁区进入，都被传送到了岁三巢穴的迷宫。但是等我们出去的时候，很可能我们就会被分道扬镳，进入不同地场景。而在这个场景，选择的方向不同，或者却会被传去同一个地方。

    幻波池地空间规则，复杂之极。我是没耐心看哪些死在里面地玩家，大谈幻波池地理的贴子。虽然其中包含了一些经验，但是太过复杂的经历，几乎每个人都会说出不同，让人没法分辨出来其中的规律。

    “我们是否去救那些人呢？”

    上官红怯怯的问了一声，然后我就发现了她眼神里的异常。那种红光显然是这个美女npc就要升级智力的前兆。我地回答将是一个关键。

    “救人一命，胜造七级浮屠。不过，救人的时候要看看人家是否需要帮助啊。如果我们出手反而坏了人家的事情，那就是好心办坏事。又或者我们出手救人，却被人砍杀，那就是农夫跟蛇的故事了……来，上官mm，我来给你讲解一下伊索寓言的由来。”

    经过我疯狂的发挥口水之后，上官红的比眼这才恢复了清明，看她眼神清澈无比。我就知道，她不是获得了本来就该提升的智慧……蜀山 第二十九卷 幻波池 第四回太阴元磁 www.dxsxs.com 



第五回蝗虫战术 

    对方明确表示不欢迎，我们五个自然没有出手的必要。

    这迷宫实在太广大，我们要寻找出路，不可避免的要碰上数量多到叫你觉得自己不识数的岁三妖兽。我们几个出手杀了一圈，发现实在杀不胜杀，干脆我亮出九天十地辟魔神梭，拉了上官红钻了进去。六个人凭借这头光速乌龟，在迷宫里横冲直撞。反正防御力够厚，这些岁三根本也不能拿我们怎么样。

    天狐灵襄含笑看着我们几个在努力的记录每一条飞过的路径，然后在或者乱七八糟的飞回原地，或者找不到出口碰壁，之后，灰溜溜去转另外的一条道路。

    这种迷宫，一定有一个唯一的正确出口，用别的方法根本没有用处。

    等我们第十七次尝试的时候，天狐灵襄才浅笑着说道：“这里是按照大九宫八卦建造的迷途之宫，在东北方才有一处出口。不过，那里应该也是阵眼所在，定然回有极强大的守护之物！”

    我闷头闷脑的问道：“你怎么知道这些？”天狐灵襄微微一笑，说道：“我也就要渡第二次正道天劫的妖怪，对这些学问有所了解，自然正常不过！”

    “切，好拽！”

    我还是选择相信了天狐灵襄的说话，掉头直奔东北。等我们再次路过那群先杀入的玩家，他们已经杀的血流成河，身边的岁三尸体，粗略数去，也有几千头之多。不过围攻他们的妖兽，还是不见稀少。以九天十地辟魔神梭的速度，我们在这迷宫都已经飞了快个把小时，这个迷宫的面积可想而知。就我的估计，这处迷宫刷出来的岁三妖兽，至少有百万以上，他们绝对有的杀了。

    “上帝作证，蜀山设计师作证，无论你是什么高手，只要真气，法力耗尽，是什么法宝飞剑，都催运不动的。我看这些家伙的补血，补气的丹药，在这种激烈的杀伐中，消耗的有点悬。”

    看到我们这边就跟度假一样，飞来飞去，仗着法宝神奇，似乎也不受伤害，这些家伙早就气愤不平。这次路过的时候，有个脾气特别暴躁，早句杀的快神经崩溃的家伙，伸手一挥，就放出五道青光，击打在神梭的外面，发出碰碰！的震响。

    他的同伴，还保留几分清醒，急忙一拉他吼道：“你疯了，我们杀妖兽都杀不过来，还去招惹那些家伙。”

    “我就是气不过！再说他们也没敢还手，不是已经飞走了么！”

    话还没说完，我们驾驭了九天十地辟魔神梭又飞了回来。“可气，这东西速度快也是错误了。刚才一不小心飞过头……”

    我掉了一下方向，杀入了天蝴灵襄指点的正确路径。被我们吓的脸无人色，等了半晌，却没等到我们的攻击，那群玩家中个个都窝火的不成。

    “他xx的，有防御法宝就是牛，我们拼死拼活，人家却象在观赏风景！”

    “别牢骚了，杀怪！嗯，不对，他们一直在飞来飞去，定是寻找出口。看他们刚才急匆匆的样子，好象已经找到了。”

    这世上的聪明人，永远都不会只有一个。这群玩家反应快的，也猜到了我们行动，冲着我们消失的方向就冲杀了出去。岁三虽然等级不高，但是防御极强，他们杀了这么久已经精疲力尽，不得不小心节省丹药。因此速度比早先，要慢了好多。等他们好不容易杀到了我们刚才逗留的地方，看到的是异常凄惨的一幕。

    “这里应该是岁三的刷新点吧，好多的妖兽！”

    看着近乎被兽血覆盖了一层的巨大洞窟，一个驾驭青黄剑光的玩家，心里猛的一惊。他们刚才杀的妖兽，已经自觉不少，但是死在这个洞窟的妖兽，却至少有上万头。

    “这么短时间内，他们就杀了这么多，实力简直恐怖！”

    这个洞窟跟迷宫中别的地方，也差不多少，唯一区别的，就是洞窟的中央，有一个笔直通向上方的裂痕，似乎被什么法宝硬轰出来的。

    “那是出口！”

    这群玩家高喊了一声，争先恐后的飞上洞顶……

    我们早了一步离开岁三迷宫，这会已经到了下一个场景。

    我在溪图里输入了这次来幻波池的万毒岛玩家中，俺熟悉的几个id。有些没有任何反应，但是在溪图上，还是稀稀落落的出现了两三个。

    “这群家伙，果然比我们早一步闯入了幻波池，看这位置分布，怕是早就被杀散了队形！”

    虽然我对这群来自乾坤神教，万毒帮的临时手下，并不感冒。但是偶尔关怀一下，也算我尽了义务。发了几个消息询问，却只有寥寥的几个回答，也都是语焉不详，有些敷衍。

    我叹了口气，人心散了，队伍不好带。这些人摆明了还是没把我放在眼里。

    现在幻波池已经进入了数万人次的玩家，其中大部分都死在里面，少部分运气好的逃了出来。但是也有实力强悍，又比较知机的玩家，不但保住了自己小命，还在幻波池这个巨大的迷宫里，混的得意开怀。据我评估，现在散落在幻波池内部各地的，应该有两三千人之多。

    眼看又是无数交织的甬道，青龙大舞有些气闷，开口说道：“青牛，这么绕下去，我们何时才能找到目标，不如……”

    他留住了话没说，我们的眼神都看到了上官红的身上，自从智力提升，上官红的脸上表情，就变得淡定自如，没有初见时的惊慌失措。

    见到我们的视线望在她身上，这位美女一笑说道：“幻波池，我亦是第一次进入。你们想要直接去闯五遁，却只有一个法子！”蜀山 第二十九卷 幻波池 第五回蝗虫战术　小＿说txt天'堂



第六回风雨欲骤，狂潮待起 

    不用她来说，我自己也知道那个法子是什么，修成五遁，不但包含了阵法，攻击，还包含了行走五行，破土穿石，踏浪如水，蹈火踏焰，洞金藏木的诸般妙法。

    我的天鬼变身，天生五遁，不过这五遁只有行走五行的能力，没什么攻击，防御的技能，只是单纯的遁术。而且，我们现在拥有的两件法宝，碧沉舟跟九天十地辟魔神梭，都是具有地行专长法宝。

    不闯迷宫，硬要钻地，其实一样会受到迷宫法则的影响，只不过会遇到另外的阵法变化，好坏几率各半。

    青龙大舞是受不了了，催促我立刻直线穿石壁。看到比乱线头还复杂的前方，我也心里打鼓。一按神梭，直往北飞。

    这次，不过十余分钟，我们就感到了眼前一亮，青山绿水，外面景色如画。我们几个兀自愣神。“这是什么幻境？竟然跟真的相仿？”

    还是青龙大舞出手发了一团雷火，砸在地面一株参天大树上，顿时炸的木片乱飞，碎渣遍地。

    “我们好象遁出了幻波池了亚！”

    我悄声说了一句，清风明剑兀自不信。当他冲出神梭飞上高空观察半晌，才丧气的落了下来。“倒霉，我已经看到那边有十几个帮会的临时营地了。看来我们真的是不小心冲出了幻波池。”

    收了神梭，我也飘升了高度。四方看去，正是衣还岭胜景，几座木栅栏，围起来的营地，看起来就象没有什么机关术高手，随便捆木头，占了的地方。

    上官红现在跟在我们身边，全无异议。我也不知她智力进化之后，心里在想些什么。天狐灵襄灵巧的双足，踏在虚空，伸了个懒腰，真是媚态毕露。两个npc都不会自己做决定，我招招手，只能说道：“我们先回营地，看看万毒岛来的人，复活后都在哪里，聚集一下队伍吧！”

    第一次探幻波池失败，哥几个倒也没有气馁。驾驭了各自的飞剑，直奔我们占据的山峰。等我们回到营地，眼前的景象，却叫人一愣。

    我们布下的禁制，阵法，对付玩家，也就是个摆设，表明这里有人而已。也不知哪里的混蛋，已经把山峰上所有的人造建筑，生活垃圾，全都清理的干干净净。

    蜀山系统对玩家丢落的东西，如果是完好的，会维持十天才刷掉。但是对残破的东西，只会保留六个小时。

    我们一来一回，也不过半天光景，这山峰上就恢复原样。显然我们的营地，前脚走，后脚就被人袭击了。

    这种作案现场，当然什么蛛丝马迹也没留下，我们五个虽然自负，却也徒呼奈何。最后还是我顺手扔下一艘龟甲战船，权充做落脚的地儿。

    天狐灵襄看到我们占下地方，立刻俏笑一声，说道：“师傅在此地停留，不若让徒儿去四外巡视。这位上官姐姐，可要跟我同去？”

    我正要阻止，轩辕冰风跟青龙大舞在我背后一拉，兴冲冲的说道：“没有问题，我们两个正好在地洞里待的有些气闷，大家同去！”

    看到这两个鸟人，携带我的徒弟，跟重要npc上官红，洋洋得意的上路，我呸！了一声，跟弹剑听潮说道：“我上论坛一会，你们两个来不？”

    老弹一笑答应，清风明剑摇摇头，说道：“我要去看一下，幻波池附近都有什么人来。最近打架的次数越来越少，幻波池来了这么多人，正好去试试身手。“

    这家伙还真是不闷！

    我跟弹剑听潮，在龟甲战船上找来地方坐下，各自打开系统，进入了蜀山的官方论坛。幻想国际在游戏界并非第一家把论坛嵌入游戏中的公司，但是却是最重视官方论坛的公司。

    玩家可以在游戏里，或者不进入游戏，都能够随时浏览官方论坛。而且，蜀山的官方论坛，采用三维虚拟跟平面结合，拥有各种版本，供玩家方便调用。

    如果玩家只是想看看消息，可以调出平面论坛，只看看文字，图片，动画下载。如果玩家有些无聊，甚至可以拿三维虚拟版的论坛大厅，当作俱乐部来玩。

    全拟真的论坛，不但拥有各种独立的设施，比方喝个咖啡约会个mm，甚至还有那种特别设定，只能以真面目出现的约会小屋。而且蜀山登陆界面可以选择的小游戏，在论坛的空间里也可以找到。包下游戏房间之后，可以任意选择蜀山美女陪你打台球，拍麻将，高尔夫，赛马……

    我跟弹剑听潮，不约而同的选择了论坛的全拟真模式，直奔现场战报大厅。

    在等万毒岛的其他玩家来集合的时候，我们两个都想看一下，现在幻波池究竟来了多少人马。

    打出关键字幻波池之后，几次筛选，我就找到了一些侦探的贴子。其中一些对幻波池分析的还非常详细。经过有人拿小命去做试验之后，论坛上公认的，八十级以下根本没资格做幻波池任务，而且等级够了，队伍中没人懂得五遁技能，凑不齐五行法宝，缺乏强力群体防御型技能，或者法宝……没有人会铜板神算这类技能……是没法杀入幻波池内部的。

    而且，按照目前的探索，幻波池大概是个菱形结构，从入口开始，往下连续五大迷宫之后，才算到达第一层。越往下面积越是广大，目前最深入的玩家，也只探索了七层。不过，幻波池著名的先天五遁禁制，在第五层才开始出现，每下一层，威力就大一倍，禁制的变化更多几种。

    官方的公告曾经表示过，幻波池头四十九层，称为幻波前府，是艳尸崔盈控制的地方，后四十九层才是真正的幻波池藏珍所在。有圣姑遗蜕，毒龙丸，东晋无敌神僧绝尊者的二十三件佛门至宝，圣姑的旁门秘籍，天书正本，跟佛门的经卷，以及圣姑平生所炼的诸般法宝，丹药。

    第七层还不算什么了不起，而且能深入五层以下的玩家，都是获得了崔盈允许的邪派。凭借自己力量，硬杀进去的，目前还没有。

    我翻阅资料的时候，也在看有关乾坤神教，麒麟阁，万毒帮这些万毒岛帮会的消息。让我意外的是，麒麟阁的资料少的可怜，最近的一个贴子，还是半个月前，有个玩家被困海外荒岛，发在上面求助的，跟贴数，很遗憾的是零。

    再早的贴子，就要上溯到三个月以前了。要知道，玩家之间以通讯齐联络，方便之极，能够到论坛发贴求助，只能说明，这个玩家的朋友少到了没有，根本没法联络上任何人帮忙，而且帮会频道也喊不到人来。

    摇摇头，我把心里的疑惑，放在一边，重点关注，乾坤神教跟万毒帮，这两家帮会跟幻波池有关的资料。

    我们来的人少，又没有做出什么了不起的大事。有关的贴子，只有两个，都是视频贴。

    一个是万毒帮的七个玩家，把他们在第三层遇到一名妖人，苦斗取胜的场景给摄了下来。他们边战斗边拍摄，画面不住的切换，一看就是训练有素，经常拍摄战斗，画面稳定，质量不错。

    看了一会，我发现这几个家伙战术运用的还不错，不算什么顶极高手，但是却胜在齐心合力。凭借几件八阶的法宝，就能杀到我们五个都没能进入的第三层，虽然我们被系统踢出幻波池有从后门进入的缘故，却也可看出万毒岛的玩家素质还不错咧。

    另外一个，是乾坤神教的四名看起来很拽，很“高手”的家伙。说他们很“高手”是因为，他们四个的名字，叫做东蟹，男滴，杯盖，犀读。要说水平呢，大概凑一起能跟弹剑听潮聘个几十分钟。为首的拥有一件九阶的九黎轮，放出来之后，一团暗黄气团，不断旋转，连续绞杀了十余头妖兽，倒是很有威力的样子。

    他们视频的质量，就不如万毒帮那七个远甚。开头的战斗，八成是为了摆酷，每个角度就追求完美，看起来比较假，后面一段是他们遇到一个姿容异常妖艳，看起来**分象艳尸崔盈的女子，追着抓拍下来，放上论坛有几分“显”的意思。

    翻来翻去，我无意中发现了一个熟人的贴子，id的名称，是秋风清几个大字。而叫我惊讶的是，她的视频贴里，身边不但有那个一身黑衣，神秘无比的男人，还有一个一头银色长发，看起来非常帅气的大姐姐，看起来让人幻想起小时候看的一个动画中，穿了制服的雅典娜女神。

    这三人的配合度极高，所面对的怪物等级两百零七。秋风清的大日包光乾焰真火，神秘黑衣男的日轮模样的法宝，那个帅气银发美女的冰魄神光，给人的印象都非常深刻。

    “这就是天生丽质，跟化妆品，整容术搞出来的美女之不同亚！”跟乾坤神角那四大“高手”的耍酷，这三个人配合才叫真的帅。

    如果不是我早就见过他们三个，说不定也回跟别的玩家一样，怀疑他们是蜀山的特殊npc。他们贴近子人气极高，跟贴包括水军，已经超过了三万。

    这个动画实在有点长，我看着有点意思，随手点击了下载，准备以后有空再看。不过，当我掉头要走的时候，我突然发现，那个银发的帅气美女，一个转身，冰魄神光形成道道绚丽光焰剑气，头发顿时飘扬起来，让我觉得非常熟悉。

    “使用冰魄神光，还让我感到熟悉的，只有跟蓝墨在一起的那个沙包么？这个女生有点神秘啊？”

    我没有给见过的女孩拍照的习惯，现在想起在蓝墨身边看到沙包的样子，有点怀疑自己的判断。“沙包的头发刚刚披肩，绝对不是银色。而且冰魄神光的威力，似乎也不及动画中。她带着小圆眼镜，有点斯文的气质，跟视频中那个女孩一派女神转声，叫人膜拜的风姿，差了好远。”

    “他喵的，当初怎么就忘了拍一张沙包的全身照，这个时候也好拿出来对比。不过我又不是色狼，这么关心别的女人干嘛……”恋恋不舍的关了这个视频，我还真觉得，有点想认识真人的冲动。

    弹剑听潮这时走了过来，脸色十分不好，对我说道：“乾坤神教五十八人，挂了四十个，现在都赶过来了。剩下几个，拿了凑起来的五遁道书作为信物，获得崔盈的允许，现在已经越过了入口的五大迷宫。”

    “嗯，我还看到有四大高手，凭实力杀入到第三层的贴子！”

    弹剑听潮听我谈起，四大高手，脸上神色更是古怪，无奈的说道：“他们死个是我收的徒弟，操作水准还不赖，就是平时比较整蛊，等级也差了些！”

    “看id就知道他们是什么人啦！”我一摊手，正要说话，突然系统传来警示，我一耸肩，跟弹剑听潮出了官方论坛的虚拟空间。

    来的正是乾坤神教的那些人马，见到弹剑听潮，他们比见到我亲热多了。老弹怎么说也挂了个副帮主的牌子，虽然平时不大管事，但是对这些玩家还是有些威信的。

    我发了消息，催促万毒帮的那边，没料到得到的回答却是：“我们已经跟人火拼起来，赶不过去会合了。”两三人发了消息之后，就立刻切断了通讯，好歹还有一个叫做黑白双剑丁典的家伙，给我留了他们的位置坐标，让我不至于抓瞎。

    我跟老弹打个招呼，御剑前去寻找。听通讯里，他们的战况并不紧迫，我估计去的时候战事差不多也该结束了，我能出手就帮他们一把，毕竟俺也挂着三家联军统帅的名头。

    万毒帮的那几十号人，跟人战斗的地方在距离幻波池六百里的一处荒岭。他们探幻波池失败，被挂了回去，从复活点出来，就有人提议去组队杀一种衣还岭比较著名的精怪，叫做机关鸟。

    这种机关鸟，据说是前辈机关高手子寅丑在钻研机关术的时候，误造出来的失败品。子寅丑本来想制造的是一种能载人飞行万里，速度不输给任何仙禽的机关飞行兽。

    结果，他钻研十年之后，因为被弟子偷去笔记，一气之下放弃了制造机关鸟。子寅丑虽然亦是竹山教的前辈，为人却甚为方正，放弃机关术之后，修炼不过百年就飞升仙界。

    在这衣还岭就留下了数百头未完成的机关鸟……

    在早期的蜀山最具有性价比骑兽大评选中，八臂龙驼位居第一，不过八十级的八臂龙驼只有近三千的速度，那时还算很快。现在过百级的玩家平均速度都差不多在三四千，这八臂龙驼也就渐渐的成了低级玩家的最爱。

    机关鸟的等级一百三四十左右，速度有三千屋，到四千左右，个别极品能破五千。

    除了我跟清风明剑，弹剑听潮这样，不是有十阶飞剑，就是有九天十地辟魔神梭的家伙，五千已经是非常快速的速度。没有青索之前，我也不过那个速度，还是玄阴幡加了速度的结果。

    作为新六大骑宠，机关鸟的人气最近拔高的厉害，这些万毒帮的玩家，早就有些垂涎。有人提议，当然大多都附和。不过，作为少数几种，比玩家御剑速度快的精怪，机关鸟实在不好捕捉。他们费尽辛苦才围住了一只，就被另外一群玩家，耍了个黄雀在后。

    虽然对方人多，但是万毒帮的人，也是横行惯了，大家没怎么在嘴头上费事，就真刀真枪的干了起来。对方这么捣乱，那头眼看到手的机关鸟也飞了，万毒帮的人更加不能甘心，这场大战极快的就到了死拼阶段。

    等我赶到现场的时候，万毒帮已经挂了六七个，对方也死了一些人。“切！这么再干下去，也不过是两败俱伤。万毒帮的人战斗力倒是挺强啊！”

    虽然我跟万毒帮的这群家伙，不算怎么关系密切，但是毕竟我们才是一国，青索化虹，我一个照面就下了杀手。看到我飞过来，万毒帮的人立刻招呼起来，给我的突袭增添了点小小的麻烦。

    我剑光一卷，锁定了四个玩家，结果被一个见机早的躲开了剑光笼罩，只给我连人带剑，腰斩了三人。

    蜀山青牛得意剑，闷棍敲你屁股花。蜀山 第二十九卷 幻波池 第六回风雨欲骤，狂潮待起wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七回一气杀百阵 

    我大手一扬，就是一团雷火轰出，那个侥幸脱开剑光的玩家，见我使用雷术，怡然不惧，剑光一长竟然迎接。

    在蜀山初期，雷术跟剑法，被称作两大惯用技能。玩家中专修雷术的人，不在少数，炼气诀跟剑诀到底哪个更适合后期发展，辩论的中心，就是到了后期究竟是剑法威力大，还是雷法威力大。

    认为剑诀后期发展广阔的，是因为蜀山在开放了，门派贡献，天劫奖励，跟附加剑诀层数的物品之后，本来上限二十的剑诀，可以到最高八十。而且还有威力无穷的飞剑配合。

    认为雷术后期发展威力越加强悍的，则认为炼气诀升级之后，大家可以把雷诀升级成禁法。单单太乙神雷的升级版，乾清上元太乙神雷网，就足够所有玩家为之疯狂。

    这个争论在中期之后，就渐渐消失了，因为雷诀的升级，任务困难，就一个需要抗过天劫，就让绝大多数的玩家干瞪眼，没底气去做。峨眉跟我们青城，都是学的太乙神雷，升阶需要渡过一次正道十万天劫，还有若干心法要求，之后还有连环任务，才能学到这门无上级禁发。如今两大门派无数玩家，已经完成前期任务，开始做连环任务的已经有了十几个人，都是出类拔萃的高手，但是完成的，目前还未听说。

    尽管人人都知，无上级禁法出现，只不过朝夕间事，但是在还没有人完成升阶任务前，大家还没有感到什么威胁。再说现在，玄妙，正宗，精妙，旁门，初级五级禁法，早就有人开始应用，就算现在有人学了无上级的，初学乍练，等级太低，也构不成什么威胁。

    我虽然已经满足了升阶雷法的任务，但是有了青索，就可以免去做连环任务。这事知道的不少，但是几乎没人会觉得自己运气那么不好，碰上这种霉星。

    看到对手的剑光如水，光华粲然，这一招运使的荡气回肠，竟然是少有的罕见剑诀。我的泪火砸了上去，被他剑光一挑，竟然没有炸裂，用柔劲卸了开去。

    我还真的有点佩服，这家伙的水准。

    不过，俺这个法术，有点……后继的变化哩。

    斜飞的雷火，在一飘一荡之后，在那玩家身后，突然爆炸。原本应该是覆盖数十米方圆的雷火，却如燎原之火，刹那间膨胀了千百万倍不止，把附近几十名玩家都吞了进去。

    这是乾清上元太乙神雷网的高段时候的变种，能把百团雷火压缩成一团，以玄门法术隔断各团雷火。只要扬手发出，小小的雷团之内，无数雷火互相激荡，碰撞，一下字就沸腾起来，威力大至不可思议。

    ——这个法术，叫做上清太乙神雷禁，我也是才练成不久，头回拿来试手。

    一声闷震，跟万毒帮大战的这些玩家，顿时死伤狼藉，被我趁势下手，转眼间就腰斩了十来个，顿时大败了下去，驾起剑光，纷纷逃散。

    我也懒得多追，最近咱正在努力积攒正功德，多杀赔本。

    不过万毒帮的那些人马，可已经被打的惨了，刚才实力不及，虽然能撑住场面，但是也没有反败为胜的机会。现在好容易能打落水狗，立刻嗷嗷叫着，四下冲杀。

    “这些家伙，还真是没有气量。人道是穷寇莫追，德饶人处且饶人！他们这么痛打残兵，真是有伤天和……看，又有人被他们给杀了，真是好惨！”

    我收了飞剑，负手漂浮半空，闲闲的说着风凉话，不知多么悠闲。

    等到万毒帮的人杀够本了回来，看我的眼神油然多了几分尊敬。一个驾驭了黑白两道剑光的碗家，当先上来招呼道：“我是万毒帮黑白双剑丁典，多谢罪酒青牛老大前来解围！”

    “不容易亚，我都带队从万毒岛到了衣还岭，还是头一个有人来跟我报名，自己是谁的。不过，不说我救了他们，只说解围，很有点傲气啊……”

    我笑眯眯说了一句：“举手之劳，些许小事而已，大家是否跟我先去暂时落脚地？幻波池不是一天两天能探查明白的，大家心里着急也没用亚。”

    黑白双剑丁典，闻言点头，说道：“青牛老大说的是，我们这就去会合乾坤神教的朋友！”

    “还是没把我放在眼里……哼！不跟你们计较了，总会有让这群万毒帮的厮鸟，倒霉的时候。”

    我特意调出网络日志，某年某月，被万毒帮黑白双剑丁典得罪一次，仇恨不大，只需如此这般……一次，便可抵过……

    合上日志，我顺手放了一团烟火，直冲天空。飞起千米之后，轰然炸开，形成八个大字。

    “醉酒青牛，败敌于此！”

    这枚雷珠，被我用春周笔写上了字之后，一炸开就会出现这种缤纷的大字。我研究出来之后，一直因为没有合适的场合，没有动用过。在幻波池这么多玩家聚集的地方，俺正好拿来宣传，以后俺老牛就有标志了亚。

    那个谁问，要是我输了怎么办，这八个大字适用范围太窄。毛毛插，谁打输给人撵的跑路还带放烟火的？

    带了万毒帮剩下的几十号人，等我们回到驻地山峰，正有不知哪里来的玩家在攻打。弹剑听潮率领了手下乾坤神教的人马，正努力抵御。听双方喝骂，显然道理在人家一边。

    “人家为了清理蜀山环境，拆除违章建筑，依法办事，有据可查。我们这边居然暴力对抗执法，拒绝把龟甲战船移走，更在辩解无言之后，老弹无视道上规则，悍然杀人……就是有个小小的问题亚，这群人似乎没有执法权限吧？”蜀山 第二十九卷 幻波池 第七回一气杀百阵小＿说txt天'堂



第八回守卫家园，不睡马路 

    如果有人跑来跟你说：“你家的地盘归我们了。”

    你会怎么选择？

    我想八成的人会破口大骂，你丫的穷疯了！

    要是人家亮出那啥啥，说，俺们是依法办事，有权拆你们家……

    ……嗯，不得不说，现在给钱拆房，补贴的合理的多了，虽然倒霉蛋还是有。

    但是有人跑过来，说要拆你们家房子，不给钱，我们还没执法资格，顺带说了，这是游戏，杀人还不犯法……

    现实跟虚幻结合，两极归一，怒火烧尽九重天。

    乾坤神教几十号人的气势，比在太原的时候，他们的同僚可强盛多了。

    尤其在老弹这个高手的压阵之下，虽然围攻的人多出了二十倍，却兀自不能攻打下我们的营地。龟甲战船的超厚防御力，也起了一定的作用。

    万毒帮的玩家，刚刚大战过，锐气尽失。黑白双剑丁典看到这里杀的如此火热，脸有难色，跟自己身边的人商量几句，对我说道：“我们人数太少，上去只是送死。不如我们去寻找帮手，再来解围。我跟衣还岭附近的一家帮会首脑，交情不错，去讨支救兵过来……”

    “嗯！也好！你们去吧。”

    我微微一笑，对万毒帮的人临阵退缩，不以为意。他们跟乾坤神教本来就不和睦，不愿意出手救人也是意料之中。我这个人，从来不做没用的事情，跟他们翻脸，也是以后的事情了，现在“杀人”要紧。

    看到我们这几十人，在外面梭巡不动，那些围困营地的敌军，也有些注意。等我驭剑气势万钧的杀来，顿时分出了数十人，想要解决我跟万毒帮的人。

    看我出手，黑白双剑丁典脸色有些怪异，突然一挥手，对其余人说道：“你们大家先撤，对方人太多我们硬拼不划算。不过我好歹要还醉酒青牛一个情面，他刚才帮我们解围，我也要去助他一臂之力。”

    有人劝道，那头醉牛法术挺厉害的，你去帮他万一把自己饶里面怎么办？我们万毒帮跟乾坤神教可没什么交情，没必要冒死去帮忙。

    黑白双剑丁典只一摇头，挥手让大家先走，双肩一摇，两口黑白剑光的飞剑，脱空而起。他脚踏白剑，一指黑剑，紧随我身后杀入了敌军。

    我刚才杀人太多，心里正后悔，负去上千功德。这次，一个一个的等着对方先攻击我，这才好出手反击，因此战况还不激烈。等黑白双剑丁典杀入，让我很是惊讶，这家伙很有种啊，万毒帮还有这等讲义气的人。

    我计算过一遍，发现自己已经差不多被每个人攻击了，虽然可能稍有漏网，但是几百负功德我还背的起。

    在低等级的时候，玩家是不能隐藏自己的资料的，这个也有利于提醒高等级玩家，别杀新手。蜀山杀新手没有特别的惩罚，只不过二十级以下的新手，会有一个隐藏的仇家名单，被同一个人杀过五次，就会上榜，以后便于新手练成神通，前去报仇。

    到了二十级以后，只要去做一些门派给的零散小任务，玩家就能够隐藏起自己的资料了。从隐藏门派，隐藏等级，隐藏帮会，到攻击别人时隐藏自己的身份……这一系列的隐藏任务做下来，你就可以变成蜀山黑户。

    当然就算做全了任务，杀二十级以下的新手五次，还是会上对方的仇家名单。这个仇家名单，还有一些其他的功用，比方能显示出来，仇家的等级，门派，身上装备的武器，所属帮会之类。当你报仇，杀了对方当初宰你的次数置换，对方才会从仇家名单消失。

    蜀上这种鼓励快意恩仇的设定，虽然社会评价，正负参半，但是对玩家来说，却很受欢迎。大家报仇来去，很有意思。

    象我这样等级的人，互相杀来杀去，就基本没提醒了。除非特别懒，没去做隐姓埋名任务，又或者人特别烂，就是想别人知道，就是俺杀你，不开隐藏id的玩家，否则都只能知道被攻击，没有被xx攻击的提示。

    这么多的人，我也记忆不清，都被谁砍过了，只是把剑光一指，见人就杀。蜀山里高手没那么多，这些用七八阶飞剑，法宝的对手，往往被青索蛟龙般剑光一绕，就连人带剑一起斩做两段。

    不是俺欺负人，是敌人实在太脆弱。

    黑白双剑丁典本来正跟我并肩作战，突然发现我换了剑光，眨眼就摧枯拉朽一般把对面的敌人杀个落花流水，顿时大惊失色。

    我在万毒岛呆的日子太短，对万毒岛出身的他来说，一直觉得，我名气虽盛，未必比弹剑听潮更强。在他感觉里，只要多做努力，追上老弹还是有可能的。

    他为了配合自己的id，还特意去炼了两口，黑白两色的剑光。

    黑白双剑丁典这种一直在万毒岛一流高手之林的玩家，心气往往极高。今天才算是大吃了一惊，多了几分沮丧。

    “没料到，这醉酒青牛，不但雷术了得，剑法也这等犀利，法术，法宝，无不厉害，就不知操作怎样……”

    就象是跟他的疑问，互相呼应一般，我弹指之间连出八件法宝，效率极高的破去了对手的反扑，杀入了围军大阵之内。弹剑听潮也冲出了龟甲战船，两道剑光狂舞，顷刻之间就跟我会合到了一起。

    黑白双剑丁典却没有我这等胆略，杀几十个人他还不怕，冲如千余人的敌阵之中，这种近乎送死的行为，还是敬谢不敏。

    我看到老弹，笑了一笑，说道：“万毒帮的人，才拉回来就看到你们这里在宴宾客，他们念叨着，坐看他起高楼，坐看他宴宾客，坐看他楼倒了……就飞去买债券。就剩一个看热闹的帮闲。”蜀山 第二十九卷 幻波池 第八回守卫家园，不睡马路 www/xiaoshuotxt.co m



第九回千军破 

    我跟老弹两个联手，顿时让形式好看许多。我问起他有否呼唤轩辕冰风，清风明剑，青龙大舞。老弹尴尬一笑，没有做声。

    “我就知道，这家伙拉不下面子来。”

    老弹也是乾坤神教元老，自然不想自己的帮众丢脸，只想凭借自己的力量翻盘，连我都没通知。

    连续发了三道消息，我抖开了自己最得意的法宝，玄阴聚兽幡，一团黑云瞬息笼罩八方。顿时圈住了数百人入阵。

    我刚才就出手甚猛，这一亮出压箱底的功夫，顿时让这群玩家有些慌乱。大家一起打击弱小，这种事情谁也都常做，但是跟人拼命，还是无缘无故的，这个就颇为思量。

    蜀山里一个高手，横扫数十，上百，乃至千人的传闻也不罕见，玩家们没几个喜欢没事跟人说，那次……我们一千多人都被人家几个人挂了，我坚持到了两百多顺位死……

    弹剑听潮不用参与防守，立刻把剑术上的优势，发挥了出来。现在玩家能装满十个法宝栏的人多，但能有件防御型法宝的人少。老弹双剑犹如灵鱼，往往再被人驾驭了法宝飞剑的空档中，一剑划过，如庖丁解牛，游刃无间。

    明智一点的玩家，遇上我们两个这种瞬间秒杀当顺手的，都晓得退的远一点。着样子，围攻我们两个的人，就显得力量单薄。

    半个多小时后，我门俩干掉了两百多人，剩下的敌人顿时偃旗息鼓，开始零散着扯乎。玩家争斗不比pk，挂了好处业不多，混没有前赴后继那气势。

    这个时候，天际一道乌金玄光飞来，远远的就听到了那淫荡的大喝：“我清风命剑来也……”

    这下子，围攻我们的敌人，顿时大大哗然。天榜第一高手的名气果然可以纳出来吓唬人，稍有走的慢的，被清风明剑扬手两道剑光一绕，连人带剑绞成碎渣。

    同样的事情，我来做就没有他做的时候，恐吓力道强。

    老风如今的身家，跟我仿佛。蜀山能拥有三口以上，十阶飞剑的，也就是他跟我了。这厮鸟才一出现，立刻惊动一片，敌方玩家的败势，顿时扬汤泼雪般，再不可止。

    蓬！的一声，我收起了玄阴幡，摇摇头无奈的说道：“人的名气真是不能比。”

    解决了这次战斗，没多久万毒帮的人也回来了，我在论坛上早就看过相关帖子，幻波池这里冲突平均每八分钟一起，一分半死一个，比正在闹内战的几个国家都很歹。着两场战斗只算是小意思，没有多久，轩辕冰风跟青龙大舞灰头土脸的也逃了回来，他们跟一个拥有不少高手，人数上千的帮会冲突，杀了几十个人，才突围而出。

    弄到现在，大家谁也没安生过。

    青龙大舞坐镇岷江惯了，怎受过这种气，立刻呼唤岷江本部人马前来。本来我们都觉得幻波池凶险无比，现在来探死伤太多，对帮会实力会有所折损，越是高手，越死不起。而且幻波池这个任务，属于长期的，我估计一两年也未必有人能做到头，前面炮灰自然是别人来做好。

    这次我们是发现了，没有足够的人手，想在衣还岭立足，都没有法子。不拉足人手，大家每天光pk就够烦，哪里还有心思去探幻波池。

    跟上次峨嵋斗剑，大家分作正邪两派不同，这次幻波池算是自由任务，现在已经有大约上千家帮会派出了人马，而且陆续还有人在进驻衣还岭。每天都有两三千人，扎到这个地方来。

    我们这边人手聚合之后，商量起何时再探幻波池。上次我们耐心不够，没有按照正常的路数走迷宫，导致被踢了出来，但是想起那复杂的路线，大家斗面有难色。运用地遁穿越，倒霉的几率也太大，不是好选择。

    天狐灵襄跟上官红这两个美人，虽然列席再侧，却没谁想过问她们的建议。当大家都愁眉苦脸的时候，天狐灵襄突然笑道：“师父，你们帮会的人，不是有人通过迷宫，在幻波池第一二层就死了回来，让他们带路就是，何必如此费心烦恼？”

    这一语惊醒梦中人，我们五个，有三个一拍大腿，惊叫起来，剩下两个没拍的，是因为我两手拍的别人，免得自己疼。

    “我们怎么这么笨，有人进去过，唤来带路就是了。”

    想通这点，我佯作没有看见，清风明剑跟青龙大舞的龇牙咧嘴，怒目而视。立刻出去喝了一声，问谁杀入过幻波池第二层的。

    我这一问，立刻有七八人站了起来，声称曾杀入过头两层。我看到其中一人正是黑白双剑丁典，顿时喜动眉梢，说道：“你们几个，等岷江来人，把守营地，跟我们再走一趟幻波池。”

    这几个玩家，上次已经吃足了苦头，这次听说有我带路，顿时喜动眉梢。我们这几个人，实力如何他们也见识过了，虽然心中不忿，也未必尊敬，但是对我们的能力还是承认的。

    确定了方略，我跟青龙大舞又交待了一声，让他给岷江本部人马，发个消息，多带些补给过来。大家身上的药品，都消耗的差不多了。

    现在幻波池入口还是人满为患，下次探幻波池，还是得走后面。看到满空的玩家，御剑飞来飞去，我心里不知怎地，居然平添了几分烦躁。

    “总是根一群粗壮男人一起，实在没什么劲，下次我应该也拉叶青青进来，两个人巡游名山，诛杀恶怪，显得多么惬意。正好八轩辕冰风踢下去工作。人不能总是这么玩物丧志啊，他也应该八精力集中在工作上了。”蜀山 第二十九卷 幻波池 第九回千军破小.说。t。xt-天/堂



第十回山重水复疑无路，隔溪又见菊花村 

    衣还岭风光不错，精怪又都级别奇高。青龙大舞叫来的岷江本部的高手，很快就对这个地方，产生的浓厚的恋家情节。

    在临时召开的岷江派民主扩大会议上，九成以上的参会帮众，都要求在衣还岭建立分舵，以便帮中级别升到八十以上的玩家，有专用的狩猎场。

    青龙大舞自然从善如流，立刻拨出经费，专款专用。购买了衣还岭下一座小村庄。距离幻波池九百余里，已经是衣还岭还没有主的小村庄中，最*近幻波池的一座。普通八十级玩家大约半个小时，就可以赶赴幻波池。

    岷江派大兴土木，已经成了习惯，岷江两岸早就繁华生似西湖。这衣还岭虽然荒僻，却也耐不住这些乾坤袋里能装无数的游戏玩家。只不过半天时间，这个临时分舵，就已经巍然成型。

    青龙大舞一时兴起，将之命名为青龙分舵，以期跟熦火扇，月胧儿为主力的朱雀分舵分庭抗礼。岷江流落各地练级的高级玩家，在得到这份消息之后，不少人立刻向衣还岭集群。

    本来只想招几百号人的青龙大舞，到了后来却把青龙村弄得颇具规模。

    我们第二次探幻波池，也就没法象第一次那样，几个人就行动了。万毒岛来人已经被挤成了配角，完全不敌我们岷江一脉兵强马壮。这些家伙不怕死的总有几个，结果二探幻波池，人数扩了五倍以上。

    这次有了人带路，我们轻易的突破了前面五大迷宫，但是，由于我们是从后门进入，系统判定，我们穿越迷宫，出现的方位，不是最上面一层，而是最下面一层。

    这幻波池后府的四十九层，不属于艳尸崔盈控制区域，虽然藏宝数量，品质，多过了前洞，但是危机也大了十倍不止。

    我们一出迷宫，就遇到了满天的金光瑞霭中，无数秃头金刚的当头棒喝。

    “我说护法金刚t1000啊，你好不容易见到同类，真应该出来跟他们叙旧。对比一下这些西方五百强企业，极乐佛境的同事等级，我觉得你还是个高管哩……”

    看到这些护阵的npc，我顿时想起了俺的阿拉丙神灯内储存的那个宝贝疙瘩。俺很久没有拿到灯油，这宝贝也从未再次大展雄威过。看来以后都木有什么机会出场了。果然一代新秃换旧秃，t1000除了等级已经不稀罕了亚。

    幸亏我跟青龙大舞他们，人手一枚神梭，把同伴都保护在内，不然被这些做愤怒状的异种秃驴，用比我们玩家腰都粗的金光闪闪按摩棒擦上一下，都会立刻极乐到死。

    等级高过百，人数多过千，这才是第一层，就这么危险。我心里亦是凉飕飕，我国和清风明剑都平时自吹千人敌，但是那指的是对手等级，操作，法宝都差劲的情况下，要是换作老弹那类的家伙，十个人就能把我跟清风明剑屁股拍开花。

    这里的金刚，人手一根又粗又长的按摩棒，是真的按摩棒，不是金刚杵。上面尚有生产厂家，商标，电话，邮购价格，诸般性能等详细资料。无数文字，幻成光芒，围绕按摩棒飞舞不休，显然是被人大价钱买了广告。法力又甚是厉害，往往大手一抓，就是一只金光大手，狠狠拍下，我个不小心被撩中一次，顿时全身犹如触电，酸麻难忍。

    传说圣姑，佛，道，旁门，三家兼修，这使用出来的法术，怎么跟我未来星宿劫经，修炼出来的大小诸天外道显化大自在佛光功能有些类似？只不过她法力幻化出来的护法金刚，数量远比我生猛而已。

    连续七剑，都斩在一头金刚身上，却爆的金光大震，没能斩破他的护身佛法。我在上千金刚的围攻中，能找定一个目标连续攻击七次，已经非常了不起。接着我就被金光红潮，给冲的不辨南北，再也找不到我要特定攻击的金刚。

    “切！这要是胡乱砍下去，根本就伤不到这些防御力强到悍的家伙。不能持续攻击一个目标，怎么打退他们？”

    我的情况如何，弹剑听潮，轩辕冰风，青龙大舞，清风明剑他们的情况也差不多。好在神梭的速度超过这些护法金刚数倍，大家苍蝇般没头乱撞，一时倒也不怕被这些护法npc金刚给围殴至死。

    清风明剑在通讯器里狂吼：“大家分头拉开距离，这一层地宫，面积够大，大家完全跑得开！注意别给围上……”

    轩辕冰风这个时候，一声不吭，神梭上的攻击法术，被他发挥到了极致，跟弹剑听潮合力下，终于拔得头筹，将一头幻波池后府得护法金刚连续轰中了十来次，终于破开了防御，打爆成一团金色雾气。

    幻波池后洞第一层，方圆数万里，我有意无意得引逗追来得护法金刚，绕着第一层飞了一圈，终于在中心位置，发现了一处灵塔。这座灵塔上下八十八层，每一层都有八个出口，我能看到里面金光隐隐，显然就是护法金刚得刷新点。

    “看来得先破去这灵塔，才能慢慢杀光了这些护法金刚。不过，哪里能找到下一层得入口哩？我们不打不成么？”

    围着那灵塔绕了十来圈，一直追在后面得护法金刚中，终于有一个被我跟神梭上得岷江派另外四个玩家轰杀。果然如我预料中得那样，一尊护法金刚从第四十七层悠然飞出，立刻向我们冲过来，发出一圈金光。

    我一挑神梭方向，从上空绕过了这尊护法金刚，顺带拍了个鉴定，查看了一下他得等级。一百二十八，护法金刚rm911,防御19999……

    “娘的，果然是特种型号乌龟，硬得离谱。”蜀山 第二十九卷 幻波池 第十回山重水复疑无路，隔溪又见菊花村www.xiaoshuotxt。com



第十一回绿毛未生 

    护法金刚的智慧，大概在精英级别，打架的时候，果然战术无可挑剔，但是思考问题的时候，就显得大脑回路跟手持的按摩棒一样，外表平滑。

    我，清风明剑，弹剑听潮……五人分乘五艘九天十地辟魔神梭，这些护法金刚就老老实实分成了五堆，在后面追赶。我这枚神梭里，几个玩家都是岷江本部的，战斗经验堪称丰富，我一半心思操作神梭闪避，一半心思放在寻找出路上，而他们则把精神头都放在砍金刚上。

    他们几个人的攻击力，自然比不上我，在寻找不到出口的情况下，我也不禁手痒，一拍最近的一个玩家，把九天十地辟魔神梭租借了过去。

    “你先来操作一下，吸引主力，我出去找出口。”

    那帮众只道我说的是实话，能有机会驾驭这著名的九阶峨嵋至宝，他倒是也很高兴，立刻就接过了神梭的操作。

    我一跃飞出，切换掉了玄金遁水钩，换上了百毒诛仙剑，扬手就是一道深碧剑光，迎上了一个注意到了俺，掉头追来的金刚。

    刚才青索斩上，也不过将之冲击后退，破去防御若干。换了百毒诛仙剑，效果截然不同。剑光只一绕，这尊护法金刚，就全身金芒消退，泛起绿来。

    “不知他接下来是否会长毛亚？”

    我的构思过于奇异，这尊护法金刚到没有立刻变成护法金刚猿，只是头上绿色血花翻涌，进入了中毒状态，持续掉血。

    护法金刚防御了得，就算是我也要多砍几剑，才能挂了它们。不过这么多一模一样的金刚飞来飞去，金光闪闪，想要眼睛不花，实在不可能。百毒诛仙剑别的功效也还罢了，竟然能给护法金刚染色，着实让我醒目目标。

    有了攻击指南，我双剑霍霍，青索，百毒两道剑光，一青一碧剑光灵动，不过十余剑，就挂了这个绿毛未生态护法金刚。

    百毒诛仙剑上附着的九地腐仙妖法，我不懂百蛮山一脉的剑法，没法催用出来。不然对付这些护法金刚，倒真是一记杀手。

    也许是按照目标个头来区分危险度，紧追我们的护法金刚，分出了**十尊来追杀俺，剩下的还是死死盯上了神梭。我心里大大的松了口气，剑光一按降落了高度。

    引逗后面追杀的金刚转了一圈，我调整好了状态，不忙着向后面追兵出手，而是找个机会，飞的离刷新金刚的灵塔切近，扬手发出两道剑光，想要毁去灵塔。

    铮铮！一阵震鸣，灵塔上面发出极为强烈的金光，把我的飞剑抵住。感觉上，两道剑光就似砍中了一口大钟，通体没有破绽。反震之力，强悍绝伦，潜力无尽。我暗自吃了一惊，急忙退开。

    被我这一剑，似乎激怒了后面的追兵，**十名护法金刚齐齐扬手，发出了无数巨大的金光手掌，在背后拍苍蝇也似，满空飞舞。亏得我剑术老练，这才费了好大的力气，惊险脱身。

    “这每杀一个，灵塔就刷新一个，要打到什么时候是个头哩？这层定然不是这么闯的，等我想想看关键应在什么地方。”

    连续砍了九尊护法金刚之后，这些吝啬的光头，才掉出一口八阶金刚王剑，让我颇有点觉得得不偿失。清风明剑他们也陷入了苦战，大家通讯器里电波纵横，都是叫苦不迭。

    这一层的入口处，有淡淡的白色烟云突然飘荡。开始我们被追杀的鸡飞狗跳都没注意，直到有数十头护法金刚从追杀弹剑听潮的序列里，转去扑奔入口，我们这批人才发现，原来又有别的玩家组队进来了。

    护法金刚扑过去之后，本来正使用某种烟雾类隐身障眼法的那些玩家，再也藏身不住，被金刚们幻化的大手，上下一拍，顿时露了形迹。

    这一拨玩家，人数比我们多一些，有四十几个，身手倒也不俗，跟护法金刚们立刻斗在了一起。他们可没有我们岷江这等丰厚身家，使用九天十地辟魔神梭来御敌防身，飞遁躲避。

    单凭自己的御剑法力，在速度上并没有很多优势。因此这批玩家也只能跟护法金刚苦斗，没法跟我们一样游斗。

    “呼！硬拼的话，他们可不是护法金刚的对手，很快就要团灭了亚。”

    我一掉剑光，冲他们那边飞了过去，当然身后更拖着**十名护法金刚的尾巴。

    看到我带着这么多小弟飞来，那群玩家顿时大叫起来，慌了手脚。他们对付几十名金刚，已经应付的十分艰苦，要是敌人再多一倍，他们就死的快了。

    “那边的兄弟，不要靠近过来。千万别过来……”

    我远远的一提气，大喝道：“你们是哪家帮会的，怎么也知道幻波池后洞的入口？”

    听到我出口问答，这些玩家顿时觉得，有希望用语言把我这带着煞星赶路的家伙送走，立刻老实说道：“我们是拜月教的，知道后洞入口是因为我们在别的地方，接到了易静的一个任务。你快先别过来……”

    “任务？易静也有任务？”我心里奇怪，顺口说道：“那你们是否知道，怎么下去第二层？这一层的护法金刚实在太过厉害，我们根本打不赢的。”

    “我们也不知道，早知道这后洞的第一层就这么厉害，我们就不会这么少的人来了……”他们回答的倒是异口同声，让俺觉得有点训练过的样子。

    “这群厮鸟似乎没有什么价值，俺还是飞的靠近一些，多聊他几句……”我对他们不住的高喊，兄弟不要靠近……全然充耳不闻。只是稍微改变方向，免得被他们敌对的护法金刚前来拦截，前后夹攻。

    我身后追赶的那些家伙，果然有些头大没脑的样子，立刻分出了一半，加入了攻击来人的队伍，让我身后的追兵，再少一些。蜀山 第二十九卷 幻波池 第十一回绿毛未生小.说。t。xt-天/堂



第十二回幻波池真相 

    仗着青索,百毒两口飞剑,我在那群后进来的玩家,被全歼灭之前.终于把后面追杀的护法金刚干掉.然后切换了天鬼变身,隐遁了身影.

    这群护法金刚的感知,我不知究竟有多敏锐.但是天鬼变身等级已经颇高,天生五遁之能,随着等级也在不断提升妙用,俺对之很有信心.

    当后进来的那几十名玩家已经怒骂中全灭之后,那几十尊护法金刚,果然立刻分成了五拨,分向通体雷轰电闪的五艘神梭扑去,没有觉察到我的存在.

    我隐身御剑，有意避开青龙大舞他们跟护法金刚的战团。飞去了灵塔附近，我一直觉得，这个建筑，定然是有些奥秘。

    虽然频率不高，但是青龙大舞，清风明剑他们，每几分钟，总会重剑一名护法金刚，将之击杀。我守在灵塔附近，没当又刷新出来，就立刻手拦下。

    单打独斗，这些护法金刚不过几个照面便可了帐。绕了两三个小时，我也慢慢算计明白，护法金刚的刷新时间。从死掉，到新的刷出来，大概需要五分钟左右。

    而且灵塔虽然有多个出口，每次却只会产生一尊新的护法金刚。我还勉强应付的来。不过，正做为好事难得。

    猛然听到入口处大声轰隆，又有人进入，这次来的可不是几十人的小队伍，而是差不多快六七千的军团级人马。

    而灵塔之内突然金光大涨，刷新护法金刚速度没边，数目却改变了。看到一起刷出来六名护法金刚。我心里一叹，抽身离开了灵塔，若是被源源不绝刷新出来的护法金刚拍死，我定可荣膺本年度第一衰牛。这个称号俺是要极力避免的。

    青龙大舞他们人数少，杀的比较慢，而这下子冲入了这么多人，护法金刚死的太快。刷的了快了。

    有了这新来帮会，护法金刚顿时把注意力全部转移。追击清风明剑他们地金刚数目一减少到了危险级别。很快就给这几个家伙，杀光了对手。

    大家会合一处，顿时有了底气，立刻组成了战队，全力赚取经验值。

    新来的帮会人数虽多，但是玩家等级毕竟不比我们几个。技能法宝。也都逊色远了。因此在战斗上并不占据多少优势。玩家可以吃药，护法金刚可以不断刷新，双方也就是斗个旗鼓相当。

    不上一会，入口处又有骚动，连续进来了七八家帮会。顿时扭转了战局。

    “怎么突然冒出来这么多。知道后洞所在地？”

    我在通讯器里喊了一声，轩辕冰风过了片刻回答道：“我已经问过了，是峨嵋那边出了状况，易静，李英琼，癞姑等已经驾临衣还岭，任何玩家都可以去她们那里接到任务。”

    “切！怎么会变得这样。我还以为后洞方位是咱多么独得之秘。”

    清风明剑一声长啸，把一个护法金刚砍成了金刚，也插嘴进来说道：“我现在还有占据的优势，就是有上官红那小妞。”

    “本来我打算让她来制住五遁中的土遁，然后凭我们几个，随便抢点什么东西就跑。哪有料到这五遁之前，还有这么多的艰难险阻！”

    弹剑听潮这时，突然插了一句说道：“前府已经有人突破到了第八层，据说已经碰到了艳尸崔盈，领了个任务，具体什么任务没有打听出来。”

    玩家前仆后继的出现，护法金刚终于被歼灭到没有，除了一些看起来特别痛恨佛门弟子的玩家，围在灵塔外面，组队杀余孽，第一层终于清净下来。

    人一多，场面自然就混乱，精神头有些亢奋地玩家，四处乱轰，试图找出来下一层地入口，我趁机上了论坛，查看消息。这次，一个颇为震撼的帖子，吸引了我的眼帘。“幻波池后洞入口被发现，前洞秩序被破坏……”

    帖子标题如此，内容说的也很简单，本来前府的玩家，也不知怎么达成了协议，一家帮会，一家帮会地入洞探索。先进去地死的差不多，才会让第二家进去。组织这个的，据说是四川的几家在帮会。

    但是后洞被发现，易静那边狂派任务，早就等得不耐烦的玩家，向这边蜂拥扑来。如果不是领取任务，还有若干限制，这会来的，绝对不止这些人马。

    前府那边，自然也对我们这么遵守规矩。却让别人乱加塞，这种不公现况产生了忿满，然后在有心人的挑动之下，已经没有什么一家，一家进入地了。围在幻波池几十家帮会，已经不分什么先来后到，疯狂向里拥挤。

    传说前府每一秒，都有三点五个玩家，是在幻波池前府入口，被活活挤死。

    化光的炫彩，跟幻波池的隆隆水波相配，景色蔚为壮观。

    “接下来的场面可就不好控制了，发生帮会间的大型火拼，应该是早晚的事儿！”我发了消息给清风明剑他们，大家取得了共识，晓得，峨嵋三女弟驾临幻波池，将是这件大任务的一个**开端。

    “谁先能突破下面一层，谁就拥有优先的权力。这次幻波池任务之后，定会有些帮会获益不少，实力提升。也会有帮会死伤太多，高手等级全掉，实力大为衰减。”

    我的这个判断，清风明剑，他们深以为然，弹剑听潮说道：“如今大家等级都差不多到了一个瓶颈，接下来在想提高就只有依靠法宝了。

    人物等级，跟技能的等级提升已经非常缓慢。如今蜀山九阶法宝获得的机会太少，这幻波池怕是以后会成为高等级玩家，来寻找趁手武器的一个重要地点。”蜀山 第二十九卷 幻波池 第十二回幻波池真相www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十三回星辰金凰斩 

    九天之后，饶是我们岷江人马，跟来自万毒岛的几个带路的玩家带的药品雄厚，也堪堪去了七成库藏。前府自从开禁之后，玩家疯狂涌入，已经有两股玩家杀到了第九屋。而后洞在玩家轮番冲击下，也被人冲到了第四层。

    我跟青龙大舞，轩辕冰风，清风明剑他们几个，没有做甚么出头鸟，老老实实的跟在大队人马后面，还在第三层徘徊。

    其实也不怪我们恋战不去，这第三层是大群机关鸟驻守，我跟轩辕冰风都是机关术大师，这里杀死机关鸟不但偶尔能掉落图纸，还能掉落一些零件。

    给老子我爆！一头机关鸟被青索斩中，凌空化作碎片，一张图纸风飘下。我伸手一抓，收入囊中。

    “星辰金凰斩锻造秘术！”

    进入幻波池之后，我尚是首次打到九阶以上的物品，没料到竟然是一张机关术图纸。略一展示，我心里大为惊讶，机关兽，或者机关鸟之类的制品，可以增加一些装备，其中传说的九品天翅，包括了九种从七阶到九阶的精金奇铁打造的翅膀。

    这种构件，不但能够增高机关兽，机关鸟的速度，而且还能化为无数飞刀，是甚为强力的攻击武器。而星辰金凰斩跟紫鳞天龙斩正是仅有的两种九阶翅膀。

    紫鳞天龙斩我不懂制造，但是却有一套得自竹山教主的。这星辰金凰斩属性比紫鳞天龙斩还略有胜出，附加的速度超过了四千，总共也是七十二口。发出之时色作淡金，阳光一映。缤纷五彩，比紫鳞天龙斩的暗紫刀光。好看的多。

    其实我们这些人，杀等级跟自己差不多少地护法金刚，机关鸟。都嫌赚经验太少。如果不是单凭我们几个，往下闯肯定灰头土脸，早就不耐烦在这里刷怪了。

    我得了这张图纸，立刻跟轩辕冰风知会了一声。顿时让他也精神一振。

    “自备材料，每人赠送一套九阶星辰金凰斩，帮我再刷几张图纸出来……”

    我这么大吼，清风明剑他们也认真起来。能多一套法宝榜身，总是好的。老弹更穷困惯了，也不管这法宝甚么模样，合用也不，立刻在通讯器里确定此事。

    这幻波池后洞。每深入一层。精怪地平均等级就略高个一两级数量多出一倍。此刻逗留这一层的玩家，足有两三万人。后继还有人马源源不断的开下。

    经过两次筛选，能够下来地玩家都是三围指标不错的，操作，技能，法宝样样都看的来。加上机关鸟并不懂甚么战术。战略，只会按人数多少分配战力，我们并没有被机关鸟围攻的困窘。

    等闲围上十来只，我们这二三十人，轻松搞定。

    本来我们只是想等后面帮会地人手上来更多人，我们才好下去第四层跟着混，不然人数太少只有被幻波池怪物群殴的份。现在被我这么刺激，才算都振奋起来，对机关鸟狠杀起来。

    轩辕冰风达成百鸟斩之后，突然惊呼一声，喜气洋洋的喝道：“青牛，我得了一张机关武圣甲的图纸，能收所杀之敌魂魄，聚成一尊凶神……很有些威力呀！”

    我脑海中想象了一下，一座机关人，背后漂浮着巨大的凶煞魔魂的境况，顿感不寒而栗，毛骨悚然。”大家玩机关术也就算了，玩出木偶惊魂来就算了亚！好莱坞多少恐怖鬼片，主角都是稻草人，木偶，布娃娃的……”

    轩辕冰风身上白光一展，显然立刻就学了这机关武圣甲的制造。过了一会，等他再把手上两尊极光吼放出来地时候，这两尊极光吼已经多了一层模样古怪地战甲。

    随着仙光云界炮一轰，一架机关鸟顿时散花。我听到轩辕冰风抛下了一向斯文的面具，骂了一句粗口：“他喵个大熊猫的，我怎么忘了机关鸟没有魂魄！”

    轰！一个人数三千以上的帮会，突然在原地消失，显然已经去了下面的层散。清风明剑按剑说道：“这里再杀下去，要闷出机关鸟来。我们还是先去第四层再说！”

    我跟轩辕冰风虽然有意再多拖一会，看看有甚么收获，但是清风明剑甚是坚持，我们两个也不没有办法，开始了寻找第四层的入口。

    这每一层的洞府中，都有一种等级特别低，属性特别好，速度特别快，防御特别高，数量还贼特别地少的精怪。这些精怪大概每十只左右，会掉一个灵符。能让一支战队，直接转移去下面一层。

    既然想要下去，我们就不得不跟别的帮会，开始抢这种稀罕的精怪，第三层的是一种通体青色，体积超小的机关鸟，好些帮会都在全力追杀，想要抢入下面一层。

    清风明剑作风一贯霸道，在我们答应了要去第四层之后，立刻一指剑光，直奔距离我们最近的一支青无能机关鸟，本来那边已经有了几百人在布阵围困，他这一去，立刻闹出事情来。

    对方当然不忿他来抢怪，清风明剑出手连砍了几个拦路的，立刻激起了公愤，这些人倒也知道，我们这二三十人，仍是一伙，，连装备都是制式。全体藏在五枚神梭中。立刻调动了部分人手向我们报复过来。

    大家胡砍一通，清风明剑仗着自己速度快，在千军万马的混战中，枪先把那头青色机关鸟用五毒仙剑，百灵斩仙剑两套飞剑一绞，捷足先登的抢怪成功。

    也是我们这些人平时人品绝佳之故，清风明剑砍了这机关鸟，就掉出了灵符来。没等对方围攻上来，我们已经联合一起，开动了灵符，传达室送到了下面一层。

    我们才一出现在下面一层，立刻不约而同的大喝一声：“好大的水啊！”蜀山 第二十九卷 幻波池第十三回星辰金凰斩小说^t*xt-天.堂



第十四回青蛟，白蛟 

    在蜀山最初期，几乎人人都杀过一种boss级精怪，蛟龙。就连俺也都是*在成都城外，凑巧捡了个便宜，杀了头青蛟起家。

    我们下到第四层之后，前面的玩家已经在大海般的水面上，跟不住探头出来的各色蛟龙苦斗起来。

    看到我们这几个不速之客，立有三头青蛟冲破水面吐出青色内丹，气势汹汹的杀了上来。蛟龙之属，虽然是水中精怪，但是泰半精通些飞翔之术。我不愿跟人束手缚脚的联手对敌，一直没收回神梭的控制。这刻也只是把遁光一升，避过了青蛟的攻击，让给了别人来打。

    这一层水中幻境，虽然蛟龙数目略多，等级也略高，反而比上一层好打，我根本懒得继续刷怪，想去找本层的特别精怪，直接去第五层看看。

    前我们一步，来到第四层的几拨人马，现在正跟蛟龙精怪，斗的不亦乐乎。我御剑在水面上巡飞，果然吸引了数十头青蛟，白螭，黑骊，黄虬扑上水面。

    玄金遁水钩最适合水战，我指挥了这道玄金色精光跟这些蛟精龙兽游斗，却没有发现应该能爆灵符的特别种类。

    在水面上巡了一圈，毫无所获。我终于下定了决心，下水看一看。

    这些蛟龙精怪，在水面上本事也就一般，但是一旦入了水，威力神通顿时见长。虽然还是追我不及，却能掀弄波浪，搅得一方水域，恶涛穿空，怒浪破云。

    身后跟了几十条大泥鳅，我颇感头皮发麻。

    头三层的守洞精怪，是护法金刚，妙舞飞天，机关鸟，体积跟玩家差不许多，感官上倒也没什么压迫感。如今这些蛟精，个个都体型硕大，鳞片如盆。如果换做外面，我剑光迅速，早就拉开距离，近大远小，心理上倒也平衡。

    不过这里终究是幻波池内部，虽然第四层空间，已经比上面三层广大的多了，还是让人局促。加上这里的蛟精密度，比蜀山任何一处地图，都多了百倍不止，我只能在无数巨蛟间来回穿梭，寻找缝隙。跟几公里之外，运剑砍之，那是截然不同的体验。

    深入水下，我才发现，这水域看起来广阔，水却不怎么深，只有数十米深浅。

    反复寻了数遍，也找不到应该能掉落灵符的特别种类。

    “这却是怎么回事？难道每过三层，便有别的变化？”破解谜团，不是俺的擅长，我发了消息给清风明剑他们，询问意见，不旋踵得到了回音。弹剑听潮说道：“我刚才听有人说，要去寻找一个被困在此地的妖人。他们不知从哪里得到的消息，但是应该比较确凿！”

    “妖人！？这却该哪里去寻找。”我在水下穿插来去，花了几个小时，终于在东南角落，发现了一处不同。这里的水下比较幽深，形成盆地之后，一个古怪山洞正在盆地的边壁上。“不要钻进去后被后面这些大泥鳅堵个死路！”

    犹豫片刻，我在那盆地的上方一绕，却发现那些青白蛟龙，黑黄螭虬，并不*近。我这才往下一落，果然那些蛟精，就像失去了目标般，立刻扭转庞大身躯，蜿蜒游动，四散离开。

    “幻想国际的设计师，一定觉得，这要是一层一层的杀下去，游戏太单调枯燥，所以才乱换花样。不知这妖人有什么了得，要是刷新快的话，我先杀个十次八次，再做任务！”

    进得洞来，只见一片青光，这个是一种简单得防御法术。我扬手发雷，转瞬就将之破去，又复前进数十里，才看到一个石台，上面一个衣衫破烂，比乞丐还穷得老者，正全身笼罩一层碧绿纯水当中，神色极是痛苦。

    “这位老丈，你老人家在洗桑拿咩，是否要我加热一番，多生出点蒸汽来？”

    那老头一个咳嗽！就不慎吞了一口身外绿水，我看他不过片刻，就全身肿胀，皮肤泛绿，两眼如死鱼般凸了出来。

    “这npc表情好逼真！”我等了半晌，还以为不过片刻，这老头就能恢复正常，没料到十余分钟之后，他百般挣扎，两腿一挺，居然过去了……

    “汗！大汗！这老儿也太不懂得玩笑，不过我刚才也没说什么亚！”

    一道紫光飞过，我本来还以为他能掉套输入法出来，没想到这老儿身家颇为丰富，接二连三得掉落十余样东西。

    “丹辰砂，入药之物，俺只能拿去卖……五枚戒指，这个法宝竟然可以直接附着在玩家得手上，不占据法宝，飞剑栏耶……可惜只有七阶。这对小鼎，系统显示名称，两转鼎。为啥米不是两仪鼎？这个……还有这个……没一件我用的上。”

    我没能仔细检视，就看到石台上光芒转动，又是一名npc刷新出来。这回不是那老头了，换了个比宋丹丹还难看得老太太。身上插了数十口阴森森得，白惨惨得长箭，见我就怒目而视。

    “老人家，玩瑜珈么？用否我给您插得更加深入一些？”

    “小子你竟然敢闯圣姑后府，胆大包天……”

    “包天那是形容词，胆子太大，多半十里面有石头！”我顺手一指，一道剑光贯胸而入，这npc毫无反抗之力，当场了帐。一道光芒闪过，石台上掉了七八十枚白色骨箭，我顺手收了，等下一个npc刷出。

    这里用来打东西卖掉倒是不错，对方甚是易杀，身家还不错，就是不知怎么跟他们接任务，下一个我先问过才杀好了。

    等没多久，这次刷出来一个丑怪无比得粗黑僧人。身上穿的不俗，不道，也不似僧袍。看起来到有点象东方不败出场穿的盛装宫服，金光灿烂，五彩光焰燃烧……难道他也参加了满城都是大波妹得剧组选秀不成？

    “兀那黑贼秃……错了，请问丑大师……”蜀山 第二十九卷 幻波池 第十四回青蛟，白蛟小-说-t-xt-天.堂



第十五回两转鼎 

    “咱家不交丑大师，咱家唤作狗头和尚，乃是西方婆罗教下尊者。本来见这处山场之主，年轻貌美，就想给她个好处，同参大圣欢喜禅法。却不小心被那婆娘暗算，被困此间已经快五百年矣！想当年……”

    “再镇你五百年，你说不定就炼就两极归一，自己变成唐僧，不用谁来波罗揭缔了。”

    耐心听了十来分钟，这贼秃说话离题万里，我实在受不了他，顺手一剑斩他去化光。这狗头和尚临死之前兀自念叨不休，但是我这一剑，正好斩在他的两耳之下，下颌之上，把他一片舌头剖做两片，说话呜呜耶耶，是谁也听不懂了。

    “好一件古怪袍子。”

    狗头和尚去西方勤工俭学，涅槃去了，原地只留下这么一件袍子，绣有朵朵金花，彩焰升腾。我伸手拎过，好奇的拍了个鉴定查看，只见一道光华冲出，数十行大字写的清楚明白。

    万花彩焰袍，批在身上，有万朵异花绕体飞舞，五彩焰光护体，玩家形象随机改变，次次不同。更可将玩家本身修炼神雷，融入护体异花之中，炸放之际，五彩流转，好看异常。

    “原来是臭美道具！我先试试。”

    觉得好奇，我立刻将这万花彩焰袍穿了上身，果然系统多了一个旁支选项，是否把雷诀封入护体奇花中。

    我穿脱三次，每个变化出来的奇花，都不相同。第一次貌似牡丹，芬芳无比，色泽娇艳。第二次好像茶花，味道清新，油然醉人。第三次好像雏菊，俺总觉得全身堆了这么多黄色，白色得花，不是活人才有的待遇。

    护身的彩焰也跟花朵一样，色彩不断变化，搭配十分协调。

    我第三次穿上，有些好奇，就扬手发了个五火神雷封入一朵护身奇花。果然法力值立刻下降数十，那朵色作淡黄的花朵，立刻泛起亮光。我封了数十团雷火，伸手一指，果然得心应手，全都绕空飞舞。

    我玩的高兴，不曾注意，石台上又是一股黑烟。当我指挥着数十团雷花绕回，霹雳一震，咔嚓！一声，我连那新的npc长什么样子都木有看到。

    只是石台上，留下了一碗沙子模样的东西，供俺瞻仰！

    “这里的npc到底是怎么交流哩？”

    等到第五个npc刷出，竟然是一个造型奇古的男子。嗯，换个白话描述，就是近似古猿跟北京人之间。我耐心听了这位仁兄讲述，他那不幸的同年，花了半个小时，终于弄懂了怎么接任务。

    “原来这里刷的npc，在有人来之后，就会把自己身上的所有东西，送给玩家，然后请玩家帮忙去做一个跟他们出身有关的任务。做了这个任务，才能得到进入下一层的灵符。”

    “道友出得幻波池，西出六千里，应该看到一处村庄，七八十户人家。在村东一座破庙，后面有一石碑，推倒石碑……道友双眼火红，难道要犯色戒？那石碑没有缝隙，就算推倒也是不成的。

    “你再胡言乱语，我杀了你换下一个！”我牙缝里挤出威胁之词，那形貌奇古的男子，淡淡一笑，说道：“我们十九人被圣姑封印在此，我还算是寡言少语……在下平时少读诗书，说话不懂旁征博引……也甚少典故……”

    “我真想砍了蜀山设计师全家。”

    好容易挨过，如果不是回头要跟他交待任务，我一定卸磨杀驴。气呼呼的跟轩辕冰风他们知会了一声，听说要杀出去，然后再折返回来，他们几个一致觉得，我速度最快，应该跑这个腿。

    “摆明了这个任务，就是想溜人玩么！”

    我正要转身离开，那形貌奇古的男子又开口说道：“道友速去速回，我这里有件法宝，名曰一转鼎。乃是我一好友所赠，只要再某地定下目标，无论多远，持有此鼎者都可以立刻回到原地。还有两件我当年修炼的宝贝，用这两件法宝，才能破去那石碑下的封印。”

    “一转鼎？我似乎还有个两转鼎！”

    御剑冲出水面，立刻有数十头蛟精咆哮啮来。

    我查看了第一个npc老者，掉落的两转鼎，果然属性上有这么一条解释，持有者之间，无论万水千山无数阻遏，只要心念一动跳入鼎中，瞬息就能到了对方身边。

    “这东西摆明了是给情侣用的么！可惜青青不怎么来玩蜀山，不然我们俩正好一人一口……”

    迎面，轩辕冰风正好跟十余头白螭苦斗，见到我脸色不虞，本来不想过来触碰霉头，奈何我气势迫人，让他不得不笑着说道：“我速度最慢，去做这任务，会让大家等待不及。”

    “问题是我觉得你最适合跑腿亚！”

    我顺手递过一转鼎，开了交易栏，把诸般细节解说分明。

    “只要你在那石碑下，拿到一个坛子回来交货，我们就能拿到传送灵符。”

    轩辕冰风无奈，只得出了幻波池后洞，去做那个明显就是逗玩家跑腿的任务。这幻波池的传送灵符，是可以在两层洞府之间，来回传送，只要是同一战队的组员，便能一气送出，并非一次性的货色。

    我们打到的灵符，全都在轩辕冰风的身上，把他踢出组队，便可无事。

    清风明剑见我踢走了轩辕冰风，立刻过来帮我斗蛟精，喜动眉梢的问道：“寻到下第五层的法子了没？”

    我把那妖人的事情说了，清风明剑立刻打开通讯频道，临时加了十余名好友，都是在本层的帮会首脑。“我们已经找到了下第五层的关键，但是我们来的人太少，没法做这个任务，愿意收购此秘密的，拿十万两黄金来换。”

    “咋不换点更有价值的东西？”

    被我一问，清风明剑痛苦的说道：“我刚才已经空口套白狼几次，都木有成功，如今真货也不值钱了。”蜀山 第二十九卷 幻波池 第十五回两转鼎小-说-t-xt-天.堂



第十六回捷足先登，一脚狗屎 

    清风明剑终于用七万两黄金的价格，卖了四家。然后就看到几家帮会数百人口，钻下了水去，我猜测下面一定打的挺热闹。

    等了不久，轩辕冰风就从水下冒出，提出了组队申请，一晃灵符，场景转换，我们已经下到了第五层。

    “我刚才上论坛看了一眼，前府的玩家，最远的已经打到第十一层，不过那个帮会全灭了。我觉得前府比后洞好打。”

    轩辕冰风一说，我随口问道：“前府都是甚么样的状况？”

    轩辕说道：“看论坛上玩家上传的录像呗，我也不太清楚，似乎地图比我们这里要大，精怪也比较丰富，但是没那么难打。但是前府的玩家也在论坛上发帖说了，头几层是靠力气打的，到了下面几层，就有点复杂的任务，看来没有几个月打不到底！”

    “碰到先天五遁禁制，还不知会怎么样……”

    说道这里，我们已经四散开来，轩辕冰风他们跟我一样，都把九天十地辟魔神梭租借了出去，这样可以分散些目标，依仗的就是对御剑速度的信心。

    第五层并非上面四层般到处都精怪，而是郁郁葱葱，万木竞秀，好大的一派繁茂景致。

    这里东西方圆，已经大的望不到边际。林中不知有何凶险，但是天空却只有一些禽鸟翱翔，看起来祥和一片。

    “不对，有人到过第五层，先我们一步！”

    清风明剑眼神一转，一指前方极远处，那里一股淡淡的云烟飘荡，似要散去，看起来果然有些问题。我一催剑光，一路当先。片刻之间飞到了那处，只见七八株十人合抱的粗大古树，已经被雷火炸成两段，残枝遍地。林中泥土也似乎没什么厉害法宝，犁过一遍，数十个大大小小的深浅不一的坑，遍布这片地域。

    “谁这么了得，竟然先到了第五层？不过他们遇到的敌人，似乎也有些古怪，竟然没有任何痕迹！只看到玩家雷火炸裂的树木。”

    我蓦然想起第一次遇到杜蘅芳的事情，一指飞剑，当头斩向最近的一棵大树。这棵大树异常繁茂，铁干虬枝，树叶大如车轮，小的也有巴掌。在现实世界里出现这个东西，绝对有上cctv的资格。

    我这一剑斩下，那株大树立刻有了反应，全身枝节抖动，一根粗如人腰的虬枝，猛地伸长数十丈，翻了上来。

    这虬枝跟我飞剑一碰，竟然发出金铁交鸣，虽然不能敌住我飞剑的锋利，被斩做两段，但是也足够让我们惊骇了。

    “原来这层是树妖！”

    原本静止不动的无尽森林，被我这一剑激起了连锁反应，靠近我们的方圆百里之内，一株株大树从泥土中钻了出来，十余条铁干一挥，犹如长了奇长无比的手臂一般，往空一指，发出纯青玄光，往天上轰来。

    “真是木有天理啊！”

    我们匆忙爬升高度，好不容易才脱离了树妖们法术的攻击范围。清风明剑试着用偶门遁癸，攻击了一下，输入树妖的id，发出了惯用的七修盗版。

    片刻之后，他苦笑一声：“倒霉，我的飞剑，被树妖发出的青气缠住了，居然没法收回。”

    看到下方无穷青气，组成的大网，我虽然有心帮忙，却也不敢下去。下面至少有几十万株古树，虽然活转来的，只有几千株，其他我们没去骚扰过的地方，依旧平静，但是这也够我们喝上一壶了。

    被树妖的青气罩上，看起来一时半会脱身不出去，被磨去防御，稳死无疑。看来早我们一步到达第五层的笨鸟，就是这么给树妖搞死的。

    清风明剑努力维持自己的这一套飞剑，双手一搓，发出无数雷火。这家伙平时对技能要求，是专精而非广博，者雷火的威力非常一般。

    我看他吃力，匆忙发动了乾清上元太乙神雷网，打出十团上清太乙神雷禁，炸开了树妖的青气，让清风明剑收回了七修。

    “这个东西该怎么迏啊！”

    这次不要说我，就连一向说话不多的弹剑听潮也抱怨起来。我们用飞剑法宝攻击，到了下面就被数千头树妖发出的青气托住，根本伤不到他们，稍不留神给无穷青气纠缠上，法宝还收不回来。

    唯一能应付这种场面的雷法，就这么轰下去什么时候才是个头？我刚才用的上清太乙神雷禁，已经是雷法威力最强的体现，也不过把青气炸了一个大洞，眨眼就被补充完整。下面的树妖，一点事情也没。

    “看来这个任务，还是需要帮会出动，单凭几个高手做着有点困难。”

    打到这里，退出去谁也不甘心，虽然说我们已经有了灵符，下次进来就不需要这么麻烦，可是入口处的五大迷宫，可不是好玩的。

    我们这边雷火乱轰，商量对策。头上天空突然出现一个孔洞，又是一伙人马抢了下来。

    看到我们这几个人停在高空，他们大呼小叫的，直接的就降落了下去。对着树妖的青气大网，就是剑砍，雷炸，晃眼间，青气之下飞出数千枝条，顿时把几十个降落太低的玩家，穿了筛子。这些玩家才知道厉害，用更快的速度，升到了比我们还高。

    不过这群玩家人数虽然有六七百，但是御剑术等级都不怎么样。蜀山里通过第二层考验，御剑术到了御剑千里层次的，攻击范围就从五十公里，扩大到了两百公里，但是有效范围却不是那个样子。

    距离一远，对玩家真气的消耗也要大的多，飞剑的伤害值，准确性，也会减少。以我跟清风明剑操作，也只能确保二十公里之内得心应手，八十公里之内一般一般，百里之外看人品。

    这些玩家则在两三千米之外，飞剑的攻击就不成了。升到了高空，他们发出的飞剑往往会偏到目标十米之外……蜀山 第二十九卷 幻波池 第十六回捷足先登，一脚狗屎　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一回树妖，happy 

    “勾无邪大姐，看你的了。”

    我最近一直没把小狐狸收起来，也之能再放出来一名护驾，首选当然就是妖神大姐。

    勾无邪等级超高，法力厉害的不得了。一出场先是瞥我一记白眼，然后放出了八道太泽阴河，滔滔洪水，倾天而下，场面之宏大，却也不输给下面的树妖集团军。

    不过勾无邪大姐再厉害，也不可能靠一己之力，硬拼数千头树妖，我们这些人出来敲打些边角鼓，也就顺理成章。

    天狐灵襄这几天只跟在上官红身边两个npc的感情，居然变得甚好。经过头四层的艰苦战斗，两个女孩的法力，等级都有所长进。天狐灵襄更把冰魄神光修炼到了五层以上。已经能够发挥这冰系禁法的部分威力。

    后来的帮会，既然能杀到如此深入，也不是没有人才，很快就整顿起来攻击阵营，把所有的力量都集中在一点，连续数次，破开树妖的青光网罩。

    每到这个时候，我们这几个鸟人，就趁机拣些便宜，往往剑光趁隙而入，抢先斩了树妖。

    让我有些欢喜的十，者树妖只掉落一样东西，那就是铜椰神木。铜椰神木是蜀山最大船只，木神舟的主要原材料。我在跟清风明剑去西极的路上，就曾得到一张木神舟的建造图纸，不过那是我惦记的是九阶战船，九天十地辟魔神梭的图纸，加上铜椰神木又闻所未闻，不知哪里出产，就此轻轻放过。

    九阶的战船，都是十分小巧的东西，几个好友用来防身御敌，倒也妙用无穷，在帮会大海战的时候，效力就小的多了。

    蜀山六大战船，都是七阶。八阶的怒鲸舟实际上是运输用船。这木神舟也并非战船，而是功能类似航母的水上基地。

    说得更明白些，这玩意实际上就是一个水上浮岛。

    木神舟的模样，根本就不像船，而像一个井字型的巨大水上堡垒。中间空出来的海水，是给操纵木神舟的玩家，用来养鲸鱼用的。

    这个东西，最大的妙用是，玩家可以雇用，千年参仙，拍卖师之类的npc上船。

    当然叫人吐血的师，建造这巨无霸，需要的铜椰神木也是极为巨量。把第五层的树妖全轰杀一遍，估计也才将将够建造一座的。

    铜椰神木还有一个用途，就是炼蜀山中别有特色的神木剑。神木剑最大的好处是，任何门派的玩家都可以使用，炼制，属于神兵系，没有合手武器的时候，用来替代一段时间，倒也算得上方便。同样品阶下比竹山飞剑，要好得多。

    等级，技能足够，练出神木剑品阶相应的就高，实在太穷的玩家，又想体验身有九阶飞剑的畅快，这是一种比较方便地选择。

    苦战几十分钟后，树妖已经被杀了额十来株。这些看似木讷的精怪，智慧竟然不错，立刻改换了战术，只留下几百名树妖，支持青气网罩，大部分的树妖虬枝乱舞，狂射青气，开始了强悍的反击。

    “最好的防御就是进攻亚！”

    这么一来，那个帮会就没法再保持集中攻击的阵形，只能散开躲避。虽然下面青气网罩比刚才弱了许多，却也没有被再度攻破。

    “清风明剑，我们是等后面的帮会进来，还是召唤援兵哩！”

    我提出问题，清风明剑艰难的御剑爬升，从几十头树妖的夹击下脱身出来，这才没好气的说道：“我刚才下去探了一下，这一层的灵符，应该是这么取得！”

    他这一句话，就让我们几个的沮丧一扫而空。

    能够不跟这群树妖死拼，俺是很愿意换个对手的。

    “刚才我发现了一件古怪地小东西，青牛你该是最了解的。”

    没等我动问，清风明剑已经把他刚才抓到的东西，扔到了我的手上。一只肥肥胖胖，雪白如玉的小虫子，正爬着，扭动粗腰。

    “青王神！这是蜀山里仅次于金蚕蛊，跟碧鳞五毒，七情蛊齐名的凶煞啊！怎么这里会有？”

    清风明剑两手一摊，表示我也不知，只说道：“我觉得这层的灵符关键，应该就是这个了。”

    到了我的手心，这只雪白如玉的小虫，倒也老实。我身上有百毒诛仙剑，能变化百毒七宝，里面藏有的百毒金蚕蛊，是天下凶蛊中，至为凶残的东西，这只小虫感应到了百毒金蚕蛊的气息，这才不敢妄动，只是肥肥的脑袋乱点，似乎在求饶的模样。

    “想要我放了你咩？你知道这一层的灵符怎么取不？知道的话我就放了你。”

    我循循善诱，只可惜这小东西明显不过是精英级的精怪，不懂人言，被我问的有些呆呆的。

    “要不砍了它，看看能不能爆出来灵符。”青龙大舞早就有些不甘，立刻提出了最为有效的建议。

    我点头正要称是，这头青王神突然怒啸一声，竟然极为尖锐。身体表层开始微微泛青，眨眼间就由白色，变成了青翠欲滴，通体变得透明，体内一丝彩烟缓缓流动。

    “七彩水晶虫！”

    这个景象我再熟悉不过，跟我的七彩水晶虫的变身实在相似不过。难道我的七彩水晶虫变身，就是这青王神的升级版？

    得到百毒金蚕蛊之后，我也不是没有尝试过，祭炼威力更猛，更加凶残的蛊虫。我的蛊术等级已经堪堪突破九级，炼出的毒虫，品种倒也繁多，但是就是不曾炼出超过百毒金蚕蛊的凶蛊来。

    七彩水晶虫剧毒无比，我也不是没有向过，去寻找一只来培养，看看是否有机会，培育出毒性更胜百毒金蚕蛊的宝贝来。奈何蜀山这么大，想要特意去寻某件东西，反而无从找起。再说七彩水晶虫行动力不高，没有百毒金蚕蛊速度那么快，也让我没能下更大决心。蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第一回树妖，happy www/xiaoshuotxt.co m



第二回青王神 

    我大脑一时陷入了蛊术奥秘之中，被清风明剑绕去我背后，狠踢了一脚，这才泱泱的回身比了中指，把正在发怒的青王神，顺手把百毒诛仙剑，变化了百毒修罗幡将它收入了其中。

    “这蛊虫是有人炼的，不是自然精怪，打了也挂不出来任何东西。”

    清风明剑有些怀疑的说道：“你怎么知道？快拿出来杀一次，看看有没有爆灵符，反正也不是甚么值钱的货色！”

    “这东西当然不算特别值钱，但是落到我这样的蛊术大师手里，回头拿到当蛊母，说不定能培养出甚么好东西来。怎么能随便糟蹋，至于这东西是否有主，我倒是可以告诉你怎么看出来。”

    “自然出产的蛊虫类精怪，怎么会有主人的标志！”

    我重新打开系统，把青王神的模样扩大了十倍，在这个小东西的尾巴上，有两个小小的篆体汉字，明寐！

    清风明剑顿时消了气焰，嘴上大骂一声，有些恼怒：“还以为我找到了关键，谁想到居然是个误会……”

    我合上了青王神的影像，突然大叫一声：“不对！我们前面的进来的那批玩家，不是被干掉了，应该是下去了第六层！”

    我们几个都有至宝护身，下面树妖发射的青气，上到高空目标已经偏差极大，倒也不影响我们说话。听到我这么说，他们几个都往我身边凑了凑。

    “青王神的等级，不比我的百毒金蚕蛊差，我是有了百毒真经，才培养出来着至为凶残蛊虫。这个叫做明寐的，却是一级一级，靠蛊术硬培养出来的青王神，这家伙的蛊术如此了得，身上肯定不止一头这种蛊虫。”

    “那又怎样？”弹剑听潮疑惑的问了一句。我一指下面的树妖，淡淡说道：“你们看，那些树妖发出的青气，却只能在身外形成一层淡淡的保护。最强的还是十几条树枝，发出的力量。”

    “就是说，这些树妖根本没法打的到这些体积如此之小的蛊虫！”

    我这么一提醒，他们也全都立刻反应过来。

    树妖对付体积大如我们，自然十分容易。但是对付这些能附身到树妖身上，小如指节的蛊虫，却无能为力。

    “这家伙要是专修蛊术，身上多出来几件装蛊虫的法宝不足为奇。他要是能凑齐一万以上的青王神，只怕独力就能对付这些树妖！双方形态相克，太占便宜。”

    清风明剑立刻问道：“那你的百毒金蚕蛊能不能拿出来克制这些树妖？”

    我苦笑摇头，说道：“百毒金蚕蛊对付生人，带有血腥味道的东西，非常有效。但是对付这些木头，却不那么好胃口。青王神专克一切木系精怪，我现在可弄不出来。”

    弹剑听潮微微沉吟，这才说道：“现在我们应该想的不是怎么对付这些树妖，而是怎么下去到第六层。我相信，就算那个明寐真有如此神通，也不可能凭借一己之力，清剿这里数千树妖。刚才我们也看到了，他大概只跟树妖斗了一个回合，破坏了七八株树妖就脱身了。”

    我们几个的眼神往下扫去，顿时斗陷入了沉思。

    “打幻波池这个鬼地方，原来不仅要斗力气，还有比拼智慧的亚。”

    “觉得自己智商低就闭嘴……”

    “有谁智商高过两百五的大声说话。”

    突然间，一阵没什么营养的对话，穿入了我的耳朵。两个玩家从我们身边飞过，牢骚甚是膨胀。这个后我们一步进来的帮会，已经死了一百二三十人，战绩惨烈。

    他们也对进入下一层的关键，没有摸到半点头脑。

    “树妖，还是树妖，关键应该在……树妖的判断上！”

    那个先我们一步下来的人，不可能受到的攻击那么少，只斩了七八株树妖，没有引动其它树妖的反应。我们刚下来，并未受到任何攻击……

    我对轩辕冰风大叫道：“送我们回上一层，我们重新来一次！”

    轩辕冰风不知何故，但是却没有发问，只是把灵符一展，让我们回去了第四层，然后重新下来。

    这次连清风明剑，弹剑听潮，青龙大舞都明白了。

    我们重新下来，没有遭到数要得任何攻击。我一指远处，我们悄悄的飞去了没有战况的地段，降落了高度。我冲着一株最为高大的树妖，呲牙一笑，用最为和气的口吻说道：“这位大哥，俺是绿色和平组织的自然环境爱护者，您需要我帮忙除虫不？”

    那头树妖半晌不动，在我以为可能失败的时候，它老人家才缓缓发出一声低吟，缓缓说道：“来访的道友，可是要进入圣姑洞府？”

    “嗯，是的。你老人家真聪明，咋知道的？”

    树妖又是一阵沉默，清风明剑一脚把我踢开，说道；“定是你口气轻浮，老人家不喜，还是我这种老实人来对答。”

    “圣姑曾对我们一族言道，数百年后若是有人善待我们，好言相商，就放之过去。若是自恃勇力，上来便凶兵相逼，则不可放过。这里有灵符一枚，望诸位好生保存，不可落入歹人之手。”

    “哈哈哈，什么叫歹人，俺们就是歹人啊。”

    打生打死，不如一句好话。人生此世，火气太旺，只能激起别人反感，蜀山设计师这立意倒是非常的不错，怪不得这么个天天对砍pk的游戏，居然能够获得青少年重点教育推广奖项。

    老树妖交出灵符，立刻就闭口不言。清风明剑朝另外那群玩家飞了几个眼色，这才喃喃说道；“这群家伙肯定出不起高价，这个消息卖不得。”

    听到清风明剑这么一说，我突然一拍大腿，大叫道：“别人定然想不到，这一层世不用打的。我们赶紧多在四五层跑几个来回，多弄几张灵符，然后吊着卖……”

    众人顿时齐齐点头称是。蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第二回青王神　小说-txt天堂



第三回铜椰神木 

    “对，五百块铜椰神木，换一张五六层来回灵符。先到先得，后到的涨价！”

    “说什么也不能让他们反应过来，这一层是不用打的。”

    我打发了一个本帮的兄弟，上去叫卖灵符，叮嘱了无数细节，着他坐地涨价，不要手软。万一被人识穿……就自求多福罢，我这个掌门也帮不上他甚么忙。最多分赃的时候，对给他一份。

    “五百块，恰好能造一艘木神舟。青牛你下手好狠。”

    “没办法，我们又不能动手打这些树妖，不这么搞，哪里来的铜椰神木？”

    抛下那位临时充做奸商的帮众，我们运用灵符去了第六层。我们来回跑了几趟，在这一层跟树妖飚劲的傻鸟，又多了几千。看来我们这本小利厚的生意，还做的过。

    第六层又换了场景，这次，竟然是一处城郭，数十个村落散落大地，炊烟袅袅，颇有些安居乐业之感。有了上次的教训，我们不敢胡乱动手，按落剑光，下去胡乱拉人聊天。

    这里的npc足有数万人口，我们一行二三十人，聊的口干舌燥，也没聊的几个人。眼看这些npc个个学问丰富，扯口起来，从三皇五帝，到比尔大门，网上最新裸奔秀，网下最近八卦周……到得后来，我实在受他们不了，发出消息，去问清风明剑他们那，可有收获。

    清风明剑语带兴奋得说道：“收获不小，我找到了一直想看得几部老电影的下载地址。我觉得这个鬼地方，是不是把什么论坛挂进来了？他们不咋像npc。”

    “几万人得论坛，国内也没有几家！”

    俺被清风明剑提醒，仗着常年混论坛得优势，我试着用了一下各类论坛功能，发现果然如此。我们几个成了被限制大部分功能得特殊过客。

    “这个是打算让我们在论坛里求救，任务要做出游戏之外咩？”

    我仔细观察了许久，终于在城郭里得一个犄角旮旯，找到了一个任务提示，帮以下地址，送一份必胜客匹萨，便可获得灵符一枚。

    “我靠！这个地址，不是幻想国际得总部咩？难道是让玩家帮工作人员买午餐？谁设计得这个任务，实在太损了他。”

    已经跟这些并非npc聊客，聊的头昏眼花，听到我发现了关键之处，清风明剑，青龙大舞他们立刻赶了过来。见到这个过关条件，立刻勇最恶毒地语言，砸向了蜀山设计师。人咋能无耻到这个样子捏？

    若是在正常网络，网上叫餐自是轻而易举。但是在这个限制了功能得论坛，摆明了是让我们向这些人求助，甚至这一层还十分淫荡得，封了我们上蜀山官方论坛，跟下线得功能，杜绝了一切漏洞。

    “切，如果我们所托非人，被拿了钱，却没买东西，又或者人家怀疑我们骗人。那该怎么办？”青龙大舞对这个任务，气愤无比，立刻提出了异议。

    我双手一摊，开始挨个去找人聊天。因为有关键词屏蔽，我们没法泄漏自己蜀山玩家的身份，好在汉语的词意丰富，我经过沟通，终于确定了这个是哪家论坛，费了几分功夫找到了一个熟人。

    这熟人是个平时聊过两次的女孩，在我用拗口无比，错别字，加语意双关**，终于把境况跟她一说，对方笑着答应，帮我们电话定购匹萨，代价是我得在现实里，也请她吃一次必胜客。

    这种小事，俺一口答应，顺手就把这女孩的联系地址，仍给了青龙大舞。我是没空去跟一个不知恐龙，还是天仙的女生吃饭，现实里危险地紧。

    过了半个小时，那块石碑光芒一转，落下一道灵符。想到买匹萨的钱，我就肉疼的难以自已，对蜀山设计师痛恨的已经无以复加。

    …………

    忽忽一月有余，这幻波池闯关，已经吸引了近百万玩家。前府最深已经闯到了四十一层，再有八层就能碰到幻波池先天五遁禁制。而我们后洞的玩家，已经闯到了二十八层之深。我们岷江一派加入的人也渐渐多了起来，由于多迈了几步，我们掌握了一些后府的奥妙，倒也赚了不少的黄金。

    弄得别家帮派见了我岷江弟子，都大喝一声原来是奸商帮的来了，本名岷江派反而没人提起。

    不过我们倒卖的后洞头二十八层成套出入灵符，倒也让这些玩家，不须多方辛苦，销路不但未有因我们岷江奸商帮之名而受到影响，反而随着这个负面影响的扩大，在节节看涨。

    我实在杀的有些辛苦，这一日弄了一套灵符，折返衣还岭上，来透透空气。衣还岭的青龙分舵，最近已经扩张的颇有规模，新建造的酒楼，连日来生意不错，已经扩建到了上前间雅座包房，两百余层高度。贩卖十六七个国家，百余种菜系。俺身为帮主，自然有预留的无敌景致贵宾房。

    从落地玻璃窗看去，正好能看到幻波池水景，天上玩家飞来飞去，倒也热闹。

    俺手捧一口鱼缸，正在仰望天空，心潮澎湃之际，突然听到有玩家的高声呼喊，快来看啊，有邪派boss来攻打幻波池了……

    三道黑气，粗如山岳，其长见首不见尾，也不知从何处绵延而来。

    我暗叹一声，幻波池正邪大战序幕，看来已经开始。这幻波池本是无主之地，正邪双方，加上玩家，任何一方都可以来争夺。

    这次来的邪派妖人，气势极盛，跟原本一些投入幻波池就是来投靠艳尸崔盈的小boss不同，出手用的就是正面强攻手段，扬手发出无穷黑气，如五岳群山一样，压在幻波池上方……蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第三回铜椰神木 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四回玄武罗睺 

    “这个是邪派中著名的玄武罗睺七煞神罡！怎么可能有人练成了全部？”

    以玄武罗睺开头，后缀，为赤尸，血焰，紫煞……等等名目的法术，都是一等一邪门的东西。虽然我有听说，能够练成任意七种，合而为一，就能成就邪门少数的几种无上级禁法，但是这个任务困难度，不会比做乾清上元太乙神雷网容易到哪里，我虽然听说有不少邪派出身的玩家在做，但是最接近成功的也不过学到了五种。

    “npc就是起点高，这种复杂的邪门法术，都能用来傍身！”

    很快我就意识到自己的错误，这三个妖人，很显然是一出世就有这玄武罗睺七煞神罡，而不是玩家那种辛苦修炼的。

    一手放下了鱼缸，我直接从窗口，冲上了半空。

    这口鱼缸，那里面根本没鱼，只有一条白白胖胖的小虫子，跟一头异常美丽的蝴蝶，在搞着不知什么交流。

    青王神毒性不输百毒金蚕蛊，就是速度，等级要差一些，也没有那么凶猛。我要改良这蛊虫，用百毒金蚕蛊并非最佳选择，反而玄金百喙异彩妖蝶更适合用来配种。

    我没弄到合适炼蛊的瓦罐，就顺手拍了这个鱼缸先用着。

    看到这三大妖人的出现，还在幻波池外，没有进去的玩家，都被振奋了一下。无数剑光冲霄飞起，其中很大一部分是起自青龙分舵。我们岷江土木建筑本事了得，青龙分舵已经成了一个补给点，逗留的其它的帮会的玩家，也是不少。

    这三名妖人，隐身在玄武罗睺七煞神罡之中，外面看去，只能看到那股无边无际的黑气，也不知这三位大佬，是俊是丑。有几个不知死活的玩家，挥出飞剑，就往玄武罗睺七煞神罡中射去。

    然后，大家就能看到，这些飞剑，被黑气侵染，纷纷失去灵效，变成废铁。那三名妖人对这种攻击，是理也不理。

    等三道黑气，从上方压住了幻波池，这个出口顿时就被堵住了。远方黑气滚滚而来，这三道气柱，逼山还重，把整个衣还岭都压得轰隆隆作响，地面上无数龟裂，绵延开来。幻波池的池水，都四下外溢，极快的干枯了下去。

    现在还逗留在衣还岭外，没有进入幻波池的，差不多都是顾虑自己本事不到，怕下去有个三长两短的玩家，基本没有高手。因此这三名妖人如此逞威，围观的人虽然多，却在头几个遇到挫折之后，就不敢上前动手了。

    “可惜现在只有我孤家寡人一个，连勾无邪跟天狐灵襄都放在了幻波池后洞二十八层，不然定要围杀这三大妖人。”

    眼看这三妖本事非比寻常，更有玄武罗睺七煞神罡这等无上级邪门禁法，我还是按耐不住，一声怒叱，双手一挥两口飞剑，化作一道碧绿光芒，另外一口百灵斩仙剑，剑光透明，隐藏在百毒诛仙剑之下，我量这三妖也未必能立时觉察，想要占个便宜。

    这两道剑光，迥非俗流，跟玄武罗睺七煞神罡所化黑气，略一纠缠，立刻破黑气而入，并没有被污秽。一旁的玩家，见到我飞剑这么了得，立刻又鼓起了勇气，上来夹攻。

    我两道剑光一冲入黑气，顿时象被浓绸无比的黏胶粘住一般，速度立刻下降了三成。这种种找不到目标的攻击，我暗自元神分离，寄托在百毒诛仙剑上，放能够随时变化。

    在黑气中翻飞一阵，我隐隐感觉一处气息最为浓烈，急忙锁定，全力斩去。那妖人藏身黑气，自以为普通飞剑法宝，沾上就毁，等闲法术，也破不开护身玄武罗睺神罡，并未怎么在意。

    我的两口飞剑，虽然减速，淡仍然是蜀山中一等一的绝快攻击武器。等到那妖人反应过来，已经来不及措手，只能怪喝一声，连发数十团黑气雷火，想要阻挡一下。

    “这点小伎俩，也能拿来对付俺老牛？”

    我根本不碰这些黑气雷火，两道剑光咋然分开，一扭一绕，躲了过去，直奔这妖人头颅。

    只听到一声凄厉无比的尖啸，我的百毒诛仙剑斩下了一段残肢，百灵斩仙剑速度更快，又是瞄准了那妖人的头颅，却因为攻击力不足，被什么邪法挡住，没能取得多少战果。

    饶是如此，百灵斩仙剑上的劲气，也震得那妖人七窍流血，看去凄惨无比。

    等我二度发剑，那妖人已经抖开一面五丈长幡，只一晃就不知去向。我寻了一下，不见总计，不敢在这黑气中多加逗留，急忙往上冲出了玄武罗睺七煞神罡，元神附体，也收回了两口飞剑。

    被我伤了一记，三道黑气，顿时有一道，气势减弱了几分，不过只一瞬间，就从远处再度传来妖力，稳住了阵脚。

    “这三名妖人还挺难打，刚才是偷袭成功，再闯进去，只怕没这么容易了。我不如去看看，这三道黑气的来处，说不定能弄个断根。”

    还上了玄金百喙异彩金蝶炼就的百灵斩仙剑，我剑光一闪，已经去到数千里之外。终于再衣还岭的边上，发现了一处小小的黑色山峰，那三道黑气，正是从这座山峰的三处孔窍中射出。

    “这个也是一件异宝啊！看去跟当初谷辰盗走的灵翠峰好生相像！”

    我试着发雷一轰，这座黑色小山峰，立刻升起玄色精光，只一卷就把我的雷火收了去。

    “俺这个可是无上级禁法的变种，非是等闲法术，这黑色山峰竟然有如此威力，只怕除了本身威力无穷，里面还应该有人操纵吧！”

    “有点像，也许不是有点象，而是除了颜色，都一摸一样……”

    想到此处我顿时激灵一下，冷汗透体。蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第四回玄武罗睺小＿说txt天'堂



第五回超级死对头 

    要说蜀山里俺最害怕的boss，非妖尸谷辰莫属。俺害怕他，倒也不是惧怕这位玄阴教主法力通神，功力深厚。而是，俺两次在他身上捡了便宜，起家的两**宝，玄阴幡，青索剑都是在谷辰身上得的。

    人道是，做贼心虚啊！

    这黑色小山峰，看起来模样**分类似，当初被谷辰盗走的峨嵋至宝，灵翠峰。要说这宝贝落入到妖尸谷辰手里，被炼就成甚么魔道法宝，也不足为奇。

    上次峨嵋斗剑，正邪诸**oss，只有谷辰逃了性命，还得了两宗好处，正牌的七修剑，也在这位老大的囊中。要说难斗，谷辰比甚么绿袍，混元，尚和阳可难斗多了。

    除了实力极强之外，这位玄阴教祖有过两次濒死的经验，锻炼的狡猾如狐，智计百出。凭空添了几分难度系数。

    有了这种担忧，我不敢妄起战端。这个时候青龙大舞，清风明剑他们斗在努力攻破二十九层后洞的难关，俺就算去叫，暂时也没法子来会合，一切只能*自己了。

    偷偷换了纯加速的玄阴幡，配合百灵斩仙剑，要是碰到什么不对，俺一下子嗖！就飞到蜀山地图的边缘，任你是谁，也抓我不住。

    正乱想的时候，那座黑色小山峰突然又冲起一股黑气。黑气中，一个三丈余高，生如僵尸家伙猛然现身，大声喝道：“可是醉酒青牛！上次莽苍一别，很久不见！”

    “果然是妖尸古辰亚，只不过他的肉身好生奇怪，看着很有来历的样子！不过，在峨嵋还曾见过一次，幸亏他老人家贵人多忘。”

    我躬身一礼，皮笑肉不笑的说道：“这位前辈好眼生，不知是哪里人士，可曾婚配，我认识几头恐龙，春心荡漾，诚招龙骑士当中……”

    “一派胡言，吾乃修道之人，早没**之思。”

    “嗯。八成是设计师偷懒，没给您老人家决定性别……”

    “我乃是玄阴教祖谷辰，当初还亏你帮手，才从长眉的封印下解脱。上次去峨嵋报仇，却不慎遭遇了暗算，再次失去了肉身。亏得许飞娘指引，去轩辕圣陵一趟，得了无华氏，穷奇，戎敦三位道友相助，得到了上古防风氏万年祭炼的不死之身，这才有了如今成就……”

    “饿滴麻麻亚，妖尸太牛变身了耶！”

    得知了前来的三妖尸什么来历，我心火顿时息了。这轩辕圣陵三妖，本来是等级极高，应该跟勾无邪大姐，辛双辰差相仿佛，但是技能极弱，比之绿袍，尚和阳斗差的极远。综合实力，非常一般。

    如今连玄武罗睺七煞神罡都炼成了，说不定轩辕圣陵两大秘宝，也给他们得了去。这样的boss，就算二次峨嵋斗剑都拿的出手了，我凭什么来杀？

    “谷辰前辈定是被城管拆了房子，拿了补贴来买别墅，我就不打搅您的兴头，先走一步……”

    我剑光往后一撤，正要脚底抹油，谷辰大笑道：“幻波池虽然不错，我还不放在眼里，只不过防风氏的躯壳，已经没有血肉，我需要圣姑留下的毒龙丹才能生出肌肉，筋血来。要修无上大道，容不得半点参差。”

    “青牛你若是愿意帮忙，我可做主将幻波池送与你！”

    “嗯！好大的诱惑，不过俺老牛以骗人起家，这点小伎俩就想糊弄俺，忒小瞧人。”我一面感激涕零，一面说道：“在下福缘浅薄，不敢当如此重地，何况幻波池现在有百万玩家，正邪双方人马，对的令人发指……呸！我法力不济，功力浅薄，不知前辈可有甚么法宝赐下？”

    我计算好了，只要谷辰一句没有，我立刻拔腿就跑。这种大牛人物，还是叫齐了兄弟们，一起来圈杀稳妥。

    谷辰呵呵一笑，抖开了九九八十一面玄阴聚兽幡，叫俺惊讶的是，这家伙不知哪里炼就的法宝，竟然是纯属性的魔幡。

    “我在南荒大漠，杀了数百头戌土真蝗，炼就了三套玄阴聚兽幡。只要你愿意助我，便与你一套。”

    “土属性的玄阴幡！果然好靓！”

    谷辰有意卖弄，背后黄云滚动，风沙大作，魔幡笼罩之地，顷刻之间化为沙漠。这套魔幡尚，带有的戊土神雷威力，已经直逼土系绝顶禁法。属性单一，精纯如此，谷辰看来是用了心力。

    “呵呵！前辈果然懂得人心，俺愿意相助。不过俺友几个朋友，躯见过就来……”

    我这边剑光一长，谷辰那边也抖开了土属性的纯系玄阴幡，万道黄气玄光在我刚才伫立的地方刷过，只激荡的雷延滚滚，黄沙遍地。“好险，好险，幸亏谷辰计谋还差一点，许下这么多的好处，竟然连一个系统提示，谷辰要给俺任务的状况都没有，摆明了是骗人么？”

    我不敢再多停留，御剑狂飞，谷辰慢了一步，等他老人家想要追赶，却已经见不到俺的影踪。“这年头，npc也开始懂得骗人了亚，妖尸的智商应该有一百**。”

    谷辰收回了玄阴幡，看到我消失的方向，突然掉头说道：“刚才无华氏道友，说这人身上友百毒诛仙剑，百灵斩仙剑双剑，可是真的？”

    一道黑烟闪过，在黑气中被我伤到那人，悄然现身，声音嘶哑的说道：“绝对没错。这小子手段凶狠，绝非良善之辈，刚才说话不尽不实，可惜道友动手慢了一步。”

    谷辰悠然呆立半晌，高大如枯骨的身躯尚，雄浑气魄，滔滔如江河。让一边的无华氏也心生警惕，暗自忖道：“这妖尸虽然传了我们玄武罗睺七煞神罡，但是也以我们眼力低微，参详不透轩辕至宝为名，夺去了昊天鉴，九疑鼎。那小子不是善良之辈，你这个妖尸只怕也不是甚么好鸟……”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第五回超级死对头 www/xiaoshuotxt.co m



第六回怒斩癞尼 

    退回了幻波池附近，我再也不想去触碰这等巨大无比的霉头。跟我一样想到了去绝根的玩家，我只见有源源不断开过去的，就没见有回来。

    谷辰这老妖，手辣无比，又有玄阴聚兽幡这等魔道凶器，最擅对付玩家的围攻。加上七修合壁，灵翠峰，就算我们兄弟，围攻也要掂量一二。

    幻波池入口被堵，下面的玩家自然也都知道了。但是着急折返回来攻打出口的却几乎没有，他们都努力向前，希望能打通壁垒，抢先杀入幻波藏珍所在。反正妖尸谷辰顶天了，也不过四个人，还能禁受的住，百万玩家围攻不成。

    存了这个念头，幻波池上空，依旧黑气横空，后来的玩家也只能道声晦气，去后洞寻觅。蜀山初期，各派boss身上都穷的很，集合几千玩家，就可以去杀他一次。

    现在各派boss，也自辛勤修炼，本来这些家伙起点就比玩家高，修炼的进度自然也是飞快。象峨嵋斗剑的时候，死上万把玩家，都没法奈何的了这些拥有奇宝，法力又高强无比的邪派，正道宗师。

    蜀山的boss，到了后期变得更加难杀了。

    npc能够自行升级，是蜀山区别其他游戏特色之一，也是蜀山吸引力高涨不跌的原因之一。

    现在幻波池聚集的玩家，主力都在里面闯关，外面的杂鱼兵就很多，够胆杀boss的就少。

    等到死在谷辰手底下的人复活归来，幻波池前府的玩家，已经人烟寂寥。眼看这处胜景，就要被三道如山重黑气压垮，一道奇形精光，升上了半空，看来的方向，似乎也在幻波池后洞。

    这道奇形精芒后面，跟一大票的人马。看着气势，有点象是来寻衅。我大叫一声，心里好奇顿时给提上最高。这道精芒我想在幻波池这一片的玩家，没谁不认得。

    “这是屠龙刀啊，峨嵋派来打前阵的三名二代弟子中，最为丑怪的癞姑所用的法宝。”

    前一段时间，不是没人想去挂了这三名二代弟子，易静的一身法宝只算一般，没有多大的吸引力。癞姑也只有一口屠龙刀，但是最后一个，蜀山第一杀星李英琼，却有紫郢，定心珠两件叫人垂涎到了极点的佛道两门至宝。

    但是几经周章下来，除了验证了紫郢确实是蜀山第一仙剑，无论甚么兵刃，法宝，遇上即折，杀了好几家帮会灭门之外，只有一次，有人挂了此癞姑得到了一口不怎么样的飞刀。

    峨嵋三弟子身边，每个人都有百来名峨嵋道士做保镖，击杀的成本实在太高，这才让玩家们渐渐的不玩伏击了。

    我一想到这癞姑居然独自一人出现在这里，想来定是为了斩妖除魔，要干掉轩辕三妖跟妖尸谷辰。不过双方实力对比，我不太看好这勇悍的小尼姑，盘算着一会是否出手拣个便宜。

    癞姑到了幻波池入口，立刻大叫一声，身后护驾的百来名峨嵋弟子，立刻组成了天雷剑阵，剑光汇成一道彩虹，斩向一道黑气。

    而跟着癞姑来的玩家们，也纷纷出手，夹攻起来。

    npc美工，设计的时候要把角色美化这乃是网游惯例，蜀山也不例外。本来这癞姑应该是绝对正宗的太古级恐龙，到了蜀山美工手里，弄了个身材火爆的美女，在脸蛋上，不起眼处，打了几个象纹身，多过象癞痢的补丁，不但无损美貌，还带有几分特别的诱惑。

    这小尼姑身份特殊，一身僧衣，看着更像护士制服，论起人气不输几大著名美女，亲卫队的质量，也是数一数二。她上次被挂，那家拣到便宜的帮会随后就被亲卫队灭了十三次，正是幻波池一役，最新的热门话题。

    峨嵋三大女弟子，谁的人气最高，亲卫队战力评估……诸般指标，癞姑的亲卫队得分最高。

    这边打的火热，受到攻击的正是上次被我砍的无华氏，他老人家一怒之下，现身出来，撤去了黑气，把癞姑一行人困入了其中。

    跟倒霉的第三魔域老大，炼就的法力一样，这玄武罗睺七煞神罡也是对七八阶的法宝具有污秽之能，大多数玩家根本近身不得，只能用雷法，胡乱夹攻。真正能够跟无华氏老怪动手的，还是只有癞姑跟几个少数的高手。

    就连癞姑的亲卫队，在两次攻击之后，也损失了十余口飞剑只能切换成太乙神雷轰击。

    我御剑隐身在一旁，算计着有些不妥，没有加入攻击，反倒立刻往后洞飞去。

    前面遭遇了这么大的事情，却只见癞姑一人，只怕后洞的峨嵋两大女弟，也已经被人围攻上了。我不去那里拣便宜，傻呆在这里看热闹可就亏大了。

    等我赶到后洞，易静她们占据的那座山峰，已经被几十名妖人围的水泄不通。这些妖人人人都顶了npc的标志，显然正是艳尸崔盈一伙。

    数百名峨嵋道士，正在运剑成阵，抵挡这些妖人的入侵。这么混乱的战阵之下，我一时竟然没法看到两名女主角的所在。

    “这些妖人太不成话了，不知道跟主角抢戏，会被观众骂的么？”

    咱老牛虽然入魔还未清理后遗症，总算十正道弟子，我今日要做回好人，斩妖除魔。我一指剑光，就冲那些妖人杀了过去。

    在海外杀几个正道弟子，没有观众的话，系统判定，这叫死无对证。在众目睽睽下，杀了正道弟子，后果可就严重了亚，再说俺又不是邪门出身，叛师的后果师很严重的。

    我加入战团后不久，突然天空上一道彩色烟光升起，一行大字提醒：“轩辕圣陵上古妖神穷奇，暗算癞姑成功，斩杀一次。”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第六回怒斩癞尼www.xiaoshuotxt.com



第七回拜琼教 

    “太可惜！”

    我顺手一剑斩了一名全身缠绕粉红色丝带，面容俊美的妖人，一面为癞姑可惜。“这要是死在我手里，才是死得其所，死一万年老僵尸妖的手里，真是明珠暗投，一朵喇叭花插在屎壳郎家门口了。”

    癞姑已死的消息，让里面被困的两名峨嵋女弟，突然神威大展。而峨嵋美女后援团的组员们，也从四面八方的赶了过来。看到我正努力努力杀敌，人人都对我面露好感，大呼小叫道：“静亲亲，小英琼，琼教主，易姐姐……”立刻就把这批妖人，分隔开来，围上了群殴。

    传说中，这蜀山拜琼教十分疯狂，果然名不虚传。

    蜀山的美女中，余英男以素性温柔，粉丝数目排名第一，牢牢占据各类玩家评选得榜单。而紧随其后的，李英琼，跟崔盈，互有胜负，竞争不下。

    两人的粉丝团，也堪称蜀山最疯狂。

    李英琼的粉丝团，就号称拜琼教。人数比钻石武力总人口还多。

    “这群鸟人，刚才都哪里去了，现在才来献媚！”

    我匆忙使了个阴魔大擒拿，捞住了一件被斩杀妖人掉落的法宝，退出了这疯狂的战场。

    峨嵋三女弟来衣还岭的时候，我已经进入幻波池在苦苦厮杀，因此一直都没拜访过。除了上次峨嵋，我也从未去过峨嵋，因此对这拜琼教的疯狂，还是首次得见。

    从幻波池出来的妖人，也都是有头有脸得主，平均等级一百四五是有了，个人战力也堪称强悍，法宝装备精良，但是在这些八方汇聚来的玩家眼里，简直如羔羊一般，非常麻利得就给乱刃分尸。

    “他喵个大熊猫的，有这份精神头，你们去杀轩辕三老怪，砍谷辰不是更好！”

    解决战斗之后，这些玩家朝圣般绕着那座有李英琼得山峰飞了一圈，然后就四散而去，颇有一些来如流水，去如狂风，眨眨眼人就没了得古代游侠气。

    我身有魔头罩体，自然不敢去正宗峨嵋弟子面前找霉头，木有拣到便宜，俺御剑正要离开，，突然天空两道金光长虹擎电，飞射下来。

    “这剑光速度好快！”

    我才暗自吃惊，那两道金光已经分了一道直奔我这边。

    “你可是我老友朱梅教下弟子，醉酒青牛么？”

    “这npc也带攀熟人得？”

    已经大略猜出来着身份，我匆忙躬身，一脸乖巧。“原来是追云叟师叔，弟子醉酒青牛拜见！”

    一个笑呵呵得矮小老头，一敛金光，凌空漂浮在我的眼前。我偷偷瞄了一眼追云叟得等级，心里暗道一声：“乖乖咕隆冬，猪油拌菜青虫。老追云叟修为好生勤力，竟然两百五十一了……”

    蜀山里等级高的npc我不是没见过，辛双辰，妖神勾无邪大姐的等级都比追云叟还高。但是有些精怪虽然设定的等级高，技能却并不出众。在蜀山这个以法术威力，确定实力地位的世界，单有等级，没有里还得法宝，诡异的法术，根本就吃不开。

    追云叟这类的开山怪级别boss宗师，本身的法力精奇奥妙，等级起始也是两百以上，如果游戏开始阶段，没有被玩家挂过，到了后期进步之快难以想象。

    他的两百五十一级，可比妖神勾无邪的两百七八十级更有分量。

    “我听说你多近妖邪，修炼邪法，走上了旁门左道，可知我嵩山二老飞剑不是等闲！朱矮子不肯拿你，我老白可要正一正门规家法！”

    “这老家伙，尚和阳人家也是东方魔教祖师，传授的乃是天魔正宗，何来旁门……当然，这个秘密我打死也不说。”

    当初对俺跟尚和阳勾搭的目击证人，已经全部挂了去复活，就连老尚自己，也已经忘记了前尘。白谷逸自然无从得知，他只能判断我入魔，却没法判断我入了什么层次，跟谁入的。

    我眼珠一转，喜笑颜开，信口胡扯道：“白师叔说笑了，弟子若是自甘堕落，见到师父怎敢不避？我确实曾经年幼无知，行差踏错，如今已经悔改，费尽千辛万苦，已经快自我解脱……这个跟脱衣舞没关系，白师叔你脸红什么？”

    白谷逸尴尬一笑：“你这孩子，胡说八道。你怎么证明自己已经改过？”

    我打开了自己系统状态，把青城心法，跟未来星宿劫经心法技能，亮出来给老白看。顺带的把从尚和阳那里学到的《太上洞神五星诸宿日月混常魔经》技能也亮出来。

    “您老人家看亚！我青城心法修炼的如此用心，魔教的技能根本没有修炼多少，更去学了佛门外道问圣妙法，试图自行化解入魔状态，虽然还未成功也算小有所成。”

    白谷逸仔细看了一遍，遂大为放心，笑呵呵说道：“青牛你果然是好孩子，没辜负了你师父一片苦心，他多次跟我说，担心祖师两口飞剑，所托非人呢。若是你不成器，便要收回来。”

    “啥，这玩意还带回收的？你们也太坏了亚，我得好好看看天都、明河还有什么后门没有，这要尸给老朱下了木*马啥的，我哭都来不及。”

    我低头佯作受教，急忙打开系统，翻了一遍，也没发现天都，明河，有甚不妥。这个时候白谷逸又说道：“我这次跟老伴凌雪虹，前来助几位师侄斩妖邪，你可来帮忙。”

    系统叮咚！一声，传来任务提示：“白谷逸邀请你帮助峨嵋一脉，抢占幻波池，可提升峨嵋派亲密度……”

    我这种曾经灭过峨嵋满门的，也能成为峨嵋派上宾咩？果然是鸟大了，什么林子都有。蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第七回拜琼教　小说-txt天堂



第八回追云叟 

    蜀山系统虽然未必完美无缺，但是蜀山设计师预留了很多弹性手段，比方这次，轩辕三妖突然破禁而出，又得了妖尸谷辰为奥援，实力骤然大增。本来正邪还算平衡的势力，被一下子打破。

    峨嵋三女弟，不要说破幻波池，能否活着回峨嵋都是个大大的问题。虽然说死回去，立刻能复活，但是这段时间积修的等级，技能，可就全部归零了。

    这次就是当发现情况异常之后，立刻通过各种手段，调动正道宗师，前来救活，我估摸着，很快还会有别的高人，只希望，别看到我那便宜师傅，虽然实际尺寸矮瘦，却看着伟大无比的身影。“真被清理门户，我就惨了亚！”

    被白谷逸强行带着到了峨嵋派临时驻地，还在附近出没的玩家，顿时看的两眼发直。不知我是什么人物，居然有此待遇。

    他们当然不知道我是全身冷汗的走进了这个地方，李英琼，我当时杀她掉的是糖葫芦，还是棒棒糖来的？易静我好像是没杀过，不过也难说，当时杀红了眼，把这蜀山第一罗莉也给……

    我把自己身上的衣服一切换，换了套道装，用春周笔在道装上写了几行字，什么峨嵋三代弟子，xx道长，等级若干之类，这些伪造的字体，在我头上一放光，咋一看还真象个npc。

    我老实往白谷逸身后一站，看到了凌雪虹样子，先是一呆，然后看到李英琼的样子，又是一呆。易静我见过一次，不过谁知道人家看没看到我，勉强也算初见。

    还得说，这几位mm，果然是眼高于顶的人物，对我出现连点头，眼神都没有，只跟白老大行礼之后，各自盘膝打坐，似乎在运炼元神……这个是一种高深技术，俺不敢轻易尝试。

    站了片刻，我有些抓耳挠腮。这么干呆着浪费时间，可不是什么好事。我试着跟这里的四个人对话，李英琼衣袂飘飘，紫杉轻扬，风姿绰约，没搭理我。

    易静顺手发我一个幻波池迷宫地图，着我去探后洞。

    凌雪虹人家是个前辈，给的任务比那两个强多了，让我去董极采万木玄英，说可以帮我炼制一件法宝。我没事跑那么远，脑袋真正的冲水了。就算俺速度快呗，也不能这么溜着玩啊？

    等我回到白谷逸身边，还未开口，他就说道：“癞姑已经转生，从峨嵋赶来，路上可能有妖邪阻挡，你去迎接一下，助她退敌！”

    这个任务不错，报酬么……老白顺手扔我一杆铁旗幡，说道：“这乃是我前几天采五金精气炼先天道剑的时候，杀了一个妖人，得来的法宝。虽然邪崇，本质不坏，赠你用了。”

    我接过一抖，这铁旗幡立刻化作一团生灰云团，簇拥起我来，如奔马般直往峨嵋飞去。

    “飞行类法宝。嗯？还有护身之能。这宝贝属性不错啊，就是品阶低了点！”

    铁旗幡，邪道法宝，一套八十八面，能布天蛇吞月大阵。

    “原来不是什么正经用的法宝，是布阵的法器。”本来就嫌这东西飞的好慢，待查看过属性，我立刻切换下去了。

    凡是跟布阵有关的法宝，单拿出来使用，威力都缺乏可陈。比方我的玄阴幡，亦是九阶，但是但是单用一杆，废物的不得了。跟九天十地辟魔神梭这等宝贝，比都不能比。

    收了铁旗幡，我对刚才那个天蛇吞月大阵，还真有些意动。

    这铁旗幡，一根旗杆上，挂了六七幅旗面，铁灰的颜色，十分难看。要是八十八面全了，首尾相衔，立刻化作一头天蛇，把玩家保护在内，游走天地，通行泥土沙石，水火五遁，诸般阵法，别有妙用。就连幻波池那么厉害的法术，都困它不住。

    更具体的妙用，因为我只有一杆铁旗幡，还无从得知。

    “下次回去衣还岭，要跟白谷逸好好问问，这东西从哪里得到，俺好去弄上一套。”

    剑光迅速，不过片刻，我就看到了峨嵋方向，飞来的数十道剑光。我看着没有屠龙刀那异形精芒，正在狐疑，却听到一声呼喝，远在天边一个炸雷随之响起。

    “峨嵋癞尼，留下命来！”

    一道红云，伴随着五道黑气，眨眼间就已经杀到了切近。

    这数十道剑光一分，立刻组成了峨嵋天雷剑阵，为首的一个小女尼，白衣飘飘，身段婀娜，脸上六道奇异花纹，正是被整容过得癞姑。

    来犯老妖，身材矮小，看起来像个孩童，但是气势却甚为嚣张，正是不知哪里又混到了两百一十级的五鬼天王尚和阳。

    “还是八阶的魔火金幢，配九阶的白骨锁心锤。这家伙似乎全无长进，比谷辰差的甚远啊。”

    我此来是为了赚取些信任，好蒙混过关，不被白谷逸清理门户，俺当然不肯袖手，一指剑光，大呼小叫的往尚和阳面前迎乐了过去。

    “哪里来的老魔，敢对峨嵋弟子撒野，俺青城派醉酒青牛来也！”

    尚和阳一抖五老锤，五个斗大骷髅，立刻啾啾叫着飞出。这玩意我上次挂他，也得了一枚，深熟功用，只把剑光往前面一竖，人却往后疾飞，看着五老锤上五个魔鬼，张开大口把我的飞剑吞嚼了去，也不可惜。

    十阶飞剑，怎么被吞？

    我换了一口五阶的废货，自然抵御不得这九阶凶兵。这年头英雄救美已经不流行，美人救英雄，才容易碰擦出暧昧的火花。其中奥妙之处，运用狡诈存乎一心。

    看到我一个照面，就被毁了飞剑，癞姑跟手下峨嵋道人，立刻大喝一声，数十道剑光拦在尚和阳面前，跟五老锤碰了正着。

    “看来癞姑的屠龙刀已经没了亚，八成是被穷奇那混帐抢了去，下次我碰到……非砍了他小**不可！屠龙，屠龙，屠的就是三寸淫龙。”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第八回追云叟www.xiaoshuotxt。com



第九回尚和阳的压箱底 

    天雷剑阵在初期是很多峨媚玩家多的帮会场压阵绝招，就算倒了现在，也经常能看到很多玩家轰出这以招来。

    原因无他，这剑阵需求低，布阵方便，只要峨嵋剑诀十层以上，人数超过二十五，就能触发这剑阵的需求。

    华山的都天烈火旗，百蛮山的七情毒网，竹山教的血鬼大旗阵，水母宫的天一玄冰大阵，万里黄沙旗阵……这些阵法都需要特殊的法宝来配合，天雷剑阵只要需人手一口仙剑，就能随时动用。

    癞姑身边的峨媚道，都是/飞库论坛手打小说//廖若晨星10打/跟她一落千丈起被刷回去复活的，等级都归功于到了初始状态，可也有一百一二十级。几十人组成的天雷剑阵，气势辉煌，威力倒也不可小觑。

    尚和阳的五老锤虽然邪门，但是跟这批峨媚道人的天雷剑阵硬拼，也没占到了多少便宜。不过这家伙怎么也是起点颇高，超过了癞尼跟他的手下道人。

    一晃五老锤，尚和阴展开身法，化作一团滚滚红云，速度聚然加快，绕着峨嵋众弟子，奔马般疾飞。杖着速度快，这五鬼天王竟然以少围多，把癞尼跟她手下的峨嵋道人，困在了其中。

    我躲在峨嵋众道中心，看着癞姑衣诀飘飘，白色僧人迎风飞舞，偷偷的打开了摄像精灵，做起了狗仔队的勾当。

    有机会看到npc之间打生打死，俺坐享其成，怎么是一个爽字了得。尚和阳这废柴死的次数太多了。等级技能，智慧，都木有能够升的上去，跟谷辰，许飞娘那种积年老怪，差距已经越来越大。我非常有信心独力收拾下他，因为并不慌乱。

    俺也不好对癞姑出手，等尚和阳挂了这小尼姑，我再挂了尚和阳，就可以得到双份……我咋就这么聪明哩？

    想到妙外。我手舞足蹈，等到耳边传来一声冷冷怒叱：“你又不曾受伤，怎么都不动手？难道是跟妖邪一伙，混入我阵营！”

    看到癞姑一双美目，蕴含无量怒火，这小尼姑样貌给蜀山设计给整容，但是脾气却没有相应地好转，砍起人来从来就没听说她手软过。

    我呵呵，尴尬一笑，放出了一口六阶葵花剑。金灿烂的剑光，一出手就声势煊赫。不过这口飞剑也就这点附加属性，声光效果跟正派长老的飞剑似的。威力跟品阶真是再和般配也不过。用一个词形容，就是虚有其表。

    看到我如此卖力，癞姑也暂且放过俺，跟尚和阳斗的天昏地暗，指挥天雷剑阵，引发了无穷太乙神雷，倍增威力。

    这附近偏是很少有玩家路过。看到这边打的热闹，在原处等着占便宜的不少，原意靠近来助战的却一个也没。斗到酣处，尚和阳大吼一声，背后飞起一尊车**小的白色光团，只一击就震破了癞姑跟手下峨媚从道的天雷剑阵。

    一招得手，尚和阳指挥五老锤连续吞吃了六七名来不及躲避地峨嵋道人，一下就逆罢了战局。

    “老尚去哪里炼就的这法宝？看起来威力好猛！”

    天雷剑阵被破，癞姑急忙收拾残局，要再组天雷剑阵，也就顾不得我来。被暴露给了尚和阳，想要留手也是不成，我身上法宝，大多都犯峨嵋派的忌讳。

    比方，青索，九天十地辟魔神梭，这都是峨嵋地宝贝，我属于巨额财产来路不明。比方百毒诛仙剑，百灵斩仙剑，玄阴聚兽幡，一看都是邪门至宝，属于黑五类的出身不好。

    这都是俺平常不够光明正大惹的获，心里哀怨，我只能飞出玄金遁水钩。抵挡住了尚和阳的五老锤。分化，天都，明河双剑顶住了那团白光。

    人说，炒股抄成股东，抄房抄成房东，都是很无奈地事情，战况变成了俺独斗尚和阳，我比什么东都衰。

    这三口十阶飞剑一出，尚和阳气焰便没刚才那么嚣张。他的白骨锁心锤也就罢了，那团白光，却煞是厉害，我天都，明河合都比宝，都占不到分毫便宜。

    这个东西，我似乎有概念，当初跟尚和阳吧魔化青索祭炼收用，我对尚和阳同志的家世还是比较了解的。东方魔教祖师地手段，并非只有魔火金幢跟白骨锁心锤而已。

    尚和阳的教下《太上洞神五星诸宿日月混常魔经》中，共有一十九件魔门至宝炼制方法。其中有几件号称魔门无敌地宝贝，需要的原料实在过于匪夷所思，比百毒诛仙剑还要难炼十倍。

    而尚和阳炼就的这件，就是东方魔教中最为阴毒的白骨舍利，又称魔佛陀。

    “我听说这玩意，要找到肉身成佛高僧，然后将其尸骨炼化，才能成就这件法宝。哪个和尚那么倒霉，被尚和阳得手了？”

    多了这么一件法宝，尚和阳的实力提升了十倍不止。虽然这尊魔佛陀，白骨舍利，他似乎还没修炼的十足威力，我想再挂他一次，也没那么容易了。

    癞姑虽然智慧归零，但是起始的智能信旧甚高，这会也看出我这人有些不够老实可靠，但是毕竟我是在帮她御敌，癞姑也就不肯多话，只是再次组成了天雷剑阵，助攻了上来。

    她失去了屠龙刀这件护身至宝，实力逊地太厉害，已经将近普通的npc了。虽然仗着峨嵋剑诀等级不错，但也没有添加多少威力。

    尚和阳一挥手，撤出白骨锁心锤，把峨嵋众弟子拦住，一指白骨佛珠，轰然化现，成了一尊通玄阴惨佛光，足踏十八层尸骨组成的骨莲花，背后一圈魔光的魔身佛陀。

    白骨佛珠化成魔佛陀，我的两口飞剑便压制不住，被无穷佛光给反震了回来。

    “同样是十阶，差距咋就这么大捏，法宝胜过飞剑这个蜀山第一定律，实在太鬼扯了。欺负我等级不够，天都，明河不能合壁……老尚我记住你了。”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第九回尚和阳的压箱底小-说-t-xt-天.堂



第十回白骨舍利，魔佛陀 

    “癞姑师姐，你快去峨嵋求齐师叔来制服这魔头。我先撑一会，你赶紧撤吧！”

    “醉酒青年师弟……保重！”

    我去，我死女人说走就走，一点拖沓都木。

    癞姑掉头折返峨嵋，却给了我一线胜机。有她在我都不好意思出手，这下没了限制，我一扭身抖开了玄阴幡，数千百道黑气往上一冲，阻住了魔佛陀的无边魔光。收回了无都有，明河，把百毒诛仙剑化成了一颗玄北珠，显化了一团绿芒大手，跟尚和阳苦斗起来。

    这魔佛陀生前不知是什么遮拦大秃，死后被尚和阳一炼，法力着实精湛，张手就是阴惨惨的暗金大手，举步就是无边魔化佛光。无穷白骨组成莲花形象，防御力比之有金顶乌龟之称诸家佛法，真是有过之而无不及。飞库论坛手打小说//廖若晨星10打

    加上，尚上阳摇动白骨锁心锤，魔火金幢，两百级的开山级大怪，本来就够俺喝上一壶，现在我要分心两边，实在吃力非常。

    他喵的大熊猫，没有白骨佛珠，魔佛陀，我一炷香内就能挂了尚和阳，现在不被他反过来挂俺，已经是俺人品坚挺，实力非凡的缘故。

    “真是怀念当初，尚和阳是个多么容易牺牲的好同志亚！”

    个把小时之后，癞姑还不见搬取救兵回来，我也怕被老齐或者峨嵋哪个长老来救的时候，木有发现“青城正宗弟子”顺手拿两边一起开刀，一拍百灵斩仙剑，彩蝶缤纷，光彩耀目，我走了不提。

    尚和阳虽然多了件至尊级的魔道至宝，论速度他只配给我吃尘。

    舒马赫开qq咋还拉不下一头驴了。

    我这次的任务。是来峨嵋接癞姑回衣还岭，任务没完成，我也不好回转。甩脱尚和阳这个咸鱼翻生的老怪，我急忙就把身上惹眼的法宝都切换下去了。驾驭的玄金遁水钩，直奔峨嵋。

    等我堪堪刚到峨嵋附近，天上玄金色光云搅动。形成了巨大地漩涡。不知哪头老魔，正在跟峨嵋几名长老在拼命，癞姑等峨嵋小辈。一旁掠阵。

    “难道红军的游击战术，已经深入人心这么久了咩？衣还岭大战未起，就有老魔巨怪四外击杀前来帮忙的正道人手。围点打援运用的如此出神入化。是不是哪个傻鸟，把什么国防军事理论巨著，抄上来拿给某个npc过目了……他，真有人这么干。就太损了亚！”

    眼见这些只懂各自为战的邪道高手，居然呈现反动组织，黑社会化倾向，我头皮有些发麻。正想先回衣还岭的时候，一道惨白剑光从地面射起。一把叫人熟悉。却又咬牙痛恨的女子声音随之传入了我地耳朵。

    “原来是醉青牛道友，在下五台许飞娘有礼了。”

    看到驾驭了百灵斩仙剑的许飞娘，我就心里油然升起挫折感。原来我觉得蜀山的boaa，俺老牛咋地区性还不是想杀就杀，除了几个特别大牛的，我怕谁亚。

    这次遇到谷辰，跟尚和阳。我终于确定，蜀山设计师真不是什么好鸟。他们早就预料倒了玩家会逐渐升级，实力提升到可以媲美大多数boaa的一天。居然很早就设定了蜀山的npc也可以自行杀玩家。杀敌对阵营地npc来升级。

    经过鲜备的洗染，现在蜀山的boaa已经渐渐分出了层次。原来初始实力都差不多，但是行踪飘忽，人有狡猾的，被玩家挂地次数少，如今都炼得法力无边，宝贝无数。有些比较呆笨的，给玩家们刷了又刷，等级经常初始化，就完全变成受气包，沙袋，出气筒。

    本来我还惦记过，杀许飞娘这蜀山第一二奶。但是经过尚和阳一战，我就有点觉悟了。五台地修炼法门《混元炼道湮圣真经》我也有一部，虽然未曾修炼，但是对五台的大boaa们能出什么技能，炼什么法宝，多少也有点谱。许飞娘就是练成一半，以我现在的本事，也奈何她不得。

    没有取胜的把握，我只得呲牙一乐，回道：“原来是许飞娘大妹子，最近身体可好啊，听说混元祖师跟华山一妖女勾搭上了，不知你捉奸到没？”

    饶是许飞娘精明无比，智慧升级到极高层数，也对我的问候明显的出现愣神。

    半晌才切断的思路，一笑说道：“我师兄一切都好，最近重炼五毒仙剑，太乙五烟罗，已经大功告成。”

    这混元真是不知许飞娘太多，没事总炼那五毒仙剑做什么？你也炼一口天魔诛仙，百灵斩仙剑。不是就牛差了。

    我对这个话题，一连带过。一指峨嵋上空正跟正教几名长老苦斗地巨魔问道：“那位前辈却是何人？怎么如此生猛，犹如吃了什么美国进口保健品。”

    “这位前辈来历颇大，我不方便说起。”

    这分明就是木有想好怎么骗人，不过峨嵋我是不能去了，许飞娘也不可胡乱兜搭，免得上当。

    我一掉剑光就往南飞，许飞娘略微迟疑，居然跟了上来。这女人在想什么，老草吃嫩牛么？我跟她在一起，不论是被正道人士看到，说我被妖女迷惑，还是被邪门人士看到，说我意图挖混元墙角，都不是好玩的。

    我正要用俺的无敌加速，甩开许飞娘，却听到她悠悠叹气，说了一句：“前几天我遇到谷辰前辈，还曾提起过你。你他曾说道，祭炼玄阴幡需要无究生灵。而最厉害的莫过纯属性成套。为了祭炼最强的玄阴幡，谷辰前辈飞绝天下，四方八极，苦苦寻觅，最后才找对象到了六种可把玄阴幡祭炼到最强状态的生灵……”

    “许仙姑亚……你实在太可爱了，告诉我这个秘密，我带你到天台去吃棒糖！”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第十回白骨舍利，魔佛陀小＿说txt天'堂



第十一回共约洪荒外 

    许飞娘淡然一笑，对我说道：“蜀山有洪荒古地，太古至今没有人烟。很多早就消失的生灵，在洪荒古地却有繁衍。我亦想去寻找材料，炼制一件至宝，可惜没有伙伴！”

    “ok，我就是许仙姑mm你最值得依赖的肩膀，不过我暂时还有些事情，您看……”“我也还要去拜访个朋友，不如约个时间，稍后结伴去探洪荒秘境！”

    “您真是太善解人意！”

    看着许飞娘剑光调转，瞬息消失在云端，我总觉得自己被她给套什么里去了，但是却百思不得奥妙。“没想到，如今游戏也寓教于乐，能开发智力了亚！只不过，开发的似乎不是玩家，我自己咋没见聪明多少。”

    当我赶回衣还岭的路上，青龙大舞发来消息：“突破三十一层！”

    这消息还算不错，我急忙问了一声：“前府那边如何？轩辕三老怪是否震开幻波池？”

    青龙大舞半晌才道：“凌浑，乙休，白谷逸三大宗师级boss出手，已经干得天翻地覆。双方谁也奈何不得对方，倒是有几个帮会想吞下这几份大礼，谋划了几次围剿，损兵折将。”

    “不会搞得这么夸张吧？这个级别的打斗，已经有点小恐怖。”

    峨嵋这边斗的如火如荼，我现在还没分清出手的都是谁。衣还岭又搞得无限升级，这叫俺怎么插手，拣便宜呢？

    蜀山的boss，一个个奸诈似鬼，绝对不会出现，双方斗的两败俱伤，让玩家一剑双鸟的笨事。眼看满眼都乱晃这些金山似的家伙，却一个也捞摸不着，俺这心里太不是滋味了。

    癞姑没接回来，我也不好意思去跟白谷逸交待。我向幻波池看了一眼，才发现，虽然轩辕三妖没有彻底破了幻波，但是前府四十七层的洞府，却被他们震通了二十余层，本来应该在这些层洞府游荡的邪派修士，各种奇异禽兽，现在已经混杂一起，把幻波池附近搞得乌烟瘴气。

    那些没能力下去幻波池的玩家，倒是非常兴奋，几十个，几百个组成一队，开始扫荡这些身家丰富的npc。偶尔又几个杀多了玩家，智力大开的邪门妖人，也懂得使用诡计，声东击西，大占便宜。

    轩辕三妖这个时候，已经回到了灵翠峰内，跟谷辰在玩大四角。我没有看到那三股横贯天空的黑气，还很有些不太习惯。

    “幻波池后洞，就先不要下了，轩辕三妖在此，我不如先溜去闯一趟轩辕圣陵！不过那里应该也没什么好东西留下了吧。”

    我在衣还岭上空，正想下一步该如何行动。突然一声凄厉无比的鸟叫，一股劲风从天而降，竟然有什么东西偷袭。

    “真以为老牛爷爷最近好欺负了么？”

    一挥衣袖，一抖剑光突然暴涨，往上空电射。却似乎斩中了什么力量异常巨大的事物之上。发出铮铮！之声，这会我才有暇抬头望去，只见到一头奇形大鸟，两翼展开体外一圈黑气，挡住了我的剑光。

    刚才这一剑，我发出了惯用的青索。以这口蜀山名剑之利，竟然也削不动这怪鸟的羽毛，着实叫我惊诧。双手一扬，连续发出十余团雷火，炸在那怪鸟的护身黑气之外，虽然震得它连续翻滚，却未能伤到它分毫。

    “古神鸠，是轩辕三妖所豢养的古神鸠！”

    这下我终于认出来，这头怪鸟的来历。能够抵御我乾清上元太乙神雷网的升级技能，上清太乙神雷禁的法力，正是玄武罗睺七煞神罡。

    我这一雷，等若普通太乙神雷百余团凝练，威力之大，就算属性差一点的防御法宝都吃不下。这古神鸠虽然身为畜类，但是论品阶，也是开山怪，论等级比轩辕三妖，它的两位主人无华氏父子还高出不少。

    现在居然连这邪道最强的法术之一，都学成了，凶威更炽。不会比有了白骨佛珠，魔佛陀的尚和阳好斗到哪里。

    殊不知，我这边跟古神鸠对拼竟然还不落下风，早就衣还岭上，正在跟幻波池中逃逸出来精怪苦斗的玩家，震惊到了极点。故审计这些天来，也不知干掉了多少运气太衰的玩家，吞吃活人的戏码，几乎时时上演。

    古神鸠来去如电，比轩辕三妖还要难斗，这些玩家不知围攻了多少次，也没占到什么便宜。有几次，更不乏数千人的大型战队，灰头土脸被搞得人仰马翻。

    上清太乙神雷禁虽然不能伤到古神鸠，但是这凶鸟被我雷法，炸的连续扑街出几十里，从未吃过这种大亏，它简直愤怒到了顶点。巨口一张，喷出一股紫焰，向我头上罩来。

    “就算比速度，我也不怕你多了对翅膀。”发出玄金遁水钩护身，我斜刺里飞开，反手一招青索剑也收了回来。

    这种玄武罗睺七煞神罡，靠的极为浓厚的真气，来做防御。只能用水磨的功夫，慢慢磨掉它的防御度。想要一下子劈开，则有些困难，就算用极**力，撕开一口，也会立刻缝合。

    这类的护身法术，跟防御型法宝不同。

    古神鸠攻击手段不多，除了运用玄武罗睺七煞神罡之外，就只能开口喷紫焰伤人。这两种手段，在中近距离，当然无敌，但是远距离使用远没那么方便。

    除非它象轩辕三妖那样，将神罡原样放开，扩张的奇长无比，但是那种形态就是去了防御作用，无华氏就是因此倒霉被我砍了一剑。

    在衣还岭上空，我跟古神鸠追逐苦斗，顺带发出了召唤，让妖神勾无邪跟天狐灵襄前来助阵。我觉得，这两个护驾，潜力最大，比苍玄鸟，白素羽强的多了。这次正好幻波池下面精怪无数，适合她们修炼，我走的时候，把两转鼎放在了天狐灵襄的身上，方便来去。蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第十一回共约洪荒外 www/xiaoshuotxt.co m



第十二回古神鸠 

    “臭鸟！看你身后！”

    我伸手戟指远方，古神鸠破口大骂：“丫你这头蠢货，已经玩了我好几次，当我还会上当么？”

    “狼来了，其实也是包子兵法三十六计之一。”

    妖神勾无邪大姐，手操八道太泽阴河，一步踏出虚空，狠狠的砸在了古神鸠的身上。

    太泽阴河，都是勾无邪当初聚敛整条河流，练成的霸道法宝。论重量，比整座衣还岭差不许多。古神鸠虽然筋骨强悍，万年道行，也被勾无邪这一记，从天空直砸到幻波池那裂开的深坑里去了。

    “勾大姐果然来的神速，这鸟太凶残了。”

    勾无邪虽然一招得手，脸色却不很好看。淡淡说道：“这头古神鸠，我当年曾经见过，乃是无华氏父子收养。他们父子应该早就身亡，你怎么招惹到这头鸠鸟？”

    “大禹在轩辕后，……嗯，无华氏父子似乎当年给轩辕圣皇埋汰过，所以憋屈死了。勾无邪大姐被大禹镇压在那个系舟山，说起来都是邪恶阵营的亚，难道会有交情不成？”

    我心里忖道，就开口试探起勾无邪的口气来。

    “古神鸠，无华氏父子都是些什么东西？大姐头当年可曾认识？”

    勾无邪冷冷一笑，说道：“当年蚩尤作乱，我跟无华氏父子曾经同助军阵。他们父子被轩辕镇压，我也曾被驱逐，你说认得不认得。”

    “这位大姐胆子真不是盖的，经历好生辉煌。”

    我惊的一身冷汗，正要把勾无邪收入灵琴，就听到勾无邪又继续说道：“他们父子骄傲的很，当初自恃勇力，很不把我放在眼里。大家曾经斗过几场，那时他们父子有这头鸠鸟相助，我不是对手。如今我炼成八道太泽阴河，非要给这头笨鸟一点颜色看看不可。”

    “原来是这样子。那么……无华氏父子如今炼成了太古僵尸，你可以尽情报仇了。”

    “无华氏父子竟然还能复生？”

    对妖神大姐的疑问，我连连点头，不过好心提醒道：“如今无华氏父子，跟上古四凶的穷奇联手，又跟一个叫做谷辰的妖孽学了一身先进道法，功力大涨，非比寻常，您一个人势单力薄，怕不是对手！”

    勾无邪双眉一竖，颇有几分怒意，冷冷说道：“如果不是我被大禹封了二魂三魄，跟随身五大神兵，怎会惧怕他们父子！你快解开封禁，让我去寻来法宝来杀无华氏父子。”

    “哎！好哩，我这就给您解除护驾身份，然后……您老人家第一个杀的就是我吧？”

    勾无邪斜飞我一眼，蕴含着不知什么情绪，让我看的冷汗涔涔。

    就在这尴尬时刻，幻波池裂口下，突然一声长唳，一道黑气急电般冲起，古神鸠怒火冲霄，大怒喝道：“原来是勾无邪你这泼妇，当初没爪裂了你，今日定不轻饶。”

    正在幻波池裂口附近的玩家，被古神鸠的护身黑气一卷，护身的法宝飞剑，无不纷纷裂碎，系数被上冲的震波吹了开去。

    我剑光一绕，直往上升。这古神鸠来势汹汹，我才不跟它硬拼。妖神勾无邪，却自恃太泽阴河沉重无比，翻手指挥八道太泽阴河，聚成八道黑气，狠狠砸下。

    一声，蓬!然大震，古神鸠被再次轰入了幻波池裂缝，勾无邪也给这股冲劲，反击的翻飞出了百里开外。震波所及，整个幻波池都狠狠的晃动了一下，无辜被牵连成池鱼的玩家不知有多少。

    我生怕古神鸠再次神猛无比的冲上来，双手翻飞，无数太乙神雷迅速聚会成一团，再度动用了上清太乙神雷禁，这项强猛无匹的豪华大招。

    即便以我现在的能耐，发出一团上清太乙神雷禁，也至少要耗去二十分之一的法力。一口气凝聚了十五团，我就不得不灌了一口补充法力的丹药。

    然后双手一推，这十五团神雷禁，狂轰而下，这会也顾不得是否会误伤旁人了。

    “他喵个大熊猫的，被太泽阴河砸了一记，居然一点事情都没有。刚才我的青索，神雷禁也伤它不到，这妖鸟的防御，也实在太恐怖。”

    勾无邪一声厉啸，又从百里之外赶回，正赶上我轰光了手里的神雷禁，她立刻大喝一声：“小心身后，那古神鸠从旁的地方冲上来了！”

    我听到警告，立刻御剑冲霄。刚才跟古神鸠斗过了一场，我可是知道这头大鸟的速度，比我虽然慢上一些，但是千里之内的突袭，绝对能快过所有玩家，神经都反射不过来。

    果然我才一飚射，身后劲风已经掠过，堪嵌就差一点，被古神鸠扑到。

    我天都、明河双剑齐出，立刻在身外布成了攻防一体的法阵。天都、明河攻击力比青索略逊，附带的禁法，也是攻防一体，没有青索附带的两种，纯粹是攻击性的。

    一旦我化成亿万星河，就算比我厉害的对手，短时间内也没本是破阵而来。

    对付速度绝对的对手，这亿万星河大阵，能化方寸为无尽星空，正是克星。

    古神鸠一击失手，呱噪的大叫一声，它不知何时已经通知了远处的无华氏父子，我都能看到两道黑气，起自衣还岭边缘，比什么都快捷的飚射过来。

    “勾无邪大姐，好汉不吃眼前亏，我们先走了亚。”

    我匆忙一招，收起了勾无邪，御剑直奔西南逃窜。古神鸠怒啸一声，不肯放过。两翼招展，随后就猛扑，追了下来。

    “这头呆鸟，怎么比我还记仇？你有本事就一头鸟自己追下来，我不信玩不死你。”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第十二回古神鸠 www/xiaoshuotxt.co m



第十三回鸟的传说 

    我有意压低了速度，跟古神鸠一追一逐，脱离了衣还岭地界。无华氏父子一千里之内就被甩的不知去向，这头傻鸟，倒也勇敢，竟然没有半点退缩之意，依旧喜欢翅追来。

    我其实倒也把自己看的高了。古神鸠在万年之前，就是有名的凶禽，在蚩尤作乱的时候，裂杀无数黄帝手下大将，甚至跟本阵营的勾无邪大姐，都敢都爪子，论凶残，论本事，当真可说的上一句，蜀山无鸟可及。

    勾无邪炼成太泽阴河的时候，古神鸠早就被当殉葬品跟无华氏父子，一起被活埋在白阳山了。自然不知妖神大姐后来神通见长。再说刚才双方干起来的时候，勾无邪大姐有余被封印了二魂三魄法力不足，倒也没让古神鸠感到什么威胁。

    至于俺，出手过于保守，还没给这头大鸟当作什么同品位的对手。

    心下盘算，要是这头大鸟孤身追下来，俺跟勾无邪大姐联手，倒也有几分胜算。前提是，不能被无华氏父子追上来助阵。

    有了这个念头，我逃上一阵，就停下/飞库论坛手打小说//廖若晨星10打/来引逗，打上一场，想要把古神鸠引诱到东海去。

    这头呆鸟不知是计，狂喷紫焰，体外护身黑气暴涨，越追越是暴怒，根本也没有想过罢手。

    “待交用玄阴幡困它，然后看看能不能收了，这怪鸟好生厉害，速度比九天十地辟魔神梭还快三成。跟各大正教，邪派长遁光速度相差仿佛。青青最近多次说。工作太累，要我带她在蜀山里散心。抓住了古神鸠送给她当坐骑，岂不是很好。”

    叶青青对蜀山的兴致，仅仅限于，这里的虚拟风光不错，可以闲来旅游。我总想，说不定啥时候这妮子就对蜀山感兴趣了，所以特意给她，从低级到高级，保留了一套极品装备。

    大家等级高起来。很多东西就没那么保值，平时我到手地东西，都是转手卖个高价，也只有给叶青青的预留的成套装备。俺寄存在成都的私库里。除了有时换几件属性更好的，就没动过。

    抖开玄阴幡，我正要布开大阵，困住古神鸠的时候，突然在装备栏里扫倒了七凰玺。我玩意我从妖神大姐那里抢到，生怕她睹物伤情，就此怎么用过。这个时候召唤妖神大姐。不如用七凰玺演练一下手段，看看究竟品质如何。

    古神鸠见我飞的迟缓。只当我力气不继，使个神通，一双鸟爪，凭空化作十道黑气，往我面前一洒。竟然是阴魔大擒拿的神通。

    这层鸟不但炼就了这项神通，而且功力还挺深湛，平常玩家只能幻化出来一只。这厮鸟居然能化两只，果然高等级的boaa，就是有特权。

    我挥出十团神雷禁，炸开了古神鸠的阴魔大擒拿，这巨手虽然看着气势万钧，但是毕竟不算特别高等地法术，只能对付杂鱼，奈何不得俺醉酒青牛。

    古神鸠法术被破，呱噪一声，它也只求阻我一下，让古神鸠能够放出玄武罗侯七煞神罡，七彩煞气混合之后变得浓黑，骨朵朵的化作惊天黑虹匹练，追上了我的剑光。

    “就看你青牛老爷，手段如何了。”

    我早就等它这招，翻手挥出千百道黑气，分射八方，九九八十一面玄阴聚兽幡现，组成了玄阴炼魄大阵，困住了古神鸠。

    以我们两个的等级差距，玄武罗侯七煞神罡地霸道猛烈，古神鸠若是发威起来，震破我地炼魄大阵，也不是没有可能，因此我布开玄阴幡之后，一扬手，就把七凰玺放了出来，万道彩光瑞气，纠缠卷绕，七头形态各异，美丽端方，却又都骄傲之极的大鸟，从彩光中飞出。

    传说太古时期，万鸟争王。无数天生神通，羽毛华美的灵禽，齐聚不元山，为鸟皇之位争个天翻地覆。其中最具皇者之风的灵禽共有一十九只，各有无数禽鸟拥戴，适值洪荒圣人神农采药不元山，被群鸟拦阻，要他做个裁判。

    神农氏悲天悯人，最为慈善，因此便言道：“鸟皇者神通广大，羽毛华美，不为优胜，当以品行高洁，为天下万千禽鸟表率。”

    因此，凤凰以非梧桐不栖，身具五德，为天下太平之祥瑞，夺得鸟皇之位。

    其中，离鸾，勾武，毕方，鹔鹴,重明，大风，灵雀，七鸟不服，争执不休。神农氏以一株仙人堇，醉到七禽，用不元山万年玉胎为封印，收了这七鸟。

    至此，凤凰才稳坐鸟皇之位。

    而收服这争夺鸟皇之位的七大灵禽的万年玉胎，后来落入大禹手中，就被炼成七凰玺，用来镇压了妖神勾无邪。

    古神鸠虽然也是太古山禽，但是鸟族以羽毛华美为尚，象它这种样貌丑陋，色彩单调的鸟儿，是没资格去夺鸟皇之位地。跟它同等待遇的，还有凶绝天下地金翅大鹏鸟，火炙九州的三爪金乌，等等空具神力的丑鸟。

    这七凰玺封印一天，七大灵禽十四对羽翼铺展，五彩十色，无究豪光，照映的天也亮了半边。远远看去，只有一团硕大无比，犹如五彩玛瑙般的云团，在玄阴幡布下的大阵内滚来滚去。

    古神鸠虽然法力无双，又炼就了诸般妖法，但是怎尽受的住，这七头当初敢跟凤凰争斗地凶鸟。双方苦斗半个时辰，古神鸠体玄武罗侯七煞神罡就被离鸾双爪扯的四分五裂，给勾武运起天生的护体神光，一下刷来，砸的古神鸠头昏眼花，险些被拍扁。

    鹔鹴鸟乃是西方天禽，秉性阴寒，中喷匹练般寒气，当场就把古神鸠冻成了冰坨。

    被困冰内，古神鸠还待奋力挣扎，在一边已经看了多时的俺，大骂一声：“古有马踏飞燕，今有牛踩厮鸟，你还是受死吧！”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第十三回鸟的传说www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十四回谷辰，有人玩你的鸟 

    被我玄阴幡一刷，千百道黑气把古神鸠缠住，匆忙收了七凰玺，已经险些累的口吐白沫。

    这七天神鸟，本身全然不使自力，消耗的真气法力，全从我身上来。真气法力消耗光。直接就消耗我的血量，灌的丹药店稍慢一点，我八成就会成为，第一个被法宝吸干的玩家。

    “这法宝好生厉害，但是也太霸道了吧？怎么还带消耗玩家生命力的？”

    仗着我等级不错，身边又常年带着十余瓶紫金丹。这才侥幸支撑到了战斗结束。

    “这七凰玺名字不错，但是威力实在霸道，送给青青似乎不太妥当吧？我当初还以为这东西挺适合女人用，现在看来多生猛的大老爷们儿多了七只鸟也是玩不转滴！”

    七凰玺其实数种用法，若是平时没事扔出去咋个人啥的，也不用消耗多少真气，法力。攻击力不会比青索那个级别弱，但是光扔着玩，就木那么有趣了亚。

    古神鸠被鹔鹴冻成冰坨，血量在不住的往下掉，它本来就七大神鸟抓的快血皮了，再这么雪上加霜，就快要挂了，这宝贝死了光吃经验值，可不是很划算。

    “我的灵琴松涛如诗，自己还的用，再说也没法给。收了这鸟，就没法给青青了。五彩莲花灯，那东西我也不懂得使用，能收护驾的法宝我记得还有一件……”

    翻了乾坤袋，俺终于找到了尘封已久的阿拉内神灯。

    “嗯，果然。此物除了装护法金刚t1000之外，还空余了一个栏目，正好用来收这头大鸟。”

    阿拉丙神灯当年我不懂使用，后来没了灯油也就扔下不管了，等我拿到了未来星宿劫经，用佛法一炼，居然炼出了其他的隐藏属性出来。

    因为这玩意乃是九阶，我就没拿出来装备，今天才让这尊佛宝，重见用场。

    一指阿拉丙神灯。五彩光焰暴涨，往被冰坨冻住地古神鸠身上一落，立刻炸开它体外玄冰。古神鸠想要展翅逃走，喷出紫焰护身。被我用玄阴幡放出千百道黑气一卷。苦斗了半个小时，这才佛，魔两件到宝合一，把这古神鸠收了进去。

    游戏就是游戏，只要被玩家收了解成护驾，就算原来是生死仇敌，也只会保留原来的记忆。对玩家产生抗拒，不满却不会攻击主人。违反命令，当然跟主人关系不好，阴奉阳违有时也颇为常见。

    我一收一放，古神鸠再次出来，瞧的样子，已经没那么看不起。只不过倨傲如故，大声叫道：“谷辰。谷辰，有人玩你的鸟。我被醉酒青牛收服了……快来救我，我被醉酒青牛爪了……”

    我气的当头给了它一记的凰玺，砸的这臭鸟两眼金光，紫焰喷出百米，这才老实了不叫。

    “你丫鸟的给我听着，以后，我就是你的主人，别跟人叫什么谷辰，有人玩你的鸟……似乎也不能叫玩我的鸟……人前身后，给我闭嘴就好！”

    古神鸠被我这一砸，立刻就炸翅了。

    “老牛你敢砸我，我要罢工。”

    “罢工？你这笨鸟跟谁学地？”

    古神鸠得意的说道：“有个玩家，自称是在某个工地干了三个月，老板没给他钱，只给了等价工钱的游戏点卡。他无奈就跑出来玩蜀山了。给我捉住当了很久的帮凶。后来突然跟人聊天地时候，知道点卡其实能便宜点卖给玩家，就连人物一起卖了，再也没上来过。就是他交我地。”

    “用点卡当工钱，这老板几岁了？”

    我一拍古神鸠，就骑到了它的身上。护驾跟七凰玺里的那些臭鸟不同，不用消耗俺的法力，真气。当然也不会来抢血。

    古神鸠虽然还未恢复，但是我喂了它一颗紫金丹，不旋踵已经飞回衣还岭，想起轩辕三妖应该还不知道这臭鸟投敌，俺灵机一动，催了这头臭鸟，不去幻波池，先去看看轩辕三妖他们藏身的灵翠峰。

    我跟古神鸠来去一次，大战了数个小时，等我回来的时候，幻波池又开始一轮新的boaa战。无华氏父子前来救援古神鸠，被乙休跟白谷逸拦住，斗地天昏地暗。

    等凌浑去突袭灵翠峰的时候，又被究穷奇跟谷辰设计困住。乙休用了分身**，救出了凌浑，跟白谷逸退守幻波池后洞，峨嵋派三女弟占据理力争地山峰，跟寻隙赶来的谷辰，轩辕三凶打的不可开交。

    我这边不知战况发展，自然去灵翠峰那边扑了个空。

    灵翠峰虽然能够飞来飞去，却极为消耗法力，谷辰不曾带走，只是放置原地。这灵翠峰被他邪法练过。心意想通，倒也不怕别人来偷。

    我试着闯了一下，发现这灵翠峰的防御力，超级变态，我四口十阶飞剑也削之不动分毫，翠绿光气，如山峦般严密，我用尽手段，也没啥收获。

    看到跟我来拣便宜的玩家，都亮出了帮会战的利器，各种阵法来轰，我还是很聪明的住了手。

    “十阶法宝也有高低，这灵翠峰比九天十地辟魔神梭防御力高地太多。与其费这个麻烦，我还是试试，有否蒙混的机会。”

    叫出了古神鸠，我附身在它身上。试试看这头臭鸟，是否还能进去灵翠峰不。

    蜀山系统，果然没那么好骗，灵翠峰立刻识别出来，古神鸠身份已经多了个后缀，醉酒青牛所属。发出翠绿光华，照旧阻挡不误。

    “我想想看，古神鸠啊，你也帮着出点主意呗？”

    古神鸠闷哼一声，它刚才看我闯了几次吃瘪，不知有多么的暗爽。听到我问起它来，立刻答道：“你放我自由，我就能进得去了。”

    “丫鸟的，现在npc难道都读过哪首，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛……”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第十四回谷辰，有人玩你的鸟　小＿说t-x-t＿天/堂



第十五回 虫骑 

    一群玩家，搂着砸山，说实话，我觉得愚公不是什么叫人喜欢的职业。古神鸠也没法带我进去，我对砸灵翠峰就失去了兴趣。

    要破灵翠峰，看来还是需要正道长老级别的家伙帮手，才能一举成功。谷辰最近是蜂蜇小jj，鸟大了。正面冲突我全无胜算。

    在半空中呆立了半晌，通讯器里传来青龙大舞的呼叫：“青牛，坏菜了。前府那边已经有帮会穿透了四十九层已经对上了先天五遁禁制……”

    “结果呢？”

    “全灭，死的一个也不剩。”

    “那你着急个毛，先天五遁要是那么好破，幻波池早给人搬空了。”

    青龙大舞说道：“不怕一万，就怕万一，你小子还在外面晃荡什么？还不赶紧进来跟大家打通关，我们现在也杀到三十五层了。“

    我回道：“你们自己在下面杀的痛快，我在上面兜兜风。谷辰跟正道三大宗师的比拼，我多看看热闹。”

    清风明剑抢过通讯，得意的说：“老牛你不晓得，这幻波池可是个宝地啊！我们一行已经搜刮了不少的材料，还打出了一口九阶的紫鼋剑。你真的不来？”

    “切，九阶的飞剑有什么好看！”

    我关了通讯器，决定还是去幻波池前府看看。幻波池前府，是艳尸崔盈掌握，里面每一层除了各种守护的精怪之外，就是时常晃荡的各派妖人。这些妖人来历多半千奇百怪，技能也花样繁多，法宝更是什么品类都有。

    经过这么久的冲杀，冲击前府四十九层的玩家，已经把每一层精怪，妖人出现的几率都详细的列了出来，整理成帖子，发到论坛上。而且不断有玩家，对这个帖子进行补充。

    谷辰那边暂时插手不得，我还不如在前府拣点妖人来宰宰。现在前府斗二十余层被轩辕三妖震破，也不用那么麻烦的一层一层杀。

    撤回幻波池入口，我发现这里的玩家数量有些少。不过这种异常，并未引起我的注意，只是一拍剑光，跟三头冲上来的妖兽战在了一起。

    斗了两三个回合，被我削掉了大部分血量的三头妖兽，给我用驱兽圈顺手收了。

    没等我寻第二波目标，久听到有玩家在声嘶力竭的大喊：“虫子来了，大家快撤啊！”

    “虫子？虫子有什么可怕。”

    我把扑上来的两名妖人一剑挥成四段，收了战利品，往幻波池被震裂开，显得有些黑黝黝，深远无比的入口一看。一团黑云猛地冒起，无数个头比人还大两三倍的异种妖虫，六翅齐振，发出阵阵悲鸣。饶是我也算蛊术大师，见过无数妖虫，也被这群家伙，吓了一跳。

    “这是虫子么？别是受了什么核辐射，变异的蜘蛛侠同党吧！”

    在幻波池入口附近的玩家，在这群虫子冲上来之前，就已经集体性的脚底抹油。眨眼就仅余几个自恃艺高胆大的，各自亮出飞剑法宝，给自己加了一层防御。

    只要有一件好的防御法宝，能抵御住这些巨型妖虫的攻击，这种状态倒是一些拥有群体攻击技能的玩家，收割经验，冲等级的好场面。

    我扫了一眼全场，果然留下来的人稀稀落落，不过几十口人，各自为政，看来都不是一伙，但是人人体外都有一圈光云，彩霞，金光，黑气。看来对这群虫子的进攻，已经都有些经验了。

    当头六七只异种巨虫向我扑来，我把百毒诛仙剑切换成了修罗幡，迎风一抖，放出了内中藏着的百毒金蚕蛊，铺天盖地无数金光星点，带着雷轰般的鸣叫，就迎上了那些异种巨虫。

    遇上俺这蜀山第一凶蛊，就算一派宗师，一个不留神也吃憋，何况这些妖虫？

    百毒金蚕蛊往上一扑，唧唧叉叉，一阵狂嚼，这六七头巨虫立刻被吞吃的干干净净。眨眼又有别的巨虫扑来，百毒金蚕蛊ai虽然一般，但是也称得上颇有灵性四个字，不用我调动，立刻掉头扑向新的敌人。

    一个蛊术师，培养出来蛊虫，要看用什么虫子配种，蛊坑的等级，蛊术的等级，这些就决定了培养出来的蛊虫等级。而这些蛊虫本身亦是可以升级的，只要放出去经常伤人，伤了玩家是没经验，但是杀了精怪，却对这些蛊虫滋补不小。

    我手上的这一窝百毒金蚕蛊，有几只运气，虫品特别好的，已经升过了百级大关，凶威更炽。

    有了百毒金蚕蛊护身，我根本不用躲闪走避，也不用什么防御法宝，也一样傲立空中，看着别的玩家在苦苦支撑，一个接一个的往外放群攻性法术。

    有几个玩家法力还真挺厉害，出手不是一片雷火，就是一团各色云光。一看就是专修炼气诀，然后努力升级门派法术，现在已经进阶到了禁法的地步。

    “这些妖虫究竟是哪里来的？我在衣还岭跑来跑去，对近况的资讯了解已经开始落后了亚！等我找个人问问。”

    我提气对最*近我的一个女玩家高声喊道：“这位美女，你知不知道这些虫子是怎么来的？我怎么没得到过有关的消息！”

    那个女玩家被我一喝，有些分神，护身的一道彩霞般的宝光，微微露出了破绽，险些给一头异种妖虫咬中了后腰，顿时有些恼怒，对我大叫道：“别跟我说话，我会应付不过来的！”

    “这个却是好说。”我一抖剑诀，天都，明河两口飞剑，翩跹飞出，绕这位mm周围转了一匝，连斩了数十头妖虫，这才脸露微笑，摆出白马王子般的嘴脸，大喝道：“如今美女，你有空答我的问题了咩？”

    那个女玩家，看到我一下子砍死了这么多的妖虫，脸色顿时变得难看，怒道：“我花了这么久的功夫，才把这些妖虫刷掉血量，你居然出手抢怪，还有意气人……”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第十五回 虫骑　小说t-xt天堂　  　



第十六回迟到是美女的权力 

    “我不是有意的亚，要不这样，我帮你砍几头大怪到血皮做为补偿可好？”

    “你还打算跟我抢怪，你看看你手下那些虫子，不要说血皮了。我看它们嚼吃的时候连骨渣都不剩！”

    “汗！百毒金蚕蛊是凶残了点，我用飞剑帮你砍吧，保证只流百余点血，一招下去就可轰杀！”

    你女孩终于迟疑了一翻，小声说道：“我不信！”

    听了这句话，我顿时精神起来，凭俺的剑术，把伤害/飞库论坛手打小说//廖若晨星10打/控制在某个范围里，自然是小事一桩。我若不是有这手绝活，哪里来的收服如许多异兽，早就没轻没重的，要砍的半死，结果砍成全死，什么也捞不着了。

    我收了明河剑，这手技术，我用两口飞剑，分心之下还耍不出来，只能用一口来使。看我剑光飞舞，果然一件一头，那些扑上来的异神妖虫，果然血量刹那间减少到血皮状态。女玩家飞剑连挥，眨眼间就砍翻了七八十头。大呼畅快。

    砍到了后来，那个女孩突然发现我已经收了飞剑，不由得叫道：“你怎么不砍了？我还希望够哩。”

    我眨眨眼睛，说道：“我刚才抢了你的怪，现在补回给你一倍，也足够了。难道还继续做苦功的？你告诉我这些虫子是哪里来的，我帮你去刷更大的boaa。”

    “好啊，一会有黄金虫骑出来，你帮我刷好了！”

    我往后一仰，气的有些脑门充血。这女生真当我是可以不付工钱的农民工咩？

    “这些虫子，叫做虫骑，是一个叫做万毒神君的妖人拳养的。这些虫骑分为五等，从六七十级，到一百四五。唤作黄铜虫骑，秘奶虫骑。黄金虫骑，白金虫骑，彩虹虫骑。刚才这些，你都看到那些黄黑的等级低，有难乍，那些雪白的比较好看，也很厉害，就是黄铜跟秘银。”

    “我怎么绝对有人圣斗士中毒……”

    想了一想。我又问道：“那个万毒神君是个什么东西，你见过没？他的特色技能是什么，身上平时都带什么法宝？”

    那个女生笑了笑，说道：“我没见过，也没人见过万毒神君。据说他在前府四十九层，是幻波池里地妖人中极为厉害的人物。他们别人都说。是崔盈的十七名面首之一。传说功夫不赖！”

    噗！什么功夫不赖？现在的女生好生猛，记得早先有个网终女流氓语录，里面的对话能让任何一头宗教师给色狼当场阳痿。这位看起来不是善类啊？连面首都说这么顺溜。

    “黄金虫骑上来了。我的彩霞披防御不住这些虫骑，你可要帮我抵御！”

    没有问题。我放出一艘碧沉舟。把我们两个装了进去，通过碧沉舟前方，两个巨大的透明罩子，我可以清楚看到幻波池底下，又冲出来一批个头比前面的什么黄铜，秘银大了一圈的金光闪闪，脑后漂着十余根彩色羽带，好似蜻蜓地怪物。

    前面的两种。还只有有限的技能。扑咬。吐丹。而这黄金虫骑，一扑出来就两眼绽放金光，看起来跟阿尔法一号似的。

    “看，他们几个都是防御法宝威力不够的，现在也都撤了。剩下的几个都是我们这一圈人里，少见地强者。唉！我要是有一件更强的防御法宝就好了。”

    “小娘子，陪青牛大爷在现实里约会一次。咱送你一件好的！”

    被我这么调戏，这女孩先是认真的看了我几眼，然后才灿然一笑，说道：“我看你的身材，本钱实在不够雄厚。要是被我隔天上来发贴，说你是个银样蜡枪头，中看不中用，岂不是以后没法混了。”

    “噗！豪放女啊！”

    “老子号称一夜七次郎！”

    “我只需要那种一次，就到天亮！”

    “那个……我其产是在开玩笑，我这人平时很正地，您不要在意！”

    我灰头土脸败阵下来。“俺真的是个正经人亚，连个女孩都斗嘴不过。”

    这会那批后上来的黄金虫骑，已经分头扑向还留下来的玩家。而先头的那些，已经四散分开，往远处飞去了。

    这些虫子，难道是出来觅食的？我带有点狐疑跟那女生问了一句，得到的回答是：“我也不知万毒神君放这些虫骑出来做什么，我听到有个比较少合理的解释是，他被崔盈采阳补阴了。不得不放这些虫子出来补充营养……”

    “大姐！姑姑！大姨！您别说地灾么生猛好不好，小弟我本纯洁亚！”

    我早就把修罗幡控制的金蚕蛊，在碧沉舟外围成一圈，黄金虫骑虽然厉害，却也没法突破我地以虫治虫战术。放出两口飞剑，斩杀这些金黄色妖虫，我这才有暇问道：“大家聊了这么久，还未问过大姐的名字，您的id是啥，哪家帮会的。”

    “我叫艳尸崔盈，没有帮会。”

    “哦！要不要加入我们岷江派……噗！啥！？艳尸崔盈？我引鬼神入室了咩？我记得当初那位大姐张的不是这样，难道最近崔盈大姐炼就了七十二变，这神通可太不应该开放给npc了……”

    我匆忙两口飞剑护体，抖开玄阴幡，却一时失手。放到了碧沉舟外面。***，我是要你们这些破幡在里面保护我亚。

    “艳尸崔盈，不是崔盈。我是玩家，只是起了这个名字！”

    咣当！我一头撞在碧沉舟的舱壁上，愤愤地说道：“大姐！您正经的时候，比开玩笑还厉害耶！能不能照顾一下小弟我比较纯洁的幼小心灵？别看我选的造型五大三粗，其实人家还未慢十五岁！”

    艳尸崔盈知餍如花，淡淡说道：“这话要是别人说，我肯定信，但是岷江派五大掌门，岷江三妖之一的醉青牛说出来，就要打个折扣……”蜀山 第三十卷 艳尸崔盈 第十六回迟到是美女的权力 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回新手二人组 

    汗，我一直当你是新手。”

    艳尸崔盈能够一口叫破我的身份，着实抽冷子给了俺一下。

    我报名的时候，只说青牛，也没有刻意隐瞒自己的身份，毕竟我亮出来的法宝，已经算是活招牌了。这位姑奶奶，开始一点反应木有，让我就以为她是那种一个人练级，对游戏里的出名玩家，并不怎么关心的人。

    谁料到在最后，突如其来的给俺兜个底。那种感觉，就像大清朝，有个外国人请我朝大官吃冰淇淋，紧着说，热的，真是热的，你看还冒热气呢！然后一口吞个冰凉。

    我现在的感觉，就像那个清朝官员一样。

    他老人家丢脸之后，下次非要请老外吃过桥米线，当初那东西可不像现在这么偷工减料。一大半十滚油，看起来一点不热……凉的，真是凉的，看一点热乎气都木有哩。

    喝下去喉咙都烫的全市大泡。

    “我怎么才能骗的艳尸崔盈，也满脸大泡捏！”

    黄金虫骑虽然凶悍，却也没有给我当作什么厉害对手。玄阴幡已经撒出去，我也就没必要收回，玄阴大阵滚滚黑气，也给百毒金蚕蛊提供了上佳的保护。

    这些虫骑数量虽然成千上万，但是等级一般，技能跟诸多大怪不能相比，有了玄阴幡，百毒金蚕蛊，我已经稳立不败之地。

    随着黄金虫骑不断冒出，我们周围很快就没了玩家。他们且战且走，都离开了幻波池越来越远。艳尸崔盈笑道：“你胆子真的好大，我在这里打了五次虫骑报发了，从没有人像你这样一步不退的。过一会还有两种更猛的虫骑上来。你真的不怕么？现在不走，过一会就未必走的了了！”

    “蜀山里能让我走不了的东西，原先是有的，现在早没了！”

    我说的豪气干云，手心里小动作不断。虽然我平时练功不很积极，但是这种大面积收割经验值的场面，我却也不好白白放过。

    万毒神君不知养了多久，从幻波池下冲出来的异种妖虫，已经至少上了十万头。虽然九成以上，都四散开去，寻找目标，但是我被夹击的压力还是非常的大。

    如果不是百毒金蚕蛊在外围阻挡，让能够穿透我蛊群的虫子，数目大为减少，我绝没现在这般轻松。

    一拍身上两件法宝，勾无邪大姐跟古神鸠先后化两道黑气，冲了出来。先是谁都看谁不顺眼，对哼一声，这才投入了战斗。

    我对百毒金蚕蛊一向宝贝的紧，在修罗幡的操纵上，设定了血量低于百分之五十，便立刻收回。等到在修罗幡里养足了气力，才会再度飞出攻敌。

    有了这个保护措施，我的百毒金蚕蛊损失极少，跟虫骑斗了这么久，才死掉不过百来头。

    我把玄阴幡扩大了笼罩范围之后，把百毒金蚕蛊撤回炼魄大阵之内，这损失的就更少了些。

    看到勾无邪跟古神鸠，艳尸崔盈顿时有些惊呆。她虽然对我略有些了解，但是总想一个玩家，号称牛比，也就是一身的极品装备。怎么也料不到，我出手的飞剑法宝，不但神奇，连两大护驾都这般了得。

    古神鸠一身法力，可是能跟正派，邪教各大宗师相比的巨鸟。勾无邪如果不是五大神兵，二魂三魄被封，只怕是谁也不放在眼里。

    这两头巨怪果然立刻分薄了我的压力，让我跟艳尸崔盈，出手少了几分顾忌。

    无论是护驾，还是金蚕蛊，杀了目标之后，都是要截留经验的，我分不到多少。想要多拿些经验，还得是自己出手。

    狂杀了一阵，我跟艳尸崔盈，加上两大护驾，也不知杀了多少头虫骑，我就知道，经过这一役，我的未来星宿劫经又提升了一级。

    眼看天色渐晚，虫骑如潮般又退了回幻波池里面，我这才大松了一口，问道：“怎么今日没见到你说的更加厉害的两种虫骑？”

    艳尸崔盈似乎比我还要疲累，懒懒的一时不想开口，过了几分钟才答我道：“这东西出没无常，我怎么知道万毒神君今日玩了什么花样。不过你要不要跟我一起，去参加个战队。”

    “战队？我参加那玩意干啥？不去!”

    “有好东西哦，据说当年圣姑先是投入旁门，后来得了一部天书，才成道的。圣姑在旁门的时候，曾经得有两**宝，名曰，蟠龙幡，辟邪榜。那个战队就是接到了夺取这两件法宝得任务，我们加入了才有机会抢劫过来。”

    “蟠龙幡？辟邪榜？那个不是传说圣姑旁门六宝，什么……蟠龙吞红日，辟邪蚀月精，还有那个豸煌曜紫薇……天禽七翎。”

    道家旁门，向来人物出色，以力证道。什么连山，绿毛，易周，枯竹等等，除了飞升比道门正宗要艰难，走火入魔得几率也大，在别的方面倒是也不属什么。尤其蚀没有道德约束，正邪法力兼修，在蜀山里好多玩家，都喜欢投入旁门去。

    五台，竹山，青海……这些门派，跟魔教门派，还是有大大不同的。

    被艳尸崔盈一提，我也想到了圣姑流传在幻波池外得这些法宝。据说，圣姑当年该修玄门正宗，就摒弃了旁门修为，把当时随身得六宝，送人的送人，封藏的封藏。

    这几件法宝都是九阶，但是却都有些来历，十分神妙。我因为老黑龙拿豸煌旗晃了我多次，很下了一番苦功去找有关资料。最近才推断出来，这些法宝的人物，都是从幻波池流传出来的。

    蟠龙吞日幡，辟邪蚀月榜据说各有妙用，正好能可知豸煌旗。因此，艳尸崔盈的这个提议顿时打动了我心。

    要是换做别的九阶法宝，我定然懒得去参加什么莫明其妙的战队。

    见我有了答应的意思，艳尸崔盈精神略微缓和，娓娓道来：“这个战队等级都不错的，平均一百一十级。我蚀通过一个比较仰慕老娘的凯子，才得有机会加入。你要去参加，这个模样不成，得装扮一下。我这里有件能改变外貌得衫子，你先穿上。”

    “啥，地焰七彩衣？我才不要这个，我另外有行头！”

    看到艳尸崔盈一抖那件衫子，我立刻就认了出来，马上回绝。蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第一回新手二人组　小＿说txt天＿堂　



第二回彩蛋武士 

    披上俺的经典道具装，七宝佛衣，我立刻摇头一变，成了个俊秀和尚。

    艳尸崔盈引路，我们两个很快就飞去了衣还岭中，一个角落中偏僻的山峰。

    幻波池前府，后洞闯完了才是见到真章的时候，有青龙大舞他们前面探路，到时我要来一套后府的通行灵符，直接下去跟他们破先天五遁也不耽误功夫。

    怎么也要幻波池任务，到了后期，大家都得到好处了。才有心情圈杀正邪两道的宗师，现在大家都奔幻波池藏珍去，没法拉起来队伍，围攻谷辰他们。

    要我去一层一层闯关，说实话也有点闷的说。

    咱去杀杀时间，兜搭一下mm，当舒缓情绪了。

    说实话，真是人生总有意外。当我在路上问起了那个战队的人员时，一个【颇为耳熟的名字落入了耳鼓。鸣声在外！

    这个战队，实际上就是鸣声在外原本的亲卫队，因为他丢了帮主之位，又被我杀的在西极站不住脚，手下的人马也渐渐不怎么鸟他，流失了一批人手，现在已经彻底沦落成一个四处做任务的野战队。没目标，没基地，没理想，没主题。

    听到这个人，我立刻就不避嫌疑的把彩蛋金戟换上了。这东西虽然糟心，但是我保证鸣声在外不认得，七宝佛衣就太难说了。

    等我们在山峰上落下，我自以为颇有眼球杀手得造型，却连一点波澜都没惊动起来。鸣声在外还有三十几个手下，个个显得有些麻木，看我得眼神甚是空洞。我都怀疑我走过去打个招呼，这些人会不会把我得说话当成幻听。

    亏得我有春周笔这宝贝，能在装备上写下名字。我写了个万夫不当之勇，弄得打开之后，跟玩家id显示得格式一模一样。鸣声在外根本也没想过，仇家见面就有这么快，对俺自然丝毫没怀疑。

    现在蜀山只有能隐藏身份的，还没有能伪装身份的，最多也就是改变造型而已。他看到我那个有些此地无阴三百两的冒牌id，也没怎么注意是否有破绽。

    “是盈姐姐，这位万夫不当之勇是您的朋友么？”

    这小孩，说话还挺甜的。我嘿嘿一咧嘴，说道：“在下跟那个谁在现实里是亲戚，我从小就管她叫姐姐……”

    俺可没说什么表姐之类的，万一艳尸崔盈现实的状况，这厮鸟有所了解，俺就露馅了。这么含糊的一说，谁也挑不出来毛病。

    鸣声在外一笑略过，说道：“我们的这个任务，是从幻波池里，那个真正的崔盈手里领来的。要是拿去跟她交换，可以学到圣姑的先天五遁禁制中的四项，其中乙木遁法就要去上官红那里才凑的成。我们找了很久，都没找到上官红，暂且先不说这个。”

    “两件法宝，换崔盈的半部五遁书？这生意做的过啊。虽然缺了上官红……上官红就在俺手里，正跟在青龙大舞他们身边，没事正升级技能经验哩！”

    看到我若有所思的样子，鸣声在外这才松了口气，对我放心下来。“您不用怕白做这次任务，我们准备学到五遁之后，就合力挂了崔盈，这妖尸身上法宝不少，到时会有得分。”

    “空头支票……这小子越来越不把自己当外人了。”

    我呲牙一笑，说道：“我听那个谁的。”一拉艳尸崔盈，我还真不知该怎么称呼，才显得两小无猜。

    发了私聊过去，这位大姐很干脆得说道：“你直接叫姐，一个字，简单明了！还不出错！”

    我这个猪头啊，又给占了便宜去。

    见我并无异议，鸣声在外就介绍起来，我们要做得任务具体状况。幻波池里得妖尸崔盈，因为不能踏出幻波池半步，虽然对圣姑得生平了如指掌，知道圣姑得几件早年降魔法器，存藏之所，但是却没法亲自去拿，只能委托玩家。

    这蟠龙幡，辟邪榜任务，她老人家已经发出去十五六次了。这俩玩意，现在被一个旁门著名散仙，东海器骑鳌客得在手里，因为东海骑鳌客不懂圣姑法诀，这两件法宝没法运使得圆转如意，正在刻苦祭炼。

    法诀不合，法宝得威力比飞剑还难发挥出来。飞剑得基本伤害，这个任何剑诀都能催动，附加属性对飞剑来说，除非特别高档的，不然也就是鸡肋。

    法宝可不一样，威力几乎都*的炼气诀来发挥。这两件法宝，都属于旁门的邪兵。

    仙，神，佛，邪，魔五大属性中，神兵属性的飞剑法宝，一直最受玩家欢迎。因为神兵属性的武器，兼容任何门派的属性，无论什么玩家，用的什么口诀，都能拿到就用。虽说，有时在不同玩家手里，发挥出来的属性略有差别。

    我当初没有得到未来星宿劫经之前，几件佛门法宝都只能*青城炼气诀来催动，威力当真折扣太大。不过这个东海骑鳌客，本来就是旁门散仙，我估计他拿到了圣姑宝贝之后，发挥**成不是问题。

    这个任务，也对破幻波池大大有利，又能侧面了解一下仇家的近况。我还真有点庆幸，当初迷恋美色，答应了艳尸崔盈，此行定然不虚。

    一行三十几个，多了我跟艳尸崔盈也没让人数破四十关。我就用彩蛋金戟左右一挥，化成两道金光飞行，跟他们一起上路了。

    要说鸣声在外还真有些毅力，当初他的无形剑被破，现在不但又练了回来，而且威力更胜从前，看起来品阶使大大的提升了。

    启动之后，身形全隐，而且还能随心变化，连带的把同伴也一起笼罩。因为有几个人的飞剑，法宝不济，鸣声在外跟几个等级高的，都要带人才能维持一个较快的速度，让我窥出了端倪。

    “这家伙还在磨球岛离珠宫，抢了一部少阳真解哩。不知练的怎么样了。”蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第二回彩蛋武士　小＿说t-x-t＿天/堂



第三回东海神龟 

    我两道金戟，幻化的金光又粗又长，远比普通飞剑气派。加上飞剑运载能力，也只跟飞剑的剑光面积以及玩家的力量数值有关。

    我自告奋勇的带了四个战队的队友，依旧显得犹有余力。

    鸣声在外对我很是关注，有意无意的*近过来，浅笑着问道：“万夫不当之勇，这个名字很怪啊，你平时都习惯在哪里活动，我怎么没有听过蜀山里还有这等高手？”

    “嘿嘿，俺平时多在西藏，天山，新疆，青海一带活动，我仰慕佛法，因此这些高僧踪迹较多的地方我常去，也是不久之前，好不容易才拜入了佛门，原本学了一身竹山教的道法！”

    “哦！那你对机关术定然很有研究了。我这里正好有张图纸，不知是造什么的！”

    鸣声在外顺手发来交易，把一张六阶的图纸转了过来。沃扫了一眼，笑嘻嘻的说道：“这是机关术中一个零件的图纸，跟我专修的方向不太一样，实在有些可惜了。”

    我把图纸原样送回，鸣声在外想用这个东西，来收买人心，实在太小气了一些。

    鸣声在外不动声色的收回了图纸，有些遗憾的说道：“竹山教有些法术不错，我很想投入其门下啊。我是妖族玩家，现在还没有门派！”

    我嘻嘻一笑说道：“您用的可是蜀山里最具人气的无形剑遁，什么门派技能能比得过这个。妖族玩家不是有特殊的天生能力么？不会比人族玩家弱么。”

    鸣声在外摇摇头，突然有些黯然，淡淡说道：“我本来也是这么想，只可惜我遇到了一个人族玩家之后，彻底改变了这种想法。一场大败，让我晓得妖族的天生技能是没法拼的过人族的门派法术的。”

    我不禁好奇问道：“您的等级，法术，已经算是蜀山里罕见的大高手，还有什么玩家，能让您大败？”

    “是个……是个很有趣的人，他的id非常有名，叫做醉酒青牛。他的手段好厉害……我特别佩服他。”

    被人再背后说起的时候，一脸崇拜，满眼小星星，换过别人我定会洋洋得意，尾巴翘上天。但是被鸣声在外一说，我背后一股冷汗，不由得湿了。

    “这家伙，我得多提防着点！”

    鸣声在外浑然不以我曾经击败过他为意，比说起来就恨的咬牙切齿更让我毛骨悚然。“有些仇恨的深浅，跟敌人的怒火成反比的亚。”

    我才不信鸣声在外真的会比较崇拜我。他杀了彩虹姐妹，我毁了他的帮会，大家的仇，在游戏里是没法开解了……现实里，也不会排除真人pk的可能。

    再说，我没事跟一个心里有问题的男人，见什么面？

    我把脑海里不切实际的想法抛开，有一搭没一搭的跟鸣声在外聊天，也多少捞摸出来一点他的底细。

    这家伙没有去学少阳真解，而是用这部道书，跟东海三仙换了无形剑遁升级的任务。现在他炼就的无形仙剑已经是九阶，威力不输给蜀山正邪两道宗师的护身飞剑，而且现在正在做第二元神的任务，就差一颗能够寄托元神的宝珠不曾拿到了。

    “果然是艺贵精专，鸣声在外如果能学成第二元神，再去做了身外化身的任务，肯定会再去炼一口无形仙剑。到时候，在战斗中突然来个一分为二，偷袭没商量，就算我法宝众多，也未必能抗的下来。无形仙剑的锋利在蜀山也是有名的，若是鸣声在外炼到十阶，我的青索也占不到什么便宜了。”

    我速度虽快，也不能总是逃吧？月胧儿那样的天军飞行员，或许能在战斗中控制住速度一万飞剑，我能把飞剑操纵自如的极限，也只有六千而已。正面打斗，我的速度虽然还是有很大的优势，却也不是万试万灵的手段。

    我眼神在思考这个问题的时候，不住的飘向鸣声在外，脑子里不住的转：“杀他小样的几十次，让他哭着去重新练级，是不是个好手段！”

    不过，我现在也就能杀他一次，谁知道这个娃娃脸的家伙把复活点设在哪里，我下次遇上，估计就没这么好偷袭了。

    思来想去，我一时，还真找不到彻底绝根的手段。晃眼间，东海已经到了。

    东海我来去多次，万毒岛就在东海，因此东海骑鳌客这位散仙，我也不怎么陌生。

    万毒分舵还曾组织过，围剿他的战斗。据说那个倒霉的散仙，因为能驱策大批的龙鳌，战斗力还挺强悍，杀的十分辛苦，最后只得到了一批龙鳌，没拿到什么有价值的法宝。

    我也曾想过，让万毒分舵的人，去抢先杀东海骑鳌客，但是鸣声在外他们的行动十分迅速，我估计是来不及了。

    到了东海骑鳌客所居的海岛，最为引人瞩目的，就是在海岛边栖息的龙鳌，这玩意是一些没有造船师，或者造船师技术还不过关的帮会，组建水上武力的首选。

    只要培养得当，这种海兽，等级越高，体积就越是庞大，而且防御力超强，最合适海战。往往一场战斗下来，玩家都死过几次了，龙鳌还是一点事情没有。

    若是能培养出来最高等级的九首龙鳌，当作旗舰，在海战的时候也颇威风。

    现在东海有几家帮会，培养的龙鳌规模，已经比东海骑鳌客的原生种群，更加庞大，而且龙鳌的等级也给玩家培养的比较高了。

    虽然他们还未有资格跟我万毒分舵舰队，巨舟帮舰队，这样的正规化水面武力相媲美，但是组织玩家去远海杀怪什么的，却已经不是问题。蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第三回东海神龟　小＿说t-x-t＿天/堂



第四回屠龟大会 

    这次东海骑鳌客在海下礁石中觅得两件法宝，也是系统的一个隐藏设定。其实在蜀山开始，有些法宝，就已经埋藏在指定地点，有些npc记忆回路中，会藏有一些相关资料，自然比玩家更容易得到这些秘宝。

    究竟是那个npc捷足先登，还是玩家有冲天狗屎运，这个就要看游戏的发展。

    有些法宝是独有一份的，有些是可以刷新出来的，还有一些，是在蜀山系统升级的时候，另外新加进去的，种种变故，不一而足，让玩家在蜀山中，感觉到的不是一个受到系统限定的游戏，而是一个近乎真实的仙侠世界。

    npc跟玩家一起成长，也就不会有等到玩家等级，本事都高明起来，npc却显得弱不经风，被玩家随意蹂躏。

    这东海骑鳌客，无论是在智力设定上，还是做npc的运气上，都是只算一般。没有谷辰、许飞娘那样连续获得异宝，从此一飞冲天，一发不可收拾。也不似某些倒霉的家伙，被玩家反复肆虐，等级始终距离初始状态不远。

    他倒是跟尚和阳差不多，被砍死过好几次，最近才转运起来。这蟠龙幡，辟邪榜到了东海骑鳌客手里，已经被他连续击败了十余波前来拣便宜的玩家，顿时威风了起来。

    我们这群人赶到的时候，正好看到一群人数两三百的玩家，被东海骑鳌客从所居海岛中一路撵杀出来，甚是狼狈。这些人看到我们人数比他们还少，顿时露出几分笑意，有些幸灾乐祸。

    “这不摆明了不看好我们，想等会也看我们被这东海骑鳌客也追杀一番？”

    我心下气恼，就算老子不动用几件拿手的法宝，单挑这东海骑鳌客，也是小菜一碟。这家伙毕竟不能跟尚和阳那种初始等级就接近两百的开山怪级别boss比。他初始等级，才一百六十八级，最近虽然杀了不少玩家，也才涨了十来级而已。

    鸣声在外笑眯眯的看着这群玩家被东海骑鳌客追得鸡飞狗跳，放下携带的同伴，突然身形一晃，就不见踪影。这无形剑遁着实叫人心生羡慕，手段非凡。

    东海骑鳌客，自然不知自己已经被人瞄上，正左右双手，各自抖开两件长布。一件带根长杆，布上用青黑颜料画了一头栩栩如生的蛟龙，看起来似乎就是蟠龙幡。另外一块长布，上面无数横竖，化成了表格模样，上面分成格式，写了不少字数。只不过随风狂飘，我看得也不够真切。

    他老人家脚踏一口长剑，剑光甚是低劣，看起来穷酸的只有七阶，正大声喝道：“我把你们这群该死的苍蝇，都收了到辟邪月榜当中，每日咒上十遍！”

    正耀武扬威间，眉心一红，突然裂开一道血纹。他匆忙把蟠龙幡一舞，化成一道青黑光气，把鸣声在外第二剑防住。

    我看了暗道：“可惜！”鸣声在外刚才那一剑偷袭的毫无征兆，但是那面蟠龙幡却有意无意的随风一绕，帮东海骑鳌客挡了一记，这才让这位老兄，保住命在。

    “原来这蟠龙幡功效十这个样子，能自动防御偷袭。不过它号称蟠龙吞日，应该还有其他功用。”蜀山里法宝放出来，只会按照轨迹运行，绝对没有自动寻找敌人的程序。

    例如俺的青索剑，这样早就剑灵化形的宝物，能够在主人被攻击时，自动防御已经是甚为了不得。这蟠龙幡不但能够自动防御，还能找出隐身的敌人，风骚之处更胜一筹啊！

    鸣声在外绕着东海骑鳌客疾转，却也奈何不得蟠龙幡这件古怪的异宝，隐身虽然没有被破，却怎么多不过蟠龙幡的灵觉，占不到丝毫便宜。

    我看的眼热，生怕被鸣声在外占去了便宜，大吼一声，指挥这彩蛋双金戟，就冲上去了。我这两件金戟威力比一般飞剑还大，加上我造型奇特，卖相十足，这一冲威势惊人。

    东海骑鳌客见我这么全是金光红芒，也是大吃一惊，一抖辟邪月榜，顿时放出了十来个玩家出来。

    俺当即揉了揉眼睛，确信自己没有看错。

    “怎么会有玩家助阵npc的？”

    我接上手跟这些玩家一斗，立刻发现了几许异常。这十几个“玩家”，虽然看似武力值一百，实际上却只有七十多，几件法宝，跟长眉所用的剑影差不多，只是虚幻，威力实在不值一提。

    斗了片刻，被我斩了几名东海骑鳌客放出来的“玩家”，他们也不见消失，只是化作一团冷冷寒光，被东海骑鳌客收回了辟邪月榜。

    “这个宝贝，只怕是跟长眉画像类似的玩意，不过它能收这么多，倒是比长眉画像强上一点了。”

    这么一来，我也斗出了兴趣。这两件法宝虽然只是九阶，但是功能确实不赖，我定要捷足先登。彩蛋金戟狠狠一划，我抖手放出了两件俺经久不用，威力却不容小觑的法宝。

    通天啸，百里奔！

    两尊到了我手里，却可怜名字都没曾露面的九阶机关人。

    这两尊机关人，被我改造了一次，通天啸肋下四尊仙光云界炮，十分相似单炮台多炮管邪教圣物。百里奔身具紫鳞天龙斩，星辰金凰斩，看起来好像四翼炽天使。这两个家伙一出场，顿时震惊了敌我双方。

    那被东海骑鳌客撵的鸡飞狗走的一伙玩家，无不大声叫道：“我们头一次见到，有人来刷boss的时候，身家丰厚的比boss还叫人眼馋的！”

    老牛我这还是西藏人穿袍子，只露一手。鸣声在外你跟俺抢怪，是你的极大不幸。

    两大机关人杀入战团，鸣声在外的手下，已经不知是该加入战斗好，还是不加入的好了。倒是艳尸崔盈这位大姐在背后兴冲冲的喊了一句：“那个万夫不当之勇啊，你会做充气娃娃不！”蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第四回屠龟大会　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五回鳌，鲸大战 

    我是机关术大师，不是特种艺术家！”

    通天啸跟百里奔，一个架起了远程炮火，一个双肩一摇，紫鳞天龙斩，星辰金凰斩两套飞刀，化作紫金两色光雨，直奔东海骑鳌客。

    我回了艳尸崔盈一句，手指两道金光，也凑入了战团。

    蜀山里虽然武器分阶，不按颜色划分，但是还是有很多玩家，就是认为金色剑光，比较优秀一点，毕竟蜀山正派各大长老，宗师的护身飞剑差不多都是金色。甚至有那种为了一道金色剑光，射起威力较大飞剑的前例。

    我进入蜀山后，也没摸过什么金色剑光，这次两杆彩蛋金戟，可着实让我脸上生光。

    彩蛋金戟威力极大，要是我把“张飞”放出来，更能倍增攻击力。不过那护驾实在招摇，我怕会被人耻笑。

    东海骑鳌客，自众有了两件九阶法宝之后，实力顿时超班，尚是第一次遇到我跟鸣声在外这等狠人。斗不上片刻，蟠龙幡，辟邪榜终究不是纯防御法宝，保护有些不够周密，被我缠住了蟠龙幡之后，鸣声在外一次偷袭成功，把这倒霉蛋了一条腿下来。

    看看不能取胜，东海骑鳌客大叫一声，张手发雷一震。“万鳌大阵，雷光召来！”

    在他所居海岛外面游戈的龙鳌，全都抬起头来，齐齐喷出丹光云气，在海面上纵横交错，形成一面覆盖极广的火力大网。

    “***，这家伙又使用他那一千零壹招绝活！”

    我久居东海，自然对东海骑鳌客的这手召唤术。有些耳闻，正要出/飞库论坛手打小说区//廖若晨星10打/法宝抵御，鸣声在外突然喝了一声。现身出来。伸手取了一尊小鼎，往外一洒，大批发百目蓝鲸随着一股水流窜了出来。

    百目蓝鲸的眼睛射出来的火力，可比龙鳌猛地多了。

    两方怪兽大战，我跟鸣声在外御遁光追上了东海骑鳌客，这个时候，先前那批玩家看到有便宜可拣，一阵嘈杂的喧嚣。突然反身杀了回来。

    鸣声在外的手下。当然不肯，立刻就压了上去。艳尸崔盈高兴地跳脚。亮出了自己飞剑，杀到人群最中间。这位大姐的本事，倒也只是一般，但是胆量可就大的异乎寻常。

    东海骑鳌客的龙鳌群，被鸣声在外用山河鼎内的百目蓝鲸牵制，顿时没了什么反败为胜的手优，一个不留神，被通天啸一记仙光云界炮轰的正着，顿时半边身子化灰。

    鸣声在外刻眼睛血红，已经没了平时。笑嘻嘻，人畜无害的娃娃感觉，他也知道，要是被我杀了东海骑鳌客，肯定不会分给他任何东西。谁抢到算谁地，拳头比道理大。

    我虽然有两大机关人助阵，却也没有他无形剑遁，隐现随心，神出鬼没杀伤效力高。

    不过我一点也不着急，偷偷发了个消息，给艳尸崔盈说道：“别跟那群废物斗了，过来帮手，我带契你得两件法宝。”

    艳尸崔盈在私聊里笑道：“鸣声在外拿秒到这两件法宝，定会疯掉！”

    我呵呵一笑，心里说道：“要不是怕他冲我发疯，我干吗让你来啊！我一直记着让你满头起大包地事怀呢。”

    暗自计算，东海骑鳌客的血量，防御，我心里已经计划妥当，就在这倒霉仙被轰地七零八碎，眼看完蛋的时候，我有意无意的驾驭了两道金光，切入了鸣声在外跟东海骑鳌客中间。

    观察了这么久，我虽然还是看不破鸣声在外地无形剑遁，却对他的攻击方式，有所了解，如果不是正面相斗，而是旁观的话，对他的操剑轨迹能估摸个**不离十。

    这家伙对飞剑操作，全是凭着天然领悟，不似我是从分解，组合蜀山各大派的剑招开始，因此攻击方式个人化倾向严重，来来去去只有那么几套手法。

    得到我的暗示，艳尸崔盈等得就是这一刻，鸣声在外攻击受阻，东海骑鳌客又被我两大机关人纠缠住了法宝，她运剑一绞，就把东海骑鳌客六阳魁首斩下，轻松收了蟠龙日幡，辟邪月榜。

    鸣声在外身影骤然全隐，我急忙运了双戟护身，生怕这小子发疯。没料到过了半晌，鸣声在外又现身出来，脸上带的笑意，半点不见虚假。

    “崔姐姐一击成功，好准手法耶。等我收了这群龙鳌，我们就去幻波池交割任务吧！现在前府已经被打通了，我们也去凑个热闹。”

    艳尸崔盈吧里是什么良善小妞，对鸣声在外地说法，一点也不反驳。知吟吟的说道：“这两件法宝我可不太舍得，这辟邪月榜可以收一百名敌人影子，在对敌的时候放出来。虽然飞剑法宝，技能都要逊色原主，只有七成威力，却也不可小觑了。蟠龙幡更能吸收太阳真火，是一切火系法术的克星。五遁天书虽然价值高过这两件宝贝，但是还需要努力修练，才有成绩，我想先用了这两件法宝，刷一段事件的经验升个两三级才拿去换。”

    鸣声在外有恼怒，但是脸上却只是微微色变，依旧在职笑，却让人有些心中发冷。

    “这小子看起来要出手偷袭了！俺要趁火添油。”

    我一笑说道：“这两件法宝属性不错啊，不如这样，我们拿来交换五遁天书之后，不如直接挂了崔盈，重新抢回来吧。我去再约几个人手，鸣声在外跟大姐你们也联络一下，蜀山里最近杀boaa的次数越来越少了。npc都变得狡猾！”

    我这个提议，跟假id一样，果然万夫不当之勇。

    不要说鸣声在外，就算艳尸崔盈，都露出了有些笑我大话的表情。

    真品崔盈，是幻波池第**oaa，且不说她初始等级就是宗师级，这么久的修炼下娇法神通只怕不会输给谷辰，再加上手下邪派妖人无数，哪是那么好暗算。蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第五回鳌，鲸大战 www。xiaoshuotxt。com



第六回送你个债主当 

    第三十一卷蟠龙日幡，辟邪月榜第六回送你个债主当

    被我这么打岔，鸣声在外微微迟疑，艳尸崔盈也感觉到了气氛诡异，笑了一笑说道：“我们组队出来，就我一人拿这两件宝石物，也不甚合适。不如我们看看是打算怎么分掉？我暂时可不像跟真品催盈照面哩！”

    鸣声在外闻言，气势立刻再弱一分，略作迟疑道：“这两件法宝，要去跟崔盈换五遁天书，我看分开不好！”

    加入这个战队，本来就有点莫名其妙，至/飞库论坛手打小说区/廖若晨星10打/于分赃问道，我当初就没有想过。蟠龙幡，辟邪榜是要跟崔盈换五遁天书的，我现在身上法术已经多的修炼不过来，再抢一分五遁天书，哪有经验值去分配？

    我就没打算这次过手这两件法宝。按照我的计算，艳尸崔盈拿了这两件法宝，换了五遁天书修炼，我再联络青龙大舞他们杀了崔盈，方是正道。

    看到鸣声在外的迟疑，我立刻笑道：“五遁天书虽然厉害，我现在是没空去修炼的，我看小鸣你也没什么经验值分出来，不如我们这样，等阿盈换了五遁天书，学了道法，正好一起做幻波池任务。”

    鸣声在外霉头一皱，在他的本意里本来也确实不曾想过去修炼五遁天书。这玩意实在太过繁复，是个吃经验的超级大户。虽然修炼成的本书，精微奥妙，但是除非去专修，不然没办法。

    让我手下修炼，虽然比给这个女人保险点，不过最后，也没差别……

    想了一想，鸣声在外点了点头，也只好如此了。

    我费了无数脑筋。才争取胜到这个结果，心里也加略微微放松。要是我出手抢了这两件法宝，鸣声在外定然想也不想。就出手杀人夺宝，虽然我不怕他，但是接下来就没的玩了。

    唤作美女夺宝，他就要想一想，再语言上你来我往一翻，鸣声在外自然就会选择，看起来比较有利益的。只要缓一刻，艳尸崔盈说不定就已经申请了装备保护。那里才动手杀人。徒然结怨而已。

    不知不觉，被我阴了一次。鸣声在外也有些气闷，他一口气收了上千头龙鳌，还是有些不太满足。率领手下，把那群拣便宜的玩家，全都杀去了复活，这才往幻波池赶。

    这个时候，全套的幻波池前府出入灵符，也早已经有人在拍卖了。艳尸崔盈手里就有那么一套，当初鸣声在外允许手下的人。拉这女人进来。为地就是这套灵符可以减少重新杀一遍的麻烦。

    我得他们的带契，也容易地进入了幻池池前府。

    在见到真品崔盈之前，鸣声在外犹豫再三，才跟我说道：“万夫不当之勇，你现在身上有钱没有，能否借我一些？”

    我当时一愣，这才问道：“我倒是有十几万两，多了就没，我身上很少带钱，都存了在库房！”

    鸣声在外摇摇头说道：“我不是借黄金，我是借人民币。我想跟你借几千块，我可以给你我现实里的地址，学校，你不用怕我赖帐。”

    “耶？这个倒是有趣，游戏里跟人要钱，要装腔作势备的就多，直接要人民币的这个就罕见！几千块倒是不多，但我凭什么借他啊？”

    想到这里，我正想回绝！鸣声在外突然说道：“我可以拿身上的法宝做抵押，你就算转手去卖也不会吃亏的。我就是舍不得卖！”

    这个倒是有些意思。

    鸣声在外给我看了一口晶莹剔透的短剑，我扫了一眼，心里顿时一惊。这口飞剑只有五阶，实在不算怎么出色。但是它的名字，却是蜀山里任何一个玩家，都舍不得挪动眼睛地。

    无形仙剑！五阶地无形仙剑。

    “我本来想把这口无形仙剑炼成，现在还只是半成品。这东西虽人拿了也没用，但是对我来说比一口九阶的还珍贵。放在你这里作抵押，万夫不当之勇你应该放心！”

    我当然放心了，有了这个东西，我都想去顺手做一个东海三仙地任务了。这玩意原材料多难找啊。

    见我点头，鸣声在外匆匆变待了，他要跟我见面的地方，我一听就明白了，他不知用什么手段查过我的ip，知道我跟他是一个别城市，方便当面交易，才会突然想起跟我借钱。

    正好，我也要下线去买些东西，却跟这个家伙碰一次面，倒也方便。知已知彼，百战不殆，我不但能熟悉鸣声在外在游戏里地底细，还能弄清楚他真实身份资料，这个就太有趣了。

    挂了这个心思，我连去见真口崔盈都兴致缺缺，一行人匆心交待了任务，我跟鸣声在外都推脱有事，先有部离了战队，分头下线去了。

    回到了现实中，我用拇指按摩了一下，最近迷恋游戏，有些痛涨的太阳穴，打开电话，拨通敢叶青青的号码，笑嘻嘻的问道：“叶美女，有空没？我最近想要做个好事，收养个雾都孤儿……”

    “五毒孤儿？那种吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，十项全能的？你疯了你？做个好事罢了，你也不用学做圣人吧你？”

    噗！我只是想摆弄一下自己亦是文学青年而已。随口扯本名著，居然还给人ba。算了，我立刻半真半假的，把要去见一个“很需要我们帮助的少年”地事情，跟她说了。问叶青青可有兴趣陪同。

    虽然不知我怎么突然改邪归正，想做好事起来。叶青青还是欣然同意，对我说道：“社会的责任，个人没法抗的起来，这个可是你一贯的口头禅。今天你都转了性子，本姓娘也要附骥。我这就拿这个月的薪水出来，跟你一起去。“”这丫头是不是太过善良？难道就没想过，我其实是从来不做好事的么？也木有怀疑，我其实虽有所图……“

    挂了电话，我若有所思，点点头自言自语道：”看来，我在别人的眼里，人品不是太差！说我会做好事，还是有人信的。”蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第六回送你个债主当小.说.t.xt.天.堂



第七回非富豪不得生病 

    第三十一卷蟠龙日幡，辟邪月榜第七回非富豪不得生病

    鸣声在外跟我约定的地方，是一处商街，附近倒也有几所小学，嗯！还有一所高中。

    我跟叶青青顺便闲逛的时候，我就开始琢磨，这小子到底什么身？如今实名制上网已经成为户口般臭名昭著，是个网站，就把莫谈***，莫谈国事放在最醒目的位置。

    丫的，古代士子还能互相在茶肆，酒楼交流下金瓶梅，***宝鉴呢。

    我不怕他认出我的来历，他能够看到我的ip地址，却不是什么技术活，本着光明正大，君子坦荡的实名制国策，同城玩家的某段ip，是近乎半公开的。

    至于更具体的资料，就没法查看了，游戏玩家资料被泄漏，可以直接上法庭告幻想国际，有大笔的赔偿可拿。

    “莫不是鸣声在外吃喝了什么没带钱，要我/飞库论坛手打小说区//廖若晨星10打/帮忙来龙去脉救急不成？”

    我心里偷着乐了一回，又觉得不大可能。

    叶青青是个不好逛的主，我们对商等的确良繁华，只看得索然无味，来来去去卖的东西也就那么回事。很快找到了鸣声在外约定的地方，我四外搜了几圈，只发现一个明显看起来营养不良，皮黄饥瘦的中学生，正在跟人暴力对抗。

    原因挺简单，这小家伙伴弄了一辆看起来足足经历五十年风雨，饱经沧桑的喷气摩托代步，被一支号称战无不胜，善于攻坚的皇家城管部队给逮住，非要罚款兼没收。

    按理说，这个执法应该是交通部门的范畴，这车虽然车旧，按照现行的语意含糊，带有歧义，说不清哪年才能完善起来的喷气车辆法规，也属于可处理。也能放过的边缘。

    但是按照今年新颂布的，什么市容整顿文件，三条腿跟一条腿的人都不得上街影响市容，别说没收这么一辆破车了。罚他十万都是轻的。

    “路见不平，一声大吼！红方文明执法，蓝队忍气吞声！”

    这个就算是路人良心地极限发挥了。

    叶青青等一方凯旋之后，拉着我非要过去安慰，匆忙说道：“你扔下百十块也就罢了，别把金卡也扔了给人，他拿去刷是违法的！”

    被我这么提醒。叶青青这才想起，她出门并未带有多少现钱。周围好心人这个时候，七嘴八舌说些闲言碎语，那个中学生却一脸的木然，对刚才的委屈，似乎没怎么放在心上。

    他游目四顾，看了几眼，突然停留在了我的身上，顺口问道：“你是不是万夫不当之勇！”

    “嗯！你居然是鸣声在外？小弟，今年几岁啊？”

    甩开被人围观的境界，鸣声在外走到路边。淡淡说道：“今天真倒霉，我要借的钱你带了么？

    “钱我倒是带了，怕你不方便，我还特意取出来的现金！”

    我当初一时冲云贵，取了一包硬币出来，现在有些讪讪，颇不好意思。幸亏俺要的都是最新的十元硬币。不然还真不好拿。

    叶青青一直没注意我手里拎地黑色皮包，见我顺手一颠，递给鸣声在外，然后这小家伙一个手上劲道不足，被以皮包的钱砸在了脚上，顿时对我大为气恼。

    “你干吧欺负小孩？取百元纸钞不成么？这家伙真死没谱，总要搞些花样。”

    “我觉得这样子，显得比较有诚意。遇到期劫匪的时候，劫匪拎这么大一包，也跑不快。”

    “狡辩！”

    我们俩这以拌嘴，鸣声在外倒是淡淡的说了句：“不管怎样，还是多谢了，我在游戏里已经借遍了人，早就没人肯借钱，实在不好意思，除此见面，就不得不开口麻烦！”

    我有些疑惑的问道：“你怎会缺钱的？以你的等给伸手，弄几件装备卖掉，也能值几个钱哩！”

    鸣声在外苦笑一声：“我除了山河鼎，就是非曲直无形剑，哪里还有什么东西好拿出来卖？东海骑鳌客任务，又被你搅了局！“

    现实版的鸣声在外，跟游戏里一样的娃娃脸，身材有些瘦弱，一看就是正宗的未成年。不过比起游戏里，他身上多了一股阴郁地气息，看起来就像是被爹妈抛弃了十来次般，说话虽然正常地不得了，但是眼神死死的没有半点生机。

    “我说，你没事吧？怎么搞的了无生趣的模样？有否需要我介绍个美女？我女朋友有个表妹虽然可能大你几岁，但是依旧青春活泼，模样靓丽……”

    梆！

    “都说你不要打我地头！蓝墨也该找婆家了，她这样下去会变老巫婆的！”

    “你说话没的正经，小兄弟，你借钱为了什么？是否需要帮忙？借钱只能救急，但是救不到穷地。”

    鸣声在外这个时候，才突然一笑，眼睛里露出几分寒光，雪白的牙齿，看起来似乎经常用中华，他缓缓说道：“这世上或者有人能救急，但是却没听说有人能救穷的。姐姐好心肠，不过这些麻烦只能靠我自己来解决。”

    “嗯！嗯，你母亲病了吧？还是单亲家庭的小孩？一个人支撑医疗费可怪不容易的。”

    一直神色淡淡，礼貌却显得十分平静的鸣声在外，就算刚才被抢了喷漆摩托，也没见到什么过分震惊的表情，却被我这么一句，弄得脸色大变。

    我笑嘻嘻地看着两个惊讶的人，说道：“我不是神棍，鸣声在外你身上药味很浓，一猜就是家里有人长期住院。”

    被我这么一说，鸣声在外顿时平静下来，叶青青还有几分惊讶，却也没有在这个时候问我。

    鸣声在外在游戏里，论实力也是一二百名之内的人物，加上无形仙剑，应该还有几分加乘。他能够打基础到的精怪，应该也都算不错的。蜀山数亿玩家，最顶尖的那个层次。

    这样的玩家，在游戏里呼风唤雨，弄点装备倒腾，有几个现钱应该不是意外。职来玩家有房有车，早就不是新闻。他这样还能穷到如此地步，肯定是有巨额花销。

    这个世上，新三座大山，就是生病，房子，教育。

    因此，鸣声在外的境况。我一猜就着。至于为啥是母亲，嗯，二分之一的概率，我蒙的比较我准呗。

    反正这么略加交流，一个母亲生病，靠儿子玩游戏提供治疗费用地姜惨家庭，已经在我跟叶青青的心里，大致雏形了。

    “早知这孩子这么倒霉，才心里变态的，我就不杀他那么惨了。上次我不作梗。他拿了蟠龙幡。辟邪榜估计也是拿去卖了换钱！怪不得他在帮会里不得人心，把好东西都拿去卖了钱，然后划出游戏，下面人会满意才怪。”

    鸣声在外很老实的把身份证，学生证给我们看过，表示一定会尽快还钱，就像立刻离开。叶青青看了心中难过。就说道：“你的喷气摩托已经被没收，我们正好顺路，你过去好了。你母亲在哪定医院？”

    鸣声在外略微迟疑，便答应了叶青青的好心。

    我把钥匙圈了的遥控器一按，我跟叶青青的代步工具，一辆火红色的反重力磁浮车。圆碟型的雷电二代，就从天空翩然而降。

    在路上。叶青青问清了鸣声在外地母亲病情，让我也心生恻隐。

    “这小孩本名，叫做章铭旌，父亲在得知母亲的治疗费用，等于他不吃不喝干六百年的苦工，立刻抛弃妻子，扔下了儿子，玩起了五遁失踪**，并且把这门法术推到了没人性的极高境界。连家里的最后一点存款，都带走了。母子俩连早餐的钱都没留。”

    “后来，便是一些人间自有真情在，春城何处不飞花……几个护士救急了一下，鸣声在外一狠心，跑回学校偷了二十台电脑，在网上偷偷卖了，这才缓过一口气来，至于以后如何在蜀山里，想到赚钱之路，已经是后话了。”

    到了医院，鸣声在外离去直奔交费处，我跟叶青青转到了病房，被女友狠狠掐了一把，我叫过一个护士，随口问起鸣声在外母亲的病况。

    “也就是百多万的事情，小事一件，我开支票就好。”

    诸位，这话不是俺说的。叶青青听了病情，立刻动了慈悲，我想要阻止，却也找不出什么借口。看到她一口气，把几年的积蓄全都拿了出来，我心里居然产生了，以后说什么也攒点个人小金库地念头。

    做好事，别做到自己没地饭吃吧！

    这是个慈善捐款一样收税的国度，指望这个土地出什么慈善家，首先得保证这些有能力捐款的人，手里的钱干净不干净。我虽然对骗大批农民伯伯去火星种地，从没有愧于心。这些去火星地新一农民个个收入都多过了地球十倍不止，但是这个行为算不上合法，我怕被人捉去罚款，罚到裤子都没有穿。是这来也不敢露富的。

    在藏富与国，搂钱愚民地社会下，平衡社会财富，靠的不是让一部分穷的人，富裕起来，而是让已经富裕的人世间再穷下去，这个是很叫人费解的。

    我以后一定要移民火星，省得一不小心，跟鸣声在外一样惨。

    看到叶青青找到了鸣声在外母亲的亲治医生，询问病情，我油然产生了一种，这个女孩虽然脾气暴躁，但是心肠还真不错的思绪。当初喜欢叶青青，倒也没发现喜欢上了她什么。

    “古人云，百善孝为先，鸣声在外能跟母亲不离不弃，就算心里变态点，对社会有点仇恨，应该也是个可以教育好地孩子吧。”

    等叶青青处理玩一切，我们两个并没有再跟鸣声在外见面，也没有去看鸣声在外的妈妈。

    出了医院，我们找了家比较有气氛的餐厅，叫了份意大利发面饼，吃的时候，叶青青突然对我说道：“你觉得蜀山当真好玩么？”

    我先是愕然，然后才咂砸嘴说道：“好玩不好玩，看的是个人的心情，鸣声在外就不会觉得游戏好玩，他只会觉得这个东西能够让他弄到钱，来填补医药费。”

    “那你觉得蜀山好玩么？”

    看到叶青青一双动人的眼睛，似乎真有点意大利动的样子，我立刻快马加鞭，火山添油，鼓动道：“好玩不好玩，要你来亲自体验，怎么样？要不要跟我一起纵横蜀山？”

    叶青青笑了，说道：“好啊，不过我有个要求，我知道你在蜀山里的等级很高，我跟你我玩不来，所以我要你跟我一起新申靖账号，从新人带我玩起！”

    我顿时有些愁眉苦脸，不过练个小号，倒也没啥，我一口答应，想了想说道：“你本来不是有个账号么？干吗还要新申请？”

    叶青青耸了耸肩膀，说道：“那个账号我久不上去，连密码都忘记了。再说那个也只有几级而已，什么好东西都没有。”

    “汗！从新练起，我倒是问题不大，有了原本的游戏经验，加上库藏的法宝。冲头五十级我能比原来的月胧儿还快，后面的等级就怕是要磨时间了。”

    叶青青看我一脸的难色，笑嘻嘻的也不说话，陪女朋友练级，本来就是应该的事情，从一级练起，也没甚大不了，只不过以后咱就不能叫醉酒青牛了……

    我们合起来起个夫妻相的ＩＤ，倒也别有风致，就是叫什么好哩。蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第七回非富豪不得生病Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八回七大鬼王 

    叶青青还有另外工作，每日上网绝不能象俺一样肆无忌惮。因此，等我上线之后，还是先暂且孤家寡人，要明天叶青青才会上网，接了青龙大舞的消息，下幻波池后洞去了。

    他们杀到后洞四十四层，遇到了一个厉害的boss，杀不过去了。召唤求我赶紧去帮手。等我赶到的时候，青龙大舞正灰头土脸的，跟弹剑听潮商量设圈套。

    看到我出现，青龙大舞甚是开怀，跟我说道：“你在上面这么久都不下来，忙乎什么呢？连天狐灵襄都把冰魄神光修炼到了十五层，你这个护驾辅助技能不错，对战队的实力提升不小。”

    我问起这四十四层究竟有什么难关，青龙大舞说道：“这一层是一个一百八十级的无相天鬼，带了一批手下。攻击倒也不怎那样，就是善于隐身，而且什么法术也困不住。抓了几次都落空了。“

    “无相天鬼？这不是俺的前辈么？”

    在四十四层的玩家，现在也有十来个帮会，差不多上万人马。这一层的过关灵符，大家都认为是在无相天鬼身上，各自都分开了领地区域，等着这头神出鬼没的天鬼。

    这一层全是无穷鬼怪，平常出生的才会有的，青牙鬼王，赤燎鬼，赤目妖猿之类的低级鬼怪，这里统统等级提升了十倍，而且敏捷，速度都特别高段。一个个来去如风，跟玩家拼斗的极为惨烈。

    四十四层，已经比我们万毒岛还要大几倍了。万余玩家在这里，简直就像扔到了池塘了的一把旺仔小馒头。好在能从后洞拼到这里的，都有几把刷子，放出法宝，结成了阵势防御。虽然不断有玩家死亡，但是不住增援来的人手，让玩家这方，还是能撑得不错。

    我们岷江派这时已经下来了近三百人，在青龙大舞的指挥下，围成了一个雁翼阵。这个是纯攻击的阵形，他跟轩辕冰风在中间，弹剑听潮跟清风明剑在两翼，面对数量三倍以上的万鬼灵妖，打起对攻，在十来家帮会中气势显得最是强盛。

    无相天鬼还未出现，我也没地方找去。只是顺手亮出飞剑，跟他们一起杀鬼。面对这些鬼怪，我的剑术正好是有所克制，鬼怪类精怪，速度绝快，攻击狠辣，但是防御，血量比别的怪都要低些。

    我最得意的正好是速度。

    换了修罗幡，我放出百毒金蚕蛊护身。任何要偷袭我的鬼怪，都要遭受万蛊啮咬之苦，根本就杀不到我的跟前。

    换了天都，明河两口飞剑，化成了两道奇芒，一为亿万星砂聚敛，一为万千雷电攒合，当先六头烈鬓鬼一招便已经了帐。

    清风明剑远远的看到，大叫道：“你这老牛，几口飞剑总是叫人羡慕。”他从入游戏以来，就选定了峨嵋，心目中的最佳配置，莫过于左手七修合璧，右手紫青双飞。

    现在十阶飞剑他手里倒是也有了三口，但不是海蛇托天叉这种另类，就是百毒诛仙剑，百灵斩仙剑这种邪门，让清风明剑心里说不上是什么滋味。

    两口百字号飞剑，在清风明剑手里，狂飞乱舞，迎面扑上的鬼怪，亦是当者披靡。他作为岷江的编外战斗人士，已经冲杀了不少的阵仗，后面的岷江玩家，跟他配合也算默契。有从清风明剑手上漏网的，便给后面的玩家料理。

    弹剑听潮的剑法，没清风明剑那么犀利，但是胜在攻守平衡，一举围住了当前扑来的鬼怪，让身后的玩家，得以集中攻击，风格又是一种。

    这四十四层的鬼怪，已经以数十万计。我冲杀之下，眼光扫去，已经约略分得清楚，这里居然还有规矩。这一层的鬼怪，按照地域分成七大部分，每一块地域都能看出跟旁的有明显不同。而且每一处都有一头鬼王存在。七大鬼王，有六头在虎视眈眈，而应该也是一位王者的无相天鬼，却不见踪迹。

    “看来这里的规则，是只要不去触动某个鬼王的地盘，就不会被攻击，我们这里是一头火魈坐镇。座下的鬼怪，火属性的居多。”

    我跟队友招呼了一声，放出了古神鸠，一指那头火魈，这凶鸟立刻兴奋起来，狂扑了过去。这凶鸟当年号称可镇百鬼，是一切凶魂厉魄的克星。只见它狂喷紫焰，凡是被紫焰卷入的鬼怪，顿时就化作了他的食物。

    天狐灵襄看到我归来，早就有些担忧，怕我收她回去。见到这古神鸠更是大吃一惊，手上的冰魄神光放的更加卖力了些。

    “若是我本事不济，师傅只怕就不用我出手，关禁闭到一万年。原本那7妖女就已经了不得，现在又来了这头大鸟，我地位更是堪虞……”

    她脸上笑容不变，心里却千思百转。作为纯治理性的npc，这头小狐狸的心思，远比别的妖怪更加复杂多变，深思熟虑。

    而一直跟她身边的上官红，却微微察觉了她的心思，悄声说道：“青牛大人虽然又收了强力护驾，但是他平时也很少放出来使用，当不会收姐姐到那个灵琴之中。”

    天狐灵襄微微一笑，展颜道：“所以我定要努力，让自己变得有用一些，你帮我掩护一下，我也去杀那火魈！”

    上官红迟疑一下，两手连扬，洒出无数乙木神雷，砸向了下面。天狐灵襄身法变化，眨眼就消失在队伍之中，跟在古神鸠的身后，直奔火魈而去。

    等我注意到天狐灵襄的异常，心里大是吃惊，这小狐狸活动范围也太广了一些，自主决断更非别的护驾可比。

    当初收了这头小狐狸，我也是心中一动，顺手而已。现在越发的发现，她跟别的npc有极大差别。在智力上，比妖神大姐，这样的上古妖神，还要高出一筹。

    “这小狐狸说不定是哪个程序员，一时兴起特别设计的智能回路！也忒聪明。”

    古神鸠往下一落，跟那头火魈照面，这火魈论等级身份，自然跟古神鸠这种大怪差了好远，但是好在它手下有无数小弟，张手一挥，数千头鬼怪冲霄飞起，围绕古神鸠狠斗起来。它双手一张，肋下，手臂，数百只精芒火眼，射出滔天烈焰，烈焰中无数火系精灵，嘶鸣，厉啸，扑上古神鸠的羽毛。

    这技能跟我在荒山那是，碰上的那头火魈一模一样，只不过看等级人家高的多，估计不是兄弟辈。

    古神鸠有玄武罗睺七煞神罡护体，被火魈的火云一卷，倒也怡然无惧。体外黑气一鼓，形成一团护罩。双爪，两翼，竖拍横扫，连续击杀数十对手，威风非比一般。

    天狐灵襄仗着自己的冰魄神光，对火属性的妖怪，是一点不怕。几个冲杀，仗着自己身法灵活，已经靠近了古神鸠身边，连续几个辅助性的法术加上，让古神鸠神采奕奕，比刚才更加威猛。

    这边的苦斗，让别家帮会的玩家看到，都有些吃惊。

    天狐灵襄一身的法宝，又一直在岷江队列中间，他们都只当是个玩家。这古神鸠一出现，他们可都晓得，这个模样的妖宠，绝对不是什么好鸟。

    “这大鸟看起来好像是轩辕三妖座下的古神鸠！……是有点像，不过谣传虽然说有人收了它，但是真的可能么？”

    看到古神鸠被数千妖鬼困住，我也甚是担心，匆忙御剑出了阵列，随后增援。能杀了这头火魈，必定好处不少，这也算是本层的七**oss之一，身上指不定有什么好东西。

    青龙大舞并未指挥人马增援，他知道我一/飞库论坛手打小说区/廖若晨星转人打/个人来去自如，战术灵活。要是大批的岷江弟子也去助阵，阵势一旦散乱，被妖鬼围上损失可就大了。他只是大声的呼喝道：“青牛，小心些，那头火魈能够召唤帮手，小心别被暗算。”

    “召唤帮手？”我没去管古神鸠那边的战团，御剑直杀奔火魈面前，心里正想这头火猴舨的怪物，难道还能召唤猪八戒，唐和尚不成。就只见眼前火云冲霄，一头甚为熟悉的精怪，在火云中巍然成型。

    火蛟！

    火魈居然能召唤出来火蛟。

    这不是绕口令么？

    “火魈招火蛟，火蛟反被招……也不知道火魈烤了牛，还是火蛟烤了牛。”

    不过这火魈一出，倒让我想起一事，抖开了玄阴幡罩住了这头boss级大怪，阻住了它手下鬼怪前来救援，使出手上所有法宝，我跟这头火魈斗的激烈异常。

    “不知这里的boss几时刷一头，我在这里呆着多刷几次火魈，倒也是一条路子，也不用跟许飞娘去什么洪荒之地，这里就有纯属性的火系精怪。”蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第八回七大鬼王小-说-t-xt-天.堂



第九回双鬼扣门 

    这火魈也算了得，我出尽了手段，苦斗了半个多小时，才勉强把它血量砍到见底。正要抖玄阴幡收去元神。却突然感到青索剑有些失控，猛然往上一迎，顿时擦出无数火花。

    “我靠！原来那头无相天鬼，居然就躲在火魈的身边！”

    亏得青索自动护主，才替我档了一劫，饶是如此，我也被吓出了一身冷汗。我多久都没挂过了，这要是阴沟里翻船一次，还不得憋闷好久。

    一击伤我不到，无相天鬼一把捞住了火魈，运起神通，硬生生从我的玄阴幡布下的大阵中穿行而过，一晃眼就逃到了另外一家鬼王的地盘。

    那边是一头全身枯槁的木尸，也不知弄了什么手段，转眼就把火魈的精气神，补足的圆满。

    这些鬼王，还真有些门道。我收了玄阴幡，折返过去帮古神鸠杀出重围，天狐灵襄虽然没有古神鸠那般凶横武力，但是人却乖巧，一直外围游斗，见到我之后，立刻过来会合，脸上笑容不减。

    我一拍古神鸠的脑袋，笑眯眯的说道：“神鸠老弟啊，你暂且当会坐骑吧！”

    天狐灵襄看出便宜，立刻跃身上了古神鸠的背上，这头大鸟身躯庞大，多了天狐灵襄这小丫头，直如无物。它大叫一声，虽然听着有些抗议，但是却没有用实际行动来反抗。

    “这大鸟看着凶恶，其实比这头小狐狸好操纵多了。也没有妖神大姐那么嚣张。”

    我们两人一鸟，在数千妖鬼的围攻下，冲出了包围之后，杀回了岷江本队。这些妖怪自然不及古神鸠的神速，拦阻不及。

    想要一击杀个boss，竟然失手，我脸上十分不好看。

    岷江弟子，都是本部过来的，少有见到我这帮主，自然也就说不上心里有多少恭敬。在攻打后洞的战役里，我又是缺席状态，更让他们有些不满。我刚才一击失手，只觉丢了脸面，在这些岷江玩家心里，却是大大的震撼。

    能够单人冲杀，逼走boss级大怪，对他们来说，这战果跟击杀了火魈也差不许多。本来有些心思，也随着我这次出击，被弄得烟消云散。在他们心里，我这掌门，果然英名神武，神龙见首不见尾。

    浑然不知自己一举建立起来威严，我对青龙大舞说道：“我得需要个帮手，你先去替清风明剑一下，我们两个再出去砍那头火魈一次！”

    青龙大舞点头答应，立刻去替换了清风明剑的位置。老风见到我拉他去砍怪，说不出有多么舒爽，立刻催两口百字打头的飞剑，跟我杀奔火魈那里。

    火魈再恢复精神之后，一声怪啸，已经纵起火云往自己的领地赶，我跟清风明剑正好再半路上截杀。

    无相天鬼，这时又不知去向，我怕再遭一次暗算，急忙抖开了百毒寒光障，给自己加了一层保护。我身上的防御法宝，莫过九天十地辟魔神梭，但是这玩意身处其中，对御剑来说是个麻烦。

    百度寒光障这类防御法宝，只是再身外增加一团光霞，对御剑手段，没什么阻碍，我还是比较爱用这个。平时战斗，我不愿意防御法宝多消耗真气，倒也很少动用。

    看到我这么防御，清风明剑也把百毒诛仙剑化成寒光障，换了五毒仙剑出手。我们两个身化长虹，拦住了火魈的火云。这么好的机会，我生怕再次错过，上手就是无上级禁法，雷霆乱炸。

    火魈虽然恢复了能力，但是对我也深有忌惮，看到我照面，立刻架起火云想逃，却给清风明剑拦住。这家伙比我手底还狠辣，火魈遇上他哪里有好？

    我们两个合力，片刻就把火魈头上飞舞的火蛟打灭，磨去了九成血量之后，我通知了一声清风明剑，抖开了玄阴幡当头刷下。

    无相天鬼果然又在这个时候出来捣乱，它的双爪一伸，探出虚空，狠狠抓在我的寒光障尚，直震得我身形往下一沉，降落了二三十丈高度。清风明剑挥出海蛇托天叉，一绕之下就把无相天鬼跟火魈隔开，让这头天鬼意图救援火魈的战术失败。

    被我轻易的用玄阴幡收走了火魈的元神。

    得手之后，我一声长笑，抖开明河飞剑，化开亿万星辰大阵，却终于慢了一线，让无相天鬼再次隐遁而去。清风明剑看我失手，一笑耸肩。我们甩开围杀上来的鬼怪，折返岷江本阵。

    这次击杀就显得干净利落，我没搭理清风明剑提出妖分润的要求，只赠送了一枚号称卫生球的白眼，就琢磨起这头火魈元神来。

    跟我上次收的火魈元神不同，这头火魈的等级略高，看起来似乎也渡过了头次天劫。我查看资料之后，心里顿时有些后悔。

    这火魈渡过一次天劫，就能把体内真火孕育的一百零八颗火瞳珠，炼成一条火龙。这一百零八颗火瞳珠受了百余头凶兽的厉魄，自然法力甚高。组成火蛟之身等级跟火魈本身相差无几，等若一件九阶的火系法宝。

    我上次在荒山收的那头，正好不曾渡劫，也就没有能力把一百零八颗火瞳珠化成本命火蛟，档次自然低了一筹。不过也不是没有补救的办法，要是我能用火瞳珠收足了凶魂，用玄阴真经重炼，打入那头火魈祭炼的玄阴幡尚，跟主元神合一，说不定……会有几分升级的可能？

    我心里暗自计议，手里却顺手多炼了一面玄阴幡出来。这头火魈等级极高，炼就的玄阴幡出来就是九阶，攻击力在我手中的两套半玄阴幡中，也算得尚位列前茅。

    尤其是这面魔幡，主元神火魈乃是纯火属性，对玄阴真经的五火阴雷有增幅作用。再多了一条火瞳珠炼就火蛟助威，就算单拿一面出来在九阶法宝中也算极品。

    看到我炼幡，清风明剑微微一哂，说道：“老牛你要是打算用火魈炼幡，可就要加把劲了。这东西刷新很快的，但是极端难打。要不要我继续配合你一下？”

    我摇摇头，火魈虽然难打，倒也不放在心上，只不过打这个太耗时间，我不好意思拉清风明剑做苦力。“这玩意我以后来慢慢刷就好了，我现在不缺法宝，炼这个不急，我们还是研究一下怎么去四十五层吧。我怀疑，过关的灵符未必在无相天鬼身上。”

    清风明剑沉吟道：“七大鬼王，六个都被打倒过了，就这头无相天鬼，不曾被挂过。虽然前几层有些过关的要求匪夷所思，但是大多数还是靠打怪得到的灵符。”

    我摇摇头，亦是想不明白，等了三十分钟火魈再次出世，我跟清风明剑使了个颜色，用了上次的战术，用古神鸠跟天狐灵襄组合，来吸引火魈的护身妖鬼注意力。

    我们两个联手出击，快速击杀了这一头鬼王。火魈除了火瞳珠外，还带有其他的一些火系法宝，我实在不好意思全贪了，所以就把这些零碎的东西，都扔给了清风明剑。虽然我知道，这家伙也不怎么看的上眼，这些六七阶的货色。

    四十四层的七大鬼王，分五行五尊，火魈，木尸，水魑魅，金甲鬼王，土儡。剩下的两个就是无相天鬼，跟百骨道人。

    五行五尊倒也罢了，那百骨道人我看了倒也有趣。它是好多动物的骨头垒成的妖魔，手上一根骨幡，长有十丈，通体散发惨白烟雾，等闲飞剑斩过，就如同斩水，剑光扫过即分，剑光离去即合。

    虽然连续砍上去，也见到这百骨道/飞库论坛手打小说区//廖若晨星10转人打/人形神黯淡，但是只要被它手下妖鬼纠缠住，不上片刻，这百骨道人就能恢复如初。

    在等火魈第三次刷新的时候，我拉了清风明剑，要帮他刷百骨道人。我们这样有来有往，才比较有趣。清风明剑早先单人独剑杀过几次七大鬼王，无相天鬼神出鬼没，来去无踪，又专破阵法，他奈何不得。五行五尊他都试着砍过，就这百骨道人，他几次狙杀都功败垂成。

    听到我要来帮手，清风明剑自然高兴之极。我们两个，尝试了杀火魈的战术不错，依旧让古神鸠带了天狐灵襄出手，想要引开百骨道人周围的数千尸骸骨兵。

    也许是我大意了一点，天狐灵襄才跟古神鸠引动了那些百骨道人的亲卫队，突然她身外空气荡漾，一双鬼爪破空而出，狠狠撕在她的后背上。

    古神鸠的护身玄武罗睺七煞神罡随即发动，却也只让无相天鬼，隐遁的无影无踪，没有伤到毫发。我看到天狐灵襄，背后殷红的鲜血如泉水喷涌，她身上白色衫子，转瞬就被染红。看到她忍痛回眸一笑，我不由得没来由的心慌……蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第九回双鬼扣门小.说。t/x/t天.堂



第十回剑斩无相 

    撇下了清风明剑，我的遁光动念即发动，转瞬已经到了天狐灵襄跟古神鸠的身边。一路上以我身体为中心，连续爆发了六座庚金剑阵，无数道劲气横扫八方。

    先天庚金叱雷剑阵是我大范围技能中，发动最快的。我需要的不是用这剑阵来杀敌，而是用来试探敌人方位。这是个笨法子，但却也是一个有效法子，我当被就用同样的手段破了鸣声在外的无形剑遁。

    无相天鬼隐遁迅速，也算颇为自持，刚才一击得手，并未远遁。被我庚金剑煞一逼，它没敢靠近，但是却也有些好奇，我的剑煞滞空不见消散，反而隐去，这无相天鬼在幻波池里呆了好久，哪有广博见识。只是略作奇怪，就放了过去，想要再偷袭我个狠的。

    我感到天狐灵襄身边，匆心忙塞了一颗紫金丹，查看了一下血量，倒是虚惊一场。天狐灵襄的冰魄神光也是攻防一体的技能，虽然发动的迟了一线，但是却护了身上一下，保住了半条命在。

    若是蛊虫之类的妖龙，或者百目蓝鲸，龙鳌，我当初用过的血蜂刺，都是被杀当时就被系统抹去一切痕迹。骑宠，攻击宠都只有一条命。

    护驾类因为有法宝护主元神，死后可以复活，但是后来升/飞库论坛手打小说区//廖若晨星10打/级的技能等级，就会全部归零，俺好不容易下了若心，让天狐灵襄锻炼到这么高，一旦归零损失也太大鸟。

    “毛毛插，死天鬼，我本来那你当同类，还较有亲切感，居然给我下手这么狠咧！”

    也不知无相天鬼用了什么技能，小狐狸被我喂了一颗紫金丹，血量居然不见恢复，伤口也没半分好转，脸上隐隐有股淡金气息，小脑袋上，不断的开个15，20的小血花。

    虽然这掉血掉的缓慢，但是只要没法恢复，早晚会挂。

    清风明剑没管我这边的事情，我跟古神鸠会合，一样在吸引木尸手下地杂鱼兵，对他来说，也尽免了。老风御剑狂斩，直奔木尸，气势一时无俩，化作惊天长虹。淡碧，纯黑两色剑光，隐隐有蛟龙之相。

    我看似十分精力，都在照顾天狐灵襄，但是其实八成精力，都在我布下的剑阵中。庚金剑阵化入虚空。不发动是一丝形迹也不显露的。这守株待兔的法子，完全是看运气，我又没本事给整个第四十四层都布上剑阵。

    无相天鬼定然在我们附近徘徊，我只能靠猜的捕捉它的形迹，这架根本就没法打。

    天狐灵襄看我若有所思，微微笑道：“师傅。我这伤势，怎么就是不见好转，我都用法术给自己恢复了数次……”

    我微微唔！了一声，没有接话，突然弹指一挥，食中二指间绽放雷光，百灵斩仙剑化作纯碧春雷，疾射了出去。

    那无相无鬼无意中触动了我地剑阵，正好被我捉住了踪迹。百灵斩仙剑速度绝快，虽然无相天鬼立刻感觉不对。便要遁开，还是被此剑追上。

    除了一些属性特别的飞剑，蜀山里飞剑剑光的长短，等品阶息息相关。我这口百灵斩仙剑，身为十阶于宝，剑光最长能化出十里长虹，百尽宽窄。凭空一扣，无相天鬼，便被圈在剑光中心。

    我知道百灵斩仙剑攻击力太低，而且也因不住在生五遁之能的天鬼，飞剑亦是五金之精，对五遁之一的金遁没有防御之力。因此，这口剑只是卷做一团，在方圆数十里之内往复穿梭，只要碰到天鬼穿透，立刻挪移剑光，天鬼遁来遁去，也不能脱出我的剑光之外。

    清水无形，但是你倒一碗菜汤下去，就混浊了。

    就在这刹那之间，我身剑合一随后赶上，在百灵斩仙剑飞舞的范围之外，边续布下六十座庚金剑阵，做为预警之用。

    无相天鬼，咱们就来玩玩，你猜，我猜，猜猜猜！我就不信你能跑去天上。

    我布下剑阵之时，一个疏忽，天鬼拼了跟百灵斩仙剑硬拼一记，遁出了剑光圈转之处，但是才一逃出就碰上了我布下地一座剑阵。

    心念一动，百灵斩仙剑已经抢先拦截，这座剑阵被触发之后，爆做满天光雨剑气，我顺手又补充了一座剑阵。再度封住出口。

    为了杀这无相天鬼，我可是若思了很久，本来这战术也曾找算用在鸣声在外身上。不过那时，我是打算自己稳居剑阵中间，防这小子从外面杀来。

    靠着咱比较敏锐的第六感官，我把无相天鬼困在这狭小的范围之内，每十七八剑，就能偶尔搂上它一次，惹得这无相天鬼，疯狂扑击我的百毒寒光障，所化光云。

    它却不知，这防御法宝，通体都是冰寒剧毒，连扑十余次之后，无相天鬼中毒极深，脑袋上不断的冒出30、50的血花，更容易被我找到目标。

    清风明剑不愧pk老黄牛手，这么一会功夫，已经斩百骨道人成功，看我跟无相天鬼斗的灿烂，他御剑就冲了上来。

    我当时拦截不及，正怒骂一句，就已经被他震破了三层庚金叱雷剑阵。天相天花板鬼看出便宜，疾扑过来，想要逃逸，我随后指挥飞剑狂追，却眼看就来不及了。

    清风明剑跟我熟的时候，我已经差不多弃用庚金叱雷剑煞很久，他们自己不知我这一手剑阵地奥妙。等他感觉不对，看到我一剑狂飞，顿时吃了一惊。

    下意识的运起护身两口飞剑，往上一迎。

    只听到哧哧！之声，我随后发出的天都剑光，跟清风明剑两口百字号的飞剑，就硬拼到了一起。而不幸被我们三口飞剑夹在了中间的无相天鬼，却没能再有好运道。蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第十回剑斩无相小.说。t。xt-天/堂



第十一回剑心通灵 

    剑光一绞，我跟清风明剑各自被震的飘飞数十丈，无相天鬼显露的形迹，死的不能再死，我暗叹一声，深表可惜。这妖物一旦判定死亡，这就没什么元神，魂魄可收。这无相天鬼如此灵异，收来炼成一套天鬼五遁玄阴幡，只怕大有妙用。

    清风明剑骂骂咧咧，他也知自己差点放走天相天鬼，不敢对我拔剑砍他有所抱怨。这天相天鬼身价颇为丰厚，系统提示了之后，我跟清风明剑各自分了一件法宝，我到手的是一套五行符。

    当初我拿到的第一间法宝，就是火符。而现在最好的一件法宝也是太古金符。这五行符，本来就是蜀山法宝中的一个大系，无相天鬼这套，仅次于太古级别，是五块九阶的铜符。

    而最大的意外惊喜，就是这个东西，居然跟初级火符一样，装备要求居然低到了十五级。翻来覆去，除了这玩意需要五行道书来催动之外，我就没发现什/飞库论坛手打小说区//廖若晨星10打/么古怪之处。

    “青索不需要任何等级需求，是因为入魔，这个玩意是怎么回事？居然要求这么低？”

    蜀山里总有一些，这种属性虽然不算特别好，但是装备等级要求却低的惊人的，所谓极品，一般来说，这类极品，其实都是同类的装备中，残次品种，威力也会略低一些，但是这套五行符，却属性完备，不但能提升五行法术等级十五，而且天生附带有乙木，庚金，戊土，癸水，丙火五种纯属性的神雷，还能化作五方神兽，确是五行符极品无疑。

    我也没有多想。顺手把这套东西扔到了乾坤袋里。

    问起清风明剑，有否拿到通关灵符。毕竟我们要下四十五层才是主要目的。

    清风明剑摇摇头说道：“我只拿了一面小幡，不过这个我没什么用，给你好了！”

    我解手过来，赫然发现，这个东西，确实不含清风明剑，但是对我来说却是量身打造的一样，七蛊五毒幡。九阶邪兵，能收七千蛊虫，炼化五大剧毒元神。

    这东西就像是修罗幡的兄弟出品，只不过放倒它里面的蛊虫，是再没法放出来的。所有蛊虫都被炼化成灰烬。一点灵气，汇聚成五毒元神。这五头五毒元神可以任意指挥了去攻敌。

    每次打斗损伤了，都要主人不断的被充蛊虫进去，有点象某种以生体能量，为驱动地邪门武器，比起来。俺地修罗幡，金蚕蛊还要还经一点。

    这个玩意地装备等级，居然也是十五。

    清风明剑斩了百骨道人。看来又捞到了一件好东西，看他眉上喜气，难怪这么大方。我想了想，突然问道：“清风明确剑，你斩过了所有的七大鬼王，有没有发现什么古怪？”

    清风明剑摇摇头，说道：“没什么古怪，就是系统提示，似乎有些错误，居然说我斩杀了什么七魄尸，奖励什么三魂珠，我连一根毛也没看到，哪里找到什么三魂珠！”

    这么说来，我也听到这个系统提示。

    我心思一动打开了天都，明河，仔细查看，却发现一些古怪，我地这两口飞剑，居然多出来一个额外属性。我对这两口性命交修的飞剑，我一向珍若性命，对各项属性指数，真是了如指掌。

    多出来这项虽然隐藏在最后，却怎么能瞒的过我的眼睛。

    原来如此，看来是这样了。我掏出自己身上携带的一套过关灵符，这是从第一层，到四十三层的都有。我按照顺序依次打入了天花板都剑，果然在一道玄光闪过之后，我的这中口飞剑上，那个隐藏的属性，变得更加长了。

    先天一气衍化真灵神符，缺四十四，四十五，四十六……四十九六枚，未能全套。仙剑元灵未曾孕育，不能化形。

    “原来这个打通关的任务，还有这等隐藏奖励！”

    神兵通灵，自成元神。这个在蜀山里是谁人都知道地一件事情。可是目前为止，也就我们这几个拥有十阶飞剑的，才知道，最顶阶飞剑，也不是都有元灵。九阶以下地根本就没飞剑化形的可能。

    我的青索，玄金遁水钩，还有送给了月胧儿的丙火雷泽剑，都是能够隐隐化出元灵形态的，就品相来看，青索幻化蛟龙若有若干无，丙火雷泽剑化形并不完全，只有玄金遁水钩化形的形神具备，简直可以当神兽来使用。

    因为这个能力并不影响飞剑的威力，我虽然百思不得其解，不知为啥同样等级，威力也不输地，天都，明河，百字号的两口却没有化形之术，却也未曾深究。

    现在我才知，原来飞剑通灵还是可以靠做任务来添加上的。

    清风明剑看我苦苦思索，不由得动问道：“老牛你找到下去四十五层的法子了没？我们在这一层什么办法都试过了，就是没有找到灵符！”

    我一拍它肩膀，嘿嘿！笑着说道：“以后都不用找灵符了，到了这一层，规矩已经变了。”我把刚才的发现告诉他，说出了自己的判断，看来，必须要用同一口飞剑连斩七鬼，才能获得通关之力。

    听到我这和以说，清风明剑立刻跟青龙大舞通讯，要了一套通关灵符，打入了他用来杀七鬼的百毒诛仙剑，果然一片光华闪过，他的这口飞剑上，多了一个可以任意通行幻波池，后洞，一到四十五层的附加能力。

    不过，让我可气的是，当初他的百毒诛仙剑用了一百零八条太古毒龙精魂炼就，跟我的面蝶诛仙不同，剑成之后，便有元神。每次运剑的时候，便有一头其长无比，麒角隐隐的龙形剑气护体，威风凛凛。

    凭什么在家一样的炼剑，他的就比我多这么一项？我的人品一向好过他哩。蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第十一回剑心通灵　小说t-xt天堂　  　



第十二回灵襄之伤 

    第三十一卷蟠龙日幡，辟邪月榜第十二回灵襄之伤

    拿到了通关之法，我收了古神鸠，却对小巧玲珑狐狸的伤势有些为难起来，只掉血，却没法治疗，这个状态也太古怪了。

    “嗯！说不定一个法有效！”

    我眼珠一转，决定做一次诈骗。拍拍小狐狸，我一笑说道：“我有个朋友，才要进入蜀山。如果你去保护他，应该很久都不用被收起来。”

    天狐灵襄眼珠骨碌碌一转，突然笑道：“师傅又在诈人，我听说有人分身转世，从不谙任何法术的普通人再次修炼起来。师傅可是也要如此？”

    “嗯？你一个……咋会知道此事？”我心思一动，对这小狐狸又多了几分怀疑，天狐灵襄看我微笑点头，立刻欢呼起来，头上的血花也不飘了。血量瞬息之间，就恢复到了圆满。

    “原来我真的是上当了亚。”亏我用了诈术，不然定会担心的要死。

    “师傅把我从那张讨厌的灵琴中放出/飞库论坛手打小说区//廖若晨星10打/来，我就能自由自在，就算师傅不在，我也可以在蜀山天地。就可以去帮师傅的分身转世了！”

    “你确定认得我的分身转世？”

    我大觉有些上当，不过，天狐灵襄做为护驾，对我来说用处不大，我下线的时候，她也不在游戏里。要成为自由npc，才能去给我跟叶青青锻炼的小号帮手，虽然也不排除这小狐狸骗人的可能，不过，人生本来就是大大小小的冒险。

    天狐灵襄嫣然一笔，说道：“师傅真是笨蛋，你不会告诉我来。而且你把身上的两转鼎，放在转世分身临其境身上，不就可以随时召唤徒儿。“”果然，不是玩家太笨蛋，是游戏智能太狡猾。这小狐狸的智力模块。大概是我见过的所有npc中最高级的一个。”

    我把一口灌了两千斤从清风明剑哪里弄来的补气血的，两元雾峰酒地古铜瓶递了过去。再加上一艘碧沉舟换下了她身上的两件法宝。

    天狐灵襄一声欢呼，将身化作一道白光，穿入碧沉舟。有了补充。血量，真气的东西，加上防御宝贝。以天狐灵襄的聪明狡黠，应该可以独自生存。

    我挥手解开了天狐灵襄地护驾限制，摇头说道：“你是否原意去帮手我的小号，倒也不用太牵挂，只是我教你一场，千万小心，别挂回去复活，就白费我一场心血了。你跟我们打完这场幻波池任务，就自欺欺人行去罢。”

    天狐灵襄眼池宛转，突然一笑道：“师傅这时担心，徒儿一去不回头。现在却也不去说这个，日后定当知道徒儿心思！”

    系统突然传来一个提醒，您的徒儿天狐灵襄，已经从犹豫不决。升到忠心不二境界。

    我心里吓了一跳，心中暗道：“原来刚才还是在骗我，现在才提升了友好程度，看来我不说刚才那段充满感情地告白，只怕这小狐狸转身就跑的没影了。”

    他喵个大熊猫的。

    跟上几层一样，我们拿了通关法门，并不着急先下去四十五层。有了明确目标，我们互相配合，每个人都把手头上的飞剑，粘了一次七大鬼王的血。

    试验证明，这个的奖励，确实对九阶的飞剑无效。九阶以下飞剑，只能增加一个通行幻波池前上十五层的额外技能。

    无相天鬼确实比较难杀，我们费了十来个小时才给。轩辕，老弹，青龙大舞，我跟清风明剑都粘了一次。我只来得及把天都，明河都斩了七魄尸，剩下的三口十阶飞剑，都没能凑地上去份子。

    抛下一个在这里卖通关秘籍的帮中，其余人都聚集到了一起，光芒一转，下去了四十五层。

    这一层比上面更广大数倍，我们在高空远眺，都看不到边际，叫人开眼的是，这一层的已经不是什么禽兽，鬼怪了，而是货真价实的妖人。

    十杆通天妖幡，纵横飞舞，距离我们最近地一个妖道，盘坐在十杆妖幡中间，正跟四名男女玩家，斗的如火如茶，我在很久之前，就怀疑有人先我们一步，但是追了几十层都没有发现踪迹，我也怀疑自己是不是神经过敏。

    这次终于追到了他们，我一瞅清风明剑，说道：“看见没，世上就是有比我们还牛差的，瞧人家四个人就能杀到这里，比我们强多了。”

    老弹看了一眼，淡淡说道：“那不就是使用大日宝乾焰真火的秋风清么？剩下三个身手也不在你我之下。”

    “我还认得那个黑衣的男子，他那日轮般的法宝，也是叫人印象深刻。另外一个正是那个留下了青王神的家伙，看他的蛊术，只怕精微奥妙远在我之上，是专修此术的老行尊！”

    “第四名玩家我认得……”清风明剑听我说完，也插嘴了一句。“我在六七十级地时候，曾经碰到过他一次，pk了一场，剑术别具一格，是传说的武功流，御剑的路数带着太极大杆的痕迹，震字诀尤其奥妙。”

    “后来哩？谁赢了！”

    听到有人能跟清风明剑硬拼，我们都有些好奇，清风明剑傲然道：“当然是我最后打的此人落荒而逃。”

    “我切！就是说你没能奈何地了对方。”

    清风明剑对出口讽剌的我，怒目而视，大叫道：“我这就去跟他单挑一场，看看是谁奈何了不了对方。”

    我急忙一拦阻，笑道：“我们在这里都算一个战壕的，玩家窝里斗，被npc拣便宜，说出去都都会被人笑到死！”

    清风明剑兀自气哼哼的，但是也知道，这个时候玩家之间，虽然未必就需要不得同心同德，但是除非过于愚蠢，闹的大家扯皮，就不太美妙。

    我一指飞剑，大喝一声：“秋风清美女，我老牛来帮手了！你要做好以身相许的准备哦……”

    迎接我的是一团秋风清美女分化来的大日宝光乾焰真火。蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第十二回灵襄之伤wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十三回寿王虫 

    第三十一卷蟠龙日幡，辟邪月榜第十三回寿王虫

    开玩笑而已，至于这么认真么？

    我剑光一长，迎住了秋美女大日宝光乾焰真火，微微一震，将之弹飞了回去。这团真火，热力无穷，俺才不想罢易接触。

    秋风清见到我出手轻描淡写的就把她的法宝反弹，脸上/飞库论坛手小说区//廖若晨星10打/微不足道微露出惊讶神色。但是却被那妖道十杆长幡上发出的光气扫了过来。不得不出手反击，没有跟我继续纠缠下去。

    到了这一层，他们四个终于遇到了极强的对手，这妖道的十杆长幡，也不知是什么妖法，发出的十道光气，攻守自如，手下更有万余徒众，他们四个费了无数心血，苦斗半月，才终于把这妖道的徒众，用计谋调往它处，务求一击必杀。

    这四十五层如这妖道能耐的妖人，共有十五名之多，虽然每个都有自己的地盘，并不互相援助，却也让人放心不下。

    多子我们这股人马，更让秋风清心底有些惴惴。她倒不记得我是谁了，但是刚才一剑，却显示我御剑术的水准不凡，飞剑至少不怕大日宝光乾焰真火，绝对是个强劲的对手。

    见到对方这么不友好，我也没兴趣下去帮手，顺便使了个眼色，招呼大家去换另外一家。

    靠近旁边的，千余里之外，就是一个看起来杀过很多人的那种和尚，正端坐在一处骷髅堆成的小山上打坐，这和尚全身的大红袈裟，真个应了一句话，鲜血染就。看到我们杀过来。这凶和尚，声爆喝，扬手打出一圈血红精芒，本来寂灭不动的骷髅，突然全变活，嗷嗷叫唤，变做斗大，迎空飞舞起来，就要择人而啮。

    “他家个小喵喵！这些骷髅头实在太不着人看鸟。”

    清风明剑杀心极重，第一个枪先动手，两口百字号的十阶飞剑，迫出黑碧两以精芒，只一绞就粉碎了靠近来的十余个大骷髅头，轩辕冰风拍开身边两架机关人。仙光云界炮的光柱，横扫天宇纯论攻击力，这玩意比弱一点的十阶武器还牛，锋芒所指，红衣妖僧的骷髅魔头，顿时被粉碎出一道长廊出来。

    这玩意有点弱，看着不大对头哦！

    我伸手一指，天指明河亦是疾射而出，不过我没有肆意攻击，反而把两道剑光一圈。形成了保护，手上有几具极品肉身，我无时无刻，不在考虑炼就一件威力无穷的魔宗至宝，对魔门各种神魔，也多少有点了解，这玩意绝非轻易能斩杀地东西。

    果然我料得的不错，当大家纷纷开始动手的时候，那些破裂的骷髅头，突然有发出阵阵红光，重新组合起来。用比刚才还凶猛地气势，往我们岷江阵营中狂扑过来。

    若是唤作别的战队，肯定就给这一下子突袭，打的措手不及。大家地飞剑法宝，都在外围杀敌，对内圈的防御自然要弱许多。但是我们岷江派，乃是蜀山里少数先一步富裕起来的人群。我跟清风明剑撑开了两道百毒寒光障。我还加了一层玄阴幡防御。顿时滚滚光气，黑云，把这些想要突袭的骷髅阻挡在外。

    鸟的！居然玩这手诈尸的把戏。

    这些骷髅阴魔正是凶魂厉魄炼就，被玄阴幡克制的死死的。我玄阴幡连刷下去，顿时收了不少的高品质阴魂。一转之下悉数炼化。

    不过我这玄队幡炼化阴魂地时候，威力就会减弱，看到黑云之外，密密麻麻的咬了数万骷髅头，绕是我正邪兼修，也不由得头皮发麻，这玩意倒是不难对付，但是数量也实在太多了耶。

    得我护住，岷江派玩家，顺过手来。对这些骷髅自然非常不客气。只听到劈劈啪啪之声，不绝悦耳，被砍爆成碎骨渣的也不知有多少，虽然它们能随时复原，但是速度比不过被砍碎的。

    弹剑听潮一挥双剑，当先往那红衣凶僧斩去，顺手一拍身上，天离麒麟尺化作两头火麒麟，咆哮而出，也随之攻击。

    这红衣凶僧，只是放出无数大大小小，血色精芒的***，跟老弹地飞剑一碰，发出铮铮之声，也不知是什么法宝。还是法术。

    我哩，这妖僧比刚才那妖道，还要生猛啊。

    满天的血色精圈，尽舞起来咻咻有声，弹剑听潮双剑飞舞，连续弹开这些***，但是两头天离麒麟尺所化的火麒麟，却没有这种能力，被六七个血红精芒***斩中，顿时被砍的紫血横飞。虽然口喷烈火，却也抵挡不得。

    老弹心疼法宝，不得已急忙收回天离麒麟尺，抖出一件新得手的五灵羊脂瓶，喷出五色豪光，光中显形一虫，咕咕！大叫，数十枚飞近的骷髅头，突然在这小虫的大叫声中掉头，向那衣妖僧噬去。

    寿王虫，千载万年不死，成型之后，能控人心。

    这法宝是在低四十一层的一个boaa掉落，老弹到手也不甚久，平时还不舍得使用。这寿王虫虽然有五色豪光护体，毕竟不是什么攻击型法宝，只能控制靠近它的一切生灵。只要比寿王虫地等给低过四十级，就对这小东西的控心术，无可抵御。

    寿王虫虽然小巧，但是等级高达一百八十八，玩这些大骷髅跟篮球似的，轻松无比，连手都不用，当然它也没手。

    红衣妖僧伸手一挥，数十圈血色精芒，怒震之下，攻击他的骷髅悉数粉碎，但是在寿王虫的控制下，恢复能力骤然高了三分，眨眼就又凝聚成型，咬地这红衣妖僧手忙脚乱。

    他察觉这五色豪光中的小虫有些不对，立刻指挥两圈血芒，极速切割而来。

    不等老弹伸手阻挡，我已经放出天都，明河从天而降，狠狠一劈。老弹的九阶飞剑奈何这玩意不得，俺的天都，明河可是十阶，剑光暴涨之下，立刻将这两圈血虹精光，震成一片血云。蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第十三回寿王虫小说^t*xt-天.堂



第十四回美人回眸，青牛栽赃 流浪的 

    红袍妖僧见到我的两口飞剑厉害，终于从骷髅山上腾空而起，双手一招，无数白骨巨柱从山上长了出来。发出通天玄光，无数妖魂纷纷冲出。

    每条妖魂一扑上最近的骷髅头，立刻便生出白骨森森的身体，凶威立炽十倍。

    弹剑听潮有寿王虫护身，倒是不怕这升级成白骨神魔版的凶鬼。扑向他的妖魂，都给寿王虫顺手控心，立马鸟枪换炮。

    我运剑劈了两头白骨神魔，深觉吃力，看到满天飞舞的妖魂，都在纷纷扑上哪些大骷髅头，我叹气一声，下了撤退的命令。

    这妖僧倒也罢了，不过数万的白骨妖兵，实在难缠，我们人数太少，只能退避。

    得我们退出了这红袍妖僧的地盘，进入了刚才那妖道的领地，秋风清跟她的三个朋友，已经彻底陷入了苦战。妖道手下的上万妖人，已经赶了回来。而秋风清的队伍中，又多了一个满头银发，带有几分飒爽之姿的女生，挥手发出的正是冰魄神光。

    见到妖道手下无数小老道，后方追来的白骨妖兵，立刻有些之珠不前。而我们就是才脱龙穴，又入狼窝。看到我一剑当先，那个手挥冰魄神光的女生，笑了一笑，扬手把冰魄神光放开一丝缺口，让我们一冲而过。

    这七彩斑斓，冰寒无双的神光，本来是他们用来阻拦大批妖道手下之用。这放开一线，顿时就给一些妖道手下，那些也是一身道装，但是脑袋长得什么奇形怪状都有的手下，疯狂扑拥上去。

    秋风清看的脸色一变，但是随后十余道精虹变幻，从缺口追入，那些妖怪道人顿时被剑光斩做数段。我们这一行人闯了进来，白骨妖兵竟然并未跟着追杀。少了一处精怪，忠实让我们小小的松了口气。

    “原来是青牛你这家伙，上次蓝墨没看出你搞鬼，可是瞒我不过。虽然那两个女孩有些浅薄，可你出手也太狠了点，没男子汉气度！”

    “果然是沙包女侠，你比戴眼镜那时候漂亮多了。哦，呵呵合！今天天气不错……”

    危险话题，当然不能接续，我立刻大拍马屁。沙包笑盈盈的似乎也没有追查的意思，只是说道：“那两个女孩，我也不是很熟，当初只是临时组队，后来觉出她们不太好相处，没料到你居然能那么做。”

    “沙包姐姐，果然美貌与智慧并存，俺青牛马屁跟阿谀齐飞！哦呵呵喝……刚才沙包美女怎么调动那些狗头驴脸的妖道的？”

    我一猜就知，沙包刚才不在，定是去引走了这些妖道手下的兽头道童，对她的手法十分好奇。沙包微微一笑，只道：“这是商业机密，不可告人。青牛你还不过来帮手，这些精怪今天是打不动了，我们妖先撤回上一层去！”

    美女的号召力，比我的命令还先一步，发挥了作用。秋风清一副冰霜雪雨的模样，让人感觉不好接近。这沙包美女，却俏笑嫣然，气度又大，看起来十分又亲切感。岷江派向来是出产正人君子之地，平时人人都把一句，窈窕淑女君子好逑，挂在嘴边，这个时候顿时起了同仇敌忾之心，爆发了超乎寻常的战斗力。

    我们绕了一圈，渐渐游走在那操纵十杆通天妖幡的妖道领地边缘，追杀的兽头道童，数量也见少了些。沙包招呼一声，想要离开。清风明剑看到这五个人的技能，却突然构思了个战略，发消息给我道：“你先留她们一下，我们挂了这妖道再走。”

    我听了颇惊讶：“这妖道倒也罢了，单挑我有七成把握宰了。但是他手下这兽头道人，却实在太过厉害。不是懂喷吐内丹，就是能射出异种光华，七十级以前都能当boss混的。”

    我们几个除了速度之外，根本没什么优势拼下去。

    清风明剑嘿嘿一笑，说道：“刚才她们能引开这些兽头道人，却没有收拾下妖道，你觉得十什么原因？”

    我想了一下，说道：“还能有什么原因，她们的攻击力不足呗。不过我觉得蜀山npc比较聪明，不管刚才沙包那美女用了什么手段，这次多半不能再好用了。吃一堑，长一智，蜀山的智能都是这么进化来的。”

    “那怎么一样，我们现在人多，两三百人，跟五个人怎么能相比！论攻击力，蜀山再无一个帮会能跟我们这一帮人比！”

    我一连黑线，暗道一声：“是啊，我们本来就不是一个帮会的。这群人里至少有四个平时被本帮会当作第一高手来充招牌，哪家帮会能凑的起来这么雄壮的兵马？”

    清风明剑并未察觉自己的语病，直接说道：“你跟那个沙包，带着大部分手下兄弟，去分化开一部分兽头道人。我跟老弹，轩辕，青龙大舞来做攻击，挂这妖道不过十分分钟的事情。”

    “丫好大的口气，都能熏死蚊子！”虽然我这么说，但是也知清风明剑既然成竹在胸，定然有把握。匆忙跟沙包说了计划，秋风清看到我颇有些警惕之心，沙包掉头去跟她们四个商议，看她们的讨论，似乎意见也不统一。

    最后那个黑衣的男子，微微点头，跟秋风清也不知私聊了什么，开口跟我说道：“我是明寐，我们同意这个计划。杀这妖道也不知费了多少心思，结果全失败了。他身上掉落什么我们都不要，但是通关的灵符，希望你们能转让。”

    我一笑说道：“这个是小问题，我们可以下次再杀，不过这一层的通关关键，难道是这妖道不成？”

    明寐一笑说道：“这就不用瞒你了，这一层杀了任意三个boss，就能获得通关灵符，前提是，要用你杀过上一层七魂尸的那口兵刃。”

    “ok！告诉弟兄们，这一层的秘密妖多卖高价，看来后面几层通关都比较简单，*的都是实力了，应该没什么秘密鸟！”蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第十四回美人回眸，青牛栽赃 流浪的小.说.t.xt.天.堂



第十五回避敌罢战 

    大家在蜀山里混又非一日，互相间不用怎么说话，已经配合的丝丝入扣。我跟沙包各使法术，引逗了一圈，果然跟上来数千的兽头道人。我赫然发现，这银发飘飘，一身漂亮紧身道袍的美女，速度居然也极是了得。虽然没有飚破一万，七八千应该是有了。

    我好奇的问起，她增速的法宝是什么。沙包只是笑而不答。

    她除了冰魄神光，什么飞剑法宝也不见使用，本来这冰魄神光，跟离合神光一样，都是攻防一体，又能御遁飞行的全能型法术，但是修炼到沙包这个地步，显然非是一日之功。威力硬拼一些**阶的法宝，也不见丝毫弱势。

    我们两个领了岷江派速度够快的玩家，跟这些兽头道人且战且走，尽可能希望多引诱一些来减轻清风明剑，秋风清他们的压力。

    他们这一行人，对幻波池的规则熟悉无比。那个叫做明寐的黑衣男子，运起自己那一轮红日舨的奇异法宝，当先充当了肉盾，给秋风清的大日宝光乾焰真火，发挥威力远攻，取得机会。

    那个善用蛊虫的玩家，则是放出无穷毒蛊，清理外围。他身上大概十件法宝栏，加上额外的装备，都用上了盛装毒蛊的法宝，这一动手，实在是惊天动地，满天虫飞。

    跟清风明剑交手过的那个玩家，剑术清奇，应该是纯修剑术的玩家，彻底放弃了炼气诀。什么法宝也不见使用，竟然能运使六套飞剑，应是有能增加飞剑栏的宝贝。看他催动飞剑的心法，该是也修炼的二心神功，一脉是峨嵋，一脉是五台。

    外围是我们岷江的帮众，帮忙驱赶开围杀上来的兽头道人。清风明剑跟弹剑听潮，两人对望一眼，一起笑了笑，没有即时出手，而是暗自酝酿狠招。

    这几个人一副抢怪的模样，半个人也没有分出来帮忙，阻挡兽头道人大军，实在有些不开情面。这个两个家伙已经不准备给他们留什么通关一剑了。

    苦斗半晌，发现我们没有人上来出手，明寐跟秋风清相顾愕然，手上渐渐慢了下来。明寐忽然一笑，对那个使用蛊虫的同伴说道：“我们两个出去阻拦兽头，给岷江的朋友留点攻击面，别都占了地盘。”

    他一说完，那全身蛊虫的玩家，立刻一声不吭跟他撤出了战斗。这下清风明剑一声长笑，跟弹剑听潮，青龙大舞，轩辕冰风，四人同时出手，惊天长虹，七彩光焰，刹那间汇聚到了妖道一人身上。

    他们四个有意立威，出手狠辣，毫不留手，让秋风清这些人顿时心生暗叹。

    妖道的十杆通天妖幡，威力十足，防御力极强。但是给这四个人血拼一招，一杆长幡顿时被破，去了一面，妖道的护身法阵顿时出现破绽。主攻的六人个个都是狠手，数十道宝光覆压上去，妖道数个呼吸之间就掉血数万，最后被秋风清一记真火，焚烧成了灰渣。

    取得了决定性的战果，他们立刻杀脱重围。秋风清倒也遵守诺言，立刻交出了得自妖道身上得宝贝。除了十杆妖幡，还有一部道书，两根黄色得玉尺。

    这千军万马取上将首级得战术，果然不甚好玩，饶是青龙大舞指挥得当，我们岷江派还是损失了五个队友。在兽头道人得围攻之下，我们聚拢人手，齐齐退回了四十四层。

    这从下面一层上来，还是从上面一层下来，别人倒也看不出来。我们出现的地方又比较偏僻，这一层又不断的下来玩家，端得没人注意。

    “这一小股人马往下杀，似乎已经不太可行，我们回去招揽人手如何？”

    青龙大舞出口一问，我耸耸肩，随口说道：“幻波池乃是蜀山最佳练级之地，我们在这里开建的分舵，已经来了不少人。青龙分舵能下幻波池的人手，除了我们这支，上面层数还有十来只队伍，哪里还有更多的人？就算把人手集中起来，他们等级不够，到更下一层死亡率会大增的。”

    青龙大舞无奈道：“那我们只能等去四十五层的玩家多起来，才好下去。不然就这点人，实在没法杀那十五名boss妖人。就是一层差别，那里可比四十四的七大鬼王难杀了十倍。”

    我们岷江两大掌门在商量起幻波池的事情，那边闲的发烧的清风明剑，不忿我刚才说他奈何不得秋风清队伍里的使剑高手，已经正式提出了挑战。对方倒是对他这个天榜第一高手，印象深刻，说什么也不想应战。原因倒是很好理解，丫现在全身挂了三口十阶飞剑，一套九阶的五毒，对方虽然装备也算不错，但是哪有他这么富翁？

    操作相差无几，飞剑相差很远，傻瓜才肯跟他决斗。

    清风明剑开始没有想到这点，到了后来，突然醒悟，立刻大声叫道：“不如我们这样比划，大家只用一口飞剑，只能是八阶。这样比斗剑术才公平无比。你看这样可好？”

    秋风清正要出言拦阻，沙包却一边叫好，说道：“我们家的小龙儿，可是一向非常骄傲，口头禅是我现在不是蜀山第一，早晚就是了。我也要看看他究竟有没有吹牛，你是天榜第一高手，正是最佳试金石。”

    被沙包唤作小龙儿，那个玩家一脸的尴尬，反抗道：“沙包姐姐，你别这么叫我，弄得人家误会我娘娘腔就不好了。我的大号可没那么腻人。”

    沙包顿时笑眯眯的道：“小龙儿哪里娘娘腔？又不是小龙女。”

    小龙顿时大叫起来：“本来别人没联想到，这么说别人也觉得了！沙包姐姐你还是叫我龙大五好了！”

    清风明剑一脸古怪的瞧他们两个耍花腔，突然冒出一句道：“不如我们打个彩头，我输了以后跟人报号叫黄蓉，你输了以后都要被人叫做小龙女好了。”蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第十五回避敌罢战～小  说t  xt 天,堂



第十六回烟花，我就是那烟花 

    两个大男人较劲，我端的没啥兴趣。跟他们打个招呼，我下线去接叶青青了。女友大人说好要一起练级，俺自然不能食言。

    家中至尊，老婆大人，号令一出，谁敢不从。

    我上班安排好了工作，就去游戏里摸鱼，叶青青自然没这份淡定，辛苦工作一天，我接了她下班，自然要先去吃饭。

    聊起要一起在蜀山里白手起家，叶青青拍着我的脑门，笑吟吟的问道：“王某某啊，我只道你这人一向搞蛊，肯定是预留了无数的作弊法子，才不会原意跟我一起从低级练起！”

    “没！绝对没，我这人一向守法……你还不知道我么？”

    听到我的辩解，叶青青也不说话，只是笑眯眯的望我。看的我有些发毛了，才说道：“我记得今天有人放了一枚戒指到我的衣兜里。”

    我呵呵！一笑，说道：“我这不是找个浪漫点的求婚法子么，这叫此时无声胜有声！”

    “往女友兜里偷塞戒指，这种法子也就你才能想的出来！哪点浪漫了？”叶青青显然心情甚好，虽然说话不甚客气，但是嘴角一直在笑。

    “青青大人，您不觉得，这求婚的法子，史无前例，别具一格，十分有帕罗奇时代的古典风格么？”

    叶青青哼了一声，一手拍在桌子上，小手儿拿开，正是我那枚装在纯牛皮戒指盒里的钻戒。我偷偷窥了一眼，心中骂道：“小娘皮，看你就偷偷试戴过了，现在却来拿乔。看老王我怎么收拾你。”

    这纯牛皮的戒指盒，乃是我特意定制，上面做了无数的暗记。不用打开看，就知道里面早就被叶青青动过。大家老夫老妻的，心有默契的找个空档，领一张合法同居文书就得了，非要浪漫的求什么婚？

    俺心里腹诽，脸上却笑的好像牛尾巴花花一般。“青青大人啊，这个东西您看着不满意，我这里还有一枚款式更大的，您看着如何？要不要换一换？”

    我伸手一掏，从怀里摸出一枚拳头大的戒指。这玩意戴在手上，定会十分壮观，上面镶嵌的硕大透明晶体，折射七彩豪光，看起来十分气派。叶青青只看了一眼，就瞥了嘴：“王某某你拿个大块玻璃来跟我换钻石，你倒做的惯奸商，我才不换！”

    “好哩！不换那就是这个了，我给您亲手戴上！”

    我顺手把手里那玩意，塞给一个路过的漂亮女侍者，露了个自认甜美的笑容，说了一句：“这不是消费，只是请您帮忙扔垃圾桶！”

    就算是假货，这东西也不能当女友面给人啊，咱可不做那傻事。被我绕了进去，叶青青神色竟然并不气恼，看我一把捉过她的玉手，大大方方的套上那枚，我跑去本市最大的一家珠宝行，买的最小的钻戒。欣赏了几眼，然后说道：“这玩意就是个形式，我知道你不爱这玩意，本着勤俭节约试传家宝的美德，挑了这款很有纪念意义的款式！”

    叶青青看着我的大脸，摇了摇头，吐气如麝，很是呸！了我一口，才说道：“王某某你不搞怪就觉得皮痒不是？”她顺手抖开藏在戒指盒夹层的一张被折叠了不知多少次，皱皱巴巴的文件，非常精心的抚平之后，才淡淡的说道：“你就觉得我一定会跟你去火星！”

    这是一张，火星农场的所有拳证书。面积不大，半大波兰而已。农场里已经有了被我运去开垦的两万多名农民，每年出产的农作物，相当于火星农产品总量的百分之十一，大部分供给地球出口。

    这个差不多就是我的全部家底。求婚送戒指，不过是个形式，咱不惯玩那些虚的。

    我实在是有些紧张，看到叶青青有些变幻不定的神色，我突然对百分百把握的事情，都是去了信心。

    过了好一会，叶青青才笑了笑，伸手敲了敲我的脑壳，也不知从哪又变出一张文书，拍给我看。

    当我略带狐疑的翻了一翻，居然又是一张火星的地契。当然面积就没我的农场那么大，只有十几个平方千米。

    “我父母说，你这小子一定对火星环境非常喜欢。新的移民星么，环境比地球干净。他们说不舍得我跑去那么远，就商量着在火星买了块地，说到时跟咱们一起移居！不过，我没料到你连我也瞒得这么紧。我还一直以为，你是跟火星哪个农场签约得劳动力合同，没想到是你自己买下的！”

    “噗！青青大人亚，这个我早就交待了啊！你怎么能说我隐瞒你哩？”

    被指控如此严重得罪名，我顿时大惊失色。这欺骗女友得罪名，可大可小，说不定就会变成什么紧箍咒儿，日日被年。

    叶青青的父母，老实说比我那对只会惦记钱的爹妈，要好得多。至少我当初装穷的时候，也没得到什么歧视，相反，生怕伤到我脆弱的自尊心，从来不提结婚彩礼啥的。

    因此我刚买了农场，就跑去告诉过两位老人家。叶青青当时也是在场的人士，怎么这时来说，不知道哩？

    我匆忙提起此时，叶青青顿时神色讶然，大怒说道：“当时你没说自己的家世，也没提你偷偷运作公司的事情。我父母都说，王某某定是不好意思，吹吹牛遮挡脸面！”

    “而且你记不记得当时怎么说的？”

    “我……当时说的很诚恳啊，我说，别看咱现在住的地方不咋的，老子在火星有比这个破城市大几十倍的农场。俺没说半句假话啊！”

    回答俺的，是叶青青两根青葱相仿，修长滑润的手指，狠狠的夹了我的鼻子一下，俺当场就哭了。“说实话而已，你至于就体罚么？以后结婚了你不能打我！”蜀山 第三十一卷 蟠龙日幡，辟邪月榜 第十六回烟花，我就是那烟花小.说。t。xt-天/堂



第一回史上最卑鄙的练级之路 

    第三十二卷王的男人第一回史上最卑鄙的练级之路

    青城山，风烟飘荡，晨雾袅袅，在一个新手村外，两个零级的男女玩家，吵吵闹闹的正在爬山。

    “就在这山顶，我当初藏的非常秘密，别人发现不到的！”

    “你当时没想过这山有多难爬？”

    “我当时御剑来去……”

    被叶青青敲了个爆栗子，我不敢抱怨，闷头爬山。山下几十个同样的新手的玩家，看我们做这傻乎乎的事情，都在哄笑。

    费了一个多小时，仗着我跟叶青青身上都算灵活，尽管没有/飞库论坛手打小说区//廖若晨星10打/任何游戏内的能力加和乘，也勉强爬到了山上。我一指山峰的一个山洞，小声说道：“就是哪里了！”

    等我跟叶青青钻入了山洞，果然看到一排被用绳索捆绑的结结实实的六七十级大怪。

    我上去找了一个，轻拍下，这大怪身上冒出一个*的血花。“青青大人，这里我藏了十六头大怪，尽数杀了，我们两个就能到三四十级。我留在这里还有一袋火雷珠，跟两部剑诀呢，你装备上用来杀怪，记得分点经验给剑诀。”

    叶青青点头一下，跟我一起拿了火雷珠退出了山洞，然后我们双手齐扬，扔出十来个火雷珠。

    这些大怪皮糙肉厚，因此我当初藏的时候，还特意每只内体都封了十口天狼钉。保持持续掉血的速度，跟自动恢复的速度持平，一直维持在血皮状态。

    火雷珠不须任何发力。便可使用。杀伤力虽然一般，单也足够用了。

    轰隆！连声，我只觉身上一暖，系统爆豆一样连续发出提示，等级劈里啪啦。连续升个不停，等到一切消停，我查看了一下状态。“人物等级三十三，效果一般。”

    我看了一眼叶青青，叶青青显得比较兴奋。大声叫道：“还是你这个法子好哩，我现在已经三十八级了，我在蜀山还没有过这么高的等级过。我要试试驭剑飞行。”

    “好好！”我挺郁闷地看着等级居然高过了俺地叶青青，心里暗道：“我居然比我女朋友等级低，这样子算谁带领谁呢？”

    我们两个都还没拜师，原本我打算的。就是从珍藏里弄了两部奇门剑诀，跟叶青青各自修炼，后续的法术升级，我也都预备好了整套的道书，省得加入门派，还要去做任务才通进阶法术。

    既然练个小号，我当然要把原来大号的不完美之处，尽数改过。为求速成，我刻意在精专上下了一翻苦功，寻找了两条最快通往高手之路地捷径。

    蜀山后期，除了耐心打磨禁法技能。就是寻找上品法宝，苦苦提升等级对实力的帮助已经不是很大。我大号分心太多，仗着运用气好。飞剑法宝都是一时之选，倒也不落人后，但是也正因为，大号实在过于优秀，我舍不得拿来狠心渡劫，蜀山很多人都是卡在渡过劫这个坎上，高手没把握舍不得，低手舍得去渡，差不多都死的很难过。

    现在蜀山的第一集团军。诸如，我清风明剑，弹剑听潮，甚至谢无殃，青龙大舞这些人，都是卡死在渡劫这个关键上，读过二次天劫的人，蜀山官方宣布已经有了八十九人，但是渡过三劫的人，却还没有一个。不论是正道，还是负功德，都没有一个真正成功渡劫的。

    当初我答应叶青青一起重练，我就想好了要用这个号先冲正道三劫，舍弃一切不合用的手段，专精一门，万一渡动失败，人物夭折了，也不那么可惜。

    杀了六七十级地大怪，虽然手段有些不够光明正道，但是该掉落的东西，系统是一个铜板都不会少我们，叶青青从奖励品中，寻出一口三阶飞剑，晃晃悠悠的踏了上去，显得有些不稳，我嘿嘿！笑道：“达摩托剑诀是佛家剑术，厚重凝实，力量稳固，你放心好了！不会掉下去的。”

    叶青青也不知有否听我的宽慰，但是当她终于踏稳，那口飞剑逐云！很快就控制好了身体的平衡了，惊呼一声，驱动了剑光，向山下飞去。

    我身手一招，原本落在洞里的东西就全都收了起来，天狼钉虽然不算什么好宝贝，但是也不能扔啊，系统给的乾坤袋，就这么一下就快装满，我扫了一眼，把一口三阶的流光剑一抛，顿时化作一道十米长，三十公分宽的橙黄剑芒，长笑踏上，我紧紧追在叶青青身后去了。

    叶青青运动全能，虽然除此驾驭尽剑，比普通新手好过不知多少。我们这里本来就是新手区，距离新人出生地村子，才十里不到。

    看到我们两个从山上踏剑飞去，有那眼尖的玩家，顿时瞧出便宜，无不忖道：“那里定然有什么宝贝，不然而怎会跟我们一样地新人上去，眨眼就能飞了？”

    想到此节，数十名新人玩家，一窝蜂的赶来爬山，有那手脚不够灵活的，当场摔死，化光而去的倒霉蛋，事后如何去何臭骂自己的前面，淘空了好处云云，就非我能知道。

    “下一站，我们去十八盘，那里我藏了十个百级大怪，吃了他们的肉，就立刻可以长生不老……”

    叶青青伸手一指地面，大叫道：“我要先去世杀两个怪物，开开荤才说，你看我的。”

    她一挥手放出了另外一口剑光，对着地面地三十七级五角羊妖，就发动了攻击，我暗叹一声，双剑齐出，抢走叶青青出手之前，先砍了这头羊妖一半血去。这才绕到后面给她做防御。

    叶青青看我出剑潇洒，双剑如虹，顿时吃了一惊，大叫道：“我只能一口剑用来飞，一口剑用来攻击，你是怎么能用两口的？”

    “这个操作技巧，比较简单，你如此这般……”

    倒霉的五角羊妖在叶青青的剑下，被当作了活生生的把子。等叶青青略略熟悉了，让自己靠惯性前飘，双剑齐出的技巧时，它已经轰我在倒地，死的委屈异常。蜀山 第三十二卷 王的男人 第一回史上最卑鄙的练级之路 www/xiaoshuotxt.co m



第二回无妄之灾，无名之 

    第三十二卷王的男人第二回无妄之灾，无名之火

    叶青青玩的高兴，我可累的够呛，这五角羊妖倒地之后，我按落剑遁，一屁股做在了地上，说什么都要休息一下。我们可是零级就出来混，身上连颗丹药都没有，三十三级真气实在算不星深厚，我得恢复一阵子才飞的起来。

    “王某某啊！”

    “青青大人，您有话直说，下官定然千军万马，在所不辞！”

    “贫嘴，我是说，你在游戏里都遇上过什么好玩的事情。”

    叶青青也脚踏飞剑，降落在我身旁，挨着我就坐了下来。我歪着脑袋想了想，说道：“好玩的事情不少，我给你讲一个我也是三十多级是遇上的倒霉事儿！”

    叶青青顿时来了精神，立刻催促我立刻开始，我清清喉咙，正要开扯，突然天上一声大喝，有人怒意十足的骂道：“你们青羊宫别那么狂，总有报应的事后。等我投到岷江派，我看你怎么奈何的了我……”

    听到有人提起我的帮会，顿时激起好奇，我抬头仰望，看到一个驾驭了乌黑剑光的玩家，正在跟十来人边斗边骂！

    青羊宫是成都城内的几个大帮会之一，占据了一处名胜古迹，势力不弱。成都的帮会联盟，跟我们岷江派都不算友好。但是这个玩家居然要祸水东引，俺也不怎么看好他。

    叶青青看有人打架，兴致也颇高，拉着廖若晨星10打我问道：“这几个人伸手怎么样，你的大号打的不打的过他们？”

    “他们？都不过六七十级的废物，而且你看边双剑齐出都不会，我不用大号，现在就能挑了他们！”

    叶青青歪头想了想，点了点头，说道：“你刚才杀那头羊妖地事后，身手是比他们漂亮多了。我觉得一对一。我都能赢他们几个。”

    “那是，你以为谁都能没事儿杀高几十级的怪来提升经验么？这些家伙有些玩蜀山的时间都不比我短哩。”一得意忘形，我这人就好吹牛，尤其是女朋友在身边，我嘴里更没把门。

    叶青青原来不怎么关心我在蜀山里混的如何，也是这次要跟我一起进来玩，才顺口问过一些，对我的吹牛，她半信半疑，看到她地眼神。我汗颜无比。

    “青青大人，我跟你可从来没吹牛过啊！”

    “嗯，你每次吹牛，话里都预留一个圈套，就算我抓住了破绽，你也有的狡辩。”

    “这真的冤狂，你再这么说，我说得跟窦娥一起哭长城去了。”

    叶青青格格，笑的出声，狠狠拍了我一下，笑骂道：“哭长城的是孟姜女，你这个不学无术地家伙。”

    “我琢磨着我跟窦娥都不会哭，幽默交不会自卑。不然而更老孟去，人家哭塌一片，我连个砖头都没哭起来。多不好意思啊！再说，现在正是夏天，窦娥还自带冷气空调……”

    我剩下的屁话，被叶青青这暴力女友，站起来一个横踢给硬生生打断，我一个懒驴打滚没避让过去，屁有凤上好疼。

    “这肉搏技能，在游戏里我怎么弱了很多！现实时我有九成把握能避让过去，并且立刻反击的。”

    天上两股人马，正斗的火热，那使用乌黑剑光突然把剑光往下一按，对着我们就就大声叫道：“你们两个太不义气，看我被揍这么久还不出手帮忙！”

    叶青青微微一愣，看到拿十来个玩家有人立刻就分出剑光来攻克击，不由自主的运剑往上去迎，我正跟女朋友聊地高兴，突然被人这么栽赃，心里顿时大为不爽。

    双剑齐出，看假装要帮叶青青，半路却骤然疾转，改换了方向，那个使用乌黑剑光的玩家，正沾沾自喜，自以为得计，没料到这这手偷袭，狠歹到了极点。

    我跟叶青青都还没有做过隐藏id，资料的人物，脑袋上地大字，把身份表露无疑，他只当我们是才进入蜀山的新手，哪会料到我的操作精，准，狠，损，竟然比他这个自诩老手的还超过数个层次。

    他的剑光一抖一转，想要化解我的两道剑光，却发现这平时得意的防守招式，尽皆落到了空处，我的两口飞剑，在半空中滴溜溜一扭，生出在他眼光中，应该是绝不可能的变化，擦着他地脖子一划而过去时。

    斗大的六阳魁首，顿时带血飞出老高。侥是系统判定死亡，化光的够快，那个血腥的场景也吓住了对面那十来名玩家。

    “你们不要以为窝里斗，就会让我们放过你！”

    说这话的人，看到我凌空转身，虽然隔着几十米的距离，也感到了背后有些发寒。

    “乱拉我下水地人，该杀！乱跟我女朋友动手的人，一样该杀！你们以为就能这么轻易走的了么？”

    我大话一处，这些玩家顿时哗然，两个三十多级的菜鸟，居然对他们这边十来个六七月十级的玩家口出狂言，用本来是他们才有资格说的台词，这种事情，是可忍离不可忍？

    叶青青被我迎风一撩在游戏里，变和量飘飘的长发，摆出平时难得一见的耍酷姿势，心里哪还不知道，我这是做给她看的，我刚才说自己用小号就能挑了这群废物，她表示不信，早就让俺心里寻不着撒火的地方。

    “正好拿你们来，给女朋友展出示我男子汉雄浑风采，兄弟几个别怕，游戏里死了不太疼的！”

    我剑光一绕，首先就直奔正在跟叶青青缠斗的两个混帐。叶青青虽然初次打斗，但是仗着运动神经良好，又刚跟我学了惯性飘动，双剑齐出的技巧，倒也不惧这两人的夹攻，但是我哪里受的了这个，欺负人欺负到我女朋友身上来的，当我王某人剑是吃素的不成？

    双剑一催，我根本就不理，身后狂飞的十余道剑光，一心一意要先宰了这边的两个混球再说。蜀山 第三十二卷 王的男人 第二回无妄之灾，无名之www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三回金刚斩蛟剑 

    第三十二卷王的男人第三回金刚斩蛟剑

    随着第八名敌人在我手下化光而去，青羊宫的玩家，已经被杀寒了胆，不知是谁人大喝一声，突然御剑撤离战场，剩下的五六个人也突然醒悟过来。纷纷把屁股，后脑勺，脚底板亮给我看。

    这敌人也不是等级特别高，也不是装备特别好，速度也不是特别快，但就是那两道剑光，随心所欲，犹如带了什么魔魅一般的力量，自己的剑术在他的手下，根本不堪一击，发出的招式，似乎处处都是破绽。

    往往平日自认最得意的剑招发了出去，被对方轻描淡写的就找到了破绽，一招潇洒自如，简单直接反击，就夺走了同伴的性命。

    开始还有点人多势众的依仗，死了几个同伴，剩下的青羊宫玩家心里就剩下的一句话：“这个id叫大伙一起上的家伙，莫不是作弊出身？”

    我对叶青青洋洋得意，趾高气扬的一笑，收了双剑。

    俺平时一贯作风，都是好事做尽，坏事做绝。从来没有放过敌人的事后。不过现在不成哩，我大号速度蜀山第一，只有我砍别人到死，没有谁能跑的掉，现在等级，剑诀都垃圾至极，人家六七十级的，飚起逃命来，俺只能望尘而叹，人生，逃命不要太骠悍。

    叶青青很给面子的用力鼓掌，并且送了我一个大拇指，然后说道：“王某某你游戏的不错，现实是要是也这么生猛，出去打架就不用我保护你了。”

    说起这个，我顿时矮了一头。虽然也辛苦练过，等闲七八头壮汉近身不得，但是实战比起女朋友来，还算菜头一个。这个没法驳斥，俺只得讪笑道：“我们还是去十八盘，杀了那十头百极大怪，再升点等级才好在蜀山里来去自如。现在的速度太慢了亚！”

    叶青青点点头，顺口问了一句：“然后是不是还有两百多级地大怪，捆好了给我们杀？”

    我扑！“青青大人亚，两百级的我大号去单挑都未必稳赢，哪有本事制服了来？杀了这处的珍藏以后就得自行练级了。”

    看到我很瘪的样子，叶青青放声大笑。

    我们御剑直飞十八盘，这次算得上一路无话，我给小号起名廖若晨星10打，叫做大伙一起上，叶青青笑了好久，说要配合我，起id叫做，大伙来了。

    这次我预留的下的，就是从幻波池里就地取材捉的十头青蛟。被我用一根缚龙索的八阶法宝。捆成了十枚中国结，看到我们两个出现，这些青蛟似欲挣脱，在我放置它们地地穴里扭动来去。

    它们的身上我下剧毒，比起天狼钉那种掉血缓慢的法宝，我用百毒诛仙伤了它们一下，就足够维持这十头青蛟好长一段时间都在将死不死的奇妙境地。

    看到这些倒霉地大泥鳅，叶青青跟我用飞剑按个点名。片刻就各自升上了二三十级。我把经验六成分给了剑诀，以求迅速升级杀伤力。

    我给叶青青选了达摩剑诀，我自己选了一部佛门秘传的剑诀，叫做金刚明王剑诀。我之所以选佛门地东西，是因为我手上有几个后续的升阶佛门法术的任务物品。而且自己的佛兵套装，也比较丰厚。

    杀了五头青蛟之后，金刚明王剑诀已经升到了十三级。我咂摸一下之后，对叶青青说道：“快速升级到了这个地步也就够了，我们去成都拿了，我封藏的法宝装备，咱们就可以纵横蜀山，做一对鸳鸯大盗了”

    叶青青讶然看着自己的系统样，突然说道：“王某某啊，你发现没有，我地剑诀多了好几个衍生技能耶。达摩剑诀每升级一层，都有出现一两个，比方这第一层的达摩剑指，十步之内洞金穿石，很像传说的六卖神剑！”

    我一头黑线，对女朋友说道：“每家的剑诀都有技能衍生啦，我的金刚明王剑诀，第一层衍生技能是金刚动气剑，第二层是金刚尊护体术。不过这些前期的法术，用处不大，到了十五层以上的衍生法术，才有进阶地任务来做，当然也有例外。不过这些你不用去管，头二十层心法，心法升级，这些衍生技就会随着升级，二十层以后才需要专门修炼。”

    “好了，好了！我们赶紧去你在成都的秘窟，拿了装备跟武器，我就要下线去看书，趁着结婚之前，要多拿一份文凭。”

    “女人太有上进心不好！”

    “我这是填补你的那份，你在这方面实在太废柴了么！”

    我喃喃说道：“我是纨绔子弟耶，太努力会改变角色定位的。”

    醉酒青牛在成都的一处房产，已经转入给了大伙一起上的名下。我反预备给叶青青玩游戏用的所有的装备，在那里都封藏了。

    等我们进入了成都，我的私产，叶青青把上线的地点在里面，就下线去了。我回到登陆画画切换了角色，换了醉酒青牛出现在幻波池。

    我们岷江的奸商兄弟，功力十分到位，已经把四十五层的通关秘籍，卖了十余份，有七个帮会做完了这个杀七魄尸的任务，下去了四十五层。

    秋风清她们也早就跟着穿下了四十五层，青龙大舞他们为了等我，又要召集一下岷江派的其他人手，所以还未下去。

    我们岷派的幻波池后洞，通关灵符的最大屯积帮会。帮中的兄弟在上面几十层，纯粹就是为了找合适的地方练级。身上带有前面四十四层的全套通关灵符的人多了地骈。

    这边一召唤，等我出现的时候，四十层已经有了两千多岷江玩家，俨然已经是本层最强实力派。

    “青牛你终于出现，我们已经刷了几次七大鬼王，就等你来去下一层冒险。”青龙大舞看见我十分高兴，立刻就要下去厮杀。蜀山 第三十二卷 王的男人 第三回金刚斩蛟剑ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四回陷空元磁 

    第三十二卷王的男人第四回陷空元磁

    四十五层还是老样子，十五名boaa，各自带领过万小弟，跟先下来的玩家厮杀的如火如茶，我扫了一眼，发现秋风清她们五个，还在跟一个两个脑袋的妖人火皎，看来是未有杀足三个，不然早就下去四十六层了。

    这一层的精怪已经非常难打，因此先下来的玩家，并未分头散开，而是联合起来动手。分别围攻了三处boaa。

    我们岷江派人马出现，立刻有那吃紧的帮会，大声高喝，请求支援。

    清风明剑扫了一眼，对我说道：“我看那个红袍妖僧，应该是最好打的。白骨妖兵虽然凶狠，我们还应该付的来！”

    “嗯！他的攻击型法宝，就是那些血芒精图，不知是什么法宝，幻波池的boaa刷新率很高，但是身上的法宝刷新率，就差了很多。先下手还能拣点好货，等别人砍过，下次出来的都是tm的穷鬼神。”

    战略大方向一定，我们岷江的人马立刻就开了过去。青龙大舞指挥调度，我拉着弹剑听潮，清风明剑，轩辕冰风出手，放出了古神鸠跟妖神勾无邪助阵。

    围攻红衣妖僧的玩家，本来就最多，数量已经快赶上他的白骨妖兵小弟了，我们这两千人马一攻上去，立刻就扭转了形成。红衣妖僧身边本来也围了不少准备爆boaa的，给我们这六个强手气势一压，顿时不由自主的避让一旁。

    勾无邪大姐的太泽阴河实在魄力太足，稍稍动手就是铺天盖地的。

    古神鸠的玄武罗侯七煞神罡，亦是攻击范围极广的手段，轩辕三妖放开了之后，能拉长数千公里，古神鸠虽然没放开过。但是平时护身黑气一卷，百八十里地也不成问题。

    我运起天地都，明河双剑，在古神鸠的护身罡煞掩护下，贴着地面横扫出去，那红袍妖僧应付诸多攻击，已经有心无力，身边白骨妖兵更是已经被杀的只剩两三百头。当他感到脚下突然爆开无穷雷电，已经发不出来的血色精光刀圈结尾，被开都剑上的雷电光气，炸的下半身四分五裂。正要往空而走，清风明剑跟弹剑听潮从上方攻破红袍妖僧的防御。四口飞剑结成光网往下一落，顿时了帐。

    “没有杀到，给老风，老弹得了便宜！”

    我撤回双剑却感到一股暖流在体内涌起，我竟然在这个时候又升级了。我查看了一下自己的状态，原来不知何时，未来星宿劫经，已经被我修炼到了二十层顶级，我原本公配给地六成经验。现在全被转到了人物等级提升了。

    “未来星宿劫经到了二十层的时候，可以炼制邪门法宝。魔道厉器，将之清除邪祟，化为祥和，成为佛门至宝。自身修为也要跌回十九层。我当初有百毒七宝可供炼制。现在却拿什么邪魔武器，来炼制？”

    我想了一想，决定还是暂且不用这个技能，先提升一下人物等级再说。我的九阶邪魔法宝，如白骨锁心锤之类，似乎提升到十阶，也没啥更大的价值。玄阴幡数目实在太多，暂时也不去考虑，而非邪，魔两类的法宝，未来星宿劫经不能炼化。

    蜀山飞剑法宝，十阶到顶，虽然传说渡过三次天劫，还能开放更高层次天府奇珍，无上天魔之类地正邪两道至高法力。但是，现在就没的指望了，未来星宿劫经，也没法把十阶法宝炼成十一阶来。

    看到我愣神的样子，清风明剑匆忙大叫一声：“老牛你发什么呆呢！快往上走！”

    我一愣神下，立刻御剑上冲，回首望去，帮知道我们杀了红袍妖僧之后，本来还围攻的甚是激烈的其他帮会，都立刻去围攻那双头妖人去了。

    “靠！没利益就立刻转型，这些人也太市侩了！”

    没了这些人牵制，那些白骨妖兵立刻狂扑回来，我险些被因在重围之内。

    我们岷江派跑来纯练级的人必较多，因此，在青龙大舞的指挥下，并未跟风撤退，而是继续留下刷白骨妖兵。我脱出重围之后，也立刻反身狂杀。只要不被精怪圈住，以我的本事，来去飘忽，根本不惧npc多。

    这里的白骨妖兵实在够多，刷新又快，我们这群人杀伤精怪的速度比刷新快点不多。等到红袍妖僧再次出现，我们岷江派也撤出了这里。投入了另外一个boaa的围攻战斗。

    幻池池光通关，只是时间问题，而且一旦又玩家杀通关，以后这个地方就会变成人烟辐辏之地。来讨便宜地玩家。会比我们岷江的锦鲤还多。

    等我第十八家帮会闯入四十五层的时候，我跟青龙大舞，清风明剑，弹剑听潮的飞剑上，已经都粘了这一层三名以上boaa地鲜血。

    我的天都，明河每次出剑，已经微微发出龙吟虎啸之声，也不知将要化形成什么。

    我们几个商量一番，决定下去探一探四十六层，但是就不带太多人了。我瞥道秋风清她们亦是依旧逗留这一层，便发了消息前去要请。

    很快就得到的银发帅气的沙包美女，热烈回应，我们脱离了岷江本队，临时组了个战队，发动通关灵符，晃眼间已经遁八四十六层。

    明明，我们是一起下来，但是等我张眼的时候，却只有自己一个人在。我游目四顾，发现这一层似乎并无敌人，御剑飞了一圈，我已经晓得，这一层是用阵法困敌，我被困入的是阵法。在论坛上算是颇有声望，被评为蜀山十八座一流阵法的陷空元磁大阵。

    闯阵需要大量时间，我们这些人又都被分开，我定了定心思，正要寻找破阵之方，却忽然想起时间似乎又到了亚。廖若晨星10打蜀山 第三十二卷 王的男人 第四回陷空元磁 www。xiaoshuotxt。com



第五回家门不幸 

    闯迷宫这个事情，着急不得，我退出蜀山，因为今天又到了陪叶青青的时候。

    昨天玩的比较有兴致，叶青青今天热切的多，我答应了带她去杀蜀山最悍的大怪，已经给她惦记整天。叶青青本来就好运动，不然也不会揍我跟玩似的。

    能够在游戏里打架，对她来说颇有吸引力。当初她不玩蜀山纯粹是工作太忙。

    等我们上线之后，正好出现在成都的宅院里。我换了两口六阶的飞剑，这才略有些恢复实力的意思。现在我单挑百级左右的精英级大怪，估计有个三五分的胜算。

    五十多级，法宝栏还没到玩家全盛时期的十个，我挑了一套二十四面能够加速的五阶玄阴幡，也递给了叶青青一套，这玩意现在我是没法使用了，没有玄阴真经的心法，只能暂时用来提速。

    我懒得继续挑别的法宝，连新手的衣服都没有换掉。倒是叶青青十分兴奋，挑了六件法宝，把七个法宝栏装满，还把预备的几套女装翻来覆去，拣选了一遍，换了一套比较利落的云锦仙衣。

    拉着叶青青才出家门，我正打算去购买些丹药，突然对门的一家宅院里，突然弹起一道烟花，发出呜咽的啸鸣。数十道剑光，四面八方的汇聚过来。

    “你们两个以为杀了青羊宫的人，就没半点报应么？居然还敢在我们青羊宫的大本营，成都里定居！”

    一个身穿淡黄道袍的美女玩家，脸上带有三分怒意，七分得意，显然是已经埋伏了我们很久。

    “亚！俺居然忘记了，俺杀过青羊宫的人。当初我以醉酒青牛大号在成都购下不少的房产，很久没有回来，也忘记了如今成都已经被几家大帮会控制。”

    发现自己除了乌龙，我搔搔脑袋，对叶青青嘿嘿！一笑，说了当前窘困。叶青青对我的丢三落四早就习以为常，只是哼！了一声，给我一个白眼，就立刻做好了迎敌的准备。

    “你们两个升级的速度倒是好快。才几天不见，就从三十多级升到了五十多级。不过，这次只怕要打回原型了！”

    一个上次死在我手里的玩家，仰天大笑，十分张狂。我摸摸鼻子，露齿一笑，变戏法般召唤出两口飞剑，在众目睽睽之下，剑光如龙眨眼射上天空。那个刚多嘴过的玩家，立刻就分成了两片。

    “玄阴幡加速性能，就是不错！”偷袭成功，我也懒得摆什么谱，反过来去嘲讽。“xxoo的，看是谁被打回原型……”然后再摆出欠揍的嘴脸，仰天狂笑。

    趁早解决了这些麻烦，然后离开成都城，以后天高地阔，任这群废物怎么记恨，他们都再也追不上俺们两口子了。

    我一出手，叶青青也立刻放出了两件法宝，给自己加了层保护，这才加入战团。

    这样保守的战术，是我教给她的。在游戏初期，俺这老手，自然两口飞剑便可耍酷，她还要熟悉一下蜀山，自然要用比较稳妥的方式战斗。

    那淡黄道袍的美女玩家，不料俺手里这等狠辣，多余的话半句没有，上来就狠杀一场。等她回味过来，我已经连斩十二人，杀到了她的面前。我这擒贼擒王的主意，算不上高明，凭的只是我气势如虹罢了。

    在人家的地方，我本来也不指望，能尽歼这些人。只要他们一逃，我也就立刻出城去了。

    铮铮！这淡黄道袍的美女，手下端的有两把刷子，竟然凭本是硬接了十剑。她用的虽然还是系统招式，但是操作熟练，倒也少见破绽。

    “黄香主……”

    一个前来落力护花的青袍男子，一句话没的说完，就被我砍成两截。这种废柴虽然有六七十级，却连件像样的法宝都没，打扮的跟世外高人似的，手下却稀松。

    “唉！”这个黄香主，看到自己的手下被斩，顿时神色一慌，剑法上露出极大破绽，给我一剑飞去，斜斜挥成两截美人。

    “真是可惜，要不是叶青青在旁边看着，我定会比较温柔！”

    杀了领头的，我再度反身冲杀，这些青羊宫的玩家，已经溃不成军。顷刻之间就风卷云散，我冲散之后，拉着叶青青直奔城门。

    有了二十四面五阶玄阴幡提供的加速属性，虽然我跟叶青青的等级，剑诀都不如那些青羊宫的混帐，却依旧远远把他们甩在后面。眼看城门在望，我嘻嘻！一笑，对叶青青说道：“你觉得够惊险刺激不？”

    叶青青正在全力驾驭飞剑，没有我这样的技术，在全速赶路的时候，依旧能不影响通讯。她放缓了速度，才跟我说道：“我们在住宅里的那些东西，那怎么办？他们一定是上次我们进城的时候，就盯上我们了，还派人在门口把守！”

    “没关系的，这次是我不小心，太大意了。住宅尚有其他的功能，不用怕被人盯梢。下次我弄件法宝，可以在城外就传送道住宅，来去就方便了。”

    叶青青听我这么一说，立刻就放心下来。她却不知，我说的轻描淡写，但是这种可远距离传送的法宝，在蜀山里万金难求，十分罕见。也就是王某人才有本是吹这等牛皮。

    我们两个御剑从成都城的东门上空越过，正庆幸青羊宫的人没有追来，抬头却见到一个黑衣大汉，正驾驭了一口十分宽大的飞剑，稳稳定在天空，等我们自投罗网。

    “在下青羊宫护法荆无华，两位小朋友身手不错，对蜀山这么熟悉，定是成名高手的小号！不知能否亮本尊出来给荆某听听，是否可以放你们一马！”

    臭屁，装高手啊！这谁不会。老王我的本尊说出来吓你一跳。不过，只怕知道俺大号是醉酒青牛，出来追斩的就不是一个护法了。青羊宫八大护法一起出动都嫌不够庄重。蜀山 第三十二卷 王的男人 第五回家门不幸小.说。t。xt-天/堂



第六回百猛千衰 

    荆无华！青羊宫八大护法之一。

    青羊宫的帮会模式是七宫主，十长老，八护法，五十四香主，杂鱼兵帮众。

    这荆无华我也曾有些耳闻，在跟我们岷江派的争斗中，杀了不少的派中子弟。有一次，他在混战的时候，杀了缤纷的烟火，月胧儿发怒，堵过一次成都城，连续挑了成都六大帮会，五十多位高手，逼的荆无华极没有面子。

    那次他冲了八次城门，都没有在月胧儿手下走出一招去，他倒是个硬汉，直到最后级别掉的，连两口惯用的飞剑，都装备不上去了，才没有再出来受死。

    后来被成都的几个帮会的玩家，给他冠了个雅号，百猛千衰。

    不过，以后不论成都的帮会跟我们岷江派怎么大战，也没有人去动缤纷的烟火了。当初熦火扇陪月胧儿堵城门，留下的那句话，太刷人面子。“没本事单挑，就别来岷江欺负女生。”

    那次熦火扇尽起岷江高手，足有十五万之众，偏偏并不作战，就逼着成都六大帮会的首脑出来单挑。这招着实狠毒，削面子，削的连层皮都不留。

    成都几家帮会，从此后就没怎么抬起头来，出去给人说一声，那个叫月女王堵过城门的xx帮，立刻就矮人三分。岷江派的帮中子弟从那时起，就再没瞧得起成都城里的玩家。

    现在成都六大帮会，被逼得只能再城市附近活动，不敢跑到岷江附近，就是从那时起打下的底子。

    这要是我大号的时候，荆无华算哪根蒜苗。现在我只有五十多级，两口六阶飞剑，面对荆无华这样的“高手”可就有些忐忑。

    他后来费尽辛苦，把等级又练了回来。虽然那一役大伤元气，但是现在也有一百零九级。驾驭的两口八阶飞剑，更非是我手上这两口六阶可比。

    “他喵个大熊猫的，就算要挂一次，我又怕他的鸟！”我伸手一拉叶青青，着她下线。叶青青却突然拉拉我的手，小声说道：“要是再现实里，我肯定扔下你跑啦。不过游戏里么，陪你一起同生共死九不算得什么。”

    这时候，居然给我玩言情?

    我又不一定非死不可。

    虽然一起说这话得时候，带有三分笑意，但是神色间隐隐得坚定，却让我晓得，这丫头拿定了主意，不打算一个人离开。“再现实里，只怕你撤退，我掩护。这种经典台词，要轮到你来说！”

    我对叶青青一笑，本来有些苦恼的大敌，突然变得不是十分重要。挂就挂呗，我做惯了高手，杀了无数得敌人，今朝呗报应一次，也算不得什么。

    荆无华看到我跟叶青青窃窃私语，居然并不烦躁，等我们没话说了，才缓缓道：“若是你们不愿意亮出原来得身份，我也不强求。只不过，我青羊宫得子弟不能白死，只怕我得对不住两位一回了。”

    “这家伙重修等级，居然磨炼的心智坚毅，倒也是个异数！”

    我拍拍叶青青，让她退开，笑吟吟的说道：“当日有个白痴，拿我们两个做挡箭牌，你青羊宫的人不问青红皂白就出手攻击，被我杀了怎么算冤屈？既然你老兄出手，想要讨回场面，不知有否个彩头？”

    荆无华被我一逗，哑然失笑，说道：“你以为这是古代侠客世界呢？我给青羊宫帮中初期，这事我能做的了主。要我约束他们不找你报复，我得是这游戏的gm才行。咱们打赢打输，都没有什么条件好讲！”

    我一头黑线，心里骂道：“原来是个废货。我在岷江派里，虽然不是说一不二，但是怎么搁下句话也有人听。这荆无华人倒实在，就是忒没用。”

    双剑出手，我比量个门户，虚晃一招，就抢先出手了。

    我跟叶青青给他堵在城门口，除非退回城里，不然根本走不脱。这一架是怎么也避不过了，在追兵出现之前，要是能逼开荆无华，凭我跟叶青青的速度，还是跑得掉的。

    面对高了五十级的对手，我心里实在没有半分把握。蜀山里越级挑战虽然不算什么新鲜事儿，但是狂道我这样的，就不多见。

    荆无华足下大剑，吞吐长虹，反手一挥放出了另外一口墨色飞机爱你，跟我的双剑缠斗起来。

    这人身为百级高手，两口飞剑都是八阶的神兵。剑法心诀也有二十层以上的修为。我跟他斗了数十招，均是以快打快，荆无华就是不动用第二口飞剑。

    我暗骂一声，老王我今日遇上了蜀山单剑流。换作身为醉酒青牛的时候，早就嘲笑的他羞愧去扑街，今日却没底气讥讽人。

    利用飞行时的惯性漂浮，出动双剑的技巧，虽然不算什么太困难的招数，却有人就是学之不会。我跟清风明剑这类货色，没事弄些能装备飞剑的法宝，或者一套多口的飞剑，耍的天花乱坠，恨不得脚丫子都用来指挥。

    有些玩家，却只肯老老实实，按照系统规定，一剑飞空，一剑杀敌。这种人，向来被我称作单剑流，是非常没有出息的一种。

    荆无华的剑术，倒也是自由操纵。跟我把蜀山各大派的系统剑招，打碎了之后用自由操纵的方式重现不同，他走的就是纯自由流，根本模拟不出来系统剑法。

    用自由操纵重现系统剑法的好处是，出手灵动，变化多端，用的习惯了之后，剑招不断衍生，有无穷攻击模式。蜀山顶级高手，无不深研此术。

    纯自由流的好处是，不用费那么多心神，只要用的熟练了，就那么几个简单的模式，用来pk杀怪，倒也基本够用。

    如果不是这个荆无华剑术这么废，十个纯正的二流高手，凭我的飞剑之弱，等级之低早该被砍成肉酱了。

    “这家伙，有可资利用的弱点哩！”我心里暗暗想到。蜀山 第三十二卷 王的男人 第六回百猛千衰小.说.t.xt.天.堂



第七回三人成伙 

    “荆无华，你拦住这两个人别放他们过去！”

    那个身穿淡黄道袍的美女，不知从哪里复活赶了过来。看她俏脸上的煞气，我一点也不怀疑，这女人对我产生了敌我矛盾。

    虽然我不太把荆无华的操作水准放在眼里，但是这人的技术，十分稳健，仗着高了以一倍的级别，把守的风雨不透，一点机会也没留给我。

    叶青青审时度势，突然双手一扬，身上六件攻击性法宝，悉数出动，狠狠砸在荆无华的飞剑上。然后驾驭了飞剑急冲。

    我留给她的都是同阶法宝中，最为犀利的种类，这六件法宝的合并的攻击力，饶是荆无华等级过百，也承受不住，剑光一颤，不由得后退了数十米。

    见到有如此机会，我双剑一上一下，硬是绕过了荆无华的飞剑，摆出了一副要跟他一命换一命的格局。荆无华要是换在之前，只要一剑横斩，就不愁我不撤剑躲避。但是他剑光刚动，我的双剑已经迫在眉睫，显然是来不及反击了。

    看我咬牙切齿的样子，荆无华一点都不怀疑，我会把这一招放到尽手，就算被他劈死，也不回剑防御。无奈下，他只得召会飞剑在身外绕了一圈，荡开了我的两口剑光。

    “青青大人亚，打架的天份你还是比我高么！这一击来的恰如其分！”

    拉着叶青青，从荆无华露出的空档中穿过，我们两个御剑狂飞，我趁机大赞一句，却被叶青青立刻打断道：“王某某，我不成了。刚才用六件法宝一起攻击，现在法力已经见底，真气只有六分之一，飞不多远了。”

    我真是白赞了，好不容易逃掉，却真气不足被追拦下来可太倒霉。我一直以为，黄金在手，天下我有，住宅里根本没预备伤药，只打算待会去买。可是一出来就给人追杀，到现在还没倒出功夫来去买丹药，真是千年做贼，一朝失手。

    那淡黄道袍的美女，眼看我们二人溜掉，心里十分恼怒，远远就喊：“荆无华你倒是快追上他们啊！跑了这两个混蛋我找你算帐！”

    “黄香主你放心，我一定不会放他们走掉！”

    黄香主乃是青羊宫著名美女，荆无华颇有些爱慕，约过几次还未得手。

    听到美人发嗔怒，荆无华立刻掉转剑光狂追。黄香主速度远逊，立刻又给落下。不过她立刻在帮会频道，召唤附近青羊宫的人手，全力拦截我等二人。

    我在大众面前挂了她，黄香主心里十分生气，非要讨回场面不可。

    清风扑面，白云高翔，眼看着叶青青真气值见底，我们两个还未退出战斗状态。“***，战斗状态强行下线，会被系统接管人物，稳死的。我们下去躲一躲。”

    无奈下，我只能拖着叶青青，降落到下方的树林里。从天空往下看，地面上往往一览无遗，我这么做也只是无奈之举。

    找了株老树，扯过几根树枝，我跟叶青青蹲在一处，不住的安慰她道：“没事！一挥挂了咱们正好又回到住宅，他们根本杀不进来的！”

    “然后我们就被堵在门口，再也不能出来么？”

    “咋会，大不了等我幻波池那边搞定，就来攻打成都城。要不我们重新练俩小号也不是问题！”

    叶青青看我极力要给她做出不用害怕的表现，笑了笑，说道：“不过，我却不怎么甘心。我这个号好不容易练到五十级耶，我还学会了飞剑，跟那个双剑齐出的技巧。王某某不用你放弃，就算我被杀回了佳，我耶要你先跑，然后杀回来救我！”

    “青青大人亚，你是让学月胧儿那悍妞堵成都城门么？这个简单，我换了大号这就来杀他们个人仰马翻！”

    叶青青突然一笑对我说道：“你知道不知道，当初我为何不喜欢你，后来却突然答应做你女朋友了？”这种关头怎么问起这个？不过，俺对叶青青的问题，好奇程度大过了一切。

    当初我追这妞的时候，费了无数的手脚，本来觉得已经绝望，决定坚持到那年的学期结束，就调整心态，急流勇退。后来也不知出了什么问题，叶青青突然间就对我好起来，我一直对这个变化疑惑不已，却木有办法从女朋友这里取得答案，一直是个缺憾。

    我小鸡一样点头，催促她快说，对随时可能追杀来的荆无华已经早就不放在心上。

    “那时我觉得你这人很油滑，非常的*不住，从来不肯担当，缺乏男子汉的气质！”

    “这是天大的冤枉亚！我……您还是先说，我不打岔。”

    了解真相，比抱屈要重要。我立刻作出了选择，催促叶青青继续。

    “后来有一次，你逃课出来约我去吃饭，我记得你那次策划的很久，很用心。”

    “嗯！我当时每一次约会都很用心……然后哩！”

    “然后，当时跟我关系不错的时东风，也要凑过来一起吃，我顺口就答应了。你当时脸色极其难看，说了一句……”

    “我记得了，当时我说了一句，给你两百块钱，去亲那白痴一口。我对旁边一民工说得，不是跟他说话！”

    “再然后，我抛下你们两个，扬长而去了。当时我记得时东风的脸色很精彩，估计他一辈子都没有被同性法国湿吻的经验。”

    我想起当时的手段，脸色颇有些得意。当初我看了一本唤作《时空妖灵》的小说，里头的主角就用过这手段打击情敌，很是过瘾，顺手学来。

    打击情敌就要不择手段，虽然当时我跟叶青青关系最坏，经常送花之后，被爆扁一顿的时候，也没觉得那废货有什么威胁。蜀山 第三十二卷 王的男人 第七回三人成伙www.xiaoshuotxt.,com



第八回一枪在手，伸缩自如 

    天上剑光呼啸而过，我悄悄问过叶青青是否恢复了几分真气，她摇了摇头，我也束手无策，心里念叨道：“早知弄点加速恢复真气法力的装备，也不致如此窘急！”

    我平时仗着操作精良，极少浪费真气法力，不是遇到极为难缠的对手，或者连续杀敌，对补血，补气，补法的丹药依赖并不很高。加上元婴又有补充气血法力的功效，因此对加速恢复的装备，就没那么重视。

    “穴特，敌人居然这么快就追上来！”

    荆无华的金光从上空略过，竟然侥幸没被发现，我还来不及庆贺，发现从四面八方，连续飞来十余道剑光，青红杂金，各色都有。

    只看他们头上耀武扬威，不曾隐蔽的青羊宫帮会标志，俺就知道，这事儿还没个完。

    “下次不要让我碰上那个使用乌黑剑光的白痴，不然我定会杀他去转生！”

    想起来这事的源头，我不住的发狠。也许是运气不坏，天上纵横来去的剑光，转瞬便已经远去。他们中间只当我们两个早就飞去远处，谁也想不到我们居然连补充真气，法力的丹药都没有，没法飞远。因此搜索的重点，都不在近处。

    眼看过了五拨追兵，叶青青真气法力，已经缓慢恢复到了四成，我一咬牙，拉着她悄悄向东南飞去。成都一带我还算熟悉，知道东南方不远，百里之外就有一个小村落。

    虽然那个村子，已经被成都六大帮会之一的五火教给占据了，但是我想游戏里还未有资料共享到，一家帮会的敌人，就是一个联盟的敌人地步。

    这个时候躲躲闪闪，反而更让人起疑，我跟叶青青降低了速度，慢慢飞去。除了我换去身上的服装，把一身新手装扔了，让叶青青脱去外袍，只有紧身劲装，做了一定程度的掩饰。

    等我们到了五火教的村子，这类的系统村落，就算被玩家占据，仍旧有一些公共设施。我找到了千年参仙，一口气买了满乾坤袋的药品。叶青青吞了两颗但要，真气法力，这才达到了满值。

    有了丹药，俺们俩的速度又都不错，俺立刻恢复了信心。就算比我们更加厉害的对手，也可以斗上一斗。

    这种低级的村落，也没有什么好货色可以买卖，更没有什么奖励丰厚的任务。我补充了药品，就要拉着叶青青离开，叶青青倒是拉着我说道：“我发现有人在街上摆地摊，我们去逛逛可好？”

    我们两个还未做隐藏信息的任务，头上的两个id，甚是显眼。这里村落总比外面安全一些，我点头答应，叶青青一把抓过我的手，直奔村里的商街。

    这里来来去去的都是三十级以下的玩家，我看了看摆摊的货物，顿时没了兴趣。这里没有一件东西能上五阶。叶青青跟我转了一圈之后，连连摇头，叹气道：“这里的东西，怎么比你的库藏还差。”

    我险些喷血来，这种垃圾市场，怎能跟我的库藏相比？就算去拍卖场上寻找，都未必又我珍藏的法宝更有价值。

    “春周笔！四阶的春周笔！”

    我正要教育女友，却蓦然听到有人叫卖之声，急忙走了过去，一个两道白眉的，全身酷劲的玩家，正有气没力的叫卖。

    “四阶的春周笔？我的那杆才是两阶啊，不知有啥功能没！”

    看到又顾客上门，那个玩家立刻来了精神，大声说道：“这春周笔非常难得，只要五百黄金，已经是贱价销售！”

    我看他一副急于推销的模样，咧嘴一笑，顺口说道：“二百两我就买！”

    “好！两百就两百！”

    这玩家竟然比我还要干脆，立刻打开了交易栏。我顺手点选了同意，还未多说别的，那玩家已经立刻收起了摊子，御剑就冲上了天空。

    “这……我不是碰到啥奸商了吧？”

    打开这杆春周笔的属性，跟我的那管一般无二。只是多了一个手写体功能，可以作画。我的那杆只能写系统给出的字体。

    “属性木有差错啊？”我顺手在自己的衣服上，写下了冲天一杆霸王枪，一枪在手，伸缩自如……等字样，还画了一个三维立体的黄金大火球。一抖开，就是一道绚烂光柱，直冲云霄。最上头的黄金火球展开，犹如一根巨大的蘑菇头，我就像被原子弹正砸中脑袋一般。

    试验过性能，确认货物没差，我对那已经跑路很远的玩家，也就不放在心上。看到我收购了这杆春周笔，突然路边四五个玩家，都凑了上来，各自神秘兮兮的说道：“我们这里还有其他更奇妙的法宝，老兄可要购买不？”

    然后一个个打开交易栏目，我见到无数琳琅满目，种类繁多的古怪法宝。有可以远远扔出去，炸的人一身草绿，却没有伤害值的雷珠，有只要远远的冲人模样一晃，就能截图的小镜，还有放在装备栏里，就能扩大嗓门嘹亮度的巨音珠……

    “这些玩意，在蜀山里也是极为罕见，为何这些人手里，居然有这么多？”

    我每样都给压到了两折的价码，挑着自己顺眼的收了一批。这才开口问道：“你们这里为何会有这些古怪的法宝？”

    有个玩家卖了三件东西，虽然我压价的够狠，他还是觉得有赚，心情大好之下跟我说道：“我们村里来了一个npc，呆了几天便即走了。她能够做这类的古怪法宝，低价卖了我们一批。”

    会做法宝的npc？我顿时头也大了，这种古怪的法宝，居然有npc会做，要是抓来放在岷江，倒也是不错的……蜀山 第三十二卷 王的男人 第八回一枪在手，伸缩自如www.xiaoshuotxt。com



第九回鸡飞狗跳逃命去 

    我在窘境之中，还能有如此远大的理想，只能说俺这人果然非是常人。

    大约是看出了我的想法，那玩家又添加了一句说道：“那npc手里极辣，是一百四十五级的大怪。一手冰魄寒光剑气，非常厉害，我们这里死过几百人之后，还曾报告给帮里，出动了六七批的高手。结果全死光了。”

    我心中一凛，暗自忖道：“一百四十五级，又懂冰魄神光，这有点象是天狐灵襄啊！可恨我大号还在幻波池后洞，两转鼎并未在手，不然一个召唤，就有了这个大保镖，还怕那青羊宫个鸟！不过这个小狐狸，哪里学懂的炼器之术？”

    我百思不解，挥手让这群卖家散去，正要找叶青青离开，两道剑光从天而降，看到我们，立刻大叫一声：“这两人是在这里了！”

    正是青羊宫的两个帮众，我也不认识是谁，只得两口飞剑往前一冲，想要先做了他们。没有料到，这两个玩家极是滑溜，看到我*近立刻左右分开，并不接战。

    我尚不知，俺以五十多级的身手，居然跟荆无华百级的人物打了好久不死，已经在青羊宫里传成极端恐怖的怪物级。加上黄香主等在我手下被斩杀的玩家，加油添醋，俺王某人现在的名头，端的可以拿来吓唬成都城的小号玩家。

    夜止儿啼那是夸张，但是吓唬几个小贼望风而逃，还是不输当年岷江三妖的。

    我当然不会蠢的去追这两根废柴，跟叶青青纵起剑光，直奔峨嵋方向逃去。如果我记忆不错，从成都到岷江，因为开战，双方抖设了不少关卡，往那边逃很容易碰上青羊宫的高手。

    而峨嵋方向，因为拜师的玩家极多，出来的高手夜不少，任何在峨嵋附近想要建立势力的帮会，都会被莫明其妙的挑了个干净。

    清风明剑就做过很多次这种活计。我也干过，带队扫平青城山的事情。

    大帮会怕的是，被人在峨嵋附近建立帮会，大肆招收峨嵋派的玩家，必然会影响本帮的兵源。基本上那种意图占据某个门派，吞下所有玩家资源的帮会，都会遭受各种偷袭，打击，屠帮，灭门……诸如玄龟殿那种，门派规模小，又地处海外，成了纯门派的帮会才会有例外。

    只要逃入峨嵋山，随便找个地方一躲，不要说青羊宫这等帮会，就算是我们岷江大队，也没本事封山搜索。

    我们这边剑光一起，不过七八分钟，后方就出现了追击的剑光。大约也是知道了我跟叶青青虽然等级不高，但是速度奇快，这次追来的剑光，速度都快的异乎寻常。

    “***！当初匆忙炼就，这套玄阴幡远不及玄金百喙异彩妖蝶炼成的全套玄阴幡厉害。不过那妖蝶虽然攻击爆弱，等级却不低，炼成之后，就是**阶的货色，我现在也用不上。”

    这个时候下线，等我们再上来，要么回刷新点，我们的成都住宅，要么原地上来。这都是会被青羊宫守株待兔的法子。

    这种长途追逐，并非谁速度较快，便能占到便宜。除非速度相差过分悬殊，只要不被围住，前方逃窜的可以临时改换方向。

    我对这附近地形，虽然不算特别熟悉，但是常年跑路，对逃命别有心得。后面追上来的青羊宫玩家，被我左绕右绕，等到我跟叶青青逃到了峨嵋，只有四个人跟了上来。

    我没往峨嵋五府方向，而是奔着深山大怪众多之地，杀了过去。

    峨嵋山也算是新手大区，最高等级的怪物，都在深山远处，以峨嵋五府为中心，一圈一圈的怪物等级才逐渐提高。

    跟蜀山所有山脉一样，这蜀山里的峨嵋山脉，在游戏里也被扩大到了真实峨嵋山的数十倍以上。看到我往大怪区闯，后面追击的四人，反而放慢了速度，只是远远地坠着。

    我这一路上逃命的速度，让这四名青羊宫的高手也深自忌惮。以他们在成都玩家中的声望，四人齐出，还没抓到两个五十多级的玩家，实在太丢面子。我往大怪区跑，他们生怕被我引动高级精怪，阻挡了追杀。

    因此不肯*近，要等我被精怪缠住，他们才出手解决。

    这种计算，我当然早有预料。一路遇到精怪，便即出手斩杀，丝毫也不怕被阻逃命。叶青青自然跟我一起，随同动手。

    “我们现在等级还低，峨嵋后山有六七十级的精怪，我们在那里放手开杀，一两天就能再升一二十级。等我等级再高一点，这群鸟人我看你们死的怎么惨！”

    看到我怒气冲天的发狠，叶青青笑靥如花，刮了刮我的鼻子，说道：“你想的倒是不错，你对杀高级怪就那么有信心么？”

    这个时候，我们已经冲到了一处六十余级的马头妖鬼出没的地段。为了给叶青青用实绩来证明自己并未吹牛，我剑光练斩，面对这群飞行能力一般，肉搏强悍的马头妖鬼，我两口飞剑一错，竟然是招招秒杀。

    得我出言指点，叶青青试了几招，当她用了七招挂掉第一个马头妖鬼时，兴奋的大声叫喊。第二次就缩减到了八招。

    “看来青青大人你还真是木有天份啊，下一次别用九招哦！”

    被我调侃，叶青青傲然飘我一眼，第三名马头妖鬼，只有五剑，就被她挂了。

    “这个进步就有点恐怖。”

    杀出马头妖鬼的聚居区，我的等级已经提升了三级，后面追的四名青羊宫的高手，开始还想等我们被精怪围住，状态频危，才一举出手击杀。但是看到我们两个居然越杀越勇，心里无不嘀咕：“这要是给他们这么杀下去，等级飞窜到我们抖应付不了也是倚马可待！”蜀山 第三十二卷 王的男人 第九回鸡飞狗跳逃命去 www/xiaoshuotxt.co m



第十回火月神剑 

    一个身穿淡青袍子，驾驭了一口火焰般活跃的红色剑光的青羊宫女高手，首先发动了攻击。

    她是青羊宫十长老之一的白饭霜。也是唯一的一位女长老，但是等级却是十长老中第三。这一口火月神剑，是她花了三个月时间，完成了一件巨型任务，才得到手里。

    凭着这口九阶的火月神剑，白饭霜跻身青羊宫第一流的高手之境，平时也不是很瞧得起人。我这样只有两口六阶飞剑，等级又低的穷酸，她本来还不屑出手。只不过黄香主是她现实里的同寝好友，才追了下来。另外三个都是青羊宫的护法，比她都略逊一筹。

    本来我就挺注意这个女生，但是白饭霜以出手，我立刻就笑了！“又是个单剑流！有九阶飞剑不用，居然用八阶的来攻击俺老王。”

    白饭霜脚踏火月神剑，确是风姿飘逸，但是不懂得用这种厉害飞剑来攻击，其实上就很差劲了。九阶飞剑高过我所用得两口三阶，接战之下，飞剑难免折损。我心里亦是有些担忧，但是她不敢出动火月神剑，我还怕她个鸟。

    反手射出一口飞剑，跟白饭霜得飞剑一拼，我不往远处遁去，反而御剑疾扑，一副拼命架势。

    白饭霜见我这么装腔作势，心里顿时把看我杀怪，积累起来得几分重视，散了两三分。“你以为自己的技术不错，要跟我硬拼么？蜀山里能杀五十级以上的敌人的高手倒是有，可你未必是！”

    她把自己的那口八阶飞剑幻月寒一撤，想要拦下我，却没有想到，我凌空一折，脚下踏的飞剑急冲，竟然人剑分开。我已经冲近了她身边，这一剑来的突兀，让白饭霜心里一惊，匆忙放出一件法宝，想要抵挡。

    我嘿嘿一笑，身子本来没了飞剑托足，正往下飘落，只把手一招，另外一口飞剑折返回来脚下，对着另外一名青羊宫的高手，就冲了过去。

    那三人都算是白饭霜的追求者，对这个女孩的脾气了如指掌。知道她不愿意别人帮手，更何况我的等级太低，他们也不认为我能伤到白饭霜。打死他们也料不到，我居然会越过白饭霜跟他们下手。

    铮铮！我的一口飞剑绞杀住了一个玩家的护身剑光，看到对方打死不敢把脚踏的飞剑放出来迎敌，心中暗叹一声：“单剑流，就是单剑流！”

    另外一口飞剑贯胸而入，看到他化光而去的惊骇脸孔，我大声叹气，小幅摇头。

    “就算等级再高，法宝再多，没有天份的人，永远也做不到高手。”

    白饭霜气得当真是七窍生烟，无名火暴跳。被我当着她的面，击杀了别人，还做腔调，这叫她如何忍得。一气之下，立刻切换了飞剑，用那口八阶得来驾驭飞行，火月神剑发来斩我。

    “呵呵！她没发现，那口八阶得飞剑，飞行速度太慢么？”

    我御剑一绕，从那两名男玩家中间穿过，引得他们险些自相残杀。拍拍屁股，大笑着扬长而去。留下三名敌手，大叫着在后面追来。

    白饭霜还不算特别愚笨，立刻想到了法子，切换了火月神剑狂追，追到切近就切换成火月神剑攻击。我跟她游斗几招，还是一个疏忽，被她的火月神剑，伤了我的一口剑光。

    虽然我也趁机，斩了她一剑，却换的不太划算。只是小伤，掉了几百点的血。

    缠斗了这么久，在一动手之初，就被我叫去引怪的叶青青，这时终于出现，身后不知这妞从哪里引出来的一窝蝙蝠怪，等级足有八十加加，三五百只一群，很是骄狂。

    只看这些蝙蝠怪，或水火，或土黄，或白金黑水，我仰天大笑。这五福争寿，乃是峨嵋山的一种特产精怪。这一窝蝙蝠，五行属性齐全，乃是蜀山中极为罕见的妖怪。

    峨嵋玩家，如果想要打到一套的五行法宝，往往就去蹲点守这群蝙蝠。它们掉落的法宝，七八十级的玩家抖用得上。

    精怪自然是不会分辨玩家阵营的，看到白饭霜他们三个，立刻无差别发动了攻击。在这种混乱之下，我跟他们是立时拉开了距离，连续砍了十来头倒霉的蝙蝠怪，长笑着御剑离去。

    白饭霜狠狠的斩杀了二十多只蝙蝠之后，不得已打开了护身的法宝，连吞丹药，跟手下两名干将，寻求突围了。

    她可没有我那种本事。

    我大号醉酒青牛，号称是，一剑横山，人鬼不留。老子我最不怕的就是群战。

    跟叶青青躲入了深山之中，我对她嘻嘻一笑，说道：“咱们光是杀怪练级，多么的枯燥。现在敌人有了，精怪也多，游戏更显得多姿多彩。”

    叶青青回眸一笑，正要说话，却被一头冲出来的熊精打断。我们两人合力，花了些时间斩杀了这头熊精之后，我的金刚明王剑诀，又提升了一层。

    “嗯，还不错啦，等我跟青青的剑诀都修炼到二十层，我们就去做佛门丈六金身的任务。这东西我垂涎了好久，可惜没什么功夫去做，就算做了，以大号的手段之多，也没有什么机会去练。”

    我跟清风明剑他们刷太古毒龙的时候，掉了几件佛门任务有关的物品。其中就有，某佛门弟子为了渡化毒龙，却在风雨交加之夜，突然心魔生出，已经被制服的十八头太古毒龙，趁机吃了那可怜和尚……若是把这僧人遗物，送回大雪山智公长老处，便可获赠佛门**……等字样。

    至于这佛门**，我曾经问过所有渠道，得知，智公长老，乃是佛陀如来的第六弟子转世，神通广大，佛法无边，懂得佛门至高无上的神通，丈六金身的修炼口诀。

    我猜测，虽然未必一步到位，但是获得这门**的可能，却一定不小。蜀山 第三十二卷 王的男人 第十回火月神剑 www/xiaoshuotxt.co m



第十一回金刚明王剑 

    白饭霜跟黄香主，这种颇有成就的女玩家，在无论哪个帮会，都会被冠以女王之类的雅号，然后被大批的去死去死团将来的叛徒，当月亮一样捧着。

    我连续得罪了人，又刷了几个护法的面子，一长老，三护法的阵容，还给我挂了一个。青羊宫内早就沸腾了。十长老出动了三位。连排名最末的七宫主，明月宝宝都亲自上阵。要捉拿我来当个标本。

    上次摆脱了白饭霜之后，我跟叶青青就在这峨嵋山里打起转来。俺跑路的经验丰富无比，青羊宫又不敢封山，只能派出大批的玩家，卖力寻找。

    躲避了几次，我带着叶青青，先后抽空去峨嵋凝碧崖数次，做了那几个不需入门就能能接的任务，把剑术提升到了寄托元神的层次，而且也能够把头上的id信息隐去了。

    叶青青不愧运动神经超级棒，虽然没有月胧儿那种天份，却也能够在几次尝试之下，学到了我的御剑技巧，在试炼的时候没能通过身剑合一，却也到了随心现化的层次。

    剑诀，心法二十层圆满，对普通玩家来说，就是大半年的辛苦。对我这种飚劲去杀高几十级大怪的，也就是一个月的努力而已。

    这还是每天只需要陪叶青青练上几个小时，大多数时间都在幻波池后洞的结果。

    我金刚明王剑诀大成，叶青青的达摩剑诀也差不多到了十七层的坎上。这个时候，我的等级已经高了叶青青快十级。青羊宫的玩家，已经被我们先后偷袭得手了十多次。我跟叶青青也都挂过两次，双方的仇怨，倒是越来越深。

    青羊宫那边发誓要把我们两个砍回去零级，我跟叶青青也是许诺，等我搞定幻波池那边，就带队去平成都。叶青青有件自己打出来的八阶飞剑，还未来得及申请装备保护，就被青羊宫的明月宝宝给挂了一次，那口飞剑自然就掉落了。

    虽然我说，这种货色，俺要多少有多少，根本不比生气。叶青青就是气不过。

    “你有是你的，这个是我自己打来的东西，感觉怎能一样。虽然你现在能养我一辈子，但是我还是要有工作，才会觉得自己是个独立的女孩。”

    扯到这类话题上，我心里也是大大的不爽。鸟的，我多少次要骗叶青青在赚了足够的钱之后，就去火星农场，天天耳鬓厮磨，啥也不干。给这些混帐弄得，又是老话重提，叶青青又舍不得放弃工作。

    “这种事情，俺怎么能够忍耐！当初我费了多少的唇舌亚！”

    “要把一个新时代的白领女性，变成温柔家庭主妇的大计，被人横加阻挠，我这人可是非常，非常，非常……非常记仇！”

    “我说青青大人亚，我已经七十八级了，你也快七十了。咱们也该去换一些比较不错的装备了，成都咱是没法回去，跟我去幻波池吧！”

    叶青青今天跟我才一上线，就被我提出了这个问题，她气鼓鼓的说道：“不去，我非要杀了那个明月宝宝一次不可。她抢了我的飞剑，我定要她付出代价！”

    女人总是比较记仇！我心里嘀咕一句，叶青青为人非常争强好胜，我猜她虽然嘴上说过，让我帮她报仇，心里打的多半是自己亲自动手的主意。“不过，临渊羡鱼，不如退而结网。又道是磨刀不误砍柴工，我们去换几件合手的法宝，再来杀人，会比较顺手么！”

    我劝了几次，叶青青比上眼睛，深深吐气，然后再深呼吸，等她张开眼睛的时候，脸色已经变得决然。“王某某，我们走，等我叶青青回来，定要青羊宫这群混蛋知道，新手也不是可以乱欺负的。”

    我呵呵一笑，架起剑光，跟叶青青升上半空。我脑袋上，一行镏金大字，青羊宫玩家天外有鱼，峨嵋派出身，等级五十五……在风中招展，显得十分醒目。

    隐藏起来id之后，我就用这杆新得来的春周笔，在衣服上写下这些大字。为的就是混淆别人的耳目。

    俺从来不穿这件衣服，跟青羊宫的人动手。

    叶青青没我这么无耻，深以写这些大字为羞辱，说什么也不肯让我也给她写这么一堆，看起来犹如把假身份证拍脑门上的玩意。

    不过，有我做招牌已经很够了。我们御剑缓缓离开峨嵋，大摇大摆的向幻波池方向飞去。我弄了个颇为古怪的头巾，挡住了脸，叶青青也做了一定程度上的改装，不是跟我们交过手的人，又凑近来看，一时半会，肯定发现不到异常。

    青羊宫这段时间，撒到峨嵋山的人马已经过百。他们的主力高手，也都去了幻波池那边，因此这里的最强高手，也只是七宫主明月宝宝。

    一路上，连续跟两拨青羊宫的玩家交错而过，我远远的就大声招呼，显得十分此地有隐，但是这些粗心大意的家伙，木有一个发现俺跟叶青青的身份。在他们的印象里，敌人会这么胆大包天，那才是见鬼。

    “当然，我估计他们真发现我的身份，比白日见鬼，还要更加惊骇。”

    眼看已经脱离了峨嵋山区，我跟叶青青正要加速，却发现天空突然一道紫红两色剑光，携带霹雳之声自高空掠过。我看得心里顿时一惊，这不是峨嵋派三大败家子之一的金蝉么？

    他怎么会出现在这里？

    蜀山的自由npc，个个身上都带着任务。我心里一动，立刻驾驭了剑光往上一迎，亏得金蝉不是全速赶路，不然我还追之不上。

    “金蝉师兄，且请留步。俺是峨嵋不记名弟子那谁谁！您如此匆忙却是为了何事？”蜀山 第三十二卷 王的男人 第十一回金刚明王剑 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十二回南明离火剑 

    金蝉剑光微微一顿，匆匆说道：“大雪山方向又妖氛冲霄，宝光隐现，定然有妖魔，宝物出世，我正要去禀报诸位长老，诛杀妖魔，夺得宝物。若是道友愿意，便去大雪山观看吧！”

    一次谈话，得了一份地图，金蝉指点的大雪山异状出现所在，便直飞凝碧崖。我心中一动，拉着叶青青说道：“咱们也先去大雪山看看端倪，正好我想去跟智公长老碰个面，做一个佛门法术的任务！”

    叶青青自然没有异议，这大雪山，乃是蜀山里第一大山脉。覆盖六百万公里的地域，远在蜀山地图的西北方向。内中藏身了无数的高僧，巨魔，超级精怪，异派长老。我上次就是在那里遇到了尚和阳。

    若无金蝉的这份地图，我断无可能找到地头。

    拉着叶青青，我跟她加紧疾飞。这小号速度不比大号，我花了七八天的功夫，才飞入大雪山深处。这里的精怪，比峨嵋那边生猛好多，我跟叶青青虽然身手都算得不凡，也杀的辛苦无比。

    在论坛上早就风风火火的传开了，今次大雪山有唯一跟峨嵋紫郢，青索相提并论的南明离火出世。峨嵋派三英之一的余英男已经出发来大雪山。

    身边无数粉丝的男姐，这一路上行动，煞是惊世骇俗。已经有几十家帮会的高层领袖放话，这南明离火本来便是余英男命中注定的飞剑，任何玩家想要抢夺，都要小心被追杀到十八层地狱去耍。

    当然有更多的玩家，也已经赌咒发誓，非要拿到这口蜀山最强飞剑之一的南明离火。

    听到这种传闻消息，我立刻加入了非要夺得此剑的那群。余英男再怎么人气高昂，也不会比叶青青更加亲近。这口飞剑俺夺来赠给青青大人，俺到时把青索弄过来，这南、青合璧，虽然不大搭调，但是绝对是蜀山最拉风的一对。

    其实蜀山开服之初，几口最著名的飞剑，都有机会被玩家或者其他npc到手。不过李英琼不愧蜀山运气第一之人，紫郢没有任何玩家能再开头发现。

    青索本来应该是周轻云的，但是谷辰造反，却被俺得了个便宜。这南明离火如果被余英男得到，以后就不知要费多大的事情，做什么惊天难度的任务，才有机会到手了。

    又是御剑飞了一天，看到前方一座雪峰甚是清静，我拉着叶青青先降落到峰顶，找了个背风的地方休息一会，恢复一下精力。

    我最近没有修炼任何法术，等级飚升的快了一倍。叶青青的达摩剑诀也快突破十九层关隘。这次重修，我打算走专精路线，除此之外，就是狂升等级，只要学到了丈六金身的修炼之术，我立刻用大号的十阶飞剑来渡劫。现在我跟叶青青刷的正功德，已经都有了两三万之多，如果我能弄个大范围的攻击性法宝，找些低级的怪来刷功德，十万也不过是指顾间事。

    叶青青拍拍手，呵口热气，突然顽皮起来，捧起一把雪花，就撒到了我的脖子里。

    被弄得冰冰凉，我也没有客气，伸手虚虚一抓，一只金光聚成的大手脱掌而出，眨眼扩大到二三十平米大小，一捞就捞了五六人大小的雪团。

    看到我出动佛门的降魔金刚掌，叶青青也不甘示弱，她也同样作势，一个跟我的金光大手略有区别的紫金手掌捞起了同样大的一个雪团。

    我们两个对轰一击，两个巨大的雪球，爆散成一天的雪花，纷纷洒洒，顿成一片雪雾。

    正道修炼能发出的先天一气大擒拿，跟邪门修炼发出的阴魔大擒拿，专门抓夺法宝，飞剑，当然除非修为上三百级，心法也高过百，这法术奈何不到九、十阶的飞剑，只好再低级争斗中充做高人。

    佛门亦有同样的技巧，我的降魔金刚掌就是金刚明王剑诀的衍生技能之一。叶青青的达摩剑诀，虽然同是佛门剑诀，却有个跟我不一样的同类技巧，叫做迦叶金光手。

    在出招速度上，我降魔金刚掌快，且有一个特别的属性，破魔。可以一拍金光，进入敌人体内，干扰对方的真气运行。

    我的降魔金刚掌力量属性有加成，而且在强度上，是同类技巧之冠。我现在可以硬拼六七阶的飞剑，而不会被砍碎这个真气凝聚的金光大手。

    这场雪仗打到后来，我们两个已经不用什么法术，而是互相把对方推倒在雪堆里，看谁比较象圣诞老人。

    我们两个毕业之后，先是都忙着建立自己的事业，等我们的农场上了轨道，叶青青又要管理我们家族的企业，我在蜀山里也时间比较多，已经很久没有玩的这么轻松，高兴。

    到了后来，我躺在雪地上，就是不起来，叶青青也闹得够了，躺在我的身边，问我道：“我是觉得你这个人虽然看似狡猾，但是在不经意间露出的男人味，比谁都浓，才愿意跟你在一起。王某某你是为什么喜欢我的呢？”

    我一把搂过叶青青，两眼望着天空，伸手指着几乎是万里无云，纯净碧蓝的穹苍，淡淡的说道：“你看那天空，有多么的纯净。我很小的时候，九喜欢没事望着天空发呆，总想有朝一日，能不能飞上天空，跟白云作伴。我看到你的时候，发现你的那双眼睛，非常，非常的纯净，没有丝毫杂念。我觉得你就是我的天空，能够让我在云端里飞翔，自由自在。”

    “你是一个能够让人在一起之后，还能够感觉到自由的女孩。我永远都不用费心去讨好你，也不必担心任何的误会。我非常，非常的愿意，永世都在天空中飞翔，永世都跟你一起。圣诞快乐，青青……”蜀山 第三十二卷 王的男人 第十二回南明离火剑小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十三回佛光慧剑 

    互相搂抱在一起，我们久久都不愿意分开。

    一直，一直……一直到一只巨大的脚掌，踏在雪峰上，震的积雪乱飞，我才恋恋不舍的放开了怀中的美人。一头雪山巨猿，脑袋上顶着顶级一百二的巨大标签，看到我们这两个猎物，显然很是兴奋。

    “麻麻插，这头臭猴子你跑来装什么大条，俺大号之时，便身的猴子比你大多了了！”

    我飞出剑光，就要腰斩此怪，这雪山巨猿大吼一声，体外绽放一圈金光，居然凝成无形剑气，挡住了我的飞剑。

    “耶！？懂技能的精怪可不多啊。”

    叶青青这时，也翻身起来飞出剑光助阵，她现在的等级不弱，已经能够动用几件法宝了。在级别不高的时候，使用法宝消耗的法力真气，实在是很重的负担。叶青青那是动用全身的法宝跟荆无华硬拼，一下子就后力不继了。

    现在当然没有这等问题。

    有了叶青青的牵制，我双剑乱飞，几招之后，就震开了那雪山巨猿的护身金光剑气，伤了它一记。不过俺也心里暗自吃惊，这雪山巨猿用的居然是佛门的佛光慧剑，属于剑气类的技能。

    按照蜀山所有精怪都有来历出处的做法，这雪山巨猿，只怕本来是什么佛门大德的守洞灵兽，也不知它的主人还在不在。

    “杀了它木有问题吧？”

    虽然心里比较有些疑问，但是俺手上没有半分留情。杀了它有什么后遗症，也是以后的事情来。不宰了这畜生，我跟叶青青现在就过不去。

    这头雪山巨猿，等级颇高，但是飞行速度却不是很快，被我跟叶青青驾驭飞剑绕着它转圈游斗，连续受伤之后怒吼连连。

    “这雪山巨猿的技能等级不高啊？而且也不象什么珍稀，精英的大怪！实在笨的可以！青青大人，你来佯攻吸引它的注意力，看我来个狠手。”

    这头雪山巨猿，当然不懂得什么叫做兵法战略，被叶青青猛攻一阵，立刻就把全部的火力放在她的那面。我切换了一下最近打怪得到的一件法宝，叫做五云网兜，扬手就发了出去。这宝贝是一次性的东西，能够束缚对手一段时间。

    这雪山巨猿不提防被我暗算，大吼一声，顿时被定在了地上。虽然它还能发出金光剑气，俺也却不惧，双剑交错，狠狠斩在它的后背，连续磨掉了这头大怪的数千滴血。

    一沾就走，等到这雪山巨猿破困而出，我早就溜的好远，继续用飞剑远距离攻击。俺现在身上的飞剑法宝，实在是差劲的很，当初预备的好东西，都还未来得及拿出来，都放在成都私宅里了。

    谁晓得会跟青羊宫的人抗上。

    要不然手里有了得力的飞剑，俺绝对不会这么搞得偷偷摸摸，早就正面干它丫的了。

    心里一直抱怨，我也不着急，就打算慢慢的跟这头雪山巨猿磨下去。但是这头雪山巨猿可受不了这种的打法，突然收住了剑光，大吼一声，喷出了十颗纯金内丹。

    我就说哩，这头巨猿有些不对，一身的佛光慧剑居然等级颇低，攻击力十分不够看。早就预防着它出其他招数了。

    我运剑一横，没有跟这雪山巨猿硬拼，采用了卸劲的手法，磕开了它的内丹，示意叶青青在背后夹击。不过这次这头大猴子可就没那么衰了，把十颗纯金内丹分成两份，我跟叶青青每人五颗，真是斗的金光灿烂。

    “有些不对亚，这个怎么不太象普通的妖怪内丹，反而……有点象佛门的金光舍利！”

    我一下想到了这种可能，突然来了一个身剑合一，两道剑光硬生生切入雪山巨猿的护身纯金内丹之中。一声巨震轰鸣，我给这头雪山巨猿添了一道血流不止的创口，我自己也被轰掉了快一半的血去。

    狂吞了一颗补血丹药，我没等自己恢复到巅峰状态，再次出手，还是身剑合一。连续三次之后，雪山巨猿大怒咆哮，但是已经不敢攻击，把十颗纯金内丹都收回了身边保护。

    我这次就慢慢的调匀了真气，吞了丹药之后，等到状态恢复到圆满，第四次用上了身剑合一之技。

    雪山巨猿被我这种拼命打法，连续杀伤数次，显然已经有了戒心，匆忙把十颗纯金内丹一推，合成一片金光，形成了十枚巨大之极的梵文金字。

    “鸟的，欺负俺不懂印度语咩？”

    我也不是傻瓜，会跟这明显是大招的东西硬碰，剑光一个转折直冲九霄，硬是避开了金光梵字。叶青青倒也知机，立刻发动了所有的法宝，配合两口飞剑，发出了她能打出的最强攻击。

    这头雪山巨猿，似乎来不及抽手抵御，被叶青青一下子把庞大身躯轰的飞了出去。我看到有便宜可拣，剑光再度转折，往下一落，狠狠给这头大猴子添了个血十字纹身。

    “传说日本剑道宗师，柳生英雄从悬崖上一跃而下，能挥刀把瀑布斩断，炼成传说中牛比轰轰的英雄十字斩。俺不知这老东西当初是脑袋被驴踢过多少次，才想到去练这种玩意，但是我可是知道从上而下，劈出十字麻花斩，接下来就要面对的是地面坚强的冲击。”

    “怪不得当年人家都是跳瀑布，估计是打算了万一挂掉，直接就卷海里了。后人还可吹嘘，这是破碎大海，去给海龙王的基纽特种部队当教师爷，不会有从楼上往下跳，摔得一身是血，脑浆迸裂那么难看。”

    我震得脚底板发麻，心里不住的臭骂，蜀山设计师搞得这个环境实在逼真过度。叶青青二次发动了攻击，居然轻描淡写的就把我费了无穷战技，都没能打败的雪山巨猿，化作一道白光挂掉。

    “丫的，这经验值居然被人眼睁睁抢走，我还得从心眼里高兴。人生变幻莫测，莫过此时！”蜀山 第三十二卷 王的男人 第十三回佛光慧剑 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四回不动明王剑 

    雪山巨猿化光而去，我问叶青青，掉落了什么东西。

    叶青青打开了乾坤袋展示给我看，我一眼之下顿时喜动眉梢。“居然有十二件之多，这头猴子实在够富裕亚！”

    这猴子的身上掉落的东西，首先就包括了它的十颗纯金内丹，不过这个东西的正式名称，叫做金光舍利，确实如我猜测的一样，这头大猴子，还是个佛教信徒。

    其余两件，是一口小小的古铜钟，色做金红，七彩流溢，查看了一下属性，竟然全是问号，显然并非可用之宝。而另外一件，是一部道书，《不动明王剑诀》。

    “咦！想不到竟然意外得到此物！”

    我修炼的金刚明王剑诀，是当初到手之后，就知道还有几部跟它有关联的佛门经卷。当初只是想用这个做根基，去做佛门的任务，从来也没有想过，有机会接触到其他的几部。

    当初我的无名剑道，花费了无数功夫，才凑起了前八层心发，最后还是*的天劫奖励，才勉强修成，现在还有缺陷。

    顺手跟青青交易过来这部剑诀，我装备到了自己的修炼栏上，设了个百分百经验用于修炼剑诀。叶青青却问我道：“你不要几颗舍利么？这个东西，每颗含有一万五千经验值，吞服之后可以升级的！”

    我摆摆手，笑道：“你用上吧，十几万的经验，对我来说有美誉都无所谓。”

    刚才我根本就没看到金光舍利的属性，笑着说完这句话，我才突然意识到嘴里出来了什么话。蜀山里最罕见的几种一次性法宝，或者超级丹药，有两种是最具诱惑力的，一种就是能够永久性提升等级，或者心法层数的，另外一种就是蕴含大量经验值的。这两种东西，我手里都没有，不然也不会辛苦的去绑架大怪，来给叶青青杀。

    “什么叫福缘？俺一直都觉得自己福缘上佳，现在才知道，青青大人才是真正的运气冲天之辈。不但有俺这个苦力，鞍前马后，心甘情愿的安排一切，眼看等级比我低一些，就有金光舍利可以吃。”

    看到叶青青身上金光闪了三次，那是连续升了三级。我拍拍手，突然仰望天空，悠悠的说道：“看了这么久，也该出来一见了。偷窥可不是个好是好，尤其美女更是不能养成这毛病。”

    一声懒洋洋的轻笑，在不远处响起，一个身穿白衣的婀娜娇躯缓缓的现身出来，她周身似乎被撕开了一层薄泊的烟雾，但是就是那层烟雾，让我们都没有法子看到她的存在。

    “明月宝宝！你来了应该有一会了吧！我猜，你是跟着雪山巨猿尾行来的！”

    十七八岁的少女，慵懒的抬手一撩额前碎发，曼声说道：“你倒是鼻子很灵，我身上总是佩戴五香球，这股味道让你闻到了吧！”

    我一笑点头，双剑一挥，插在身前地面上，淡淡说道：“我也不知你为何定要有这种怪僻，难道现实里身有狐臭，才这么在意这股味道？”

    明月宝宝被我讥讽，居然也只是笑笑，全身不见佩戴任何兵刃，显然也是至少达到了寄托元神的人物。虽然，这个七宫主总是那么懒洋洋的模样，十分可爱的女孩，但是手下之辣，却让我跟叶青青吃足了苦头。我挂过两次，都是死在她的剑下。

    “大伙一起上！我刚才没有出手，已经很给你面子。就算你再怎么嘴上逞威，都免不了要被我杀死，还是省省力气。”

    “有些东西，不是那么一定的。这死女人，这么有信心干吗？难道没有被男人抛弃过么？”

    明月宝宝不肯刚才出手，是因为她有十足把握，击杀我们二人。被我连续出口不逊，她也不怒，脸上的淡淡笑意从来也不曾敛去。

    定定的看了我好久，才说了一句：“若是愿意，我很想挑一挑你的大号。能够这么短时间里升到七十级，你的大号定然也是蜀山的知名高手。”

    我轻轻一哂，金刚明王剑诀催运到二十层的巅峰，翻了个白眼，以示蔑视，才嚣张说道：“我的大号，你根本没资格挑战。换了青羊宫七大宫主齐出，还差不多！”

    “哼！果然是有够嘴硬，男人们都这么喜欢吹牛么？”

    明月宝宝素手轻扬，突然两道剑光疾电射出，分斩我跟叶青青两人。

    看到这女人出剑，我就是心里一凉，双剑应声而起，在身前画了两道精弧，硬生生的接下这一剑。根本不用回头，我就知道，叶青青肯定完了。

    她虽然十分勤力的修炼，操作技巧提升的飞快，但是终究跟我这个级数的高手，有着难以逾越的差距。明月宝宝的操作水准，跟我纵有差距，也不会差太多。这点距离，没法扳平我们两人之间的等级，装备鸿沟。

    我只要一个分神，转身去救人，不但帮不到叶青青，连自己也危险。

    “青青大人，无论是在现实，还是在游戏，你吃了人家大亏，俺都有份责任，要讨回这份公道。同生共死，却让仇人逍遥，在地府我也快活不起来的。”

    刹那间，雪峰上剑光飞舞，我跟明月宝宝，已经斗在了一处。

    本来我的剑术，就超过这女人一分，激怒之下，更是超水准发挥。新换了两口七阶飞剑，也不怕明月宝宝的九阶至宝。虽然属性还差，却也堪堪将就能用。

    明月宝宝大大的惊异，我的等级窜的这么快，她猜测我大号预备了一些东西，倒也没特别感觉。但是随着等级的提高，我的剑术变化越来越是奇诡。蜀山上百个门派的剑式，信手拈来，天马行空，更不时有独创一个的奇妙招式出台，让她叹为观止。

    “这样大高手，大号定然非是无名，我怎么就是猜不出来他的来历？”蜀山 第三十二卷 王的男人 第十四回不动明王剑 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十五回东海残月钩 

    “铮铮！”

    一连串的金铁交鸣之声，我跟明月宝宝的飞剑已经对撞了千百次。

    我的两口飞剑已经都伤了元气，但是在我的技巧之下，从没让明月宝宝抓住机会，劈断任何一口。她的两口飞剑，一口叫做东海残月钩。另外一口也叫做东海残月钩。

    这玩意幸亏不是能够合壁的套装飞剑，而是两口一模一样的。青羊宫的三宫主君为轻，乃是著名的炼剑大师，当初青羊宫凑了全副的家当，打造出七口东海残月钩，本来七位宫主是一人一口，君为轻颇为爱护这位小妹，把自己应得的一口，送给了明月宝宝。

    “一口是残月，两口就是满月了。”

    当是君为轻笑着说这话的时候，明月宝宝记得清清楚楚。她一向也对自己的这两口残月钩深具信心，但是今日，却让她越来越怀疑自己的判断。

    “这个大伙一起上，不知时谁人的转世。操作之精妙，不要说青羊宫，就算整个成都城，这个等级的高手，也不会超过三人。看他一人独行，跟着女朋友，大号定然是独行侠，不是某个帮会的首脑。也亏了如此，不然被他召集所属帮会来找麻烦，却是大不妙！”

    她当然不知，我生怕自己在游戏里的恶劣名声，影响叶青青的观感。虽然不会有意隐瞒，却也不会主动说明，当然更加不想让别人知道我有这个小号。如果没有以外，我根本打算瞒了所有的人。

    我在游戏里的仇家不少，这些人奈何我不得，知道我的小号后，肯定会知道叶青青对我有多重要。要是出动高手，硬把叶青青杀回零级，这妮子非气死不可。我的小号还没那个本事，对抗诸如那几个巨型帮会。

    虽然在岷江派的势力下，我有信心保护青青，但是那就完全失去了游戏的乐趣。总龟缩着有什么意思。

    两个帐号，还是不搭界的好。

    至于青羊宫，我早就预计好了。我一人上去，最多杀几个高手来初期，哪有等幻波池任务做完，带了大队去堵城门来的爽。

    人道是，好事做尽，坏事要做绝。

    报仇，就要报的干干净净，彻彻底底。半路子去杀几个人，出半口气而已，哪有连跟拔了青羊宫那么爽。

    本来成都城的六大帮会，就跟我们岷江派有仇。俺这么做也不算假公济私。

    明月宝宝猜错了我的来历，自然怎么也想不出来，蜀山里独来独往的几大高手，都有谁是我这副德行。

    “你究竟是谁？这次事情的起因，不过是件小事。为了这种误会，大家已经杀的仇恨越来越大。难道继续下去，你觉得很好么？不如两方住手，你放大号出来谈判，我想我们七大宫主说不定会卖你的面子？”

    “又或者，你是遭了天劫，大号被废了。我们还可以全帮出动，帮你做修复功力，元神的任务。”

    “老王我怎会渡劫失败？这小妞在乱猜什么？”

    这个时候，我已经打出火来，剑光运转的随心所欲，连下杀手，谁耐烦跟她讲什么和气？“嘿嘿！要讲和，也成。你杀了我们两个多少次，自己自杀几次就算扯平，我甚至可以给你八折优惠哩。放屁！给人欺负上门，俺还没有这么窝囊过，跟人讲什么和！”

    明月宝宝还是那副淡淡，慵懒的样子，虽然在斗剑，她的举手投足，依旧带着那份懒洋洋的风情。这种战斗风格，是我这种泼皮学不来的。

    “明明已经出尽了全力，却还是这么从容不迫的样子，这妞的操作已经有了青龙大舞，老弹那个等级。只是打斗的经验，还是欠缺，没有那份杀人过万，才练出来的杀性。真的打起来，我估计，她不会是老弹那种心狠手辣的混蛋十招之敌，也不是青龙大舞那老油条的对手。毕竟，这两人的装备超过了一般的高手甚多……”

    “王某某！打不过就跑吧！我们下次才找回场子。”

    通讯器里传来叶青青的招呼，我苦笑一声。飞剑品阶差距，直接决定了飞行的速度。明月宝宝的速度比我还快，我有什么本事跑？

    现在虽然我是打不过，但是拖延战斗的本事，我还是有的。只要身上的丹药不消耗光，我就有把握不让明月宝宝杀死。

    在一个照面的硬拼之后，我被明月宝宝剑上的力量，震得往后飘飞了数百米。正要重整战斗，却发现这女人居然并未追来，跟我一样也往后飞退。

    “我想，我们还是不必打了，因为……”

    “我的同伴已经到了，大伙一起上你是没法子免过被挂这一次。”

    “我从峨眉山逃走，你一直能追到大雪山，是因为又先天八卦类的技能吧？”

    “没错！”明月宝宝淡淡一笑说道：“我精修铜板神算！”

    “他喵个查查！”我看着六七十道光华，从远处飞来，心里已经放弃了这场战斗。已经很久没有被人这么挫败过，我现在感觉到的，不是害怕，而是某种新奇。

    “继续动手吧，我又不会束手待毙。被这么多百级高手，围杀，我深觉荣光！”

    一个深沉的声音，怒喝一声：“哼！凭你也配我们围杀么？”

    说话的正是曾经有过照面的荆无华，我开心一笑，指着他的鼻子说道：“你有种说这句话，可没种跟我单挑！”

    “单挑就单挑，我还会怕你一个五十级的不成！”荆无华脑门一热，当即一口答应，运剑就往上冲。明月宝宝刚要出口拦阻，张了几下嘴，最后也只有苦笑。

    这么多的1青羊宫兄弟姐妹在，她怎好说，这个叫做大伙一起上的变态，短短时间已经升到了七十多级，荆无华这个护法已经不一定是我的对手了呢？蜀山 第三十二卷 王的男人 第十五回东海残月钩www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十六回王道至贱 

    “下一个！”

    荆无华在我手下化光而去，青羊宫的玩家，眼神里无不流露出惊骇。被我的凌厉气势，震慑的竟然半晌无言。

    明月宝宝叹气一声，悄悄在战队私聊中，下达了一起攻击的命令。

    青羊宫稍有头脑的玩家，已经猜测出来，明月宝宝这么久还未杀我，是因为根本无可奈何。

    “这人竟然强悍如斯！实是恐怖的怪物！”

    刚才我跟荆无华一战，我动用了诈术，行险出手，在二十余招之后，拼着重伤，以一剑换了一剑。他这种单剑流，战斗模式上颇为死板，那一剑没有把我的血量砍到底，却被我的反击，斩落了头颅。

    他临死的时候，脸上都古井不波，在他的脑海里，他那一剑我是万万躲不过去的，非死不可。他自己自然是稳胜了这场。下线之后，荆无华还在以为，是光脑出了问题。

    杀了荆无华，差不多已经是我目前的极限。这么多人围住，根本连逃跑的资格都没有。因此我连吞丹药斗省去了。

    数十道光华往下一落，我切切实实的又感受到了，被人挂至掉级的滋味。

    看到我化光而去，明月宝宝叹气一声，淡淡说道：“这人被我杀了三次，但是等级却越来越高。现在他缺乏的就是有力的兵刃而已，不然连我也难对付的了他。以后青羊宫的人都要小心了！”

    “哼！他就是两个人而已，我们青羊宫几十万玩家，怕他什么？”听到有人不服，明月宝宝也懒得多说，只是一挥手指向天边，淡淡说道：“我们青羊宫主力，都在幻波池那边。这次南明离火剑出世，我们也指凑得起来这些人手。这口飞剑至关重要，我们绝对不能让它落在别的帮会手里。”

    “出发……”

    明月宝宝终于发出了命令，青羊宫额达人马立刻直奔大雪山深处飞去。

    这次得知南明离火剑出世消息得玩家，可真是不少。有些对这口飞剑情有独钟得玩家，不惜从幻波池那边赶过来，放弃当前的任务。

    明月宝宝带的战队，在这些前来争夺南明离火剑的玩家里，算不得强悍，连续几天的明争暗斗，南明离火剑还未出世，她的手下就已经损失了一半。

    而其中有不少，都是挂的莫明其妙。他们在通讯器里都说，他们都是偶然落单，遇到一个头上写着某个帮会出身，id资料齐全的玩家，然后就被偷袭。对方下手阴损无比，从来不给他们还手的机会。

    明月宝宝也不知自己得罪了哪路玩家，听手下的汇报，偷袭的人，什么帮会门派都有，出手的剑招也是颇为正宗，肯定不是同一个人。

    此番行动，连番遇到麻烦，明月宝宝也有几分后悔。“当初我要是也去幻波池做任务就好了，省得接手这么个烂摊子。真的是好像躲懒。”

    我端坐在一处雪峰之上，身后叶青青正在擦剑，身前一个少女，巧笑倩兮，分外妖娆，正是天狐灵襄。在我被杀前的一刻，她终于赶了过来。

    本来就要现身，但是我在通讯器里，下了指令，着她不必出来救援。

    被杀一次，掉点级别也不是什么大不了的事情。我要把这个杀手锏，放在最后才要露出来使用。天狐灵襄来的时候，身上带来了我大号送来的一批装备，我跟叶青青立刻旧貌换新颜。我身上套了三件，降低装备等级的衣、裤、外套，因此刚刚好装备上了两口九阶的飞剑。

    这两口飞剑，我挑的只是装备等级最低的，属性也只是一般，一口叫做牛郎剑，一口叫做织女剑，居然是罕见的配套双剑。合璧之后，双剑能幻化两个护驾，一男一女。不过，这两个护驾跟长眉的属性相仿，只是虚影，自带了两件武器，不能加任何装备。使用的武器分别是绣花针跟扁担。牛郎的技能叫做大葵花神针诀，织女的技能是小牡丹棍法。

    不过，这两个护驾，除了不畏大部分物理打击，小部分法术攻击，是个优势外，攻击力弱的可以。

    说白了，就是中看不中用的摆设。当年我得到手里，从没有一次拿出来用过，现在是不得已，就算穿了降低装备等级的衣物，我的库藏九阶宝贝里，也只有这两口飞剑能凑合装备上。

    “王某某，你已经伏击了他们那么多次，怎么都没有杀掉那个女人。加上我跟灵襄出手，应该有七八成的把握，挂她一次的。”

    “青青大人！要解心头恨，钝刀斩仇人。在赌桌上，就是要等对方亮出来三条a，大叫，我不信你还能有第四张，然后跟他梭哈。当对方翻出第四牌，仰天大笑我赢了的时候。故作苦大仇深，悲天悯人，大叫几声，我不相信，我怎么会……你这贱人怎么可能摸到那张牌。然后垂头丧气的一拍桌子，没精打采的小小声说道，我……我怎么会一把全梭哈了呢？眼泪汪汪的翻开……”

    “然后是一把同花顺是不是？”

    “青青大人亚，你怎么猜到的？”

    “你喜欢老电影，骗我去看过多少遍赌神了。我怎么可能猜不到？”

    咳嗽，所以说，男人不要轻易亮开底牌，总被人揭老底就没意思了亚。

    叶青青一收手上的长剑，问我道：“那你接下来是打算，把偷袭战术进行到底了？天天用春周笔在装备上写字，然后出去骗人，你是越来越上瘾头！”

    我长身而起，眼望东方，那里正是无数玩家在争夺南明离火剑的方向，用最平淡的语气，一字一顿的说道：“不是这样的，我这么做有着深刻的意义。”

    “我其实想传达一个隐藏的信息，给青羊宫的人。我是一个有着王者之气的男人，得罪了我就会陷入人民战争的汪洋之中！”

    “自己冒充自己小弟，说白了就是这个战术吧？”

    “……”

    青青大人亚，你真是太聪明了。蜀山 第三十二卷 王的男人 第十六回王道至贱小.说.t.xt.天.堂



第一回雷帝，星神 

    “幻波池第四十九层，俺们打通关！”

    喔喔！喔喔……喔！喔！

    满洞都是此起彼伏的欢呼声，这次幻波池后洞通关，花费了比任何人预计都要长的时间，其间死伤无数，最倒霉的玩家，传说已经挂了十八次，人送外号，人挂十八一朵花。

    当然那么倒霉的家伙，现在还在第十九层晃悠，有份参与庆贺后洞四十九层通关的，只有我们岷江派，秋风清，沙包她们，还有两个蜀山十大帮会之列的巨型帮会派出来的战队，不过，到了四十九层，他们的人也挂的稀里哗啦，加起来也只有三百人不到，而刚进来的时候，他们都是上万人的大型战队。

    我们岷江派能在这里大呼小叫的，也只有五十七人而已，秋风清她们，只剩下了两个女生，跟那个黑衣的明寐。这个五人组合，一路上现实的强劲的实力，俺多方拉拢，都被沙包婉言谢绝。

    “天都，明河啊。你们也终于可以有自己的战意元神了，说不定还有小y了，我都替你们激动……”通关之后，俺要做的第一件事，就是要看看我的天都、明河剑灵元神化形的模样。

    青索化形，是青色蛟龙，丙火雷泽剑化形也是一条火蛟，飞剑化龙蛇，本来就是最常见。

    当然能够变化成大蚯蚓，端的就是比较另类。

    一按眉心，一道电光，一道星光从左眼射出，迎风暴涨，化作百丈雄姿，在岷江，跟外帮的玩家眼前，天都，明河，两口飞剑，化作两尊法相，一尊全身缠绕十九头雷电灵蛇，披五方紫绶袍，头戴九宸霹雳冠，脚踏百道青雷，电劲交错……

    一尊周身星光明灭，蕴黄仙衣，一道星河卫护周身，星星点点，五彩灿灿，举手投足之间，威仪十足。

    “雷帝，星神！起始等级，分别为一百四十九，一百五十三，青城剑诀分别为六十六层，六十八层，青城炼气诀，分别为五十一层，六十三层，雷帝拥有无上级禁法，十二元辰星相禁法二十六级，真气值分别，五十五万，四十八万，法力值分别为七十万，九十九万……目前，真气，法力数值皆为零蛋。”

    “靠，这真气，法力值，是需要我事先灌输进去，才能拥有，用光了俺就得重灌，战斗的时候，没法用多久，最多各自支持无上级禁法十来分钟，我哪有时间在打斗的时候给他们灌，真气法力？”

    飞剑，就是飞剑，木有可能如护驾一般，自带的真气，法力，还能补血，补气，补法，但是这天都，明河化身成两尊灵神，让我着实欢喜到了极点。

    “多么威风的两在剑灵啊，虽然起始等级一般，但是这技能可不是盖的，比古神鸠，勾无邪也不啻多让，身剑合一的时候，俺还可以化身滴！”

    随手一指，两口飞剑元神，又复化为两道，雷电，星光，被我收入了左眼之内，现在要是有人看我的瞳孔，当可在左眼中，看到两团小小的气流漩涡在不断的纠缠，丝丝雷电，星河，凝缩在微尘之内。

    今天这四十九层破关，打的辛苦之极，这次不用我提议下线休息，清风明月剑就摇摇头说道：“后洞打的比前府辛苦十倍，接下来的先天五遁禁制大阵，才是重中之重，我们今天先到此为止吧。”

    我笑嘻嘻的摇头道：“且慢离开，我还未看过老风你的两口飞剑，化作了什么造型！”

    清风明剑苦笑一声：“你还未忘了这个，我不拿出来现现，你也不肯甘休，给你看就是了。”

    身剑合一之后，有个小奖励，飞剑还是要在人物的飞剑栏里的，但是在人物造型上，却多了一个选项，可以把原先挂在腰际，或者背在后背的飞剑，选择收入体内，我的天都，明河选择了从左眼射出，清风明剑却是一拍后恼，射出了两道剑光。

    纯黑的百灵斩仙剑，出手就化作一头长过百里的蜿蜒巨龙，这个倒也不足为奇，原来它就是这个样子，而淡碧地百毒诛仙剑，却在出手之后，化形出来一尊绿袍老怪，面目狰狞，看起来好似绿袍老祖的孪生兄弟，或者私生子的模样。

    清风明剑虽然已经苦战疲惫，但是却不无得意的说道：“蜀山系统内，设定的飞剑拥有真灵的化形，分做四个阶段，可以在剑光之外，凝出灵气幻化的形态，称作虚灵，我原本的百灵斩仙剑，就只有虚灵阶段，能够把飞剑本体再由虚转实，而剑灵跟飞剑分离，拥有技能，法力，才能够被叫做分神！咱这两口，已经都到了分神阶段，威力增大三五倍鸟。”

    “我的两口也是分神，不知道这飞剑化形最后一关会是什么样子？”

    我跟清风明剑聊的火热，旁边的青龙大舞，弹剑听潮，轩辕冰风都看不过眼去，他们都没有十阶飞剑，自然也无从体验，什么叫做虚灵，真形，分神……

    轩辕冰风来个眼不见心不烦，一声招呼，抢先走了，弹剑听潮暗自发誓赌咒，非要弄齐了材料，来炼百灵斩仙剑，也悄无声息的下去了。只有青龙大舞大骂道：“你们两个厮鸟，不要在没有十阶的人面前，眉来眼去，说什么虚灵，真形……”

    清风明剑仰天哈哈，狂笑！斜眼看妒忌的火焰，在眼睛里跳舞的青龙大舞，很没气质的淡淡说道：“那我们就不说十阶飞剑了，来！青牛我们说说十阶法宝如何？”

    “咳嗽！人狂有罪啊，我还有事，就不跟你们聊这些了，你要是非要聊十阶法宝，那边的秋风清mm是个很好的聊天对象。俺去鸟……蜀山 第三十三卷 我要月票 第一回雷帝，星神小-说-t-xt-天.堂



第二回临时泡妞记 

    要破先天五遁禁制，非要有一段极为漫长的时间不可。因此，大家都要安排一下自己在现实中的生活，才好一鼓作气的杀奔幻波池后洞的珍藏。

    俺对当年绝尊者遗留的佛门至宝，关注度远远高过了别的东西。“我这人真是天生有慧根的亚，小号眼看就要去做和尚。”

    下了游戏，我看看时间，距离下班，还有半个多小时。立刻起身，去叶青青的部门探班，家族企业搞的怎么好，最后也不一定是谁捞到好处，这利润要大家来分的。

    我虽然可能多分一些，未必有亲戚中摸捞的灰色收入多，还惹人妒忌。因此……在账面上，我就弄它个连个年保零。有几分阶段利润，就全部投入到新项目中，美其名日，扩大家族企业规模/

    别人捞自然是不如我自己捞，反正爷爷看到企业/廖若晨星10打市值在迎风看涨，子公司越来越多，是不会说我什么滴。

    叶青青个人能力，还是很不错，虽然算不得商业奇才，但是经过这段时间的磨练，亦是愈来愈干练。我去的时候，她的部门正在开会。

    看到我的出现，所有人都点头行礼。

    “我们还要商量一些计划，无关的闲杂人等，还是出去的好！”伸手指指会议室的大门，叶青青见到我出现，首先就是一个邪恶驱逐的正统龙与地下城牧师法术。

    听到会议室里发出的轻笑，我不以为意的耸耸肩膀，露出一个非常好看的笑容，撤出了身子，关上了房门。除了开会的这些经理，主管级别，现在叶青青所在部门的办公室，只有一个秘书模样的女孩，正在努力做一份文件。

    我邪恶地笑笑，迈步走了过去，凑到她的眼前，轻声问道：“用不用我帮忙？你这个数据，应该是从那个部门调出……来，我教你。”

    这个女秘书，显然是新来的，起始就算是这个部门的老人，也不怎么认得我。我平时上班。除了关在办公室游戏，就是太古游侠一样，跟一些历神秘的人，做些要隐瞒人的私下里勾当。

    刚才会议室的那么多。未必知道，刚才笑话的是本公司，名义上的最高权力代言人。

    得到我地帮忙，这个面容清秀，身材欣长的女孩，正作的效率立刻增加的数倍，我虽然不怎么出现。但是对公司地各项业务。各种资料，还是了如指掌地。

    就算俺现在被踢出家门，在任何一家公司都可以找到胜任有余的工作。

    看着不过二十分钟，就做好了，本来预计要做到加班还未必做完的工作。这个女秘书冲我浅浅微笑。道了一声：“谢谢！”

    “谢谢就不必了，今晚不知你可有空暇，我跟我出去吃饭哩？”

    听到我提出这种要求，女秘书脸上微笑的有些勉强，礼貌的拒绝道：“今晚我另的约会，只怕不能有空！”

    “不可能吧，我听说你们部门地孙经理，是头老色狼，对有几分紫姿色的女秘书从来不会放过。尤其是在人家的约会的时候，总是放给大批的工作，让人家加班，看你刚才的工作量，今晚怎么都不可能有空去约会的。我帮你节省了这些时间，你好歹该回扣些给我！”

    “约会十分钟，喝个咖啡如何？”

    被我揭穿了底子，这个女秘书脸上尴尬的一笑，沉吟片刻，才说道：“只是十分钟，我可以抽空出来。就在公司附近地咖啡厅如何？”

    “耶耶！那怎么可以？那里好多人都去的，万一看到你我在一起，明早就会绯闻传的满公司都是。我这人是很洁身自好的！公司附近断断不成。”

    被我这么一说，这个女秘书也有些了忧郁，迟疑的说道：“那我们去啊里？”

    “魔方大厦的最高层咖啡厅，据说口味十分纯正，消费水准，也是物美价廉，更兼风景不错，才是约会的好地点。”

    被我一句物美价廉，逗的这女秘书扑哧！一乐，这才说道：“魔方大厦是我市最高的建筑，顶层的咖啡据说三百块一坏，这也能算是物美价廉，世上还有便宜货么？我一个月的薪水，只怕也未必够上去消费一次。”

    “嗯！？原来那里那么贵么？幸好我只是要约你去喝咖啡，没说谁人掏钱，你既然都答应了，不如我们aa制如何？”

    本来有些不够情愿，听到去魔方大厦又变得有些心神向往的模样，在aa制三个中英杂揉的发音中，这女秘书的脸色又难看起来。

    “就算aa我也去不起那种地方，您还是自己请便吧，我今晚真的没空！”

    “呵呵！看到美女的脸色变幻，瞬息间，已经由冷变热，由热转冷数次，俺心里还是颇觉有趣滴！”

    我也没有说破，俺今晚哪里有空去约会承生美女，刚才只是没事寻个乐子，不弄到自讨没趣，我还真下不来台哩。

    做出一脸懊丧，兼遗憾的样子，我极力要互相留下电话号码。这女秘书眼神里突然闪过一丝狡烩，顺手递了一个号码给我，认真说道：“下次有空的话，我一定陪你喝咖啡，现在我要下班了，再见！”

    “亚！看来是弄了一个假号码给俺。”我扫了一眼，就看出了破绽，这些数字的谐音，居然是，神经就去跳海吧，我给你加油！

    我留给她的是轩辕冰风在蜀山里的通讯号，嗯，如果这女孩运气好，说不准就又机会傍上本公司高层主管哩，俺对这素昧平生的女孩多好啊，俺一贯人品出众。

    “以后……这个办公室的故事，还会有后续滴！”

    我再度陷入无聊，没有多久，叶青青终于走出了会议室，我顺手扯过，刚才那个美女秘书做的文件，小跑着到了叶青青身边，笑着说道：“这是我们部门黄经理，要给您过目的文件，不知……”

    叶青青目无表情的跟着我一起走出办公室，到了没人的地方才突然笑的打跌，“王某某啊，刚才有个员工说，要我联系你的上司，开降你这个冒失的家伙。”蜀山 第三十三卷 我要月票 第二回临时泡妞记www.xiaoshuotxt。com



第三回莲花佛缘 

    “然后哩！当然还有人认得你这个家伙，出言解释了一下，把那个提议的人吓的要死。”

    “这个似乎不是夸赞？”

    叶青青笑过一回，也就放开了此事，刚才我那份做作，却是让某些人更加疑惑，至于他们怎么探求事实的真相，就不干俺的事情了。

    我们两个离开公司，回家之后，一起又进入了蜀山。

    俺天都，明河化形分神，必情正是大爽。手里这两口牛郎，织女剑，虽然也有一男一女随身，却逊色的远了。

    南明离火剑出世，俺判断还有一段时间，就跟叶青青商议，暂时放弃了追杀青羊宫的人马，去寻智公长老，先去做个任务。

    智公长老法力无边，能够把自己的佛境，硬生生的隐入虚空，旁人没有特定的开启门户之法宝，是飞多少次，也找不到地头的。

    我手上有他弟了的遗物，这点倒是不用担心。

    寻到了地方，我把手里的大智禅师弟子遗物一晃，突然一圈金光，由铜钱般大小，光波荡漾，逐渐扩大到了数千百丈直径，金光粼粼中，一座景色如春，风光旖旎，鸟兽，花草无数，的极高耸山峰渐渐显形出来。

    这大雪山，名如其份，到处都是皑皑白雪，没有一座山峰长草的。

    这座隐藏起来的山峰，却是非比寻常，竟然比峨眉嵋，幻波池，那种四季如画的地方，还要更胜，气氛安说。檀香飘飘，跟我预想的不一样的是，这里并非寂静之地，反而是数万精怪，散仙，各类门派我npc，正开什么运动会一般，老老实实围坐一圈。

    中央一座十三品莲台，正漂浮半空，空中天花散落，无究妙境，一个所纪极老地和尚，正做在莲台上开讲佛法。

    看到我们出现，也无人搭理，我也知道在课堂上乱打算老师说话。没好果子吃，就跟叶青青寻了个地方，凑着听听。

    我本来还以为，这老和尚不知是幻想国际用了吧部佛藏，堆砌出来地超级数据库，但是听了几句经文之后，发现这老和尚讲的颇有古怪。

    呆坐了半个小时，我突然听到的系统提示：“玩家大伙一起上，天生佛缘，带有宿慧，听大智长老讲经，悟得佛门真谛……”

    “金刚明王剑诀，不动明王剑诀上限加一”

    “我哩！不家这等好事？”

    叶青青发来私聊询问，果然跟我一样，得到了这个好处，本来正想着怎么去跟智公长老兜搭，询问一下任务提示，现在我却也不着急了。跟叶青青说了一下，我们两个断开了光脑的神经连接器，把人物设为保持游戏状态。

    “耶！俺才不会坐那里呆等，我明天才上来看看，敛诀上限能提升多少。”

    叶青青提议，出门去吃饭。回来再看看结果。我欣然答应，出门进行瞬昧的浪漫几个钟头之后，我带了一身的口红印回家。

    不是被亲的，是街上有一家小摊，出卖的一种小玩意，形似女人樱桃小口，据说专门开发给家庭主妇，没当他们怀疑丈夫有外遇，就可以拿来在老公衣服上偷偷盖上几个，然后行使诈术。

    叶青青不知怎么就感兴趣起来，给我盖了满脸，当街刑讯逼供，当然不管她用什么手段，俺都不会招的。

    回到家里，我再度连上光脑，查看一下系统消息，却看到了一个叫人沮丧地条目。您听智公长老讲红，所加剑诀上限已满，再不能增加任何好处。

    查看了一下，金刚明王剑诀，都提升到了最高上限二十五层。“他喵个大熊猫的，居然就这么点好处，就算完事了？”

    我心里生气，胆气就变得粗大，拉了也才上来的叶青青，我御剑升空，飞到了智公长老面前，大声说道：“弟子大伙一起上，跟好友我就是大伙，因海外游玩，无意中获得您座下第八弟子遗骨，以及两件遗物，物来归还长老！”

    叶青青跟我一样，也拿出了事样的东西，至于为啥这个第八弟子，居然会有两份遗骨，那就只有幻想国际地设计师，才晓得怎么搞出来地bug。

    看到我们升空，下方听经的各路npc，顿时群情汹涌，很想教训我的模样。这里扣经的，都是百级以上，甚至不乏两百以上的旁门散修仙人。更有些是超级凶猛大怪，要是被这些家伙围上，就算我是大号醉酒青牛，也要饮恨收场。

    智公长老看到我跟叶青青拿出了两份任务物品，顿时长叹一声，略带伤心地说道：“我座下这第八弟子，入门还不到十年，他前世原是是邪派，虽然洁身自好，却也做过不少伤生害命之事。今生都要抵过。”

    “嗯，这老秃不赶紧说奖励，却乱讲什么故事，下次我要给幻想国际提议。这种桥段的时候，别让npc喋喋不休了，发现家一份txt文档，回去自己看去，不是非常节约时间。”

    佛门猜善**，传说公元一千三百年的时候，一位叫做唐僧的大德，能在说法的时候，佛音贯脑，生生把围绕身份乱飞的苍蝇，讲的自杀身亡，口舌之力，非同寻常。

    这智公禅师，虽然没有那份功力，能连不懂人言地生灵，都说的佛理明白，但是让我呈现偏头疼状态，却是轻而易举。

    好容易智公长老说完了前尘完事，这才对我跟叶青青说道：“两位刚才听经，一看便有所悟，跟我佛门大是有缘。我本来已经不收弟子，但是今日我后山千年莲花开了两杂，昭示今日要有两位佛门弟子入道……”

    “说重点！”

    我实在按耐不住，突然多嘴一句，话一飞出口腔，我自己都吓了一跳，对方可是法力无边佛门高僧，虽然一个扑掌，就把我打的化光了。

    我居然敢在他面前多嘴耶……蜀山 第三十三卷 我要月票 第三回莲花佛缘ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四回大雷音剑诀 

    智公长老，不以为杵，含笑说道：“老衲有意收两位为徒！传我人间衣钵！”

    “噗！师傅啊，弟子那谁谁给您扑一个！”

    这等好事，显然犹如天上掉馅饼，还是我最爱吃的韭菜猪肉的。叶青青的反应，首先就是一抹自己的秀发，当时就反射性的说道：“我不要剪头做尼姑！”

    “没关系，以后我另外找个牛差的师傅给你，不做就不做！”我正私聊里安慰。大智禅师又开口说道：“入我门下，可带发修行。未必就是做尼姑！”

    听到不用光头，叶青青倒也没有抗拒成为大智门下弟子。而我就木有这等幸运，想要开口分辨，要求跟青青大人一个待遇的时候，给大智长老一句，我有佛门灭度妙法，不传俗家弟子！你可否愿意剃度？”

    我含着眼泪答应：“俺最喜欢光头了。我小时候直到十岁，都是牛山光光木有一根杂毛。”

    大智禅师含笑一挥袍袖，我脑袋上顿时一轻，三千烦恼，无穷长毛，顿时离我远去了。见我脸色苦的，好似刚吃了几十口朝天椒，眼泪哗啦啦的，这位便宜师父，立刻伸手一指，一道金光直奔我的泥丸。

    “这口飞剑乃是我当初转世时，从西方带来，跟了我十余世，从未离身，也从未用过。跟达摩的南明离火剑并称，是佛门七口降魔至宝之一。你现在还没法使用，只要你能积累十万功德，渡过天劫，便可解读此剑上佛偈，知道该怎生去努力，才能操纵自如。我现在便授你佛门无上剑诀，日后当勤加修炼！”

    “嗯那！我会努力的，不过这奖励怎么有些不对头？”我正疑惑间，大智老僧已经对叶青青说道：“我佛门由法相神通，丈六金身。此法修成之后，无需任何法宝，对敌之际金身显化，永立于不败之地。此外，我这里由金莲一朵，赐予你修为未有大成之前，防身御魔之用。”

    “师傅亚，你错了路数了，应该教我丈六金身，剑诀给她才对！”我听了大智的说法，眼泪立刻就哗啦啦的。不过，这个不是得到道书修炼，没动用之前，道书可以随便交易。大智佛光一转，我们就多了两个技能，根本就没有后悔的余地了。

    叶青青手捧金莲，含笑拜谢，对我哭天抢地，视而不见。我当初追她的时候，这招刘备哭穷式，已经应用的太多次，让这妞获得眼泪免疫了。

    等到传授完毕，大智长老一挥手，一团柔和力量，把我跟叶青青送出了山去，显然对我的哭闹听得烦心。看到眼前又是大雪无尽，再没有山景可赏，俺大叫了数声：“师父，都快过年了，下次来看你，记得把压岁钱事先准备好了。就算没有七宝金幢，我看你那个十三品莲台也不错，记得给我留着……”

    叶青青嫌我丢人，立刻动用了暴力手段，拎着我的后衣领，一路飞走了。

    既然不用自己来飞，我顺手打开了自己的状态栏，我还没有看到自己学了什么剑诀。我这次转世，本来想修炼的精专，木料到还是要走驳杂的路线亚。金刚明王剑诀跟不动明王剑诀，我要是凑齐到全套，只怕费的时间也不少的说。

    打开了状态一看，我顿时有些惊讶。大智长老传我的佛门无上剑诀，我也猜测，十有**式进阶的法术。要知道，这个任务，是我的大号接到的。就凭我跟清风明剑，弹剑听潮，轩辕冰风四大高手，还费了不少的力气。

    这个后继的任务，绝对不会是什么入门级的。

    大智长老传我什么法术，我都不会惊讶，毕竟这任务的难度摆在那儿。但是这个佛门无上剑诀，居然会古怪到这个样子，却是我始料未及。

    这个佛门无上剑诀的正是名称，倒也唬人，叫做大雷音剑诀，名字跟西方佛祖的私产一样。修炼起始要求，倒也简单，只要有一部佛门剑诀修炼到二十层，就可以开始修炼，而且功德值不能是负数。每修炼一层，需要消耗的不是经验，而是功德数。

    照这个剑诀的进度来看，第一层就是一万六千功德，第二层就是两万八千，第十层已经到了十六万五千，修炼到顶层大概近三百万的功德就进去了。

    “我去，这个是哪个设计师搞的，也太缺损了它。这么多的功德你让我每天蹲点刷小怪玩那？砍那个对高级玩家几乎不涨经验值的说。”

    而且，这个剑诀还不能调整。只要上身之后，自动吸收功德值。玩家最多可以调整吸收的比例，是百分之九十九，还是百分之九十。换句话说，学了这个，以后就不要乱砍人玩了，功德值积累到正数，实在太不易了。

    “娘的！想要做一个升阶佛门法术的任务，没有做到，却弄来这么叫人沮丧的东西。青青大人亚，以后可能就得你来保护我了。俺这剑诀很快就到了上限，再也没法提升威力鸟！”

    叶青青笑道：“你总是想要更进一部，别的玩家，剑诀只逗留再上限的多了去，就你不甘心。”

    “我怎会甘心？这二十层的剑诀根本不够耍酷，我平时习惯了一个人单挑一百，这种层次的剑诀，怎么能够！”

    而且，得了一口飞剑，不要说摸摸看了，就连怎么才能使用，都要渡过正道十万天劫。看来我大号的倒霉，都转到这边来了，我这就是跟功德值干上了亚。

    当初我怎么会相信，和尚是个好职业的呢？应该去考公务员我。

    叶青青笑着笑着，突然脸上惊讶，对我说道：“上次打的那头雪山巨猿，得到的小钟，不知怎地乱跳起来，这是怎么回事？”蜀山 第三十三卷 我要月票 第四回大雷音剑诀小-说-t-xt-天.堂



第五回 先挂后出场的巴老魔 

    “那破玩意跳什么？”

    我正没好气，对那口小钟的异状没有任何感觉，虽然我能猜测的到，这小钟十有**，又是一件任务物品。

    叶青青没有搭理我，拿出小钟看了很久，才惊喜的说道：“王某某你快来看，这个小钟上面居然有显示字了耶。”

    我就着叶青青的手看了一眼，那上面本来没有什么字迹，现在果然多出来一份简介。

    “余乃巴山老魔巴立明，平生为非作歹，无恶不作。忽有一日，彻悟前非，遁入大雪山修炼，再不肯作恶。苦修百年之后，后山突然金光大做，有至宝出土。余一时好奇，前去寻找，在千寻雪峰之下，寻到梵心佛钟一口，钟上铭刻有佛经一卷，余心乐正道，从此归入佛门。”

    “txt文本也很罗嗦亚！”

    我耐着性子，继续看了下去。这巴立明十分倒霉，在得到这口梵心佛钟之后，只道自己勤加修炼，便可改邪归正。谁知，他虽然不再作恶，却也没有做过好事，身上邪气，凶气，并未化解。跟佛门心法大是冲突，在苦苦修炼了几百年之后，一个不小心，在炼化这口梵心佛钟的时候，被这佛门无上至宝，给收入了其中，镇压掉了。

    这衰人元神，现在就在这口小钟之内，肉身却在自己苦修的山峰中间。

    接下来的任务，是解救巴山老魔巴立明。这口小钟乱跳，是因为我们脚下的雪峰，就是巴立明的肉身储藏所在。

    显示了这些介绍之后，吝啬的系统，还给了一条梵心佛钟的属性。这口梵心佛钟没，是佛门至宝，身怀此宝者，无论修炼什么功法，都会沾染赏佛性。

    叶青青本来修炼的就是达摩剑诀，自然没有察觉到这点异常。

    这种顺手的任务，我们当然是要做的了。叶青青掌托梵心佛钟，往下按落剑光，这口梵心佛钟，就似自有灵性一般，不住的冲着某个方向晃动，给我们指引。

    这巴山老魔藏身所在，在一处极为隐蔽的山缝之中，外面尚有极为厉害的法术隐蔽。若不是有这口小钟指路，我们根本发现不了。

    从山缝往里走，越行越是深远，渐渐几个转折之后，进入了山腹。这座山峰，山腹之内已经被掏成空空，巴山老魔的肉身，就在山腹之内。

    看到他青面獠牙，身材三人多高，大象般粗壮，怎么看象生番都多过文明人类。这个家伙究竟什么出身，长的这么怪异？

    叶青青正要转动梵心佛钟，我急忙一拦，上去查看了一下，袖袍一挥，就把这等级高达两百八十多的老魔给收入了乾坤袋。

    好东西耶，我现在手上有绿袍尸身，竹山教主尸身，无名古佛尸身，加上这倒霉的巴立明，再有一个，我就可以去炼白骨锁心锤了。

    这个等级的尸骨炼成的法宝，再用未来星宿劫经提升一个品阶，威力不要太强悍。放他出来能够得到什么好东西。

    叶青青看我这个动作，还有些不解，我给她解释了一下。叶青青给我两字定语，白我一眼。

    “我说青青大人亚，南明离火就要出世。我猜这个时候，一定会有些邪派高手，前来捣乱，我们是不是该乔装打扮一下？”

    叶青青狐疑的说道：“你能打扮成什么？”

    我嘿嘿！一笑，说道：“你听我说，天狐灵襄给我带来的装备中，有意件七蛊五毒幡，威力甚是不错。我们去抢南明离火剑，机会不算很大。但是埋伏在后方，等着挂前来夺宝的邪派高手，收获定然不错！”

    “本来还有一套五行符，可惜我不想修炼那么枯燥没趣的法术，不然威力也是很帅的！”

    叶青青听到还有一套法宝，便问道：“五行符那有什么枯燥的？你不修炼，给我好了！”

    “青青大人亚，五行符需要五遁道书来催动，这也罢了，五遁道书俺也有一套。不过，修炼了五遁道书之后，你就不能再修炼别的法术了。这个道术，乃是极大的体系，所需的经验简直多到恐怖。”

    被我这么一说，叶青青更是感到兴趣。“不用修炼别的法术，岂不是更好？快拿来给我。”

    “那就会可惜了丈六金身亚！”

    “没关系，我修炼的时候，两者一起来！”

    我乖乖交出了五行符跟得自峨嵋的五遁道书，当初我不是没有想过，培养叶青青专修五遁，或者自己的小号来修。但是五遁道书有几种法术，我已经都看的熟了。俺玩游戏，就是玩的新奇感觉，按部就班的有啥意思？

    不过叶青青非要拿来，我自然不会不给。装备上之后，叶青青立刻兴奋的说道：“王某某跟我快去刷怪，我要先把这五遁道书，练到第一层，就能催动这套法宝了。”

    “第一层还是很简单的。不过五遁道书的第一层，你要炼五次，金木水火土各一次，所需经验就是五倍哦！”

    五遁道书需要很多从根基修炼的法术，半点也取巧不得。同修五行，就等若要辛苦炼五份法术。

    不过我拉叶青青来，可不是想要培养一个天下无敌的打手，也不是要做蜀山第一。我只是陪着女朋友找些快乐。本事高低，是半点不用放在心上的。再说，我还保护不到她么？

    离开巴立明藏身的雪峰，我们花了很短时间，就寻到了一群深山羊怪。叶青青扬手出去，就是两道剑光，顺手一弹，还把大智长老送她的金莲发了出去。

    这佛门宝贝，功效十分不错，不但防御力惊人，还有锁定对手行动的功效。这种近似定身术的功能，在pk，杀怪的时候，简直是无往不利。蜀山 第三十三卷 我要月票 第五回 先挂后出场的巴老魔小.说。t/x/t天.堂



第六回金莲，五毒 

    不过，这朵金莲没什么攻击性。是个纯防御，辅助的法宝。这群雪山羊怪等级不错，金莲发出的柔和佛光，只定住了十来头，剩下的二三十头，竟然未有影响。

    我哈哈，一笑，抢先出手，拦下了扑来的眼光，牛郎，织女双剑齐辉，斩杀冲在最前的三头。有我这个肉盾，叶青青双剑运转，给被叮嘱的羊怪来了个课堂大点名。

    有我做剑术指导，叶青青的操作进步奇快。出手挑的都是要害部位，用的的伤害最高的绞杀，清理了被定住的这十来头，立刻操作金莲往后一罩，又把我杀剩下的羊怪给牢牢定住。

    “这金莲的属性不错啊，青青大人，我刚才发现，这金莲发出的佛光，射住羊怪之后，大概会有十秒的定身。定身期间，被多次射中有累加的作用，成功几率大概是按怪物等级来计算的。你不应该这么死板的使用，而是应该绕场一周，尽可能的覆盖大一点的面积。”

    叶青青剑光横空，把最后一头羊怪杀掉，曼声应了一句，她对我的判断力，还是非常信任的。这一场杀戮下来，叶青青的峨嵋五遁道书，也突破了第一层的修为，任何法术的开头基层，需要的经验都不会很多。

    她把手一放，五道眩光射出，五枚五行符，分别化作，五头五方神兽，咆哮着在光芒中现身。

    “王某某耶，这五行符好厉害，我们去找青羊宫报仇好不好？”

    “好！不过，你没察觉有什么不对劲的地方咩？”

    “没有啊！除了……这五头五方神兽法力，真气，生命值都是空的耶！”

    “我就说，这种十五级就能装备的东西，肯定有些问题。蜀山的设计师之变态，世上罕见。怎么设计这么好康的东西，拿来给玩家。你再仔细卡那可能究竟有什么缺漏？”

    “嗯！需要玩家灌输真气，法力，生命值进去，这五方神兽才能使用。但是不能超过玩家本身的真气，法力，生命上限。而且，只要一发动身上的法术，这五方神兽中的任何一头，使用的法术，都是十分厉害的，五十级以前灌输的法力根本不够发动一次的。”

    “这五行符幻化的神兽，发动法术的时候，自己法力不够，会吸玩家的对不对？”

    “嗯！确实如此。”

    “他喵个大熊猫的，他们肯定还在后面用很难辨认的字体，写的这些属性对不对？”

    “王某某你原来没看过么？”

    “没！我当时有些怀疑，又没什么使用的必要，就没仔细看。原来这个东西，是用来耍玩家的，真要给低级玩家装备上，一次战斗敌人说不定能被轰杀，自己也被法宝吸干了挂掉。明着看是十五级，实际上，没有七八十级根本就是用一次挂一次的东西。”

    初次接触到蜀山的设计师，这类变态的设计，叶青青耶目瞪口呆，有些难以相信。“他们居然这么干？不是会被玩家骂么？”-

    “我就诅咒超过了百多次，但是一个普通玩家，能奈何到人家怎么样？”我把蜀山中，遭遇到被无良设计师搞蛊的多次经理。叶青青听到了后来，已经笑的难以自抑，指着我说道：“你居然还有彩蛋金戟，美女张飞护驾……世上还有这么好玩的东西么？把那对彩蛋金戟给我好不好？”

    “木有问题，不过你穿的时候，定要小心些，不要给人知道原本的身份。不然会很倒霉的，莫明其妙的仇人也不知又多少。”

    叶青青经过我无数次叮嘱，早就对我大号的“成就”颇有会于心。当然我给的资料，都是掺了水分的。其中很多都是为了被闲杂人等告我黑状，打下的预防针。

    嘿嘿！蓝墨无论用什么借口攻击俺，有了我先入为主的介绍，叶青青也只会觉得这个表妹对我成见太深。当然我在蜀山跟别的美女眉来眼去的事情，也是要布下迷雾，让叶青青只会觉得，我风流而不下流，**而不下贱。

    我们在这里试用法宝，光芒上冲，居然吸引了他人注意。百来道剑光冲过天空，领头的一个按缓了剑光盘旋了几次，大吼了几声。我听到他喊什么：“快些跑路，老魔来了！别这么磨磨蹭蹭……”

    我心下不解，就没有搭理他。看到我不听劝告，那玩家也无可奈何，翻身追上了同伴，急匆匆往远方遁去。

    叶青青御剑往高空一升，往那些人来的方向一看，顿时花容失色，说道：“王某某，我们快跑。好多的虫子啊！”

    说完叶青青也不敢降落，特别紧张的催促我逃跑。

    我跟着上了半空，却是心中一喜。来的方向市无数的雪山特产毒虫，不知被什么npc催动，还是天生的群落。我的七蛊五毒幡现在还是空的，我哪有七千蛊虫给它小号。这适时来的大补之物，我怎可轻易放过。

    对叶青青说道：“你先去照天狐灵襄会合，我要去杀一些虫子。”

    叶青青不敢跟我多说，她什么都好，平时胆子也极大，但就是对这些虫子什么的，怕的要命。听到我要去杀虫，大叫一声，非要我跟她立刻离开。

    “你带了一身的虫子法宝，我会非常不爽的。不要跟我说你选择蛊术做职业！”

    “这七蛊五毒幡不是蛊术类法宝，它是杀了蛊虫之后，采用蛊虫的剧毒精血，祭炼五大元神。临敌放了出来很是威风。”

    “等等，你的五大剧毒元神是什么东西？不是蜈蚣，蜘蛛，蛤蟆之类的吧？”

    “青青大人亚，你真是聪明。五毒元神，还能是什么东西。”

    “那，我先跑了。你炼成之后，不许当着我的面使用！”

    看到叶青青匆匆飞走，我心里突然感慨一声，我咋就这么笨蛋哩，早知她这么怕虫子，我当初拿一只毛毛虫逼她做我女朋友，不是早就得手了。蜀山 第三十三卷 我要月票 第六回金莲，五毒www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七回 神虫一品 

    一抖七蛊五毒幡，我目送叶青青御剑消失在远处的雪峰山峦。面对已经铺天盖地，冲杀过来的虫群，两道剑光脱出身体，在体外形成了两道七彩精虹。

    牛郎剑剑光土黄，织女剑剑光银白，黄白相间别有特色。

    七蛊五毒幡高悬在我的头顶，分射出七道彩虹，犹如活物一般首先就吸住了七头毒蛊。

    “这玩意原来也能自行攻击，可惜只能对毒蛊类目标有效！”这七道彩虹，十分柔弱，虽然不住的吞食七头毒蛊的精华，但是威力不足，吸收的十分缓慢。

    我也不怎么指望这东西，现在有多大的用途，用剑光护住了身躯之后，扬手就是大片的金光雷火。俺金刚明王剑诀跟不动明王剑诀，各有修成的佛门降魔神雷。一名曰，禅雷。一名曰，灭魔神雷。

    我反复切换心发，两种雷诀轮番轰出，倒也阻挡住了这群杂牌虫军的疯狂扑击。

    “有雪山彩虹毒蛛，两尾金蝎，冰蜈……这些精怪，按理说等级不低，产地也不尽相同，怎么会一起出现的？”

    群架打惯了，我虽然陷身千百毒虫的重围之中，却不是非常害怕。反正大不了就挂，这个小号挂的次数多了，我变得习惯成自然。

    这股虫烟，起自大雪山最西南，由数十股虫豸组成，升上高空之后，变成一朵巨大无比的虫云。分散出来数十支游散的虫群，犹如触丝一般。

    这股虫云的规模，足有方圆千里，组成虫云的各类毒虫数以千万计。我迎头赶上的只不过是虫云分出来的极小一部分，但是数目已经有上千。

    七蛊五毒幡对毒系的精怪，有相当的克制之力，在吸收了数十只毒虫精血之后，射出的彩虹烟气，已经多出了一道，也变得粗大，长而有力了许多。

    正苦战间，突然一声凌厉异常的长啸，从数百里外，虫云升起之地想起，直彻云霄。

    就算没有南明离火出世，大雪山也是高等级玩家常来的练级地域。这里异相如此，早就有几百名玩家从四面八方赶来窥探。这些玩家虽然人数不多，但是能来大雪山的，一般都是独来独往，级数高超的硬手。

    这几百名玩家，显然都是经常在大雪山一带出没，互相都有些脸熟。一出现就各自分据八方，谁也不肯靠近别人的那边。

    过了好一会，长啸才渐渐转弱。有两股前来夺取南明离火剑的玩家帮会，这才姗姗来迟，出现在我的视线之中。

    “传说中，大雪山是单人练级的圣地，战队练级的死地，果然不错。这里独行玩家人数好多。”

    我脚踏牛郎，刚才异啸一起，攻击我的小股虫豸，就开始了后撤，现在我的面前已经没有了任何一头毒虫。因此，已经变得轻松自在，看着这里的后继事态。

    那两个帮会看起来实力极弱，这里的单独玩家，谁也没有把他们放在眼里。这个时候，不是在看南明离火出世，而是跑来凑热闹，肯定是他们觉得已经没有了获得此剑的指望，跑来看看是否其他便宜占，免得白跑一趟。

    “我从未看到过你，大雪山练级的人，我都有几分熟悉。兄弟是从哪里来的？”

    一个满面虬髯的玩家，从我身后的方向飞来，路过我身边的时候，就此停了下来，面容和蔼的问道。

    “嗯，我是新来的。前来是做一剑转职投入佛门任务。但是现在还没有找到地方。我特别喜欢当和尚，因此现在还未加入任何门派哩！”

    听到我的回答，这个虬髯大汉立刻凑的更近了些，满面笑容的正要开口。突然我脚下的剑光疾电加速，他骇然的匆忙举手，但是却已经来不及发动已经拿在手上的法宝。

    “老王我就是敲人闷棍出身，这家伙是哪里来的笨鸟，居然想要暗算我？”

    这厮鸟才一靠近，我就发现他的手势部队，蜀山里为了增加玩家的真实感，出动法宝，飞剑的时候，可以用一些手势操纵，也可以用声音来操纵、当然你觉得够酷，还可以用眼神。

    我是一开始就用了神经模拟，因为这种操作最精准，当然这也是最耗精力的一种法子。只有神经模拟，才可以让玩家每一个指令，都精准道极点，是自由操纵流唯一的选择。

    俺在偷袭的时候，手脚不动，眼神不飘，动念间就飞剑脱体，斩杀敌人于无形。这家伙居然还要暗自捻个剑诀，废物简直到了极点。

    牛郎剑光扫过，这个玩家顿时变成了一道白光，而随着他去投胎重生，两件东西，掉了下来。一件是个药瓶，玩家被挂，丹药掉落是极为正常的事情，这东西根本没法申请保护，也没人干这种赔本的买卖。

    另外一个，是个小小的手帕，我伸手一探，降魔金刚掌法术运出，一个金光大手脱出手掌，一把抓住了这两件战利品。收起了药瓶，我打开这手帕一看，居然不是法宝，而是地图。

    上面用极为粗糙的字体，绘画了一处风景，看这东西的属性显示，居然是无名地图一副，上书左手道人将游玄都，平生未有收下门徒。因为飞升之后，平生炼就的法宝飞剑不能带去天阙，封藏一处，把这地图用飞剑传给了好友，笑文天尊。

    至于，这手帕怎么落到刚才那玩家手里，我怎么知道他是偷是抢，还是挂了这个笑文天尊。

    仔细看了一下这副无名地图，俺十分肯定，这上面的风景，俺从未见过。正要收到了乾坤袋里，突然身后又飞起百十道剑光，远远的有人大喝：“就是刚才那个人，抢了我的东西，还杀了我。老大你要替我报仇啊！”蜀山 第三十三卷 我要月票 第七回 神虫一品～小  说t  xt 天,堂



第八回 虫云 

    横穿了数十里的眼神，如厉芒一样，立刻洞穿了我的灵魂。

    “妈妈亚，是老黑龙来了！”

    如果不是在千分之一秒内，我想到了自己现在并非醉酒青牛，肯定脚底抹油，奔逸绝尘，撒丫子了。

    那个黑衣赤足，身背紫金大葫芦，手握一杆黑色大旗，另一手握着上古元金炼铸的无名神斧，正是我最为头疼的对手，宿命中的死敌老黑龙阁下。

    他身后正是百将门的众多玩家。

    逃是不可能了，我手上的玄金百喙异彩妖蝶早就不足，再加上要挑最低等的炼，因此这次天狐灵襄只带来了两套三十六面的低阶玄阴幡，我人速度虽然堪堪能破八千，却也没有把握能在老黑龙手下逃掉。

    这老家伙现在一身的妖气，显然又有突破，俺大号定然是不畏惧他的，小号就逊色多矣。

    见到我并未有逃走的模样，那一脸虬髯的玩家十分兴奋，老黑龙并未动手，而是伸手一挥，立刻有十名百将门的玩家冲出。

    “这老家伙。咋能这么瞧不起人捏！”

    我摸摸自己才八十余级的人物脸蛋，心中苦笑：“也难怪，对付一个八十多级的人物，出来十名百级以上的高手，也算瞧得起了。不过，这老黑龙来这里，难道也是为了南明离火剑？”

    想到这个可能，我就心里发寒，“老黑现在手里的法宝已经十分厉害，那口上古元金炼就的无名神斧，只怕威力不输给七凰玺那个等级。怎么说也是上古大神共工所炼之宝，跟大禹的十七件至宝只怕难以比较出上下。”

    “再要给它得了南明离火剑，只怕蜀山第一难斗的npc大怪，就得是他老人家了。”

    我心里无数活动，怎么也料不到杀几头虫子，居然惹出这等厉害的对手，看到那十名百将门的玩家，已经放出了法宝飞剑，我立刻掉头就走，却有意的放缓了速度。

    “想走。有的那么容易么！”一人高声大喊，一掐发诀，一团七彩斑谰的光华升上了半空，然后迅速无论的砸了下来。

    “这都什么古怪法宝？”

    我剑光一催，正要避过，却发现那七彩斑斓的光华，射下来的光芒，带有奇异的效力，我周身地空气似乎被什么东西凝固了一般，剑光速度大减。

    “倒霉亚！居然是跟青青大人的金莲一个属性的东西。老王我今日要挂！”

    纵然心里没底，我还是要挣扎一翻，一指头的七蛊五毒幡。一道土黄的光气冲上了九霄。幻化成一尊巨大的金蟾。跟那团七彩斑斓的光华一碰，立刻爆散成黄色云烟。

    我这七蛊五毒幡威力还弱，并未有吸收多少毒虫精血，凝聚出来的这一头五毒元神，也就不堪一击，不过这金蟾的毒性极为剧烈，那团七彩斑斓的光华，砸爆了金蟾，也沾染了一层毒气，眨眼就上了一团黑色。

    这么一下耽搁，那十名百将门的玩家也已经围上了我。看到自己的心爱法宝被污秽，那个出手的玩家气得大声叫骂，等他收起那团法宝的时候，我才发现，那个东西居然是个活物。

    一个通体七彩的白玉山羊，咩咩直叫，显得非常痛苦，它的主人收了之后，立刻就给爱庞疗伤，并未参与接下来的攻击。在他的想法里，我被这么多人围上，少他一个也跑不掉。

    驾驭起牛郎，织女双剑，我微微后撤，跟百将门的玩家接触之前，先占据了有力的方向。虽然开始有些左支右绌，但是片刻之后，就给我使了个诈术，脱困出来，却不远走。边战边退。

    要是我脱困之后，立刻远飚，怕老黑龙亲自出手，等我们战斗的渐渐远离了，我心里发狠：“这群混账，真以为人多了就可以横着走么。我今日就让你们见识一下，什么叫以弱胜强。”

    我两口剑光骤然加速，一个正要运剑格挡的百将门玩家，眼睁睁的看着自己的飞剑跟突然变快的牛郎剑，交错而过，没有碰到，自己的胸口一凉，就是鲜血狂喷。

    眼前的对手突然变得龙精虎猛，手段了得，这群百将门的玩家虽然亦是身经百战，却也措手不及，给我连续杀了四人，夺路而逃，比起老黑龙，我或者还是逊色，但是这群玩家是连吃我尾气的待遇都没有了。

    等他们反应过来。正要追击，我的剑光已经往一群雪山中一落，眨眼就隐秘的不知去向。

    老黑龙全副的精神，都在那团虫云之上，手下追杀的事情，他根本就没有去多分一点注意，他手中紧了紧那面无名神斧，伸手一抹，五头太古兽灵咆哮而起，从斧面上脱了出来。

    这五台太古兽灵，乃是洪荒时期的异兽，早就绝种，分别是狰狞，避邪，伯奇，獬豸，貔貅！生前都是穷凶无匹，吞食无数禽兽，鬼役，妖兽，巫神的厉兽。

    神色紧张的看着远方的虫云，老黑龙一声断喝，狰狞，避邪，伯奇，獬豸，貔貅！五兽，便各自带起一团妖光，直奔虫云最下方而去，他并未招呼百将门的手下，而是自己一纵身法，化成一道黑气，紧追着五兽而去。

    正在围观的各路玩家，看到老黑龙动手，纷纷有些动容，几个艺高胆大的玩家，也跟着一拍剑光，杀奔虫云，有人起头便有人跟随。

    这虫云威势十足，任谁都晓得，底下定然有古怪，如果不是在大雪山附近的玩家，都去寻找南明离火，来的绝对不会只有这些人。

    我远远的怕在一座雪峰底下，心里正在天下交战，俺是不是应该出什么馊主意挂了这老黑捏？他的身家不会输给南明离火剑光啊。

    ps：转入午夜场，月票！蜀山 第三十三卷 我要月票 第八回 虫云www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九回出世 

    想了一回，我还是拿定了主意，先去跟叶青会合再说，虽然有天狐襄照应，但是我还是不甚放心，在通讯器里问过了两人现在所处坐标，我撇下正在跟那团虫云苦斗的老黑龙，以及一干玩家，悄然离去。

    会合了叶青之后，我们的行进方向就决定了。她怕虫子。

    南明离火剑出世的地点，范围实在过于广阔，大小有几十万公里，这一片地方来回穿梭，御剑飞行了巡逻的玩家，络绎不绝。

    我跟叶青青，天狐灵襄才到这个范围的边缘，就能看到天空上，纵横来去的剑光好不热闹，有按照某种规律转圈的，有杂乱无章自由飞的。

    而最叫人注目的，就是余英男跟她手下的百余名峨嵋道人，被万余名玩家，众星捧玉的簇拥在一座雪峰之上。

    “你说，这次到底谁最有机会，获得南明离火剑？”

    叶青青这般一问，我略加思索给她指点道：“来寻这口飞剑的，十有**是对南明离火剑，情有独钟的家伙，凡是那些大群出现的，都是来碰运气，撇开运气不谈。最有实力的人选，不会超过十个。其中还有两个npc。”

    余英男，不用说了，峨嵋正宗弟子，一身道法深不可测，看她头上的等级没，两百零七，大概是峨嵋二代弟子中最高等级的一个，她的崇拜者太多了，升级什么的比别人快多了。

    再有一些个是我刚才看到的一个，我的老对手老黑龙，它老人家，手上有十阶法宝一件，九阶法宝一件，九阶飞剑类紫鳞天龙斩一套，还有极为强悍的禁法修为，论实力不会输给余英男。

    看到没，那边的那个一身白衣的，就是蜀山里以速度著称的淡然若水，这家伙很久以前，一直号称蜀山速度第一的，当然，现在也有九成以上玩家这么认为。

    我是不晓得淡然若水如今的速度，但是想来不会比我大号高去哪里。我自动把他降为“老二”。

    还有那边那个，是天榜中比较神秘的一位，我猜他蜀山里最早拥有十阶法宝玩家中的一个，现在十阶法宝还是比较稀罕，顶天头有那么十几个，二十几个人尝到新鲜。

    随着我的一一介绍，叶青青倒也不怀疑我信口开河，这些顶级的高手，论坛上都有照影图形，我能认出来自然毫不足奇，最近天榜更新换代的飞快，能够一直留在上面的，都代表了坚强的实力，跟无可比拟的运气。

    跟我占据了一个山头，四下里看风景的叶青青，突然一笑说道：“我现在也知道那些比较厉害的人了，你看，那些一个人占据了山头，显得孤傲不群的都是高人，那些凑在一堆，挤挤插插地都是比较废柴。”

    给她这么一说，我顿时大乐，没错亚，蜀山里高手都是靠辛苦锻炼技巧，玩命的杀怪，才一步一步积累上来的，这种人，不孤僻才怪。到了后面往往一件法宝，就让人实力一步登天，超越了几个层次，这些人想要提升，就只能去更加危险的练级地点，做更繁复艰辛的任务。

    而别人已经渐渐的没法跟这类高手搭伙了。

    蜀山本来就是有点偏于独行天下的游戏，像我这样，能凑起一堆超级大高手热热闹闹的去做任务的，估计不是独一份，也是屈指可数。

    我现在已经是小号身份，没法跟这些超级变态，去别什么苗头了，因此颇有些不是滋味，这要是换了我醉酒青牛身份上来，在这些人里怎么也排的上头五名里，还要算老黑龙，跟余英男的。

    叶青青跟我两个，对这些高手指指点点，却不知我们也被别人看在了眼里，如叶青青说的一样，大雪山雪峰林立，成千上万，在这一片地域里，也有几百座雪山，我跟叶青青随便就占据了一座，指点江山的模样，跟那些超级高手的架势，也相差无几。

    俺刚才大战的时候，把七蛊五毒幡放起，悬在头顶，后来就一直忘了收起来，这样把一件九阶法宝放在脑袋上，绽放七彩豪光，任谁看了都会走眼。

    “轻松装备九阶法宝的。定然是绝世高手无疑……”

    又是一头苍狼怪！我收回了牛郎剑，叹气一声。学懂驭剑千里，飞剑的攻击范围就扩大极广，端坐雪山，发现这座雪峰下，有几处精怪刷新点，我跟叶青青就这么有一拱，没一搭的磨着经验。

    南明离火剑出世，据说会有异兆，我却怎么也看不到这玩意有出现的迹象，耐心的等了几日，我终于按耐不住，跟叶青青提议，去别处逛逛。

    这几天来的玩家是越来越多，肯离开的一个没有。我早就发现了，，有几头开山怪级别的邪门大宗师，在附近徘徊，却不敢出现，聚集了这么多的人，npc也不是傻瓜，怎肯来给这些肝火大旺玩家来杀。

    叶青青自然不肯答应，只说道：“我们每天只会上来几个小时，人家几乎是二十四小时在线的，都没有离开过，耐心跟毅力，是成功的两**宝，你要学着体会人生。”

    “我觉得，选定一个正确方向，毅力才有用处的。”

    随着我这话说出，突然上空一个霹雳炸开。我吓了一跳，正暗自忖度：“我没说什么天怒人怨的邪门话呀！”

    远远的欢呼传来，有无数玩家在兴奋的吼叫道：“南明离火出世了，南明离火剑终于出世了！”

    一座雪峰突然崩塌成无数碎沫，缓缓沉入了地下，上面坐的正是官方号称蜀山第一快剑的淡然若水，他脸色惊异的拔空飞起，剑光一闪竟然已经在千米高空，看那速度至少也破万五了。

    所用的飞剑，我都没有听过。

    他是不得不飞起半空，因为聚集在这片地方的几十万玩家，已经开始疯狂涌向他存身的方向。

    看那气势，淡然若水毫不怀疑，自己只要有抢下去夺剑的意思，就会被人民的汪洋大海吞没，就算他是蜀山第一快剑，也不敢尝试如此高危的举动。

    ps：午夜场晚点了……蜀山 第三十三卷 我要月票 第九回出世　小说t-xt天堂　  　



第十回蜀山挂的最快npc大赛第一名 

    一道黑气，才往上一冲，就被上万道剑光，斩成了肉酱。凡是天生至宝，定然有邪门妖人在旁边觊觎，这都成了蜀山惯例。

    这个叫做七指老怪的boss，立刻称冠蜀山挂的最快npc大赛第一名。

    而在众人的剑光闪耀中，一团烈焰骤然爆炸，一头全身火焰的朱红大鸟，两翼展开，大叫一生震开了周身的几口飞剑，一飞冲霄。

    “南方有鸟，曰离鸾！凤凰之种，离火之精！翔八荒万里，落非朱离神木不栖……”

    “他喵的，原来南明离火剑化形之后，是神鸟离鸾。我的七凰玺上排名第一的便是这头凶鸟。论实力真是超类拔萃，悍的紧！”

    南明离火剑化形成神鸟离鸾，威风丝毫不减。这口飞剑虽说是佛门七口降魔至宝之一，但是给达摩老祖祭炼无穷，从有形有质到无形无质，再从无形无质到形质兼备，达一十九次之多。传给达摩祖师弟子归一禅师之后，归一禅师嫌此剑凶威太甚，不合佛门慈悲为怀的要旨，便舍给道家。

    品质较次的飞剑，挨近化形之后的离鸾之后，就化为乌有。即便品质较高的飞剑，给离鸾身上的烈焰一卷，夜发出铮铮的哀鸣之声，围攻南明离火剑的玩家，纷纷切换成拿手的法术，收回了飞剑免得折损。

    我拉着叶青青，干脆就在一边看起了热闹。这么多的人上去也是白给，我手里虽然有两口九阶飞剑，没有别人帮助我也首付不了南明离火剑。

    俺抱膝在雪峰上一坐，指指点点的给叶青青解说：“看到没，这些玩家里，真正有实力的，都不会靠南明离火化形的离鸾太接近。这头凶鸟全身都是火，八阶以下的飞剑，碰上就要倒霉。看到那个淡然若水没有，他一直在忍，就等合适的机会了。”

    叶青青看到离鸾，不由得赞叹道：“好漂亮的大鸟，王某某蜀山里是否还有这样的飞禽，你帮我捉一只好不好？”

    “呃！捉？我猜蜀山里没第三头了。不过我手里有一枚小玩意，里面封印了七头鸟儿，其中就有一头离鸾。”

    七凰玺是我早就预备送来给叶青青的，难得她看离鸾那么顺眼，想这七头鸟儿都是要跟凤凰争夺鸟皇之位的。羽毛华美，当真是端丽无涛。

    蜀山第一漂亮的法宝，这称号怎是白给？

    接过我交易过来的七凰玺，叶青青喜不自胜，在我的指导下立刻设了装备保护。不过这宝贝她目前还不能装备，当初我抢这个的时候，也只是图七凰玺好看，叶青青能否用来打架，我是一点也不关心。

    这么顷刻功夫，南明离火剑已经冲出玩家的包围，在一片惊呼之中，悠然加速，投往南方。这口十阶仙剑，速度应该不输给青索，紫郢那个等级。这么混乱的场面，这些来自不同帮会的玩家，竟然没有人布下阵法困住它。

    绝大多数的玩家，速度还都在五千以下，看着南明离火傲视众玩家的速度，有不少人立刻就哭了出来。只能通知自己在远处的朋友，寄托希望于万一，能够拦截下来。

    在开始就一直没有动静的余英男，这个时候突然射起一道精虹，紧追在南明离火剑之后，淡然若水在高空等了许久，这刻也是一个转折第二个加入了追逐。

    三，四，五，六，七……没了！原来就这么几个人速度能破五千。

    就算怎么没有指望，这些玩家都不会放弃，除了那几个速度超高的，其它的玩家也不肯示弱。看到原本热闹无比的地方，眨眼就风卷云散，只落下小猫三两只，我一拉叶青青说道：“看到没，青羊宫那个女人没走耶！”

    明月宝宝早就看到我们两个，只不过，在争夺南明离火剑的关键时刻，她不想节外生枝而已。刚才乱哄哄的一闹，青羊宫的玩家也没听她的指挥，先是都去攻击那个倒霉的boss，然后又去追化形飞走的仙剑，现在只有她一个留了下来。

    看到我们两个相依相偎，明月宝宝苦笑的道：“两位怎么不去追南明离火？”

    叶青青拍拍我的肩膀，然后一脸杀气的说道：“当然是要解决一下个人恩怨了。那个大伙你先去一边呆着，我要亲手报仇！”

    明月宝宝两手一摊，作出苦笑道：“若是你的男朋友出场，我还畏惧三分，他的操作实在太厉害了。但是你还不是我的对手！”

    叶青青一捋垂在脸颊边的秀发，淡淡的说道：“我从来没有躲在男人身后的习惯。”

    “青青大人亚，我也没有躲在女人背后的习惯，我很有男子汉气质的。你说话不要让别人误会好不好？”

    给我解释一句，叶青青好容易营造出来的那点气势，顿时烟消云散。明月宝宝也忍不住抿嘴笑了起来，我在旁边玩了个变脸，蓦然大吼一声：“哪里跑！单打独斗哪有那种好事！”

    然后立刻把速度催到了极点，剑光一掠而过。明月宝宝吓得急忙扯身，退出了里许之外，我的操作早就让她深有忌惮，只当我要突袭。

    我剑光一纵，直奔南明离火出土的地方，根本没有扫明月宝宝一眼，只是远远的高喝道：“老婆大人我去那边，片刻就回。你跟人单挑我就不加油了！”

    天狐灵襄尽职的做了一个npc的本分，悄悄退开，手里冰魄神光闪烁不定，不知在用什么鬼主意。

    南明离火剑出土，我当时就有些一愣。因为按照道理来说，这东西还应该有一层保护的，就算给邪派boss得手，也应该还不能应用，怎么居然连化形都会了？蜀山 第三十三卷 我要月票 第十回蜀山挂的最快npc大赛第一名小.说。t。xt-天/堂



第十一回阴山冰蜈 

    叶青青要跟明月宝宝单挑，我没办法阻止，就不如不看，省得心疼。有天狐灵襄在一边，嘿嘿……吃亏也能找回来的。

    而南明离火剑出土的地方，我是定要下去看看才安心，有淡然若水那些人牵制，南明离火飞不远的。如果我猜测的不错，收服南明离火剑的关键，反而应该在下面。

    我用牛郎剑护身，织女剑飞行，看到我往南明离火剑出土，塌落的雪峰形成的深坑降落，还留下来的一些玩家，也跟了过来。

    越往下飞，我就越发的断定，这地下可能却有玄机。雪峰塌落之后，地面下居然不减什么沙石泥土，进入下陷的深坑，很快就有四通八达的通道，勾连交汇。

    我选了一条看起来似乎被熔岩流过的通道，狂飞而去。南明离火身上的高热，正好熔金烁石，这条定然石它来时的方向无疑。

    被挂掉的七指老怪，等级，本事，穷酸程度应该也跟当初的妖尸谷辰相仿，不过他的运气可是实在太坏了。我到他死掉，也没来得及看清他的长相模样。

    “这老家伙，是怎么得手南明离火的？”

    飞出百余里之后，我渐渐发现有些古怪。地下甬道里，渐渐出现了几只毒虫，我头上的七蛊五毒幡一刷，自然全数了帐。越往前飞，出现的蛊虫就越多，我心里蓦然一惊，暗道：“难道我上头就是那个虫云所在？这底下不知什么大怪出现，居然能聚敛如此多的毒虫！”

    再进数十里之后，我的速度已经不得不慢下来。出现的毒虫已经不是稀稀落落，而是成群结队，面对这些等级不俗的毒虫，我也不敢掉以轻心。

    等级低于我本人的，就留给七蛊五毒幡进补。稍有经验价值的，一律斩于牛郎，织女剑下。后面紧追着我来的有二三十个，他们看到我在前面辛苦打斗，不但不上来抢怪，反而缩在后面，做出随时逃窜的架势。

    刚才那边虫云出现，数以万万计的毒虫，早就在这些玩家中传开，谁都怕自己勇猛精进，却遇到一群成群结队的厉害精虫。蜀山里的虫子，十之**都有翅能飞，速度绝快，而且大多数都是毒系的。

    虽然虫子类的精怪，在攻击，防御上都不出色，但是一窝出现的数量，却弥补了这类不足。除非手上有极品防御法宝，能够在防御掉光之前，硬冲出来，不然玩家一旦被数千，上万的虫群困住，基本就是个等死。

    想百毒金蚕蛊，能够在蜀山中独树一帜，成为九阶法宝中极为厉害，有名的凶器。便是因为，这蝗虫战术，实在破无可破，什么技术流也应付不来。

    我要不是有七蛊五毒幡，这会就选择的跟后面那些家伙，应该没有二致。

    等到我前方出现了百余头，等级超过九十的阴山冰蜈的时候，我终于心中一叹：“他喵个大熊猫的，我要是有玄阴幡在手，这些冰蜈又算作什么东西。不过是给我再多炼一套纯冰属性的法宝而已。”

    正要往后撤开，后面的玩家却突然出手，剑光纵横，法宝飞舞，封住了我后退的道路。我隐隐听到有人再笑骂：“前面的那个家伙看起来好凶悍，居然能一口气杀到了这里。大家加把劲，不能让那些冰蜈闯过来。”

    我瞬间就知道了，这些人不是为了防我，而是怕冰蜈顺势冲过来。这里是甬道，只要封住一面，就不用怕冰蜈，但是给这些凶厉的虫子，冲向人群，那就大势去矣。

    “人！果然还是自私的动物亚！换了我来做，说不定也不见得耗去哪里。”

    叹气一声，我已经没本事去闯身后得封锁，只能打定了主意，用最快得速度穿过这里甬道，希望前面能有缓一口气得空地。

    驾驭了牛郎，织女双剑，我头上得七蛊五毒幡已经吸收了数百得毒虫精血，那只金光灿灿的蟾蜍元神，已经变得比较清晰，空中不断得喷吐淡黄得丹气。伤害虽然还是一般，却已经是不小的助力。

    硬闯阴山冰蜈把守得甬道，我加了十二分的小心，这么狭小的地方，只要一个疏忽，就是万劫不复。我不敢跟任何一头阴山冰蜈缠斗，一触即走，把自己的速度优势发挥到了极限。

    连续闯过了二十七偷阴山冰蜈的纠缠，前方第二十八头的却出了小小的问题。再所有的群体精怪中，往往都有一两个变异的种类，这第二十八头阴山冰蜈，全身近乎透明，水晶般的躯体中有淡蓝的丹气，在缓缓流转，见我闯关，立刻吱吱！一声大叫，喷出一团湛蓝的光球。

    我运剑正要逼开这团冰蜈内丹，剑光，内丹一碰，却一惊发现，丝丝的寒流随着飞剑传导出来。“糟糕了，是带有冰冻属性的丹气。”

    我一声大喝，再也顾不得别的，降魔金刚掌猛的爆出，化作一团金光大手，一把抓住了靠的最近的一头冰蜈，向那头通体水晶般透明的冰蜈boss扔去。

    佛门心诀，本来就有逼出一些邪崇的功效，对剧毒也有一定的防御之力。被我用同类一砸，这头冰蜈boss，呱呱！一叫，背后飞起点点蓝光，只一搅就把这个同伴绞杀成肉酱。

    然后我就听到一声怒斥：“你乱扔什么玩意？我是蜈蚣妖怪，是玩家！好不容易在这里潜伏，却给你来打乱了套了！”

    “啥！啥……蜈蚣妖怪！”

    妖族的玩家我当然见得多了，立刻分出来，这个玩家确实不是npc。他原型正好是冰蜈，也不知怎么闯到这里，看到这些九十多级的冰蜈，他对付不料，就变身之后混入其中，想要慢慢的爬出去。蜀山 第三十三卷 我要月票 第十一回阴山冰蜈小.说。t/x/t天.堂



第十二回以彼之道还施彼身 

    “前面的毒虫更加厉害，你去了也是死路一条啊，快跟我联手击杀了这些冰蜈！”

    “击杀？你说的怪轻松，你要是有本事击杀，就不混这里冒充npc了！”

    被这么一耽搁，我已经没法前闯，跟那头冰蜈妖怪，背靠背的跟两边冲上来的阴山冰蜈苦斗。他也不幻化人形，就那么以冰蜈之身，翘起上半身体，狂喷腹内丹气，背上的七点蓝光，也若隐若现，只要对面敌对的冰蜈一有可乘之机，就飞出去，只是一绞，便能击杀敌人。

    “这七点蓝光毫不起眼，却威力不俗啊！不知是什么法宝？”

    “算你有眼力，我这个是乌鸠刺，魔门极为厉害的法宝，专伤元神。”

    “老兄贵姓！”

    “我叫大伙一起上，你呢！”

    “关外人熊！”

    噗！我喷了亚。

    “你怎么会用这么个名字的，会不会人熊变身？”

    “当然……不会！”

    闲聊声中，我双剑连环，已经斩杀了七头冰蜈。因为后背无忧，虽然这些冰蜈凶悍无匹，我还尽数支撑的下来。连吞了几次丹药，把自己的血量维持在一个安全的水平。

    我抽空回头一望，对这位关外人熊老大，十分钦佩。他的乌鸠刺最擅破精怪的防御，冰蜈的甲壳虽然兼顾，却怎么也抵挡不住他的一击。

    关外人熊面对的冰蜈比我妖多两倍，却丝毫也不见吃力。看来等级远在我之上，操作也是高手水准。

    “前面到底是什么东西啊，我这边刚才跑了南明离火剑。我看看没机会追上那口仙剑，就下来看看是否留下什么好东西！”

    “你想的不错，但是前面真的太危险。大雪山里有一头叫做豸皇的虫子，是一百九十级左右的大怪。也不知怎么，给它走了运气，吃了不少的万家挨，却也没有被人注意，如今已经修炼到了两百四十级，神通颇为不小。它在底下穿行，无意中接触到了南明离火剑的封印所在，用本身毒液化去了封禁这口佛门至宝的一丸神泥！”

    “然后呢！？”

    “然后，一直看守南明离火剑的那个妖怪大佬，七指老怪就怒了呗。他跟豸皇斗了几次，最近才夺过了南明离火剑的剑灵，但是南明离火剑的本体，还在豸皇体内，它吞了那口飞剑！”

    “分神！果然是化形到了分神层次的仙剑。”

    蜀山中的十阶飞剑，也有高低之分。诸如玄金遁水钩，落到我手里就是分神层次，威力却比天都、明河，青索略逊。越是威力大的飞剑，化形就越难。

    青索如今还只是虚灵阶段，但是威力已经不输给任何一口飞剑。

    这南明离火剑威力十足，又到了分神期，看那威势应该还胜过了，正在入魔，化形又在最初层次的青索。

    给关外人熊这么一说，我对取得南明离火剑更多了几分觊觎。

    “不过，我劝你最好别去眼馋那头豸皇！那头东西本身的技能不怎样，却有操纵万千毒虫的本事。看到那团虫云了没！就算那个黑衣的那个厉害，手里九阶十阶的宝贝好几样，却也没能突破豸皇的护身虫云。”

    “这东西听着似乎是寿王虫的本家！难道弱点也会一样？”

    我心里暗忖，当初弹剑听潮收服的那头寿王虫，用的是最简单的手段，强攻！我们几个牵制了寿王虫的护身精怪，让他轻取此宝。

    虽然那豸皇跟寿王虫的操纵本能不太一样，但是应该有相同的弱点。我现在是没法子强攻，却有办法偷袭。

    铮铮！一剑横斩，我已经把眼前最后一头冰蜈砍的化光飞去。前后得了十来颗冰蜈内丹，却也不是什么了得的宝物，用来炼丹倒是非常不错的东西，可我又不会炼丹。这个小号，我还未学习任何辅助技能。

    尽爆眼前冰蜈，我立刻掉头，去帮关外人熊。他正在吃紧的当，得到我的援手，顿时缓过一口气来。正要感谢，却想起一事，匆忙回头去看，掉转头来立刻大赞：“你小子很是了得啊，居然能够这么快就杀了这么多冰蜈。平时你都混哪里？”

    “平时混岷江！成都一带！”

    “岷江！那里有个十分变态的帮会，叫做岷江派。据说几大掌门都是凶残成性的人物。你有没有被他们挂过？据说他们的称号是，新手全歼杀！”

    “汗！岷江派的名声没那么烂吧！我做帮主有这么失败咩？”

    这话我却不敢再说了，我们两个联手，在苦战之后，把剩下的几十头冰蜈，杀的干干净净。这个时候，后面的那些玩家，解除了剑光，法宝的封锁，又尾随了上来。我跟关外人熊表示，咱也不想前进了，大家一起撤退好了。

    看到我们两个悠然的跟他们擦肩而过，这些玩家迟疑了半晌，还是缓缓的向前飞去。只不过，没了我这个探路的工具，他们的速度是越来越慢。

    当他们遇到了冰蜈之后，一群大雪山七彩毒蛛的时候，面对凶悍尤过冰蜈，数量更是超出了几倍的七彩虹蛛，当即就驻足不前，开始商量着这么后退的好。

    就在这刻，一口飞剑从后方飞过，狠狠的在一头最巨大，最凶悍，明显是这群剧毒蜘蛛的王者身上，划了一道深深伤口。

    比普通人大两三倍的七彩虹蛛，顿时尽数被激怒。而这群玩家想要后撤的时候，却发现来路已经被别人用剑光，跟法宝牢牢封住了。

    “人做初一，我做十五。你们刚才怎么干滴，我现在就是怎么干滴……”

    看到我幸灾乐祸的样子，关外人熊突然说了一句：“我发现你跟传说中的岷江派凶人，还真的很像……”

    我额头大汗！蜀山 第三十三卷 我要月票 第十二回以彼之道还施彼身～小  说t  xt 天,堂



第十三回“勾引”战术 

    “人生真是何苦！”

    七彩虹蛛杀了那群玩家之后，就奔我们过来。咱可没有一剑封洞的本事，立刻就往后撤退了。

    关外人熊跟我配合的十分默契。这甬路里只有这么一条，七彩虹蛛未有被我们全部惊动，等我们后退了十多里之后，追在我们后面的就只有十来头了。

    “反击！”我跟关外人熊几乎是同时反扑了回去。他的乌鸠刺跟我的七蛊五毒幡一起发动，十招八招的就把追兵刷了干净。

    这种“勾引”战术，我们两个都玩的很溜。反复十几次之后，七彩虹蛛已经被挂的干干净净，我的七蛊五毒幡也多了一头透明的冰蜈元神。一头七彩虹蛛的元神，跟那头万毒金蟾品字而立。在七蛊五毒幡周围环绕。各自喷吐毒虹，剧毒丹气缭绕，显得凶威凛凛。

    “现在才收千余毒虫，吸收的精血不足，这法宝的威力还逊色。”

    这一仗有了充足的机动余地，杀的倒不辛苦，只是跑来跑去的有些疲累了。我随便找了地方坐下喘息，打开了自己的状态栏，查看了一下，心里不住的苦笑。

    金刚明王剑诀已经都快妖练到顶级，距离二十五层的上限，没差多少经验了。不动明王剑诀也到了十七层。这两套剑诀，确实尤互相配合之效果。

    比方我的降魔金刚掌在金刚明王剑诀修炼出来十五层，等不动明王剑诀也出这个技能，也有十五层的时候，两者威力就叠加起来成了三十层的技能。刚才我能用降魔金刚掌抓住一头冰蜈，也是为此。我的降魔金刚掌的威力，已经颇具**力，能够跟八阶的飞剑硬拼而不损形态了。

    而性能相近似的技能，比方，禅雷跟灭魔神雷，就会有合并的选项。这两门佛家神雷，威力相差不多，合并后就只能保留一种，而另外一种神雷技能的等级会增加到保留下来的那种上。

    “如果能够找到剩下的几部剑诀，估计就可以合璧，练成一部百级剑诀吧！”

    我心里做如是想。

    杀了这么多的精怪，我的功德值已经把大雷音剑诀增加到了第三层。我试验了一下，这门剑诀的威力确实超过了金刚明王剑诀，跟不动明王剑诀，但是这不是它被称作佛门无上剑诀的原因。

    大雷音剑诀只有一个属性，随着剑诀的威力增加，剑诀上附加的一套佛门禁法，叫做大雷音宝幢佛光，也会随之提升等级。说实话，这个禁法看起来就像某件佛门至宝的盗版一样，功能一样，价格低廉。

    几百万的功德值，才能修炼起来的法术，果然算得上物有所值。

    我体力被大智长老这个便宜师傅埋下的那口，传说中佛门七口降魔至宝之一的飞剑，现在还是未有任何动静。看我的功德值的进展缓慢程度，这第一次正道十万功德的天劫，还不知猴年马月。

    关外人熊也休息了一会，似乎还下线去放了放水。刚才他还嚷嚷着前方危险，现在去神经百倍的转过来催促我，赶紧往里面杀。

    我们再次上路之后，遇到的毒虫就多了起来。这种情况没有什么可说的，就是大力发挥，打不过就跑，跑的对手队形散了就折返回去杀……翻来覆去，枯燥之极。

    不过这种没人性的杀法，我倒是很快吧自己的两部剑诀，都修到了顶点二十五层。大雷音剑诀不需要经验值，我接下来正好全力升级。

    “我说大伙啊！你看到了没，再往上就我来的地方。那里是豸皇栖身的一处洞府。我们这边阻拦的虫群，已经不太好用那种勾引战术，前面的地段太开阔了。”

    “没关系，我的七蛊五毒幡现在炼成了三分威力，我们只要退入甬道，就能够抵挡一下。我们节节后撤，还是能撑一会的。布成了就快跑，这些虫子的速度有限，而且最多追出一千里。”

    “一千里，就等若退出到南明离火剑出世的地方了。”

    “没关系，我们速度快，再来也不妨的！”

    我极力推动关外人熊去攻击那一团团的成群抱团的各种毒虫。这豸皇最后的据点，是一个深不可测的地下穴井，直径足有百米，深不可测。无数的毒虫从下面往上乱飞，我跟关外人熊就站在这个地下穴井的旁边。

    从穴井里，咕嘟咕嘟冒出来的毒虫，形成一股浓烟云雾般的东西，到了上空，散布成了虫云。老黑龙兀自再虫云里苦战，他游玄冥真水护身，倒也不怕这些毒虫，只是敌人杀不胜杀，他现在也没有取得什么进展。

    “我上次来似乎就是这么多的虫子，现在看，似乎一点没有减少么？这头豸皇真是了得。”

    关外人熊膘悍的一笑，把身外的宝光又喷了一口真气。

    我们是近的虫穴多被叮咬。虽然大多数的毒虫，还是一股脑的从地穴冲上天空，去补充虫云，但是也有小部分的一批，对我跟关外人熊比较亲热。

    这家伙号称人熊，却是一头大蜈蚣的外貌，跟我说起人话来，叫人觉得十分诡异。

    要是有一艘九天十地辟魔神梭就好了，我脑海里突然冒出这个想法后，才狠狠一拍脑袋，暗骂自己愚蠢。天狐灵襄身上就有一艘碧沉舟啊！我怎么想不起来借用？

    有了这件九阶的防御法宝，我说不定就能冲入地穴下面，跟那个豸皇老弟，谈谈人生，谈谈什么叫做护驾，谈谈护驾的八大好处，不过首先，我得去弄一件收服护驾的法宝。

    嗯！当初给叶青青准备的东西，现在我先拿来用用好了。蜀山 第三十三卷 我要月票 第十三回“勾引”战术小-说-t-xt-天.堂



第十四回玄冥无相雷禁 

    阿拉丙神灯，这玩意上面的护法金刚t1000如今已经是过期的废货。当年，这东西可称得上横扫蜀山，连血煞那种抗拒数万玩家的巨牛npc，都顶不过他一击。

    现在却是提也不用拿来提了。

    我试了一下，这阿拉丙神灯上有两个护法栏，我想把t1000解放出来，空一个用来收豸皇。但是仔细查看一番，却心中暗道一声，糟糕！

    灵琴松涛如诗，跟五彩莲花灯，属性特别。不但能够用来收服护驾，本身功用也是高深莫测。这阿拉丙神灯，只是一件九阶的宝贝，威力甚是逊色。我当初收古神鸠，还是用了玄阴幡来配合。

    降服的法宝太次，收服护驾成功几率就会大大减弱。我原来身家丰厚，自然从未烦恼过这类问题，现在却有些捉襟见肘。

    想了一想，我还是把阿拉丙神灯放入了乾坤袋。

    扣指一弹，引动了正在往天空狂飞的毒虫群，跟着关外人熊躲回了甬道。

    我一边运使牛郎织女双剑，一边心里感慨。原本我的心法，青城剑诀，炼气诀，玄阴真经，切换着来使用，也不见有什么不便。但是学了大雷音剑诀之后，我突然发现，要是能学懂二心神功，催用这心法形成大雷音宝幢佛光护体，一面运剑杀敌虫，岂不是稳立不败之地。

    “看来，用什么法宝，操纵的路数就该什么样子。我现在身家穷酸，有些原来看不上眼的技能，也是应该顺手学学了！”

    这地穴里的虫子，源源不绝，计算不出来到底有多少。我跟叶青青说了稍后便去会合，想要等刷满了七蛊五毒幡，就先离开再说。

    这个时候，我已经察觉事情不可为，还是赶紧调大号来的好。我醉酒青牛的大号，速度天下第一，以来一回也耽误不到多少时间。

    就在我想要退去的当，突然天空上绽放了极为耀眼明亮的一团奇光。我早有经验，立刻合上眼睛，两眼看自己的裤裆。

    连续几个爆震之后，一道黑气挟带着无穷烈风，直闯下地穴之中。

    “老黑龙！”

    抬起头来，我骇然发现老黑龙已经突破上层重群阻拦。以豸煌旗发出了中天紫薇震炫光雷，耀的护穴群虫，无法辨识目标，用玄冥一气无相坤载雷网护体，竟然穿入地穴。

    “就算我挂了这次，也不能让老黑龙得手，不然以后还怎么混的？”

    我立刻撇下还在揉眼睛的关外人熊，借着老黑龙闯入，逼开了一道裂缝，匆忙御剑紧追其后。身后虫群，随即合上了被玄冥神雷，震开的空隙。我想要逃出去的路子，立刻被截断了。

    “***狗熊！”

    前方老黑龙的速度，真是骇人听闻，我九千多的速度也险险追之不及。当老黑龙闯下到地穴最深，我七蛊五毒幡一振，竟然发现地穴底下，竟然没有一头虫子。

    等我抬头，才发现，这直上直下的地穴四壁，有无数小孔，每个小孔中，飞出的或者铁背蜈蚣，或者百年蜘蛛，骆绎不绝。

    “原来这些虫云，是在这里刷新，下面反而没有！”

    这个一个迟疑，老黑龙已经不见。好在前方只有一条通路，我也不愁寻找不到。再说，若不拉开距离，我面对老黑龙岂不是一个照面便耀挂了？远远的追在后面，才是正理。

    我就不信，豸皇也是两百多级的大怪，没有半点手段保护自己。

    缓缓飞出几十里取，这条变得平缓的通道，便已经见到了光亮。前方已经是个极大的峡谷，上空不知什么东西笼盖，黑乎乎的一层，左右裂开的地缝，不见首尾。

    下面深不可测，阵阵凄风吹拂，竟然欧些阴森之感。

    而且，每次凄风吹过，我的头上就会冒出一个一个－28，－29……的数值，这凄风竟然有毒。

    “他喵个大熊猫的！这豸皇到底在什么地方？”

    我打开了七蛊五毒幡护体，这法宝的保护能力，虽然不如专门防御类型的，但是这类的剧毒风息，倒也奈何不到。

    刚才杀了那么久，七蛊五毒幡隐隐，又出现了第四头五毒元神。

    这次剑光下沉不久，我就听到了阵阵的滚雷之声。寻声而去，在峡谷最东方，我终于看到这条峡谷的尽头。一头足有大象般粗细，整条王府井步行街那么长的淡红大蚕，正在不住的吞吃沙石。

    我这才明白，这条峡谷竟然是豸皇吞吃出来的。

    老黑龙在大蚕的上方，运起无数透明水雷，往下狂砸，但是都给豸皇身上一层粉红色的光幕，给阻挡在外。这头大蚕也不起身抵御，就似没有察觉老黑龙一般，兀自悠闲自在的往前方缓缓推进。

    “这东西的防御力好生强悍。”

    老黑龙的玄冥一气无相坤载雷网，是蜀山里数的上的禁法，他专修一路，威力比我那几门无上级的只强不弱。

    这头大蚕居然丝毫不畏，让我看的十分吃惊。

    “这东西只怕不但是厉害，而是非常厉害。就看老黑龙的无名神斧能否对付的了，要是老黑龙也奈何不得，我上去怕也是白给！”

    论起来，我跟叶青青，现在手里各有一件，超级厉害的法宝。她手里的七凰玺，根本没法动用，我手里的阿拉丙神灯，内中藏有的古神鸠倒是可以放出。

    但是……

    我并非镇压古神鸠的原主，这传说中的护驾反啮，别落在倒霉的我身上。

    老黑龙似乎也不耐这么慢慢轰击，双手一合，一道由无数透明水雷珠合并成的激流，喷吐而出。这个技巧，是跟我的上清太乙神雷禁差不多，都是禁法升到了某个层次，衍生出来的单体攻击最悍技能。

    玄冥无相雷禁！蜀山 第三十三卷 我要月票 第十四回玄冥无相雷禁 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十五回元神五雷 

    玄冥无相雷禁，出手就是一道激流般长长水虹。无数玄冥水雷攒聚，威力极大。轰中了豸皇肥胖的身躯上，饶是这头大蚕护身光幕厉害，也被震动的一晃，微微皲裂。

    等老黑龙第二道玄冥无相雷禁轰下，豸皇护身光幕已自修补完好，连续接了几次雷禁轰击，豸皇虽然能立时修补完好，却也忍不住动怒了。

    一声厉啸，一股黑烟从上空缓缓飘落。以我的眼神，自然看得出来，这是被豸皇把它的护身虫群，给召唤了过来。

    匆忙一指七蛊五毒幡，发出无数云烟彩霞，中现四头五毒元神，我飘身后撤，不敢冒险。

    被豸皇召唤来的虫群，已经比外面的少了不少。我估计这个只是新生出来的一窝。

    豸皇回护自己的心情甚急，因此这群毒虫，直奔老黑龙而去，对我这边只有零散的几十头规模，一股，一股的过来骚扰。

    我七蛊五毒幡七彩毒云翻滚，四头五毒元神，各喷丹气，都不用自己出手，便轻轻松松的把前仆后继，抢过来送死的毒虫收拾掉。

    老黑龙那边，却绝不轻松。围攻他的毒虫，晃眼之间，就聚集了上万头之多，而且还在源源不断的增添援兵。饶是他法力深厚，玄冥一气无相坤载雷网最擅群战，却也再抽不出手来攻击豸皇。

    我暗自计算了一会，心中忖道：“老黑龙这个样子，根本没法抽出手来，他怎么还不动用无名神斧？”我亲眼看到他指挥五头太古兽灵，自然知道，他绝非心法不同，无法驾驭。

    烛婴乃是上古水族大将，共工也是水神。这无名神斧定然可以用水系的法术催动，老黑龙到底用的什么主意？

    连续扑杀了十来股毒虫，我的七蛊五毒幡又积累了大量精血。幡面一振，第五头五毒元神，也渐渐显形了。这最后一头五毒元神，竟然色呈纯青，犹如一头大蚕的模样，看起来就是我得自明寐手里的青王神的翻版。

    万毒金蟾，阴山冰蜈，大雪山七彩虹蛛，青王神……这七蛊五毒幡聚敛的五毒元神，好生古怪。

    开头出现的万毒金蟾，我不知怎会出现。后来的两头，却明显是我击杀了百多条冰蜈，七彩虹蛛，才聚敛出来。但是这青王神是怎么来的呢？

    这几头五毒元神，初始等级都是一级，随着吞吃的毒虫渐多，等级迅速提升，这会都有一百二三十级了。现在七蛊五毒幡只吸收了又三四千的毒虫精血，要是完全吸满，估计这五头五毒元神都能再一百五六十级左右，确是十分了得的法宝。

    七蛊五毒幡，每吸收一分精血，威力就增大一分。虽然现在还只有一半的威力，已经足够我纵横虫群护身。我暗自酝酿牛郎织女双剑，正在耐心等待机会，来给老黑龙一记狠的。

    大战了这么久，老黑龙终于按耐不住，一扬手飞出了无名神斧。这件法宝，一出手就是一团日轮般的金光，往下一落，就劈入了豸皇的身躯。

    豸皇的护身彩幕，竟然对这无名神斧，有些畏惧的模样。斧光往下落时，竟然互相激荡，未等斧光下落，便已经纷纷飘开。

    “这个彩幕竟然如此又灵性，难道不是这豸皇自己祭炼的丹气？”

    我才发现，豸皇护身的彩幕有异，老黑龙心狠手辣，这一记斧斩，几乎把豸皇劈成两段。豸皇怒啸连连，扭转庞大的肥胖身躯。体表一层液质流动，伤口慢慢长合起来。

    不过老黑龙哪会给它修复的时机，连续操纵无名神斧，只见斧光如轮，纵横交错，豸皇眨眼间就血肉狼藉。而它的护身毒虫，虽然数量巨大，却也没法子抵抗这神斧奇威。

    我偷眼窥到豸皇的护身彩幕，竟然自动收缩，在它的尾巴上缩成一团。而豸皇原本颜色淡红的身躯，变得更加朱红，简直如欲滴血，又似乎有团火焰在它体内燃烧。

    看到豸皇，只能被动挨砍，却怎么也无法反击，我心里蓦然明了。

    豸皇原本是什么颜色，我没法看出，但是它身体淡红，定然是南明离火剑的本体在它体内，映衬出来的颜色。而那团彩幕，十之**是原本封印南明离火剑的一丸神泥。

    老黑龙斧光错错，豸皇虽然全无还手之力，但是它指挥下的虫群，却加紧了速度，疯狂攻击，让老黑龙无法连续操纵神斧。

    豸皇只要能有一点缓和时机，便可运用灵气，加速肉身生长，恢复能力极为惊人。

    这样斗下去，豸皇自然有输无赢。这头大蚕倒也不愧是蜀山里了得的怪物，察觉到不妥，猛地大头朝下，要往地心深处钻入。

    这要是给这头大蚕钻到地心，老黑龙能否奈何的了它，可就是难说的一回事。

    老黑龙也察觉了这点，脸上双眉上挑，发出了惊人之极的长啸。突然间，神斧飞转，他居然把元神附着了上去，来了个身斧合一，狠狠的玩命斩下。

    我看得眼热，心中大叫一声：“便是此刻了！我就算挂掉也要给这老黑龙找些麻烦。让他得到了南明离火剑那还了得！”

    我一指七蛊五毒幡的五大元神，这五头剧毒元神立刻脱幡飞出，化作五色光球，我是要拿这幡上数千毒虫精血炼就的五毒元神，倾力一击。

    虽然这样一击之后，这五头五毒元神定然会就此爆散，这幡还要从头练起，但是却也顾不得了。

    我本身身剑合一，牛郎织女双剑合璧，目标却不是老黑龙，而是豸皇的尾巴上，那团五彩奇光。

    人道是，狗急跳墙，牛急上树。我倒要看看，这老黑龙着急是个什么模样。蜀山 第三十三卷 我要月票 第十五回元神五雷　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十六回虫即是剑，剑即是虫 

    我刚才就察觉到了，没有那层光幕，豸皇的肉身防御并不算高。我对自己牛郎，织女双剑，身剑合一之后的威力大有信心。毕竟是近四十层的剑诀在催动。

    老黑龙早就察觉我在后面追随，但是一来没有把我瞧在眼力，二来也抽身不暇，这才轻易放过。我这元神五雷，威力猛烈，兼之又蕴含奇毒。老黑龙大吼一声，运起神斧化作日轮般精光，狠狠斩下，却是来不及阻拦我了。

    牛郎，织女双剑划下，豸皇身上突然绽放奇光，一股绝大的潜力反震过来。随即就听得系统的叮咚之声。

    我都没能来得及听到系统传来的消息，就被老黑龙破去元神五雷之后，干上来搂头一斧，连人带剑，斩成了两段。

    牛郎织女双剑，在九阶中本来就是品质较次，被豸皇发出的奇光一震，这次居然没能挡住老黑龙的无名神斧斩击。可见老黑龙急火攻心，已经到了何等境界。

    等我选了在新设的复活点复活，却发现叶青青在这里正生气很久。

    想起了她跟明月宝宝的决斗，我正要出口安慰，叶青青却抢先说道：“不用安慰我了，那个女人打了几招，便掉头跑了。”

    “青青大人亚，您不战而屈人之兵，还有什么不高兴的？”

    “什么叫不战而屈人之兵？那个女的跑掉，是因为那头小狐狸，用冰魄神光把她冻住了。破冰之后，那女的气鼓鼓的搁下一句花，便即逃了！”

    “什么话啊？”

    “我会回来的！”

    “这句台词好熟！”

    叶青青显然还在生气，天狐灵襄笑吟吟飘飞在半空，显然对自己偷袭出手，半点内疚都没。

    为了转移叶青青的注意力，我得意的一亮乾坤袋，对她说道：“你看看，我刚才抢到了什么？”

    叶青青转过头一看，抬腿就是一脚。“你居然拿虫子来吓唬我，王某某你想去跪光脑主板么？”

    我大骇之下，扫了一眼自己乾坤袋，发现预计中的南明离火剑本体或者一丸神泥，并不见踪影，只有一条淡红色的小虫，在蠕蠕而动。

    “我刚才攻击难道错了部位？”

    仔细看了一眼，这头小虫的属性，却赫然发现了豸皇的名头。下面则是，括弧，幼虫，括弧完了。

    再看自己的经验时，却发现自己赫然已经是九十级的人物。金刚明王剑诀已经到了顶峰，不懂明王剑诀突破到了二十一层。

    “刚才一剑，看来确实奏功了，但是应该我得到的南明离火剑哩？”

    豸皇幼虫，母虫频死时把佛门至宝一丸神泥，南明离火剑本体，跟元丹炼化一体，转入幼虫体内，此刻已经发生奇妙变化，虫即是剑，剑即是虫，金，火毒，三系属性，化身为虫时，能操控所有毒系虫豸，范围五百里。

    “虫即是剑，剑即是虫！冬虫夏草咩？”

    我查看了一下这玩意的装备需求，居然只有九十八级。我的牛郎织女剑被毁了，现在身上只有一口原本换下来的八阶飞剑，距离使用这虫剑的装备需求，还差上一点。

    接下来，先关了不动明王剑诀的升级，全力提升人物等级罢。

    我尚是首次，不用修炼任何技能，只是单纯的练习人物等级，心里倒也别有风味。

    叶青青把我一脚踹倒，过了很久都没有发现我爬起来，顿时大骇，等她匆忙抱起我来，用捏鼻子，拎耳朵，扫堂腿等手段，试图救我醒来，我已经大叫一声，伸手反过来抱住她：“青青大人，我们干进去追那头离鸾，不能让别人到手了亚，不然以后南明离火剑，就变成了豸皇剑虫鸟！”

    看到我爬起来不往远处飞，却直奔一处雪峰，叶青青不解的问道：“你的方向错了吧？”

    我哈哈！大笑，说道：“没错，前面就是一窝经验丰厚的雪山人熊的巢穴，等我花上些时候，把等级练到九十八，拿了豸皇虫，去收了那群虫云，直接去挂余英男就好了。要是得剑得是别人，就要看他家山是否有福……”

    我恶狠狠得叫道：“我要让得到南明离火剑得人，一辈子都感到这口仙剑，最强的属性是不幸！”

    叶青青对我得叫嚣，嗤之以鼻，淡淡说道：“我觉得，你还是考虑一下，你大号那边，会有谁来杀！”

    被提起这个，我气势顿时弱了一层。

    我跟叶青青这边打情骂俏得时候，余英男，淡然若水，还有三个还未被南明离火甩脱得玩家，正在少室山附近，连环追击。

    我们耽误了这么多得时间，她们已经跑出了好远。南明离火剑化形之后，本体不在，本能想要去求助老主人。但是这个游戏里根本就没有达摩老祖得存在，它飞来嵩山，也怎么都找不到可以援手之人。

    后面这五个敌人，虽然速度都不输给南明离火剑，但是却架不住这口仙剑根本就不跟任何人争斗，没有玩家踩在脑袋上，南明离火也显得灵活万分。种种花哨得飞剑，比有玩家驾驭得飞剑，繁复多了。

    我在大雪山杀够了等级，装上豸皇剑，想要去寻老黑龙来下手，却发现这老家伙被我龙口夺食，抢了豸皇之后，便消失不见，不知去了哪里。百将门得玩家，倒是还有几个逗留在大雪山，我没有兴趣来找来杀这些废货，便拉着叶青青，直奔嵩山。

    我在论坛上加以关注五大高手逐南明得帖子，知道南明离火，还未被收服，有心前去找一下这个便宜。

    最激烈的大战，其实还未展开。蜀山 第三十三卷 我要月票 第十六回虫即是剑，剑即是虫　小＿说t-x-t＿天/堂



第一回先天五遁炼元精 

    破了幻波池后洞四十九层之后，我们面对的就是蜀山中，最最变态，最最厉害的先天五遁禁制了。

    本来我想在叶青青不在的时候，用大号抽身去抢南明离火。但是幻波池后洞，有当年佛门第一杀手，歼杀无数邪门妖人，几近天下无敌的绝尊者二十三件佛门至宝。其中金刚灵石，婆娑蒲团，都是防御力不输给金莲宝座的佛门至宝。

    而且清风明剑跟我说道：“传说佛门七口降魔至宝，就有三口在幻波池后洞埋藏！”

    我们这边兵强马壮，前面的报酬，又是丰厚之极。我当然就要先在这里跟大家一起做完，幻波池任务的最关键阶段。

    前府那边是圣姑的道门法宝，不过，前府可以接到一些圣姑有关的任务，去寻找圣姑当年封藏的旁门法宝。

    到了先天五遁禁制大阵这个关口，大家入阵之后，便立刻分散开来。这次，我跟清风明剑，弹剑听潮，轩辕冰风，青龙大舞，还有重点被保护人员上官红mm，六个，躲入了九天十地辟魔神梭中，要抢先去破阵。

    这先天五遁，是没法制止的，我们也不需要将之轰成渣滓。我们只要能闯到后洞藏宝之地，拿了宝贝走人便算是完成任务了。

    在进入先天五遁禁制大阵之后，连续破了十余道，金火相生的禁制，我们就遇到了更加强烈的乙木大阵。这层大阵，亿万青木，粗逾山峰，夹杂神雷滚滚，烟尘无穷。比我们见过的任何阵法更加具有威势，蕴含的力量之强，更是不可思议。

    如果单纯的以力破阵，那是近乎不可能的事情。好在我们早就绑票了上官红这美女，她立刻发动了乙木遁法，一道青气冲过，所有的巨大青木，都似幻境一般，纷纷飘散了。

    “果然这以木制木的手段，好用的很！”

    破开了乙木禁制，上官红显得非常吃力，显然真气消耗不少。我匆忙递过紫金丹一粒，着她立刻服下。上官红看到我掌心的丹药，喃喃说道：“我已经破揩乙木禁制，前面已经用我不上！”

    我微微一愣，随即笑道：“用过别人出力气，就过河抽板。那种无耻的事情，我们岷江派从来不做！”

    蜀山的npc只要跟玩家接触的多了，又积攒了些经验，智慧水准都会不约而同的升高。我看这上官红虽然看起来有些娇憨，但是也并不比天狐灵襄笨上多少。虽然我不知上官红接下来还是否有用处，但是招收这么一个美女npc，常驻岷江，对我们的帮会来说定是无上荣耀。

    “过河拆桥，这种事情，用在诸如谷辰，尚和阳之类的人身上还差不多。这上官红潜力无穷，培养成岷江派的形象代言人，这无形资产要多珍贵哩？”

    上官红悄然接过我手心的紫金丹，眼睛里居然有了层层泪花，这美女感情未免也太丰富。我悄然转头过去，却很遗憾的发现，上官红的两眼泪花，似乎不是冲着我去的。

    “丫鸟的！青龙大舞你趁我经常不在，居然对红美女下手！”

    私聊中青龙大舞理直气壮的回答倒：“这不能怪我，我长得如此英挺，比你这头龌龊牛，不知帅气多少倍。而且你刚才只是给了一颗紫金丹，你可知道，我至少前后下在上官红身上的本钱，买紫金丹能堆成山……”

    “上官红妹妹，你可要小心遇人不淑亚，那头青龙大舞左眼色迷迷，右眼咪咪色，两眼色茫茫……”

    正在给青龙大舞破坏，前方突然一声虎啸，数百头由光芒聚成的透明虎妖，不知哪里窜了出来。

    “毛毛插的，居然是西方白虎精魂，真正的西方太白精金之气所化的妖怪哩！”

    我亮出太古金符，扬手就是一道白光，挡在了九天十地辟魔神梭的前面。这法宝我虽然还是未能尽通其功效，却也知道，在遇到西方精金之气的时候，这玩意定然好使。

    太古金符出手，果然跟太白精金之气所化的白虎精魂纠缠之后，发出一道白虹般的强烈光芒。这数百头白虎精魂，被这道白光一绞，纷纷被收入了进去。

    这一关破解的比乙木遁法还要简单快捷，让我等顿时大喜。

    火系，水系我们的法宝不缺，土系的一关虽然难闯，我们十阶的法宝没有，但是玄妙级禁法，九阶的法宝，倒也由上几件，要是能够这么冲撞过去，岂不妙哉。

    想起了幻波池后洞的二十三件，当年绝尊者所遗留的佛门降魔至宝，我们五个顿时连血也热了。身上所有能充血，膨胀的东西，都那啥了起来。

    这简直就超出了热血沸腾的极限，快要兽血沸腾了。

    等到清风明剑放出海蛇托天叉，要破水遁的时候，却有一件异样的事情发生了。

    一尊身高百丈，全身笼罩金色光幢，脚踏莲花的古佛，在水遁的滔天逆浪之中，冲我们悠然而笑，手中争捻着一朵金花。

    “当年佛祖拈花微笑，阿傩尊者领悟到了，佛祖这是被孙猴子带去吃火锅，油腻了肠胃，找不到手纸，又不好意思说。今日这秃头老僧，却是冲我们在笑些什么？”

    清风明剑运剑就要上去砍人，我急忙拦阻了他，小声说道：“我们以德服人，先礼后兵。这幻波池有些东西设计的十分变态，靠暴力是没法破解的！”

    清风明剑也想起了上一层那些木妖的事情，遂息了战意，让我前去交涉。

    看到这古佛笑的和蔼，我在九天十地辟魔神梭中，朗声一笑，大喝道：“鼓捣毛宁，这位大师早上好！需要手纸咩？我这里又批发零售。”

    第三十四卷月榜的传说第二回花开见佛，我见莲花

    古佛听我问的不伦不类，也只是笑笑，显然这位从未离开过幻波池，并不懂得手纸是什么玩意。等了半晌，也不见这尊古佛回应，我心头一凛，突然想到：“这蜀山里佛爷哪有这么许多？这尊古佛通体佛光，手捻金花，似乎象传说的一件宝物！”

    绕了古佛飞了半圈，这会不但是我，就连弹剑听潮他们都看出了不大对劲。这尊古佛身上散发的阵阵佛力，汹涌澎湃，但是却没有丝毫高低起伏。

    “这是一件法宝！”我们五个几乎是同时吼了出来。上官红妙目微眨，俏声说道：“这尊古佛让人感觉好生舒服，甚是和蔼！我们还是不要打他的好！”

    她话还未说完，九天十地辟魔神梭山，已经冒出来五个巨大的真气凝练的手掌。我更摇动了玄阴幡，要出手夺宝。

    我们五个单纯的论功力，却也相差不多，只是淫荡程度参差不齐。这五记先天一气大擒拿，几乎是不差分毫的捞住了这尊古佛，但是却给这不作声的古佛身上荡起的层层金光，给悉数弹了开来。我的玄阴幡，拿人收宝，几乎是无往不利，也在这尊古佛身上吃了一憋。

    佛门**，最擅破除邪崇，我的玄阴幡正是最邪门的魔道法宝，给无名古佛身上的金光一逼，玄阴幡的黑气无论如何也刷不下去。

    我们五个，几乎是同时切换法宝技能，眨眼间，就各出手段。打怪的时候，大家各出本事抢怪，也不用让来让去。大家联手很久，早就默契于心。

    连续发动了数次攻击，清风明剑为了要操纵海蛇托天叉镇压水遁，有些玩转不来，一气之下，就放弃了出手。我虽然堆佛门至宝最感兴趣，但是却最是连夺，发现强取不成，就住手想要另寻它法。

    轩辕冰风跟老弹都是手上较为穷困之人，见这么文明的手段不成，立刻调出来强猛兵刃。一个放出来机关人，一个吧两大天赋神通，乾元五气离地焰光符跟九天火府召灵兽敕令用了出来。

    这两个人出手凶猛，犹如必欲得之得模样，让我调整了手段之后，想了一想，便放弃了攻击。反正二十三件绝尊者得至宝，大家人均分分，还有的剩。

    青龙大舞看到我已经不再出手，他攻击了两次，也停下来住手了。但是为了怕这古佛逃逸，用自己的法宝太阴地网，把这古佛上空笼罩了一层。

    我想了一想，对清风明剑说道：“你是否有资料，知道这玩意，究竟是什么宝贝显化？”

    清风明剑想了想说道：“我看过绝尊者二十三件佛门至宝得官方公告，为了表示神秘，这些法宝都只标出了名称，跟图片，并没有三维视频，我也不知道使用起来征兆。但是我猜，这个**成可能是千叶金莲。

    我点点头，说道：“我猜也是，传说这宝贝人踏其上，能放出犹如宝幢般得佛光，能承载百人离地飞行。虽然不属于机关术得范畴，但是跟九天十地辟魔神梭的功效差不多。防御跟飞行速度，可能还略胜一筹。”

    看到老弹把吃奶的劲都拿出来使用，我在旁边不咸不淡的高喊道：“老弹赶紧加油，轩辕眼看着就不成。你用力的抢啊！”

    清风明剑嘿嘿！一笑，却跟我说道：“我猜最后定然是轩辕获得此宝，不信我们来打个赌，就赌我们手里的十阶飞剑！”

    我撇嘴说道：“我才没那个心思跟你赌这个，我飞剑多的要用脚来使，这种彩头木有兴趣。”

    清风明剑气极败坏，正要另换赌头，那边弹剑听潮已经爆喝一声，动了真火。

    “这老实人不生气，生气起来还真厉害！”

    古佛终究是无人主持的法宝幻化，因此护身的佛光尚未到了万邪不侵的大乘境界。老弹一个怒火爆发，召唤出来的火蛟，嘶吼着绕上了古佛的护身佛光，硬是自爆掉。

    连续爆了三条火蛟，就连轩辕冰风也知机的退开了。他只是用两架机关人，给老弹助威。我们几个心念一动，也是各自放出了自己修炼的神雷禁法，给老弹多磨去一点古佛的防御。

    随着第四条火蛟爆震，古佛的护身佛光，终于被震散开。弹剑听潮身剑合一，不畏爆炸，立刻冲入了古佛爆开的金光之中，不旋踵，当弹剑听潮冲出来的时候，他手上已经多了一件造型跟那古佛手上金花相仿的千叶莲花，放出无穷金色光气。

    “多谢你们！我最近实在是憋闷的慌，一件十阶的法宝飞剑都没有。这次就先抢先了，你们别怪我！”老弹出手之后，对我们几个真诚的道歉。我嘿嘿一笑，淡淡说道：“下次你不是也一样，要给我们做嫁衣，客气什么？我们道幻波池来，花费了这么久功夫，来做这件巨型任务，不就是为了人人一口十阶剑，走遍蜀山最牛差……”

    当我非常有气派的摆出了一个成吉思汗练成健美先生之后，才弯弓射雕的姿势。弹剑听潮立刻把脑袋深深的埋了下去。

    好半晌才小声的喃喃说道：“青牛啊，为什么我每次想要认真一点，你就能让我感觉，我那么认真是白痴呢？”

    我得意洋洋的说道：“因为这就是个游戏，游戏人生，才能不被女人抛弃。这年头只有色狼率美女，从木有老实人泡到妞！”

    弹剑听潮用非常奇怪的眼神看着我，然后才一字一顿的说道：“为了表示我对青牛你的钦佩，接下来凡是你看重的法宝，我都要努力去抢，以便尊重你的人格！”蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第一回先天五遁炼元精 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二回花开见佛，我见莲花 

    古佛听我问的不伦不类，也只是笑笑，显然这位从未离开过幻波池，并不懂得手纸是什么玩意。等了半晌，也不见这尊古佛回应，我心头一凛，突然想到：“这蜀山里佛爷哪有这么许多？这尊古佛通体佛光，手捻金花，似乎象传说的一件宝物！”

    绕了古佛飞了半圈，这会不但是我，就连弹剑听潮他们都看出了不大对劲。这尊古佛身上散发的阵阵佛力，汹涌澎湃，但是却没有丝毫高低起伏。

    “这是一件法宝！”我们五个几乎是同时吼了出来。上官红妙目微眨，俏声说道：“这尊古佛让人感觉好生舒服，甚是和蔼！我们还是不要打他的好！”

    她话还未说完，九天十地辟魔神梭山，已经冒出来五个巨大的真气凝练的手掌。我更摇动了玄阴幡，要出手夺宝。

    我们五个单纯的论功力，却也相差不多，只是淫荡程度参差不齐。这五记先天一气大擒拿，几乎是不差分毫的捞住了这尊古佛，但是却给这不作声的古佛身上荡起的层层金光，给悉数弹了开来。我的玄阴幡，拿人收宝，几乎是无往不利，也在这尊古佛身上吃了一憋。

    佛门**，最擅破除邪崇，我的玄阴幡正是最邪门的魔道法宝，给无名古佛身上的金光一逼，玄阴幡的黑气无论如何也刷不下去。

    我们五个，几乎是同时切换法宝技能，眨眼间，就各出手段。打怪的时候，大家各出本事抢怪，也不用让来让去。大家联手很久，早就默契于心。

    连续发动了数次攻击，清风明剑为了要操纵海蛇托天叉镇压水遁，有些玩转不来，一气之下，就放弃了出手。我虽然堆佛门至宝最感兴趣，但是却最是连夺，发现强取不成，就住手想要另寻它法。

    轩辕冰风跟老弹都是手上较为穷困之人，见这么文明的手段不成，立刻调出来强猛兵刃。一个放出来机关人，一个吧两大天赋神通，乾元五气离地焰光符跟九天火府召灵兽敕令用了出来。

    这两个人出手凶猛，犹如必欲得之得模样，让我调整了手段之后，想了一想，便放弃了攻击。反正二十三件绝尊者得至宝，大家人均分分，还有的剩。

    青龙大舞看到我已经不再出手，他攻击了两次，也停下来住手了。但是为了怕这古佛逃逸，用自己的法宝太阴地网，把这古佛上空笼罩了一层。

    我想了一想，对清风明剑说道：“你是否有资料，知道这玩意，究竟是什么宝贝显化？”

    清风明剑想了想说道：“我看过绝尊者二十三件佛门至宝得官方公告，为了表示神秘，这些法宝都只标出了名称，跟图片，并没有三维视频，我也不知道使用起来征兆。但是我猜，这个**成可能是千叶金莲。

    我点点头，说道：“我猜也是，传说这宝贝人踏其上，能放出犹如宝幢般得佛光，能承载百人离地飞行。虽然不属于机关术得范畴，但是跟九天十地辟魔神梭的功效差不多。防御跟飞行速度，可能还略胜一筹。”

    看到老弹把吃奶的劲都拿出来使用，我在旁边不咸不淡的高喊道：“老弹赶紧加油，轩辕眼看着就不成。你用力的抢啊！”

    清风明剑嘿嘿！一笑，却跟我说道：“我猜最后定然是轩辕获得此宝，不信我们来打个赌，就赌我们手里的十阶飞剑！”

    我撇嘴说道：“我才没那个心思跟你赌这个，我飞剑多的要用脚来使，这种彩头木有兴趣。”

    清风明剑气极败坏，正要另换赌头，那边弹剑听潮已经爆喝一声，动了真火。

    “这老实人不生气，生气起来还真厉害！”

    古佛终究是无人主持的法宝幻化，因此护身的佛光尚未到了万邪不侵的大乘境界。老弹一个怒火爆发，召唤出来的火蛟，嘶吼着绕上了古佛的护身佛光，硬是自爆掉。

    连续爆了三条火蛟，就连轩辕冰风也知机的退开了。他只是用两架机关人，给老弹助威。我们几个心念一动，也是各自放出了自己修炼的神雷禁法，给老弹多磨去一点古佛的防御。

    随着第四条火蛟爆震，古佛的护身佛光，终于被震散开。弹剑听潮身剑合一，不畏爆炸，立刻冲入了古佛爆开的金光之中，不旋踵，当弹剑听潮冲出来的时候，他手上已经多了一件造型跟那古佛手上金花相仿的千叶莲花，放出无穷金色光气。

    “多谢你们！我最近实在是憋闷的慌，一件十阶的法宝飞剑都没有。这次就先抢先了，你们别怪我！”老弹出手之后，对我们几个真诚的道歉。我嘿嘿一笑，淡淡说道：“下次你不是也一样，要给我们做嫁衣，客气什么？我们道幻波池来，花费了这么久功夫，来做这件巨型任务，不就是为了人人一口十阶剑，走遍蜀山最牛差……”

    当我非常有气派的摆出了一个成吉思汗练成健美先生之后，才弯弓射雕的姿势。弹剑听潮立刻把脑袋深深的埋了下去。

    好半晌才小声的喃喃说道：“青牛啊，为什么我每次想要认真一点，你就能让我感觉，我那么认真是白痴呢？”

    我得意洋洋的说道：“因为这就是个游戏，游戏人生，才能不被女人抛弃。这年头只有色狼率美女，从木有老实人泡到妞！”

    弹剑听潮用非常奇怪的眼神看着我，然后才一字一顿的说道：“为了表示我对青牛你的钦佩，接下来凡是你看重的法宝，我都要努力去抢，以便尊重你的人格！”蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第二回花开见佛，我见莲花 www/xiaoshuotxt.co m



第三回向蜀山第一贼秃之路进发 

    先天五遁禁制虽然极是难斗，但是我们六人已经准备了许久，反而比前面闯洞感觉轻松了些。就连最难斗的土系禁制，在我们的齐心合力下，虽然颇费了一番周章，却也履险如夷的渡过。

    终于见到圣姑在后洞，预备下的佛门至宝封禁的幻波池主洞。

    看到这最终的目的地，我们五个无不大喜过望。

    弹剑听潮在前面已经得到千叶金莲，接下来只要闯入主洞一层便可获得一件法宝。不过这主洞亦是复杂异常的迷宫。想要尽得宝物，只怕耗时甚久。

    从主洞的入口往后面看去，就只见金光彩霞，层层激增，宝光耀目，灵气冲天。我们五个正要鼓勇的时候，公共频道里，却传来了极度嘈杂的声音。

    平时，私聊常开，战队聊天常开，帮会跟公共的，一般都是关上的。今次我是为了了解幻波池附近的状况，特意设定了接收范围，幻波池附近的公众对话都可以收到。

    “轩辕三妖已经摆脱了峨嵋方面的纠缠，跟谷辰已经杀入了前府。据说跟艳尸崔盈正杀的天昏地暗……”

    我大惊失色，匆忙跟大家商量。没有多久，我们还留在上面的岷江弟子，也传来了叫人更加担忧的消息。“峨嵋派，李英琼，癞姑，易静，还有白谷逸，凌浑，乙休，六大正道npc已经闯入后洞，连破数关，眼看就要闯入先天五遁禁制。”

    “我们辛苦一场，弄到最后，要是给这些峨嵋长老抢了战果去，岂不是闷的要死？”

    我们五个立刻发动对主洞的冲击，圣姑封禁的法宝，虽然厉害，但是毕竟不能跟有人主持的时候相比，再加上我们几个的法宝，也不输给各**oss，全力配合着出手，自然有一股威势。

    连续破了一十四重禁制，收了用来镇守禁制的佛门至宝，我们都未有来得及分配，就听到一声大喝：“多谢诸位帮忙，破开幻波池禁制！”

    一声娇叱，前面剩下的八件佛门至宝，顿时化作金光飞入了后来者的手里。

    而我的系统上则传来了：“玩家醉酒青牛，帮助峨嵋派二代弟子开府幻波池成功，晋级为峨嵋仙宾。可任意出入峨嵋派任何府邸，学晓峨嵋法术，自备材料求峨嵋宗师炼丹，炼宝……领取任务难度降低……”

    清风明剑脸色愕然，然后才问道：“谁接了帮助峨嵋派开府的任务了？我怎么成为峨嵋嫡传弟子了！居然可以去做峨嵋三祖师的衣钵任务。”

    我悄然举手，看着身后李英琼，易静，癞尼，凌雪虹，白谷逸，凌浑，乙休几位擦身而过。只有老白给我一个善意的眼神，其余人都没多看我一眼。

    清风明剑看我举手，这才叹气一声：“原来只要破了五遁，系统就会给玩家一个时间限制，过了这个时间，这些npc就出来摘桃子。要是我们差上一些，可能就什么也得不到了。”

    青龙大舞一挥手，大声说道：“别说那些了，我们来看看，谁分哪件法宝合适！我得到了三件……”

    弹剑听潮淡淡说道：“我有五件！”

    加上在五遁中老弹收的千叶金莲，我们一共抢了十五件佛门法宝，平均起来正好一人三件。我跟清风明剑，手里的法宝，飞剑威力，为五人战队之冠，因此并未参与抢夺，一味的在前面强攻，倒是都穷的一清二白，啥也没有捞摸到。

    “三口佛门飞剑我要了，你们反正也不会用，我拿出来玄金遁水钩，百灵斩仙剑，百毒诛仙剑换掉，大家分。”

    被我这么一说，他们四个顿时面面相觑。我这三口飞剑，轩辕冰风，弹剑听潮不知羡慕过多久，青龙大舞也是没有十阶飞剑傍身的，这次十五件佛门至宝里，恰好拿到了三口佛门至宝，顶级飞剑。这三个早就预约了要一人一口。

    我提议独吞，他们倒也不以为意。玄金遁水钩是神兵属性，无需任何心法便可催运，百灵斩仙剑，跟百毒诛仙剑，虽然需要华山，百蛮山的剑诀才能发挥，但是总比佛门剑诀好到手。

    而且，大家都是老手，知道学到剑诀之后，自然还要做任务来突破二十层的上限。这两家的心法，已经算十分通俗，任务也相对容易，对他们三个来说，做突破上限的任务，轻而易举。要是真换了佛门心法，后继的任务多半都是较为困难。

    “醉酒青牛，你真的舍得么？那三口佛门的飞剑，可未必比得上你的这三口。再说你都已经用惯了！”

    青龙大舞终是比较关系我，跟我提出异议。我嘿嘿！一笑，说道：“我要彻底投入佛门，此后青灯古佛……”

    “你丫要做绝世秃驴，**大师！扯什么青灯古佛！”

    “我是没有意见，你们呢！不过醉酒青牛，你要弄口佛门飞剑玩玩，也不用换三口那么多吧？你已经有天都，明河了！”

    清风明剑首先表示没有异议，弹剑听潮沉默片刻，也才缓缓说道：“我本来说过，只要你喜欢的法宝，我一定要抢。不过，这秃子做起来没劲，我也没意见！”

    轩辕冰风才想开口，我已经一个凶狠眼神投射了过去：“小心我下个月扣你工薪！”轩辕冰风听了，立刻高举双手，只是说道：“我对此毫无一件，只不过想说，你拿了三口十阶剑，换了三口十阶剑。在分宝贝的时候，就别拿飞剑了，只挑法宝好了！”

    “这还用你说咩！连清风明剑都不能挑飞剑，他也有三口了！”

    分赃大会，在呼呼喝喝中进行，李英琼从主洞飞出来，看到我们正在做的事情，双眼迷离，若有所思。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第三回向蜀山第一贼秃之路进发www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四回我会玩鸟 

    幻波池一役，就是一个超级巨型的法宝批发市场。

    圣姑的前府攻陷还在我们之前，但是等我们破了后洞，取得了最终奖励。二十三件绝尊者遗留的佛门至宝中的十五件，前府的玩家，还未有人能闯过先天五遁禁制。

    前府后洞，那些boss级npc，经过这次被很刷之后，再以后的掉宝几率就会减少到跟野外npc差不多，掉高级宝物的几率也没有幻波池开府任务时，那么爽快。

    以后，做为一个高级怪密集区，幻波池还会吸引很多等级较高的玩家前来。我们岷江在衣还岭的青龙分舵，就变成了高级玩家刷经验的重要基地。

    李英琼出现之后，就等若我们这份的任务，正式结束了。

    辛苦了几个月，能有目前的收获，已经是物超所值。清风明剑贼心不死，拉着我还想去前府碰碰运气。

    老弹，轩辕，青龙大舞他们三个自然是无可无不可。因此我们在请求李英琼的帮助之后，直接就转移到了前府。

    幻波池么，这前府后洞，本来就是通的。

    如果我们不是在任务里提升了跟峨嵋的亲密度，李英琼给我们开通道路，虽然前府后洞，都通向这主洞，我们就要杀过去才成了。

    跟峨嵋七大高手过招，我们这群人还是没这个能耐的。

    带着上官红，我们出现在前府的时候，发现这里的场面还真是壮观。蜀山第一妖姬崔盈mm，正在鼓动妖法，率领数千妖人，跟轩辕三妖，妖尸谷辰火拼。

    按理说，崔盈mm的法力，是没法跟这四人相比，加上几千手下，也未必能奈何到对方。但是这是在幻波池，前府的先天五遁禁制，崔mm能有限的操作几种。

    就凭了这蜀山最强的几种防御法术，崔盈就能御敌在家门之外。

    前府的玩家，有过接到崔mm一方任务的，也就跟她站在了一起。轩辕三妖，跟妖尸谷辰，跟峨嵋七高手还不一样，本事虽然了得，却没有携带什么任务在身，也就少了玩家助威。因此，妖法虽然厉害，却占了一样，失道寡助，甚至有点落在下风之势。

    凭着我跟崔盈接到的那个五遁任务，这蜀山第一美妖姬，就似跟我有心电感应一般，我们才出现，就若有意若无意的飞来一个魅笑。

    虽然已经非是第一次看到这蜀山人气极旺的美女，但是俺还是被震撼了一把。崔mm的换装率，是蜀山第一快的。当初设计这位美女的设计师，对崔盈真是情有独钟，给崔盈设计了春秋冬夏，数百套的服饰，其中大多数服饰，还是品阶不错的法宝。

    最近余英男正在南明离火剑任务大放异彩，李英琼跟崔盈在幻波池斗的火花灿烂。蜀山三大人气美女，支持度都是直线上升。

    崔盈在论坛上的投票，已经超出李英琼好大一截，直追人气榜第一的余英男。我自己也投了这邪派美女一票。

    最近搞天榜的那帮家伙，对这个榜单的成功十分自得，正在策划组建另外一份榜单，就是所谓的女榜。具体名称虽然还未定论，但似比拼的却不是个人武力，等级，而是蜀山美女的人气指数。不过就论坛上现在叫嚣的来看，他们对这个女榜，是否加入蜀山有名望的美女玩家，尚未有定论。

    不过现在从他们开始在论坛上发帖，做蜀山女玩家人气投票贴来看，十有**还是倾向于囊括一切美女，不漏一尾大鱼。

    这次的崔盈，身着一件素白轻纱，束发如带，不但不见半分邪崇**，反而有一股空谷幽兰，飘然出尘之感。剑法亦是圣姑一脉，最为正宗的道门心诀。指挥了两口飞剑，跟轩辕三妖激斗时，飘若惊鸿，姿势优美到了极点。

    轩辕三妖不但精修玄武罗睺七煞神罡，而且还有昊天鉴，九疑鼎在手。昊天鉴能压制禁法使之无法运转，九疑鼎能收一切法宝。如果不是这三大妖人根本没法尽数发挥为了，幻波池的五遁早就该被破了。

    这两件怎么也算是正道至宝，跟他们的邪门法诀天生相克。

    妖尸谷辰抖开自己的玄阴聚兽幡，形成一朵重如山岳的黄云，死死压住了幻波池上空想要冲下来的玩家。

    “无论我们加入哪一方似乎都不算怎样好的选择。”

    我下了这个定论，清风明剑他们深以为然。弹剑听潮缓缓说道：“击杀这轩辕三妖，要是将之分化开，我们有这个实力，击杀谷辰就不够。击杀崔盈，更不是一个好选择，幻波池的圣姑道门法宝，并不藏在她的身上！”

    轩辕冰风这时突然说道：“那么我们不如绕过这群干架的，去跟那些家伙站一起等！”

    后洞需要有玩家攻破先天五遁禁制，李英琼等人才会随后进入。在这种任务下，npc是不会自行抢先的，除非他们的智力发生了变异。

    前府也是一样，谷辰那边接不到任务，但是崔盈手里可以。只要有崔盈的任务，玩家就可以去闯圣姑修真洞。据说那里跟后面的主洞一样，都是幻波池的最深奥秘。圣姑修真洞藏有圣姑生前的一些玄门法宝，跟她的两部天书。

    很多玩家，并不想加入这种混战，而是在接了崔盈的任务之后，等着谷辰攻破先天五遁防御，然后去拣便宜。

    他们自己是没本事去破先天五遁的。

    对轩辕的这个提议，我一票否决。“我觉得还是用绝招，把轩辕三妖分开来，杀一个肥肥腰包！”

    清风明剑不解的问道：”你有什么绝招，可以分开这三头大妖？”

    我咧嘴一笑，刚才分赃之后，我用两转鼎召唤了天狐灵襄，送了两口佛门飞剑给小号，顺带拿回来了阿拉丙神灯，正是为了目前的情况。面对清风明剑的垂询，俺小声的说道：“我会玩鸟！”蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第四回我会玩鸟小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五回九疑鼎，青索剑 

    信手一指，天都、明河双剑射出，我一拍阿拉丙神灯放出了古神鸠。

    顿足一跃，我跟天都、明河双剑，身剑合一，化成两道游丝，只一闪就附在了古神鸠的羽毛之中。

    清风明剑，弹剑听潮他们自然心领神会，当前御剑飞行，古神鸠在我的操纵下，振翼狂追。

    戎敦正在运用法宝，攻打崔盈操纵的五遁大阵。猛然见到自己失踪很久的古神鸠，大喜过望，连忙呼喝的两声，这头呆鸟却理也不理。他心中疑惑，急忙一纵妖光，化成一道黑气，随后追来。

    轩辕冰风跟青龙大舞，随后出发，掩在戎敦的背后。我们这几个人，人数太少，也没引起多少人的注意，虽然有人也跟了上来，但是给戎敦随手发出了玄武罗睺七煞神罡一扫，再加上比不了这种**oss的超高速度，也就没有几个能跟的上来。

    **纵这古神鸠，做出追击清风明剑，弹剑听潮的架势。戎敦连番呼唤，也不见古神鸠回应，他亦是心中纳闷。

    “古神鸠已经跟了他几千年，这份饵料要是还不起作用，可就真的没法子了。”

    我嘿嘿！奸笑，跟清风明剑，弹剑听潮私聊。

    后面的轩辕冰风正跟青龙大舞各自乘坐了一艘九天十地辟魔神梭，带着小累赘上官红随后紧追。他们听到我得意的说话，各自打出：“奸诈，恶棍，阴谋牛……等字眼！”给我以资鼓励。

    无华氏跟穷奇各怀鬼胎，生怕自己离开了，给妖尸谷辰打下了幻波池，什么好处也捞不到。因此这分兵之计，初步成功。

    飞出了几千里之后，在戎敦的不断召唤下，古神鸠似乎有了回应，减慢了速度，等他追了上来。戎敦心中大喜，急忙伸手想要抚摸古神鸠的翎毛。

    不提防从古神鸠的翎毛之中，猛地射出了两道游丝般的剑光，一道剑光雷霆万钧，一道剑光星光明灭。威势之盛，竟然是他平生罕见。

    心中没有准备，戎敦只来得及催动体外的玄武罗睺七煞神罡，但是却没法抵挡，我这天都，明河两口仙剑，自从到了分神的化形阶段，天都明河，属性上再有上涨，多了十余条的附加伤害。其中多半都是，两大无上级禁法衍生出来的技能。

    我在幻波池这么努力的杀怪，最近又调整了经验分配，把分配在青索的两大无上级禁法的经验，也加到了人物的上面。有了八成的杀怪经验，我的等级一路飚升，已经可以不比借用精金指环，就可以装备上天都，明河。

    真切的装备上这两口飞剑之后，原本未曾显露的一部分属性，现在也都变了出来。

    不过从两大无上级禁法衍生出来的技能，有一小半，我还没本事发动的起来。饶是如此，我现在双剑合璧发出的一击，攻击力也已经骇人听闻，达到了现在蜀山大多数玩家全部法宝合并都难企及的高度。

    戎敦虽然有玄武罗睺七煞神罡护体，又是几近不死之躯，还是给我两道游丝剑光，穿透了左胸，右眼，大叫一声，头上飘起的血花，已经多到了难以计数的地步。

    我这一下偷袭，就差不多换了他七成的血量。要不是这类上古僵尸，没有什么特别地弱点可言，早就给我，一剑分尸了。

    看到我取得如此重大成果，清风明剑，弹剑听潮，轩辕冰风，青龙大舞这些人，拣便宜哪里还有手慢的？先是数十道精光彩虹飞舞，然后随着就是无数雷光大作。

    戎敦连发挥一身本事的机会兜没有，就给我们五个联手击杀。

    要说这位轩辕三妖之一的厉害角色，死的确实有些冤屈。如果他不是还以为古神鸠是他手下豢养，心里有了警惕，把玄武罗睺七煞神罡的威力尽数发挥，我们一时半会拾掇他不下，就算妖尸谷辰，他老子无华氏不来救援，他可还有蜀山中最为顶尖的一宗法宝哩。

    九疑鼎！

    蜀山最强的几件法宝之一。

    能收一切道门，邪派的法宝，鼎腹内一颗先天元胎，能生化天地万物，释放先天上古怪兽精灵。这是几近无敌的一件法宝。

    最后得手，斩杀戎敦的清风明剑，神色古怪，半晌不语。我还未开口说话，他已经大叫一声：“大家既然已经商量好了，就各自跟这头贱牛开价了！我先来说。”

    我一头雾水，听到清风明剑已经举手开价：“放弃九疑鼎用有权，青索剑来换！我宁愿搭配一件佛门十阶至宝，十色舍利！”

    轩辕冰风立刻举手：“我只要求老板本年度涨两次薪水，over！”

    弹剑听潮神色冷冷，慢悠悠的说道：“帮我出材料，免费炼剑。百灵斩仙剑，百毒诛仙剑估计你暂时凑不齐材料，可以先欠着！”

    青龙大舞哈哈！大笑，一拍我的肩膀，说道：“我们是多么好的兄弟，我怎会为了这而勒索你呢？以后……那个上官红mm你就不要操心了啊！有我在呢，你放心躯玩鸟吧！”

    “这个！我没说我打算要九疑鼎啊！”

    清风明剑悍然比我一个中指，大声说道：“我们谁拿了这个东西，谁能付得出来代价？也只有老牛你，才能经受的住这么样的收购价。”

    “别的也就罢了，我可舍不得青索剑亚！你先等一会，我把这口剑炼过了给你！”

    合璧青索，紫郢一直是清风明剑的梦想。我对紫郢早就没了追求，青索在我手里，出手的次数也越来越少。天都，明河化形成功，又能够合璧为一，以后别的飞剑对我来说已经都没有用处了。

    运起未来星宿劫经，我伸手在青索剑上一抹，化去了上面的魔头。

    买一送一不太划算，绿袍的元神，我还是要收起来的。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第五回九疑鼎，青索剑 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六回九疑鼎，南明离火 

    神鸟离鸾在嵩山绕遍群峰，也寻找不到原来的主人。鸣叫凄厉，脾气是越发暴躁。余英男已经跟赶来护驾的峨嵋道士群会合，淡然若水虽然独身一人，却仗着全场无人可及的速度，屡次逼近离鸾身边，如果不是有旁人拼了死命的干扰，他好几次都险些得手。

    谁都想要这蜀山排名前位的飞剑，也谁都不想旁人得手。

    离鸾在嵩山徘徊不去，弄得附近所有的帮会，都成群结队的前来讨便宜。

    所谓人心齐，泰山移。

    这些帮会各自占据了山头，布下无数阵法，倒也给离鸾翻飞造成了重重阻挡。淡然若水御剑升在最高空，冷冷的往下望去。

    他固然是喜欢飞翔的感觉，也自持速度蜀山无人可及。升到无人能够拔升的高度，亦是一种自重身份的含义。

    “如果我感觉不差，余英男还未有尽全力。听说幻波池那边的正道任务已经结束，给醉酒青牛联合清风明剑完成了。邪派的任务，还差了一点，一直沉寂不动的谢无殃已经突然出动。我放弃了幻波池，如果连南明离火也得不到手，岂不是空欢喜一场！”

    “只可恨，别的玩家太过碍手……”

    淡然若水也心知，除了这些原因，他屡次收服南明离火剑失败，心里上也出现了焦躁情绪。蜀山七大名剑，虽然论属性，未必超出群济，却是身份的象征。

    他心里骄傲已极，对南明离火剑的渴望，已经超出了一件装备的范畴。青索在我的手里，虽然蜀山玩家并没有觉得，醉酒青牛真的就厉害到了什么地步。

    但是每当有人提起，蜀山目前在玩家手里最著名的一口仙剑，都会说起青索。

    无论别的玩家，受伤的飞剑多强，法宝多炫，也没人能够盖得过去青索得光芒。

    “这一次，绝对不能失手！”

    神鸟离鸾，被三家帮会联手轰出了千万枚神雷逼退。眼看退到一个没法闪避得死角，淡然若水终于再度出手。他得飞剑极光，是他亲手打造，虽然没有附加得禁法，但是速度在十阶飞剑中，却也不输给任何一口。

    一道朱虹，随之闯入了离鸾得身边，淡然若水分出一道剑光，跟那道朱虹一碰，两人剑光，铮铮齐鸣，让他大为惊讶。原来是余英男同时出手了。

    要说，最有机会获得南明离火剑剑魄得，就只有他跟余英男。淡然若水自然也破坏过无数次，余英男收剑，被这位蜀山人气第一得npc美女的亲卫队，骂得狗血淋头，名声之臭，已经快比上我老牛。

    “又要错过机会！”

    淡然若水一咬牙，这次并没有跟余英男硬拼，豁出去就是被斩杀一次，也要先得手了南明离火剑不可。分开另外一道剑光，阻拦余英男，跟极光剑身剑合一，直斩离鸾。

    淡然若水把他的速度，发挥到了极限，在嵩山的数十万玩家，看到这口飞剑就要落入他的手里，要说不妒忌的人，几乎没有。这些玩家，不但立刻让开缺口，给离鸾逃生，更把所有的攻击都只想了这个叫人愤慨的目标。

    不过，在这种级别的战斗中，速度已经是第一要务。这些玩家的努力，最多也不过延缓一下淡然若水得手的时间，看到这次围攻离鸾，就要出了接过，无数玩家的心里，都变得极端失望。

    狂奔的蜗牛气得一下子退出了系统，大骂道：”如果不是我速度差了淡然若水那鸟人一筹，南明离火剑怎么会落到他的手里！“

    狂骂了一顿，想想，还是惦记接过。等他喝了口水再度上了蜀山，看到的却是静悄悄的场面。

    淡然若水失魂落魄的漂在高空，余英男已经收了剑光，一身红衣，脸上显露出不可置信的神色。狂奔的蜗牛拉了距离自己最近的一个玩家，问道：“淡然若水不是收了南明离火剑么？怎么大家都这副样子？”

    那玩家看到狂奔的蜗牛动问，颇有些受宠若惊。这个老大出手就是十阶法宝，在这群围攻离鸾的玩家里，极为惹人注目。狂奔的蜗牛为人有些低调，根本不和别的玩家说话。猛然被问起，那玩家还有些不够习惯。

    半晌才说道：“没有，淡然若水没有抢到南明离火剑！”

    狂奔的蜗牛喝道：“难道是余英男得手了？还是南明离火剑自己飞走了？刚才那状况，根本就不可那个被别人得手啊！”

    那个玩家这次才回味过来，笑道：“你刚才去哪里了？怎么知道别人不能得手。刚才那一幕才是精彩，我从未见到过蜀山里有人有那么快的速度。天边剑光一闪，就抢在淡然若水前面出手，我们都没有看到那人用的什么法宝，就被人给收服离鸾，悄然远去。”

    有人提了个开头，立刻就有人七嘴八舌的插话。

    “没错！从来就没有看到蜀山里有人能把剑光运使的那么快！而且，一点也不见局促，剑光灵活到了难以置信的地步。出手的法宝只是光芒一闪，就兜走了离鸾。那才是真的大高手，比起来，淡然若水这种天榜，简直是小儿科，亏他还说自己是蜀山第一快剑。”

    狂奔的蜗牛心里不爽，暗骂道：“老子也是天榜，我就不信，玩家里能有这种高手。”他立刻跑上论坛，求刚才被人夺宝的一幕，多角度视频。

    帖子一发，顿时响应者无数。随着出现的视频越来越多，狂奔的蜗牛心里惊骇愈甚。出手者全身身剑合一，至少在三千里之外发动，时机拿捏分毫不差，刚好比淡然若水抢先了一点点。

    所发动的法宝，就算在最慢速度的放映下，也只能看到一团青光，隐隐约约看不清楚。

    “什么法宝，能这般轻松收走十阶的南明离火剑？”

    这个问题，已经在蜀山官方论坛，被吵翻了天。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第六回九疑鼎，南明离火～小  说t  xt 天,堂



第七回九疑鼎，迦叶菩提 

    “我绝对不要带虫子的飞剑！”

    “青青大人亚！你好挑剔。蜀山目前只有这口飞剑最著名了，比单飞的青索还有名一点点，仅仅比不上那口紫郢而已。”

    我苦口婆心劝了好久，叶青青都没有对南明离火，有半分的加以颜色。这要是换了蜀山其他玩家知道，非气的一佛升天，二佛入地，立马斩了三尸，直接去混元了不可。

    “南明离火剑，白给还不要……这人咋这么样哩？”

    在幻波池得到了三口佛门至宝，我送了两口过来，原因无他，我只有两枚精金指环。南明离火剑，也叶青青不要，也只能从这两口里选了。

    按理说，南明离火剑是达摩老祖炼魔之宝，跟达摩剑诀最合适不过。但是叶青青宁可没有十阶飞剑，也不要用带了豸皇元神的南明离火。

    我拿起一口迦叶菩提剑，递给叶青青。这口飞剑，传说是西方佛门至宝菩提神木，被如来第九弟子带入凡尘，最后落入了绝尊者手里。

    绝尊者将之炼成飞剑之后，用无穷佛法刻印上了大迦叶伏魔神咒。

    运用之时，一道青光冲霄，能在体外化出一尊古佛。三十六臂，四头，持无穷法器。对法相金身之术有百分百的威力提升加成。毕竟这也是正经的无上佛法，威力不在尚和阳的白骨舍利，魔佛陀之下，防御力更是强的离谱。

    叶青青看了这口，也不问另外一口是什么了，高兴的立刻就装备了起来。

    她本来就得到了大智老僧的法相神通，丈六金身修行秘法。

    虽然这佛门无上级的禁法，修炼艰难，但是得了这口迦叶菩提剑，叶青青立刻变得万邪不侵，生人勿近。

    “王某某啊，你弄来这么多的法宝，是不是很辛苦？”

    骤然听到美女柔声关怀，我心中大喜，故作谦虚的说道：“这算得了什么？俺大号在蜀山里号称多宝青牛，十分牛差！”

    叶青青笑嘻嘻的说道：“我前几天才跟蓝墨通过电话，她跟我狠狠的告了你的状，对你在蜀山的丰功伟绩，加油添醋的翻了十倍的说话。”

    “耶，青青大人亚，加油添醋可是贬义词。这么说你表妹，不是很妥当的。”

    叶青青装备上了迦叶菩提剑，玉手一翻，一道青色剑光在她周身，游鱼般灵活游动。剑光柔而不刚，跟青索的强烈剑芒，迥然有异。

    同为十阶飞剑，迦叶菩提剑给人的感觉，温和中孕育无穷生机，跟青索剑气霸道，豪光冲霄，走的是不同的路子。

    当初紫郢，青索命名，郢乃是楚国都城，老子便是楚国人，紫气东来的典故，人人都知道。紫郢寓意就是剑中道尊，至高无上。

    青索指的乃是老子系牛之物，老子系牛用的是天上地下都有名的牛差法宝金刚琢，他用来过关化胡的至宝。当初炼制这两口飞剑的古仙人，志气十分高大，希望他炼制的这两口飞剑，前无古人，后无来者。

    紫郢乃是王道之剑，青索乃是霸道之器。

    本来我也觉得，青索的霸道，很合叶青青的口味，但是她跟我一样学的是佛门心法，有了更加合适的迦叶菩提剑，我就没想着把青索留下。

    “王某某，我表妹说话要是我肯信，当然不会用加油添醋来形容了。这笨蛋妮子，连疏不间亲的道理都不懂，难怪她在蜀山这游戏里，混的不如你那么好。”

    我小心翼翼的说道：“她在现实里跟我的差距更大，我什么身份，她什么身份。我身家最少是她一百万倍……”

    叶青青捂住嘴，还是忍不住笑出了声。

    “你跟蓝墨比现实，她怎及的上你这富家子弟，纨绔二世祖。在游戏里大家起步一样，才有的比啊。对了，我听说，蜀山里要进行一次新的榜单排位，叫做什么月榜的。只排女性，包括女玩家跟女npc，我已经看到论坛上有人提议我上榜耶。”

    我嘀咕一句：“俺取得的成就，不是因为身份，是因为俺的智慧，跟经商的头脑。不过……这个月榜我也听说过，原来不是确定叫超级魅力女生榜么？怎么换了名字。”

    “月亮代表美女么，希腊跟中国的月神，都是一等一的漂亮。叫做月榜我觉得很贴切。”

    “我记得中国的月神，是太阴星君，不是嫦娥……不过提名而已，你还是新人，没机会上榜的。”

    叶青青很有自信的说道：“所以，我才决定有件事情，到了该做的时候。我要去堵青羊宫的宫门，让让他们知道，得罪女人……嗯，王某某你接一个比较正面的形容。”

    我头上见汗，说道：“古人只说了，女人跟小人不能得罪，我咋找正面的形容。”

    叶青青只用目光一扫，我立刻就茅塞顿开，文思泉涌，眼前金光，天花乱坠。

    “我会让他们知道，得罪女人，就是得罪了世界，得罪了月亮，我会代表月亮惩罚你！”

    叶青青一脸的嗔怒，说道：“是否还要接一句，为了世界和平？”

    “汗，我忘了叶青青大美女，最不喜欢少女漫画，她只喜欢热血澎湃的类型。”

    这些问题，已经让我想象力见底，匆忙用起转移话题**，我出谋划策道：“我们还是先去找青羊宫的外围组织，来挑上几个。在成都城里，十分吃亏的。而且，弄得不好，成都城的其他帮会耶出面呼应，咱们毕竟没法单挑上万。”

    叶青青点点头，她从头到尾，也没有想过，让我去调岷江派的大队人马。如果不是我跟她算比较熟，这位行动派的暴力美女，肯定要单枪匹马去挑青羊宫。

    有了迦叶菩提剑，叶青青的操纵这段时间里耶一日千里，她不是没有这个实力。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第七回九疑鼎，迦叶菩提小＿说txt天'堂



第八回九疑鼎，如来 

    成都城，按照以往，依旧是熙熙攘攘，玩家云集。

    很多进进出出的人，头上都有本城六大帮会的标识。两个全身黑色套装，出了眼睛就没什么露在外面的玩家，在这个游戏的世界里，虽然着实有些古怪，却也不算引人注意。

    “我说青青大人亚，你老人家觉得我们这副样子帅气不？”

    没错，这两个黑衣人，就是我跟叶青青。

    叶青青微微扯开面罩，小声说道：“就是太憋气了，蜀山设计的面罩透气性好差，只是游戏而已，要连这点细节都设计上么？”

    “蜀山游戏设计师一向变态。”

    我骂了这句，突然感到背后有些发冷，想起以前的凄惨遭遇，不敢再骂，嘟囔几句跟这叶青青混入了成都。

    许久不来，我跟叶青青再次进入成都，这才有闲情，欣赏这座闻名天下的川府名城。在诸多媒体的调查中，成都在宜居城市排名一向甚高。风景清幽，气候宜人，消费低廉，兼美食风味甲于天下，当真是一等一的旅游名城。

    叶青青上次匆匆来过，还未来得及看的清楚，就被人追杀的仓惶逃命，这次慢慢走来，不住的跟我说道：“几时有功夫，我们一起去成都玩玩好不好？”

    “现实里？那也好啊，我也美在现实里去过成都，对传说的什么老妈兔子头，红油水饺，赖汤圆什么的，也很向往……”

    “你就知道吃来的。”

    我们两个，本来想要去自己的私巢，但是转了几圈，发现街上青羊宫的人太多，生怕这个时候就被看出来破绽。这六大帮会，在成都各自占据了地盘，我们的私巢正好在青羊宫的势力范围。虽然六大帮会关系不错，但是别的帮会玩家也很少会出现在非本帮的地盘。

    我们两个，此来是为了寻仇，自然已经商定好了策略。在随意转悠寻找目标的过程中，也在为事先趟好闷棍路线做准备。

    突然间叶青青拉拉我的手，宜努嘴，我们就看到一家就楼上，有七八个人，正在凭栏眺望，其中一个正是跟我们比较熟悉的黄香主。

    这美女正跟身边一位猛男聊天。我跟叶青青一见大喜，也上了酒楼，找了个桌子，悄悄坐了下来。“青青大人亚，你出手，还是我出？”

    “对女人下手，我没兴趣。你来！”

    “是！”

    我一头郁闷的，对女人下手，似乎不是什么好品质，我倒是没什么忌讳。但是总觉得，这角色颠倒了呀。端坐不动，我双手间悄悄比了个佛门印诀，一团金光突然在我身上绽放开来。

    “让你们尝尝，俺这青牛版的佛动山河！”

    黄香主跟那几个玩家，还不知道出了什么事情，就看到一片金光卷来，如被一座巨大之极的山峰从头压下，连神思都没来得及转，就被我轰杀至渣，化光而去。

    我一出手，叶青青就开动了新学的一门隐身法，当满酒楼的金光消去，我们两个早就不见了人影。黄香主在频道里大骂，就是不知，谁人暗算了他。

    偷跑到没人处，我得意说道：“青青大人，我这一招如来神掌威力可好？”

    叶青青看我臭屁的样子，摇摇头，只说道：“你对这招已经得意过了百多次，能否换个问法？真是有些后悔，当初连你那口大梵伏魔剑也要来好了，省得你没事就拿这个出来臭现！”

    “青青大人，你怎么知道，我这类正宗港漫迷，对如来神掌的痴迷哩。”

    “你那口大梵伏魔剑上的是十招大梵伏魔掌，不是如来神掌。”

    我笑嘻嘻的说道：“别名，别名而已。看这第一招，就叫做……”

    我跟叶青青边走边聊，在路过一群青羊宫的玩家时，叶青青伸手一招，一道青光从她身上卷出，这些玩家连反应也没来得及，就被这道青光拦腰一卷，悉数斩做两段。

    有个玩家，生命力较强，居然还来得及召唤出摄像精灵，却在对准我们的时候，见到我们聊的亲热，若无其事，顿时有些犹豫。“这两个似乎不是凶手……”没有启动拍摄的命令，迟疑片刻，就化光而去。

    叶青青的迦叶菩提剑威力何等了得，这些人就算放出了法宝，也难当这口佛门至宝的一击。我得了另外一口佛门至宝飞剑的，大梵伏魔剑，跟叶青青的迦叶菩提剑正好是一攻一守，威力截然相反。

    迦叶菩提剑附着了法相金身的能力，我的大梵伏魔剑，附着了十招大梵伏魔掌，需要玩家的先天一气大擒拿类心法配合，才能运用自如。

    我的降魔金刚掌，正好合乎剑上附着的心法，已经能够运用头三招。

    这种掌类的技能，在蜀山中可算是独有一份，无需出剑，无需动用法宝，动念间就能够空手生出极大威力赖，跟我当初的无名剑道，颇有异曲同工之妙。

    这个技能，对降魔金刚掌的等级需要十分之高。消耗的真气，亦是极端巨大，走的刚猛无铸的路子。为了提升降魔金刚掌的技能，我最近在悄悄的收购，五大明王剑诀。

    毕竟这五大剑诀合璧，最大的优势就是叠加技能威力，更能够让剑诀威力五部叠加，等若别家剑诀的百层之高。当初我本来想走的技能路子，现在已经给叶青青用上了，我也只好另寻一条。

    如果按照我现在的这个路子，凑齐五大明王剑诀，又有能够发挥五部剑诀叠加威力的，大梵伏魔剑，成为高手也是倚马可待。

    我也是走的剑术操作的路子，对剑诀的需求，自然也比别人高一些。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第八回九疑鼎，如来 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九回千佛印，大势至 

    大梵伏魔掌，催动的威力，是招式的附加伤害，降魔金刚掌的等级，跟大梵伏魔剑的伤害，三者叠加的结果。这口佛宗至宝，飞剑本身的威力跟没有了无上级禁法的青索，相差仿佛。真正的厉害之处，反而是这十招掌诀。

    我估算了一下，这第十招大势至千佛印，就需要到了百层的降魔金刚掌心法，威力虽然只能保持数秒的瞬间，但是爆发力惊人，瞬间伤害高达二十几万。

    蜀山的诸般飞剑，法宝，法术，对敌人的伤害，都是持久性的。对防御型法宝的破坏，总之一点一点，玩家只要不断注入真气，法力，修复护身法宝的防御，就可以撑下去。

    而大梵伏魔掌，可以让大多数的防御法宝，防御度瞬间降的谷底，玩家根本来不及，注入真气法力，修复防御度。

    除非事先就有准备，不然任谁被来上这么一下子，都会很不好过。青索，南明离火这类顶级飞剑，伤害至多也不过这掌诀的几分之一。

    不过这掌诀的缺陷夜明显无比，就是远距离攻击很菜。

    如果是在御剑战斗中，除了对付近身的飞剑，法宝，神雷之外，用来攻击满天驾驭了飞剑乱窜的敌人，实在不很管用。

    我也就是图个新鲜，这种比较另类的手段，我用在偷袭青羊宫的玩家身上，倒也耍的很爽。

    随着我跟叶青青的出手次数超过了二十，青羊宫内部已经大乱。

    成都城内的青羊宫高手，满天飞着四下里寻找杀人凶手，气势之猛悍，活像要吃人。

    我跟叶青青形象古怪，也遭遇过几次被盘查，每次，俺们两个都偷偷装备上一个小装饰，给人看了，俺用春周笔写的，等级二十……xx门派字样，立刻就安全过关。

    不过青羊宫这么一紧张起来，我跟叶青青也就很难找到下手的目标。

    在街上转了几圈，我干脆拉着叶青青跑到拍卖场，去看热闹。反正我们也不着急报仇，慢慢的耗下去，倒霉的铁定是青羊宫的一群鸟人。

    叶青青虽然说没有别的女孩，喜欢购物的毛病，但是在拍卖场这种气氛下，也很容易就给我带的在拍卖栏里乱搜。

    我点开了，佛门－秘笈的栏目，扫了一遍，果然还是没见到明王剑诀，正要换飞剑栏搜，却猛地发现，有个玩家在佛门秘笈里挂上了一部，夜叉明王剑诀。

    “耶！刚才还没有，这会就有人挂出来了！”

    我抬手正要拍，那个玩家又挂了两本。龙象庵剑诀，跟龙象庵禅法。

    “真是古怪，龙象庵的弟子可是很罕见。而且，拜师也不能拿到剑诀，禅法的秘籍，只能多出技能来。”

    抬手拍下了这三部经书，我也没在乎价格。

    系统判定我出价成功，不过片刻我就从拍卖师那里，得到了这三部经书。夜叉明王剑诀我是拿到手就顺手学了，另外两本，我顺手扔入乾坤袋。这个小号，我打算走专精路线，自然不会多学其他技能。

    燕紫薇，这还是个女玩家，她怎么对收集佛门秘籍这么有兴趣？

    蜀山的拍卖会，是所有地区合并，虽然可以交易，但是买卖双方很可能相隔万里。我虽然对这个名字优美的女玩家有些兴趣，但是也没法找来聊上一聊。

    翻了其他几个拍卖专栏，没有找到什么心仪的东西，我回头去看叶青青的时候，却发现她手里已经多了一枚色彩斑斓，古味十足的大蛋。

    “王某某耶，我这个据说是凤凰蛋哦！等我孵化出来，骑乘了飞，定然很不错。”

    我扫了几眼叶青青捧给我献宝的玩意，第一反应就是：“傻丫头你上当了吧？这玩意能有卖的么？别是人家挨拿了低级的骑兽蛋，充当凤凰卖给你？”

    叶青青摇头道：“不会，这东西名称，资料都写的很清楚。”

    “清楚，别也是被人用春周笔写了份伪造的。我还见过假的无形剑哩。”

    接过叶青青递过来的凤凰蛋，我查看了一下：“蛋，疑似上古神鸟凤凰所生，色作七彩，不知可否孵化。外壳坚固，等闲飞剑难伤……”

    “这玩意你多少钱买的？”

    叶青青伸手一比：“二十两，白银，很便宜。就算上当耶无所谓了。”

    “二十两白银买凤凰蛋，一百两就能买青龙了。蜀山物价啥时跌到了这份，这游戏也该黄了。我手上的黑龙蛋，都还是上万两黄金的价码。”

    我试着用大梵伏魔掌第一招，试着夹了一下，木有料到，如此威猛的招式，足够毁去三四阶法宝的威力，居然没有伤到这蛋壳的分毫。

    我不太服气，立刻换了第二招，这次依旧无功。当下，我脾气上来，第三招掌诀，也悍猛轰出。在拍卖场里，有人看到我双手绽放金光，夹着一枚五彩大蛋，还以为我是厨师，正在做新式烤蛋。

    这次，这枚五彩大蛋终于承受不住，咔嚓！一声响动，蛋壳裂开一道缝隙。

    叶青青开始没想拦我，等发现我正对她这宝贝下毒手，惊呼住手，已经来不及了。

    蛋壳裂开，一个丑陋十分的小脑袋探了出来，叶青青一把抢了过去，仔细看了这小东西，从蛋壳里爬出来。

    “脑袋很丑，羽毛颜色不少，但是搭配的也是好丑。体型，这个玩意好像鸵鸟般粗壮，肯定不能飞的……”

    叶青青抛下驱兽圈，收了这头雏鸟，居然没有嫌弃丑陋，十分珍视。我别别嘴，对女孩子的爱心泛滥，实在有些琢磨不到。

    一个身材高大，神采飞扬的玩家，冷眼看了我们许久，在我跟叶青青离开拍卖场之后，抬腿就跟了出来。

    “两位果然好手段，居然能瞒得过我们青羊宫得追查。”

    敌人骤然出现，我顿时想起，刚才轰蛋的时候，漏了掌诀，可能被人识破杀人的手段。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第九回千佛印，大势至小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十回巫峡靓 

    “嗯！杀人灭口要及时！”

    几乎是动念之间，我的大梵伏魔掌已经发出，根本连身子都没有转过去，扫也没往后扫一眼。

    轰！轰！轰！

    连续的爆震之声，犹如一连串的闷雷响过。

    叶青青不用我提醒，已经跟着我联诀御剑升上了半空。

    控剑格斗流，御敌的时候，首要就是拉开距离，给出自己的反应的足够空间。

    那个身材高大，神采飞扬的玩家，早就让我一掌轰得灰头土脸，不过他身上也不知有什么宝贝护身，竟然伤而不死，这会已经放出两件法宝，一件是口阴惨惨的三尖两刃刀，一件是条青蛇活物。

    “可惜呀，我的大梵伏魔掌还只能动用到第三招，只破了他的护身法宝，没能轰光他的血。”

    见到我们两个升空，这位玩家也不发出警告，召唤别人来帮手，只是一指天空，对我喝道：“我早就听我七妹说过两位身手了得，没有想到你们这么短的时间里，居然可以修炼到如此地步。”

    “我是青羊宫二宫主巫峡靓，本来还想在几位兄弟面前，给你们分说一下，大家化干戈为玉帛。但是你们实在太过分了，最近杀了许多青羊宫弟子，别怪我出手狠毒。”

    我嘻嘻一笑，说道：“不怪，不怪，反正我也没想过出手仁慈。”

    巫峡靓老实说，长的非常有气概，虽然两件法宝看起来邪气无比，却也不能掩盖他那股英雄气概。我正纳闷，这家伙怎么如此啰嗦，并不着急动手。

    突然叶青青一声大叫，显得极端惶恐，一反身扑到了我的怀里，弄得我险些错了操作。

    一头色彩斑斓、长百余米的巨大蜈蚣，突然从空气中显形，刚才一头撞在了叶青青的护体金身上。要不是她的丈六金身、古佛法相防御能力惊人，只怕就被暗算到了。

    “这头大蜈蚣，不但飞的甚快，竟然还可以隐身？”

    叶青青显然是被吓到了，一直不肯撒手。我心里对巫峡靓的观感，也瞬时跌落最低。“奶奶个熊，老王我真是太慈祥，这次不把青羊宫踏平，我就改姓！”

    放出了大梵伏魔剑，一道金光冲霄，我只是一点就在那头大蜈蚣头上连斩十六剑。想要一举毁了这条吓到我女朋友的玩意。

    随着铮铮连鸣，以大梵伏魔剑的威力，居然也没能奈何这条怪物，我顿时明白了，这个不是活物。

    看到我剑光跟自己的蜈蚣斗成一团，巫峡靓也是一惊。大声叫道：“朋友的飞剑好生了得，竟然连我的彩蜈钩都伤你不得。你练级如此迅速倒也罢了，连飞剑都品质如此，原来大号定非无名之辈，可否见告一番！”

    “告你个头！”

    我捻了法诀，张手放出一团青光，只一卷，就把巫峡靓的彩蜈钩牢牢卷住。不过系统随即传来提示，对方武器，有系统保护，无法收取。

    九疑鼎能收任何法宝，不过，那也只能是指无主的，有系统保护的法宝，九疑鼎就只能定住，不能收取。

    巫峡靓只见到一团青光，自己的彩蜈钩就动弹不得，自然不晓得其中的曲折，大大的吓了一跳，急忙运起全副的功力往回收这件法宝。

    我在幻波池连得几件宝贝，都转到了小号这边，为了不让人知道，特意去做了隐藏法宝形式的一个小任务。能够跟隐藏人物消息一样，把法宝的模样隐藏掉。平时玩家的飞剑出手，就是一道光华，飞剑的名称要是隐去，不是特熟悉的人，谁也没有办法从那一道光溜溜的剑光中辨认出来。

    九疑鼎模样过于惹眼，就是没有上面三个大字，让人看过了，加上功能，也可轻易推断出来。所以我才多费了点手脚，让这宝贝每次出手，只有一团青光，看不出模样来。

    我目前只能发挥这宝贝的一项功能，收取，或者定住别人的法宝，其他的功能还未能开发出来，着实有些浪费。

    巫峡靓收宝，我立刻感觉出来，彩蜈钩上的力量猛然增大，想要挣脱我的九疑鼎吸力。我先是紧紧运用青光裹住，然后猛的放开，一直没有动作的大梵伏魔剑紧追着由于过于急促收回，极速飞回的彩蜈钩，直往巫峡靓头上落下去。

    “老子先砍了你再说，让你用这玩意吓唬我家青青大人。”

    巫峡靓能够成为青羊宫的二号人物，手段自然是不凡的。被我这么暗算一记，居然显得手忙脚乱，却立刻按下彩蜈钩，放出护身青蛇，御起那口三尖两刃刀躲闪，三个动作一气呵成。倒也显出了实力。

    铮铮，大梵伏魔剑斩上青蛇，依旧不能伤害。这次我比上次还要郁闷。要说这巫峡靓的两件法宝，宛如活物，但是又不像飞剑化形之后的模样，大梵伏魔剑没法斩动，定然也是九阶无疑。

    “这家伙有这么好玩的两件宝贝，我得用什么手段，才能破开他的防御？”

    我这边一道剑光飞舞，压住了巫峡靓的三尖两刃刀、青蛇、彩蜈钩。我这边头疼，巫峡靓可已经是心疼了。

    “这玩家到底是谁？前几天听说他还是几十级，怎么现在就似乎破百的样子？这道剑光好生厉害，我竭尽全力都应付的好艰辛”

    三口九阶，给巫峡靓运用到了最大威力，几次想要分出一口来反攻，都被我用大梵伏魔剑给压制下去了。巫峡靓平时用惯了三口，在技术上形成一种依赖。只要少了一口，他就觉得自己剑光上会有缺陷，给我抓住了他操作上的这个恶弱点，狠狠的攻击。

    叶青青这个时候，已经清醒了过来，对刚才被吓到，十分之恼火。这妮子可是好惹的，见我一时拾掇不下巫峡靓，她一翻手已经亮出了七凰玺。

    “倒霉的哥们呀，你会死在蜀山最漂亮的法宝下，也是一种光荣。”我是一点同情心也木有。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第十回巫峡靓　小＿说t-x-t＿天/堂



第十一回九疑鼎，白虹钩 

    巫峡靓化光而去，这位兄弟死前的眼神，甚是幽怨，不过他眼神飘来的时候，我正打拍叶青青的马屁，木有看到。

    到时有路人无意中拍下视频，论坛上放了，据传巫峡靓那眼神，被称作蜀山开府第一媚眼飘香……此乃后话。

    “杀了这位二宫主，我们还是先离城里，青羊宫肯定会大举出动的，咱们堵城门是差点，但是在城外打个游击，却不成问题，杀足一千青羊宫弟子，我们就撤退可好？”

    叶青青点头同意。我们两个御剑出城，这次不用隐藏了形迹，反正已经给人识破了。我是见到青羊宫的弟子，就是一记大梵伏魔掌，叶青青廖若晨星10打等一次用了七凰玺，玩的顺手，见人就是一下砸去。

    虽然特级高手，在有了戒备之下，未必就不能抵御我们这两大杀招，一时半会。但是普通的青羊宫帮众，就倒霉多了。

    一路杀出成都，青羊宫早就闹翻天了。

    二宫主都被人给在城里宰了，这个面子丢的也太大。这次青羊宫的大头目团圆真火，也动了怒，宣布要新自出马追杀我们。

    不过，他老人家现在还在八千里之外，等他回城，怎么也是个把小时之后了。

    出了成都，我立刻拉住了叶青青。

    在城里是怕被人堵上用人堆死，出了城，随时可以跑路，我不先杀个痛快，怎对得起这些日子来的憋闷？

    大梵伏魔剑化成一道金光，纵横来去，我最近操作又有点提高，用上了后发制人的高深理论。毕竟我现在对功德值的需求，实在太旺盛。这个小号我本来就是打算先用来度天劫练手地，又倒霉的碰上了大雷音剑诀这么个玩竟，功德值实在负不起啊。

    最近论坛上对南明离火剑的下落众说纷纭，已经有三十三家帮会开下了赏金，要把抢剑的混蛋，杀上一百次。虽然我隐蔽地南明离火的剑光特征，不过十阶飞剑，又是一道朱虹的，想让人不联想也难。因此。想要过了这阵风头再拿出来使用。

    我身上另外装了一口九阶的太白金刀，跟大梵伏魔剑配合起来，倒也杀法凌厉，等闲遇不上几招的对手。叶青青进入这个游戏，从来就没有感觉到缺过飞剑法宝。七凰玺在蜀山里属于首次出现的宝贝，谁也不可能从这件法宝，猜到我们的来历。

    青羊宫的高手玩家，开始往城门聚集，我看到敌人越来越多。准备撤退的时候，手上已经多了百多条人命。功德值却只负掉了三百五十。

    叶青青有些担忧，私聊给我道：“王某某，他们人越来越多，我们先走吧？”

    “好！杀了这三个我们就走。”

    我说地三个目标。曾经挂了叶青青一次，但是我一直没找到机会报复回来。当初我记载明白，这个仇绝对不能让他们赖的。

    要想在这么多人中间杀三个特定的目标，自然非是什么容易的事情，等我完成这个任务，已经化去了十来分钟。远处天边。一道雷光隆隆，气势无俩，人还未到，就听到一声激怒的高喝。

    “青羊宫的玩家退开，让我来出手！”

    我暗呼一声糟糕，从这道雷光的气势，我已经辨识出来，这人是青羊宫的大宫主团圆真火赶回来了。

    被大头目喝住，青羊宫地玩家果然退开了一些，只用法宝飞剑，远远地缠住我们两个。团圆真火远在天边，就已经看到了自己帮会的玩家，被两个人杀的人仰马翻。他心里气的吐血。

    哪个帮会也不会在老家里，放大批高手，除了帮会战的时候，才会很多人聚集在家，青羊宫今天除了二宫主巫峡靓之外，比较厉害地玩家，不是去做任务，就是去练级了。

    我亦是深悉此事，这才玩杀上门的把戏，要是青羊宫高手全在，我肯定在成都城外放烟火，勾引他们出来单挑。

    团圆真火早就气的没边，一接近到攻击范围，连话也没，扬手就是一团淡黄的雷禁。

    厉害，禁法能修炼到雷禁的地步，快跟我大号比肩了。

    我抖手放开九疑鼎，一团青光一卷，这团雷禁悄然收走。虽然，等我收了九疑鼎的时候，里面轰的一声大震，弄地我双手发麻，但是从外形上来看，咱这一手耍的还甚是潇洒。

    团圆真火看到我触动古怪法宝，破了他的雷禁，心中一惊，但是动作上却没半点迟疑，两道惊鸿剑光，连头交尾，分袭我跟叶青青两人。

    叶青青放出迦叶菩提剑，跟我大梵伏魔剑一起，迎住了团圆真火的两口飞剑。三人的剑光一碰，我也暗自吃惊。

    “蜀山里十阶的飞剑，论坛上的飞剑大全贴，只列了三十五口，其中有一半是只推测出土，但是却不知主人是谁的。这个团圆真火居然有太白姥姥的那口白虹钩，真是叫人走眼啊！”

    这白虹钩算得上金系的至强法定之一，虽然按照类别也算飞剑，却属于那类飞剑法宝通用形的宝贝，拥有者太白姥姥是一个极为偏门的npc，虽然法力一流，却行踪神秘，玩家难得一见。

    这团圆真火居然收得这口宝贝，显然要是福缘不浅。

    我有意接过了白虹钩的攻势，把另外一口飞剑放给叶青青应付。

    我们三人这一斗剑，顿时惹起围观的青羊宫玩家惊吧，他们是都知道自己家宫主的剑术厉害，手上的两口飞剑，另外一口也是九阶的东海残月钩，在跟另的帮会争斗中，从没有输过一次。

    就算在月胧儿那杀星手下，也撑了个平手，当然，那次平手是成都城六大帮会首脑合力创下的。

    今次居然拾掇不下两个别无名之辈，让青羊宫的人，再次对我们两个评价上扬。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第十一回九疑鼎，白虹钩 www/xiaoshuotxt.co m



第十二回拼出真火 

    “青青大人亚！你先撤，我来掩护！”

    “王某某这个家伙你对付的来么？”

    “嗯，大家水准差不多，装备差不多，我等级略孙智丰收略高……”

    “你死不了，我不拖你后腿。”

    得到我的含糊回答，叶青青可不会玩什么让观众，心里暗自着急的笨勾当，立刻一扯剑光，直奔西方飞走。她这一走，立刻有几百名青羊宫的玩家随后狂追。

    我往叶青青逃走的方向瞄了一眼，略加评估，就能得出，叶青青在半个小时内可以甩掉这些跟屁虫的结论。廖若晨星10打

    “呵呵！咱老王也该撤了。”

    如果大家正常决斗，团圆真火的剑术跟我差不多斤八两，胜负要看运气，人品。我是不会怕他的。不过现在才团摆明了有上万小弟，我还在这里跟他死磕，那就是大脑进水了，而且还非是进的泔水不可。

    团圆真火被我剑光缠住，没能拦下叶青青已经大感失掉面子。他本来想一起干掉我们两个。现在自然是一点空隙都不会留给我。

    想要临阵脱逃，需要点别的手段。

    “哼，现在我老婆也走了，是男人咱就不死不休，别叫帮手！”

    我大喝一声，突然变得勇悍绝伦，跟清风明剑混那么久，他的剑术我也学到了十之**，平时只是风格不一，我很少用他那种，出手就分生死的极端打法。

    团圆真火一时失措，被我凶悍攻击压在了下风，他一咬牙，不肯在手下面前失了面子，跟我打起了对攻硬拼。

    “哼，收拾不马甲。也需要帮手，我以后都不必在青羊宫丢人现眼了。”

    “嘿嘿！了得，老团这家伙，气焰好凶啊！”

    我做为醉酒青牛的时候，跟团圆真火曾经交手过，对他的路子比较熟悉。不过以俺的风格多变，他是不可能从剑术上认出我来的。

    蜀山里所有门派的剑招，我都能用不着自由操纵模拟出来，现在我用的是正规地不动明王跟金刚明王。两大剑招，在佛门剑法的庄重气度，严谨风格中，揉入了凶悍，不要说团圆真火了，就算换了清风明剑，青龙在舞来，一时半会也未必识破我的底子。

    这两大剑法古拙纯朴，走的是强猛的路子，凭借的就是佛门剑诀对剑上力量的加乘。团圆真火地本门剑诀，我也不大看的出来，但是他地招法灵动。显然在自由操场纵上，也下过极大的苦功。

    在蜀山里，这种剑术高手，差不多都可以在天榜上挂个名位。

    团圆真火目前排名二十八，比我的大号低个几名。

    最近天榜有个比较明显的倾向，就是在排名的时候，尽量创除法宝，飞剑的威力加乘，对技术流有更高的评价。我大号的天榜排位最近略有下滑，就是因为，俺仗着法宝欺负人太多……丫丫的。

    两口十阶飞剑在半空中连续撞击，拼地是火光灿灿，蜀山里金光一向是上品飞剑的标志，十创的剑中，金光的不少。团圆真火猜来猜去，也没猜到我用的是哪一口。他的白虹钩，剑光纯白，剑光开头又带着一个古怪地弯孤，因此一出手就被我猜到了来历。

    我们辅助的两口飞剑，亦是大放光彩，让很多单剑流的玩家，看的热血沸腾，心里只……我也要练双剑，双剑实在太帅了……“

    太白金刀跟东海残月钩，都是飞剑类，但是造型奇异的武器。因此这两口辅助飞剑，拼斗起来更见功夫，刀类地武器，光芒强烈，刀光比剑光要宽，刀刃的一百攻击力较高，刀背的一面，攻击要差很多，操作比飞剑类要简单，但是要玩好，非高手不成。

    钩类的武器，出手往往就是半月弯弧，或者圆虹绕体，操作比飞剑要复杂，弄个不好，说不定还会在自己身上来几个进出，虽然蜀山里没有自杀的选项，砍个几次不会掉血，但是面子可就掉的厉害了。

    我运用太白金刀以拙破七，团圆真火双钩走的就是灵动活泼，好些招数都是蜀山各大门派剑招所无，灵机一动，随时创出。让我看了也大开眼界。

    “妈妈差，要是我当初看了这个家伙地运剑玩法，说不定，就不拿玄金遁水钩佛门飞剑了。我当初就是玩不好钩类的飞剑亚！”

    虽然，换了三口佛门隆魔至宝，我并未吃亏，还略有小赚，但是人总是并不知足。

    我们两个别身上，都有加速类的法定，我的玄阴聚兽幡，已经换了一套面数更多的。团圆真火身上有什么法宝，我是不知。我们两个斗到酣处，剑光纵横范围渐渐扩大，青羊宫的玩家，已经不得不放开更大的范围，以免误伤。

    出入成都城的其他帮会玩家，还有路过的杂鱼兵甲，乙，丙，丁这时也忘记了自己的事情，围在外面围观，人是越聚越多。

    毕竟蜀山里高手比斗，在后期是越来越少了。象清风明剑挑战谢无殃的故事，已经很久没有。我跟团圆真火的御剑招武，都是极力追求实用不失美观，一招一式，凌厉无比，又飘若惊鸿，让这些人看的十分过瘾。

    这一来一去，我跟团圆真火已经斗了两千多招，是我出道以来跟人拼斗最长的记录。打的有些发了性子。我也忘了刚才要逃走的念头，只是极力的寻找团圆真火剑招中的破绽，想要一举击败这个成都一地，著名的高手。

    人说成都城，人杰灵，六帮主，四独行。

    成都十大高手，出了团圆真火他们六大帮会的首脑，还有四个跟成都六大帮会关系不浅，但是名义上却没有加入任何帮会的四个家伙。

    跟我们岷江派，青龙大舞，荆棘，夜之疯魔，月胧儿，雀火扇，俺老牛，合称四川地区十六天榜，名望远在别的玩家之上。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第十二回拼出真火　小说t-xt天堂　  　



第十三回蜀山灌水五人众 

    金，白两道剑光，狠狠再次撞击，金铁交鸣之声震的所有围观的玩家，不由自主的给自己加了一层保护。有几个功力弱，又比较敏感的，连护身的法宝都放出来了。

    一群足有四五十人的青羊宫玩家，正在指指点点的品评战斗，看到我跟他们的大宫方团圆真火硬拼，立刻有人发言：“看那家伙，力量定然是比不过咱们老大，被震退的要远了一倍的距离，这次比剑我们老大是稳赢了……”

    他这话犹未说完，就看到一道金光，以异乎寻常的速度卷到眼前，他的通讯器里传来的团圆真火的大声呼叫，但是一切都已来不及了。

    刚才也斗出来激情，团圆真火竟然忘了指挥手下，把周围都封锁起来。我借着这一拼之力，飘向了这群玩家，正是因为这里就他们几十头光棍。后面就是天高地阔了。

    我下手一贯狠辣，他们又不曾加意防备。因此看到我剑光的时候，已经来不及怎么迎敌了。

    只一个照面，就让我挂了十二三个，剩下的也差不多都带了点伤，等团圆真火怒气冲冲的追来。我早就一个加速，走的止余天边一到虹廖若晨星10打尾。

    团圆真火气急之下，身剑合一御剑狂追，但是飞出两千多里，就跟丢了我的剑光，俺做为蜀山第一跑路行家，甩脱个把人自是轻而易举。

    这场大唱架，打的十分过瘾，我在联络叶青青地时候，还有些兴奋。不过通讯器里传来的消息，让我顿时紧张起来。

    “王某某，我被人给盯上了，你快来找我！”

    “青青你怎么了，被谁给盯上了，他们多少人……”这一边串的问题过去，叶青青这才说道：“他们只有五个，用的一种奇怪的飞行法定。速度很快。我甩不开他们，但是他们也不跟我动手。”

    “我这就来！”

    半空掉转剑光，我切换上了速度更高一筹的南明离火剑。一到朱虹惊天彻底，斩云撕风而去。不过半个多小时，我就看到了正在驾驭了剑光，向我这个方向飞来的叶青青。

    她身后跟了五个人，驾驭了一条犹如巨蟒地青色奇光。长有千余米，迤逦而飞，速度果然极快。

    看到这个东西，我顿时就放下了心，一把拉过叶青青笑道：“没事，这些人不是敌人。虽然幽默交难缠。但是却不懂打架的。”

    叶青青问我：“你怎么知道他们的来历！”

    我一笑知道：“我不是还惦记月榜呢么？这几个人就是负责那东西。蜀山里有个特别的组织，他们在游戏里的公会跟论坛上一样，都叫做天榜。他们最喜欢的就是到处收集资料，除了最有影响力的天榜之外，还开了十来个其他地榜单，其中飞剑榜，法宝榜，宠物榜，护驾榜……都是赫赫有名，蜀山中无人不知的。虽然天榜这个帮会总共也不过几百人，而且大多数都不怎么能打，但是却都是很有名气的人物哦！”

    被我这么一解释，叶青青也顿时了然。这么远的距离，我自然还未看清这五人的样子，但是他们用的法定，可是太叫人难忘了，我手里也有一杆地。

    就是凑起了八十八面能布天蛇吞月大阵地铁旗幡。他们已经凑了七十多面，化成的长蛇虽然还未形神俱佳，但是却已经隐隐有了几分那个形态。

    看到我们停了下来。这五个人也收了法宝，分头御剑飞来。

    我看到他们打开的id，比埃尔霍夫，ailence999，飞翔的小灰，看不见的真实，leoya，果然便是天榜中，专门负责月榜的五大官方论坛灌水王。

    “你们好，我们是天榜帮会的……”

    我嘿嘿一笑，在比埃尔霍夫做自我介绍的时候，出口打断，说道：“我已经久闻几位大名，坛子上我也常去混地。你们有什么事情，可以直说，我能帮忙的绝不推脱。”

    飞翔的小灰呵呵一笑，说道：“我刚才看到你身边这位mm，用的是十阶飞剑，你知道蜀山里现在出现的十阶飞剑，只有三十五口，差不多有一半我们知道的资料不全。所以我想问问，您同伴这口，是新得到的飞剑，还是飞剑榜中三十五口飞剑中哪一口！”

    “呵呵！这个是我跟几个朋友做任务，得到地一口新的飞剑。我把资料调出来给你们看。”

    我冲叶青青眨眨眼，偷偷塞了枚戒指过去，叶青青心领神会带上了戒指之后，飞剑上顿时出现了一行“资料”。

    蜀山的官方只对一些比较有名的飞剑法定，有一些介绍，但是绝对不会泄漏出来，哪个玩家得到了什么。天榜组织，所组建的各种榜单，靠的完全是人工来凑的资料。

    想要摸我老牛的底子，我怎么会说实话？

    我用春周笔写在戒指上的“资料”这五个人很认真的抄了下来，然后就跟我们两个道别。在飞出了几百里之后，看不见的真实突然叹气一声，说道：”我就知道这个人不肯说实话，不然早就停下来跟我们聊了，现在打探消息越来越难！“

    ailence999淡淡的一笑：”其实这人还是露了点底细，蜀山里有春周笔的玩家也并不很多，喜欢用这东西来骗人的，更是很少。按照这条线索追查，很容易找到这口飞剑的拥有者。”

    leoua一皱眉，说道：“知道拥有者，我们也没法知道是哪口飞剑，青色剑光的十阶飞剑，十阶榜单上有八口，如果是榜单上没有的，就更难查。”

    ailence999还是不慌不忙，微笑说道：“只要知道了人，现看看他最近做了什么任务，总有蛛丝马迹，查到了一些资料，我们就可以拿着直接去问他本人。我们的规矩，蜀山人人知道。只要他们告诉我们需要的资料，我们会负责保密。不然，就会把手上知道的这点放出去，让大家去玩……”

    我远远的一个冷战，心中还道：“我不是在跟这五个家伙见面之前，就把飞剑换掉了么？难道一口八阶的普通飞剑，还能惹来什么麻烦不成？”蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第十三回蜀山灌水五人众～小  说t  xt 天,堂



第十四回大雷音宝幢佛光 

    “青青大人亚，这次出气够了未？要不要再抽空杀回去一次？”

    叶青青扑哧！一笑，摇摇头，说道：“不了，我已经杀的手软，去人家帮会门口挑衅，果然够刺激。不过我怕再杀下去，你的功德值就要掉光了。还是我先陪你去刷功德值吧！”

    “好啊！好啊！我带你去个地方，哪里刷功德绝对够快，我看你也该第一次渡劫了，怎么样打算拖一拖，还是先度这个十万功德？”

    叶青青想也不想，就说道：“当然要度天劫了，畏首畏尾可不是我的爱好。”

    “木错亚！是应该先度它一次。”

    我一点也不担忧叶青青，我度十万功德天劫，受了不少的苦楚，但是那时我手里才什么装备，现在叶青青什么装备。拼消耗，我身家也拼的起。

    这个小号，我本来就是打算渡天劫当试验，只可惜最近实在太多事情，而且大雷音剑诀这个包袱，让我取得的功德值，都被吞吃干净了。

    留下的残渣实在不够我快速凑起渡劫所需。

    拉着叶青青，我直奔氓江上游飞去，我在那里轻车熟路，上游有几个大的鱼怪水怪的刷新点，等级不高，但是数量颇多，用来刷功德自然是方便之至。

    我们两个，不敢途径成都城，绕了个大圈，一路上拣些顺手的精怪，带着三分闲情到了氓江上游。我们氓江派的势力，圭要集中在中下游水怪等级较高之地，这里由于精怪较弱，岷江玩家并不怎么来。

    低级玩家在水边练级就成了，也不用跑这么远。

    私下里无人，我亮出南明离火剑跟七蛊五毒幡。先把南明离火剑切换成第二形态，唤出豸皇元神，收了南明离火剑的剑魄离鸾之后，这口蜀山名头最盛的飞剑之一，就改变了属性。

    拥有了两种形态，南明离火剑跟豸皇剑。两口飞剑的属性。数值各不相同。简直就是两口。只不过合在一口剑胎之中了。

    叶青青早知我要干这个勾当，早一步先跑到百里之外的一处水眼刷功德去了。豸皇剑召唤各路毒虫的能力，委实太强，而且这宝贝在大雪山召集出来的虫云，也给封印在了剑里。

    这一释放出来。顿时笼罩了氓江上游的三四处刷新水族精怪的水穴，不消小半个时辰，我功德值已经飞快的增长，大雷音剑诀悄然再突破一极。

    放起大雷音宝幢佛光，一层犹如佛门七宝妙树般的光幢。立刻罩住了我的身躯。我这技能还在初级，威力最多不过六阶左右的法宝，但是却胜在动念即发。启动迅速，而且消耗的真气法力，也比很多防御型法宝要少很多。

    蜀山的防御法宝有三大数值，最为玩家所关注，质地，防御属性，真气法力消耗值。

    质地越高，在同等伤害下。掉的防御度就越少。防御属性越全面，适应性就越广泛，比方九天十地辟魔神梭这件法宝，防御属性就相当了得，但是却有个最大的缺点，不能防御元磁精气，遇到太阴元磁。

    两级磁光炼就地法宝，发书，就立刻得束手就擒。

    而真气法力消耗值就更不用说了，这个属性好的防御法宝，能够往玩家支撑的更久一点，实在是一个至为关键的属性，同阶防御法宝，主要就是看这个属性，来区分优劣。

    大雷音宝幢佛光，三项属性皆为蜀山最优等，修成之后，就等若玩家立刻多了一件十阶防御法宝，配合智公长老传给我的佛门至宝，纵横蜀山，不能说是无敌，至少也立于不败之地了。

    这么下狠心刷功德，其实是颇为枯燥的一回事情，真气，法力见底了，就嗑药，豸皇剑不用我怎么操作，那团数百万的虫云，还在不断的召唤附近的毒虫，虽然跟水族精怪拼斗多有折损，但是却依旧越聚越多。

    除非遇到防御特别雄厚的金刚乌龟级，这豸皇剑几乎可以说是无敌了，当然如果想要拿这个横行蜀山就要看供用者的脑子了。

    这些毒虫等级高的不多，如果总是消耗，补充的不够及时，很容易就变得捉襟见肘，虫力不足。

    蜀山里不会出现不能被克制的玩家手段，所谓天生**之人，定有天生圣人克制。豸皇剑最怕的就是被人困在什么地方，慢慢的消耗护身虫云。

    而且，豸皇剑飞行倒是逊色，但是这团虫云的移动速度比六七十级以上的玩家都要慢了很多。毕竟这虫云里的虫子，等级也摆在那里。

    如果碰上我这么狡诈的，用游击手段，都能磨光了这群小小可怜没人爱。

    这么一呆，就是十来天过去，叶青青虽然没有我这种刷功德的手段，但是没有累赘，还是比我先到了十万功德值。看到天劫将要到来的沙漏不断的转，叶青青急忙召唤我去给她护法。

    虽然按照经验，功德值到了，系统还是会给玩家一个缓冲时间，让玩家做点准备。我还是不敢怠慢，收了豸皇剑，七蛊五毒幡。

    会合了叶青青，带她先去附近的村子，补充足够的药品。

    我们两个进入最近的一个村子，这里是我们岷江的据点，倒也不拒绝外来的人进入。看着一些低级玩家，在村子里大声喧哗，各行其是，我还是很有些得意的。

    看到我们出现，立刻就有一个女玩家奔过来，微笑说道：“两位可有帮会，我们岷江派福利最好，玩家最团结，实力也是四川省最强……”

    一连串的最字，让我立刻就连忙挥手阻止。“我们已经有了帮会，到这里只是买药，很抱歉了。”

    看到拉人不遂，那女玩家也不气馁，很友善的介绍了村子里的各种店铺设施，礼貌道别。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第十四回大雷音宝幢佛光wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十五回列缺古卷 

    “氓江派建设的不错、比别的帮会看起来好多了、玩家也没那么盛气凌人！”

    叶青青顺口夸奖，我脸上自是有些得色。

    在本村的千年老参手里、补充了各种丹药、这种新人村，我们都无心逗留、马上就离开了。不过我们出村的时候，我突然看到一道熟悉的剑光。夜之疯魔驾驭了九子母阴魂剑在空中飞过。

    虽然现在九阶飞剑已经不是新鲜货色，夜之疯魔据说也做了更高级飞剑的任务，但是这套七阶的魔兵向来是他的标志，平时怎么也不肯换。除非遇到更难缠的敌人。才会出更强的武器。

    我巳经很久没有见过他了、不过夜之疯魔自然是不认得我的小号，眼光连往下扫也没多扫一眼，直接掠过了村子的上空、往东南飞去。

    “不知这家伙要做什么？”

    我一时好奇，拉着叶青青，远远尾随在夜之疯魔身后，御剑追了下去。我跟叶青青也都换成了两口八阶飞剑，名为苍云，白岚，是两口灰色的剑光、只是一口淡一些偏白，一口黑一些偏黑。

    这两道剑光最大的妙用，在于飞行的时候，能产生层层团团的烟光云气、把玩家的身形遮掩起来。虽然没有能隐身的无形剑那么神妙，但是远远的看去，若是不小心也容易认作是天上云彩。也有隐蔽的作用。

    叶青青虽然不怎么过问我大号的琐碎，她就不是那种爱唠叨，对男朋友管束的比小狗还紧地女孩。但是对我大号的基本状况还是知道一些。对夜之疯魔虽然没有见过，却有听我说过。

    “王某某，你鬼头鬼脑地跟在他后面。到底想要做什么坏事？”

    “哪有哇！你看他神色匆匆，说不定有什么难言之隐，我们跟在后面在关键时刻出手帮忙，也不枉我们朋友一场。”

    “我看你就是好奇心搔的，全身都痒痒！”

    “没错，青青大人你实在太了解我了。”

    层层团团的云雾之气、从我们两个的剑光上生出来，在高空中，随即被罡风吹散。但是苍云。白岚双剑生出的云雾不断、总能在身边维持数十团苍、白两色云朵。

    叶青青御剑跟在我的身后，足下白岚剑不快不慢、我原本就有个嗜好。喜欢收集些成套的飞剑、尤其是成套之后有特别附加属性的。当年我的青鸾，紫鹄，双剑。被人打掉落，我可是伤心了好久。

    从哪个时候起，我就养成了这个毛病。

    比起我上次毁坏的牛郎织女双剑，这两口生出的云雾。必须要两个玩家分别御剑才能有这效果，是蜀山中被称作情侣双剑的玩意。这种飞剑。不能合成一套放在一个飞剑栏里，也不能合壁。

    我跟叶青青用着就是图个好看，好玩。

    夜之疯魔剑光迅速、晃眼飞了三千多公里、也没有发现我们两个在后面跟踪。显然是有些心事。警惕性大为降低。

    我在后面看的直摇头，前方一座山峰拔地而起。夜之疯魔按落了剑光。我和叶青青也把剑光高度往下一压，速度也降低，佯作到此打怪的闲杂人。

    这里精怪等级不高，连续闯了十几群妖兽，才见到一头等级过百的boss，我顺手一剑砍了，只掉落了一个布卷，叶青青顺手发出金光大手，吸了过来，展开一看却是一段文宇。

    我盯着夜之疯魔，没有注意这个东西，叶青青看了一遍，却提起了兴趣，“王某某，这个是寻找古仙人列缺遗宝的任务开端，这个是列缺古卷的一部分。我记得你说过，蜀山最有名的四口飞钩、断玉钩，白虹钩，列缺双钩，还有玄金遁水钩，列缺双钩可是很了得的宝贝耶！”

    “嗯！断玉钩在李洪手里，现在还没有玩家能够得手，白虹钩是被团圆真火拿到了，玄金遁水钩我出去换了佛门至宝，列缺双钩是现在蜀山里唯一还未出世地极品钩类法宝了。”

    “不过青青大人，我们手上的法宝尽够用了，你又不缺飞剑！还这么热心干吗？”

    叶青青看到我这么无所谓的样子，很奇怪的说道：“王某某你表现的有些假耶，我看到你嘴角的口水了！”

    我匆忙一抹嘴角，才晓得居然上了大当，列缺双钩我确实不怎么急需，但是若说我居然懒得去抢，那就是见鬼了。叶青青对我了解到了极点，轻易就诈出了我的原型。

    “你别打算，自己偷着做了这个任务，把这对宝贝藏起来。到时我要一人一口！”

    “呵呵！这类法宝一人一口威力就弱了……”

    我恨不得扇自己耳光、话一出口我就知道不对。急忙转口说道：“也只有我们这样形影不离的夫妻俩、永远都不分开的玩家，一人一口。才会相得益彰，配合默契……夫唱妇随，珠联壁合……”

    “得！不要给我说道狼狈为奸，蛇鼠一窝上去，打住，赶紧打住！”

    我正愁没词，立刻笑嘻嘻的接过了列缺古卷，扫了一眼、然后突然想到：“夜之疯魔是不是就来做这个任务的？”

    “不过，朋友怎比老婆亲，他手上飞剑资源丰富，少了这套也不算捉襟见肘。俺老王又是小号。抢他的时候、良心正好藏起来。”

    夜之疯魔不知我这边做了跟屁虫、正在仔细搜寻这座山峰，慢慢飞到了半山腰。他跟我预料还真不是一回事，他到这里是来会一个朋友的。

    他的朋友是现实里的一个老同学、虽然很久没见了、但是在游戏里却无意中碰到。他的老同学在蜀山里混的比较凄惨，虽然有个帮会，却只是跑腿的干活，等级一直就在八十多级卡着、手里没有什么好的武器，操作又水，连同级地怪都打不过、只能收拾低自己七八级的。

    夜之疯魔是好心跑过来带他练级。

    ps：本来想本尊写玄武，马甲写大猿王……嗯，再次保证蜀山不会太监，也不会出现周刊，月报，年xx的状态。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第十五回列缺古卷小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十六回挑朋友要谨慎 

    三个玩家，正在山峰背后，小声的争吵。

    “你的同学登基那么高，跟他要几件法宝，带我们练级不是很轻松的事情，你太死脑筋了……”

    “法宝！高级的法宝都要人民币来计算，我怎么好意思要？而且我们已经很久不见了，原本在学校里的关系，也不是特别要好。”

    “你要是弄不到法宝，别说以后我们都不罩你，最近帮会正要踢一些登基低，没贡献的人，招收高手入会。”

    我跟叶青青听到这些人顺风飘来的声音，大大的摇头。人啊，交朋友最要谨慎，这群白痴自己不成，就黑别人去要东西，我要是那个笨蛋，早就跟这些烂人分道扬镳。

    “一个帮会有什么好留恋的？那个男孩子好窝囊！”

    叶青青有些瞧不起随口说了一句，我嘿嘿！一笑，说道：“蜀山里这种人多了去，有些人深夜素质够棒，对操作别有心得，有些人比较聪明，打怪练级特别有经验，有些人运气特别好，走路都有踩狗屎，拣金元宝。除了这些，也有很多笨蛋，他们面对同级的精怪都会在一对一的时候失败。”

    叶青青哼了一声，她在蜀山里这么久，当然也晓得了，我这类的操作，贱格，运气三项全能的怪胎，当真是百万千万蛾按家中才会有出一个的概率。

    而三项全缺的，在蜀山平均三个里会有两个。

    普通玩家多半对付高五级。十级的精怪就已经是极限，还得是比较弱的普通类以下的类型。精英，珍惜，开山怪这种智商不输玩家的精怪，普通玩家绕着走都来不及，多半会变成人家的经验积分。

    这时一头百多级的鹰妖冲天飞起。看到我们几个，略加检视。只怕那三个争吵的玩家。

    他们看到这头鹰妖，立刻神色紧张起来，各自放出飞剑。跟鹰妖吐出的一团内丹，发出了七支翎毛，斗在了一起。

    只看了几分钟，叶青青就看不下去了。

    对我说：“这鹰妖登基比他们几个高不多少。虽然技能比较多些，也不过精英级罢了。居然三个联手还斗的这么辛苦，那几招剑法算是用系统剑招，也用的烂了些，而且居然还连飞都不敢飞起来，比单剑流还差。居然地上流……”

    “汗！蜀山有一半玩家是地上流，就是那种打斗的时候，连飞都不敢飞起来的。不过等级越高，地上流的就越少，毕竟大家都会进步么。”

    叶青青撇嘴说道：“五十级以下的地上流不希奇，这几个人分明等级都快接近一百了耶！”

    我哈哈！一笑，没有继续辩驳。我们两个先绕道后山，因为列缺古卷上有关这边的记载，而且我们也不知夜之疯魔要做什么，准备先到前面来等。

    没想到，却遇到了这么三个活宝。

    叶青青跃跃欲试，几次想要出手给这三个演示一下，什么叫做剑术。我都给阻止了。有些东西是练出来的，而非是学出来的。

    惹起来口角反而不美。

    我们绕开了他们，往列缺古卷上的一份图示上，记载的山壁飞去，一路上又惊起了两头鹰妖。那三个玩家看到这两头妖物，立刻大叫起来，显然有些惊慌失措。

    叶青青白岚剑一卷，两头鹰妖连内丹都还未来得及吐出，就被她逼的不住后退。这道剑光叶青青有意卖弄，当真是天矫灵动，有如惊龙奇电，三个变化就破去了一头鹰妖的法身，转眼就把这头精怪杀的化光而去，显得十分屈辱。

    路过那道山壁的时候，我一扬列缺古卷，一道蓝光卷裹，山壁立刻裂开一道，我们两个御剑闯入。

    那三个玩家面面相觑，正惊奇闻，九道阴掺的剑光，突然从山峰上飞下，一个照面就斩了鹰妖，却是夜自疯魔到了。

    “你们三个怎么在这里，不是说好在南峰等我么？快跟我组队，我带你们去后山练级！”

    如果我这时还在现场，定然会惊脱下巴。被我跟叶青青诋毁无数的这三个废柴，正是夜之疯魔寻找的朋友。

    其中一个人，捅了捅夜之疯魔的老同学，看他就是不开口，这才忍不住说道：“我们先不去练级，刚才有两个玩家闯入那道山壁里面了。应该是做了什么隐藏任务，你帮我们一把去看看如何？”

    夜之疯魔虽然性格不是很精细，却也晓得这种行为是抢别人的任务果实。虽然我们岷江上下，从来也不忌讳这类的行动。但是，给自己抢还说的过去，给别人抢，又是个陌生人当棒槌，他就有些犹豫。

    “这两个鸟人，不知什么来历，我说带张郝练级。多了他们两个就够碍手脚，现在居然想指使我去帮他们抢别人的任务……哼哼！”真当我是傻瓜了么？

    夜之疯魔不动声色，看了他的同学一眼，并未说话。

    张郝心里没个准注意，被两个同伴紧促几次，被拉着直奔那道山壁。

    夜之疯魔催运起九子母阴魂剑，一声不吭，也不知有什么想法。四个人首尾相随，跟着飞入了山峰。

    我跟叶青青这会已经飞了好久，到了这处山洞的洞底，一路上有些禁法阻挡，都给我们两个随手破去。我跟叶青青手中的九疑鼎，七凰玺都是十阶法宝中最厉害的几样，这些禁法阻挡不住我们。

    看到一座精铜洞门出现，我们两个知晓，接下来的小是这次任务的重点，蜀山里高级飞剑法宝的任务，触发条件各不相同，但是大多数都是连环任务，我们在现在，才算进行了第一步而已。

    “青青大人亚，我猜这里能够拿到一部剑诀，就是不知下一步该跑去哪里做任务。你的天劫时间快到了吧，做完这一步，我们还是回岷江上游等待天劫的好！”蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第十六回挑朋友要谨慎www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一回古莲剑鞘 

    叶青青答应一声，正要用迦叶菩提剑破去这道铜门，我急忙阻止说：“这道铜门怕是有些古怪，你等我先去试一下！”

    拿到了夜叉明王剑诀之后，我的剑术再度突飞猛进，金刚明王剑诀，不动明王剑诀，再加上这夜叉明王剑诀，威力叠加，一下子就突破了七十层大关。这个层数是我大号都没有达到的。

    因为单论剑法的威力，我已经堪堪达到蜀山顶尖高手的标准，超过叶青青甚多。

    知道我是怕她有危险，叶青青也不倔强，后退一步给我略阵，拿出了七凰玺预备上了。

    我深吸一口气，南明离火破体而出，在别人面前我还没敢用过这口蜀山著名飞剑，早就手里痒痒，想要显显。

    南明离火剑光朱虹，冲上了铜门之后，立刻发出震耳欲聋的巨大响动。这尊铜门上发出了朵朵金色莲花，跟南明离火剑所化朱虹斗的不可开交，丝毫也不见溃态。

    “这是什么禁法，如此神妙了的？”

    十来招之后，我已经摸透了这铜门放出的金色莲花运转规律，心念一动，伸手一拍，降魔金刚掌已经晃眼化作亩许大的金光大手，一下子震裂了铜门上的金莲光华，捞了一件狭长的事物回来。

    “咦！居然是一口剑鞘！”

    蜀山里的飞剑都是没有剑鞘的，只不过玩家的两个装备飞剑栏，在造型上的显现，就会多出剑鞘来。当玩家御剑术到了寄托元神，剑鞘自然会消失，飞剑栏就转移到了玩家体内。

    当然，蜀山这个游戏，常理之外总有变态。

    剑鞘，剑匣，剑囊等物品，作为特殊的法宝，却是另外一种存在。玩家发动飞剑，视修为高低，有快有慢，剑光的速度，也看品质跟剑诀的威力，差距甚大。飞剑的攻击距离，附加的伤害，属性，等等在有了剑鞘，剑囊，剑匣之后，都会有不同程度的提升。

    很多玩家在飞剑威力不够的时候，都喜欢添加一件剑鞘，剑囊什么的来提升一些威力。

    我手上的飞剑向来品质不错，对最多三阶，五阶的剑鞘，剑匣一类的法宝，自然不怎么看的上眼，对这种附属的法宝提升的那么顶点威力，也就嗤之以鼻，收藏里是一口好剑鞘也没。

    这口剑鞘却是有些品质，竟然是八阶的宝贝。

    要知道，蜀山的飞剑都是剑气纵横，光芒耀眼。低于品阶两阶以上的剑鞘，剑匣，剑囊，会被飞剑的威力损坏，我不愿意用剑鞘，也是因为现在蜀山里的八阶以上剑鞘，比十阶飞剑还要难得。

    只听过有两人拥有，一个便是淡然若水，另外一个是个独行的单身玩家，叫做御剑乘风来，实力算是高深莫测哪一类。

    古莲剑鞘，八阶，佛门至宝，能放出千朵金莲保护主人，增加飞剑伤害百分之三十，增加飞剑速度百分之十一，增幅剑光宽度百分之十五……配合佛门飞剑，能够有意料之外的奇妙变化。

    我顺手往南明离火剑一插，发现南明离火剑的属性立刻多了一条，剑光放出的时候，在朱虹之上多了朵朵火焰莲花，煞是奇异。

    等我换了大梵抚魔剑，在运用大梵抚魔掌的时候，金光灿烂，莲花朵朵，威力骤然增加了三成，金光大手变化中，多了无数金莲飞速旋转。

    叶青青看得高兴，要了过去跟自己的迦叶菩提剑一配，这次，却跟我的两口飞剑不同，她的丈六金身，古佛法相足下多了一朵金色莲台，大有亩许，金光璀璨，防御力再度提升。

    “这宝贝果然好用。”叶青青换了自己另外一口飞剑，发现没有任何异相，这才开口大赞。

    这东西果然只能配合佛门飞剑，才有意料之外的奇妙变化。

    我当然不会跟青青大人抢，这口古莲剑鞘也就多了个女主人。趴着封洞的铜门，便是古莲剑鞘所化，被我取了这宝贝之后，精铜大门自然就消失了。

    我们御剑继续往里，这次却没有多深，就走到了洞底。

    铜门之内，只不过是一个百米方圆的洞府，除了，丹炉，石床，蒲团之外，一目了然，什么也没有。

    本着一个也不能少的原则，我把洞里的东西搜了个精光，虽然那张石床是有点大，又重，但是俺身为佛门弟子，负重很高，却也无需在意。

    不过按照列缺古卷所记载，这里就应该是古仙人列缺子的修真洞府，不可能什么也没有啊？

    我跟叶青青正四处敲打洞壁，寻找破绽的时候，后面四到剑光已经穿了进来。夜之疯魔落在最后，一言不发，他的同学也不算怎么热忱抢劫。但是另外两个玩家就显得比较狐假虎威，见到我们也不招呼，立刻就扑上洞顶，放出剑光乱砍。

    叶青青脾气可不算好，正要出手教训这两个家伙，我笑嘻嘻的以拉他的手，悄声说道：“待会真要是有了宝贝，有人会替我们抢得，你等我再去让那人乖乖双手奉上就好了。”

    叶青青知道我跟夜之疯魔的关系，飘了一个妩媚的眼神，用私聊说道：“我才不要别人给的，我自己的任务，别人来抢，我就是要他们好看，你的兄弟要是不讲理，我一样打服他。”

    “青青大人亚，问题是现在的我们未必是夜之疯魔的对手哩。他可不是吃素的。再说我们跟他有什么可战斗的。”

    叶青青还有些不服，但是却也没有继续说话，因为那两个玩家砍了一圈的洞顶，什么也没有砍出来。他们进来的时候，看到我们俩在看洞壁，想当然就猜测，我们还未拿到东西，而既然我们已经在砍洞壁，他们自然就选了比较偏门的洞顶来砍。

    我懒懒的跟叶青青说道：“我要是他们，接下来就去挖地面！”跟着做了一个土拨鼠的动作，逗得叶青青笑出了声音来。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第一回古莲剑鞘 www/xiaoshuotxt.co m



第二回都天震雷劫 

    那两根废柴，听了我说话，果然用飞剑去斩地面。

    我跟叶青青何等默契，她一挥手迦叶菩提剑化作青虹直奔这两根废柴，我金光出手，横在了叶青青了身前。

    夜之疯魔看到我们出手，并没有拦截的意思，但是他的同学却不知好歹，放出了剑光，却又怎能攻破我的大梵伏魔剑？

    两声惨叫，叶青青顷刻就得手了。我一摆飞剑，缠住了夜之疯魔的同学，淡淡笑道：“这种废物，我卖你个面子。就不杀了。堂堂岷江派的大佬，出来跟我种没品的人混，也太掉价！”

    夜之疯魔微微一笑，淡淡说：“有些人挑朋友挑的太烂，也带累我掉价。这也没办法的事情。”

    他的同学兀自努力攻击，大喝道：“夜之疯魔快帮我给他们两个报仇！”

    “报个屁啊，我跟他们有几把毛关系？你小子混的这么衰，弄得我都没面子，这两个一看就是拆白党，也就你这种老实头，才会跟他们在一起。等你被骗了就知道哭了！”

    我剑光一震，用了个重手法没有伤人，却把夜之疯魔的同学给震飞了出去。叹了口气，摇了摇头，说道：“你还真老实，你的两个朋友啊，就是拿你当枪使来的。刚才他们东挖西挖，有问过你没？有问过这位岷江派的老大没？这种自反的人啊……”

    我收了飞剑招呼叶青青走出了洞门，留了句话：“要是原意你就挖罢，这里的所有东西都给你了！”

    叶青青一愣，正要说话，我给她挤挤眼睛。叶青青立刻就不出声了。

    “蜀山毕竟不是解谜戏，没可能让玩家去挖抗。我有了点想法，你跟我来！”

    从洞里慢慢往外飞，我一跟上仔细查看，直到出了山壁也没有找到端倪，正在后悔是不是猜测错误。抬眼突然看到了一株古松，夭矫灵动，十分道劲。

    我立刻一拍大腿，喝道：“就是这里了。”一指飞剑，一道金光一绕，这株古松一阵摇晃，发出点点苍翠。居然没有立刻倒下！

    这次叶青青也看出了蹊跷，发出剑光助威。古松爆松苍翠奇光，跟两口飞剑盘旋，这次叶青青也有样学样，发出了金光大手，一把捞出，拿到了另外一口剑鞘。

    “列缺子他家是卖剑鞘的咩？”

    这又是一口八阶的剑鞘，苍松剑鞘，属性跟古莲剑鞘差不多。只不过装配地飞剑上，便会在攻击的时候，有亿万青木针随同剑光飞舞，伤害力也颇为不俗。

    我心中一动，试着调整了一下模式，把青木针光聚成一道，贴在剑光之外，果然原本金色的大梵伏魔剑光，变成纯青之色，只是变得宽厚了一些。

    “耶。以后使用南明离火剑不怕被人认出了。”

    叶青青看我在那里调整，就知道我打算搞鬼，笑着问道：“以后我们双剑齐出，都是青色光芒，倒也很登对啊！”

    “那是，以后我们夫妻俩的外号就叫做青青双剑！”

    夜之疯魔跟他的同学，现在还未出来，说不定真的不死心。在里面刨坑了。我收了苍松剑鞘之后，松松要树消失，原地出现一个深坑，我伸手一探，摸了一个铁匣出来。

    上面有封印符咒，被我揭去，铁匣里面是两卷天书。

    上卷记录地列缺剑诀，下卷是一部炼剑鞘的口诀，并无列缺双钩的线索。

    “看来这是个靠运气，人品的任务，列缺双钩能否到手，看我们的福缘吧！”

    叶青青对炼剑鞘的口诀十分好奇，拿到手之后，就问我，是否可以修习？

    “我们都还未有辅助职业，你打算当个剑鞘师，也算另类。学着倒也不妨！列缺剑诀威力不俗，不过学不会的倒也没什么必要。”

    叶青青微微点头，展开两卷书，一阵蓝光闪过，学了这两门技能。

    我仔细问了叶青青，她地技能栏里都能炼制几种剑鞘？叶青青扫了一眼，说道：“只有二十八种，不过，王某某啊，怎么最高的也只有八阶，蜀山的法宝，飞剑最高不是都十阶么？”

    我故意叹了口气，摸摸脑门说道：“剑鞘要是都有十阶，大家都可以省去飞剑了。直接刷剑鞘好了，你那个八阶已经剑鞘类物品的极限了。”

    这次的收获居然还不错，看看天劫降至，我匆忙拉着叶青青赶回岷江上游，我早就把该预备的东西都预备下来，正十万功德的天劫，叶青青有丈六金身，迦叶菩提剑，应该问题不大。

    回到岷江上游，没用过多久，叶青青的劫云就从天边卷过，我看了一眼，暗自叹气，人品差距咋能就这么大捏？叶青青的劫云是相对最容易渡劫地五种之一，名为都天震雷劫。

    看到叶青青在头上一拍，一道金光冲起，化作一尊古佛形象，在体外笼罩，放出了迦叶菩提剑。一道剑光冲霄，我就知道，这次渡劫没什么悬念。

    我把南明离火切换成豸皇剑，在一旁边刷功德，边等叶青青渡劫。过了半个时辰，天劫已经过了大半，却突然出现异兆。

    天上劫云化作一条火红大蛇，漫天飞舞，跟叶青青的迦叶菩提剑所化青光斗的不可开交，显然这劫云有了二次变化。

    “倒霉，我怎么忘记了，蜀山为了平衡玩家渡劫的难度系数，凡是拥有强力法宝的玩家渡劫的时候，有一定几率触发二次变化，这种东西只有在玩家等级比较低，法宝比较强的时候，才容易出现。叶青青正好符合系统的判定亚！”

    渡劫的时候别人帮忙不上，这个设定，本来就是为了避免高给玩家把飞剑宝租界给低级玩家渡劫的一个平衡，我跟清风明剑渡劫地时候，大家等级，技能都够厉害，系统就没有出现这种的变化。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第二回都天震雷劫　小说t-xt天堂　  　



第三回劫火雷蛇 

    劫云变化大蛇，等若突然拥有了灵性的飞剑一般，威力是立刻增幅。叶青青立刻就有了些吃力起来，若不是她的丈六金身古佛法相，防御力惊人，这会怕已经被轰碎了。

    我连连大吼，给她指点。“记得多吞丹药，注意防御，对用飞剑对劫火雷蛇追着砍，不要让它发挥出全部的威力，用七凰玺砸它……”

    叶青青开始尚手忙脚乱，但是仗着一身的法宝，倒也渐渐的稳住了阵脚。我在一边干着急，什么力气也使用不上。一口气全撒在几处水族精怪的刷新点上，豸皇剑召唤出来的虫云，飞速的收割着无数生命。

    不经意的时候，我的大雷音剑诀又升了一层。“照这个速度，叶青青渡劫成仙了，我还得在这里刷功德值。一头精怪五十功德，我至少要刷十万的精怪，才能凑够大雷音剑诀的所需，渡劫还得另算。”

    其实我这么埋怨，已经有些怨天尤人。我有豸皇剑，已经刷的比别人快多了，这虫云一罩，几十条生命眨眼就化光了。我已经硬生生把大雷音剑诀修炼到了十六层，最多再忍一段时间，就可以凑第一次天劫的功德了。

    我这个小号，要是有了这门法术傍身，什么强力的防御法宝都不需要了。现在我的大雷音宝幢佛光已经相当于七阶的防御法宝额，坚固耐用。运使方便。

    叶青青也是个有心计的女孩，她看着天上的劫火雷云。心中不住的盘算，突然一横心，猛的撤去了护身的法相金身，收回了七凰玺。看到她这么冒险我也吓了一跳。正想出言阻止。叶青青手上一团青光绽放，已经来不及了。

    “这死丫头，竟然想要冒险用九疑鼎收这团已经成了精灵的劫火雷蛇，她当这东西是那么好收的吗？”

    我一气之下，放了飞剑上去乱砍，跟预料的一样，我的剑光跟这团劫火雷蛇根本就交错而过，不在一个时空。叶青青收回了防御的法宝，就是为了集中真气法力。毕竟这九疑鼎需要的消耗极大，非是等闲可以操纵。

    叶青青的迦叶菩提剑已经收回了护身，劫火雷云凝成的大蛇，冲霄之下，紧张刺激之处，比我自己渡劫，还要让我心惊胆战。眼看九疑鼎发出了一团青光，摄住了劫火雷蛇，但是这条无穷劫火幻化的大蛇，不住的扭曲狂舞，数十里长的巨大身躯，随便一扫，都声势惊人，猛恶异常。

    九疑鼎虽然是超级法宝，能否对付的了，这劫火雷蛇？

    我手心里已经全都是汗水了，不知不觉，我的头上现了七层宝幢，豸皇剑悲鸣阵阵，跟我身上的佛光遥相呼应，竟是在无意中被我灌输了极限的真气法力，威力催到了顶点。

    豸皇剑，南明离火剑同一剑体，剑灵却不相同。我心中还是对南明离火剑情有独钟，从未想过用豸皇剑对敌。实际上豸皇剑的剑光五彩缤纷，跟南明离火剑大为不同。还有就是叶青青怕虫子，也让我不愿意动用豸皇剑的形态，我又不是没有趁手的飞剑。

    这次被我谷催真气，把豸皇剑的威力发挥到了顶点，豸皇剑发出的阵阵的皲裂，五彩剑光上布满了裂纹，要是我心情正常，自然早就注意到了这个状态，赶紧收剑回来修补了。

    但是我现在的精神全放在叶青青身上，对豸皇剑的变化根本就没有注意。

    剑光震裂之后，豸皇剑在不断的吸收虫云，每吸收一头虫蛊，豸皇剑就多了一分十色彩焰。

    叶青青驾驭了九疑鼎跟劫火雷蛇较力，已经到了最为关键的时刻，她已经连掏补充的丹药时机都没有。我惊怒之下，倒也没有忘记了，用手上的两转鼎迅速召唤来天狐灵襄，这小狐狸恢复了自由之身，平时倒也不会跟在我们身边，而是自行练级。毕竟，她需要的补品是玩家。

    这小妮子，除了魅惑天心，大**法，灵狐九变之术，还有我教给她的冰魄神光，最善大范围给人补充气血法力！

    本来我没有想到召唤天狐灵襄，毕竟给叶青青准备的丹药充足，现在却不得不用上这头小狐狸。

    天狐灵襄看到叶青青在渡劫，惊呼一身，不要我吩咐，离开放出一团青气，笼罩在叶青青的身上，给她恢复法力真气。

    “这大恢复术，倒也神妙，可惜很少有这类道书流传。”我暗自叹气，给同伴补血的技能在蜀山里属于鸡肋。很少有人修炼，就算有人修炼，也很少愿意进阶到很高级。天狐灵襄也就在帮会战的时候，能够派上用场。

    蜀山是讲究秒杀得游戏，那种磨血，磨药的战术，并不合用，除非有人有防御法宝，但是有防御法宝自己补血，补气，就可以，也用不到别人来帮助恢复。

    我也是今次，才突然想起，这要是渡劫的时候，有个小狐狸在身边，等若多了半条命来。看来这小狐狸就应该是这么用滴！

    我心里活泛起来，嘴角就露出了邪气的微笑，天狐灵襄美眸纵横，在看到我的时候，脸上笑的更甜，我们两个的眼神碰到了一起，说不出的眉来眼去，暧昧异常。

    叶青青这个时候大喝一声，九疑鼎发出的青光，陡然暴涨，一声沉雷闷响，竟然把这头劫火雷蛇硬收入其中。本来纯青色的劫九疑鼎，顿时发出了赤红光芒，鼎腹下竟然阻挡不出劫火雷蛇透射出来的红光。

    “青青大人亚，快把九疑鼎转给我，我来镇压。”

    叶青青已经被系统判定了，渡劫成功，我也不知她得了什么好处，只是从我摇摇头，微笑着伸手一拍，九疑鼎立刻稳住了震动，层层青气流转，竟然开始炼化起劫火雷蛇来。

    “这玩意还带这么玩得么？”蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第三回劫火雷蛇www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四回九疑鼎，羽火蛇 

    “王某某，九疑鼎现在有些不对劲了，你看看怎么回事？“

    我叹了口气：”是有些不对劲，我没听说过劫火雷云还能收的。九疑鼎这东西，是在太霸道。”

    叶青青把九疑鼎放在地上，我伸手一摸，发现系统给出了一行大字。

    “玩家叶青青收伏劫火所化灵蛇，练成精灵，可附着在飞剑之上……”接下来，便是一行的详细要求，必须十阶火属性飞剑，且不能拥有本命剑灵，不曾伤害过性命……必须一个小时之内投入飞剑，跟剑灵相合！

    “他喵个大熊猫！这不是难为人么？”

    叶青青也看的可惜，急忙问我：“你有合适飞剑么？”

    本来叶青青也没有抱多大的希望，蜀山里十阶飞剑，谁到手不拿出来耍耍，不曾伤害过生命的哪里会有？但是我偏偏就有那么一口，我对叶青青说道：“你等我一会，我去换了大号，立刻赶来！”

    叶青青一点头，我立刻下了线，切换成醉酒青牛，自从幻波池任务结束，我就一个人东要飘西荡的做任务，杀精怪，此刻上线的地点，距离岷江还真不算远。

    上了大号之后，我拔身一扭，立刻出现九天银河，亿万里星沙，夹杂着雷电轰鸣，紫虹霹雳，急冲九霄，不过十来分钟，御剑到了岷江源头。

    叶青青从未见过如此威势地剑光。虽然早就知道是我，还是意动神摇，被我天都，明河又剑的剑光一映，叶青县城这才发现，原来同为十阶飞剑，威力也有如此大的差别。

    这对青城镇派双剑，已经不知被我运炼了多少次，不但剑上真灵已经形神具备，化作雷帝星神，而且跟我的青城剑诀也配合的毫无瑕疵，单以飞剑而论，除非有人能够此青合璧，不然没人比得上我的飞剑威力。

    “青青！把九疑鼎还我！“

    被我大喝一声，叶青青才反应过来。把九疑鼎的控制权，归还了给我。这个时候系统上规定的时间已经还有三十七分钟，我扬手投入了一口紫色飞剑，九疑鼎顿时再度运转起来。

    当初我用三口飞剑，换了三口佛门降魔至宝。迦叶菩提剑已经给了叶青青，大梵伏魔剑自用。还有一口，我放在了大号身上，就是这口迦楼罗剑。

    迦楼罗乃是西方神鸟，羽毛极端华美，周身紫焰缭绕。以龙蛇，剧毒之物为食，凶残无匹，为佛陀座前护法。

    当年绝尊者立誓杀灭世间一切邪魔，为此练就了三口飞剑，迦叶菩提剑乃是西方菩提神木所练，大梵伏魔剑则是被绝尊者找到人间修行的如来十大弟子，求得每人一分佛力，凝成十招大梵伏魔掌威力。

    不过，他尚嫌这两口飞剑威力不够强机警，降魔不够得力。于是把他离开西方，携入凡尘地佛陀座前一头护法迦楼罗神鸟入灭之后所化的纯青玲珑心用本身佛火炼化。

    不过此剑练成之后，绝尊者已经顿悟前非，晓得以力降伏邪魔外道，只会让邪魔愈多，便将这口煞气奇重的佛门至宝封印了起来，我得到手地时候，上面还有绝尊者的灵符镇压，只能当作普通飞剑来使用，无法发挥剑上地威力。

    因此我一直想等有机会做揭去绝尊者灵符的任务，才转给小号。

    迦楼罗剑投入九疑鼎之后，我细心关注九疑鼎的变化。这尊轩辕至宝，有无究奥妙我还未体会出来，有些功能是有的，但是只能在遇到适合的机会，自动触发。我根本不知这些功能是什么，自然也没法运用自如。

    “看来有机会去看看杜衡芳，学学琅琊真诀，至少把手上三件宝贝都炼了。”

    九疑鼎奇光异彩，变换不定，过了好久之后，突然一声长长剑吟，九疑鼎突然变得晶莹易透，宛若水晶。鼎腹肉一枚先天元胎，犹如鸡子，透明如水，山川河流，人物植森无不具备。在先天元胎之外。围绕数千奇异兽形。

    有的六首八臂，有的三头号两翼，奇形怪状，不可胜数。

    传说，太古之时有无数凶横怪盖，残杀天下智民，上古三皇分别将之一一收伏，封印到九鼎之中。这九鼎疑跟禹王至宝禹鼎便是九鼎之一。内中贮藏了太古时代九分之一的凶兽猛禽精魄所化的先天精灵。

    除此之外，有一道紫色流火，正在追逐一头胁生十四对五彩羽翼地火蛇，在无数太古凶兽精魄所化的先天精灵中游走来去。

    这些先天精灵，我驱策不动，在九疑鼎中就是那么悬空呆立不动，不见半分生气。但是那道紫色流火跟肋生十四对羽翼的火蛇，并不敢靠近它们。

    随着系统上的时间慢慢过去，眼看一个小时就要到了，我大急之下，匆心输入了一道直气，想要阴挡住那头号羽火蛇，让迦楼罗剑吞噬了了事。

    但是也不知怎么，这道真气居然不小心射到了一头五彩天禽身上。本来呆滞的五彩天禽，突然仰天长唳，华美异演唱的鸟头上，突然打开了三只灵眼，喷射出一团火焰，在头上形成了火寇般奇异的彩华。

    羽火蛇前有五彩天禽，后有迦楼罗剑追击。情急之下猛地上冲，想要避过这两大煞星，却被迦楼罗剑所化紫火一斗冲上吞住了后尾。

    那五彩天禽也不甘示弱，亦是长喙一张，喷出一道光彩摄住了羽火蛇。

    可怜这头羽火蛇乃是九天劫火雷云所化蕴含极强威力，等闲百来级的玩家遇上，立刻就会被它身上劫火化作飞灰，七八阶的法宝飞剑，都抗不住这股热力。

    但是无论它身后地迦楼罗鸟精魄，还是身前的五彩天禽，偏偏都强了它一筹，像两头母鸡，牵了一条蚯蚓小虫般，争夺起来。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第四回九疑鼎，羽火蛇小.说。t/x/t天.堂



第五回斩断云空 

    “他喵个大熊猫的，还不赶紧吃了这头笨蛇，这两只小鸡怎么这么不知道着急捏？“

    我不狂输真气，注入迦楼罗剑之中，这口佛门降魔王至宝倒也不负众望，紫光奇亮，隐隐化作鸟形，巨口吞弱，羽火蛇的身躯，一寸寸缩短。

    偏是那头五彩天禽也不甘示弱，亦是大口吞吸，两头大鸟不断接近，到了最后轰鸣一声，竟然撞到了一起……

    九疑鼎上青光大盛，突然喷出两道紫虹彩光，我匆忙运起降魔金刚掌化作金光大手，一举手了这两道奇光。

    迦楼罗双剑，紫剑，速度11000—12800，攻击力13800-15600佛门法术+10，佛门法术上限+10，佛门剑诀威力增幅30%，剑灵紫翅迦楼罗鸟~~，彩剑，速度12000—12800，攻击力12800~13600，佛门防御法术+30%，佛门剑诀速度+35%，佛门神雷+20，佛门降魔手法+42……剑灵彩翅迦楼罗。

    “天！原来那头五彩天禽也是迦楼罗鸟！”

    我仔细看了迦楼罗双剑的介绍，笑骂了一句。原为这迦楼罗鸟，虽然有大鹏金翅鸟的别称，跟中土神话中鲲鱼所化的大鹏终究是两种不同的种类，西方神话的迦楼罗鸟，乃是一个种族，其鸟羽毛华美。五彩斑斓，但是双翅却带有点点金翎，双翼张开，金光闪耀，头上如意宝珠更是宝光焰华分外夺目。

    九疑鼎中那头五彩天禽，也是迦楼罗鸟，只不过跟绝尊者用来炼剑地那头，羽毛服色不同，一为紫翅，一为彩翅，最叫人击节赞叹的，旁的飞剑，若是一口成双，多半分为雄雌。这两头迦棂罗却都是雄的，我竟然弄了两口断背山版的飞剑。

    叶青青从我手时拿过为两口飞剑，和特别喜欢，不过当她听说迦楼罗以龙蛇为禽，顿时没了兴趣，匆忙还给了我，碰也不想碰第二下。

    “我说青青大人亚，你这么挑剔，蜀山里没几口十阶飞剑供您老人家使用了。我要不是天都，明河已经跟大号分不开。还能给你用用。”

    叶青青一摇头，说道：“玩游戏当然要玩地自己顺心，我又不追求蜀山第一高手，装备那种东西追求起为没完没了，我现在这个样子已经很不错了，王某某你不用总是费心给我寻找这些，只要你陪我在游戏里玩，我就觉得过且过很高兴。”

    “真是叫人感动啊！”

    我跟叶青青正双手相执，四眼朦胧，情意绵绵之际。突然天空剑光破空之声大作，前后十来道剑光互相追逐着。从我们头上越过。

    这种情况蜀山里常见，我们两个相视一笑，我也不换回小号，就以醉酒青牛的面目，拉着叶青青御剑破空飞起，准备向相反的方向飞走。

    上次被一个混账玩家连累，弄得我们跟青羊宫结仇，这次我们可不想给人这种机会了。

    我跟叶青青都是十阶的飞剑，叶青青虽然慢一些，有我给的一些辅助飞行的法宝也有七八千地速度，醉酒青牛的大号，更是用的天都，明河这样十阶中也最顶尖的飞剑。这些正在追逐步人，之看到剑光一闪，我们两个已经遁去千里之外。

    刚才他们看到我们两个在这种低级地地主刷怪，都没以为会是什么厉害人物，这一下子，顿时震惊到一片。

    叶青青第一次渡劫成功，也不想立刻第二次渡劫，去没完没了的刷功德那么无趣，我也懒得去继续刷大雷音……了，因此我们两个反而变得难得的轻松，离开岷江上游，我们就那么漫无目地的乱飞，直到叶青青下线，我们尚是首次觉得，在游戏里，什么都不做，也是一种轻松自在，能够体验到另外的游戏人生。

    叶青青下线要准备明日的工作，我还是照旧留在游戏里一个人游荡。

    没有巨型任务在身，也没有同伴随行，我御剑呆立天空很久，心情突然变得有些奇怪，蜀山这个游戏我已经玩了几年，随着在游戏里的呼风唤雨，我的事业也渐渐上了轨道，但是说不出来，我还是有一丝很强烈的期待，蜀山还是有一种奇异的魅力，一直在吸引我就这么探索下去。

    “火星上据说光脑网络营牌照，据说已经抄的天翻地覆，当初我在火星开农场的时候，那玩意还是免费赠送地哩，亏得我那时候有些远见，弄了四块牌照，如今要是出手比农场本身价值还高。”

    脑海里想着这些跟游戏无关的事情，我似乎抓到了点什么，但是却又想不明白。我是个洒脱性子，想不明白的事怀，干脆就放弃掉。

    “飞剑我已经不缺了，还是做几件超级法宝的任务罢，蜀山里玩家们水涨船高，总是原地踏步，很容易被人赶过。”

    御剑直奔云砀山，我想起作超级法宝的任务，首先想起的就是勾无邪大姐，那五件神兵。这个任务的关键都已经在我手里，做起来应该最是简单快捷。

    “等我把等级练到一百八十级，就号召人去元江做那个大宝藏，嘿嘿，不过在那之前，我应该先把几个敌对帮会干掉，免得他们到时候碍手碍脚，这个就有些难……”

    心里想着乱七八糟地，我驾驭了天都，明河双剑已经一路掠过无数山川河流，到了勾无邪的魂魄被镇的云砀山。

    这里并非什么著名的所在，虽然也算一处高级怪刷新区域，却很少有高给玩家光顾，不过云砀山幅员辽阔，很多附近帮会的玩家都会在外围练级。

    其中还有一个帮会的首脑，是我在一处武侠论坛识的版主，叫做断空，这次来正好也顺便拜访他一下。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第五回斩断云空小说^t*xt-天.堂



第六回春风之章 

    断空在云砀山建立的我眉派，是附近十几家帮会中实力中流的一股。他这人性格直爽，不善阴谋，因此帮会发展的一直不很顺畅，但是帮会的老人多，向心力颇为凝聚。

    我打开系统通讯，给断空发了个消息过去，这家伙倒也干脆，答应我即可就出来迎接。

    不过片刻，从云砀山南麓，就升起一片彩烟，一座十六名妙龄少女抬着的楼辇，飘飘荡荡向我们两个这边飞了过来。

    叶青青一见就笑着：“这位断空老兄倒是个风流人物，难得他哪里寻来的这么多女孩？”

    我咳嗽一声，说道：“这个不是玩家，是一件魔门至定主，那十六个女孩，都是魔头。”

    叶青青这才恍然，等到那楼辇飞到我们面前，我们两个却发现上面空无一人，正惊讶间，从楼辇背后露出了一个脑袋，小声说道：“是醉酒青牛？你跑来我们云砀山做什么？”

    我呵呵一笑，说道：“我来做个任务，你却是怎么搞的，有上好的法宝不坐上去，却藏在后面。”

    断空尴尬一笑，说道：“这法宝是在太扎眼了些，我平时也不好意思坐上去。只能藏在后面，免得被人瞧见了嘲笑。”

    “所以你就藏在后面，让这宝贝拖着走？有些掩耳盗铃吧！”

    断空嘿嘿一笑，转而问道：“你要来云砀山做什么任务，我没听说这里有大型任务可接啊，你这种精细鬼，怎么会跑到这种究僻的所在。定有阴谋。”

    我也不隐虚瞒，把勾无邪的魂魄跟随身神兵，镇压在这里的事情说了。断空微微沉吟，很义气地说道：“我正好最近无事，帮你一把就是。我最近修炼地几门魔门法术，很有些特别的威力。”

    “哈哈哈！你的魔门法术，威力一定特别的很特别。”

    断空脸上一红，没有辩驳，叶青青不知内情，自然也不知我突然在笑什么，蜀山魔门分作很多派别，其中一派，专门修炼阴阳之道，所修炼的法宝，十之**都是妙龄少女，断空很衰地投入了这一派，他修炼的虚空阴阳道威力确实极大，别具一格，神妙精巧，但是他道行越高，越是不好意思见人。

    断空宁愿在云砀山这种地方默默无闻，也不愿意出去招摇，倒有一半原因是为了这个。

    我们三人联合一处，我放出了勾元邪大姐，让她自己寻找魂魄分身，跟当年被大禹封印的神兵。

    叶青青看到我放出如此成熟美女，脸色果然变得很不好看。本来天狐灵襄的事情，她就一直有些古怪，拍拍我的肩膀，叶青青很爽快地说道：“那头大鸟还你，这个护驾我要。”

    “我说青青大人亚……”

    “我妒忌了，快换给我，少废话。”

    “呵呵！你好干脆。”我喜滋滋的切换出来灵琴松涛如诗，把古神鸠跟勾无邪大姐调换过来。女朋友很吃醋，男人多半都很美，这勾无邪在她手里跟在我手里，有区别么？

    勾无邪对我们的偷偷摸摸一点也不以为意。秀发飘杨，扬手发出了八道太泽阴河护身，往去砀山深处非去。被惊起的精怪，除了大叹倒老，化光飞去，碰上蜀山里最霸道的法宝，百级以下的精怪根本不堪一击。

    断空那十六个妙龄没少女，身法倏忽，快捷如电，而且攻击之时，隐有奇门阵法之势，隐遁无常，有了这件法宝保护，断空自己根本就不用出手，便可轻易收割大量经验。

    他的麾下美少女，虽然杀伤力不如勾无邪，但是胜在速度绝快，在杀掉精怪数目上，倒也并不逊色这位太古妖神大姐。

    “醉酒青牛，我感应到了自己地魂魄分身，应该就在那处山峰，但是大禹的法力无边，接下来我没法协助你了，越是接近封印，我自身的法力就越是削弱。”

    “好哩！勾大姐你瞧好吧，我们先上。”

    勾无邪出了这种问题，当在清理之中，我一马当先，放出了迦楼罗双剑，一紫一彩两道剑光，真是美妙难言。

    蜀山里青，白，黄，三色剑光最常见，红色也比较多，但是比较特殊的剑光，比方紫色，就非常罕见，平均一百口里，也不见一道紫色的剑光，彩色剑光比紫光还罕见，十阶飞剑里，目光知道的紫色剑光，也只有紫郢，彩色剑光，也只有我原来那口彩蝶剑，那道剑光本身是微微透明，但是剑光外百蝶翻飞，七彩照映，也差不多算是了。

    断空早就知道我这人身家丰厚，看到我放出这两道剑光，还是大吃一惊，随即笑骂起来：“我记得你原来的几口剑光，不是这个样子，怎么又换了飞剑？我现在还没有一口十阶的用呢。”

    我一笑说道：“跟人换了这个，用着新鲜，你还用什么十阶飞剑，你连普通飞剑都没机会使，就评你一身法宝，还跟人辛苦斗这种苦力么？”

    我们笑笑谈谈，已经飞近了那座山逢，猛然脚下剑光一荡，竟然有股力量在影响御剑。

    断空芝时，已经出言提醒：“这座山逢是云砀山五大禁地之一，这里凡是金铁类的法宝飞剑，都不能运使，你们要小心。”

    叶青青的迦叶菩提剑，是西方菩提神木所炼，克制金铁类法宝地东西，对她自然没有影响，我的两口迦楼罗飞剑，是西方神鸟，迦楼罗的顶上宝珠练就，也不畏这禁制。

    断空的楼辇更是邪门，飞行起来没有丝毫影响，他对我们说道：“这里应该是南极元磁余脉，在这里鼓起成了山峰，待会出手记得也别用金系的法术。”

    我们两个连连点头，勾无邪大姐，脸上难得的放出笑容，让断空竟然看的有些呆了。

    断空在云砀山建立的我眉派，是附近十几家帮会中实力中流的一股。他这人性格直爽，不善阴谋，因此帮会发展的一直不很顺畅，但是帮会的老人多，向心力颇为凝聚。

    我打开系统通讯，给断空发了个消息过去，这家伙倒也干脆，答应我即可就出来迎接。

    不过片刻，从云砀山南麓，就升起一片彩烟，一座十六名妙龄少女抬着的楼辇，飘飘荡荡向我们两个这边飞了过来。

    叶青青一见就笑着：“这位断空老兄倒是个风流人物，难得他哪里寻来的这么多女孩？”

    我咳嗽一声，说道：“这个不是玩家，是一件魔门至定主，那十六个女孩，都是魔头。”

    叶青青这才恍然，等到那楼辇飞到我们面前，我们两个却发现上面空无一人，正惊讶间，从楼辇背后露出了一个脑袋，小声说道：“是醉酒青牛？你跑来我们云砀山做什么？”

    我呵呵一笑，说道：“我来做个任务，你却是怎么搞的，有上好的法宝不坐上去，却藏在后面。”

    断空尴尬一笑，说道：“这法宝是在太扎眼了些，我平时也不好意思坐上去。只能藏在后面，免得被人瞧见了嘲笑。”

    “所以你就藏在后面，让这宝贝拖着走？有些掩耳盗铃吧！”

    断空嘿嘿一笑，转而问道：“你要来云砀山做什么任务，我没听说这里有大型任务可接啊，你这种精细鬼，怎么会跑到这种究僻的所在。定有阴谋。”

    我也不隐虚瞒，把勾无邪的魂魄跟随身神兵，镇压在这里的事情说了。断空微微沉吟，很义气地说道：“我正好最近无事，帮你一把就是。我最近修炼地几门魔门法术，很有些特别的威力。”

    “哈哈哈！你的魔门法术，威力一定特别的很特别。”

    断空脸上一红，没有辩驳，叶青青不知内情，自然也不知我突然在笑什么，蜀山魔门分作很多派别，其中一派，专门修炼阴阳之道，所修炼的法宝，十之**都是妙龄少女，断空很衰地投入了这一派，他修炼的虚空阴阳道威力确实极大，别具一格，神妙精巧，但是他道行越高，越是不好意思见人。

    断空宁愿在云砀山这种地方默默无闻，也不愿意出去招摇，倒有一半原因是为了这个。

    我们三人联合一处，我放出了勾元邪大姐，让她自己寻找魂魄分身，跟当年被大禹封印的神兵。

    叶青青看到我放出如此成熟美女，脸色果然变得很不好看。本来天狐灵襄的事情，她就一直有些古怪，拍拍我的肩膀，叶青青很爽快地说道：“那头大鸟还你，这个护驾我要。”

    “我说青青大人亚……”

    “我妒忌了，快换给我，少废话。”

    “呵呵！你好干脆。”我喜滋滋的切换出来灵琴松涛如诗，把古神鸠跟勾无邪大姐调换过来。女朋友很吃醋，男人多半都很美，这勾无邪在她手里跟在我手里，有区别么？

    勾无邪对我们的偷偷摸摸一点也不以为意。秀发飘杨，扬手发出了八道太泽阴河护身，往去砀山深处非去。被惊起的精怪，除了大叹倒老，化光飞去，碰上蜀山里最霸道的法宝，百级以下的精怪根本不堪一击。

    断空那十六个妙龄没少女，身法倏忽，快捷如电，而且攻击之时，隐有奇门阵法之势，隐遁无常，有了这件法宝保护，断空自己根本就不用出手，便可轻易收割大量经验。

    他的麾下美少女，虽然杀伤力不如勾无邪，但是胜在速度绝快，在杀掉精怪数目上，倒也并不逊色这位太古妖神大姐。

    “醉酒青牛，我感应到了自己地魂魄分身，应该就在那处山峰，但是大禹的法力无边，接下来我没法协助你了，越是接近封印，我自身的法力就越是削弱。”

    “好哩！勾大姐你瞧好吧，我们先上。”

    勾无邪出了这种问题，当在清理之中，我一马当先，放出了迦楼罗双剑，一紫一彩两道剑光，真是美妙难言。

    蜀山里青，白，黄，三色剑光最常见，红色也比较多，但是比较特殊的剑光，比方紫色，就非常罕见，平均一百口里，也不见一道紫色的剑光，彩色剑光比紫光还罕见，十阶飞剑里，目光知道的紫色剑光，也只有紫郢，彩色剑光，也只有我原来那口彩蝶剑，那道剑光本身是微微透明，但是剑光外百蝶翻飞，七彩照映，也差不多算是了。

    断空早就知道我这人身家丰厚，看到我放出这两道剑光，还是大吃一惊，随即笑骂起来：“我记得你原来的几口剑光，不是这个样子，怎么又换了飞剑？我现在还没有一口十阶的用呢。”

    我一笑说道：“跟人换了这个，用着新鲜，你还用什么十阶飞剑，你连普通飞剑都没机会使，就评你一身法宝，还跟人辛苦斗这种苦力么？”

    我们笑笑谈谈，已经飞近了那座山逢，猛然脚下剑光一荡，竟然有股力量在影响御剑。

    断空芝时，已经出言提醒：“这座山逢是云砀山五大禁地之一，这里凡是金铁类的法宝飞剑，都不能运使，你们要小心。”

    叶青青的迦叶菩提剑，是西方菩提神木所炼，克制金铁类法宝地东西，对她自然没有影响，我的两口迦楼罗飞剑，是西方神鸟，迦楼罗的顶上宝珠练就，也不畏这禁制。

    断空的楼辇更是邪门，飞行起来没有丝毫影响，他对我们说道：“这里应该是南极元磁余脉，在这里鼓起成了山峰，待会出手记得也别用金系的法术。”

    我们两个连连点头，勾无邪大姐，脸上难得的放出笑容，让断空竟然看的有些呆了。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第六回春风之章小.说.t.xt.天.堂



第七回天下御兔 

    光是一座磁峰，当然阻挡不了我们三人。

    不过这里被称做云砀山五大禁地，危险之处当然非是这么一点。我们很快就遇到了，南极元磁精气所化的精怪，磁光兔。

    我曾经在蜀山的官方论坛，见到过两极之地的特别出产。这种磁光兔，是很弱小的一种。不过磁光兔每一出生，就是一窝，每一窝十来只，每三个月幼兔便可成熟繁育。

    如果不是这种小玩意，离不开元磁精脉，蜀山早就到处都是磁光兔泛滥了。

    我们三个遇到的是足有两三百的一个大群，平均等级五十到七十级。

    断空这个时候也没法外挂了，一纵身上的楼辇，这邪门宝贝立刻放出百丈魔光，看起来防御力不错。密密麻麻的扑了一层的兔子，居然也撑了下来，叶青青正要放出法术，我冲她一招手，放出一艘碧沉舟，拉着她跟法力衰弱的勾无邪躲了进去。有这件宝贝护身，我们两人三道剑光，形成了三道紫，彩，青色虹光，只刹那间就斩杀了数十只磁光兔。

    不是我们剑术厉害，是这里的兔子实在太多了，剑光只要随便一转，就能砍到45只。磁光兔虽然名字温顺，其实跟兔子并不太象。当然如果你觉得小兔子生了尖锐的獠牙，带了两三对翅膀，全身清光乱射，磁光如潮。也很可爱，就当我没说。

    断空的十六名女孩。身法如电，不过面对这么多数量地磁光兔现在也有些吃不消了，每冲杀一阵，就折返回楼辇上休憩，恢复元气。

    我知道老断还有其他的杀手锏。为了减少真气，法力地消耗，他不舍得使。

    勾无邪大姐这时没法运用法力，坐的碧沉舟中眼神有些迷离。她这种状态显然是帮不上手。就等我们发现勾大姐被大禹封印的魂魄，才能有治。

    论机动能力。防御能力表面沉舟都逊色同阶的九天十地辟魔神梭。不过它并非金系法宝，在这样的环境下也只有它可以使用。

    在无穷无尽地磁光兔，前佧后继的冲击之下，我们十分艰难的冲出杀出了重围，还未有喘息，就看到另外一群，数量更多的磁光兔扑来。

    这些全身绽放五彩磁光的飞天兔子，叫人杀不胜杀。

    以我们三人地强悍实力。半个小时，也才前进了五十里不到。叶青青实在有些受不了，匆忙跟我打个招呼，要先退出去再说。我跟断空也已经杀的手软。正要合并一起撤退，突然围攻我们地磁光兔，灰灰惊叫，纷纷散开，线我们让开了通路。

    我跟随叶青青都没有露出喜色，蜀山里精怪撤退，只有两种可能，一种是精怪智力较高，在和利地时候，主动撤退。另外一种，就是有了更加凶悍的精怪出现了。

    果然，断空匆忙叫道：“是磁光飞猪，这些精怪力气比磁光兔大多了。你们小心。”

    我急忙一招手，对叶青青说道：“我们还是不打了，用速度绕过去。”

    叶青青点头，我跟断空招呼之后，三人把速度开到了最大，面对磁光飞猪庞大军团，我们完全避开是不可能的，但是在它们的外围绕过，就算碰到一些，我们也能快速杀出来。

    磁光飞猪的速度比磁光兔慢的多，而且如此庞大的群落，转折也不灵活，给我们惊险万状的一番冲击之后，终于越过了这群精怪。

    “他妙地，怎么这里的精怪，都是上万的一群，非法集结久这么有兴趣么？”

    断空苦笑道：“不管你愿意不愿意，这处山峰周围，有上百个类似的种群，总共七种磁光兽。磁光兔，磁光飞猪，磁光翼虎，磁光象，磁光狐，磁光豹，还有七条等级副近两百的磁光七彩龙。”接近两百级的七彩磁光龙？

    我听了顿时两眼放光，俺醉酒青牛可是号称boos杀手，这七条光龙不知会藏有什么宝贝哩。

    得到如此鼓励，我的信心顿时大增，凭借我们三人远超一般高手的实力，分外艰难的一点一点，往那座磁峰接近。

    我都不知自己今日杀了多少生灵。只可惜南明离火剑不能放出来，不然切换成豸皇剑，放出虫云，今天说不定可以捞多少功德值。

    本来我听了断空的介绍，还以为磁光兔属于较弱的种族，接近磁峰之后，就会遇到比较强悍的种类。但是事实证明了，兔子也曾经称霸澳大利亚，作为大洋洲霸主的王者雄风。仗着无与伦比的生育能力，这里的精怪磁光兔占了九成。

    成千上万的兔子杀下来，我觉得自己都快有一双红眼球了。磁光兔化光，留下的唯一战利品，就是一小团磁光真气。这东西只能用来当作炼制法宝的原料，幸亏我手里有八吕禹留下的古铜瓶，这东西当初装着太古金符的时候，还不见有什么功用。

    但是等我凑齐太古金符之后，才发现这八口古铜瓶，容量几乎无限，能装任何东西。磁光真气极为占据乾坤袋的空间，断空也收集了不少磁光真气，对这个江西并不怎么需要。

    因此，叶青青跟断空，每次杀的乾坤袋被磁光真气装满，就全部交易给我。让我用古铜瓶收了。

    老牛！我们就快遇到那七头磁光彩龙了，你要小心。它们是可以如唤别的磁光兽的。”

    “放心，俺有的是手段，不就是区区几条大泥鳅么？”

    断空对我口出狂言，一点也不意外，我精神抖擞之下离开了碧沉舟，一招两口迦楼罗双剑，一马当先直奔传说中的美妙boos，杀奔了过去。

    “兔子，兔子，兔子，你等着瞧！错了tmmd,应该是磁光七彩龙你等着敲，杀多了兔子，说话都不顺嘴了。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第七回天下御兔小.说.t.xt.天.堂



第八回九疑鼎，磁光龙 

    两百级的boss我碰过的多了。虽然七头两百级的七彩瓷光龙，可能有些问题，我也没有放在心上，大不了拿腿一跑，我们三个的速度都是一万以上的，还怕这七头畜生不追哩，它们要是能追到断空的帮会附近。用人海也磨死了它们。

    现在玩家的等级都开始高了起来，用人海堆死boss的战术，大多数的帮会都很有心得，比起游戏初期的艰难，自是不可同日而语。

    有断空这个地理鬼指点，我们三个很快在瓷峰的附近遇到了第一头七彩瓷光龙。

    这头大龙，比我见到的珊瑚礁毒龙个头要小得多，但是身披七彩，鬃毛飘飞，模样可漂亮的多了，比我见到的任何一头龙属性怪物，都要生的好看。

    叶青青小声对我说道：“你一会用九疑鼎，帮我收一条做宠物好不好？”

    我答应一声，没问题，御剑当先，迦楼罗双剑化作紫、彩两道光虹，向那头七彩瓷光龙绞去。这头七彩瓷光龙，在这里称王称霸惯了，竟然没有第一时间发出龙咆哮，召唤同伴，而是长尾一甩，通体彩光流萤，跟我的迦楼罗双剑斗了起来。

    “咦！这条彩龙身体好强横，蜀山里还未听说什么boss能够肉身抗衡十级飞剑的。”

    我脑筋转动的极快，立刻相通了关键，这条七彩龙只怕是什么法宝上附着的器灵，而非真龙。

    断空一脸苦相，驱使了他的十六个妙龄少女，化作无形无相的魔头，诛杀靠近来的磁光兽。他吨过这几头七彩磁光龙的大亏，因此全都指望我独立屠龙了。他的法宝受不的这些瓷光真气的侵蚀。所祭炼的魔头。杀瓷光兽不是问题，遇到瓷光龙，就会形神崩溃，需要祭炼才能复原。

    叶青青在旁边放出了迦叶菩提剑助战，她没有别的法宝适用，就驾驭了我的碧沉舟，攻防一体，也不具瓷光龙发出的七彩炫光。

    “九疑鼎，收!”

    斗了十来招。这七彩瓷光龙就感到不妥，长吼一声，瓷峰上又飞起了六条彩虹般的瓷光大龙，我手疾，立刻祭出了九疑鼎，想要先收一条磁光龙。六头接近两百级的boss，我是斗不过的。

    九疑鼎青光一卷，冲出鼎口。跟七彩磁光龙一搭。就产生了极大的吸力。这头七彩瓷光龙愤怒咆呼，想要挣扎。却哪有那么容易。

    我最近已经摸索出来九疑鼎的几种攻击模式，这吞吸之力，是鼎类，钵盂类，瓶类法宝的独有攻击方式，断空跟叶青青知道我这个时候缓不出手来，立刻各自运用了法宝，迎上六条瓷光龙。叶青青的金莲当空一照，六条瓷光龙顿时速度锐减，断空这个时候，也不得不露出压箱底的宝贝，一扬手弹出了一朵血焰莲花，化作百余亩大小的一团。

    得了这两人的协助，九疑鼎的威力终于全部展开，一声清雷之音这条七彩磁光龙就被青光吞没。

    “走!”

    我收了九疑鼎，拉着叶青青上了碧沉舟，断空也驾驭他的楼辇，用那十六名娇滴滴的美少女护驾，血焰莲花断后，我们三个一路狂奔，直杀出了瓷峰数百里之外，那七头七彩瓷光龙，追出一段路程，就似乎被什么力量禁锢，只能大声咆哮，不能再远离瓷峰一步。

    “我们找个地方，等我炼化了这条鸟龙,再探瓷峰!”

    九疑鼎收了那条七彩瓷光龙，如果不进行炼化，这宝贝没法再用的。我心里已经在计划，多偷袭几次，把七头七彩磁光龙都收掉地进一步战略。心里想好了几条比较惯用的手段，自觉有七八分把握。

    断空一指一座孤峰，说道：“哪里没有什么精怪，我给你护法，你安心玩龙好了。不过，你刚才用地是什么法宝，竟然可以收接近两百级的boss？”

    叶青青看我眼神迷离，飘忽，就知道我接下来要满嘴胡话，哼了—声，按剑给我掠阵。我对断空说道：“这就是蜀山最强的法宝，上古九鼎之一，轩辕黄帝陵寝的终极奖励，九疑鼎。跟大禹十七件至宝中的禹鼎威力不相上下。你没见过罢？我让你摸摸，只能摸一下，摸多了要收费”

    断空被我气的一脚横踢，我用九疑鼎一挡，老断把这件法宝踢的通通有声。

    我伸手一拍鼎腹，九疑鼎威力全开，我的心神，沉入了九疑鼎之中，这宝贝里面地无穷怪兽，先天精灵，有开始了蠢蠢欲动，如果我能够驱动九疑鼎的全部威力，释放出去这些上古异兽对敌，就算一口气灭了上万人的帮会，都是易如反掌之事。不过，可惜的是，俺没这个手段。

    那体瓷光龙，落入九疑鼎之内，冲突来去，也不敢招惹那些上古异兽。这样等级的boss若是换作以前，我至少要斗上几十小时，磨光它的血量，才可破去这瓷光龙的防卸，斩龙成功。

    有了九疑鼎之后，就可以轻松的强行收掉，然后慢慢炼化。虽然炼化的过程，跟单挑难度一样，但是毕竟有主场之利，而且可以切断这些精怪的外援。如果玩家能力不济，没法炼化掉收入的精怪，九_疑鼎也就不能再用了，除非把收入的精怪放掉。

    “看我老牛怎么玩你!”

    我暝目聚神，左眼射出两道奇光，一道雷霆万钧，奔腾光电，一道亿万星河，五彩灵砂。正是我本命两口飞剑，天都、明河。

    天都、明河两口飞剑射入九疑鼎之后，立刻化作两大化身，雷帝星神。一前一后，直奔七彩瓷光龙而去。

    “小龙乖乖快快过来，老牛要包养你来!”蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第八回九疑鼎，磁光龙～小  说t  xt 天,堂



第九回禹王至宝，元磁神针 

    天都，明河双剑合璧，威力蜀山无双。

    这头七彩磁光龙面对俺的两大化身，竟是怡然不惧，掉头冲上，让我心中暗和赞了一声。

    雷帝星神形象跟七彩磁光龙才一接触，立告崩溃，这条七彩龙神威大发，摇头摆尾，矫健之极，老牛我看的大乐，这小龙就是不懂得某些人的心里，是不可捉摸滴变态。

    从崩溃的两大化身形象中，无数遁电光跟亿万星砂齐齐突出，狠狠轰在磁光七彩龙的首尾两端，这条磁光七彩龙虽然有近两百级，但是常年在磁峰附近打转，没法远离，自然不曾见过醉酒流，青牛杀法，一招小小的示弱，加上偷袭，就轻易让俺得手。

    我天都，明河这两道剑光岂是轻易能承受来的，磁光七彩龙头上下班血花朵朵，飘的不亦乐乎，这一下就被我砍去六成以上的血量。

    重伤状态，磁不我七彩龙行动能力立刻下降，被我两道剑光，左一绕，右一转，弄的头昏眼花，被我轻易的磨去了剩下的轿量，使出降魔金刚掌，一把抢住了磁光七彩龙的双角。

    我正要使个杀手，系统却突然传来提示。“玩家醉酒青牛，收得大禹治水之宝，元磁神针一口。”

    七彩磁光龙原身现出，正是一口拇指粗细，尺半长短的五彩长针。不过，说是针，这玩意的尺寸跟铁条也差不多，玩游戏么，我就不计较这个了，天都，明河两道剑光一收，带了这口元磁神针出来。

    元磁神针，辅助类法宝，可以装载有空格的飞剑上，提供额外杀伤力……

    看到这条属性，我还真是一愣，蜀山里的飞剑有空格的不少，越是高品阶的飞剑，空格就越多，我一直以为，这些空格是用来飞剑传书，运送物品之用。

    前些时候，叶青青跟我做了一半的列缺古卷任务，我们拿到了两口剑鞘，叶青青还学到了制作剑鞘的确良技能。我才对这些空格产生了怀疑。

    不过剑鞘当然不能装到飞剑的空格上，不论是常理，还是游戏里的现实，飞剑是要装在剑鞘上地空格里，然后连鞘一起装备在飞剑栏。

    那时我有些怀疑，但是很快就放了过去，今天拿到了元磁神针，我才恍然大悟，蜀山这些变态的游戏设计师，早就挖好了大坑在等我们这些玩家。

    如果飞剑上的空格，可以装填一些配套的法宝，玩家们至少接下来的一两年，是应该在孜孜不倦地追求这类玩意，一个游戏若是很快让玩家厌倦，自然赚不到很多钱，蜀山推陈出新，花样百出，才能在运营这么久之后，热度一浪高过一浪，至今仍在高速增长期。

    我试着把元磁神针装填到了天都剑上，天都立刻在雷电之中。带了丝丝五彩光气，看属性，已经多了十作条，不但攻击力立刻增加了七成，而且能够吸摄敌人飞剑，不惧南北两极真磁引力，能够发出七彩磁光圈这个额外法术伤敌，持有者具有元磁核光罩这个相当于机关术最强防御制造品的同名防御法术……

    “这东西真是好啊！”

    我拆下来元磁神针，转手就递给了叶青青，叶青青看了之后，自然也极欢喜，不过她转手又还给了我。“你拿了这个剑光的伤害力。至少增加一倍，去捉七彩磁光龙，就容易多了。我等你把剩下的六条全捉到了，才提升飞剑也不迟。”

    青青大人亚，你真是善解人意。我定会不负您的期望，拿下六条小泥鳅。“

    断空基一边，自觉也是多余，正蹲在墙角画圈圈，”我眉派的人实在人够看，不然我早就拉大队过来。杀光所有的磁光兽，哪里轮到这头牛来占便宜。“

    我看到断空很委屈的模样，想了想伸手拍拍他，小声说道：“元磁神针你拿了没用，你又不使飞剑。我回头陪你去做几个炼魔头的任务好了。算是补偿。”

    断空答道：“别扯了，你定是早就预备了要炼制魔门什么法宝，找我来当苦力，你会好心帮人，我回头就去跟医院签约，死后捐献遗体。”

    “说的也是，我要真是那种人，比你活着捐献身体还可思议。”

    我们两个兜搭着，叶青青打开了系统，看到自己已经恢复了正常状态，正要跟我们说，再去探一下磁峰，断空突然眉头一皱，说道：“有个朋友给我发信息，他有事找我，我们先回我眉派罢！”

    我点头答应，这才问道：“你什么朋友，这么凑趣？”

    断空答道：“是个叫做海盗王的家伙，跟巨舟帮的地赵勇刚，还有你老哥齐名的人物哩！”

    “跟我齐名？他跟老赵一样**么？还是跟我一样正直？”

    断空怒道：“我踢你，人家跟我们两个合成蜀山三大造船师。他最近也搞定了九阶战船的任务。”

    “哦！他们搞定了什么？是太乙金鳞舟，还是碧鳞冲，或者是最为神秘的……”

    断空摇头道：“我也不知，赵勇刚那个巨舟帮第一造船大师，论坛上都说他拿到的是太乙金鳞舟地图纸，你拿到了碧沉舟跟九天十地辟魔神梭的图纸，他拿到地不是碧鳞冲，就是蜀山五大九阶宝船中最神秘的度厄舟。”

    “待会你问一下不久知道了，我可以介绍你们两个认识！”

    我呵呵一笑说道：“同行是冤家啊，我就怕他来找你做地事情，是不想让我知道的。”

    断空笑道：“他不想让你知道，我跟他自然会私聊，你就算去了也听不到，我肯定是不会告诉你内容，但是也不会做的鬼鬼祟祟。”

    “老断你学坏了亚！”

    被我冷不丁冒出一句，断空一愣，说道：“我哪里学坏了？”

    “你已经会用鬼鬼祟祟这种贬义词，来指桑骂槐了亚！”

    我理直气壮的答道。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第九回禹王至宝，元磁神针　小＿说txt天＿堂　



第十回广成仙卷 

    我跟断空，叶青青一回到我眉派，就感受到了这种小型帮会，别有的一股温馨。因为人数少，所以大家交流的机会比较多，几乎人人都是朋友，不比我岷江派，很多人连我这个帮主都不认得，更别提普通的帮众了。

    大型的帮会，只有一个小***内的玩家，才会互相认得，很多同帮的玩家，也不过是头上顶着相同帮会标志的陌生人。

    海盗王这个id能够申请到，可见这个老兄加入蜀山有多么的早，我看到我眉派帮会驻地门外，一个彪形大汉往那一站，就知道定然是这位老兄。

    我仰天哈哈一阵大笑，双手张天就拥抱了过去，海盗王脸色有些尴尬，当着断空他又不知我的来历，拒绝也不好，可如此亲热，又不见得熟悉对方。

    “老兄，我们是神交已久的朋友啊，你一定听说过俺。我是醉洒青牛！”

    噗！海盗王听了我的名字，立刻跃开三尺，几乎是下意识开启了一件防御性的法宝。

    我比刚才被男人抱过的海盗王，还要尴尬。我又不打动，他这么紧张干啥？

    还是老断出来打了个圆场，说道：“醉洒青牛是我的朋友，他不会对熟人下手的，海盗王你不用担心他抢你！”

    “这都是什么话？我什么时候成为强盗的代名词了，这兄弟自己的id都是海盗王。”

    我虽然大表大满，断空也没搭理，他跟不第盗王私聊几句之后，顿时脸有难色。我在旁边嘿嘿一笑，对叶青青说道：“我告诉你他们在说什么。你要听不？”

    海盗王当即就变了脸色。断空气的直骂：“老牛。你可别胡说八道，我们聊什么，我可不会告诉你。”

    海盗王想了一想，叹了口气，对断空说道：“我相信老断你的为人，不会把私聊的事情说出去，但是醉酒青牛能我猜出我们说什么，应该也不算很难的事情。”

    叶青青看我得意洋洋，立刻暗下杀手，抓地我呲牙咧嘴。“别卖什么关子了，想说就说。不说。我打地你说。”

    我无奈说道：“蜀山五大九阶战船，我没听说有人接下来碧鳞冲，度厄舟任劳任怨务地消息，他还能够做到九阶船图纸，只有一个解释，那就是某人拿到了仅仅属于传说的，元江金船的建造图纸，接下来还用说么，自然是有人要做这个任务了，不过，不是我瞧不起你，海盗王兄弟你要做这个任务，没有五万人做不下来。我研究过多次了，这个应该是大型的帮会任务，你这种独行侠，没办法。”

    海盗王脸色有些难看，但是却一点头，对我说道：“我所以才来求老断，他怎么说也是个帮主。”

    断空想了一想，摇头说道：“青牛你真厉害，居然连这个都能想到。不过我眉派实力太弱，出动这么多的兄弟，最后不知要掉多少等级，我们一出动，很多都在关注元江的帮会立刻就会出现，他们做不到任务，但是绝对也不会想看以别人做这个任务，失败率太高了。”

    海盗王叹气一声，似乎默认了断空的说法。

    我嘿嘿一笑，伸出一根手指，说道：“我只有一个条件，就答应出动岷江派全部实力帮你做元江金船任务。加入岷江派。”

    海盗王闻言立刻犹豫起来。没有大型帮会地帮忙，他也知道自己没法做元江任务，但是对我的提议，他却不敢太相信。

    “难道你什么好处也不要？我加入了也可以随时退出，这个条件我不相信。”

    “看来你还不了解元江金船任务，我可是琢磨过好久，这个任务一旦开启，就会飞出无数地法宝，能否收取，根本是看玩家的运起，不是开启任务的就是特别优惠，到时候，谁能收到那件法宝，凭地是运气说话，我没必要跟你变条件，那个场面没有能够控制的来。”

    “至于你加入后想退出，我才不管，我只要一个出动全帮人马的借口。老实说我们岷江派不缺造船师，八阶以下的造船师，我们岷江派还有三人，九阶的虽然就我一个，但是材料那么难找，就算多几个九阶造船师，效率出是一样，元江金船虽然铁定是蜀山唯一一艘十阶法宝船，但是你肯定拿到的不是全图，不然你还去惦记岷江那艘原装货干嘛，自己手工做就可以了，元江的法宝，没有一件能比得上那艘金船。”

    海盗王听我说完，脸色回复了正常，说道：“醉洒青牛我今晚虽然是第一次见到你，但是你的大名我也久仰了，元江任务我准备地不足，至少我没有千年蜘蛛类的宠物，也没有足够的毒果做粮食，不过我找到了一件非常特别的关键物品，广成仙卷，我想你一定很有兴趣。”

    我当然很有兴趣，断空也无可奈何，我三言两语就把海盗王忽悠的晕头转向，他这个朋友为人豪爽，但是却没那么多的心眼，跟我这个蜀山里最注明的奸诈货相比，确实没什么战略优势。

    海盗王打开了自己的系统光屏，把广成仙卷的属性展示给我们看。

    这个东西可以说是一部道书，也可说不是，广成仙卷跟我们拿到的列缺古卷差不多，都是记载了一些法术，但主要是任务物品的法宝。

    广成仙卷记录了金船的雏形图纸，还有一些炼制广成一脉特特殊法宝的口诀，这些对我来说并不重要，我又不缺法宝，但是，广成仙卷还记载了一个极大的秘密，这个秘密让我也目瞪口呆。

    “如果元江金船，还有这个东西存在，那么蜀山这个游戏怕是又要揭开一个新的篇章。现有的世界格局，将被打的大乱。”蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第十回广成仙卷　小＿说txt天＿堂　



第十一回飞剑秘密 

    蜀山可能在设计之初，就在飞剑上下了很多功夫，只不过，这些设定，在一开始都没放出来。比方剑鞘，比方元磁神针这类能够置入飞剑空格的法宝，都是在最后过有一些玩家，无意中获得。

    海盗王给我们展示的广成仙卷，内中明确的记录了一些这方面的资料。

    蜀山设计师在游戏开始之初，就设了许多伏笔，比方门派剑诀，炼气诀的二十层上限。当修炼最快的玩家都差不多接近这个上限的时候，能够加剑法上限的道书就出现了，在然后，用贡献度提升上限的任务也出来了，加上装备提升，跟天劫提升。

    蜀山的剑诀，炼气诀实际上限已经是一百层，把剑诀，炼气诀分成五个可以提升的部分，对玩家来说，比一口气就是剑法上限一百层，要有趣的多，而且复杂的任务，让玩家更愿意投入其中，也较易让高手跟低手，区分开来。

    现在能够把剑诀，炼气诀飙上一百层的虽然还没有听说，但是能够上六七十层的却不罕见，我的剑术就是已经很了得。

    幻想国际在这个时候，又开了飞剑系统的隐藏属性，剑鞘，加在飞剑上的法宝，可以肯定，新一轮的游戏**，肯定会在不久之后掀起。

    海盗王得到的这份广成仙卷，就隐约揭示了这个秘密。

    “我们先去磁峰做过任务。然后大家鸟兽散各自去准备，十天之后，在元江会齐，老断你有空也来罢，能拿到些好的法宝，也省的你出手就是这么香艳，成天漫天飞大腿。”

    断空用极其凶残的眼神，看了我数眼，确认用这种攻击破不掉我脸皮的防御，这才怏怏说道：“到时我准去。既然这样，我跟海盗王帮你先做了这个任务。”

    我一笑摇头，说道：“这个就不用了，有了上次的经验，我要在这里蹲点十天，把磁光盖磨光。你们不用跟我来受这份罪。”

    老断想起我地九疑鼎连七彩磁光龙都能炼化，接下来不问可知，定然是去蹲点刷怪，这种行为高手都常用，但是只有真正这么干过的人，才知道蹲点刷怪有多么无聊，多么枯燥，多么寂寞。

    跟断空，海盗王告别之后，叶青青悄悄问我道：“我觉得你刚才没有跟他们说实话啊！你每次看到了别人的破绽，但是就是不说的时候，眼神就会变得特别亮，你从那个广成仙卷里看到了什么？”

    对叶青青我自然什么也不打算隐瞒，笑嘻嘻地说道：“广成仙卷，沾了个仙字，隐约提示跟度过三次天劫有关的事情，那个海盗王拿到的任务。应该是个超级连球大任务，这种东西我接过好多次了。他现在还只能看到元江这一块。”

    “渡过三次天劫？那会是什么样子？”我一耸肩，说道：“我不知道，不论是成为散仙，还是成为魔头，我都没有经验，蜀山里现在还没有完全成功的例子，可供参考的目标也付缺。”

    叶青青倒是个很称职的女朋友，我要去枯燥的刷功德值，她拍拍我的肩膀，好言安慰道：“王某某，我下线击给你做饭，你慢慢地刷罢，记得收了磁光七彩龙之后，把元磁神针分我几口。”

    我的青青大人亚，你真是善解人意。

    我现在用的是醉酒青牛的大号，需要刷功德的是大伙一起上，因此把九疑鼎用系统交易，转给了小号，顺手把大号身上不用的法宝，也转了一批。

    到了磁峰边上，我切换了小号上来，这次我大雷音剑诀放出大雷音宝幢佛光，七色光幢彩华浮屠，亮出了放开豸皇剑，然后又把九疑鼎托在手里，头上一团数百里的虫云，身外黑云滚滚，掌中青光如月。

    我往前一冲，凑过来地几百头磁光兔，就无声无息的被消灭掉了。

    要说我最缺的是什么，毫无意外，是功德值，自从被智公长老弄了个大雷音剑诀，我就一直若恼怎么把这个倒霉的剑诀刷到二十层满级。在大雷音剑诀刷到满级之前，我不但没法渡劫，就连体内蛰伏的那口大雷音神剑也没法动用。

    这座云砀山磁峰，有这么多的低级怪可以刷，我要是不趁手刷多一点，这一关过不去，总是块心病。

    这么狠狠刷了十天，我除了下线吃饭，什么都没有去做，终于听到了大雷音剑诀升以满级的系统提示，老实说玩了这么久的游戏，我第一次感动地热泪盈眶，毛毛茶亚，以后小号也土鸡换炮，可以成为蜀山高手之列了。

    大雷音宝幢佛光一旦练成，从头上就飞起一道十色宝光，然后层层分化，形成十八层光幢，每一层光幢，都有一尊古佛坐镇，一件佛门异宝弹压，防御威力也是蜀山中最顶尖的层次。

    有了这手法术，我在磁峰下来回冲突，当真所向睥睨，连续炼化了不知多少磁光兽，仗着佛光厉害，第二次去调戏七彩磁光龙。

    这次我却学了乖，当我接近磁峰的时候，就立刻切换了遁光颜色，用一口木系的普通飞剑，装上了元磁神针，果然也色做七彩，远远看去有些磁光龙的模样。

    那六头畜生，果然智力还未开发，竟然被我蒙混过去，并未抢先攻击。

    我绕了磁峰一周，已经把六头磁光龙的藏身方位摸清了大概，心中挑选了目标，这才向最偏远的一头磁光龙，发动了突袭。

    三招不到，我就祭出了九疑鼎。

    “小龙乖乖，老牛我来，不要挣扎了，俺会好好的疼爱你的。”

    这次我早就计划好了战略，九疑鼎的青光跟磁光龙才一僵持，我就运起了大梵伏魔掌，立刻一掌闪着金光地大手就飞了出去，狠狠把这条七彩大龙，把抓起，扔进了九疑鼎。

    “我这两口佛门至宝还都真不赖，大梵伏魔掌跟大雷音宝幢佛光都甚是好用的技能啊。”蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第十一回飞剑秘密　小说t-xt天堂　  　



第十二回太阴元象幡 

    抓了人质，我是丫子就跑，那五条七彩磁光龙追了一半，就被我甩的不知去向，跟牛爷爷比速度，蜀山里还真没几号。

    我跟叶青青，总共有天都，明河，迦叶菩提剑，南明离火剑，大梵伏魔剑，迦楼罗双剑正好七口十阶飞剑，我对这七条磁光龙，实在是再稀罕不过。

    人淫荡一次容易，难得的是淫荡七次，都不换花样，在叶青青上线之前，我费劲手段，不断调整战略，总算把七口元磁神针收集齐了。

    大雷音剑诀修到满点，我终于摆脱了光干好事，没有奖励的局面，在磁峰附近狠刷磁光兽，也让我的正功德值，悄悄的越过了十万大关。

    这个小号本来就是想用来做度天劫的实验品，这种关键时刻，我当然不会切回去大号了，反正大雷音宝幢佛光一但修成，大伙一起上也算是进入了蜀山顶尖高手的行列，加上我这个小号除了修炼剑诀之外，什么技能也都抛弃掉，等级长进的极快，后业居上超越绝大多数经验都被几门无上级禁法瓜分去的大号，也是指日可待。

    炼化了七头七彩磁光龙，磁峰附近的其余磁光兽，对我这个层次的人来说，就已经变得予取予求，叶青青随后上线的时候，拿到了元磁神针，放入她最心爱的迦叶菩提剑中，那份喜悦让我觉得一切辛苦都是值得。

    叶青青毕业之后，一直在为我们的事业努力工作，直到最近才有空闲来游戏，能够让她在游戏里轻松快乐，是我的天然使命。

    挂掉了磁光龙，我们来这里的目的当然也可以去事先了，叶青青很兴奋的问我：“王某某你我能我猜出这里镇压的是勾无邪的什么兵刃不？”

    我摇头耸肩，说道：“勾无邪大姐属于隐藏的boaa，级别之高应该是很久之后才应该出世的，我在论坛上根本找不到有关她地详细资料，你让我猜这个，我跟瞎子摸象差不多，没可能说对的。”

    叶青青颇有些遗憾，但是她立刻晓得，自己的疑问立刻就能揭开，拉着我直闯磁峰。

    没了磁光龙，一些磁光兔，磁光虎根本构不成威胁，我们闯入磁峰内部，才发现这座磁峰通体都带有一股极重的元磁真气。如果没有元磁神针护体，我们只要一进来，就得被压的如同朱缺扛山，寸步难移。

    磁峰之中，九曲回肠，路径曲曲折折，十分复杂，我跟叶青青把剑光合在一处，渐渐深入地下，叶青青鬼勾无邪放了出来，这位妖神大姐显得比原来轻松多了。

    元磁神针所化七彩光龙镇住了这座磁峰，也同时镇住了她的元神魂魄，如今磁光龙被我收走，勾无邪顿时显得神采奕奕，一路上指点我们，不曾走错了途径。

    一直深入到了磁峰底部，我们三个人才看到一座黄士垒砌的高台，高台上有一座长幡，通体黑气缭绕，显得分外诡异。

    “是我的太阴元象幡，你们快快收了此宝！我地一道魂魄就镇压在太阴元象幡下。”

    我对法宝是相当的喜爱，但是这个时辰，怎能不谦虚一下，笑嘻嘻的说道：“青青大人亚，还是你来收罢，你身上的法宝，够档次的不多。”

    叶青青也不客气，素手一杨，一团金光大手脱掌飞出，抓住了太阴元象幡，轻松收了起来。

    太阴元象幡一起，原本看起来很坚固的黄土高台，显出了豆腐渣工程的本色，一声轰鸣，全部都塌光了，一道黑气冲霄而起，勾无邪脸上露出惊喜神色。一声长啸，合身扑上，跟那道黑气合二为一。系统提示噼里啪啦的传来，你的护架勾无邪收服自身魂魄成功，等级得升……，技能太阴元象禁法恢复……

    叶青青脸上露出喜色，调出了她地系统光屏跟我一起同看，我看着勾无邪大姐又牛叉了几分，心里却只有艳羡的份了，这个护驾已经是叶青青的了，没俺的份了亚。

    做成这个任务，叶青青也多了一个很古怪的奖励，只要装备太阴元象幡，她也可以使用勾无邪的部分技能，比方调动八道太泽阴河，发挥太阴元象禁法的威力。

    这门太阴元象禁法可也是无上级地禁法，勾无邪大宗当年甚是威风，这里禁法的等级也真的颇高，比起我辛苦修成的几门无上级禁法，威力只强不弱。

    所谓太阴元象，听名字都有可知道，会跟太阴月亮有关。这路禁法地威力，亦是体现在水系法术上面，可以操纵蜀山境内所有的河流的潮汐涨落，换句话说，只要是在水面上，这地利之便是谁也抢不走了。

    太阴元象幡的属性，更是跟这路禁法配合地完美无间。

    叶青青抖给我这件法宝的属性，我看的眼睛都快直了。太阴元象幡，十阶水系法宝，太古奇珍，能操纵任何水流功击敌人。运转之后，形成一团可大可小，最大极限可以扩张万余里的水云，水云之内所有人的功放速度减半。持有者水系法术威力增加百分这四十。

    这个东西，简直是用来团灭别人帮会的大杀器。

    如果我跟叶青青配合，她放出这万余里的水云，往谁家帮会驻地上一罩，我驾驭了飞剑去杀速度减半的这群蜗牛，那种爽利，绝对可以让我们两面三刀个，在短短时间内成长为蜀山最著名地夫发鸳鸯盗。当然叶青青肯定不会跟我去做这种损人不利已的事情，我倒是很想灭他几个帮会，这次元江取宝，正要借助叶青青这件法宝的威力，干掉所有跟我岷江派作对的混蛋。

    也许是我想的比较美满，叶青青在看到我呆滞的眼神，决定用脑瓜崩，这种奇妙的手段，叫回畅游九霄之外的意识。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第十二回太阴元象幡小.说。t。xt-天/堂



第十三回岷江高层会议 

    完成了勾无邪一道妖魂的解放任务，我没有带着叶青青去继续做这个。元江取宝这个巨型任务，一向是蜀山里所有帮会最梦寐以求的。

    能够完成它，不但可以得到大批的法宝，让帮会实力更上一个台阶，更是证明帮会实力的试剑石，早就有人传言，蜀山最大的几个帮会，跟帮会联盟，都已经放出话来：“元江金船是他们的必得之物，谁敢妄动就是跟他们为敌！”要不然元江金船也不会这么久，都没有被取走。

    元江金船虽然难度等级极高，但是毕竟是个死任务，只固定他一个地方，而且没有什么其他的触发条件，只要硬件够了，就可以带识去做。如果没有这么多强力的帮会惦记，早就被人从元江水眼里挖出来了。

    离开了芒砀山之的，我立刻回到了岷江发下了动员令，万毒岛分舵，太原朱雀分舵，依环岭分舵所有好手全数拉往元江。

    清风明剑，轩辕冰风，弹剑听潮等等这些好手，还有一些岷江派关系不错的帮会，统统发了消息，尽可能多拉人手，要知道，元江金船盯着的人多，很多帮会只是顾忌妒自己出马，会被别人攻击，并不是大度到不想要，我要是能聚集起足够的力量，看出成功可能比较大的帮会们，会自动调转头来，跟我们联手。

    岷江派虽然在蜀山里也算强悍地帮会，排名中上游，但是一家绝对独吞不下元江金船，我发地召集令，就是来者不拒，到时候取宝的人明争暗斗，也比被人围攻我们岷江派一家强。

    叶青青在我换了大号，去准备做这个超级大型任务的时候，并不想跟我一起，对她这种女孩子来说，仗着男朋友的权势来借一份风光，实在没趣之极。

    因此，青青大人跟我做了个约定，在元江任务阶段，我只有上小号的时候，她才上线来跟我一起玩。最近经过这段的游戏之后，叶青青又开始回归繁忙地工作，游戏时间当然是要被压缩的。

    而有，我跟叶青青的火星永久居留权已经办下来了，叶青青最近一直在忙着调转我们私人小公司的业务主营方向。

    岷江诸多老妖，已经很久没有一起出动过，被我这个召集令一下，荆棘，夜之疯魔，雀火扇，月胧儿，青龙大舞，还有帮中一批常年在外做任务，很少回帮的高手，也都开始往岷江赶回，有些性急的干脆就直奔元江了。

    岷江派最高领袖会议召开，雀火扇立刻占据了主导。在她看来我们去元江危险实在太多，因此提出了一个进可攻退可守的方案出来。还是老办法，先在元江建立分舵，然后帮中玩家分批迁移过去，也省地一下子出动数万人马沿途惊动一些领土观念比较强的帮会。

    青龙大舞，荆棘，夜之疯魔这些人，在岷江总舵呆的比较久，已经习惯了雀火扇的策划战略，我听了雀火扇地方案之后，立刻笑道：“这个方案是比较稳妥，但是过于保守了亚，我补充一些更有效的手段，才算完美！”

    雀火扇倒是很给我面子，立刻做了一个请冰的姿势，我轻轻咳嗽一声，高声说道：“我们岷江派轮战斗力是极强的，但是论人数，论占据地资源，都差了很多超级帮会不止一筹，论顶尖高手，我们岷江无论是数量，还是质是都不输人，中层高手质是还成，数是就不成了，低级的帮众，在帮会战从来不是主要的力量，而且招收起来也比较容易，只要多出几个外门手段，倒是不成问题。”

    看到我眉飞色舞，雀火扇一想就明白了我的言下之意，插话说道：“醉酒青牛你的意思是要在建立元江分舵的时候，拉拢别的帮会中级高手入门么？你个却不大可能！”

    我一笑说道：“那些混出了头脸的高手，都在本帮会里有了一定地们，当然不肯来我们岷江，我地目标是那些规模小，但是帮中总有几个高手的小型帮会，我们要来个大型的联盟计划，不是吞并他们这些小帮会，而是将之联盟起来。”

    青龙大舞急忙说道：“这个样子我们很吃亏耶，帮会联盟可是蜀山中规矩很严的制度，加入联盟的帮会就地位上是相等的，现在蜀山的几个比较稳固的联盟，都是从其他游戏就开始混一起的战队。我们岷江派可没有这种资源。”

    我一笑说道：“联盟不是有几种形式可以选择么？我们就来选那种可以自由加入退出的。只要规定退出的帮会要出十件九阶的法宝或飞剑就可以。这类的小帮会就算有九阶的法宝飞剑，也多半是帮主或者首脑人物佩兵，他们想要退出一不定期很舍不得，我们想要退出随时都可以。”

    青龙大舞脸色甚是难看，说道：“九阶的飞剑法宝，你说的好轻巧，我们岷江派倒是可以凑的出来十件，二十件，但是我们这些九阶的飞剑法宝，难道就不是帮会里高层兄弟的心爱莫能助武器了？”

    荆棘跟夜之疯魔也是有些反对，但是这两个想了想，最后都是说道：“如果采用青牛的手段，我们能够聚集起大批的中层高手，这九阶的法宝飞剑，我们各出两件！”

    雀火扇拍拍手，按下了正要说话的其他，淡淡说道：“这个就不用争执了，这十件九阶法宝，都由醉洒青牛出，他的建议不错，正该如此！”

    青龙大舞这回也过意不去了，说道：“九阶的法宝飞剑我也有富裕的一两件，真拿出来以时候退盟也不是舍不得……”

    我一撇嘴，亮出乾坤袋里的数千口空竹剑，很是臭屁的说道：“我种生意我做了百来次都不嫌多，你们这群小家子气的货，还是看我青牛老爷的身家吧！”

    迎接我的，不是大家的艳羡，而是满层子的中指，有些人还伸出了两根。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第十三回岷江高层会议Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十四回元江地盘是抢来的 

    竹山教主一身竹山剑诀，如果我练成魔神之类的法宝，必须要有一套竹山飞剑才能发挥威力，因此为把原套的空竹剑转手轩辕冰风之后，就私下里搜集材料打算重新祭炼一套。

    我乾坤袋里的空竹剑，实际上还并未炼成，只是剑胚。我不是不想祭炼，奈何的是俺不懂竹山心法，这些剑胚到时还要等轩辕冰风来出手，竹山剑诀最高只能练成六阶的青竹剑，只有学过《九天都篆斩魂摄形**》的竹山教弟子，有能突破这个限制，学成七阶苦竹剑，八阶香竹剑，九阶的空竹剑的炼制秘诀。

    我当初收集的时候，就打算了拿轩辕冰风来做苦力。我自己去修炼《九天都篆斩魂摄形**》是没那个功夫了。而且，轩辕冰风是我手下的员工耶，身为老板，我不压榨他还有天理了咩？

    解决了这个大麻烦，我们岷江几大高层立刻拍板决定下一步的行动计划，俺这种万人厌，明显是不适合做外交人才，被打发去元江建立分舵，做最苦力的那份工作。

    俺老牛机关术，造船术双修，在元江建立分舵，没有比我更完美的人选了。

    岷江派的最高层会议结束，我就被委任为元江分舵新任舵主，消息传下去，愿意跟我现在就去元江厮混的帮众，有上万名之多。

    我也算是做惯了大头目，立刻把这万余人组成了十来支百人左右的战队，派下了任务，让他们携带建造分舵的物资，分头去元江等我会合。

    建造分舵是个技术活，不过在玩技术之前，我的先确定哪里有地才成，因此我挑选了解支实力较强的战队，让他们跟我先直扑元江，寻找合适的地点。

    我带队做任务次数也不多。但是指挥人并不是个太难的经验，只要心态上有点点上位者的定位，别人自然会立刻听你的安排。

    元江在蜀山中，被扩大了面积，变成了长两万余里，水流量超过长江。黄河总和地蜀山第一大水系，因此，虽然很多帮会都在元江边上抢占了地盘，但是空地还是有的。

    到了元江我随便瞄了一番地形，就选定了元江分舵的建造地点。等我的决定一说，几个帮众都用非常疑惑的眼神望着我，有个胆大地家伙对我说道：“那里可不是空地，是人家早就建好的分舵，而且那家帮会还跟我们岷江有仇，不可能出让地方的。”

    我一笑说道：“没错。就是因为有仇，才好找借口去抢啊！太熟帮会怎好下手。”

    这次看我眼神发飘的玩家更多，还是刚才那个提出建议的玩家说道：“人家这里足有两三千人马，我们是否等兄弟们赶上为才出动？”

    我一摇脑袋说道：“一百灭三千，说出去才比较威风，弄的人多打人少就没意思了。”

    这下几乎所有人都认为我是商疯了，这些玩家中跟我熟悉的并不多。我也惯了跟顶尖高手一起做任务，还真不知道这类水准玩家地心理。

    当我指挥大家准备攻击的时候，只有寥寥十来个跟我下场。

    “这些混蛋，真没气势！”

    我抖手翻出九九八十三陵面玄阴聚兽幡，一团百亩大小的黑云，就向那个帮会的分舵卷去，无故被我攻击，那个帮会的无家自然十分恼怒。仗着人多立刻冲上了天空，向我们围攻。

    “切！居然还有二三十级的，他们把这里当新手培训基地了么？”

    玄阴幡都是九阶法宝，八十一面合起来威力至大。蜀山里能克制玄阴聚兽幡地法宝不少，无惧我这招玄阴炼鬼大阵的牛人也在所多有。不过今天我是没见着。

    当头的几十个等级稍低的玩家，被我黑去一卷立刻了帐。等我放出天都，明河双河，两道偿光化作九天星河，万千雷电，能够经得住这两口飞剑合璧威力的玩家根本没有。

    我这边切瓜砍菜一样，收割人命，功德值自然跌的稀里哗啦，不过效果也十分显著，十来分钟就有三四百玩家化光去掉级了。

    跟我在后面检漏的岷江玩家，个个都显得威风十足，那些没参与战斗，打着见风头不好，就君子报仇地无家，也立刻随后加入了进为。

    一百对三千，这样的战斗也要看怎么调配兵力，我们岷江来的都是百级左右的高手，而这个倒霉被我选中地帮会，在这里的分舵中人员，过百级并不多，留在分舵里的就更少。

    他们跟岷江结仇，具体愿意是谁也说不清了，大家见面干架，倒也没有什么对借可分。

    有我在前面撒工玄阴炼魄大阵，在对方的分舵里卷上几个来回，对方的玩家立刻就崩溃了，大规模的溃逃随之出现。

    我已经很久没有玩过这种屠杀低手的战斗，放开手脚，倒也杀的够爽。最近无小号，因为要努力积累功德值，根本不敢怎么跟人争斗，心理上憋闷地不成。

    斗以后来，我放开无上级禁法，百枚太乙神雷聚成雷禁，扬手轰了下去，就是横反一片，把对方的老巢建筑，炸的碎成粉未上在。

    不以一个小时，我们的敌人就已经跑的干干净净。我带领的岷江派玩家，杀的兴起，把地面建筑全都推平了。

    我选定的这个地方，除了因为这个帮会跟我们有仇，实在是因为地理条件不错，这快地方，正好在元江中段距离有金船的水眼，不过一百六十余里。

    而有三面环山，一百临水，地势险要，又有一处裂缝，从元江分出一道小小的直流，形成一处十里湖泊，正要给我元江分舵的舰队，停放战船用。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第十四回元江地盘是抢来的～小  说t  xt 天,堂



第十五回备战备荒 

    我们在元江驻扎下没有多久，断空跟海盗王就带领了我眉派的人马赶赴了来会合。我自然代表了岷江派跟他们进行联盟之举，在听到我的计划，跟联盟后附赠的十口未完成品的空竹剑，断空很是嘴牙咧嘴了一阵。

    倒是海盗王对我的举措大表赞赏，并有立刻就参加了我们元江分舵的建设行列中来。

    有了他这个造船术大师，我们岷江派的这次带来的材料亦是十分丰富。元江舰队形成规模是指日可期的事情，断空无意在元江落脚，因为我在建造分般的时候，特意划出了一大片空革，建造了一些临时建筑给外来的帮会盟友当居住点。

    元江分舵草创，当真是百废待兴，每一在都有被雀火扇她们拉拢到联盟之内的帮会，到我这里报道，这个分舵到了后为，主要的建筑都没搞掂，临时住宅却起了一片又一片。

    我们岷江派的技能大师甚多，各种材料也源源不断的运输过来。被拉过来的小帮会，有很多积攒了材料但是却没有学到技能，有或者想要联系某些辅助技能，却苦于材料不足，双方一拍即可之下，元江分舵很快就变成了，一个集各种贸易，劳工，进出口，材料加工于一体的大杂烩。

    我还真没预料到，蜀山的商业潜力居然有这么大，我们这个元江分舵开市之后，附近的几家帮会，也有前来做生意的。这里两个造船术师，平时想碰都碰不到的。携带了珍贵木料，前来加工战船的玩家比别的生意红火十倍。

    我是来者不拒，除了提高工钱到了让求职战船者精神濒临崩溃的底限之外，没有任何特意为难的事情存在。老牛我虽然不缺钱，但是也没大方到有钱不赚。

    往往替人打造一艘战船，我要收三倍的材料，按照这个样子发展下去。我们岷江派地元江舰队，始终都是这条蜀山第一大水系的最强存在。

    一个分舵防御力是否强悍，看到不但是帮会的玩家多寡，水准，亦要看防御性建筑的多少，威力强弱，我对元江分舵的发展并不看好，毕竟这里是作为战斗基地来建设地，多花力气，最后也要被敌人砸个稀巴烂。所以我把大部分的资源。都倾斜向了舰队方面。

    太乙神雷踏，轰雷炽焰冲，五火招魂幡等等能够放置在战船上的大型会战武器，我预备了三倍的分量，就算连续大战，我们岷江派也可以在最快地时间内撤换掉损坏地武器，重新上阵战斗。

    而且，要元江取宝，没有顶尖的大型战船，也没法打捞金船。

    岷江派要打捞金船，这个消息已经在蜀山世界不胫而走，十几天的，已经没什么大型帮会不知道我们的行动了，这些帮会都几乎在第一时间，做出了反应。拉出来大批的人马，浩浩荡荡地杀奔元江。

    大战的气氛，一触即发。

    在这种山雨欲来风满楼的状态之下，我坐镇的元江分舵，兵力也在源源不断地补充，太原的几大帮会，都是一面倒的支持岷江，原因没别的，他们没能力做金船任务，我又答应了开放盟友加入，又有明临时联盟的束缚，他们也想来试试运气。

    万毒岛是我一手打下来的江山，乾坤神教主力转移太原发展之后，万毒岛几乎成了我们万毒分舵的在下，万毒帮跟麟麒阁先的一跟我达成了协议，远在这次任务之前，就已经结成了战略伙伴关系。

    不过岷江派最大的强援，却是来自珈蓝神殿联盟，这个蜀山里数不清数二地大行会，早有心思做这个任务，但是却又被其他的势力牵扯，一直没法动手。

    接着我们的岷江派的行动，珈蓝神殿派出了大批好手，蜀山第一高手的牌子现在还挂在身上的清风明偿，也在这次的搬兵大会中起了决定性的作用。

    我们岷江派的工放计划，确实十分吸引中小型帮会参加，联盟的盟约上已经说明了，谁能工巧匠得到什么法宝，全靠的自身运气，没有谁作主分配的这一回事，岷江派的机会跟大家都是相等。

    随着元江的各大势力不从心援兵滚雪球一样渐渐壮大，各种战贴络绎不绝，进入我们岷江的帮会公告系统，而第一场战斗，在所有人意料之外的情况下打响了。

    说起来第一次纯粹是擦抢走火。我们这么多的玩家聚集元江，每天都是要练级杀怪的，大家早就霸占了各自的练功点，倒也算得上相安无事。

    灰常灰常不幸的是，某个精怪刷新点，出了一头极为罕见的黑骊，这种黑色的蛟龙连我这种老手都没见过，这条黑骊的等级才一百二十七，算不得什么肥羊，但是罕见就是原罪，很多人都看上它，想要收来做宠物。

    蜀山里抓捕蛟龙做骑兽，风向滚行不衰，谁不想自己的装备，宠物独具一格，显眼扎目？因此当这头黑骊一出现，就有几十个帮会出动了高手追杀。

    其中大部分的高手，不是要身为女性，就是给自己的女友，老婆来捕猎这头漂亮异常的黑骊。

    这头黑色蛟龙，不愧是罕见的精怪，各项属性都超越的普通的精怪甚多，是珍惜级的好东西，速度也比普通蛟龙快了三倍。

    这种纯速度型的怪，本来就难以抓捕，几十个帮会冲杀来去，就闯入了我们岷江联盟的控制地盘。如同一些很狗血的八点档一样，我们岷江派最难惹的月胧儿女王，正好在联络盟友的间歇，到元江来遛弯。

    黑骊出现在月胧儿的视线里，完全没有这头骑兽很漂亮概念的月胧儿，随随便便一剑，就拿这头黑骊当作普通的怪砍了，对她来说，两百级以下的精怪，完全没有多看第二眼的价值。

    但是她的这种行为，在别人的眼睛是，是很非常不妥当的……蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第十五回备战备荒　小＿说t-x-t＿天/堂



第十六回剑气贯元江 

    月胧儿平时是个很和气的女孩子，但是在骨子里，比谁都傲气。她的职业就是拿眼睛往下看人的，倔强起来那股狠劲，清风明剑那个号称搏命专家都怕了三分。

    游戏里玩出来的精神头，也不可能跟战场上锻炼出来的不怕死相提并论。

    如果那时候，上去的是个态度和蔼，口才不错的小女生，比如雀火扇大小姐那个等级的。跟月胧儿据理力争，让月胧儿意识到自己抢怪是不对滴……这个老实丫头说不定会当场出价赔偿，甚或拿高级法宝来弥补对方。

    要是换了我老牛这样的，虽然成色差了点，但是也勉强可以达成任务，拿的补偿肯定没雀火扇大小姐那个类型纵横家多，但是说不这可以加个好友，约了月mm去做什么任务。

    但是那群追捕黑骊的玩家，水准实在跟我和雀火扇这类型的差几条街，上来就粗口，然后抢先动手起来，月胧儿在理论上对自己行为提升到了自我防卫的程度，下起杀手来半点内疚也都没了。

    追杀黑骊的虽然是几十个帮会的联军。但是总人数并不多，才在五百个，差不多都有是本身帮会的精英级人物，月胧儿在游戏里相貌设定普通，身上也不爱穿什么美丽衣衫，经常都是一件长衫，打扮的十分朴素，这也给这群玩家攻击时，少了怜香惜玉这个有力理由。

    冲突的过程，实在无法用言语来形容，我们岷江派的玩家，对月胧儿虽然奉若神明，给她带领了去堵别家帮会的次数也不少，但是时候说起，都说这次大战是平生看到的最精彩，最过瘾的一次。

    二十八分钟，斩杀敌对玩家两百三十七人，一百五十级以上十一人，一百三十级以上五十六人。百级以上占了被杀地玩家百分之七十八。

    事后参与了那次围攻月胧儿的玩家，最惯用的吹牛口气，就是跟人不屑的说：“老子在岷江杀人女王月胧儿手下撑过了一分钟，你们这群秒杀的货……”

    “岷江月女王，剑气贯元江，杀人盈野漫，迟死便自夸！”

    这首歪诗在半个时辰之的，就随着月胧儿的杀人录像在蜀山的官方网站上火爆，甚至入选了本月十大热门贴子。居然还有变态，把这首歪诗当成论坛签名，自称一分种党人，骂起人来都是那句，你们这群秒杀的货……。甚是喧嚣流行一时。

    月胧儿战绩出色，倒也没有吓阻了那些早就对岷江派大大不满的敌人。月胧儿当时没有取得更高的杀人业绩，是因为那些被杀回去复活地拉拢了大批的朋友，帮众过来报仇，我们岷江派出动大批人手给月胧儿撑腰，后半段的录像太杂乱，就被那个摄像的玩家给掐了。

    这场大战，双方出动的人马都在三万人以上。我们岷江派这边是好手空巢，对方也差不多倾尽了全力。

    大战开始后不久，我跟清风明剑，轩辕冰风，弹剑听潮四个人就组成了坚固的战时同盟，仗着大家配合时间够久，互相间熟悉无比，从元江分舵最近地一家帮会挑起，避开了大队人马，连续挑了人家一十九处分舵。

    我们挑分舵的这个举动，是我提议出来，要知道每家帮会都会有些公共物资，这些物资不受系统保护，只要打破了对方的驻地，就能生生抢来。虽然这类的公共物资，多半不是什么好货，但是胜在量大，我们抢了一处，就地卖给该帮会的驻地商人，很是发了一笔横财。

    事后评战果，我们这个四人小队的掠获最是丰厚，当然在系统里地公众频道对我们四个进行诅咒攻击的玩家，也是破了蜀山记录。

    我们四个人里，也就弹剑听潮脸皮最薄，如今也修炼的刀枪不入。我跟清风明剑根本没在乎这类败阵之将地叫嚣，计算过贼赃分配，大家决定趁着这次的机会，先试着来个第一次元江取宝。

    双发大战，至少有两万多的玩家化光掉级，两边都损失惨重，战罢之后各自都要清点损失，我们这边决定在这个间隙，去收元江金船，算是个三流好时机。

    大家决定了这宾，立刻就开始灼手可热准备，我们岷江不派不缺战友船，至于蜘蛛型的精怪，大家经相贡献了一翻，种族凑起了八只之多。

    当我们岷江派在元江水眼处排开了阵势，眼红的帮会立刻舍死忘生地又成群结队的出头用飞剑干扰，这次雀火扇接过了指挥权，排兵布阵，连番狙击敌人。给我打捞元江金船，一个相对安静的环境。

    岷江派的舰队在元江上环形排开，气势相当的强悍，无数战船上的帮会战利器，疯狂吐射雷光，火球，冲击波，倒也看起来有诺曼底登陆的故事。

    在我的指挥下，拥有蜘蛛型妖宠地玩家，各自放出了自己的宠物，无数条色泽乱七八糟的蛛丝，射入了江心，绵延往下，探入了水眼之中。

    元江金船，重于山岳，这些妖宠的法力虽然强悍，但是对付这个场面，还是差了很多，我早就预备好的各类毒果，毒蛊，米粮被人用法术禁制成五道长虹，纷给汇入这些干苦力的大蜘蛛口内。

    只听以崩的一声，探入水眼的蛛丝，已经搭上了金船，在各自主人的催促下，奋力吱吱大叫，开始了拉扯金船的动作。

    这个行动，没有一两个小时根要这无不成。元江金船上升的速度非常缓慢。

    而怕我们收走元江金船的其他帮会玩家，这个时候在帮会高层的许愿之下，疯儿冲击岷江派的防线，雀火扇又不是神仙，虽然挡住了大批的玩家，却没法阻止那些绝顶的高手们进入内圈。蜀山 第三十五卷 裸奔的飞剑 第十六回剑气贯元江wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一回上驷下驷 

    七道民常明亮的剑光，飞入了我们岷江派的防御圈。这七名高手，都是一路冲杀过来的，手上也不知化光了多少岷江同盟的玩家，身上凶厉的气势，已经浓重的让人可以感觉的到。

    这个时候自然是我们岷江派一方众家高人兄弟出场的时候了，清风明剑，弹剑听潮，轩辕冰风，月胧儿，还有青牛我，分头飞起，拦截敌人。

    月胧儿剑光一横，立刻拦下了两个。我想起了古代上驷下驷的故事，暗暗发出私聊，让弹剑听潮跟轩辕冰风，发杨风格，也去拦下两个。我跟清风明剑则是搜索神经，准备抢先击杀了对手，然后去帮别人。

    这次来的七个高手，跟平常胡乱被我们秒杀的不是一个等级，虽然在天榜排名的高有低，但是在操作，法宝，飞剑，战略上，都是一等一的厉害脚色。

    月胧儿以一敌二，虽然能够完全压制对手，但是却也没法立刻击败对方，她的两名对手，手上的法宝不俗，用的更是成套的特殊飞剑。

    弹剑听潮剑术圆熟老辣，虽然不能取用，但是仗着手上有十阶飞剑，也能立于不败之地，就场面上来看，更是潇洒异常，出手如电，看不以多少溃势。

    就轩辕冰风惨了点，他的两个对手两口飞剑金光如虹，是蜀山里有名的两口十阶飞剑，出自峨嵋派的两位长老身上。是醉道人的醉月钩，跟怪叫花凌浑的玉龙剑，他们能够得到这两口飞剑，也是狗屎运，加上了耐心实力，轩辕冰风在剑术上终究逊色了一筹，加上他的空竹剑又是个以多为胜地。不讲究技术流，因此不但显得有些下风，还显得有点手忙脚乱。

    此战地关键，立刻就变成了看是我跟清风明剑先干掉对手，还是轩辕先倒霉。

    我跟清风明剑合作多次，又都是老手，一出手都压制了手上飞剑的威力，连番使诈，要知道大家的法宝质量一旦上去，战斗很容易变成比拼真力消耗的待久战，虽然比这个我们两个都拿手，真气，法力的消耗肯定比对手少，但是那样就很无趣了。

    被我们两个夹击的是个一脸落腮胡的雄壮玩家，身板看着粗豪，脸上却着实奸诈，跟我们一动手，明显的摆出了乌龟战术，放出了一件九阶的防御法宝。

    我跟清风明剑不约而同地换了上两口八阶飞剑，头上也弄了花头，显示两个全不相干的id。虽然藏起了等级，但是身手却露出老大的破绽，显得跟普通一流好手本事相当。

    远远的避开了对手，我跟清风明剑不断狂轰威力极大的上清太乙神雷禁。炸的这个玩家跟瓢虫似的，在空中玩起了飞剑般地漂移。

    “我们赶紧炸了这个笨蛋，然后去帮月mm！这个家伙根本就不敢反杭，我们的雷禁正好是磨防御的好技能！”我故作大声喧哗，清风明剑连连点头称是。一样的大声说道：“就凭我们专修的禁法，谁也挡不住！”

    这个玩家想要攻击，却被我们两个远远的躲开，明明是想要速战的一方，不断的避开战斗，我跟清风明剑难过地要死。看到我们两个在战斗中不断的发射上清太乙神雷禁帮肋自己一方的战友，似乎全不想跟他决斗。

    这个玩家终于开始了上套，俺跟清风明剑都是改型易容的大行家，这次保护元江金船取宝，都预备下了多套行头。出手的飞剑，法宝又是跟本来的资料一点挂不上边，这倒霉家伙，也没有想到我们是在哄他。

    这玩家也是发同自己一方。其余人都是在二对一战斗，却也没有短时间取得胜利的希望，自觉如果战胜了我俩，却帮同伴才是上策。

    经过一些做作之后，那玩家终于上当，放出两道剑光，向我们两个杀来。

    防御性的法宝。需要不断的消耗，法力，真气，全力支撑，跟分神使用飞剑，对法宝的防御能力还是有很大区别地，后者会在战斗中真气，法力消耗的太快，以致跟不上修复法宝防御度的速度，被人击杀的可能性大大的增加。

    我跟清风明剑等待的就是他这一刻，又剑齐出，那玩家不过二三十招已经“摸清”了我跟清风明剑的底细，立刻一声轻啸，抖手发出了两件法宝，想要速战速决。

    “机会到了亚，老风，我负责前面，你负责后面，争取一招挂了他，不然等他回味过来，继续乌龟壳战术，就难以得手了。”

    清风明剑在私聊里只回了我一句。“别说废话，配合上抓好时机，一定要争取把攻击力累加到最大！”

    我们两个私下里商量地很好，都是几乎不到六十分之一秒，就切换飞剑完毕，法宝准备正常，禁法锁死目标，然后无数华丽的大招，如果雨后春笋一样，漫天崛起，那个落腮胡的玩家，怎么知道，蜀山里两名单挑战力都可以争一下名义上第一名的混蛋，会用这么卑鄙的手段，只略略挣扎，就被我的太古金符所花的无究兵刃，给切光了法宝的防御力，直接把肉身绞杀成了金丝肉酱。

    “先帮月胧儿！”

    战斗结束的意外之快，让我们立刻面临了选择了一个目标的烦恼。

    我跟清风明剑都是几乎同时出口，吼出来这一句之后，我跟清风明剑马上调转了剑光，杀向月胧儿战团，本来就已经被月胧儿杀的左支右绌的两名玩家，在我跟清风明剑加入之后，其中一个只是稍微慌神，露出一个极小的破绽，就被月胧儿抓住的了机会，一剑看去了脑袋。

    另外一个正想立刻逃窜，却被我们这三个速度都过一万，最喜欢追逐战的家伙，齐齐轰中的了解身躯。连续干掉了来犯的三大高手，这股小……的战斗已经没有了什么悬念。蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第一回上驷下驷www.xiaoshuotxt.,com



第二回宝鸣儿 

    轩辕冰风早就撑的手忙脚乱，见到我们这边得手，立刻掉头就撤出战斗往友军靠拢。

    “青牛，老风，点子太扎手，快过来帮手！”

    我气的笑骂了一声，不过也难怪轩辕冰风，他的两个敌人，在来犯的七人中，也是水准最高的两个，显然跟我

    们一样，打了上驷下驷的主意。

    如果大家公平相斗，我跟清风明剑不用欺诈的手段，是轩辕冰风先被解决，还是我们的两个的对手先被挂掉，

    那还真不一定呢。

    如今当然是形式明朗，我跟轩辕冰风缠住了一个敌人，清风明剑去跟月胧儿凑热闹去了，如果月胧儿跟清风明

    剑的那个对手，拼上乌龟流，用强力法宝死守防御，就算月胧儿技七再强，清风明剑名气再大，短时间内也奈

    何对方不得。

    但是那个倒霉鬼，居然自持了得，跟月胧儿拼技术，跟清风明剑比勇悍，结果挂的憋屈无比，临死的时候，都

    不知谁杀的他，只晓得是两口飞剑一起捅进了身子。

    我跟轩辕冰风的对手，倒是非常精明，但是他很衰的遇上了我跟轩辕冰风，蜀山里排名最高的机关术两大宗师。

    一人放出了两架机关人，架起了十六座仙光去界炮，这东西的攻击力强悍的都有些离谱，正是轰乌龟壳战术的

    最佳武力。

    那个选错了对手的玩家拼命了吃药补血，补气，但是还是补弃不上防御法宝被我们两个轰掉防御度，他大概从

    来没有想到过，这种直面人生的惨淡，会有真切体会的一天，看着防御法宝被我们两个轰成白光，失去了效用

    ，落入乾坤袋，他大叫一声，十分凄惨的被子炸成了灰灰。

    跟弹剑听潮苦斗的两名玩家，被战局扭转的如此之愉，震撼的有些胆怯，老弹这人剑术柔韧。虽然看似杀伤力不强，但是绵里藏针，对手最是露不得破绽，一旦被他抓住的机会，往往出的就是让人万劫不复地狠手。

    在我跟轩辕冰风地炮火支援下。有月胧儿跟清风明剑赶到之前，弹剑听潮已经摸到了对手的破绽，连续两招，分别把两大对手化光。

    此战岷江联盟大获全胜，元江水眼的金船也从见面上露出头来。这座金船才一露出水面，就像个大蜂巢一样，嗡嗡作响，七层高的船身，射出无数地精光，盘空绕了一匝，立刻四散飞去。

    我大吼一声：“岷江派的兄弟，不要阻敌了。大家快来抢法宝！”

    开了公众频道的喊话，当真是响彻元江，岷江派的玩家立刻放弃了跟对手纠缠，翻身冲向了金船所在。近水楼台先得月，这老话谁不知道啊？

    掌门都放话让他们快枪，谁不动手就是傻瓜。

    跟我们岷江派结盟的那些小帮会。也一样接到我地喊话，他们的斗志本来就比较低落，不住的回头往水眼这边看，听到了可以抢法宝了，掉头飞过来的速度比耗子都快。

    没有了阻击的人，来犯的各帮会也顾不得跟我们交战了。漫天飞的都是法宝，谁还有心思去打生打死？

    看到温天都是抢法宝地人，我摇摇头叹气道：“现在的人啊，素质不比往年了。往年街上掉了一捆钞票，都是抢了就跑，现在，都是抢到钱，看别人也抢到钱的，再去多抢一次！”

    看到漫天都是抢法宝地人，我摇摇头叹气道：“现在的人啊，素质不比往年了，往年街上掉了一捆钞票，都有是抢了就跑，现在，都是抢到钱，看别人也抢到钱的，再去多抢一次！”

    清风明剑没空听我废话，一声高呼，放出了他的两道剑光。这元江金船飞出来的法宝，最低也是七阶，甚至九阶，十阶地都有。不趁着机会抢两件好的，他飞后悔死不可。

    弹剑听潮没清风明剑那么急色，但是他靠着金船比较近，立刻过去堵船门了。

    这元江金船，分七层，每层三十六个门，吐出法宝的频率是每分钟一次，发出里开金船层楼的小门这宾，立刻化成诸色奇异光华四下里飞去。谁能得到手什么样的法宝，全看人品和运气了。

    月胧儿倒是没这些男人的这么性急，她飞到了我的身边，小声说道：“青牛，我要替雀火扇多收几件法宝，你跟我配合一下成么？”

    我立刻就领悟到了月胧儿的意思，我们两个布下一个小小的阵势，把凡是向着这个方向飞地法宝全都拦截下来，这个法子比四处去追逐法宝要拿的多，但是能抓到什么品质的法宝，就不好说了。

    毕竟法宝一飞出来，从速度，光华的强弱上，就能分辨的出来，灵活补位，可以专门去追品质好的法宝。

    不过我也不好拂了月胧儿的面子，加上我也不怎么却法宝了，就点头答应了下来。月胧儿这下可就高兴了起来，抿嘴笑着说道：“那可就太好了，我跟雀火扇打到了一个古怪的法宝，叫做宝鸣儿！据说任何十阶的法宝，将要化形的得到了它，立刻可以达到分神阶段，我在这里放出宝中鸣儿吸引，你用九疑顶来手好不好？”

    “我哩！月大小姐，月女王陛下，您哪里弄的这么霸道的玩意啊！”

    我先是抖开了玄阴炼魄大阵，又放出了九疑顶，月胧儿放出那个古怪的法宝，等了半晌，也只有一些傻头傻脑的七八阶法宝撞上门来。眼看着弹剑听潮两道剑光卷了一件九阶的杵形法宝，我这妒忌亚。“月胧儿的这个法宝，是不是根本就是幻想国际弄出来骗人的，或者她误会了用法？”

    我正在沉不住气的时候，突然一道银蛇般精光，射出金船之后，立刻向上空狂飙，但是飞了十余里之后，似乎被什么气息所吸引，一个转折掉头直奔月胧儿掌心飞去。

    “耶耶，这宝贝起做作用了啊！”

    我急忙祭出九疑顶，一道青光迎上，就把这件银蛇般的法宝卷了个正着。蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第二回宝鸣儿Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三回群魔乱舞元江春 

    连收三件法宝之后，我才确定了，这个宝鸣儿，只对十阶法宝有吸引力。

    “紫吴钩，玄犴带，蚩尤骨珠，这元江金船还真是什么都有！”

    月胧儿是个老实头，我们收了三间宝贝，她只把紫吴钩要了过去。没象我老牛一样，喜欢三件东西一人一件，剩下的折算了黄金对半分。不过我并未因这点便宜沾沾自喜，月胧儿确实是个老实孩子，但是常跟她一起的雀火扇，可是个厉害丫头，我们这收宝二人姐，如果没有接续紧张，我可以想象雀火扇跟我分黄金的场面。

    反正雀火扇大小姐，不会让我占到半点便宜。

    眼看元江金船，至少已经吐出了上万件法宝，元江上下，到处都是几十个玩家，追逐一道宝光的场面，什么敌我双方，元江联盟，统统比不上那些五彩七色，光华灿烂的宝光来的吸引人。有时候，对同一件法宝争夺的眼红，也根本不分什么是敌是友，谁抢我的，我就杀谁，这种简单的朴素唯物主义，在元江流行的满条江都是。

    我伸手指着整套的玄阴幡，滚滚黑云布展到了极限，月胧儿是不稀罕九阶以下的法宝，但是对我来说，六阶，七阶的也是有存在的价值。九疑顶又是收宝的专长类法宝，我同围是青光乱卷，着实得了不少的好处。

    九疑顶收宝还是只能收一件，收了之后，玩家就得取出来，才能收第二件，收精怪，收无主的法宝，当然就自动转乾坤袋了，但是收玩家的法宝，因为有系统保护在，只能收，但是不能过户，只要从九疑顶里拿出去，就自动会原主身边了。

    当然不拿出去，原主就收不走。九疑顶的收宝功能也就费了。

    我计算着时间，对元江金船还没出最有名的几件法宝，大为焦虑。现在情况这么乱，我自己也没法指挥岷江派的玩家了，有了法宝，掌门就是个屁，人家不爱放，就夹这你也没辙。

    “月胧儿，待会如果看到那向件传说中的金船至宝出现，你跟我配合一下。”

    月胧儿点点说道：“青牛你还是惦记元江金船七宝么？只要这七宝一出，元江金船就再也不会往外飞法宝了，这个任务就算是归零了。”

    我点点头正想接茬，突然一道白色寒气，从江心窜出，只是快速元论的一绕，我们岷江派正在撒网的几头蜘蛛类地宠物，全都通体发寒，冻成了冰坨。

    “糟糕是雪山老魅！”

    我这一喝余音未落，就看到一道七彩光华，汇成一道光幢，过于熟悉地剑光，让在场的所有玩家都惊呼起来。“妖尸谷辰！是妖尸谷辰来了！”

    刚才还是玩家的天下，眨眼间已经有了数百道各色强烈地妖光，蜀山著名的大boaa们，都来凑热闹了，这些天boaa，等级远超任何玩家，至少有数十个是开山怪级别，智力都锻炼地高的怕人，上来就跟玩家抢法宝。

    眼看自己就要制服的法宝，被人抢走，玩家立刻同仇敌忾起来。

    我跟月胧儿在蜀山各大boaa记忆库里，可能都排上了号，因此根本没任何妖人，接近我俩的身边，我眼看着元江金船，慢慢的又开始沉底，所有地门已经不再喷发法宝，就知道我觊觎元江金船里面的七大至宝，今次是没戏了。

    “该镣的妖尸谷辰，该杀的七指神魔，该杀的雪山老魅，该杀的王淫尊者，连死了多次现在还是原始等级地绿袍老祖都来凑热闹，你们抢法宝就抢法宝呗，你祸害我们岷江的蜘蛛干嘛？现在可好，毛都没了。”

    我已经出离了愤怒，对这些邪门老怪，损人不利已的行为，极端怒斥，一托掌中九疑顶，直奔冲过我头顶的绿袍老祖卷去。

    这绿袍老祖是个蜀山里的香饽饽，先后被玩家挂了十来次，这个新刷出来的，身上百毒七宝想是新炼，居然火候还不充足。

    我自从拿百毒诛仙剑跟人换了佛门至宝，久想去伏击他一次，重新练剑，如今有了这么个机会，我怎能错过，一个照面，我就下了杀手。

    绿袍复活次数太多，等级一直上不去，智力也还是蒙昧水准，对别的玩家来说，当然还是很凶残，但是对我来说，单打独斗已经有了一定的胜率，月胧儿更是个不折不扣地boaa杀手，我一动手，她也立刻运剑向上斩去。

    月胧儿虽然人品逊色了我一筹，但是也算是极好的了，手上除了原来那口丙火雷泽剑，还多了一口剑光古怪的奇形飞剑，在她的操作下，两口飞剑虽然不是合璧的路数，却配合天衣无缝，这个新科绿袍老祖，剑术精神病在有点嫩，给月胧儿剑光缠住，被我用九疑顶卷住了玄北珠的绿光，立刻挣扎不开，被我们两个左一剑，右一剑的折磨这他老人家的防御度。

    清风明剑跟弹剑听潮合兵一处，轩辕冰风这个火力支援四下游荡，他们也困住了一个boaa，同样是俺们的老熟人，红发老祖，这位老祖因为有天魔化血刀，而成为玩家中最欲杀之而甘心的人。

    喜欢邪派的玩家，手上飞剑当然要越邪门越好，而邪派第一飞剑，非这口化血神刀莫属。

    清风明剑嘴里高喊：“赶快挂了这个废物，我们去追杀妖尸谷辰，他的七修剑这次一定要挂落！“也不知弹剑听潮发哪门子邪火，去帮清风明剑杀敌，得了东西能有他的份么？

    我心里胡思乱想，也恨不得，赶紧挂了绿袍，好下手下一个大boaa。蜀山里能让我不多，但是现在的元江就有好几十个亚。

    “挂了绿袍，我就去圈杀鬼圣徐完，看这老小子四下里飞窜的速度那么快，身上肯定有好宝贝。”蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第三回群魔乱舞元江春　小说-txt天堂



第四回百毒新系列 

    一声凄厉惨叫，绿袍老祖身上最后一点防御度，也给我跟月胧儿联手磨光。身为蜀山有数的boss，这位临死去前的气势也算得惊天动地。

    玄阴幡黑气一卷，我收了绿袍老祖的全部家当，心中暗赞一声，蜀山设计师果然与时俱进。

    为了增加玩家的趣味程度，蜀山的npc不但有智力升级的功能，那些倒霉很衰总被干掉的boss也有个特殊模板。就是说，每次被刷新出来，都会在等级不变的情况下，技能跟随身的法宝会有一些调换，让每次玩家杀都会感到口味新鲜。

    我上次干掉的那款绿袍，留下的百毒七宝虽然质量上乘，但是缺斤少两。这次挂掉的这款，居然出了新的成套百毒套装。

    “玄牝珠还是老字号，百毒修罗幡也是老样子，金蚕蛊也没变，不过剩下的四件我好像都是初次听说耶！百毒子母剑这玩意我听说是五台派的招牌，怎么百蛮山也剽窃技术了？一百零八口九阶飞剑，剑光细如游丝，红光如电，威力看起来相当的不弱。”

    我翻了翻这些战利品，这次新出的百毒七宝，颇为好奇。其余的三件新系列，分别是百毒扣魂钟，百毒绿云衣，百毒寒魑剪。

    想了一想，我顺手拍了未来星宿劫经的一层修为，给了百毒子母剑。我已经用惯了十阶飞剑，对九阶使用着心里有障碍。因此顺手就给这百毒系列的宝贝升级了一下子。

    未来星宿劫经升级后的邪门法宝，会在保留原来属性的基础上，增加一些佛门法宝的属性。这百毒子母剑升级之后，威力大增这且不提，出动之后，每丝红线般的剑光之后，都多了一朵金莲。远远望去。如果比较粗心，很容易被金莲的灿烂的佛光，晃地两眼发花，看不到那细如游丝地（的：用来形容时用“的”不用“地”，蛤蟆打错了，呵呵）红色剑光。

    我呵呵一笑，对这百毒子母金莲剑十分满意，顺手转给了小号。

    月胧儿早就剑光一横，劫杀住了一个全身黑袍的邪门妖人，我召唤出来古神鸠助阵，天都、明河双剑一绕。抢先给月胧儿破了那妖人的邪法。

    一起打怪。尤其是不错的同伴，总是独吞利益，就太没道德了。

    月胧儿在我的配合下，十招就斩了这个无名妖人，我们立刻调转目标，直奔鬼圣徐完。

    要说这位鬼圣徐完，在蜀山里也算是福泽最深厚的几大boss之一了。他的遁法别具一格，比任何正道宗师都要快速。本身的法术又是那种一击不中，立刻远扬万里的刺杀型。身上地几件法宝，什么阿鼻珠，阇犁旗，碧磷沙，灭魂梭，都是蜀山里数地（的：好像也是打错了）上的法宝。是蜀山开服以来。从未死过的boss之一。

    前些时候，鬼圣徐完不知怎的做了一个奇特的任务，得了一部天书，最近把自己随身十四件鬼道至宝，都升级到了十阶，实力提升的飞速，比妖尸谷辰之流还略胜一筹。在蜀山的官方论坛上，邪门boss排行榜中。已经仅仅在轩辕，石神宫老怪，血神子，兀南公，杀神童子，星宿老怪之下，已经超过的鸠盘婆，绿袍，红发，尚何（和，蛤蟆又打错了一个）阳，这个等级。

    眼看元江上下，被鬼圣徐完杀掉地（的……）玩家数目最多，本来还有些帮会想要围剿这鬼道宗师，但是比不得鬼圣徐完来去如电，身外有万千妖鬼随行，堵截了几次，非但没有成功，反而给鬼圣徐完吞噬了不少玩家的元神。

    我跟月胧儿的速度不是问题，不过等我们两个追逐上去的时候，已经毁去了我们岷江派取宝的蜘蛛，收了大部分法宝的boss们，已经开始撤退了。

    这些高等级地（的）npc一旦全力脱逃，蜀山里没有几个玩家能够追的上。有些玩家也跟我和月胧儿一样，盯上了某个目标，就分头去追赶了。

    弹剑听潮跟轩辕冰风，配合清风明剑去追杀妖尸谷辰。我跟月胧儿就脱离了大部队。

    鬼圣徐完似乎完全不在意，我们两个在后面追赶，一道惨白精光，直往北去，看方向大概是想回老巢北邙山。

    月胧儿一边御剑，一边对我说道：“醉酒青牛，鬼圣徐完身上的几件法宝很厉害，他的操作水准也是蜀山最高等级，我们两个未必就能稳胜他，怎么还逃的这么快？

    我呵呵一笑，说道：“月胧儿啊，你真是杀怪杀的多了，忘记了鬼圣徐完的设定个性，他才不会跟你冒险。除非十成十的把握，这位大boss是从来不跟人正面冲突地（的）。”

    蜀山里的npc都有各自的性格，他们的性格是基本不变的，比如绿袍的凶残，妖尸谷辰的狡诈，许飞娘的计算。徐完的个性就是不肯冒险。

    月胧儿应了一声，然后说道：“那我们怎么办？我们的速度倒是能比他快些，但是如果他一味的躲避，不跟我们正面冲突。以我们俩的伤害输出，根本奈何不到有阇犁旗，阿鼻珠护身的徐完。”

    我嘿嘿一笑，一面调整飞剑的方向，一面对月胧儿说道：“一旦逃回北邙山，徐完就会心里大定。等他跟门徒会合，几十万的北邙山妖鬼出现，一定会翻身来追杀我们。那个时候机会就来了。你听我的，肯定可以挂掉徐完。”

    月胧儿在战斗技术上，确实没得挑，但是在设计这些阴谋诡计，场外招数的上面，自然逊色了我一筹。我详细的把作战计划，说给了月胧儿听。她听了笑道：“如果我是跟熦火扇去做这个任务，她一定会要我放弃，青牛你最爱冒险，熦火扇看重的是成功率跟作战效率。下次你也来跟我们一起做任务吧，那一定很好玩。”

    我摸摸自己的下巴，对月胧儿的这个建议，不置可否。心里却在想道：“如果我跟你们一起做任务，叶青青一定会杀了我……，这个技术层面难度太高。”蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第四回百毒新系列Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五回 徐完的味道 

    古神鸠天生有啖鬼之能，正是徐完的克星。而且这头大鸟在轩辕三妖那里，学到了玄武罗睺七煞神罡，根本不畏邪祟。

    我早就预备了这招杀手锏，等的就是徐完召唤大批妖鬼出来，给古神鸠进补。

    说实话，玩游戏，玩的就是个紧张刺激，我并不怎么喜欢用护驾这类取巧的东西，手上的护驾虽然不少了，但是拿出来使用的次数却不多。

    但是我也不是什么坚持原则的人物，咱老牛最大的弱点就是从善如流。徐完老兄的北邙山在望，这位鬼圣大佬立刻长啸一声，无穷无尽的黑色云气，从北邙山升了起来。

    要说鬼圣徐完也是开宗立派的人物，玩家也有机会，投入他的门下修炼。不过也不知是什么原因，徐完的鬼道一脉，愿意加入的玩家极少。而来北邙山杀怪的玩家，却非常的多。

    这些玩家如果遭遇不幸，便会给徐完门下妖徒，甚至他本人抽取元神炼成邪门法术，这股黑云便是徐完门下的独立法术。黑云中，便是没法计数的妖鬼，经常来北邙山练级的玩家，会有一项特别的乐趣，就是辨认这黑云中的自己。

    若是玩家被杀了多次，抽了元神的次数也是负数，有一定的概率，可能连续遇上三五个自己。也算蔚然奇观。

    我尚是首次到北邙山一带，见到这鬼圣徐完护山的黑云。声势猛恶到也被震撼地有些心率不齐。月胧儿却是半点不怕，她见过的什么宇宙射线，等离子风暴，巨行星亿万年大旋风，场面都比这个大多了。

    放出了古神鸠，想了一想，哦又偷偷把长眉分身，放了出来。有了这两大护驾，我才驾驭了天都、明河双剑，闯入了滚滚黑云之中。

    徐完回到本门。得到了大批力助，顿时就嚣张起来，折返了回来。抖开了阿鼻珠，碧磷沙等邪门法宝，惨惨白光，碧绿光气向我跟月胧儿罩下。

    我老牛是游击战的老手，立刻一搓剑光，分神两处。天都、明河双剑跟我神剑合一，化成星神雷帝，不跟徐完放出的法宝接触，直接去追斩徐完的肉身。

    徐完护身法宝阇犁旗，是邪道中最为诡异的宝物之一，只要一抖开，就是万千骷髅密密麻麻的在旗面上显示出，上下翻飞，护住的主人。（为什么这里要加“的”呢？）

    这些骷髅大如车轮。凶威甚炽，而且跟别的邪道法宝不同，作为十阶地（的）防御型法宝，这些骷髅十分坚固，根本没法用普通手段轰碎。

    即便以我天都、明河双剑的威力，如果不合壁的话，也斩不动这些玩意。

    “他喵个大熊猫地（这个好像是专有名词，用地似乎没错），人家的法宝抖开。都是什么祥光瑞气，万朵金莲，这厮居然给我弄出来万个骷髅护身，不过，俺稀罕！我定要夺了这件法宝，跟玄阴聚兽幡配成一套，出手之后，滚滚黑气，鬼气森森，谁敢说老牛我不是好人？”

    我有意装作奈何徐完这件宝贝不得，驾驭了剑光跟他苦斗不休。那边的月胧儿给徐完的几件十阶法宝缠住，虽然打的风生水起，但是也一时支援不来。

    只有古神鸠真是得其所哉，咕咕大叫，兴奋地都找不到鸟了。口中紫焰狂喷，只要卷中了黑云中的妖鬼，就是一口气，巨鲸吸水般吞了下去。

    能两个人就挑上北邙山，全蜀山的服务器里，有这么嚣张地（的），怕只有我跟月胧儿两个而已。

    徐完开始戒心十足，但是到了后来，发现我根本不敢碰他的阇犁旗，顿时就有些大意起来。蜀山的npc经验都来自经历，徐完根本没见过合壁的顶级飞剑，自然就不会有那类的判断。我要的就是徐完地（的）一丝疏忽。

    见阇犁旗能够完全防御住，徐完就想先下手斩杀了我，再去对付月胧儿。感觉上跟实际上，也确实是我比较好对付一点。

    这位鬼圣一声大叫，鬓角的两串纸钱，已经漫天狂舞，燃烧了起来，化成碧绿烟云向往（我？）反罩，他也只（知）这类的手段奈何我不得。只是要把我逼开的远一点，然后立刻一伸骨瘦如柴的双腕。两道清澈如水的奇异精虹向我兜了上来。

    “徐完怎会有如此厉害的飞剑？”

    我见识了得，一眼就看出来，这两道清澈如水的精虹，并非看起来那么正经，而是极为邪门地（的）玩意的。但是徐完法术厉害，遁法高明，却从未听过他的飞剑有什么了不起。：“难道他这么久都没挂过，把系统给于（予？用“于”后面省略主语鬼圣徐完也绝对没问题啊。）的某些法术修炼到了极致？”

    蜀山的大boss都有这类的技能书，只要他们能够一直存活下去，就可以无止境的提升能力，当然这些法术，法宝，所消耗的经验，时间，也是非常惊人的。蜀山的boss，如果在初期运气不错，死的次数很少，到了后期，实力增长的是异乎寻常的快速，这也是幻想国际，为了平衡游戏的可玩性，给npc的一些特权。

    我的天都、明河双剑，跟徐完的这两口奇异的飞剑一碰，立刻感到身上一阵的乏力，速度也立刻慢了三成，好在**作精妙，立刻使了个变化，躲过徐完洒出的大股碧焰血钉，然后一提佛门秘术，驱除了身上的异常状态。

    心中大赞一声（省略主语，果然如此啊。）：“徐完的这两口飞剑，果然有些特别啊。”

    阇犁旗放出的千万骷髅，虽然也能形成护罩，但那是要收缩到一定程度才可。徐完为了护住他的妖鬼，不至于被古神鸠吞光，还分出了一份精神，把阇犁旗现化的万千骷髅，布展开去，形成一道宽幕。

    他把心神，分成了两三处，也就是说，俺老牛的机会来了蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第五回 徐完的味道www.xiaoshuotxt.com



第六回就让青牛归青牛，徐完也归青牛 

    偷袭乃是俺老牛的超级强项，徐完把阇犁旗威力开到了最大，难免照顾不到细微之处，我留手许久等的就是这一刻。

    天都、明河合壁成一道五光十色的剑虹，刹那间就已经穿过了阇犁旗上的万千骷髅的阻挡，这两口十阶飞剑合壁的威力，已经超出了蜀山中任何一门法术，法宝，飞剑的上限，如果徐完一开始就全力收缩，我未必能够奈何得了他的护身至宝。但是徐完把阇犁旗的威力散开，就给我一击冲破。

    “除非紫青双剑合壁，不然我的天都、明河威力就是最强的！”

    这一招我酝酿了许久，自然不容徐完走脱。五光十色的额剑虹一落，徐完用尽妖法，也没能脱身，被我拦腰斩成了两段，这位大boss的本事也确实不同反响，也不知练就了什么法术，竟然两股身躯，立刻化成两道阴气，变想逃走。

    “老牛我的早就预留下手段了，徐完你还是留下来，给俺的九疑鼎当午茶罢！”

    青光一卷，鬼圣徐完就被我收到了九疑鼎当中，这位大佬，其实倒霉的有些冤屈，他若是早有经验，重点防御我的双剑合壁，我哪有这么轻易收了他。

    入了九疑鼎，徐完再有天大的本事，也只能让我摆布。月胧儿这会正在跟徐完的两件法宝纠缠，失去了主人，月胧儿几个照面，就把阿鼻珠，碧磷沙收去。

    我手托九疑鼎，分开天都、明河双剑。天都剑跟阇犁旗的本体一绞，给我一起收入了手内，而徐完刚才用的两口奇异飞剑，亦给明河剑困住。

    飞剑没法运作，北邙山的妖鬼立刻蜂拥上来，想欺负我个手忙脚乱。

    “这些玩意，难道不知我老牛亦是炼魂的行家？玄阴聚兽幡，张！”

    抖开了这件俺随身多年地（的）魔道至宝，九九八十一面玄阴幡形成了滚滚黑云，跟徐完练就的北邙山护山黑云阴煞就碰到了一起。

    我这会也无心住持玄阴炼魄大阵。匆忙把阇犁旗收入了乾坤袋，然后运劲想要收服了徐完的一对飞剑。这两道剑光虽然失去了人住持，但是依旧潜力万钧，天矫灵活，若非的天都、明河乃是蜀山数一数二的极品飞剑，还真未必能压制的住这两口东西。

    “徐完到底用了什么，连出了这么两口飞剑，我不但从没听过。估计蜀山的各大论坛上，也没人见过！这两口清澈如水的剑光，威力绝对不在佛门七大飞剑之下，跟我以前用过的几口十阶飞剑，可说是各擅特场（长）。”

    月胧儿收了两件十阶地（的）法宝，立刻私聊给我，显得很是高兴，她招呼了之后。立刻放开手脚，闯入了北邙山内部，去挑徐完的老巢去了。

    月胧儿离开。自然是认为我能应付目前的状况，我虽然要压制九疑鼎内的徐完，布开玄阴聚兽幡。还要跟两口奇异的飞剑较劲，也能应付得来，但是被抛弃还是很不是滋味。

    “月女王你不能这就走么？明显有抛弃俺的嫌疑！”

    收了阇犁旗之后，我把天都、明河双剑归一，威力立刻大了一倍，费了不少的手脚，这才把徐完的两口飞剑收下，仔细看了一眼属性，嘴角立刻大大的圈成了个“哦”。

    “无形剑。改版。徐完击杀东海三仙弟子，笑和尚，诸葛警我，得到了练剑秘诀，练就两口无形剑，因为心法跟峨眉正宗不合，只有威力，没法隐形！”

    这一段的介绍文字之后，就是无形剑的属性，速度，攻击，附加的法术，这些在蜀山里都不是秘密，觊觎无形剑的蜀山玩家不知有多少，甚至很多人都在论坛上宣称，无形剑才是蜀山最厉害的飞剑，他们非无形剑不用，而且组织了一个无剑党。有关无形剑的帖子，虽然不是最热门，但是却是最长久的老帖子之一。这口飞剑的弱点，优点，可能采取的战术，破解的法子，都可以归纳出来几十百条地（的）。

    不过我除了鸣声在外，就没见过有人做成无形剑的任务，作为最顶级的飞剑，无形剑对我地（的？）诱惑力，同样大的不可思议。

    只不过，我一个人没有时间，去做那种复杂的任务罢了。

    “这一定是上天对我人品的奖励，天晓得，青城剑诀跟峨眉剑诀同源，转修无形剑诀有属性加成的。我当初选择了青城派，真是明知智到了极点的抉择。”

    我浑然忘记，当初不知后悔过多少次，加入青城派这个鸡肋门派了。心法属性兼容性好，大概是青城派的最大优点。我通过种种手段，已经把青城剑诀提升到了八十一层，在修炼无形剑诀的时候，有余这门剑诀亦是峨眉派的旁系剑诀，是可以让等级直接转化地。

    剑诀上限，附加剑诀上限的法宝，提升剑诀上限的道书，天劫，加上门派贡献度，这五大途径，都可以让玩家的基本剑诀，提升二十级。蜀山中运气最好的玩家，目前能够提升的剑诀最顶峰威力，就是一百层。

    谁不服，我偷袭他。

    一拍手，两口无形剑已经被我装到了精金指环中，自从有了小号，我为了凑佛门的七大至宝飞剑，大号身上穷酸的可以，除了天都、明河，已经没有第三口拿的出手的飞剑了。这次得手之后，总算是填补了这项空白。

    想到还在九疑鼎里轰轰乱撞，想要脱身自由的徐完，我顿时心里热了起来。大叫道：“徐完乖乖，老牛这就陪你来！”蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第六回就让青牛归青牛，徐完也归青牛　小＿说txt天＿堂　



第七回天妖泥犁幡 

    作为九疑鼎的持有者，我跟徐完的战斗，并无悬念。经过俺几番折腾之后，奄奄一息的徐完被迫跟他的一件法宝天妖泥犁幡合体，回光返照的生猛了几个回合，被我连人带宝一起上了。

    天妖泥犁幡跟徐完的阇犁旗功能有些近似，都是攻防一体，但是却偏向防御的法宝。阇犁旗是抖开旗面，就立刻有万千骷髅，随着黑光宝气嗷嗷嘶吼，这些骷髅非有十阶以上的法宝，飞剑，根本损坏不得，就算有我天都、明河合壁的那个威力，毁去一些骷髅，但是阇犁旗亦会随灭随生，再次放出更多的车**的骷髅出来。

    天妖泥犁幡却是一件元神类法宝。蜀山中能够修炼出元神的玩家少之又少，其中很重要的一个原因，就是蜀山内部，还未开启这类的系统。天妖泥犁幡跟玩家修炼的息息相关之后，能够放出一头狰狞妖魔，威力无穷，跟玄牝珠一样，都是第二元神现化的宝贝。

    本来这类的法宝，不但希罕，威力也应该大的超越了一切飞剑复数，只是可惜，幻想国际一直宣称的第二次全面升级《蜀山二代》在持续跳票中，就连渡过三劫，成为仙人，或是魔头的系统，都据说要在《蜀山二代》中才会完全开放。

    甚至，在某些小道消息中，偶尔有被玩家得到，但是却从未有听说有人发挥出来威力的“天府奇珍”级法宝，也要在这次大升级中，揭露出来真实面目。从而让蜀山十阶法宝为顶的局面，被打破开来。

    《蜀山二代》跟现在的第一代，最大的不同是。（：）战斗地手段跟方式，应该更加简化。但是手段，招数会选择更多。元神幻化，金光大手之类的法术，将会渐次增强，禁法亦会重新划分威力，无上级禁法，要更难修炼，更加罕见，威力更大。

    轻轻一抖天妖泥犁幡，我看着徐完在幡上若隐若现。已经成了这件法宝地（的）一部分，幡上主魂。心里不知有多么畅快，虽然这第一次的元江取宝，可以说的上是半途而废。没有成功，但是老牛我的收获却不小，单单这阇犁旗，天妖泥犁幡就超出了价值。

    两口无形剑，更是让我心满意足。徐完的十四件鬼道至尊法宝，有六件已经有了下落，剩下的八件，徐完并未带在身上。他这一脉的法宝，都是应用范围极大的帮会级法器，我现在才腾出收（手）来。收服徐完的护山黑云，五煞落魂云。

    这件法宝布展开来，可以护住整座北邙山，可见其威力之大，就算有有了徐完元神在手，要收服这护山黑云，也要多花很多时间，而这会，月胧儿不住的发来私聊地消息。让我抓耳挠腮。十分焦急。

    “青牛我已经闯入了北邙山鬼宫，抓了一头美貌女鬼，名叫乔乔，她长（张）的好漂亮耶，已经答应了给我做护驾，青牛我收了一件法宝，叫做万里起云烟。是徐完的十四件法宝之一哦。放出去是五彩的云烟，跟你正在苦斗的五煞落魂云一样，都是护山的宝贝青牛啊，我又得手了，杀了一群徐完的亲传弟子啊！系统说，我灭了徐完的道统，有xxxxx的奖励！”

    “毛毛茶（插，夏日星记得上次在蜀山里出现这个的时候用的是插这个词的，不知道怎么这次就换别的了），我真是欲哭无泪啊，月胧儿你不要这么生猛好不好？留点汤水给俺哩！”

    好不容易年，我才用玄阴聚兽幡，阇犁旗，天妖泥犁幡三大邪门法宝，把五煞落魂云圈了起来，渐渐压缩成数百亩大的一团，只要我能再用力一些，把这团黑云练（炼？好像是吧）成十分之一大小，系统就应该可以判断，我收服此宝。

    这个时候，月胧儿却传来了最叫我痛心疾首的一句私聊：“青牛啊，熦火扇接到我的消息了，据说正要赶过来地。”

    “不要啊，这为熦火扇大小姐要是过来，我半点便宜也占不到的！”

    情急之下，我连九疑鼎都用上了，压缩五煞落魂云的速度，突然增加一倍，人道是情急力大，狗急跳墙，牛急了，也是很有威风地（的）。等到这团黑云终于到了可以收服地地步，我匆忙大喝一声，运用了法术，将之塞入了乾坤袋，匆忙亮出两道剑光，尽追这月胧儿的脚步去了。

    北邙山有徐完门下不少弟子，月胧儿技巧再高，也不可能将之杀的精光，所谓灭了道统，杀光的亲传弟子云云，应该只是跟徐完有师徒关系的北邙山大boss级的npc被杀光了。那些混迹北邙山，跟徐完叫祖师爷爷的低级npc，依旧是多如牛毛。

    我心急赶去跟月胧儿会合，出手就加倍狠辣了些。有徐完在手，我亦对北邙山的虚实了如指掌，这位大boss十分没有骨气，才一被我收服，立刻就把自己地（的）底细都供了出来。

    这北邙山分为五大主峰，每座主峰都有一件或者两件，他最厉害的独门法宝。鬼道这一脉的法宝，自然多半是生魂练就，这些法宝原质就是主峰地气，煞气，或是亿万生魂之类的，布下之后，根本不能移动。

    比方那件五煞落魂云，我收服之后，也只能放在帮会中，成为帮会的据点的一件特别防御法宝，而没法用来在单挑的战斗中使用。

    “月胧儿，你待会去跟熦火扇会合罢，我现在正身陷重围，要杀一阵才杀的过去。”随口扯了个谎话，我在确定了月胧儿的行踪之后，立刻调转剑光，往还没有被这位杀人女王收服的法宝地点闯去。

    熦火扇的私聊请求，一直在我的通讯器里闪耀跳动，但是指望我这个时候，去跟他沟通，还不如指望我老牛跟叶青青同居一年，还是处男来的可能性大。蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第七回天妖泥犁幡 www.dxsxs.com 



第八回移民局 

    我匆匆赶场般才收了一件徐完遗留的法宝，就听到通讯期内传来一个叫我没法不接的通话，是叶青青紧急传呼，而且还是在游戏外面打进来的。

    “青青有什么事情，这么急的？按理说，我们的私人公司，不会有任何事情是她做不了主的。”我跟月胧儿跟火雀火扇各自发出两条消息，就急忙下了线。

    现在正是白天，我是在办公室内偷懒。叶青青发来的消息，是让我去移民局跟她会合。这个时候当然没什么可废话的，我十分钟不到，就横越了半个城市，当然用的不可能是游戏里的飞剑，而是最先进的交通工具。

    叶青青看到我，脸色有些紧张，悄悄的走过来说道：“我们的移民好像有些麻烦，你最近又弄了什么手脚，我们怎会被限制出境的？”

    我顿时叫起撞天屈来：“青青大人亚你可不能冤枉我，我怎会有那么多麻烦可惹？应该是出了一些小小的岔子，很快便可以解决，我精熟移民火星的各种法规，并未发现咱们有什么麻烦。”

    叶青青似信不信，不过她永远都会跟我站在一起也就是了。

    等了足足两个小时，办事效率拖沓的移民局官员，才施施然的出现在我的面前，瞧那气派，蜀山里没有一家帮会的帮主比得上。人家是用纳税人的钱，喂养出来的体态，跟蜀山里一圈玩游戏的小瘪三，不可同日而语。

    “这位王先生，叶女士，你们的移民请求并无问题，但是你们的身份，却出了点变故。按照移民局的规定。你们离境之前，要选择保留本国国籍，或者火星籍。”

    我跟叶青青互望一眼。都有些奇怪，叶青青说道：“我们都选择了保留本国国籍，这有什么疑问了么？”

    “有的，选择本国国籍的移民者，每年要上缴个人所得税，份额为百分之五十。不过若是上徼个人所得税地绝对数目，少于五百万，将不得移民！”

    “我靠！这是什么时候的规定？”

    我当场就要发疯掉。百分之五十的个人所得税，这个也太狠了罢？我以后又享受不到国民福利待遇了，就只是保留个国籍。就要付出这么大地代价。这也都罢了。我交钱纳税，算是尽国民义务，可我的收入怎么就不够纳税五百万了？

    叶青青亦是有些疑惑，我们在火星的农场收入不少。应该满足移民条件的。

    见到我们两个接受不了现实的样子，这官员好心给我们解释道：“这个规定是前天才出炉的，你们不知道也不奇怪，至于您们的个人财产，按照记录只有十来万，根本不足移民规定。”

    我暗自摸了一把冷汗，我倒卖农民去火星，可是有些游走法律边缘的勾当，自然用合法地手段。规避了风险，比方在月球注册公司之类的。自然的，我地收入也就变成了浮云般飘渺。由于没有收入证明，我还没法照章纳税。自然也就没有记录中地财产。

    “那我们要是选择火星籍呢？”

    那官员立刻脸露微笑说道：“若是你们选择火星籍，按照规定就一切都没有问题。政府还有规定，本国民参与火星开发，一切产品输入本国，税率在百分之十五，比其他国家产品的税率都要低很多。并且，按照您的纪律，已经申请到了火星光脑网络运营牌照。本国几大营运公司，都有优惠政策。”

    我听的有些心烦意乱，耸耸肩膀对叶青青说道：“当初我申请地时候，全火星只发十块牌照，如今火星的光脑网建设的还不错，以后我们说不定也有的蜀山玩！”

    那官员听到我的牢骚，立刻满面堆笑，说道：“您还不知道么？幻想国际的所有游戏代理权，都已经赠送给了拥有火星光脑网络运营牌照的搬起石头砸自己的持有者。只不过，接受这些代理权的同时，也要保证以后只能运营幻想国际的游戏，不能营运其他地任何公司提供的娱乐服务内容。”

    “我靠！幻想国际这不是抢钱么？”

    我懒得跟这个官员多说什么，拉着叶青青办好了移民的手续，按照规定，我们大约在十天后就能拿到通知，随时可以移民走人。

    忙完这些杂七杂八的事情，我对叶青青很是有些歉意，离开移民局之后，在一家饭店吃饭的时候，我很诚恳的说：“对不起，青青大人，我还是没有按照约定，保住国籍。当初你说过，不想变成火星人，现在是不大可能了。”

    叶青青嫣然一笑说道：“这件事情，我知道你努力过很久，但是总比不上政策的变化。我也没有什么可怪你的，只是你离开地球，就连蜀山也玩不成了。现在的网络可做不到火星上，玩地球的游戏。延迟要好几个小时的。”

    我嘿嘿一笑，说道：“这又算的了什么？我手上四块光脑网络运营牌照，用一块去跟幻想国际申请代理权。以后，俺不玩游戏了，我运营游戏！我可以把蜀山所有的法宝，都摆在仓库里欣赏！”

    叶青青笑的前仰后合，抑制不住的说道：“那种游戏怎会有人去玩？都没有平衡跟公平啦，你要玩也只能老老实实一个人从一级杀起，上次你陪我游戏，就有些作弊，这次我要你跟我老老实实去玩咯！”

    我嘿嘿一笑，心里却有些可惜，要是就要移民的话，至少元江取宝这个任务我做不完了。

    “趁着最后的几天，我要彻底的疯狂一下，元江取宝目前还不够规模，我要让这场取宝，变成蜀山里最大规模的帮会战役。所有的恩怨一次清光……”蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第八回移民局ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第九回有机会做很久的朋友 

    再次登陆上蜀山的时候，我的心情变得有点不一样了。

    就跟大学毕业临近，看每个同寝，同班的好友一般，生活在一起很久，突然大家都消失掉，是满惆怅的一件事情。

    不过移民火星，并非人人愿意去的，虽然现在火星的城市，建造的已经比地球上很多大都市都要繁华，但是毕竟不比地球上几千年的积累，在很多人的心目中，火星依旧只是适合探险旅游，但是并不适合常住定居的地方。

    火雀火扇跟月胧儿在我下线的时候，已经把徐完的老巢扫荡一空，看着比什么都干净的北邙山，我还真有点哭笑不得。

    发现我上线，月胧儿立刻发来了一个消息，让我等她一会。我不知这位月女王怎么了，口气中竟然有些犹豫，难过。

    不过片刻，火雀火扇已经陪着月胧儿赶来跟我会合，见到我火雀火扇的第一句话，就是：“青牛，虽然你不是好人，但是跟你在一起游戏，我们感觉到很快乐。月胧儿要调防，成为火星驻军第六精锐师的飞行大队大队长。虽然对她是个升职的好消息，但是对蜀山这个游戏来说，就是个坏消息，以后再没有这么厉害的女剑客了。”

    “还有个消息，我不知你是否会觉得高兴，还是觉得……”火雀火扇叹气一声，冲我摇摇头，很罕见的温柔说道：“我本来还觉得，我们要是继续下去，说不定会有机会成为恋人，虽然你真人很**，但是作为男人你还算可靠！我就要移民火星了，以后我们可能永远都不会再见！”

    在那一瞬间，我的嘴巴一定张大的好似蛤蟆。等我从震惊中醒来，想要大吼一声火星不要人口太拥挤，却发现已经没有了听众。月胧儿跟火雀火扇除了一人给我发了个日后联络的方式，已经都什么也没说的离开了。我发现她们的面孔已经灰暗下去。通讯器这个样子，就表示她们已经下线离开，或者……根本就不想接听任何来信。

    “算鸟！以后在火星出现，吓她们一跳！”

    联络了一下其他的人，发现大家都还在元江附近，失去了金船的这个目标，颇有仇怨的各路玩家。已经开始私斗起来。我们岷江派正是私斗中地主力。

    兄弟们在厮杀，俺老牛怎可躲懒，联络上弹剑听潮。清风明剑，轩辕冰风三个家伙之后。我立刻御剑冲了回去。

    人都是热血上头，立刻忘乎所以，元江的混战规模已经从两方壁垒，变成了见人就杀。我到了元江，才以露头，就被四五十人圈了上来。

    俺老牛呵呵一笑。无形剑一转，立刻隐去身形，这些玩家倒也有眼光厉害的，连续用大范围的禁法轰击，想要找出我的身影来。

    老牛我怎会这么容易，被人觑破行藏，而且这些人的手法，是对付普通的隐形术地，面对无形剑这蜀山至高剑诀。他们下手的方式，距离对症还远。

    无形剑隐身术跟剑诀合一，不但行动的时候，开了隐身，一样可以用飞剑攻击，而且连剑光都是隐形的。因此这剑诀之高，在蜀山所有门派地剑诀中位列第一，也不是没有道理。

    鸣声在外凭借这一手，称雄海外，没有对手，我老牛学懂了无形剑诀，称雄百十万里方圆是问题不大。

    天都、明河剑光莫名闪出，几个玩家给当场腰斩，战斗开始不久，这些玩家都晓得了惹上不该惹的对手。有几个人立刻就大喊起来：“一场误会，我们认错人了！”

    “嗯！没有岷山派的人，老幼妇孺不留！杀的没错！”

    我剑光狂涨，四口飞剑，天都、明河配合两口无形剑，痛快淋漓地逐一敲掉了这批敌人。徐完身上，还掉落了不少好东西，其中鬼道心法，跟无形剑诀，都是极品道书。

    我在赶回来的路上，只把无形剑诀升了一级，勉强能够隐身罢了。好在我青诚剑诀的功底深厚，可以完全嫁接到无形剑诀上。

    跟当初月胧儿学成灵峤剑诀一样，这种转化剑诀的威力不累加。

    清风明剑在我清理完对手之后，发来一条消息，顺口问道：“青牛你怎么隐身能力大涨？好似传说中的无形剑诀啊？”

    我嘿嘿一笑，把刚才杀了徐完，夺了两口无形剑的好事说了。这厮立刻大为感叹，十分后悔自己刚才没追杀下去。

    “青牛，我们这次元江取宝失手，何日再收集一些蜘蛛类宠物，再来个元江二次取宝？我们在元江的分舵，如今已经初具规模，只要过些时候，就是这元江一霸了！”

    弹剑听潮这会也查了上来，跟我们说道：“青牛！这次元江取宝策划的有些乱，下次应该可以做的更加完美。应该分出人手，去拦击那些邪派boaa。取光了元江宝物！”

    这两个家伙，明显热心了起来，这元江取宝，对所有地玩家来说，都是获得九、十阶法宝飞剑的最佳途径，就算我们这个小团伙，已经占据了蜀山三分之一的十阶飞剑，五分之一的十阶法宝，堪称蜀山第一强横的战斗集团。

    大家依旧有着日上日研，百尺竿头的渴盼。

    我面对这两人的疑问，心底却有些苦笑。蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第九回有机会做很久的朋友 www。xiaoshuotxt。com



第十回一路走来，你们快乐吗 

    你们快乐吗比较而言，在蜀山这个游戏里，我跟弹剑听潮、清风明剑两人在一起做任务的时间最多。要说配合默契，还比我们岷江几个掌门更熟溜些。

    有些事情，那是早晚得说，迟开口不如早开口。

    我微微沉吟，就对这两位说道：“元江的任务我暂时不打算继续了。因为某些事情，我大概要在不久之后离开蜀山这个游戏。我身上的装备，你们看上了哪件，尽管开口好了！”

    清风明剑跟弹剑听潮，齐齐愕然。但是两人也都是游戏老手，在虚幻世界的聚散离合，也经历得多了。倒也没有追问，我要去哪里、为什么离开。

    倒是一向比较低调的弹剑听潮先开了口。他淡淡地说道：“青牛，你一身装备，虽然叫人眼热，但是人都走了，这些东西，我们也没心思留下来……”

    说到这里，弹剑听潮突然摇了摇头，有些不好意思地说道：“其实本来我也要离开蜀山了。只是没想到，还没等我开口，青牛你就先说出来。”

    清风明剑正要说话，我已经开始摇头。顺手把无形剑交易了过去，然后说道：“一直以来就答应你做紫青双剑的任务。青索我霸占了好久，紫郢怕是没机会跟你去抢了。也只有用这个来尽尽心……别说不要。”

    清风明剑这个时候，也说不出话来。终究是点头收下了这份礼物。大家游戏玩到当前的级别，除了几个有数的高手，手上多一件、少一件厉害的飞剑法宝，对整体实力影响已经不大。除非有人渡过三劫，才能从这群最顶尖的家伙中，再度拉开距离。

    清风明剑手上飞剑也已经多得用脚都使不过来，是否有紫郢对他来说，亦非是很重要的事情。这会听我提起，突然想到了刚入蜀山意气风发，挑战天下的种种兴致。突然有些意太阑珊，对我说道：“没有想到，我们四人组，一走就是两个。以后怕只有我跟轩辕冰风两个晃荡在这儿了。你们也不是最近就要走，这两天去做几个有趣的任务吧！”

    我高呼一声，大叫道：“既然没什么事情，不如我们去pk罢。我有好多人想杀，一直都没有空闲。”

    我们三个立刻呼啸一声，声浪远远地传了出去。然后三道蜀山最绚丽出彩的剑光，化成五光十色的精虹，冲上了最高的云端。破空之声猛烈地炸出霹雳不断。

    还有元江上空厮杀的各路玩家，突然见到了三股这么强烈的剑气，顿时也被惊得一呆。很多苦斗的战队，都借这个机会跟对手分了开来。

    不过，我们三人的剑光再怎么强烈，在游戏里也只能是短暂的主角。这个由无数人组成的虚幻世界，对每一个玩家来说，只有自己，才是永恒不变的。是这个世界的唯一。

    在经历短暂的震惊之后，元江上空又开始了大规模的混战。虽然也有聪明的

    家伙，对这种毫无利益可言的战斗，没有了继续纠缠的决心，就此悄然离开。但是毕竟那都是少数。

    在我下线之前，三人成狂组，已经挑了十八家帮会的总舵。但是我也没有再联系上熦火扇跟月胧儿。在我有意无意的引导下，我们三个挑的都是在元江跟我们岷江派虎视眈眈，敌对的帮会。

    这就叫围魏救赵，声东击西。以我们几个的厉害，要围剿了人家的帮会自然是力有未逮。但是搞几个规模的破坏，却不成问题。尤其是，清风明剑对高等级

    的玩家，产生了一种“必要秒杀之”的莫名情绪。这完全是拿到了无形剑的后遗症。

    接下来的几天，我都没有机会上线。移民局索要的个人财产登记，还有诸多相关的手续，哪个都假手不得旁人，我只能亲自去办。

    叶青青还是很想以后能够常回地球看看，因此我这么体贴入微的男人，当然也要考虑交通工具的问题。如今一艘能够在行星自由起落的飞船，要价不菲。我虽然负担得起，但是要买什么型号款式，却是大大值得商榷的问题。

    在我表露了有购买飞船的意向之后，叶青青也把公司的运作，暂时放了下来，跟我去跑各个出售飞船的公司。

    我们当前这个能够提供大的，让我们站立的国度，只有两个城市有飞船出售的市场。我们因此还不得不，飞去现场挑选。

    就在我盘算出，手上的流动资金，只能购买一艘两人乘坐，行李箱只有一立方米的超级小型飞船，只能跟随火星、地球航班，跟随飞行，以便保障安全，没有独立飞行在两个星球之间的小玩意。一个突如其来的喜讯，冲击了我的视线。

    一家叫做明煌星际开发公司的新兴企业，突然发布了几款形式特别，性能又很优越的飞船。其中一款，长七十五米，体型扁平，像是一头模样古怪的外太空生物，正和了我的眼缘。

    够便宜，性能又好。我曾听说，这家企业有军方背景，很可能在对异星球的

    战斗中，俘获了敌军的飞船，然后走私来卖。据说这家企业的背后势力，十分强横。因此才会在已经形成市场份额格局的，各大宇宙航运公司，强行分这一杯羹。

    最重要的，我听说这家企业在火星颇有势力。订购合约上，在火星的保养，维修全是免费，让我十分动心。

    买了这艘飞船，不但可以自由来去火星、地球，而且原本为了搬家，一些没

    有什么价值，但是很有纪念意义的东西，就不必抛弃了。

    叶青青虽然是个爽朗女孩，但是要她扔掉我第一次，乃至第n次给她买的衣服，也要跟我唠叨好久。蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第十回一路走来，你们快乐吗www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十一回蜀山2的火星运营商 

    在等待移民手续办下来的日子里，我唯一能做的就是无聊地上蜀山去找人单挑、或者灭人满门。如同很有默契一般，官方的论坛上，亦传来杀人女王月胧儿疯狂屠杀邪恶值超标门派的强力新闻。

    配合上清风明剑这个突然迷恋上，偷袭、秒杀，隐身、秒杀，无缘无故、秒杀……的变态。什么岷江派只n多角恋情之类的谣言满天飞。唯一叫人感觉逻辑上出问题的就是，谣言里的主角，统统都是在失恋，就木有任何胜利者。

    到了后来，就连岷江五掌门，为了争夺峨嵋派第一老师哥，玄真子的断臂八卦，都已经传了出来，真真叫人匪夷所思。

    要说明煌企业的商家信誉还真是不错，就在我们要起行的时候，他们通知我，由于最近战事频繁，无法在地球交货，提供了一艘军用战舰的高等商务舱给我。

    一切都是免费。

    我虽然在商界也算有头有脸。但是最多也就只配露个鼻毛那个等级。能够乘坐军用战舰，来往宇宙的商人，至少要世界五百强，欧洲、美洲几大财团主席的那个档次。

    这个消息虽然让我有些哭笑不得，但还是欣然接受了。在最后一波的行情中，我卖光了身上的所有装备，包括了大号小叼，青青大人的号。但是人物我却保留了下来。

    正好幻想国际，在举办蜀山游戏人均在线超过一亿的盛大庆典。人气一路飙升的各种飞剑法宝，给我卖出了蜀山开服以来的最高天价。

    收拾好了一切的行装，在我即将离开地球之前，幻想国际突然有个电话给我。

    打来电话的是个什么经理，这个职位的在职人员多如牛毛，我自然是没心情刨根问底。他打给我电话的主要目的，就是商谈火星服务器的运营事务。

    我是唯一拿到了光脑网络运营牌照，却一直只投资了基础建设，没有开通任何服务项目的商家。本来以幻想国际的实力，应该是运营商找上门来，但是看我办移民办得高兴，似乎全无这方面的意思，幻想国际反而有些吃不住了。

    其余六家牌照的持有人，亦是签约了各大游戏公司的独家垄断合约，根本没有幻想国际插手的机会。本来幻想国际的几个负责人，觉得火星光脑网络运营商，还有四家牌照，并不如何着慌。但是经过彻查之后，幻想国际发现四家牌照都集中在一个叫做王某某的人手里……情况就变得万分古怪。

    作为一个小有经验的商人，我一口咬定，要去火星种田。表示对网络游戏前景并不看好，也对这个项目一无所知。手上几份牌照已经打算出售给另外几家运营商求财。

    如果我的牌照卖给了另外的几家火星光脑运营商，幻想国际就在火星市场彻底没戏了。就算我出售给其他的大公司，谈下来的条件也必然异常苛刻。因此谈判的条件一降再降，已经隔近他们的底线。

    视频电话谈合约，自然不比现场那么容易积聚杀气。对方那经理亦是谈判老手，对我施用了无数手段。如果不是我握有独占资源，这么大的一张底牌。早就给人玩得晕头转向，拱手让出大量利益。

    反正没有幻想国际，我还有别家公司可谈，甚至可以不谈，直接卖掉手上的运营牌照。而幻想国际是背水一战，没得选择。

    饶是如此，我还是被对方用巧妙的手段扣死。到了最后谈下来的合约，只能算是公平，也没能占到什么便宜。对方允诺，我以光脑网络运营牌照入股，参与一个新的火星网络公司，幻想国际跟我各点30%股份。

    不用做什么事情，坐地分红是我的最爱。只是按照公司制度，我像私服一样，把什么十大飞剑、七大佛门至宝都挂在身上的梦想，是彻底破灭了。

    谈完合约，我立刻就告知对方，我这就要求赶飞船，具体合约签订，大家不妨等我火星回来探亲再说。

    那经理在视频上，脑门的青筋都崩得老高，立刻怒吼一声，从屏幕上消失了去。

    我当然对此并不在意，打电话给叶青青。我们两个这就出发去移民局的太空港。明煌企业倒是很开通，连给我们行礼都算作军用物资，可以随战舰运输。反正军队的资源有的是，不用我们来操心这个。

    离开了住了很久的家，我浑然忘记了应该去跟爷爷辞职家族企业的事情，也没怎么惦记着要跟父母告别。倒是很有义气地跟轩辕冰风临时打了一个电话。

    “你老板我就要去火星，你若是手上有什么可以贪污的款项，赶紧贪污了跑路罢。当然，若是你不打算跑，我在地球上的这家空壳公司，就送给你了。专营火星贸易，我可以独家供货。”

    我听到轩辕冰风不知在喝什么东西，然后就喷了。再然后我就关了电话，不知这家伙到底想跟我说什么。不过我估计他得咳嗽一阵子，才能清理喉咙发言。

    我是不着急，等到了火星，可以跟他玩一句话三分钟后才听得到的星际长途。

    等我跟叶青青到了太空港，一个凶神恶煞相仿的男子，虽然相貌斯文，但是气势着实惊人，正在等着我们。他手中挥舞着一份很厚的合约，就差在脑门上写了，今日不签约，木有想上飞船。

    我很恶意地挑了几个合约的小漏洞，这个幻想国际的经理立刻就爆发了。也不知去打了什么电话，等我们上飞船的时候，他居然跟一个上尉模样的家伙聊了几句，也跟了上来。

    很显然，他是打定主意，要跟我一路签约去火星。蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第十一回蜀山2的火星运营商www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十二回你猜猜，你再猜猜 

    我跟叶青青验证过身份、手续之后，立刻被勒令在一间据说是指挥官级别使用的豪华船舱内不得外出。里面什么东西都有，一应设施齐全。我也没有闲心跑去慰问这些大兵，看他们是怎么操作飞船的。

    不过这么一来很荣幸的，那个倒霉的经理，也要被塞到了某个船舱中，很哀嚎地用杀人的眼神看着我，被大兵拖走。不能来烦我跟叶青青的私人空间。

    老实说，星际旅行，依旧是满无聊的。无论交通工具是什么，抛开那些文学作品中的浪漫故事，大多数时间，你只有很小的一块空间。怎么折腾也只有那么小。

    叶青青是第一次离开地球。开始还扒在舷窗上，看着地球慢慢地变小，然后盯着窗外的无尽星光恋恋不舍。但是看得久了，她也对窗外单调的宇宙产生了倦怠。这个时候，距离战舰上的开饭时间还早，她看我正在舱内的光脑上，很有兴趣地在玩某个游戏，就也凑了过来。

    “王某某你在搞什么？看起来很有趣的样子？”

    我拔下了精神连接器，对她说道：“一个局域网游戏，蜀山大比武。场景就是一个，蜀山里的峨嵋山场景。玩家可以任选武器，飞剑两口、法宝十件，然后在这里互相拼斗。大家的状态都限制在了两百级，心法满点。”

    听我的介绍，叶青青立刻也精神上来，连上了另外一个精神连接器，跟我一起进入了这个蜀山格斗游戏。如果我不是早就知道，这里只是个局域网络，军用战舰，怎么可能连接到外面。又发现这里的场景，只有峨嵋山这一块，也许跟叶青青一样，会怀疑我们还是在幻想国际的蜀山游戏之中。

    “不知这个战舰的指挥官，怎会有这么古怪的嗜好，居然在战舰的军用光脑上，装了这么个游戏。不过这里很多人在玩哦。你看那个家伙，已经被人砍死很多次，还是不断地连接上来。这里可是死掉就要被踢下游戏的。”

    叶青青唔唔了两声，立刻开始设定自己的人物。她用的临时id，还是我就是大伙。而我用是仍然是醉酒青牛。我选了峨嵋派，南明离火剑、青索两口飞剑，十件法宝，也是平时用惯了的几样。叶青青也很干脆地挑选了自己最熟悉的：迦叶菩提剑跟大梵伏魔剑。法宝亦是选了佛门一脉，跟她的龙象庵心法配套。

    战舰上，连官兵带私运的客人，足有六千多人。这个游戏里就有了三分之一。

    这么多人在这么小的场景里，倒也显得很热闹。

    这种格斗类的游戏，没有什么任务可作。就是选择精怪，一级一级地打上去消遣；或者找个对手来，两人单挑。

    我跟叶青青这么一站，很快就有人发出邀请，要跟我们上台决斗。

    叶青青是欣然应允，立刻上去跟人单挑pk.那个家伙的技术也就是一般，虽然比大多数的蜀山玩家都强，一看就是经常玩这个蜀山格斗，锻炼出来的身手。

    不过这种封闭式的锻炼，缺乏很多场景，在剑术上是中规中矩，使用法宝的时候，却缺了很多小技巧。叶青青在我的训练下，水准远超对手一截。十分钟不到已经击败了对方。

    我不去理，已经玩得上瘾的叶青青，在这里游目四顾。发现峨嵋顶峰的一个擂台上，斗得最是激烈。一个使用七修、五毒两套飞剑的玩家，头上已经有了一百零七场不败的标志。现在的那个对手，亦是勉力支撑，不过片刻已经给轰了下台。

    这个游戏里，是没有补血、补气的药物的。一旦耗光了真气、法力，就只有仆街的份。因此，战斗比蜀山网游中，要残酷得多。

    每打斗一场，无论胜负，状态都会恢复到正常。只是头上的胜负场次，跟称号会有些变化。

    “轰杀他，轰杀他，轰杀……”

    随着一阵阵的欢呼声，一人火红色头发，身材火爆到了极点的美人，登上了顶峰的擂台，对着那个连胜记录保持者，嫣然一笑说道：“我们舰队开始游行这个游戏以来，你还是第一个能够连续击败我这么多士兵的旅客。我来陪你玩这一场，胜负我们来个彩头如何？”

    我在旁边看得刺激，亦是轰声叫好：“裸奔，输了的要裸奔！”

    这种极端不和谐的声音，立刻引起了周围人的注意。我亦是感觉有些羞涩。

    呵呵一笑，立刻改口大叫：“输了的要站立不动，让赢家随便处置十分钟。

    是亲吻全身，还是狠踹一百脚都不得反抗！“这次，我身边几个色狼眼中立刻放出无量光芒。其实我刚才喊裸奔的时候，亦有人感觉志同道合，但是却无人敢响应。从这个小处推断，这个女人来历绝不简单。

    那红发美女，立刻大声叫好：“就按照这位朋友说的办。不过，你既然喊出来，不如也来参加这个决斗吧！”

    我正要推脱，那红发美女一声大喝：“是不是男人！耸包了么？”这马上激发了我的几分血性。“老子纵横蜀山，醉酒青牛大名，谁人不晓？怎会惧怕你个大妞！”

    当我应声落入场地，场面立刻轰动起来。起来闹刺的人不少，能够这么男人的立刻下场拼斗的，却十分罕见。至少那红发美女，对我放射出来的眼神，很有鼓励的意味。

    “老子也是准已婚男人，勾引我也不搭理你！”

    我暗自小声嘀咕，放出青红两道剑光，发动了第一次的试探攻击。南明离火剑跟青索剑，从来没有同时在我手里过。但是这两口飞剑的属性，我却了如指掌。

    可以说蜀山里再没人有我这么了解，这两口飞剑的剑性了.蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第十二回你猜猜，你再猜猜ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十三回人生何处不相逢 

    红发美女只以为我是因为这两口飞剑的性能优越，才选了这两口。她使用的是列缺、断玉两套十阶的钩类飞剑。这两套兵器，都是成对的。列缺双钩是青蓝两道光华，断玉双钩是金光如电。

    这两套东西，都是我在蜀山里没能得手的家伙。

    断玉钩在李洪手里，我一直没机会去挂了他。就见过一次，还给他跑了。

    列缺双钩我手里倒是有任务在，但是现在已经没机会去做。有机会在这个蜀山格斗游戏里，跟人拼拼剑法，倒也是一大快事。

    略加试探之后，我立刻放下心来。这红发美女剑法不俗，但是也就青龙大舞、熦火扇那个级别，还跟我、清风明剑之流差了一个等级。

    “幸亏不是月胧儿那种遮拦人物。估计这女的也不是天军。开战舰技术都是粗糙流。我略加小心，就可以轻松取胜！”

    峨嵋剑法展开，我有意中规中矩地使用系统招数。这红发美女小心翼翼试探了几次，这才慢慢踏入了我设计的圈套。她的剑术，应该是参考了很多门派的剑法，但是自成一派。估计没有像我这类高级玩家下过那么大的苦功。也只是流于实用，花招之类的并不擅长。

    我把青索、南明离火两道剑光，使用得天花乱闪，剑虹贯日，招数花俏无比。

    红发美女虽然占了兵器上的优势，四道钩光纵横，却也没法突破我的防御。

    战况越来越激烈，围观的人也就越多。人群中不住有叫好之声。叶青青也放弃了跟人单挑，过来给我助威。

    原本的那个单挑很有成就的家伙，这会也收了两套飞剑，仔细观摩我们两人的决斗，脸上似笑非笑颇为古怪。

    当我使出一招峨嵋派的看家剑法之后，那红发美女习惯性地使用上次破解的手段。但是当她四道钩光卷过，我的两道剑光，突然间划了一个巨大的圆圈，剑势走得奇异无比。青索剑卡死了红发美女的四道钩光，南明离火剑一指，立刻杀了那红发美女出台。

    这胜利来得看似轻松，实际上却包含了我在蜀山中锻炼出来的无数邪恶智慧，开始的一步上不布局，才能引逗这红发美女入瓮。如果大家正经地比斗，不用这些计谋，我还真没信心在两百招内收拾下对手。

    这红发美女剑术当真不赖的。

    看到是我取得了最后的胜利，周围起哄之声更加得大了。那连胜记录保持者，一跌上了擂台，七修五毒两套飞剑布开，立刻向我发出了挑战。

    我当然不怎么惧怕他，立刻答应了。

    七修五毒，这两套飞剑正是清风明剑的拿手玩意，我对那厮熟悉得很。破解这两套飞剑的法门，也是了如指掌。除非他是清风明剑本人，不然老牛我怎会怕他？

    我们这已动上手，比刚才我决斗那红发美女还要精彩激烈。刚才我见到他跟人比剑，似乎还未有这么厉害。怎会一会功夫，技巧就涨了一大截？

    越斗，我就越是古怪。这家伙的剑术，让我感到越来越熟悉。如果不是他有意隐藏本身剑法的习惯，我八成早就认出来了。

    仓促中，我使出了平时弹剑听潮最常用的剑势。运剑成圈，剑光疾走，霍霍光焰，气势一时攀上了最顶点的高峰。如果换了未曾遇到过这个技巧的玩家，只怕顿时不知我攻击何处。在剑光中疲于奔命地四处拦截，给我败杀下去。

    但是这个家伙，显然也是老手中的老手。剑光运转如意，竟然处变不惊。剑光犹如小桥流水般，变得细腻无比。使出了一套我非常惯用的剑法。这路剑法我很少使用，因此蜀山里知道的人绝对不多。

    能够学得去的人，更是有限几个。当我们各自使出别人的成名绝技，一声娇媚的叫好声，悠然传来，那红发美女再度上线了。

    我的对手突然挤眉弄眼一翻，对我说道：“大家似乎是老朋友，我是醉酒青牛你是何人？怎么会这手我们这一帮惯用的技巧？”

    我听到对手报名，顿时哭笑不得。但是看对手那古怪眼神，我突然猜到了他的身份。不由得破口大骂道：“我他喵的是清风明剑，醉酒青牛啊，见到你我真熊猫。快把我的无形剑还来！”

    对方顿时目瞪口呆，然后爆发出来震天价的狂笑：“我靠，老牛你剑法多变，我猜了半天，没觉得是你。你怎么认出我来的？”

    “我靠，蜀山里能够模仿我这路剑法的，除了你，就是弹剑听潮。他没你这么**，居然会冒充我的名字！”

    飞船之上，遇到故旧。我们两个当然立刻合掌相击，勾肩搭背地要去找地方聊聊。那红发美女这个时候，很不识趣地拦住我的去路。

    开口很妩媚：“我是愿赌服输。你是要我被你摸遍全身，还是要拳打脚踢，我都不会反抗！”

    叶青青刚巧过来。她未曾听过我们打赌的那段，但是听到这种问话，立刻杏眼圆睁，头上隐隐起了三昧真火。我赶忙把清风明剑拉出来出卖，说道：“你的麻烦，自己去解决。别说我没警告你……”

    还没等我继续说下去，听到我自愿把机会拱手让他，清风明剑已经很没有义气地重色轻友，上去跟那红发美女兜搭去了。

    叶青青见是“误会”立刻就原谅了我。而那红发美女倒也干脆，加上清风明剑为人虽然**了些，但是风度、气质倒也不俗，谈吐更是幽默有趣，立刻就聊得热火朝天起来。

    两人远去的背影，让我想起了某个蜀山中流传甚广的典故。蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第十三回人生何处不相逢小说^t*xt-天.堂



第十四回火星的第一天 

    有一次清风明剑仰天长吟，风吹小**好凉爽啊！御剑从高空呼啸而过。

    地面上一个很彪悍的霸王龙级的女玩家，纵剑上天，紧追其后，大吼道：

    “砍下来晾干了，更加凉爽！”然后就掉头不顾而去，弄得清风明剑好久不说这个口头禅。

    我看那红发美女，似乎不是很好惹的样子，只怕一个不妙，他的小**就要被人拎在手上“凉爽”了。当然，我很想提醒他，不要做错了事情。可惜这人已经下线溜得无影无踪，我没机会了。

    地球到火星的航程，也不过五个多小时而已。直到下战舰，我都没有机会见到清风明剑上线。估计他已经小**被红发美女玉手拎着，大叫爽去了。

    等到下船，我看到那个幻想国际的经理，龙精虎猛，气势更胜上船。身边挎着一名身材火爆，体态妖娆，容貌娇艳异常的红发美女，心里顿时一惊。

    “签约来！”

    “你是清风明剑？”

    我们两人异口同声地说出这话，顿时面面相觑。那经理半晌才道：“难道你是醉酒青牛？难怪签约得这么无赖？”

    我一头黑线，亦是喃喃说道：“怪不得这次合约我没占到半点便宜，原来碰到你这么难斗的家伙。”

    那红发美女很奇怪地看了我们两个，伸手拍了拍清风明剑的后背说道：“你不给我介绍一下，你的朋友么？”

    清风明剑立刻来了精神，滔滔不绝地把我所有的负面形象，都说了出来。听得那红发美女啧啧称奇。我身边的叶青青，眼神是越来越锐利。

    我一抹鼻子，摇头叹气道：“清风明剑啊，我们在蜀山里也算是朋友，你也不用强行拉我签约合同不成，就反目成仇，颠倒黑白吧？”

    我一副悲天悯人的样子，果然比清风明剑小人得志的模样，更容易让人相信。

    叶青青的眼神立刻缓和起来。那红发美女亦是连连点头说道：“我们家清风确实人品不好，我日后会好生教导他的。听说你在火星取得了蜀山的运营权，要给我把最爱的id预留下来哦。我在蜀山的id……”

    这红发美女笑了笑，突然闭口不说，把我的情绪吊得老高。

    “这女人，应该也是个狠角色。清风明剑落在她的手里，下场堪舆，下场堪舆啊！”

    我很同情地看着他们两个。正要说话，一队士兵已经冲下了战舰，见到这红发美女，立刻大声敬礼，叫道：“舰长，我们已经停靠在了火星基地。战舰上的乘客，也已经全部离开。我们是否准备整修，回归作战部队？”

    那红发美女立刻变得冷傲异常。气质变化之快，让我等几人咂舌不已。

    “立刻归队。回战斗建置！”

    简单的一句断喝，这些战舰上的士兵，立刻分头行动，把命令传达下去。效率之快，显露出军中的纪律，是何等森严。

    清风明剑还想拉着我去签约，但是那红发美女已经巧笑倩兮地拉着他说道：“我们舰队在这里的基地，设备很是不错。不但有商业区，还有很多走私货卖哦。

    这个家伙你放心好了，只要他在火星上，我定可帮你抓住来签约。小风风我们走啦……“随着几个叫我跟叶青青恶寒的当众深吻，红发美女用在比拼剑术的时候，截然相反的高段擒拿手段，轻松拗了清风明剑离开。看这红发美女横行火星基地，无人敢于拦阻的气势，我对她那句，不论我在火星何处，她都能找我出来的宣言，深信不疑。

    “老风，要是你签约之后，愿意辞职来我这边工作，我愿意拱手相让百分之十的新公司股份给你……”

    我远远的这一嗓子喊出，清风明剑立刻浑身一颤。显然想到了我这句话的内涵。给人找工，怎及得上自己做老板。只要他在法律允许的范围内稍微退让……

    亿万富翁之路，倚马可待。

    我也不要他做作什么天怒人怨的让步，只要他在一些长久的合约中，做出一些很隐形的日期改动，我就可以十八辈子都受益了。

    什么五年条款，变成永久条款，不用我说，谁也该知那区别。

    明煌企业在我下了飞船后的十分钟内，就立刻把电话打了过来。很豪爽地告诉我，立刻会有人把飞船提来给我。叶青青在得知我们即将拥有自己的飞船之后，兴奋得不知怎么才好。明煌企业的商业信誉果然十分可靠。没有多久，一艘飞船就悠悠然地降落在了我的面前。

    唯一让我感到有些古怪的就是，说明书上的七十五米的船身，似乎不是地球尺寸。这个比我购买的大了三位不止。

    而且那飞船的造型，狰狞恐怖，很明显不是民用船只来的。

    一名少尉下了飞船，立刻用很冰凉的语气对我说道：“不好意思，王某某先生。您订购的飞船，正好在运输途中，被异星敌军击毁。这一艘是我们最新缴获的，不但款式新样，各项数据也远超你原来订购的那艘。战斗力之强悍，不输给地球天军的主力战舰。为了避免被我军当作入侵者击毁，我连军用标志都没给你去掉。以后可以当我们舰队的编外战舰，随意在军用、民用的港头停靠，无需任何费用。”

    匆匆交代之后，这名少尉立刻离去，连抗议的机会都不给我。我很有些头大地望着这艘，比预计大了十多倍的飞船。不但有些苦笑，还有些傻笑。

    “这个玩意改装一下，足够当豪华飞船了。真是白领级价格，富豪级享受！

    这明煌企业，真是太强悍了蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第十四回火星的第一天ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十五回谢谢，亲爱的朋友 

    落户火星，实在有很多需要忙的事情。等清风明剑终于被那红发魔女——

    这个是他自己的称呼，暂时放了大假，来找我签约的时候，两只眼睛绿光如电。

    我甚至怀疑，他被那红发美女抓去做了什么军方的试验。

    最近军队里传出很多生体试验的成果展示。什么可以附着在体上的生体寄生兽，能够让人力大无穷、飞天遁地，还能在宇宙真空生存之类的彪悍技能，真的比蜀山里的仙人还要神奇。

    我对这类的改造，可有点敬谢不敏。当然如果清风明剑觉得，这个改造能增强他某方面**功能的指数，自愿接受了红发美女的蹂躏，我也无话可说，这毕竟是他的个人私事。

    我们的合约，签订得顺利无比。

    清风明剑还是没有接受我的建议，但是能放水的地方，他也都放水了。因为，我听到一个非常不幸的消息，他已经决定跟这位军中彪悍的红发美女结婚，还跟幻想国际申请了来火星分部做事。

    以后正好跟我成为火星新公司的两大实权人物。

    火星的人口不少，但是火星亦是驻军最多的星球。移民多少跟军队有些关系。

    由于火星开发的时候，根本就没有任何政府以国家名义占据，从法律上来说，火星的人民是自由的。自由到了只有军事法庭，没有民用法庭的地步。

    我跟清风明剑搞定了幻想国际的合约，立刻就有大批的总公司人员，从地球上飞了过来。架设服务器、调制官方论坛网站、广告宣传、贩卖周边。这些商业上的行家里手，很快就搞得热火朝天。

    经过大半个月的内部测试之后，火星蜀山服务器，直接开启了蜀山2，而不是延续旧版蜀山的架构。升级到了第二版的蜀山2，不但在内容上丰富了十倍，地图亦变得更加丰富多彩。法宝、飞剑也调整了很多结构。十阶飞剑、法宝之上，出现更新奇的天府奇珍等级。npc增加了六多千多个。而且开启了玩家们最梦寐以求的仙魔系统，不过渡劫的难度，不减反增。

    就算我这等蜀山老鸟，亦对这个近乎全新的游戏爱不释手。火星上的居民，几乎是没有任何抵抗之力。在公测结束，普及率已经到了百分之九十以上。几乎是火星居民，人手一号。很多只是短暂逗留火星的部队军人，也会偷偷地在火星服务器，申请个id，准备闲来消遣。

    当我跟叶青青的火星农场，今年的第一拨作物成熟，卖了个少有的高价，我实在按耐不住，再次加入了蜀山的征程。

    当崔盈大姐，娇艳无比的身姿，再度出现在我的面前的时候，我很大声地喊道：“我要做妖怪！”

    崔盈微微一笑，显然是不认得我了。立刻给我调出来系统光屏，让我自己挑选种族。

    妖族的玩家，好多选择。蜀山一代，妖族玩家只有寥寥几个选项。而二代，可供选择的妖怪种族，已经达到了一千九百多种。

    我几乎是不假思索地，立刻敲定了四个人物：金刚巨猿、金蚕宝宝、青鳞神蟒、骷髅尸妖。

    当我挑选了金刚巨猿，双手狂捶胸膛地出现在了蜀山二代的场景中时，两个三级的玩家立刻凑了上来，问我道：“新来的吧，我们刚好接了一个任务，需要个人帮手，不如你来跟我们一起啊？”

    我看着这两位，一个叫做还是包子，一个叫做又是薄荷。我立刻呵呵一笑，狂乱点头。等他们背过身子，我双拳抡起，从半空中砸下。碰碰两声，巨大的拳头下已经多了两团肉酱。

    “金刚巨猿的战斗力，就是强悍。才出场力量就这么强。俺的选择是永远无错。”我仰天一声巨吼，就看到一个女性玩家，驾驭了一道清风，两脚离地飘飘，对我冷笑。

    “你竟然敢杀我们帮主的弟弟，果然是胆色过人。不过以后你都不要想在这里混了。”

    我冷眼观瞧，嘿嘿一笑：“一道风符而已，装什么乘风诀？这种一阶的法宝，怕是只能飘起来这么高吧？我看你有攻击的手段没有？”

    当我扬起了比这女性玩家，身体还大一倍的拳头，疯狂抡下的时候，听到的却是一声幽幽叹气：“现在的新手实在太没眼力了。连遁剑诀都会认错。你可知道修成遁剑诀之前的一个技能，就是剑影么？”

    一道森行的剑气挥来，我明明有七八十种法子，将之击溃，但是偏偏我现在的身体，连一个法子也使用不出来。因为……我他喵个大熊猫才零级。

    “啥时候遁剑诀也升级了？早知我该去看看蜀山2的游戏说明的！”

    当我给挂掉之前，唯一的念头，就是这个。

    当我再次上线，已经在登录地点。按照系统提示，我应该在蜀山大地图的最东北角落。妖族的新手村。奇形怪状的玩家不少，我既然选了金刚巨猿做形象，当然不好叫做醉酒青牛了。

    我这个id的名称叫做王佛儿。

    我决定了，要在蜀山二代中，做个皈依佛门的大猿王。

    我干掉了还是包子、又是薄荷，在新手村并未引起多大的波澜。很多玩家都是第一次接触蜀山，正在兴高采烈地忙着提升等级。还没人对pk这么高难度的运动，产生浓厚的兴趣。

    在妖族的新手村转了一圈，我跟村里能发放任务的十七个npc都好好地聊了一阵。用机智问答，跟脑筋急转弯，弄了两个死机。让我很简单地预测了出来，这两个npc智力略高。因为逻辑思维能够死循环的npc，不会当机。但基本也就没有前途了。蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第十五回谢谢，亲爱的朋友www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十六回智力较高的NPC(终章) 

    智力较高的npc，发放的任务，当然会比较有价值。我接了这两个npc的任务，一个是去村外击杀一头偷婴儿的九尾幻狐，一个是帮村民寻找水源，好开春了种地。

    我估摸九尾幻狐应该是较为狠歹的角色，凭我零级的手段，定然有些吃力。

    所以立刻掉头去了传说中可能有水源的村子东方。

    一路上，我运起双拳，遇到低于五级的精怪，就冲上去狂砸一通，倒也吸收了不少的经验值。等级在两个小时后，已经到了第三级。

    这蜀山二代，经验值弄了个很有趣的噱头。每当玩家杀了精怪，精怪自然化光而去。不过，随着化光，也会有部分光气，进入玩家的身体。这些便是玩家能够吸收的经验值了。

    一头精怪死后的经验值多少，跟玩家的杀敌手段有莫大关系。能够拿满精怪身上的经验值的玩家，就可以比那些手段粗糙，只能拿到最低三成的玩家，早一步升级。这个系统是奖励操作了得的玩家的。

    我的操作当然是没得说，这双金刚狂猿铁拳，出手走的都是最简捷路线。每次都是一击毙敌，吸收经验值都在百分之九十以上。

    眼看第五级就要达到，我心里颇有些快要解脱的感觉。这妖族玩家等级破五，才能运用天生的一道带属性的直气，跟感应到内丹的存在。

    不过内丹是需要用经验值去喂的。玩家要提升自己的等级，还是要提升内丹的威力，是个很复杂的推理问题。

    “今天升级到第五级，就下去陪青青大人吃饭。任务做不做得成，都不可留恋。”

    蜀山2，比蜀山一代更加好玩。多了很多有趣的设定。我一路向东，凭着过人的眼光，虽然那没法动用最得意的青牛派剑术，但是凭借拳脚也杀得众多低级小怪人仰马翻。

    按照我对幻想国际设计师的理解，在我遇到第一只十一级的“大怪”时，同时也看到了水源的所在。这头十一级的怪物，身材窈窕，细长无比，正是一头蟒蛇精。看看自己才长虹到第四级的状态栏，我毅然决定，越级挑战。

    输了就回家吃饭，赢了也回家吃饭。当然，前者我还会变成这头蟒蛇精的早饭。

    这头蟒蛇精应该是精英级的怪物。但是它出生才没有多久，智力还是蒙昧状态。看到我也不懂得什么笑里藏刀、暗度陈化之类的高尚手段。而是嘶嘶叫着，就直不愣登地扑了过来。

    我往旁边迈了一步，这头蟒蛇精自然扑空。几个***一绕，蛇类的天生弱点，就暴露无疑。被我连续踩了几次尾巴，蟒蛇精立刻盘成了一团，冲我嘶嘶地喷吐出天生的一股毒气。

    “目标预测，毒气攻击十米左右距离。本身强悍预测，能扔石头五十米远近。

    我砸！“凭着我金刚巨猿高大威猛，又灵活矫健的身影，漫山遍野地寻找合适的石头，狂砸向那等若束手待毙的蟒蛇精。

    等到蟒蛇精被砸得忍耐不住，向我扑来，我又换过绕圈之后踩尾巴战术。玩了半个多小时，这条倒霉的蟒蛇精终于被我玩死。系统传来叮咚的悦耳声音，提示我终于升到了妖族第一道人生次嵌，第五级大关告破。以后可以使用一股妖气。

    目前的功能仅限增强身体的强度，跟拳脚的杀伤力。

    “我他喵的，金刚巨猿原来是肉搏形。看来后期高段，也只有学习什么迦叶金刚手这类的技能，才有出息了。”

    蟒蛇精这妖怪死掉之后，很荣幸掉了一块蛇皮给我。作为原材料的一种，这块蛇皮的尺寸，只够给我做比手指粗一点的套的。我扔入系统自带的乾坤袋，冲着水源大声高喊：“我是你们的老板，下次记得给我掉紫郢、青索、南明离火。”

    无限的yy之后，我意淫了一遍怎么以开除手下为威逼，让幻想国际火星分部的数据部门，把我改造成兰博基尼。随着一记穿越电脑虚幻空间的脑瓜崩，我给青青大人，从蜀山2中，生生弹回了现实空间。

    “王某某你记得你跟我说过什么？”

    “我说过，来到火星，我们就可以不用工作。然后每天坐在夕阳是，品着咖啡、茶、树叶水、酸牛奶感慨人生。现在不是都做到了么？我们的农场根本不用管理，产品远销地球。生活极大丰富，啥也不缺。我们连宇宙飞船都有。”

    叶青青的眼神还是很不善良，盯得我十分发毛。心中不住地回想，是否漏了什么重要内容。正当我一项项核实，自己当初给青青大人的允诺，发觉虽然有些折扣，但是大体无讹的时候，叶青青终于出言提醒我道：“你难道不记得，今天早上答应我，去看火星大峡谷！”

    我脑海里的思绪，已经延伸到了我们第一次见面时的胡言乱语，混没想到，时间轴距会突然缩短到了今早。“火星大峡谷？好的，多么著名的旅游景点啊。

    我们开飞船去好了。咱们现在有私人飞船了，就该随时用上。“叶青青摇了摇头，轻耸肩膀，没有说任何的话。我们的那艘模样凶悍的飞船，我已经摸熟了性能。确实比地球几大公司出产的，要容易操作。虽然体积不小，但是能源消耗却异常之少。

    开动了这个巨大的代步工具，我跟叶青青一路向北。当火星大峡谷出现在我们的眼前的时候，一股油然而生的开阔胸臆，让我们两个互相拥抱着久久难言。

    “青青，我知道你想跟我说，我们这么年轻，就把日子过得那么颓废不太好是不是？”

    叶青青讶然地看着我的双眼，听到我有点不正经的声音，在火星大峡谷上回荡：“让我们就迎着朝阳，奋发努力，挥发青春吧。明天我们就一起去找份工作！”蜀山 第三十六卷 元江烽火录 第十六回智力较高的npc(终章) www。xiaoshuotxt。com



后记 (作者的话) 

    天鹏纵横写了四十四万字；魔幻星际写了不到五十一万字；战魂呢，写了不到三十五万字。我预备的最充分，写得最用心，设定最多，存稿最多的妖灵，也不过九十万字。

    蜀山动笔之前，我从没想过会写这么多字数，也从没想过，自己可以几乎是没怎么间断地更新到了最后。这是一本，我第一次破了百万字的。这是一本，我第一次几乎每天都更新，坚持了快一年的。

    到了收尾，也许蜀山开始得断断续续，但是，这本依旧是我所写的书里，写得最勤奋的一本。对我来说，可以不间断地更新，坚持超过一年，只是在末尾才开始松动，对我来说，是个奇迹。agyigmig整理

    所以，我可以苦笑着说，蛤蟆我一直在努力。我的读者朋友们啊，如果这本书曾给你带去快乐，请在合上它的时候，忘记那些不快乐。这个世界记住的快乐愈多，人就越有精神；记住的不快乐越多，人就愈加烦躁。

    此致，我期望能够给每个读者，或多或少地带去点滴快乐。

    一直在勤奋努力，只是，真的很没用的蛤蟆。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回九疑鼎，如来 

    成都城，按照以往，依旧是熙熙攘攘，玩家云集。

    很多进进出出的人，头上都有本城六大帮会的标识。两个全身黑色套装，出了眼睛就没什么露在外面的玩家，在这个游戏的世界里，虽然着实有些古怪，却也不算引人注意。

    “我说青青大人亚，你老人家觉得我们这副样子帅气不？”

    没错，这两个黑衣人，就是我跟叶青青。

    叶青青微微扯开面罩，小声说道：“就是太憋气了，蜀山设计的面罩透气性好差，只是游戏而已，要连这点细节都设计上么？”

    “蜀山游戏设计师一向变态。”

    我骂了这句，突然感到背后有些发冷，想起以前的凄惨遭遇，不敢再骂，嘟囔几句跟这叶青青混入了成都。

    许久不来，我跟叶青青再次进入成都，这才有闲情，欣赏这座闻名天下的川府名城。在诸多媒体的调查中，成都在宜居城市排名一向甚高。风景清幽，气候宜人，消费低廉，兼美食风味甲于天下，当真是一等一的旅游名城。

    叶青青上次匆匆来过，还未来得及看的清楚，就被人追杀的仓惶逃命，这次慢慢走来，不住的跟我说道：“几时有功夫，我们一起去成都玩玩好不好？”

    “现实里？那也好啊，我也美在现实里去过成都，对传说的什么老妈兔子头，红油水饺，赖汤圆什么的，也很向往……”

    “你就知道吃来的。”

    我们两个，本来想要去自己的私巢，但是转了几圈，发现街上青羊宫的人太多，生怕这个时候就被看出来破绽。这六大帮会，在成都各自占据了地盘，我们的私巢正好在青羊宫的势力范围。虽然六大帮会关系不错，但是别的帮会玩家也很少会出现在非本帮的地盘。

    我们两个，此来是为了寻仇，自然已经商定好了策略。在随意转悠寻找目标的过程中，也在为事先趟好闷棍路线做准备。

    突然间叶青青拉拉我的手，宜努嘴，我们就看到一家就楼上，有七八个人，正在凭栏眺望，其中一个正是跟我们比较熟悉的黄香主。

    这美女正跟身边一位猛男聊天。我跟叶青青一见大喜，也上了酒楼，找了个桌子，悄悄坐了下来。“青青大人亚，你出手，还是我出？”

    “对女人下手，我没兴趣。你来！”

    “是！”

    我一头郁闷的，对女人下手，似乎不是什么好品质，我倒是没什么忌讳。但是总觉得，这角色颠倒了呀。端坐不动，我双手间悄悄比了个佛门印诀，一团金光突然在我身上绽放开来。

    “让你们尝尝，俺这青牛版的佛动山河！”

    黄香主跟那几个玩家，还不知道出了什么事情，就看到一片金光卷来，如被一座巨大之极的山峰从头压下，连神思都没来得及转，就被我轰杀至渣，化光而去。

    我一出手，叶青青就开动了新学的一门隐身法，当满酒楼的金光消去，我们两个早就不见了人影。黄香主在频道里大骂，就是不知，谁人暗算了他。

    偷跑到没人处，我得意说道：“青青大人，我这一招如来神掌威力可好？”

    叶青青看我臭屁的样子，摇摇头，只说道：“你对这招已经得意过了百多次，能否换个问法？真是有些后悔，当初连你那口大梵伏魔剑也要来好了，省得你没事就拿这个出来臭现！”

    “青青大人，你怎么知道，我这类正宗港漫迷，对如来神掌的痴迷哩。”

    “你那口大梵伏魔剑上的是十招大梵伏魔掌，不是如来神掌。”

    我笑嘻嘻的说道：“别名，别名而已。看这第一招，就叫做……”

    我跟叶青青边走边聊，在路过一群青羊宫的玩家时，叶青青伸手一招，一道青光从她身上卷出，这些玩家连反应也没来得及，就被这道青光拦腰一卷，悉数斩做两段。

    有个玩家，生命力较强，居然还来得及召唤出摄像精灵，却在对准我们的时候，见到我们聊的亲热，若无其事，顿时有些犹豫。“这两个似乎不是凶手……”没有启动拍摄的命令，迟疑片刻，就化光而去。

    叶青青的迦叶菩提剑威力何等了得，这些人就算放出了法宝，也难当这口佛门至宝的一击。我得了另外一口佛门至宝飞剑的，大梵伏魔剑，跟叶青青的迦叶菩提剑正好是一攻一守，威力截然相反。

    迦叶菩提剑附着了法相金身的能力，我的大梵伏魔剑，附着了十招大梵伏魔掌，需要玩家的先天一气大擒拿类心法配合，才能运用自如。

    我的降魔金刚掌，正好合乎剑上附着的心法，已经能够运用头三招。

    这种掌类的技能，在蜀山中可算是独有一份，无需出剑，无需动用法宝，动念间就能够空手生出极大威力赖，跟我当初的无名剑道，颇有异曲同工之妙。

    这个技能，对降魔金刚掌的等级需要十分之高。消耗的真气，亦是极端巨大，走的刚猛无铸的路子。为了提升降魔金刚掌的技能，我最近在悄悄的收购，五大明王剑诀。

    毕竟这五大剑诀合璧，最大的优势就是叠加技能威力，更能够让剑诀威力五部叠加，等若别家剑诀的百层之高。当初我本来想走的技能路子，现在已经给叶青青用上了，我也只好另寻一条。

    如果按照我现在的这个路子，凑齐五大明王剑诀，又有能够发挥五部剑诀叠加威力的，大梵伏魔剑，成为高手也是倚马可待。

    我也是走的剑术操作的路子，对剑诀的需求，自然也比别人高一些。蜀山 第三十四卷 月榜的传说 第八回九疑鼎，如来 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整