《流行词语看中国（1978—2008）》查看《流行词语看中国（1978—2008）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《流行词语看中国（1978—2008）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6297/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 1978年(1)


　　哥德巴赫猜想
　　●数学专用名词。
　　●关联词：数学、陈景润、徐迟
　　这是一个太专业的术语，需先作一番解释：十八世纪的数学家哥德巴赫发现，每一个大偶数都可以写成两个素数的和。他对许多偶数进行了检验，说明确实如此。但是这需要予以证明。因为尚未经过证明，只能称之为“猜想”。他自己却不能够证明它，就写信请教赫赫有名的大数学家欧拉，请他帮忙作出证明。一直到死，欧拉也未能证明它。从此这成了一道难题，吸引了成千上万数学家的注意。两百多年来，不少数学家企图给这个猜想作出证明，都没有成功。于是就有了一种说法：自然科学的皇后是数学。数学的皇冠是数论。“哥德巴赫猜想”则是皇冠上的明珠。
　　中国科学院数学研究所助理研究员陈景润（1953年毕业于厦门大学数学系，1957年进入中科院数学所并在华罗庚教授指导下从事数论方面的研究），就是一个试图摘取数学皇冠明珠的人。1966年5月，陈景润宣布证明了哥德巴赫猜想中的“1+2”。1972年2月，他完成了对“1+2”证明的修改。1973年，他发表的论文被国际数学界称为“陈氏定理”，达到了筛法的光辉顶点。
　　陈景润的论文发表于1973年，而直到1978年“哥德巴赫猜想”才在中国广为流传，“陈景润”也成为举国上下无人不知的名字，那是因为1978年的2月17日，《人民日报》发表了作家徐迟的长篇报告文学《哥德巴赫猜想》，描述了陈景润不畏艰苦、勇攀高峰的事迹。这样，“哥德巴赫猜想”在中国其实成就了两个人的盛名：数学家陈景润和作家徐迟。刚刚经历了文化大革命的十年浩劫，不仅是科学，文学的园地也满目荒凉。徐迟以一手繁花似锦、姹紫嫣红的文笔，写出了陈景润这样一位神秘的传奇性的数学家，比如作品中有这样的句子，“这些是人类思维的花朵。这些是空谷幽兰、高寒杜鹃、老林中的人参、冰山上的雪莲、绝顶上的灵芝、抽象思维的牡丹”，“且让我们这样稍稍窥视一下彼岸彼土。那里似有美丽多姿的白鹤在飞翔舞蹈。你看那玉羽雪白，雪白得不沾一点尘土；而鹤顶鲜红，而且鹤眼也是鲜红的。它踯躅徘徊，一飞千里。还有乐园鸟飞翔，有鸾凤和鸣，姣妙、娟丽，变态无穷。在深邃的数学领域里，既散魂而荡目，迷不知其所之”。这篇报告文学立刻引起了轰动。“哥德巴赫猜想”这一颗皇冠上的明珠，在中国1978年“科学的春天”熠熠生辉，放射出迷人的光芒！
　　科学的春天
　　●对一次大会诗意的别称，如果加上书名号，则是这次大会上一篇热情洋溢的讲话稿。
　　●关联词：郭沫若、四个现代化、科学技术是生产力、知识分子是工人阶级的一部
　　1978年是进入改革开放新时期的第一年。这一年3月9日，在邓小平、方毅的有力支持和推动下，李政道、杨振宁、丁肇中等著名科学家大力倡导和支持中国科技大学创办了少年班。也是这一年，中共中央、国务院召开的第一个全国性的重要大会，则是全国科学大会。表明了中国已经结束了长期的动乱将开始新的历史时期，中华民族在经历了“文革”劫难之后，要走上腾飞复兴的道路了。
　　这次大会于1978年3月18日～31日在北京召开，此时正值“春分刚刚过去，清明即将到来”，所以人们热情地把这次大会看做科学的春天的到来。3月18日下午，全国科学大会如期召开，6000人参加开幕大会，邓小平致开幕词。有人统计，邓小平一个多小时的讲话，被全场十九次热烈的掌声打断。华罗庚、严济慈、钱三强、钱学森等几乎所有著名科学家都出席了大会。邓小平在会上提出了“科学技术是生产力”、“知识分子是工人阶级的一部分”等重要论断。大会闭幕时，中国科学院院长郭沫若发表了书面讲话《科学的春天》，并由著名播音员虹云当场朗读，饱含激情的讲话在人民大会堂激起了一阵阵春潮般的掌声。郭沫若素以诗人和文学家闻名于世，其实他是融三种身份为一体：国务活动家、科学家（考古学家和历史学家）、诗人（文学家），在这次大会召开之时，郭老已是86岁高龄。一位跨世纪的老人，在大会上呼喊着：“我们民族历史上最灿烂的科学的春天到来了”，“让我们张开双臂，热烈地拥抱这个春天吧”，不能不让人感到热血沸腾，心潮澎湃！如果说大会闭幕式上郭老诗意的、激情的发言从感情上鼓舞着人心，而大会开幕式上邓小平的长篇报告则更具有实质性意义，它从根本上解决了方针路线和政策方面很多问题。这个报告打破了多年政治运动加诸知识分子的思想桎梏，澄清了此前束缚科学技术发展的重要理论问题，预示着一个尊重知识、倡导科学、推进民主法制的时代已经到来。中国走上了改革开放的大道。1988年9月5日，邓小平进一步作了“科学技术是第一生产力”的论断，确立了科学技术在我国发展战略中核心地位的理论基础。1995年5月，江泽民在全国科技大会上提出“科教兴国”战略。2004年6月，胡锦涛在两院院士大会上指出，“科学技术是经济社会发展的一个重要基础资源，是引领未来发展的主导力量。”2006年1月，胡锦涛提出建设创新型国家。三十载弹指一挥间，中国科学技术已发生了令世界为之瞩目的巨变：我国拥有了相当完整的学科布局，拥有居于发展中国家的科技实力，拥有大规模的科技人才资源；“神舟”巡天，“嫦娥”奔月……在航天、生物等重要研究领域，中国已跻身世界前列。
　　实践是检验真理的唯一标准
　　●它是一篇文章的题目，更是一场思想革命的前奏曲。
　　●关联词：两个凡是、精神枷锁、“左”的错误思想
　　与“真理”这个词汇相关联的，有一个故事流传甚广，那就是古希腊哲人亚里士多德的“吾爱吾师，吾更爱真理”。亚里士多德十七岁入师门，跟随柏拉图长达二十年之久，对老师非常热爱和崇敬，师徒二人也是很好的朋友。他曾以这样的诗句赞美柏拉图：“在众人之中，他是唯一的，也是最初的……这样的人啊，如今已无处寻觅！”然而，正是亚里士多德动摇了柏拉图学说的根基，他提出的“实体说”与柏拉图的“理念论”针锋相对，他在哲学思想的内容和方法上都同柏拉图存在着严重分歧。当有人指责他背叛了自己的老师时，亚里士多德回敬了“吾爱吾师，吾更爱真理”这句流传千古的名言。时光流转到1978年的中国，“真理”这个词更多更频繁地出现在另一个短句中，那就是“实践是检验真理的唯一标准”。这句话标志着中国在那个特殊时代冲破思想藩篱、追求真理的一场革命，这也是改革开放三十年间第一句最响亮、最具关键意义的口号。“真理标准”的大讨论，当时针对的是“两个凡是”观点。中国自“文革”以来，“最高指示”就是真理，“一句顶一万句”，不容置疑。1976年10月，“四人帮”倒台了，“文革”结束了，然而当时的党和国家领导人还提出“凡是毛主席作出的决策，我们都要坚决维护；凡是毛主席的指示，我们都要始终不渝地遵循”，如果这样，中国人民不是仍然被束缚在“文革”的精神枷锁中得不到解放吗？不难看出，“两个凡是”的实质是要把毛泽东晚年的“左”倾错误延续下去。在这种情形下，邓小平同志以“一个老共产党员”的名义给中共中央写信，提出“用准确的、完整的毛泽东思想来指导我们的事业”，指出“马克思主义的理论宝库并不是一堆僵死不变的教条，它需要在实践中不断增加新的内容”。1978年5月11日，《光明日报》第一版刊登了一篇六千多字，题为《实践是检验真理的唯一标准》的特约评论员文章。
　　这篇文章的作者胡福明，是南京大学哲学系一名老师，他在1977年8月写成这篇长文，9月初将文章寄往北京。这篇文章公开发表前，经由胡耀邦同志审定，先由中央党校的内部刊物《理论动态》内部发表。次日刊载于《光明日报》。新华社当天转发了这篇文章。12日，《人民日报》和《解放军报》同时转载。一场“关于真理标准的讨论”轰轰烈烈地展开，一场声势浩大的砸碎精神枷锁的思想解放运动就此拉开序幕。正是这一讨论促进了全国性的马克思主义的思想解放运动，随着“实践是检验真理的唯一标准”这一权威观念的确立，为党的十一届三中全会的召开作了思想准备。
　　拨乱反正
　　●成语，“拨乱世，反诸正”。意指整顿混乱，使之回复正常。
　　●关联词：粉碎“四人帮”、正本清源、百废待兴
　　这个成语最早出现在《公羊传·哀公十四年》：“拨乱世，反诸正，莫近诸《春秋》”，经历了“文革”的中国人，会把这个成语和某个特定的时代联系在一起，那就是二十世纪七十年代末粉碎“四人帮”以后，拨乱反正的历史阶段。
　　1978年12月召开的党的十一届三中全会结束了粉碎“四人帮”之后两年多党的工作在徘徊中前进的局面，实现了新中国成立以来党的历史的伟大转折。首先，全会实现了思想路线的拨乱反正。思想路线的拨乱反正是各方面拨乱反正的先导。全会冲破了党的指导思想上存在的教条主义和个人崇拜的严重束缚，坚决批判和否定了“两个凡是”的错误方针，重新确立了马克思主义的实事求是的思想路线。第二，全会实现了政治路线的拨乱反正。这是最根本的拨乱反正。新中国成立之初，党的八大确定各项工作必须以发展生产力为中心，后来却背离了八大路线，搞了“以阶级斗争为纲”，三中全会果断决定全党工作着重点以经济建设为中心。第三，全会实现了组织路线的拨乱反正。组织路线的拨乱反正包括多方面的内容，是一个从中央贯彻到各级的较长过程。一大批老一辈革命家重新回到党中央的领导岗位，以邓小平为核心的中央领导集体经过党的十一届三中全会建立起来。第四，全会实现了重大历史是非的拨乱反正，认真讨论了文化大革命中发生的一些重大政治事件，也讨论了文化大革命前遗留下来的某些历史问题。会议肯定了1975年邓小平受毛泽东委托主持中央工作期间各方面工作取得的很大成绩，肯定了他和中央其他领导同志对“四人帮”干扰破坏进行的坚决斗争。肯定了1976年4月5日天安门事件的革命性质，决定撤销中央发出的有关“反击右倾翻案风运动和天安门事件的错误文件”。会议审查和纠正了过去对彭德怀、陶铸、薄一波、杨尚昆等同志所作的错误结论，肯定了他们对党和人民的重大贡献。
　　百废待兴的中国，正本清源的三中全会，“拨乱反正”这一古老的成语在1978年的中国有了崭新的含义，成为当时最为流行的词语之一。
　　平反
　　●一种纠正历史错误或政治结论的行为。
　　●关联词：胡耀邦、冤假错案、有反必肃、有错必究、落实干部政策
　　粉碎“四人帮”后，中国要推进改革开放历史进程，面临亟待解决的两大难题，关于真理标准的大讨论解决了第一个即“两个凡是”的问题，另一个就是堆积如山的冤假错案。中国从二十世纪五十年代后期，在“以阶级斗争为纲”的错误的政治思想路线下，推行一系列政治运动。例如《关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出的，1957年的“反右派斗争被严重地扩大化了，把一批知识分子、爱国人士和党内干部错划为‘右派分子’，造成了不幸的后果。”“1966年5月至1976年10月的‘文化大革命’，使党、国家和人民遭到新中国成立以来最严重的挫折和损失。”
　　1977年3月，第二次复出的胡耀邦先后担任中央党校主持日常工作的副校长、中央组织部部长、中央宣传部部长。“中兴伟业，人心为上”，不管到哪里，胡耀邦始终把思想解放、拨乱反正、平反冤假错案放在第一位。胡耀邦针对“两个凡是”的错误观点，针锋相对提出：“凡是不实之词，不管什么时候，不论什么情况下，不管是哪一级组织，什么人定的、批的，都要实事求是改正过来。”尤其是在他担任中央组织部部长的短短几年时间里，解放了那么多文化大革命中被诬陷的“叛徒”、“特务”、“走资派”、“阶级异己分子”；推倒了历史遗留下来的堆积如山的冤假错案；为沉冤二十余载的数十万“右派分子”摘帽；为彭德怀等老一辈无产阶级革命家平反……他的勇气、胆略和推进工作的速度无人可比！胡耀邦曾说过：“我不下地狱，谁下地狱？”真可谓“超埃尘以贞观，何落落此胸襟”。www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第2章 1978年(2)


　　1978年11月15日，新华社发出一条新闻稿，次日，《人民日报》《光明日报》都在头版头条刊出。这条新闻稿的标题是“中共北京市委宣布天安门事件完全是革命行动”，这标志着“天安门事件”的平反，接下来更大的平反工作一一展开。平反所涉及到的党和国家领导人有刘少奇、邓小平、彭德怀、陶铸、薄一波、杨尚昆，彭真、谭震林、黄克诚、陆定一、罗瑞卿、邓子恢、习仲勋、谭政等等。重大事件的平反还有“反击右倾翻案风”、武汉“七二○事件”和“三家村”……据不完全统计，那一阶段经中共中央批准平反的影响较大的冤假错案有三十多件，全国共平反纠正了三百多万名干部的冤假错案，给四十七万多名共产党员恢复了党籍，解脱了数以千万计的无辜受株连的干部和群众。
　　恢复高考
　　●特指结束“文革”十年动乱，恢复高等教育入学考试。
　　●关联词：1977级、大学梦、工农兵学员
　　新中国的高考制度几乎是与新中国一起诞生的。1966年“文革”开始之际，已经有着十七年历史的高考被废止，高校停止招生。千百万渴望求学深造、渴望以知识改变命运的莘莘学子的大学梦从此难圆，他们的人生被“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的最高指示所改变。废除高考只是停止了以考试为核心的升学制度，其实大学并没有完全停止招生，从1971年开始，部分大中专院校陆续恢复招生，实行“自愿报名、群众推荐、领导批准、学校复审”的十六字办法，文化程度规定为“相当于初中毕业以上”，而被推荐出来的人，必须从生产队到大队，再到公社、区、县、地区和学校“过七关”。“群众推荐”到后来，难免也有“出身论”、“唯成分论”和“走后门”的情况。
　　1977年的金秋季节，众多正在田间辛勤劳动的知识青年，众多被“出身”和“成分”压抑得对生活了无希望的年轻人，突然听到一个令他们万分惊喜的大好消息：全国将恢复高考！也就是说，不依赖权力，不借靠人情，不需要千方百计地串关系走后门，不考虑自己是不是“红五类”出身，只需在考试中一显身手，凭一份好成绩就可以堂堂正正走进大学的校门！仅用了两三个月的准备时间，大批的考生就从四面八方走进了考场。以后，人们渐渐知道了“恢复高考”是因为邓小平的战略决策。1977年8至9月全国高等学校招生工作会议在北京召开。会上传达了邓小平《关于科学和教育工作的几点意见》，其中明确提出，“今年就要下决心恢复从高中毕业生中直接招考学生，不要再搞群众推荐”。这无疑是惊天动地的大喜讯，是平地一声春雷！会议产生了《关于1977年高等学校招生工作的意见》纲领性文件规定，凡是工人、农民、上山下乡和回乡知识青年、复员军人、干部（年龄可放宽到30周岁）和应届毕业生，只要符合条件都可报考。1977年招生工作于当年四季度进行，全国570万名考生参加高考，被录取的27.3万名新生1978年2月入学，录取比例为29∶1。直到三十年后的今天，当年参加高考者一提起这个话题依然是心潮汹涌，热血澎湃，纷纷以“1977，命运在那一年改变”、“1977，我心中永远的丰碑”，“永远的1977”为题撰文纪念。其实“77级”作为一个历史概念，它不仅仅指“1977级”，还应该把随后的“78级、79级”包括进来。他们都是国家恢复高考制度后产生的时代精英，后来成为三十年中国改革开放新时代的生力军。
　　伤痕文学
　　●特指一种文学现象或文学思潮。作品体裁以中短篇小说为主，故也称“伤痕小说”。
　　●关联词：（伤痕文学代表作品）
　　《班主任》\/刘心武《伤痕》\/卢新华
　　《灵与肉》\/张贤亮《爬满青藤的木屋》\/古华
　　《思念你，桦林！》\/龚巧明《飘逝的花头巾》\/陈建功
　　《被爱情遗忘的角落》\/张弦《本次列车终点》\/王安忆
　　《我是谁》\/宗璞《啊！》\/冯骥才
　　《大墙下的红玉兰》\/从维熙《将军吟》\/莫应丰
　　《芙蓉镇》\/古华《许茂和他的女儿们》\/周克芹
　　对于当代中国人来说，“文革”无疑是一场浩劫，是一场噩梦。王洪文、张春桥、江青、姚文元“四人帮”倒台，人们经过最初敲锣打鼓、欢天喜地的庆祝游行之后，回头发现自己心上却有着无法抹去的阴暗记忆，无法平复的累累伤痕。在肉体与心灵都经历了深重灾难之后，哪怕历史已经翻开了新的一页，笑容依然不能掩住泪水。所以，新时期人们反思历史、倾诉情感的突破口选择了文学，而出现的第一个文学现象是“伤痕文学”，第一波创作高潮是伤痕小说。生命在非常时期内所遭到的凌辱与毁灭，普通人在浩劫中受到的非人待遇，道德良心在悲剧时代里的沦丧，青春和爱情的痛苦与失落……这一切都成了伤痕文学表现的主题。作为“伤痕文学”之滥觞，应是刘心武创作的短篇小说《班主任》，它刊发于《人民文学》1977年第11期。作品塑造了几个学生人物，他们的经历、思想乃至性格都大不相同，相同的是他们都深受“文革”之害，年轻的心灵被荼毒，人格被扭曲，各自都带着不同的精神内伤。小说发表后，1978年初即在读者中引起了一定的反响，但那时人们还尚未以“伤痕文学”去命名。直到1978年8月11日《文汇报》副刊发表了卢新华的短篇小说《伤痕》，接着陆续又有《神圣的使命》（作者王亚平）、《献身》（作者陆文夫）、《姻缘》（作者孔捷生）等知青创作，和以从维熙的《大墙下的红玉兰》为代表的“大墙文学”，以至周克芹《许茂和他的女儿们》为代表的农村题材作品，反映的都是各个领域的人们在生活、身体和灵魂上受到的深深伤害，方才意识到这是一种文学思潮，一种特定时期的文学现象，于是以卢新华的同名小说为之命名“伤痕文学”。伤痕文学是新时期出现的第一个文学思潮。伤痕文学作品大都以文化大革命这一历史时期作为背景。对长达十年的浩劫与动乱给中国人造成的精神创伤予以了“字字血、声声泪”的强烈控诉，对肆虐横行的极左路线予以了强烈谴责，这是伤痕文学的核心思想内涵。
　　十一届三中全会
　　●“中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议”的简称。同时也是新时期的纪念碑，改革开放的转折点。
　　●关联词：全面拨乱反正
　　1978年12月18日～22日，党的十一届三中全会在北京京西宾馆举行。从此，一个个春天的故事开始在中国传诵，一幅幅春天的画卷在华夏大地展开……三十年前的1978年，三十年前的党的十一届三中全会--一个国家和民族发展的历史转折点！也许每一代人都需要自己的革命。而一场正确的变革，必须以正确的思想作为先导。三中全会重新确立了党的马克思主义的思想路线和政治路线，否定了“两个凡是”的错误观点，果断地停止使用“以阶级斗争为纲”和“无产阶级专政下继续革命”的错误口号，把工作重点转到了社会主义现代化建设上来。三中全会为期五天；而会前的中央工作会议在1978年11月10日～12月15日进行，为期36天，会期是三中全会的七倍，这说明中央工作会议为三中全会的顺利召开做了充分的准备。据与会者回忆，实际出席党的十一届三中全会的中央委员有169人，占中央委员201人的84％，列席代表有9人。全会还选举产生了100人组成的新的中央纪律检查委员会，陈云为第一书记。中纪委的根本任务是，维护党规党法，切实搞好党风。
　　从此，新旧观念的交锋，如同天幕上一道划破长空的闪电，照亮了一个时代。新的观念对旧的思想，在较量中振聋发聩，开花结果。要富裕还是要贫穷；要封闭还是要开放；要变革，还是原地踏步，乃至能不能穿喇叭裤，可不可以留长头发，唱歌能不能拿麦克风，男女之间跳舞有多大的距离，个体户能不能经营，夜总会是不是可以开张……这一切如果没有开放的态度，没有观念上的更新是得不到解决的。不论在城市还是乡村，不论对男女老少，改革开放都不仅仅是一个物质生活走向富足的过程，更重要的是，人们的思想观念、生活方式都产生了前所未有的巨大进步。每个人都在重新审视和修正自己的人生坐标，都在努力寻找最佳生活方式。
　　小岗村
　　●地名，安徽省凤阳县的一个村庄。
　　●关联词：联产承包、分田到户、农村改革
　　1978年12月的一个夜晚，小岗村生产队的十八户村民聚集在村民严立华家里，一张张黧黑的面带饥色的脸孔，有着平时少有的紧张与严肃。他们要干一件事情，一件在当时决不允许干的事情--分田到户，以家庭为单位实行单干。每个农民都知道面临的风险，年轻的副队长提议定下协议，那份协议也特别具有农民特有的质朴、憨厚的色彩，比如“头场粮食就要把国家征购和集体提留交齐，谁也不准装孬种”；又比如“不准任何人向上面和外人讲，谁讲谁不是人”；比如“队干部因为分田到户而蹲班房，他家的农活由全队社员包下来，还要共同负责把他们的小孩养到18岁”。一纸协议就是后来人们所说的“生死文书”，上面很快就印上了十八个鲜红的生死指印，表示着十八户农民誓不回头的决心！由于当时农村在生产上集体出工，分配上搞平均主义，吃大锅饭，影响了人们生产积极性的发挥，以小岗村1966年至1976年十年统计，收入最好的年辰是每人每天9两粮食，0.11元钱，最差的年辰每人每天仅2.8两粮食，0.04元钱。二十来户人家，几乎年年都要外出逃荒，“说凤阳，道凤阳，凤阳本是好地方。自从出了朱皇帝，十年倒有九年荒”几乎成了他们的讨饭歌。当时的中国正处于“拨乱反正”的年代，风雨欲来，正酝酿着一场重大的改革。小岗村十八户农民也许并没有清楚地意识到这一点，他们只是为了填饱肚皮，甘冒可能蹲班房的风险，以赌咒发誓的形式，用按手印的方法，向人民公社的旧体制发起冲击，向“农业学大寨”发出质疑。
　　当年冬天决定分田到户，次年秋天就结出了丰硕之果。1979年小岗村的粮食总产量，相当于之前五年粮食产量的总和，更重要的是，小岗村那一张有着十八个鲜红指印的协议，在我国农村改革的历史上产生了深远的影响，揭开了我国农村联产承包和大包干改革的序幕。
　　望乡
　　●一部日本的老影片。
　　●关联词：阿崎婆、栗原小卷、田中绢代
　　不是从那个年代走过来的人很难想象，一部根据原作《山打根八号妓院》的文学作品改编的名为《望乡》的日本影片在1970年代末的中国造成的巨大冲击。以至于这部电影的原作者山崎朋子，在1990年代，来到中国上海收集日本军队当时犯下暴行的材料时，还有着这样一段经历：“我找到了当年在纱厂工作的女工，询问日军入侵时的事情……当年年轻的女工现已垂垂老矣。她们对我的采访并不太积极配合……可是有一天当我的女翻译向那些女工们介绍说‘这位就是电影《望乡》的原作者’时，满座皆惊。此后我的采访便变得十分顺利了。”
　　《望乡》在当时的影响还可以见诸这样一个事例，打开巴金老人的《随想录》，开篇二题竟然都是对这部影片的推荐和赞评。第一篇写于1978年12月，因为影片上映之后引起巨大的争议，年事已高的巴金及时挺身而出，态度鲜明地表示“我很喜欢这部电影”，“我认为这是一部好电影”。诚然，影片故事很动人，讲述日本明治四十年，日本妇女被卖到南洋当妓女的凄惨人生；诚然，其中演员很出色，饰演年老的阿崎婆的田中绢代和饰演年轻女记者的栗原小卷都是日本名演员。但影片如此受到举国上下的关注，其实与那个时期的社会形态和大众观念大有关系。那是一个长久的封闭正被冲破的时期，从政治思想到文化生活，都在逐渐由灰暗到晴朗过渡，八亿人民看了多年的革命样板戏之后，终于能看到“文革”以前拍的一大批老电影好电影。1978年在中国举办的“日本电影周”，甚至让人们还有机会接触到了外国影片，《望乡》就是在这样一种情况下上映的。除去人们对影片主题意义的关注之外，不可否认的是，其中大量的妓院场景和与性有关的镜头，也引起了人们强烈的好奇，兴奋不已或者惊恐不安，都如才从笼子里探出头的鸟雀，唧唧喳喳。还有日本著名影星栗原小卷在影片中扮演女记者三谷圭子的形象，也给观众留下了深刻的印象。她清秀靓丽的容貌，大波浪的鬈发，甚至那件米色飘逸的风衣，在当时还没有脱掉灰蓝色服装的中国倾倒了无数观众。以至于第二年即1979年由她主演的另外一部日本电影《生死恋》在中国上映后，因为有了广泛的认同，深厚的观众基础，也很快风靡全国，栗原小卷几乎成了那个时代人们心目中第一个外国影星偶像。w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第3章 1979年(1)


　　中美建交
　　●一次意义重大的外事活动，表示中美两国互相承认并建立外交关系。
　　●关联词：邓小平、周恩来、尼克松、基辛格
　　1979年1月1日，新年伊始，以敌对姿态对峙了三十余年的两个大国，向世界宣布双方互相承认并建立外交关系。1979年1月29日中国农历大年初一，时任国务院副总理的邓小平和夫人卓琳健步登上了中国民航的波音707客机，飞往大洋彼岸，成为新中国成立三十年来第一位访问美国的中国领导人。为此，时任美国总统卡特发表了这样的致词：“……春节的开始，是中国人民开始新的历程的传统日子。我听说，在这新年之际，你们向慈善的神灵打开了所有的门窗。这是忘记家庭争吵的时刻，也是团聚和解的时刻。对于我们两国来说，今天是团聚和开始新的历程的时刻，是和解的时刻，是久已关闭的窗户重新打开的时刻。”尔后，邓小平在祝酒词中也这样说道：我们来到美国的时候，正好是中国的春节，是中国人民自古以来作为“一元复始，万象更新”而欢庆的节日。此时此地，我们同在座的美国朋友有一个共同的感觉：中美关系史上一个新的时代开始了。
　　美国《时代》周刊1月1日的封面上，邓小平的头像赫然在目--他被评为《时代》周刊1978年的“年度风云人物”。因为是邓小平启动了中国经济改革和对外开放，也因为他在较短的时间里，一手促成了中美关系正常化。在一次会见日本友人时，他曾这样评价自己的赴美访问：“完成了中美关系正常化这件事，我就可以去见马克思了。”
　　1979年元旦，中美两国宣布建交，农历大年初一邓小平启程访美，从这良辰吉日的选择再联系到邓小平的上述谈话，足以见出中美建交在他心目中的重量！在这个愿望终于实现的时刻，中国人还会想起在中美关系上有着贡献的周恩来总理、美国前总统尼克松和他的国务卿基辛格博士。遥想当年，来到北京的尼克松向周恩来许诺，将在自己的第二个任期内实现与中国的关系正常化。自此以后，基辛格博士又多次来华，在中美正式建交之前，两国还互设了联络处。正因为如此，此次邓小平美国之行还专门会见了前总统尼克松，他称赞尼克松在打开中美关系大门这一历史事件中的勇气和贡献。他表示，中国人民不会忘记为此作出了贡献的人们。中美建交对于中美关系来说，正如邓小平在离开华盛顿时所说：“我们刚刚完成了一项有意义的工作。这不是一个结束，而是一个开始。”
　　对越自卫还击战
　　●1979年2月发生在中越边境的局部战争。
　　●关联词：老山前线、猫耳洞《血染的风采》、“理解万岁”、小说《高山下的花环》
　　公元1979年开始的两个月，中国外交发生了两件极其重大而性质又完全相反的事件：一月中美正式建交，二月开始对越自卫还击战。其实两件大事都由来已久。此说自卫还击战--自1970年代中期开始，越南当局就不断制造边境纠纷，大量排侨，侵犯和蚕食我国广西和云南境内的领土。1978年底以来，这种行为有增无减，这才最终导致了我国于2月17日开始的自卫还击战。
　　在此之前，中国和越南有着“同志加兄弟”的深厚情谊，1960～1970年代，中国在自己还相当贫穷的情况下，节衣缩食先后给越南近二百亿美元的援助。不曾想到，进入七十年代中期后，越军方面不断严重地破坏和威胁着我国边境地区，迫使中国不得不奋起自卫还击。中国在自己的边境内对越自卫还击战打响以后，老山前线不断传来的战报占据着各种媒体的醒目位置，更牵动着全国人民的心。老山位于中国云南省麻栗坡县船头以西，那里是自卫还击战的主战场。战事报道中不断出现“猫耳洞”这个词汇。因为大批中国军队在短时间内集结到中越接壤的云南、广西边境，没有时间修筑战壕，修建房屋，就直接在堑壕里挖洞居住，这样的洞穴狭小潮湿，故以“猫耳”形容之。
　　1979年对越自卫还击战的影响，应是自新中国成立初期的抗美援朝以后最大的一次，大量以军队和战争为题材的歌曲、小说、电影应运而生。《血染的风采》成为当年最流行的歌曲。歌中有这样悲壮的词：“也许我告别，将不再回来，你是否理解你是否明白？也许我倒下，将不再起来，你是否还要永久的期待？如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。”由于这首歌曲的传唱，“理解万岁”成为1980年代人与人心灵沟通的口号。同样被广为传唱的还有《再见吧！妈妈》。其后还产生了作家李存葆的小说《高山下的花环》以及根据小说改编的同名电影。影片中最为震撼人心的一个情节令人难忘：前线战火正猛，我们的士兵在浴血奋战，却发生了手榴弹扔过去不爆炸，冲锋枪突然卡壳的故障--那是因为“文革”时期，兵工厂也难以避免受到冲击，生产质量下降，武器低劣，在战场上造成了如此严重的后果。韩静霆创作的小说《凯旋在子夜》，很快也被改编为影视作品。1985年后，中国对越自卫还击战进入了尾声。1990年代中越边境大排雷，中断数年的边境贸易重又恢复。再以后，越共中央着手越南的“革新运动”，中越交往越加密切。
　　可口可乐
　　●一种风靡世界的饮料。
　　●关联词：中美建交、引进外资、友谊商店、外汇券
　　“可口可乐添欢笑”
　　如今，在消费者眼中是太普通不过的一罐可口可乐饮料，当年却成为了改革开放的一个重大标志--曾经被认为代表“西方资本主义生活方式”的可口可乐，在1979年不动声色地进入了中国。
　　其实1948年以前，可口可乐在上海等地已经可以见到。然而，新中国成立以后，中美关系交恶数十年，可口可乐退出了中国。但是它一直对中国市场念念不忘，始终在等待时机，随时准备在机会来临的第一时间重返中国。
　　1976年可口可乐总裁就来到中国驻美联络处商务处，表达了一个愿望，向中国出口可口可乐，并且还希望能在中国建立可口可乐的灌装厂。得到的回答是“为时尚早”。工作人员甚至这样跟他说：对于解放后出生的中国人来说，他们只在电影里见过美国的可口可乐，而当时的可口可乐又总是和美国大兵联系在一起。特别是朝鲜战争之后，其形象已包含了太多的政治因素，不再是一种单纯的饮料。
　　1977年这位总裁访问北京，前来探讨在中国建厂的可能性，他这样婉转提出：“我在中国设厂，并不是首先针对中国消费者，主要是针对国外消费者。到中国来旅游的外国人，特别是欧洲人和美国人……因为欧美人习惯了它。美国年轻人不管到哪儿去，都只想喝可口可乐，有旅游者的地方就应该有它。我和美国兵没有其他联系，只不过我是生产者，他们是消费者……”于是一场特殊的谈判开始了。经过数番交涉，经过层层请示，中国方面终于允许其进入中国。在可口可乐装瓶厂未建立之前，从1979年起用寄售的方式由中粮总公司安排销售。这正是中美正式建交的那一年，而且引人注意的是，在允许可口可乐进入中国的协议签订四天之后，中美双方发表《中美建交联合公报》，宣布“自1979年1月1日起，建立大使级外交关系”。所以在中国人印象中，可口可乐是随同中美建交一起来到中国的第一个美国品牌。它当时的广告语是“可口可乐齐欢笑”。可口可乐当时的消费对象是有限制的，它只在北京建国友谊商店出售给来华工作、旅游的外国人。在计划经济年代，“友谊商店”是奢侈品的象征，同时也是资产阶级生活方式的体现，在那里买东西要用“外汇券”。当时的可口可乐看出进入中国市场的复杂性，谈判时主动提出只以“在华外国人”作为自己的目标人群是极聪明的。随着时间推移，随着中国改革开放的日益深入，可口可乐也在中国遍地开花了。
　　followme！
　　●英国广播公司制作的一部教学片，中文即“跟我学”。
　　●关联词：《许国璋英语》《星期日英语》《走遍美国》疯狂英语、李阳、俞敏洪
　　新东方、托福、雅思、gre……已经被现在的中国人视为出国学习深造中十分正常的一环了。
　　中国人学英语，其发端正是1979年英国广播公司制作的《followme》这套教学片。它在中国初露头角时，还仅仅是一套英语听力教学节目，一打开收音机便能听到followme！followme！有如二十年之后李阳的疯狂英语：ienjoylosingmyface！ienjoylosingmyface！据说这套节目当时在日本以几十万英镑成交，而却只以3000英镑的价格就进入了中国，因为英国广播公司更看重的是，在刚刚向世界敞开国门的中国，作为第一个引进的英语节目的巨大影响。
　　是的，正是《followme》在中国掀起了学英语第一波热潮。新中国成立以来，我们的外语学习大致经过了如下几个阶段：
　　1953年，教育部决定七所师范大学的英语系都停办，只保留了华东师范大学的英语系，于是当时好多中学就不再开设英语课而改设俄语课，英语书也越来越少，而且还不能随便买，必须持有特别介绍信。
　　随着中苏关系恶化，1957年初中恢复了英语课，但是由于师资匮乏，俄语班仍占绝大多数。1963年，我国自行编写的统一英语教材《许国璋英语》正式出版。第二年，教育部确定英语为第一外语，同时要求调整中学的外语教学。但随之而来的文化大革命，中学的英语教学就带上了鲜明的时代特色，比如翻开教材，第一课就是“longlivechairmanmao--毛主席万岁”。26个英语字母还没认完，就跟着老师背诵英语版的“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东”。这样的英语课当然不能让学生感兴趣，而且当时没人看到学习英语有什么用处。1977年中国进入了改革开放，尤其1978年的全国科学大会召开以后，全社会的学习热情才空前高涨。国门打开了，中国重新回到世界舞台，外国人可以来中国，而中国人也可以出国看世界了。在这样的情形下，《followme》在中国掀起第一波学英语的狂潮，就是非常能够理解的了。继《跟我学》之后，又出现了《阿扬在日本》《跟我学德语》、familyalbumu.s.a.即《走遍美国》等同类型节目，各种英语学习方式如“逆向式英语”、“四轮学习法”、“双向式英语”等更是层出不穷，到后来，“新东方”的俞敏洪和“疯狂英语”的李阳成了新时代人们学习外语的偶像。
　　张志新
　　●一位女共产党员的名字，其含义是“勇敢，坚强，美丽”。
　　●关联词：革命烈士、思想解放的先驱、坚持真理的斗士、遇罗克、顾准
　　中国的1979年被称为“思想解放年”。正是这一年，一个以思想获罪，当然也是因坚持自己的思想而被杀害的女共产党员的事迹被披露出来。当“张志新”这个名字出现在《人民日报》及各种媒体时，整个中国震惊了！所有善良人们的眼睛一时竟然不敢相信自己所看到的事实：一个反对林彪、“四人帮”，坚持真理、敢于说真话的女共产党员，被残暴地结束了生命--而在结束她生命前竟然被割断喉管。
　　这惨绝人寰的一幕发生在1975年。张志新，原本是中共辽宁省委宣传部干事，勇敢、率真的她，一直公开阐明自己反对当时如火如荼的文化大革命的观点，反对林彪、“四人帮”及其在辽宁的代理人，1969年被扣上“现行反革命分子”的帽子遭逮捕入狱，并被判处无期徒刑。在服刑的监狱里，她受尽人间最残酷的折磨和最下流的污辱，精神和肉体都承受了难以容忍的各种摧残。但是不管在牢狱中还是法庭上，直至最后被押赴刑场，她仍坚持真理，大义凛然，坚贞不屈！行刑前，审判人员怕她喊出“真理之声”，竟把她的喉管割断，心虚和残忍到极点！
　　1979年3月31日，中共辽宁省委为她公开平反昭雪，追认她为革命烈士。认为“张志新同志是一个好党员，她坚持真理，坚持党性，坚持斗争，宁死不屈”，号召党员、革命者向她学习。www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第4章 1979年(2)


　　这一年，新版《辞海》增加了一个辞条：张志新。这一年，鲜花和热泪、悲愤和沉重都堆积在了这个名字上面，人们悼念她，歌颂她，她美丽的脸庞成为那一年人们最深刻的记忆，最普遍及刻骨的心痛。这一年，人们用泪水为她写下的诗歌传诵在中国大地，“她把带血的头颅，放在生命的天平上，让所有苟活者，都失去了--重量。”（韩瀚：《重量》）“我们有八亿人民，我们有三千万党员，七尺汉子，伟岸得像松林一样，可是，当风暴袭来的时候，却是她，冲在前面，挺起柔嫩的肩膀，肩起民族大厦的栋梁！”（雷抒雁：《小草在歌唱》）……
　　特区
　　●专用名词，特指可以采取特殊政策和灵活措施吸引外资进行开发建设的特殊经济区域。
　　●关联词：深圳、蛇口、引进外资、合资企业、袁庚、“时间就是金钱，效率就是生命”。
　　虽然觉得新奇，但当时很多人对“特区”一词的出现并没有给予太多的关注，以为这是和自己离得很远的事情，它进入不了我们的日常生活。所以，当1979年中共中央、国务院决定先在深圳、珠海试办出口特区，待取得经验后，再考虑在汕头、厦门设置特区的时候，只有那些敏感且善于行动的人、那些有经济头脑的人才能意识到，一件前所未有的新生事物出现了，一个可以让中国迅速发展的机会降临了。特区在中国的成长经历有几个标志性阶段--1979年7月，中央决定试办深圳、珠海、汕头、厦门四个经济特区。随后，国务院先后批准了它们的位置和区域。按照规划目标，深圳、珠海特区要逐步办成兼营工、商、农、牧、住宅、旅游业的综合性特区；厦门、汕头特区则以加工出口为主，同时发展旅游业等。邓小平曾对特区的建设者们说：“中央没有钱，你们自己去搞，杀出一条血路来！”
　　而1979年负责创办蛇口工业区的袁庚，以改革者大无畏的勇气与胆识，在蛇口2.14平方公里的“实验室”冲击着当时的两个禁区：市场经济和行政体制改革。率先提出“时间就是金钱，效率就是生命”的口号；第一个进行民主选举，率先在全国实行人才公开招聘；第一个改革人事制度；第一个实行工程招标；第一个进行分配制度改革；第一个实现住房商品化；第一个建立社会保障体系；建设第一个企业自办的对外开放港口；创办第一家企业自办的股份制银行；创办第一家股份制保险公司……1980年5月，中央正式发文，明确指出要积极稳妥搞好特区建设，并将“出口特区”改为“经济特区”。从此，深圳正式定为“经济特区”。同年8月，全国人大常委会通过颁发了《广东省经济特区条例》。
　　1984年1～2月，邓小平视察了深圳、珠海、厦门三个经济特区，他为深圳题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的”。
　　及至1988年6月，邓小平在一次谈话中指出：“现在有一个香港，我们在内地还要造几个‘香港’，就是说，为了实现我们的发展战略目标，要更加开放。”尽管1978年底的十一届三中全会确定了全国的工作重心转向经济建设，尽管1980年成立了深圳、珠海、汕头三个经济特区，但1992年以前，特区一直处于“姓社”还是“姓资”的争论旋涡。直到1992年一二月间邓小平再次视察经济特区并发表著名的南方谈话指出：“改革开放胆子要大一些，步子要快一些，要敢于试验，不能像小脚女人一样。看准了的，就大胆地试，大胆地闯。”这场争论才得以平息。
　　戴雷达，闯天下
　　●瑞士雷达表当年的广告词。
　　●关联词：不易磨损手表、西铁城、精工、梅花、铁达
　　从1979年起，少量的商业广告开始小心翼翼地出现在中国。在“文革”刚刚结束的时期，盛行着这样的论点：“广告是资本主义生意经，要它干什么？”“橱窗里摆的都是吃、喝、穿，是在宣扬封、资、修”，那时商店的橱窗不见有商品陈列，是统统要封闭起来的，而所有的广告统统被砸烂。“文革”虽已结束，橱窗渐渐打开，里面有了朴素的陈设，而广告的限制却一时还未被冲破，虽然没有了“资本主义生意经”这顶帽子，但它的含义还基本等同于“摆噱头”、“吹牛皮”。
　　这一年的3月15日，雷达表的广告出现在《文汇报》上。广告上有三款手表被当做了主推产品：雷达女庄自动日历首饰表、雷达男庄永不磨损型石英表、雷达男庄自动星期日历表。远在瑞士林诺的雷达表通过商业广告，告诉中国人什么是“现代化的手表”。雷达表同时也成为了中国第一则外商做的电视广告。当时这则电视广告甚至还是用英文解说的，只是配上了中文字幕。虽然当时中国懂英文的人并不多，但是广告出现以后三天内，到上海黄浦区商场询问这个品牌手表的消费者就超过了七百人次。
　　1979年，距离1941年美国播出全世界第一则电视广告，已经过去了整整三十八年。事实上，雷达表真正进入中国市场还是它打出广告以后三年多的时间，它在真正进入市场前把品牌先打出去，造成一种需求，消费者想买却没有，越买不到的东西，希望买到的愿望就更加强烈。1980年代初期，雷达表已经是家喻户晓了，“戴雷达，闯天下”的广告词更是深入人心。随同广告同时出现的，也有实物的手表。同样驰名的“西铁城”，它的广告语是“西铁城领导钟表新潮流，石英技术誉满全球”；精工表的广告语是“为社会各领域提供准确计时”；梅花表的广告语是“先进石英科技，准确分秒不差”；铁达表的广告语是“为人民服务，为大众计时”。
　　当商业广告纷纷出现之初，《人民日报》在1979年3月12日刊登了一则消息，名为《上海恢复商品广告业务》，只是作为新闻发出；直到下半年的7月18日的报纸头版刊登了一则时评，名为《一条广告的启示》，表示了对广告这一新生事物的肯定。
　　邓丽君
　　●台湾著名艺人，一代歌星。
　　●关联词：《甜蜜蜜》《何日君再来》歌手陈琳《小螺号》饭盒式录音机
　　围绕邓丽君（1953年1月29日～1995年5月8日）有太多的赞词：天籁歌手，有线女王，梦中情人，温柔使者，永远的甜蜜蜜，永远的邓丽君……而当年，围绕邓丽君也有太多的微词。诚然，献给她的鲜花与掌声，她都受之无愧。但我们还是不能不提到邓丽君出现在祖国内地的那个特殊的年代，这美妙歌声的出现也给生活在那个年代的人们一种心灵抚慰。
　　1979年，人们的情感刚刚经历了岩石般粗粝的年代。人们所看到的女性形象，是样板戏中的方海珍、江水英，李铁梅，还有红色娘子军，人民公社的铁姑娘，延河边上的女石匠等等；人们听到的是高亢入云的革命戏曲，是激情昂扬的战斗歌曲。突然邓丽君出现了，她清纯甜蜜的形象让人耳目一新，那温柔的曼歌吹枝拂柳，征服了许多人。通过邓丽君，那时的人们才发现久违了的温馨，才发现原来他们对柔情似水、甜美如梦有着如此长久而巨大的饥渴，邓丽君的出现只能以久旱之逢甘霖来形容了。“甜蜜蜜，你笑得多甜蜜，好像花儿开在春风里。在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。啊，在梦里，梦里见过你，甜蜜，笑得多甜蜜……”
　　但在1979年听邓丽君的歌并不是光明正大的事情，一是没有正式发行的录音磁带，只能靠借磁带，收录机转录，二是政治上还得冒一定风险，要提防被扣上“思想不健康”、“喜欢资产阶级的靡靡之音”的帽子。毕竟改革开放了，青山遮不住，毕竟东流去。进入1980年代以后，邓丽君的歌风靡一时，只要有一台录音机的地方，就一定有邓丽君的歌带。国内乐坛也有大量模仿邓丽君的歌曲和歌星出现，歌手程琳和她的《小螺号》《妈妈的吻》就是其中之一。港台歌手如罗大佑、刘文正也继邓丽君之后越来越多地进入内地。邓丽君一生从未曾踏足大陆故土，虽然她在这里有着巨大的声名，据称年龄四十岁以上的不止一代人几乎都是她的歌迷，她的歌声更是成为几代人的精神慰藉。直到现在，邓丽君过世十多年，她的文化能量仍在发散。凡在她诞辰与逝世的纪念日，空中总会飘起她轻柔而甜蜜的歌声，不知是哪个电台，还是哪个家庭的音响设备播放出来的，把听见的人们拉回到那段过去了的时光中……
　　《第二次握手》
　　●一部长篇小说。
　　●关联词：手抄本、张扬、丁洁琼、科学家、爱情
　　一部小说，一部歌颂科学家，歌颂爱国的科学家，歌颂爱国科学家高尚爱情的小说，却不可能出版，只能以“手抄本”的形式暗中流传。正在手抄本传遍了全中国，感动着整整一代中国人的时候，作者却因之获罪，坐牢，并且“内定死刑”。
　　--不用说，只有在“文革”时期才会发生如此荒唐的事情。这位作者就是湖南作家张扬，这部手抄本小说就是《第二次握手》。小说人物相当“光彩”，小说内容相当“革命”，小说对爱情的态度也相当“健康”--作品塑造了三个试图走科学救国道路的科学家形象，描绘了中国知识分子曲折的人生道路。女主人公，聪慧、美丽、坚贞的女科学家丁洁琼那句关于爱情的名言，在当时相当具有代表性：“一个人的一生，应该只有一次爱情，也只能有一次爱情”。这样的小说为什么会是一本“反党”的书？写出这样的小说的作者为什么会是“十恶不赦的反革命分子”？真是叫人百思不得其解。还是作者出狱以后道出内情：因为小说歌颂了周恩来总理，小说中的科学家们对周总理的尊重和爱戴令“四人帮”很不舒服，但又不便明说，就盘算以“黄色小说”的罪名论处。但是小说中的爱情是那么纯洁而高尚，相恋一生的男女主人公，直到小说结尾时才有了相距几十年的“第二次握手”，一点色情的影子都没有，遑论“黄色”？最后只能以莫须有的“反党”罪名把作者抓捕入狱。
　　张扬在叙说自己在1960年代头两年写这篇小说的动机时，有一个对比发人深省。1957年的他不过是一个中学生，但这一年发生了两件事情让这个中学生受到震撼，一是学校里他的五位老师被打成了右派；二是同一年，在国外的中国科学家李政道和杨振宁获得该年度的诺贝尔物理奖。他为此愤慨，发誓要用笔写下中国科学家的人生遭遇，却不料自己也因之被打成了“反革命”。1975年他被捕入狱，只是因为次年“四人帮”被一举粉碎，政治气氛有所松动，才得以逃脱“死刑”之厄。1979年作者“平反”出狱，当年就正式出版了这本书，四百三十余万册的总印数至今仍高居新时期当代长篇小说发行量之首。同时，该书还被改编成同名电影、同名话剧，风靡一时。
　　高仓健
　　●日本著名电影演员。
　　●关联词：《追捕》、硬汉、寻找男子汉、真由美
　　当年看过日本影片《追捕》的人，可能已经淡忘了剧情，但一定还记得因这部影片而引发的那场“寻找男子汉”讨论，影片中饰演主角杜丘的日本影星高仓健不仅在中国家喻户晓，而且成了硬汉、男子汉、深沉刚毅、有勇有谋……等一切男性理想品格的代名词，那张表情冷峻莫测的脸征服了千千万万中国女影迷的芳心。一个魅力独具的电影明星确实可以引起轰动效应，但是不需细想就可以品味出，当时“寻找男子汉”的讨论是带有批判性和否定性的，多少把中国男人置于了尴尬的境地。表面上是对当时中国荧屏上充斥着“奶油小生”形象的抨击，究其实质，还是一种女性审美意识的觉醒。传统中国文化中其实并不缺少硬汉形象，所谓自古燕赵多壮士，江湖好汉南北都有，绿林英雄遍地都是，那都是具有“中国特色”的男子汉。和影片中高仓健饰演的杜丘相比，却少了修养、少了绅士风度，缺乏内涵更没有深度。杜丘的爱情深沉，杜丘有责任感有担待，高仓健一副不苟言笑的冷面孔后却藏着一副火热的心肠……这才是真正打动中国女影迷的所在。但那场讨论后来流于外在化和浅表化，集中在“男人如何才算有阳刚之气”，甚至“男人能不能提篮买菜讨价还价”、“要不要做家务”这类琐屑事情上，自然导致跑题的结论。这一场大讨论引发了几年以后著名剧作家沙叶新的话剧《寻找男子汉》热演，剧中女主角的呼唤让这个由高仓健引发的问题得以继续。进入二十一世纪，中国导演张艺谋邀高仓健出任他执导的《千里走单骑》男主角，让中国观众在中国电影里一睹其不曾衰减的风采。日本女演员中野良子在影片《追捕》中饰演的女主角同样光彩夺目，她柔情似水，又热辣如火，她敢做敢为，敢爱敢恨，爱一个人爱到置生死于度外！片中女主角名叫“真由美”，这个名字在中国作为一个符号也流传多年，很多人是按中文同音字来理解它，那就是“真优美”。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第5章 1980年(1)


　　新《婚姻法》
　　●特指1981年1月1日施行的《中华人民共和国婚姻法》。
　　●关联词：家庭、婚姻、夫妻、权利和义务、保护妇女、儿童的合法权益
　　1980年9月10日，第五届全国人民代表大会第三次会议通过了新的《婚姻法》，并从1981年1月1日起施行，原《婚姻法》自新法施行之日起废止。所以这一年有很多对《婚姻法》的讨论和激辩。
　　新中国成立后不久，第一部《中华人民共和国婚姻法》于1950年5月1日公布实施。这部法律从全国解放以前就开始酝酿了，1948年9月20日，解放区妇女工作会议开幕，会议期间，刘少奇把中央妇委会的同志请到家里。他说：“新中国成立后，不能没有一部婚姻法，这个任务交给你们中央妇委，你们马上着手，先做些准备工作。”中央妇委立即成立了《婚姻法》起草小组，由邓颖超主持，派出各个工作组对婚姻问题进行专门调查，很多调查都是从土改第一线回来的结果。大家发现了很多问题，如有些地方在土改中，以各种方式干涉婚姻自由，不准妇女出村，甚至命令所有寡妇一定要嫁给贫雇农光棍，还把地富妇女当成胜利果实分配给穷人等等。大家更感到婚姻立法的重要性和迫切性。着手起草婚姻法时，小组主要的参考资料是1931年毛泽东亲自签发的《中华苏维埃共和国婚姻条例》，它的基本原则是废除封建的包办强迫和买卖婚姻制度，实行男女婚姻自由、一夫一妻、男女权利平等，保护妇女和子女的利益。大家认为，它的基本原则符合人民群众的要求，法律基础也比较成熟。
　　这就是第一部《婚姻法》出台的背景。1950年《婚姻法》主要是完成了废旧（废除旧的封建主义的婚姻家庭制度）立新（建立新民主主义的婚姻家庭制度）的伟大使命。新中国成立后三十年间，我国的社会生活包括婚姻家庭生活发生了巨大的变化，婚姻家庭方面的法制建设也进入了一个新的阶段。新婚姻法当时引起关注，因为有着特殊的背景。新时期以来，人们思想得以解放，生活有了新的要求，包括一些超龄大学生在内，对自己早年的婚姻心生后悔……就这样，各种人士怀着各自不同的心情，都参与到修改婚姻法的讨论中来。
　　潘晓
　　●一个笔名，也是一场社会伦理与人生观的大讨论中的引发者和主角。
　　●关联词：《中国青年》杂志、“人生的路为什么越走越窄”、人生观与价值观
　　这一年是中国恢复高考的第四年。高考迅速成为渴望改变自己命运的人们最大希望，甚至成为社会看待一个青年是否成功的标志。因为高考落榜而导致苦闷无望、情绪失落甚至自杀的现象，引起了社会的关注，报上不时出现如“榜上无名，脚下有路”之类的讨论。而围绕着潘晓“人生的路”的讨论则是影响最大，牵涉面最广，社会关注度最高，因而也最具全民性的一次。如果说1978年“实践是检验真理的唯一标准”的讨论是解决政治理论问题，那么1980年“人生的路”大讨论是解决人生价值观的问题。
　　1980年5月《中国青年》杂志刊登了一篇题为《人生的路为什么越走越窄》的“读者来信”，署名潘晓。来信一开头就说：“我今年23岁，应该说才刚刚走向生活，可人生的一切奥秘和吸引力对我已不复存在，我似乎已走到了它的尽头。”信中道出了当时年轻人普遍的苦闷心情，毫不掩饰自己的消极情绪。信件署名为“潘晓”，但“潘晓”并不是一个人。当时《中国青年》杂志的编辑把两个互相并不认识、人生道路也并不相同，但都对生活表示出厌倦和质疑的年轻人拉扯在了一起，一个是女工黄某，一个是大学生潘某，当时两人各写了一篇文章表达出的人生思考，却都是苦闷无望，于是编辑将之合成一篇《人生的路为什么越走越窄》，以“读者来信”的形式发表在《中国青年》1980年第5期，并从两人名字中各取一字，组成了“潘晓”这个署名。这是因为《中国青年》杂志已经察觉到，苦闷和失落是当时年轻人中的一种不良情绪，感到人生无望，前程黯淡。于是借“潘晓”的名义，发起了一场“人生伦理价值的大讨论”。用今天的眼光看来，这是一次相当成功的策划。它的成功不仅在于全国人民都被发动起来，还在于那一场讨论在当时是太有必要了。从“文革”畸形岁月走出来的年轻人，受到过严重的愚弄、欺骗和毒害，他们看到过社会上太多的丑陋和阴暗，尚不太开放的社会环境又对他们压抑和打击，于是如“潘晓”信中所说：“有人说，时代在前进，可我触不到它有力的臂膀；也有人说，世上有一种宽广的、伟大的事业，可我不知道它在哪里。人生的路啊，怎么越走越窄……”这次讨论一直持续了数月之久，后来中央电视台采访了当事人“潘晓”当中的一位，于当年8月20日在《新闻联播》播放了采访新闻，为这场讨论画上了句号。
　　“味道好极了”
　　●雀巢咖啡的广告语，延用了数十年。
　　●关联词：雀巢、麦氏、“滴滴香浓，意犹未尽”
　　1980年的商品广告还不多，好的广告语更不多，“味道好极了”算是其中的佼佼者。延用至今，在人们心目中留下了深刻的印象，成了流行语。那时的广告远远不如现在这么成熟和发达，一些现在看来生硬、单调甚至拙劣的广告比比皆是。比如1980年一种“珍珠霜”化妆品广告语是：“国内首创，驰名中外”。当时梅花表的广告语是：“先进石英科技，准确分秒不差”。而另一种手表则是：“为人民服务，为大众计时”。当商品广告尚未泛滥成灾时，广告本身也质朴老实，人们对广告的信任度也高得多。总部位于瑞士的雀巢集团，是世界上最大的食品公司之一，在中国有着长久的历史。“雀巢”是最早进入中国的外商之一，早在二十世纪的1908年，雀巢公司就在上海开设了它在中国的第一家销售办事处。1980年代初，雀巢就开始与中国政府商谈在中国投资建厂，所以它的广告在新时期最初几年就开始培育市场，其产品销售也在中国同类产品中一直稳居榜首。而且“雀巢咖啡”这几个字已经代表着一种品位，一种氛围，一种时尚。大街上的“雀巢咖啡屋”、无线电传来的“雀巢咖啡时间”，无不向我们展示着一种商业文化的内涵。当时与“味道好极了”同时出现的，还有另一种咖啡广告，几乎与雀巢咖啡的广告同时出现，那就是现在名为“麦斯威尔”的“麦氏咖啡”，它的广告语是：“滴滴香浓，意犹未尽”。这诗一般的句子应该说更富于文采，可谓是文质彬彬，字字珠玑。但雀巢咖啡就一句大白话：“味道好极了”却抢占了先机，这也是广告界常见的“文不胜野”的例子。广告语毕竟与做诗不一样，香港词作家黄为“人头马”所写的广告语：“人头马一开，好事自然来”。通晓，明白，朗朗上口，所以直指人心，占领市场。
　　倒爷
　　●1970～1980年代从事商品倒买倒卖的人。
　　●关联词：电子表、全民经商、官倒、“国际倒爷”、牟其中
　　买卖是商品经济中最常见、最基础的行为，既然是市场当然就有买有卖。但是在商品经济极不发达的时代，有买有卖、又买又卖、买了又卖、低价买来高价卖出……都是不被认可的。1960年代叫“投机倒把”，其行为是要被绳之以法的；1970年代叫“二道贩子”，也不是什么见得人的勾当；到1980年代就有“倒爷”这一毁誉参半的称号了。其具体操作内容，也由最初从乡下收来几百枚鸡蛋，小心翼翼搬回城里换粮票，或从沿海论斤称来电子手表，用军帽装了在内地各大城市兜售，发展到市场缺什么就倒什么、什么紧俏就倒什么。其实，倒爷恰恰是改革开放之初最善于抓住商机的那些人，长期以来第三产业的巨大空缺给他们提供了发展的商机，当时“十亿人民九亿倒，还有一亿在寻找”又营造出了热烈的气氛。后来就出了个行业之翘楚“国际倒爷”牟其中，他用川东某城濒临倒闭的厂里积压的罐头从国外换回了民航飞机。这个成功的范例是如此鼓舞人心，以致大大小小的倒爷们迅速把目光转向国外尤其是俄罗斯。倒爷在经济发展的某个阶段是起到一定作用的，他们促使了商品的流通。但是政企不分，官商不分的“官倒”却只能是祸国殃民。官倒神通广大，手中有权有钱有物资，权钱交易易如反掌，所以当时还有一句口号--“官倒不治，国无宁日”。
　　新三大件
　　●特指重要的居家用品，随着时代发展不断更换内容。
　　●关联词：电视机、冰箱、洗衣机
　　“三大件”这个词承载着中国老百姓的特别记忆，也是他们日常平凡生活的一种标志：如果“三大件”中所包含的是手表、自行车、缝纫机，那一定是1970年代的生活水平，如果是指电视机、冰箱、洗衣机的话，则说明时代已经进入1980年代了。
　　1980年以后，人们压抑了多年的对物质生活的强烈追求开始苏醒。在1970年代攀比的“三十六条腿”还是“四十八条腿”，已经成了过时的皇历。当时所谓的大件生活用品是指大立柜、五斗橱、写字台、大方桌什么的，条件好一点的人家可以再添一对靠背椅，或者置办一张用人造革包的长沙发，加一张茶几。这些木制家具的腿加起来便是炫富的象征，在那时候手表、自行车、缝纫机是很高级很奢华的了，这三样加上一台收音机叫“三转一响”，代表一种相当理想的生活境界。这些东西不仅贵而且是紧俏商品，计划经济体制下物资匮乏，什么都凭票供应。能够拿到票证以后，再用钱把东西搬回家，那是既有实力也有权力的表现。“新三大件”即电视机、冰箱、洗衣机的流行。在二十世纪八十年代初始时，也多少带着计划经济的痕迹，有一段时间也仍然需要除人民币以外的票证，而且那时的电视机是黑白显像的，电冰箱是单开门的，洗衣机是单缸的。很快在这三大件基础上又加上了收录机甚或音响，电视机也是彩色的了，双开门冰箱越来越大，洗衣机从双缸到全自动滚筒的，而且只要你怀里揣着钱，可以任意在市场挑选自己中意的产品。“三大件”的所指，从来就是和生生不息的生活一样，不断花样翻新，内容层出不穷。一个1980年代前的大学生，他们上学必备的三大件可能是脸盆、水瓶、被褥，就兴高采烈地上路了；1980年代后的“三大件”就是指收录机、手表、照相机；1990年代的大学生的三大件是随身听、寻呼机、掌上游戏机；而现在的中国大学生全新的三大件装备至少应是手机、手提电脑、mp3。一个大学生尚且如此，中国城市家庭现在的三大件应是汽车、商品房和各种保险了。经济的迅猛增长带来了民众的高消费，物质生活质量有了飞跃的提高；这从最实际、最细微处显示了中国经济的活力和中国社会的巨变！
　　审判“四人帮”
　　●最高人民法院特别审判庭对林彪、江青反革命集团案的审判。www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第6章 1980年(2)


　　●关联词：“大快人心事，粉碎‘四人帮’”共和国大审判这一场审判，距离“四人帮”被逮捕的时间已经整整四年。这四年，中国结束了十年动乱，把那一页页不堪的岁月翻过，开始续写历史新篇章。但1980年11月20日开始的审判“四人帮”，又把人们沉重的记忆重新勾了起来。
　　1976年1月8日，全国人民敬爱的周恩来总理逝世。4月4日清明节，对“四人帮”当道的政治局势感到压抑和不满的广大民众聚集在天安门广场，敬献花圈，打出横幅“深切怀念周恩来总理”，并发表演说和朗读诗文，“欲悲闻鬼叫，我哭豺狼笑。洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘”--这就是人民的心声，是粉碎“四人帮”的先期舆论和动员。当年10月6日，中共中央政治局采取断然措施，果断地逮捕了王洪文、张春桥、江青、姚文元，一举粉碎了“四人帮”，宣布文化大革命的十年内乱至此结束。全国人民热烈庆祝这一历史性胜利。人们以放鞭炮、挂彩旗、举行盛大的集会游行、举行家宴--其中必上三公一母四只蟹--等等方式来表达心中的喜悦之情，郭沫若的诗词“大快人心事，粉碎‘四人帮’”被谱成歌曲唱遍城乡。接着，中国开始了新时期的解放思想、拨乱反正、改革开放、经济建设等一系列工作。在“四人帮”被捕后四年，开始了对他们的审判。这次审判，举世瞩目，各种媒体纷纷以“历史审判”、“共和国大审判”来报道。最高人民法院组成了特别法庭，于1980年11月20日开庭起诉，对林彪、江青反革命集团案的十名主犯分两个审判庭进行审理。第一审判庭开庭20次，第二审判庭开庭22次。共出示证据873件，出庭作证的证人有49人，共有六万多人次参加了旁听。整个审判通过法庭调查、法庭辩论，经过特别法庭合议庭进行评议，前后历时两个月零五天，终于在1981年1月25日，由特别法庭对被告进行了宣判。
　　佐罗
　　●一部老影片。zorro是西班牙语，意思为“狐狸”。
　　●关联词：蒙面人、侠客、决斗、除暴安良
　　对于二十世纪八十年代追求新鲜、时髦的年轻人来说，中国改革开放最鲜明、最形象的标志，就是电影院里出现了译制片。那些金发碧眼，那些华贵的服饰，浪漫的爱情和惊心动魄的打斗追杀，让他们兴奋和激动，因为通过译制片他们看到了另一半地球发生的故事以及那里人们的生活方式，对于“外国”的直观印象和鲜活记忆，也是从译制片开始的。从这个角度来看，影片《佐罗》在当时的热播，“佐罗”这个银幕英雄引起的轰动就不难理解了。佐罗的故事发生在十八、十九世纪西班牙统治墨西哥的时期，主人公是一个侠客罗宾汉式的英雄，他本是贵族却愿意行侠仗义、除暴安良、劫富济贫。所以一旦行动必须化身“佐罗”，戴上黑面具、黑帽子、黑斗篷，加上黑马、佩剑和长鞭，行踪神秘如一只黑色的沙漠之狐神出鬼没。每当到达一处并完成一件义举，他总要用他的利剑或长鞭划下一个“z”的标记。多少年来，围绕着这一题材产生的多部影片，已经让这个标志性的z字成为了电影领域最流行最畅销的商标，而“佐罗”这个名字就成了除暴安良、神秘不定、风流倜傥、剑术高超的同义词。在中国，佐罗的名字是和法国影星阿兰·德隆的名字联系在一起的，他那张迷人的笑脸在1980年出现在中国银幕上，配之以黑色的眼罩，黑色的斗篷，黑色旋风一般迅疾的骏马，如舞步一样优美的剑法，立刻在观众心里掀起狂潮。影片锄强扶弱的主题，引人入胜的情节，似有若无的爱情，都深深吸引了男女老少无数的观众。佐罗是少女梦中的白马王子，少年人心目中的英雄，成年人眼里的成功男人，老年人可信赖的正义的化身。很多人都是第一次从阿兰·德隆身上认识了西方侠客的潇洒和从容。影片最后，佐罗与上校决斗的那一场戏只有在当时才会让观众全神贯注、目不转睛，而放到现在，可能很多人都会嫌其过于卖弄和冗长了。当佐罗手中那把优美的长剑在上校维尔塔的胸前飞快地划出一个大大的“z”字的时候，当正义最终战胜邪恶，人们恋恋不舍目送佐罗的背影消失的时候，而那个大大的“z”字，也从此镌刻在了一代中国观众的心中和梦里。
　　麦克
　　●美国一部大型科幻系列片中的主角。
　　●关联词：《大西洋底来的人》麦克镜、蛤蟆镜、飞碟
　　1980年，我国首次引进美国大型科幻系列片《大西洋底来的人》，在全国掀起一股麦克·哈里斯旋风。一起起神秘离奇的事件，一宗宗不可告人的阴谋，一个个引人入胜的故事，创造了万人空巷的收视效果。男主角麦克·哈里斯戴的蛤蟆镜，被称之为“麦克镜”，很快就架在了很多年轻人的鼻梁上，成为整个八十年代的时尚标志；游泳池里多了一种花样姿势，那就是“麦克式”，这部电视剧还使一项健身运动风靡全国，那就是飞碟。追求时髦的年轻人嘴里挂着麦克·哈里斯的一句台词：“我是一根从大西洋漂来的木头。”故事梗概是这样的：在经过几天几夜的狂风暴雨后，海底巨浪把一个人卷到了岸上。被发现以后，人们迅速对他进行了抢救，但奇怪的事情发生了：在x光透视下，伤者的肺与众不同，无论医生们采用什么方法，都无法使他恢复正常的呼吸。束手无策的人们请来了“海军海洋研究中心”的伊丽莎白博士，女博士果断地采用海水浸泡法，才把受伤者从死亡线上救了回来。接下来对伤者做进一步的检查，发现他的体形虽与常人相似，但他双手有蹼，眼像猫眼，皮肤不会出汗，身体有惊人的抗压力，游泳速度比海豚还快，是个只适宜在水里生活的人。计算机综合分析材料的结论告诉人们：他是从大西洋底来的人。伤者因头部严重受伤，造成了记忆障碍，他自己的名字和来历都说不上来，至于他从哪里来，要到哪里去，更是不知道。于是伊丽莎白就给他起了个好听的名字：麦克·哈里斯，并给他做了一系列检测其速度、灵敏度和力量的试验，得出了令人啧啧称奇的数据。美国国防部长官打算利用麦克的特异功能进行海底探测，麦克拒不从命，但他对美丽聪明又善良的伊丽莎白充满了好感。在她的影响下，麦克放弃了重返海洋，决定留下来帮助伊丽莎白博士探索海洋的奥秘，同时也向她学习有关人类世界的知识，从此，麦克为人类的和平与幸福，做出了一件件令人惊奇的壮举。即使现在来看，《大西洋底来的人》，也是一部相当不错的科幻片，主要体现科幻艺术这个核心内容，极少暴力。男女主人公虽然潇洒漂亮，彼此关心，相伴出生入死，但感情纯洁，行为干净，两个人若有若无、似是而非的朦胧爱情，加之热爱祖国，探索知识，追求正义，都相当符合当时中国人在爱情方面的审美标准。
　　阿信
　　当日本电视连续剧《阿信》1980年在中国播出的时候，正值中国社会因改革刚刚开始而变得活跃的时期。每个人都隐隐约约地感到新时代正在来临，发展的机会在向自己招手。面对经济上的尚不富足，人心思变，很多人都想在时代潮流里一试身手。《阿信》的播出正好顺应了这种社会心理需要。电视剧《阿信》是根据日本著名女作家桥田寿贺子一部长达四卷的小说改编而成。女主人公阿信的原型是日本著名家族企业八百伴的创始人和田加津。日本著名演员田中裕子和乙羽信子分别饰演中青年和老年阿信。电视剧完整展现了阿信从七八岁到八十多岁坎坷而又辉煌的经历。阿信出生于一个贫苦人家，她从最底层做起，以坚忍面对挫折，用诚信作为经营之本，凭着“永不言败”的精神力量，最终获得成功，铸造了日本百货第一企业。阿信就这样鼓励着那个年代的中国人，成为他们的精神偶像。
　　1980年代的中国人处于激烈变革的年代，而阿信的生存环境，也处于日本二战时期的动荡不安和战后重塑的年代，所以那时候的人们更容易对阿信产生共鸣。我们怀念阿信，阿信站在自己小小的鱼档里，笑容可掬地面对顾客的画面，定格在很多人脑海中，教人们懂得什么才是真正的成功，什么才是有人格魅力和道德力量的成功。二十多年之后的2007年，一部韩国电视连续剧《大长今》也开始在中国热播，韩国的长今就是日本的阿信，她们都出身草根，来自底层，一个从农村来到城里，靠零售业起家，最后创建商业帝国；一个从民间走入宫廷，遭遇再多挫折也坚守信念，最后实现了成为医女的理想。
　　罗大佑
　　紧随邓丽君之后，台湾歌手罗大佑的歌也传入了大陆。而比起清纯甜美的邓丽君，罗大佑和他的歌是一个更为复杂的文化现象，他的音乐总是夹杂着现实政治、家国情怀、文化历史、反省批判，哪怕是绵绵情歌也充满了追问到底的执著，比如《恋曲1980》：“你曾经对我说，你永远爱着我，爱情这东西我明白，但永远是什么……”罗大佑的音乐之路从台湾开始，很快就传到大陆。但是台湾和大陆对他的接受机制是完全不同的。对于流行音乐的解读应该从歌手和受众两方面入手，因为流行音乐之所以流行，创作和演绎仅是一半，另外一半必须是受众的理解与共鸣。1980年的台湾处于现代化进程已相当高的阶段，自1960年代经济起飞以来，台湾由一个乡土社会迅速发展为工业社会，跟随历史潮流前行的人们却在感情上不断回首，对宁静的家乡和美丽的田园充满了不舍的怀念，罗大佑的怀旧情绪和对工业文明的质疑，恰好迎合了人们的这种心理，一个流浪在现代都市的浪子对鹿港小镇的思念引起了听众强烈的共鸣，“台北不是我想象的黄金天堂，都市里没有当初我的梦想”，“台北不是我的家，我的家乡没有霓虹灯”都是这种心情的写照。社会转型与政治变革结伴而行，罗大佑在歌中扮演的叛离角色也有着重大的现实意义，除此之外，台湾社会还面临国际政治的重大挑战，这些反映在罗大佑的歌中就是《亚细亚的孤儿》《现象七十二变》等歌曲。至于大陆对罗大佑的接受，却更多的是他的校园歌曲和关于情感的代表作，比如“恋曲系列”，对他在台湾的社会现实意义却有所忽略。二十世纪八十年代，人们传唱着的是他的《童年》《闪亮的日子》《光阴的故事》，对歌曲中用池塘、知了、秋千、蝴蝶、蜻蜓、功课、考试、彩虹以及水彩蜡笔组成的童年不胜向往，因为那个时代的校园学生，其童年都是被湮没在“文革”十年的动乱之中，罗大佑用他的音乐才华弥补着这一代人缺失的童年情怀。接着，大陆也进入现代化进程，人们在他歌曲中有了更多的发现，比如“眼看着高楼盖得越来越高，我们的人情味却越来越薄，朋友之间越来越有礼貌，只因为大家见面越来越少”都说到了人们心里。w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第7章 1981年(1)


　　《父亲》
　　●一幅油画的题名。
　　●关联词：罗中立、陈丹青《西藏组画》
　　1981年初，一幅名为《父亲》的油画，引起许多中国人争相观看，而每一个观看者都不由地在它面前驻足、静默、感动以致心灵震撼！这就是当时四川美术学院学生罗中立创作的《父亲》。油画是一张人头像，一个缠着白头巾的老农民端着粗瓷碗，他布满皱纹的脸刻印着一生的劳苦沧桑，那善良得近于懦弱的眼神让人为之心酸。就是这样木讷无语的父亲养育着我们，就是这副佝偻的身躯默默垒起时代的根基。站在这幅油画前，每个人都感受到一种逼人的烧灼感。
　　作者罗中立出生于重庆。1964年他以第一名的成绩考入四川美术学院附中。附中二年级时，他来到离重庆二百多公里远的四川达县，要求深入到工农兵群众当中去教学，罗中立所在的学校在大巴山，油画《父亲》的原型就是一个大巴山农民。1977年9月国家恢复高考，罗中立报考了四川美术学院。在学校的时候，他依然情系大巴山，难忘山里人，多次返回山里，终于在1980年底画出了他心中一直揣着的那个形象《我的父亲》，准备参加即将举办的第二届全国青年美展。参展前有人提意见说，从这个农民身上看不出是旧社会还是新社会，建议作者在头像上加一支圆珠笔，表示他是一个新社会有文化的一个农民，为了能够顺利参展，罗中立采纳了这个建议，老农耳朵上那支用竹杆套芯的短笔后来成了一个十分经典的细节。作品送到了北京，《我的父亲》一亮相就吸引了评委们的目光，这是中国油画史上前所未有的一幅巨幅头像，深深打动了所有的评委。评委之一吴冠中认为应该把“我的”二字取掉，就叫“父亲”，因为这个形象代表了整整一代人。
　　《父亲》立刻引起轰动并获得此次参展作品一等奖。已经定稿的1981年第1期《美术》杂志撤下原定封面，改用《父亲》作为封面发表，结果引发了一场围绕《父亲》的更大争论，现在看来，正是这场争论让这幅作品有了更大的名声。其实，就在同一期《美术》杂志上，还发表了著名画家陈丹青的《西藏组画》，那也是一组新时期的标志性作品，《父亲》的影响太大了，《西藏组画》的重要性当时未被充分显示，而在以后的岁月中才逐渐显示出来。
　　葛洲坝
　　●本系地名，现特指葛洲坝水利枢纽工程，是我国在万里长江上建成的第一座大坝。
　　●关联词：长江三峡、大江截流、蓄水通航
　　葛洲坝原是一座古城的遗址。据《水经注》记载：“江水出峡，东南流，泾故城洲。洲附北岸，洲头曰郭洲，长二里，广一里。”而“郭”与“葛”音又相近，便被人们称为“葛洲坝”。长江出三峡峡谷后，水流由东急转向南，江面由390米突然扩宽到2200米。由于泥沙沉积，在河面上形成了葛洲坝和西坝两岛，把长江分为大江、二江和三江。大江为长江的主河道，二江和三江则会在枯水季节断流。在此地修建的葛洲坝水利枢纽工程横跨大江、葛洲坝、二江、西坝和三江。
　　据考古学家在葛洲坝下发掘的文物看，葛洲坝的历史已有两千年了，而1980年代在这座古老的城址上修建起一个宏伟的现代水利工程。毛泽东的著名诗句“高峡出平湖”，在葛洲坝成为了现实。万里长江的三峡段，坡度陡，落差大，峡长谷深，不但水利资源丰富，又有优良的坝址，是建设大型水利枢纽工程的理想地点。新中国成立后，周恩来总理就提出了“为充分利用中国五亿四千万千瓦的水力资源和建设长江水利枢纽的远大目标而奋斗”，1958年二三月间，周恩来在李富春、李先念的陪同下，从武汉溯江而上，视察了三峡，踏勘了三峡的两个坝区，之后便确定了长江的近期治理和远景规划。1970年冬，他亲自主持中央政治局会议，研究和讨论了长江三峡枢纽工程的组成部分--葛洲坝水利枢纽工程的有关问题。随后，毛泽东批示“赞成兴建此坝”。这一年12月30日，葛洲坝破土动工。
　　历经整整十年，1981年1月14日长江葛洲坝水利枢纽工程大江截流戗堤胜利合龙。这是我国水利水电建设史上的一个创举。这项工程最后于1988年完工。建成后的大坝雄伟高大，气势非凡，具有发电、航运、泄洪、灌溉等综合效益。大坝的兴建，使水库水位增高二十多米，向上游回水一百多公里，形成蓄水巨大的人造湖，有效改善了三峡航道的航运能力，使货运量由400万吨猛增到5000万吨以上。为保证建坝后的顺利通航，大坝建有三座大型船闸，其中二号船闸是目前世界上少数巨型船闸之一。当游客乘轮船经过葛洲坝时，巨大的轮船通过大坝的水位调节，在转眼之间上升几十米，那种感觉令人惊喜。
　　托福
　　●英文toefl的汉语音译。
　　●关联词：英语考试、自费留学、出国热
　　1981年1月14日，国务院颁布了《关于自费出国留学的暂行规定》，标志着出国留学之路已经打通，托福考试也随之升温。当年全国在北京、上海、广州等地举办了首次托福考试。当一大批自费留学生，通过托福迈进国外大学校门时，众多的中国学生从此挤上了一条狂热的考托福之路。“文革”时期的中学英语课本的首页印着一条马克思语录：“外语是人生斗争的一种武器”，当时没有人能够真正体会这句话的深刻含义，到了1980年代，外语才真正成了中国青年实实在在的“人生斗争的武器”，只是那时英语课本充斥着这样的句式：：chairman mao is our red commander.we are his little red guardes（毛主席是我们的红司令，我们是毛主席的红小兵）。toefl是test of english as a foreign language（作为外语的英语考试）的缩写，托福考试由美国教育考试服务处（ets）提供，专门以此测验不以英语为母语的外国留学生的英语水平。美国、加拿大等国的大学在考虑外国留学生入学申请时常常以托福成绩作为录取的标准之一。一般来说，美国大学要求外国留学生的托福成绩在500分以上，研究生则需在550分以上。但在1980年代初期，中国留学生刚刚走出国门，那时美国各大学无论在新生录取还是奖学金的分配上，都给予中国留学生以“最惠国待遇”，其实那时的托福成绩要求并不高甚至好坏都不要紧。随着时代发展也随着托福报考人数激增，中国学生的托福成绩扶摇直上。最初500分足以让人羡慕，到了1990年代没考到600分就是没考好，而考满分的已屡见不鲜了。征服了托福，莘莘学子们又向其他研究生专业外语考试进军，对雅思、gre、gmat等发起冲击，所向披靡。
　　有意思的是，后来中国也有了“汉语的托福”，即test of chinese as a foreign language，这是测试外国人、华侨和国内非汉族人的汉语水平的标准化考试，由此可见中国走向世界，而世界也拥抱了中国。
　　女排夺冠
　　●中国女子排球队首次夺得世界杯女子排球赛冠军。
　　●关联词：郎平、孙晋芳、张蓉芳、袁伟民、三连冠、五连冠、《排球女将》、小鹿纯子、报告文学、《中国姑娘》
　　对于从二十世纪八十年代走过来的人来说，1981年的这一幕很难遗忘，那就是在日本大阪举行的历时11天的第三届世界杯女子排球赛上，中国女排首次夺得冠军。刚刚改革开放的中国，刚刚走出“十年浩劫”阴霾的中国人，在获悉这个喜讯时，第一反应是热泪盈眶而不是轻松欢笑，他们百感交集，喜极而泣！这一排闪闪发光的名字，无疑是当年被叫得最响亮的名字：教练员袁伟民，队长孙晋芳，“铁姑娘”曹慧英、“铁榔头”郎平、“天安门城墙”周晓兰、“快球手”张蓉芳等等。女排的首次夺冠，也是中国在足球、篮球、排球三大球中的第一个世界冠军。这次比赛采用的是单循环制，经过了七轮二十八场比赛，中国女排以七战全胜的战绩，压倒卫冕的主办国、有“东洋魔女”之称的日本队，获得冠军。袁伟民、孙晋芳、郎平等分获最佳教练、最佳二传手和优秀球员等奖项。
　　在取得世界杯女排冠军后，次年即1982年，中国女排又参加在秘鲁举行的第九届世界排球锦标赛，又首次获得世界女排锦标赛冠军。1984年，中国女排参加在洛杉矶举行的第23届奥运会，最终在决赛中以直落三局轻取主办国美国队，并首次获得奥运金牌。这就是令全中国人民都扬眉吐气的“女子排球三连冠”。
　　接下来的两年，中国女排又获得了1985年第四届世界杯赛冠军和1986年第十届世界女排锦标赛冠军，成就了世界女排史上首个“五连冠”的佳绩，这个奇迹令全世界为之震惊。中国女排是世界排球史上第一支获得“五连冠”的队伍，女排姑娘们也成为了当时中国人的骄傲！1980年代初的中国百废待兴，女排姑娘的拼搏精神极大地鼓舞了中国人民的热情与斗志，中国女排的辉煌成就更成为了中国在1980年代腾飞的象征。一部名叫《拼搏》的纪录片专门拍摄了女排艰难夺冠的历程，作家鲁光创作了长篇报告文学《中国姑娘》。中国女排的巨大影响，还带动了一部日本电视连续剧《排球女将》的热播，那是在中国女排进入鼎盛期的1983年。女主角小鹿纯子深入人心，无论爱好不爱好体育，无论懂不懂排球，全国人民都知道“流星赶月”式的发球和“晴空霹雳”式的扣杀，“纯子头”成为那几年最为流行的少女发型。
　　五讲四美三热爱
　　●一场举国上下文明礼貌普及活动的内容概括，也是这次活动的名称。
　　●关联词：文明礼貌、整治“脏乱差”、爱国主义教育
　　“五讲”，即讲文明、讲道德、讲礼貌、讲卫生、讲秩序；“四美”，即心灵美、语言美、行为美、环境美；“三热爱”，即热爱祖国、热爱社会主义、热爱中国共产党。以一场声势浩大的活动来推进一个国家的文明礼貌活动，这件事始于江苏无锡第三十四中学，1980年有中央领导同志充分肯定了他们开展的语言、仪表、行为美的审美教育活动，并提倡要把他们的经验推广到全国。
　　1981年2月25日，全国总工会、团中央、全国妇联、中国文联、中国爱委会、全国伦理学会、中华全国美学学会等九个单位联合作出《关于开展文明礼貌活动的倡议》，号召全国人民特别是青少年开展“五讲”、“四美”文明礼貌活动，后来又加上了“三热爱”，当时，中宣部、教育部、文化部、卫生部、公安部等都发出通知支持开展这一活动。
　　1980年代初期，因为“文革”十年内乱，造成国民道德水平下降和社会风气倒退。不时有“文明礼貌月”、整治“脏乱差”等活动展开，最终通过“五讲四美三热爱”这样一次大规模的活动，对普及爱国主义教育，提高全国人民的政治素质和文明程度是有积极意义的。这次活动声势浩大，影响深远，“五讲四美三热爱”成了人们的习惯用语和口头禅。最奇妙的是一位中学老师，精心钻研之后，居然把这个标准用之于学生作文，讲得头头是道：
　　--“五讲”，写作要做到讲审题、讲材料、讲写法、讲文体、讲标题。
　　--“四美”是指文章写好后能达到文面美、结构美、立意美、语言美，主要是指文章形式。www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第8章 1981年(2)


　　--“三热爱”体现的是文章的思想内容和主题意义，那就是热爱人类、热爱社会、热爱生命，一篇文章的主旨归根结底都在这个范围之内。
　　少林寺
　　●位于河南省登封的一座著名寺庙。
　　●关联词：少林功夫武侠电影李连杰丁岚牧羊曲郑绪岚释永信纵然有“禅宗祖廷，天下第一名刹”之誉，其实，位于河南嵩山的少林寺的出名是1981年以后的事情，因为这一年，影片《少林寺》公映后造成了巨大轰动，引发了一股强烈的“少林旋风”和“功夫热潮”。据统计，仅国内的观影人数即高达五亿人次。这部投资120万元人民币的功夫影片仅在香港一地的票房收入就达一千六百多万港元，突破香港功夫片历史最高卖座纪录！影片故事情节比较简单，而看影片的人似乎也并不太看重故事本身，人们更热衷于片中的功夫武术。与许多其他武打影片使用替身与特技不同，该片从头至尾全是真打，主角李连杰所展现的更是他的自身功夫，他从16岁起，连续五年夺得全国武术冠军。正是凭此殊荣，19岁的他被选为这部影片的主演，而人们也正是冲着这一点，对他在影片中的表演极为认可。其他的少林寺和尚们，也个个身怀绝技，救唐王，除奸臣，扶正义，济穷人--少林寺内，仿若理想世界；嵩山上下，似乎圣洁王国，“日出嵩山坳，晨钟惊飞鸟，林间小溪水潺潺，坡上青青草”丁岚饰演的牧羊女，伴着郑绪岚甜美的歌声，给影片增添了更多的魅力。是《少林寺》让李连杰一举成为一个功夫明星，从而一步步将他送上了国际级影星的宝座；是《少林寺》使中国武侠电影一炮打响，走向世界，以致在中国乃至世界影坛掀起一股新风格的武术电影热潮；是《少林寺》在中国的大江南北，广泛而持续地掀起了一股武术热潮；更让全世界的人都知道了这个“中国功夫”发源地，使一座荒山上的冷庙成为全世界著名的名胜。这部影片的问世，还得益于廖承志。时任国务院侨办主任的廖承志对文艺有很深的造诣，尤其是对武打电影，情有独钟。据说他和廖梦醒姐弟两人都曾经跟孙中山的保镖马相学过武术，所以他懂得武术，喜爱武术。他看了香港著名武打影星李小龙主演的影片《精武门》后，赞不绝口，说，“这不是一部很好的爱国影片吗？”以后他建议香港的电影公司拍两部武术片：少林拳和太极拳。最终《少林寺》在他的促成下完成拍摄，这在人民出版社出版的《廖承志传》里有真实的记载。“到少林寺去！”成为那个时代年轻人的梦想，不知有多少懵懂少年看了《少林寺》后，打起铺盖卷上少林寺拜师学武。这其中有眼下热播的电视剧《士兵突击》主演王宝强，还有如今少林寺方丈释永信大和尚。
　　一部电影，打开了少林寺的复兴之门。1974～1978年来少林寺的游客总量仅20万人次左右，而1983～1985年，猛增到300万人次，那几年，一天能来六七万人，当时很多旅游车辆都是东风汽车；从那时起，少林寺的旅游收入长期稳占登封市财政总收入的30%以上。1988年1月，少林寺首次公开对外表演功夫；1989年组织少林武僧团开始国内外访问；1986年，少林寺创立少林拳法研究会、少林书画研究院；2004年7月，中断七百余年的“少林药局”得以恢复；2006年，由释永信方丈提议、少林寺参与并支持、投资公司全额投资的大型生态实景演出《禅宗少林·音乐大典》在嵩山山坳公演。
　　琼瑶
　　●台湾著名言情小说家。
　　●关联词：言情小说、琼瑶电影、《几度夕阳红》
　　《一帘幽梦》《庭院深深》刘雪华林青霞秦汉秦祥林林凤娇琼瑶小说里的女孩，纤小轻盈，我见犹怜，“眉间眼底，有诗有画，脚下裙边，有云有雾，嘴角颊上，有酒有雾”。琼瑶小说里的男人，玉树临风，风度翩翩，深情款款，浑身上下披挂一袭无形的温柔大氅，温柔得醉死人……由这样的人物发生的爱情故事，对于1980年代的年轻人，具有强烈的吸引力。第一批接触琼瑶小说的正是恢复高考后的大学生，他们都是在贫瘠的感情中长大成人的，琼瑶小说里那些仙境一般美妙的场景和仙女一般美妙的人儿，很快征服了校园中大批痴心男女。当大陆刮起琼瑶风的时候，其实在台湾琼瑶作品已经过了鼎盛时期。琼瑶于1963年在《皇冠》杂志刊出第一篇小说《窗外》，奠定了她在言情小说的重要地位；1965年将作品搬上银幕，包括《婉君》《菟丝花》《烟雨蒙蒙》《哑女情深》；1968年就成立了自己的电影公司，捧红了刘雪华、林青霞、秦汉、林凤娇、马景涛等多个明星。1970年代由琼瑶小说改编的电影已达到鼎盛。有人说，琼瑶的作品好似彩色的果冻，五颜六色，晶莹剔透，沁人心脾，十分诱人，但其实入口即化。还有人说，琼瑶作品让少男少女们痴迷在她所营造的梦幻世界中，一旦上瘾难以自拔。更有人说，琼瑶作品都是她的丈夫、台湾出版商平鑫涛一手策划的赚钱项目，当你为剧中人物痴痴呆呆哭哭啼啼的时候，商人们正躲在银幕后面哗啦啦地数钱呢！“琼瑶热”已经过去多年了，回头看那一段岁月，也许小说中那些痴男怨女的故事早已忘怀，对于当年的琼瑶迷来说，更可贵的是自己当初的纯真，以及对纯真的追求。
　　《加里森敢死队》
　　●美国26集电视剧，继《大西洋底来的人》后，我国引进的第二部美国电视剧。
　　●关联词：二战、美军、加里森、酋长
　　1981年，当美国电视剧《加里森敢死队》播出时，人们尤其是年轻人惊奇甚至震撼：原来还有这样的英雄，他们原本是杀人犯，强盗，曾经溜门撬锁，入室抢盗，行骗行窃，谎话连篇，但却一样参军报国，表现得骁勇善战，有智有谋，一次次打入敌军，营救战友，轰炸雷达，绑架元帅，偷取情报，对敌方进行摧毁性的打击，总之他们是有血有肉的英雄。这部电视剧的主要剧情是：二战后期，为完成深入敌后捣毁德军的特殊任务，加里森中尉来到监狱，物色了几个正在服刑的人员，以可将功赎罪的名目组成敢死队。他们是一个绰号叫“戏子”的诈骗犯，一个叫“酋长”的神刀手兼偷车贼，还有能开启任何保险箱的卡西诺和神偷高涅夫，甚至还有一个杀人犯。这支形状奇特的敢死队在加里森的带领下纵横于欧洲各国，深入敌后，个个发挥自己的一技之长，干了很多让德军晕头转向的事情。在完成一系列特殊任务的过程中，显现出他们独特的个性--遇事满不在乎，有时不负责任，偷摸成性，牢骚满腹，但同时也有情有义，风趣诙谐，总之是一群真实可信且可爱的鲜活人物。电视剧一经播出就受到热捧，尤其年轻男性观众看得如痴如醉，情绪随着五个主人公的故事进展或紧张或高兴，当第16集播完，荧屏打出了“本剧播放完毕”的字样，一时间观众大哗，纷纷给电视台写信，但是没有结果，此事成了cctv历史上的大事件。直到1992年《加里森敢死队》剩下的10集才与中国观众见面。据说，当时央视停播的原因是有人认为“一部打斗胡闹的纯娱乐片，没有多少艺术价值”。
　　《牧马人》
　　●一部国产影片。
　　●关联词：朱时茂、丛珊、张贤亮、《灵与肉》
　　当年影片《牧马人》上映时，人们一定不曾想到，影片的主题直到现在还未过时，一直贯穿着改革开放以后的三十年。因为对于中国人来说，出国还是不出国，似乎是一代又一代人都面临的问题；而对于已经出国的海外华人来说，归国还是不归国，也似乎永远有话可说。从这个意义上来说，这部影片的前瞻性真是令人惊叹！要知道1980年代初期，国门刚刚打开，被隔绝的海外人士迫不及待地回国寻亲，其亲属必定因为有海外关系而饱受“文革”磨难，出国的动因不言而喻。影片《牧马人》是作为爱国主义教育片拍摄的，其主题是：爱国就要留在祖国。所以在社会上还引发了一场热火朝天的关于爱国主义的讨论。该影片是根据张贤亮的著名小说《灵与肉》改编，谢晋导演。影片故事情节很简单：1980年秋，老华侨企业家许景由从美国回来，找到了在西北敕勒川牧场的儿子许灵均（朱时茂饰），决定带他去美国继承遗产。面对三十多年前抛妻弃子赴美经商、现已腰缠万贯的父亲，儿子许灵均感到十分陌生。他在1957年被划为“右派分子”被遣送至西北牧场当牧马人，曾经对生活十分绝望，但善良质朴的牧民保护他、善待他，他与逃荒到西北的四川农村姑娘李秀芝（丛珊饰）结了婚有了儿子，一家三口过着美满的生活，并且刚刚得到了平反，又走上教师的讲台。夜深人静，在北京饭店与父亲见面的许灵均心潮起伏，他想起大草原，想起了患难与共的妻子，坚定了留在祖国的信念，最终他送走了父亲，又回到了大草原，回到妻儿的身边。其中有这样一幕情景，是影片表现的主题：许景由叹了口气：“我回来晚了！”
　　许灵均：“是的，爸爸，假使你五年前回来，我可能跟你走！现在，我宁愿再过艰苦的生活，和祖国一道爬这个坡！”
　　许景由：“有那么大吸引力吗？”许灵均：“你体会不到一个国家在动乱之后站起来时，她的人民那种振奋的感情。”当时的中国知识分子即使吃了那么多苦，爱国情怀不变，坚信“文革”结束以后，一切都会好起来。
　　《读者》
　　●一份1981年创刊的综合类文摘杂志。原名《读者文摘》。
　　●关联词：杂志、品牌、发行量、期刊市场
　　1981年4月，一本将在中国期刊界产生重大影响、成为“中国人的心灵读本”、“中国期刊第一品牌”的杂志诞生了。这就是甘肃人民出版社主办的综合类文摘杂志，原名《读者文摘》，后为化解与美国《读者文摘》发生的版权纠纷，主动更名为《读者》。自创刊以来，《读者》正像她的刊标小蜜蜂一样，辛勤耕耘，不断发展，以其浓浓的人文关怀，以清、新、雅的脱俗格调，充分诠释人性美、人格美，赢得了读者，赢得了市场，畅销二三十年而不衰！读者这样评价《读者》杂志：在这个喧嚣的时代，《读者》却显得淡泊而安静，好像一直隐藏在某个角落，静静地发出某种声音，那种声音不强大，却很有分量，一直抵达我们的内心。这就是“书淡如菊”的力量。
　　《读者》以丰富的内容、高雅的品位和常读常新的感受，吸引着全国大部分年龄层次，以及从初中、高中到大学文化背景各不相同的读者阅读。著名戏剧作家魏明伦说：《读者》不靠“枕头”，不靠“拳头”，却能超越“两头”书刊的销量，靠的是什么？是文学感染力，知识信息量，观赏趣味性，德育、智育、美育，多种精神维生素。
　　《读者》的成功是中国期刊界的一个奇迹。杂志创刊初期发行量三万余册，2006年10月《读者》的发行量曾经一度突破千万，2007年它的平均发行量达到898万册。现在，作为中国期刊杂志界的第一品牌，《读者》稳坐“亚洲第一、全球第四”的交椅，还在延续自己的奇迹。《读者》在海外华文期刊市场中也占有很大份额，行销世界九十多个国家和地区，在美国、日本、澳大利亚、新加坡等国和中国香港地区拥有众多读者，2003年起在美国、加拿大设立分印点，与中国内地同步印制。现在的《读者》杂志已经发展成为一个庞大的家族，它包括《读者》原创版（月刊），《读者》半月刊，《读者》繁体字版，《读者》乡土人文版（月刊）和《读者欣赏》。
　　《读者》杂志的成功得到了政府、社会各界及广大读者的认可和赞誉。1997年和2000年两次被国家新闻出版署确定为“中国百家重点社科期刊”；2000年获首届国家期刊奖；2001年被国家新闻出版总署认定为“双高”期刊（即高知名度、高学术水平）；2002年底，再获第二届国家期刊奖。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第9章 1982年(1)


　　中国特色社会主义
　　●这是新时期改革开放和现代化建设的指导思想，也是邓小平理论的重要组成部分。
　　●关联词：资本主义、社会主义、中国特色小康生活
　　1982年，中国改革开放的第五个年头。如果说这五年的改革之路是一步步“摸着石头过河”走过来的，此时应该有一个经验和理论的总结了。就在这个时候，改革开放的总设计师邓小平提出了关于建设中国特色社会主义的思想。
　　邓小平是在1982年9月召开的党的十二大的开幕词中，第一次提到“建设中国特色社会主义”，这立刻成为十二大的指导思想，也成为了新时期改革开放和现代化建设的指导思想，从那时到现在，中国一直在这个思想的指导下进行着各种改革和建设。所以，我们很有必要知道这句话的具体含义，它有如下几个重点。第一，中国为什么必须选择社会主义？首先，如果中国不搞社会主义，而走资本主义道路，中国人民是不是也能站起来，中国也能强大呢？邓小平回答：这个道路国民党搞了二十几年，证明是不成功的。第二，那么在新中国成立以后呢？“建国以后，如果我们不搞社会主义，而走资本主义道路，中国的混乱状态就不能结束，通货膨胀、物价极不稳定、到处贫困落后的状态就不能改变。”第三，在改革开放的新时期呢？“如果走资本主义道路，可以使中国百分之零点几的人富裕起来，但是绝对解决不了百分之九十几的人的生活富裕问题。但如果按社会主义的分配原则，就可以使全国人民普遍处于小康状态。”这就是我们为什么要坚持社会主义的原因。第二，什么叫做“中国特色社会主义”？
　　坚持马克思主义必须是同中国的实际相结合的马克思主义，坚持社会主义必须是切合中国实际的、有中国特色的社会主义。而中国特色的社会主义有两个重要特点，一个是坚定不移地发展生产力，一个是不断改善人民的物质文化需要。邓小平充满信心地说：“如果说构想，这就是我们的构想。我们还要积累经验，还会遇到新问题，然后再提出新办法。总的来说，我们相信，这条道路叫建设中国特色社会主义道路，是可行的，是走对了。这条道路我们走了五年半，这五年半发展得不错。我们到本世纪末要翻两番，这五年半的速度超过了我们预期的目标。现在可以告诉朋友们，我们的信心增加了。”
　　人口普查
　　●收集人口资料的一种最基本的科学方法，指在国家统一规定的时间内，按照统一的方法、统一的项目、统一的调查表和统一的标准时点，对全国人口普遍地、逐户逐人进行的一次性调查登记。
　　●关联词：国情、国力、国策、马寅初·人口论、计划生育、只生一个好
　　人口普查，是查清国家的国情、国力的一项重要工作。为了准确掌握我国人口的分布及构成情况，对于从我国实际情况出发，更好地进行社会主义现代化建设，安排人民的物质和文化生活，制定人口政策和规划，具有重大意义。为此，中共中央、国务院1980年6月决定进行第三次全国人口普查。这是新中国成立以来规模最大的一次人口普查。以1982年7月1日零时为标准时间，全国总人口达到十亿三千一百八十八万人。
　　第一次人口普查是1953年6月30日24时，全国人口总数为六亿零二百余万人。第二次人口普查是1964年6月30日24时，全国人口总数为七亿二千多万人。1949年，中国人口为五亿五千万人。由此可以看出，1949年以后中国人口迅速增加，增殖率为千分之二十。在这种情况下，时任北京大学校长的马寅初提出了著名的“新人口论”，他说：“中国人口这样发展下去，十年后有八亿一千万，五十年后多少？吓死人！二十六亿一千九百万。”马寅初的这个论点被看做是英国政治经济学家马尔萨斯1789年的《人口论》的变种，1959年马寅初的“新人口论”遭到批判。他提出“一对夫妇只生两个孩子”的主张，当然没有被重视和采纳。
　　直到1982年，中共中央、国务院发出《关于进一步做好计划生育工作的指示》，要求国家干部和职工、城镇居民，除特殊情况经过批准者外，一对夫妇只生育一个孩子，农村普遍提倡一对夫妇只生育一个孩子，某些群众确有实际困难要求生育两胎的，经过审批可以有计划地安排。不论哪一种情况都不能生三胎。
　　我国的计划生育政策自1983年开始实施，控制了中国总体人口基数，为中国的经济发展、为国家的富裕和富强作出了巨大贡献。中央政府还将计划生育写进宪法，作为一项长期的基本国策，坚定不移地执行下去。
　　《血疑》
　　●一部日本电视连续剧。
　　●关联词：山口百惠、三浦友和、宇津井健、幸子头、光夫衫、大岛茂包
　　如果说自从有了电影就产生了影迷的话，那么在中国，影迷升级为“偶像”则是从日本演艺明星山口百惠那里开始的。1982年，一部名为《血疑》的电视连续剧风靡全中国，每天晚上在家里收看《血疑》，第二天到办公室聊演员、作评论、发感慨、猜剧情，这是当年太多中国人都有过的经历。山口百惠迅速成为人们心目中的超级偶像，被狂热的中国观众捧上了神坛，她那张清纯秀丽的脸庞，甜甜的笑容和最有特色的小虎牙，是那么长久地镌刻在人们的心底！即使时间流逝，不复往昔，以现在的眼光回头再看《血疑》，它仍然是一部相当不错的电视剧。其故事情节十分曲折，角色命运紧紧抓住人心，错综复杂的人物关系，丰满动人的人物形象，加上人性的光辉，至爱的亲情，坚贞的爱情，形成了它经久不衰的艺术魅力。东都大学医学院副教授大岛茂（宇津井健饰）的女儿幸子（山口百惠饰），一个17岁的善良美丽的姑娘患上了白血病，医学院学生相良光夫（三浦友和饰）通过多次给幸子输血，彼此逐渐产生了爱情。慢慢他们得知两人是同父异母的亲兄妹，随着幸子的病时好时坏，故事一步步展开，谜底一个个揭开，当幸子意识到自己来日不多的时候，她与光夫一起乘着游艇出海，最后在光夫的怀抱中安详地离开人世。当然，日本巨星山口百惠与三浦友和的出演，也给此剧平添了无穷的魅力。这对金童玉女演绎了很多唯美的爱情故事，而电视剧《血疑》却是二人最经典的合作剧目。也正是在这部电视剧的拍摄中，两人产生了真挚爱情，并携手相伴人生，至今仍然是日本最完美、最经典的模范夫妻。
　　其实，《血疑》在中国热播时，山口百惠已于1980年10月5日从正值巅峰的演艺生涯中退出，宣布与三浦友和结婚，从此相夫教子，远离影坛。她的急流勇退，让狂热的影迷们无不怅然欷。再观看她主演的影片时，感慨万分，弥足珍爱。《血疑》播出后，满街流行“幸子头”，“光夫衫”和“大岛茂”包。山口百惠退出影坛二三十年后，还有媒体披露她有中国血脉、山口家族是中国浙江杨氏后裔的消息，再一次引发了人们对她的兴趣和怀念。
　　李宁
　　●二十世纪中国杰出的体操运动员，李宁体育用品有限公司董事长。
　　●关联词：冠军、金牌、体操王子
　　第六届世界杯体操赛于1982年举行。在这次比赛中，一个面目清秀的小伙子，一人夺得共七个比赛项目中的六枚金牌（自由体操、单杠、跳马、鞍马、吊环和个人全能六项冠军），如此优异的成绩，在世界体操史上尚属第一次。这个创造了神话的小伙子的名字不仅载入了体操史，而且被收录在吉尼斯世界纪录大全里，这个闪闪发光的名字就是--李宁。这一年，这个名字为中国人所熟知，所称赞，所喜爱！
　　1963年李宁出生于广西。他七岁开始练习体操，17岁进入国家体操队，1981年，他获得了世界大学生运动会男子自由体操、鞍马、吊环三项冠军，已经为接下来的比赛创造辉煌打下了坚实基础。李宁的脚步没有停下，李宁神话还在续写，接下来的每一年的赛事中，我们总能听到李宁摘金夺银的喜讯传来。1984年第二十三届奥运会在美国洛杉矶举行，李宁拿下了此次奥运会自由体操、吊环和鞍马三枚金牌和其他银牌和铜牌。
　　直到1988年，李宁的体操之路被改写。在那一年的韩国汉城奥运会上，李宁在最后一次比赛中意外失利，从吊环上摔了下来。失掉金牌的李宁禁不住黯然神伤，随后他宣布退役，那年他26岁。
　　在李宁十七年的运动生涯中，李宁共获得国内外重大体操比赛金牌106枚，其中全国冠军92次，世界冠军14次，这个惊人的纪录是李宁的骄傲，也是中国的骄傲！1999年，李宁被世界体育记者协会评选为“二十世纪世界最佳运动员”，他的名字和拳王阿里、球王贝利、飞人乔丹等25位体坛巨星一道登上了二十世纪体育之巅。不久以后，当体操王子再度出现在人们面前时，他这样说：“请不要再把我看做一个明星偶像，我现在是一个商人。”当年那个英姿勃勃的清纯少年，现在已经两鬓泛白。他创建了李宁体育用品有限公司并出任董事长，公司股票于2004年在香港主板市场上市，从昔日的“体操王子”，他已经成功转型为资本市场的财富明星，在中国为数众多的体育明星、世界冠军中，李宁又创造了另一个第一。
　　2008年8月8日晚，第二十九届奥运会在北京新建成的国家体育场“鸟巢”盛大开幕，李宁担当主火炬手凌空奔跑，点燃奥运火炬，给人们留下难忘的记忆。
　　《武松》
　　●武松，古典文学名著《水浒传》里一位主要人物，此处特指一部同名的国产电视连续剧。
　　●关联词：醉拳、打虎英雄、祝延平www/xiaoshuotxt/c o mtxt!小!说!天.堂



第10章 1982年(2)


　　回顾改革开放三十年，第一部武侠影片《少林寺》引起了巨大的轰动，而第一部武侠电视剧《武松》的效果丝毫不亚于前者。这是山东电视台在1980年代推出的一部八集电视连续剧，近年来山东电视台又有一部电视连续剧《闯关东》热播。新时期三十年，山东电视台仅凭这一头一尾两部成功之作，必将被载入中国电视剧发展史册。继《武松》之后，山东电视台一鼓作气、再接再厉地拍摄了“水浒人物系列”电视剧，《鲁智深》《林冲》《晁盖》《宋江》《李逵》《顾大嫂》等，并且在这些以独立人物为主题的系列剧之后，经过重新剪辑，参照《水浒》原著的叙事顺序，重新安排了播放次序，从而产生了40集的电视连续剧《水浒》，被人们简称为“山东版水浒”，以区别后来的“央视版水浒”。但是，不管是后来拍的其他人物的系列剧，还是后来的大型连续剧，其轰动的程度都不及最初的《武松》。也许是水浒人物中，打虎英雄武松深入人心，为每一个人都熟知、所喜爱；也许发生在武松身上的故事最动人、最有吸引力，景阳岗武松打虎、醉打蒋门神、身陷都监府、大闹飞云浦、血溅鸳鸯楼、斗杀西门庆……等故事家喻户晓，且大都正义凛然又惊心动魄，让普通观众看得又过瘾又解气；也许还因为武松扮演者是祝延平，这个因成功饰演了武松红透半边天，尔后却并未将“星运”持续下去，以致过早消失影坛的演员，在1980年代几乎就是人们心目中的武松本人，祝延平几成武松的代名词。尤其是他表演的“醉拳”，让青少年观众最为迷恋，以为真有这种拳术，而且是最玄妙的功夫，喝酒作乐中就可以将恶人制服，摇摇晃晃中就把蒋门神给打死了！外行看热闹，内行看门道。据称《武松》也是第一部启用专业武术演员精心设计武打、讲究视觉效果的电视剧作品。专业人士认为这部作品更具意义的是它的叙事、结构、视听语言运用均达到了高度的成熟，代表了当时影视创作的高水准，祝延平饰演的武松是最经典的武松形象。祝延平也为此荣获1983年“金鹰奖”的最佳男主角奖。
　　个体户
　　●全称“个体经营户”。生产资料归劳动者个人所有，以个体劳动为基础，劳动成果归劳动者个人占有和支配的一种经营单位。
　　●关联词：专业户、万元户、个体经济、希望集团、刘永好
　　不管是个体户还是专业户，其本质就是私营经济，是私营企业的雏形或曰前身。所以，个体户只有在改革开放新的历史时期才可能出现。二十世纪八十年代，上千万上山下乡的知识青年大返城，除了一部分人顶替父母的工作解决了就业以外，还有一大批人没有工作，只能自己找事情做。北京的大碗茶、芜湖的傻子瓜子都是在“知识青年大返城”中的知青做起来的。在当年，“个体户”基本上就是待业青年、无业人员的代名词。但正是这一批人赶上了中国改革开放的第一个机会，赶上了流通领域的市场化，他们开始练摊当“倒爷”--倒服装，倒电器，把广州的东西运回内地来卖，就凭跑个差价却也做发了，成了万元户。因为那时候公务员的月薪仅仅一两百元，所以“万元户”是中国改革开放初期的第一批富翁。“专业户”则是指农村中专门或主要从事某种生产活动的农户，中国富豪榜上赫赫有名的刘永好就是从专业户做起的。1982年秋天，四川省新津县古家村，刘永言、刘永行、陈育新、刘永好四兄弟在经过一番激烈的讨论后作出决定：“脱公服当专业户！”他们手里当时都捧着人们羡慕的“铁饭碗”，放弃铁饭碗，就意味着失去“旱涝保收”的工资，失去了养老、医疗和住房上的福利。在当时的人们看来，这是个不可思议的决定！四兄弟变卖手表、自行车等值钱的物品，凑足了1000元的资本，从县供销社购进2000只鹌鹑，开办一家育种场。当年就实现产值10万元。
　　二十年后，刘氏四兄弟的希望集团成为中国最大的民营企业，四兄弟被美国《福布斯》杂志评选为“中国首富”。第五届全国人大第五次会议通过《中华人民共和国宪法》，新宪法第十一条规定：“在法律规定范围内的城乡劳动者个体经济，是社会主义公有制经济的补充。国家保护个体经济的合法的权利和利益。”个体私营经济如何一步步登上历史舞台的，可从我国宪法的五次修改上看出来。1982年承认了个体经济；1988年承认了私营经济；1993年承认了私产经济体制；1998年承认了私营经济是社会主义市场经济的重要组成部分；2004年，法律规定要保护私有财产；2007年出台的《物权法》在保护私有财产上作了更加明确细致的规定。
　　《人到中年》
　　●一部中篇小说以及据此改编的同名电影。
　　●关联词：谌容、陆文婷、马列主义老太太、潘虹、达式常、蒋筑英、罗健夫
　　1980年第1期《收获》杂志，刊登了女作家谌容的中篇小说《人到中年》，作品立刻引起读者关注，《小说月报》等选刊给予了选载。当时正处于积极落实知识分子政策的背景下，小说讲述一个中年知识分子命运坎坷、任劳任怨、忍辱负重的遭际，其哀而不伤的叙事风格让人为之动容，更引起广大知识分子的强烈共鸣。这篇小说引发了全国性的大讨论，巴金老人说：今天在各条战线上干工作、起作用，在艰苦条件下任劳任怨、鞠躬尽瘁的人，多数是解放后培养出来的一代知识分子，也就是像陆文婷那样的“臭老九”。陆文婷是《人到中年》中的女主角，一位中年眼科医生。她医术精湛，品德高尚，工作多年却仍是住院医生，月工资56元5角，她与爱人傅家杰感情深厚，却无法更多照料他和一对儿女，繁重的工作和生活重担却把陆文婷压垮了。一天上午她连续做了三个手术，其中一个是给部长做白内障摘除手术。部长夫人对陆文婷颐指气使，不满意她既不是主任级大夫又不是主治医生更不是党员，却不知道“十年动乱”中正是陆文婷不畏红卫兵的威胁，给部长另一只眼睛做的同样手术。做完手术的陆文婷心肌梗塞急性发作，经过抢救，陆文婷恢复知觉。好友姜亚芬夫妇即将出国，在陆家举行的告别宴上，大家感慨中年人的甘苦。作品反映并思考了社会中普遍存在且亟待解决的中年知识分子的待遇问题，同时赞扬了知识分子任劳任怨、忠于事业、热爱祖国的高尚品格。改编成电影后，陆文婷由著名演员潘虹饰演，丈夫角色由著名演员达式常饰演。1983年，该片获第三届金鸡奖最佳故事片奖，最佳女主角奖，第六届《大众电影》百花奖最佳故事片奖。正是这一年，让人们记忆深刻的还有两位中青年科学家。6月15日，光学专家蒋筑英因积劳成疾，在出差途中病逝，终年43岁；一天后，微电子工程师罗健夫患癌症去世，终年47岁。1972年，罗健夫曾带领课题组，研制成功中国第一台图形发生器，填补了电子工业的一项空白。蒋筑英和罗健夫正是现实生活中的陆文婷，中国知识分子英年早逝的现象引起了全社会的高度关注。
　　喇叭裤
　　●一种裤脚宽大的款式，也是新时期的“第一波”时尚。
　　●关联词：时尚、潮流、三节式皮鞋、奇装异服
　　眼戴蛤蟆镜，身穿喇叭裤，足蹬尖头皮鞋，腕戴电子表--这是二十世纪八十年代时尚青年的标准行头。但那时“时尚”一词更多的是贬意，喇叭裤被斥为“奇装异服”。比如电视剧《与青春有关的日子》的编剧叶京，回忆当年自己就是这样一个让父亲很是头痛的儿子，父亲数落他：“看看你，留长发，穿喇叭裤，男不男女不女！”但是叶京却对此津津乐道，给人介绍心得体会：穿这种裤型相当有讲究，喇叭裤分大喇和微喇，大喇尤其引人注目。又说，穿喇叭裤“下面最好穿双小尖头皮鞋，走路时皮鞋不时地从裤脚里露出来，本来就擦得油光锃亮，喇叭裤再帮着把皮鞋蹭亮，站住时刷地一下就把皮鞋全盖住了”。程鹤麟，凤凰卫视中文台副台长，毕业于北京广播学院。上大学时因学校规定不准穿喇叭裤，他竟然在校园里贴出一张大字报，标题就是《喇叭裤礼赞》，并因此成为许多女生崇拜的人物。他的同届同学杜宪多年后谈起他，最先想到的就是这件事。还有著名画家兼作家陈丹青也谈起自己当年穿喇叭裤的情形。1982年从中央美术学院油画专业研究生毕业的陈丹青，留学美国。飞机降落的时候，纽约下着小雪。“我上街发现，整条马路上只有我一个人穿着喇叭裤，啪嗒啪嗒地甩着走，我忽然发现这是一个过去时的东西了。”其实不只在美国，就是在中国，喇叭裤也很快就过时了。但作为改革开放后的第一波时尚，其流行说明了中国的年轻人开始伸张个性，追求时髦。1982年第1期《人民画报》上刊载的一组照片上也可以看出，上海女性中已经逐渐流行起百褶裙和无袖的连衣裙，颜色也不再是前两年的蓝灰色，上衣为了表现形体美而变得紧身了。
　　《蹉跎岁月》
　　●一部长篇小说和由这部小说改编而成的电视连续剧。
　　●关联词：叶辛《今夜有暴风雪》知青文学
　　改革开放一开始，中国社会就面临着一个问题：千千万万知识青年的返城就业。1977年起，先后有一千七百多万知识青年回到了城市。知青返城增加了城市的就业压力，1979年全国的待业青年比1978年增加一倍，达到541万人。1982年，全国知青返城工作基本结束，而这一年，一部反映知青生活的电视剧《蹉跎岁月》在中央电视台播出。故事改编自作家叶辛的同名小说，展现1970年代知识青年的插队生活。电视剧播出后，剧情引发许多知青的共鸣，主题曲《一支难忘的歌》开始在大街小巷传唱。
　　《蹉跎岁月》的故事发生于“文革”时期，男女主角柯碧舟和杜见春因为下乡认识并相爱，但又因为家庭出身而分道扬镳。这时，纯洁善良的乡村姑娘邵玉蓉勇敢地走到了柯碧舟身旁。作品以几个人物在“文革”时期的苦难经历和复杂命运为线索，交叉展开，展示了各自的心路历程，述说了知青在农村和回城以后的坎坷故事。可以说，这些故事在许多知青身上或多或少都发生过，那一段岁月在年轻的心灵中留下了不可磨灭的记忆。所以，由关牧村演唱的该剧主题曲《一支难忘的歌》就成了那一代人的心声，悠扬低沉的歌声“青春的岁月像条河，岁月的河汇成歌……”一旦响起，就让他们回到过去，想起上山下乡或在边疆农场那些人和那些事。与《蹉跎岁月》先后出现的同类电视剧还有《今夜有暴风雪》，由作家梁晓声同名中篇小说改编而成。在二十世纪八十年代初期，“知青文学”开始萌生，因为当时出现了一个知青作家群，一批出身知青的作家以写知青生活步入文坛。描写知青不幸遭遇的小说还有竹林《生活的路》，孔捷生《在小河那边》，张蔓菱《有一个美丽的地方》，史铁生《我的遥远的清平湾》，陈村《我曾经在这里生活》，表现知识青年理想主义和英雄主义的代表作则是梁晓声《这是一片神奇的土地》《今夜有暴风雪》，张承志《金牧场》及晓剑《青春梦幻曲》。还有一些写知青回城后的失落感和不如意，如陆星儿《达紫香悄悄的开了》，孔捷生《南方的岸》等。知青文学的内容相当丰富，从不同视角、不同侧面反映了知青的独特生活体验，陆续问世的还有阿城《树王》，老鬼《血色黄昏》，郭小东《中国知青部落》，王小波《黄金时代》，李锐《黑白》，刘醒龙《大树还小》等作品。
　　下海
　　●本系一般动词，但在二十世纪八十年代成为“辞职经商”的特定专用名词。
　　●关联词：经商、做生意、发财
　　1982年以后，一股“全民经商”的热潮席卷了中国，很多人摩拳擦掌考虑做生意，发大财。当然，只有将这种考虑付诸实施，且辞去公职专门经商的行为，才会被称之为“下海”。为什么要把经商称做“下海”呢？是说商场如大海一般云诡波谲呢，还是喻商海如大海般深藏财宝？把辞职经商称做“下海”，这种叫法至少包含这样两个事实：一是商场如大海，虽深藏财宝但却浪恶风险；二是由于在计划经济体制下，人们吃大锅饭的习性已经养成，渐渐失去了自己求生存、独立谋发展的能力，即我们已不会游泳了。于是才会把丢掉铁饭碗、不吃大锅饭的辞职行为叫做“下海”。当时“下海”的人有各式各样，情况颇为复杂。感到紧张的有之，认为刺激的有之，跃跃欲试的有之，被人推下海水的有之，海底获宝赢得盆满钵满的有之，呛口浑水甚至葬身海底的也有之……面对茫茫海洋，人们既可能感到自我的渺小，也可能激起征服的勇气；航海的人都想获利，人们既可能“晚上回来鱼满舱”，也可能不识水性翻船于海中了。当年的《中国青年报》的“经济蓝讯版”设了一个栏目叫“投资岛”，四四方方一块，上写“投资岛寄语：投资如下海，海上有风险，遇险可登岛，另有风光在”；然后又设几个小板块特别有意思：“出海观天象”是最新财经动向、股市行情、银行信息、投资咨询，总之是下海前的准备；接着设了“鱼满舱”和“呛口水”小板块，分别是下海者的经验或教训谈，因为是亲身经历者的现身说法，来得真实可信。最后还有“沙滩太阳伞”小板块供上岸者休息喘口气。小小一栏目，将下海事宜囊括一尽，实属难得！wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第11章 1983年(1)


　　春晚
　　●中央电视台春节联欢晚会的简称。
　　●关联词：明星、大腕、小品、相声
　　据说，早在1960年代就可以在电视上收看春节文艺晚会，但想必真正看过的人并不多，因为那个年代绝大多数中国人根本还不知道电视机为何物。“文革”以后，1978年开始恢复除夕晚会，几年来都采用先录后播的方式。进入1980年代以后，中国普通家庭“三大件”基本普及，电视机拥有量在那两年迅猛增长，1983年春节晚会剧组决定大胆改革，采用现场直播和设立节目主持人的形式，并现场开辟了四部热线电话让观众点播节目。这一年的春节晚会奠定了延续至今的春节晚会的基本格局，即影视明星歌星相聚，歌舞相声小品皆备，一台晚会，让中国民众除夕之夜一家人聚在一起坐在电视机前同喜同乐。1983年春晚黄一鹤任总导演。
　　第二年，即1984年的春晚令观众有一份意外的惊喜，优秀节目层出不穷，马季的《宇宙牌香烟》、陈佩斯和朱时茂的小品《吃面条》、李谷一的《难忘今宵》都成了经典之作，给人印象深刻的还有一批港台明星在春晚出现：张明敏、奚秀兰、黄阿原、陈思思，令中国民众大开眼界，一首《我的中国心》唱得群情沸腾，当时只是香港九龙一家电子表厂工人的业余歌手张明敏一下子成为中国人心目中的明星。
　　接下来1985年的春晚让人有记忆，是因为表演的舞台从演播室搬到了北京工人体育馆。黄一鹤导演受洛杉矶奥运会盛大开幕式表演和国庆35周年阅兵式盛况的启发，决心要做一台气势恢弘、场面盛大的晚会，但由于经验不足，加之灯光、音响、摄录技术等条件的落后，这一年春晚遭到了观众和媒体的强烈批评，中央电视台在几天后的《新闻联播》中向全国观众道歉。从此以后，每一年的春晚都会给中国人留下难忘的记忆，或是某个节目，或是某个明星，或是一首流行歌，或是一句流行语。1987年费翔烧了“冬天里的一把火”，1988年赵丽蓉登台，1989年宋丹丹亮相，1990年赵本山“相亲”，直到近年的舞蹈《千手观音》，几乎都成为标志性事件。春晚伴随着中国人一年又一年的春节，主持人来了一茬又一茬，总导演换了一位又一位，打造出的明星一浪推一浪，节目制作越来越花样翻新，音乐灯光舞美越来越精美绝伦，而对春晚的评论却也是越来越尖锐和挑剔。但不管怎样，除夕夜看春晚，成为中国人一年一次的视听盛宴，成为中国人挥之不去的情结！春晚成了一个民俗，成了中国人过大年的一个重要元素。
　　中关村
　　●地属北京市海淀区，中国科学院所在地，高科技产业园区。
　　●关联词：联想、方正、四通、金山、汉王、王选、王永民、倪光南、柳传志
　　如今已有“中国硅谷”之称的中关村，最早只是北大附近的一个自然村落，历史上曾有过“中宫”“中官儿”等称谓，因为这一带及周边有过太监庙、太监坟（明清时期称太监为中官）。新中国成立后这里被选择建中国科学院，由北师大的校长陈垣提议定名为“中关村”。中关村名气大振始于二十世纪八十年代前期。中关村的第一批创业者多为由中科院各个处室及各研究所分离出来的科研人员。中科院物理研究所研究员陈春先有“中关村第一人”之称，他先后三次考察美国“128号公路”后，怀着一种使命感，决心要在中关村建立“技术扩散区”，探索一条适应我国国情的扩散新技术、将科研成果迅速转化为生产力的路子。他成立了中关村最早的一家民营公司，接着中科院科技处的陈庆振、中科院计算技术研究所的王洪德也分别创建了自己的公司，同时引发了一场“科研人员的任务究竟是什么”、“研究院所是否应办经济实体”的争议。
　　1983年1月，中央领导同志就中关村的争议作了批示，肯定了中关村科技人员的积极探索。从此，伴随着我国改革开放的历程，中关村的民营高技术企业以其顽强的生命力，开始了艰辛的创业历程。
　　1986年12月《人民日报》以“北京中关村一场悄悄变革，中国硅谷正在这里孕育”为题，向社会各界报道了“中关村电子一条街”的成长与发展情况。接着中共中央办公厅组织联合调查组，对电子一条街进行了全面的调查与总结，肯定了中关村高技术企业的方向，并提出了“兴办中关村新技术开发试验区的建议”。1988年5月，国务院正式批准发布《北京市新技术产业开发试验区暂行条例》，正式建立了我国第一个国家级高新技术产业开发区。从一个默默无闻的京郊村落发展成为全国闻名的科学城，现在的中关村聚集了以中国科学院为首的数百家科研机构和数十所高等院校，这种无可比拟的科研力量续写着一篇篇“中关村神话”。联想、方正、四通、金山、汉王等赫赫有名的公司都在这里成长发展，王选、王永民、倪光南、柳传志等it界的精英人物在这里登场，现在，引领世界科技发展的微软、英特尔、ibm、西门子、amd、日立、nec、甲骨文企业纷纷入驻中关村。据国家科技部预测，未来十年我国将有八项重大核心技术可能实现高科技产业跨越式发展，而中关村在其中的七项技术领域处于领先地位。所以，中关村成了“中国高科技”的同义词。
　　张海迪
　　●中国残疾人联合会副主席，著名女作家。
　　●关联词：身残志坚、轮椅上的梦、八十年代新雷锋、当代保尔
　　1955年，一个聪慧美丽的女孩张海迪诞生于山东济南。五岁的时候，她因患脊髓血管瘤造成高位截瘫，从此只能在轮椅上度过一生。在残酷的命运面前，张海迪没有沮丧和沉沦，她以极度的勇敢接受挑战，以顽强的毅力与疾病斗争。她没有机会走进校门，却发奋学习，学完了小学、中学全部课程，自学了大学英语、日语、德语和世界语，并攻读了大学本科和硕士研究生的课程。怀着“活着就要做个对社会有益的人”的信念，张海迪以保尔为榜样，把自己的光和热献给人民。她15岁时随父母下放到聊城莘县一个贫穷的小山村，在那里给村里小学的孩子们教书，并且克服种种困难学习医学知识，热心地为乡亲们针灸治病，在莘县期间，她无偿为人们治病一万多人次，受到热情赞誉。
　　《中国青年报》发表了她的事迹专访《是颗流星，就要把光留给人间》，张海迪获得两个美誉，一个是“八十年代新雷锋”，一个是“当代保尔”。1983年3月7日，共青团中央在北京举行表彰大会，授予她“优秀共青团员”的称号。1983年5月，中共中央发出《向张海迪同志学习的决定》，党和国家领导人邓小平、叶剑英、李先念等八位老一辈无产阶级革命家先后为张海迪题词，表彰她积极进取，无私奉献的精神。邓小平的题词是：“学习张海迪，做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人！”正是从这一年起，张海迪开始从事文学创作，她以顽强的毅力克服疾病和困难，执著地为文学而战，陆续出版的作品有：长篇小说《轮椅上的梦》《绝顶》，散文集《鸿雁快快飞》《向天空敞开的窗口》《生命的追问》。翻译作品《海边诊所》《丽贝卡在新学校》《小米勒旅行记》《莫多克--一头大象的真实故事》等，并获得了许多荣誉和奖励，比如1992年中国作家协会的庄重文学奖，1994年全国首届奋发文明进步奖长篇小说一等奖等等。张海迪是第九届、第十届全国政协委员，第十一届全国政协常委，曾当选为共青团第十一届中央委员，在1980年代，她的事迹和名声在全中国无人不知晓，在广大人民群众中有很高的声誉和威望，她是那一代中国青年的骄傲，也是中国残疾人的杰出代表。
　　严打
　　●“严厉打击严重刑事犯罪活动”的简称。
　　●关联词：从严、从重、从快稳、准、狠
　　1983年8月，中共中央作出《关于严厉打击严重刑事犯罪活动的决定》，简称“严打”。9月2日，全国人大通过《关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》等四项法律，对《刑法》作了补充修改，把故意伤害、流氓、强奸等罪行的法定最高刑上升至死刑，而且要求从严、从快、从重处理。就此，全国政法机关根据上述决定开展了“三年为期，三个战役”的“严打”运动，主要打击强奸、盗窃、流氓等犯罪团伙。这次“严打”历时三年半，共查获强奸、盗窃、流氓等团伙19.7万个，破获刑事案件164.7万余起。
　　1980年代初期，距“文革”十年动乱结束不过几年。一批打砸抢分子、抢劫犯、杀人犯、盗窃犯和流氓团伙犯罪分子活动猖獗，破坏社会治安，危害人民的生命财产安全。那几年，杀人、抢劫、强奸、盗窃等严重刑事犯罪活动甚为嚣张，社会影响极坏的恶性案件接连发生，东北有个姓王的兄弟俩，持枪杀人抢劫，被称为“二王”抢劫案。还有“卓长仁劫机案”、上海“控江路流氓团伙滋扰事件”、唐山“菜刀队”流氓团伙案，湖南“斧头帮”等，社会反响强烈，严重妨害人民群众的正常工作和生活，为维护社会稳定，保证改革开放顺利进行，就有了全国实施“严打”的刑事政策。1983年“严打”的关键词有“从严从重从快”、“稳、准、狠”等，所以“严打”是在特殊时期，为有力惩治违法犯罪活动采用的特殊手段，一般发生在社会治安比较严峻的时期，又因为当时法制尚不完善，刑侦技术条件限制无法正常办案而产生的一种阶段性措施。
　　《霍元甲》
　　●中国内地引进的第一部香港电视连续剧。
　　●关联词：陈真、精武馆、万里长城永不倒、黄元申、梁小龙、徐小明
　　1983年，中央电视台播出香港电视连续剧《霍元甲》，创下了当年的影视节目收视之最！每天晚上的黄金时段，那熟悉的粤语演唱的片头曲“昏睡百年，国人渐已醒……”一响起，男女老少不管手中在忙什么全丢下，齐齐聚在了电视机前。最叫苦的恐怕是商场，晚上七八点钟是人们下班吃饭后出门逛街购物的时段，而因为《霍元甲》的热播，结果那个时段商场里空空如也，即便有人匆匆进门来，也是直奔电器专柜而去--那是没法回家的人来蹭电视看的。这是央视引进的第一部香港电视剧，《霍元甲》确系一部经典之作，一部可歌可泣的民族正气史诗。它反映的是民国初年民间武术英雄霍元甲的传奇故事。那时正值军阀混乱，列强侵占，山河破碎，内忧外患，仁人志士霍元甲眼见我中华国土满目疮痍，民不聊生，挺身而出，练武强身，救国救民。他开办了一家“精武馆”，并独创出一套精妙的“迷踪拳”，洗刷列强给中国人枉加的“东亚病夫”的耻辱，显示出了中华民族的凛然正气。而正是这样一位民族英雄，竟由于当局的腐败懦弱，被列强走狗、民族败类下毒身亡。剧中主角霍元甲和陈真，分别由香港演员黄元申和梁小龙出演。黄元申扮相英俊，武功超群，个性内敛甚至略带拘谨，他所扮演的霍元甲，干的是出生入死、大振国威的事业，却表现得谦虚谨慎、不骄不躁，决无习武之人的豪放张狂，反倒更像一介儒生。黄元申已经退身影坛，出家多年，对于很多观众来说，他的形象永远定格在了霍元甲这个角色上。陈真的扮演者梁小龙在剧中表演相当出色，其利落的身手在一定程度上抢了霍元甲不少镜头，以致他后来再度出演电视剧《陈真》的主角。他一直活跃在影视圈，近年还在周星驰的《功夫》中扮演了火云邪神，其人苍老发胖，再无当年之勇。很多武侠影迷将黄元申的《霍元甲》，梁小龙的《陈真》和钱小豪的《霍东阁》一起看成是三部曲，而这三部片子都离不开香港影视界的大佬徐小明，这三部片子都是由他任监制、编导和武术指导。
　　《火烧圆明园》
　　●新时期第一部以清朝宫廷生活为内容的影片。
　　●关联词：李翰祥、梁家辉、刘晓庆、张铁林、周洁、慈禧、英法联军、大水法
　　《火烧圆明园》系中国内地与香港地区合作拍摄的影片。香港出品方为新昆仑影业有限公司，内地出品方为新成立的中国电影合作制片公司。这部影片包括了多个方面的合作，其拍摄资金由澳门富商资助，内地提供片场和外景地，具体制作班底两地均衡：导演和男主角来自香港，而女主角和主要配角则由内地演员担纲。影片使导演李翰祥在内地名声大振，而演员梁家辉、刘晓庆、张铁林等相继成为一代影视巨星。生于离乱而又受中国传统文化熏陶的导演李翰祥，在历史片中倾注了强烈的民族意识和爱国情操，在1975年至1983年，完成了著名的“清宫四部曲”，《倾国倾城》《瀛台泣血》都在香港完成拍摄，《火烧圆明园》和《垂帘听政》主要场景则在内地拍摄。
　　影片故事梗概：17岁的玉兰中选入宫，但一直未能得到咸丰皇帝的宠幸。皇后慈安久久不能怀孕，而深得皇帝宠爱的丽妃又只生了一个女儿。大清江山帝业无人继承，咸丰皇帝深为苦恼和忧虑。一日，百无聊赖的咸丰皇帝在圆明园中散步，忽然，从远处传来了缠绵、幽怨的歌声，咸丰循声走去，看到了浓妆艳抹的玉兰。两人穿花绕柳，在花园中尽情嬉戏，玉兰终于得到了咸丰皇帝的宠幸，一年以后生下载淳，自己被封为懿贵妃。从此，咸丰皇帝沉溺于宫闱之乐，以为是“嗣世有后，天下太平”了。然而这时的清王朝已危机四伏。帝国主义列强一再发兵侵犯。英法联军在大举进攻上海、广州后，又移师北上，直逼北京。大清王朝顿时陷入一片混乱之中。咸丰携皇室逃往热河行宫，留下恭亲王在京收拾残局。热河行宫中，咸丰犹自寻欢作乐。骄横一时的英法联军攻进北京，开始烧杀抢掠、无恶不作，将举世闻名的“万园之园”圆明园在抢劫一空后，付之一炬，对中华民族犯下了不可饶恕的罪行。导演李翰祥始终遵循以人性的尺度去阐释历史人物，从现代人的角度去诠释历史事件，所塑造出的人物比较真实可信。饰演慈禧的刘晓庆和饰演咸丰皇帝的梁家辉在影片中都有不俗的表演，这部影片上映后反响很大。
　　《演讲与口才》
　　●一本杂志，专门研究说学理论和提高人们口语表达能力的专业期刊。
　　●关联词：巡回演讲、李燕杰、曲啸、“蛇口风波”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第12章 1983年(2)


　　在中国的二十世纪八十年代，除了现在依然受广大读者欢迎的《读者》杂志创刊以外，曾经还有过一本十分走红的刊物，那就是《演讲与口才》。它当时的发行量：1982年，试刊号发行一万册；1983年，创刊号发行两万册，当年年终即达四万册；1984年，月发行八万册；1985年，月发行16万册；1986年，月发行35万册；1987年，月发行75万册；1988年，月发行量猛增到113万册。由于这本杂志的影响，在1980年代“演讲与口才”几乎成了汉语中一个新增合成词，一个专门术语。“口才助你成功，沟通改变人生”--这是《演讲与口才》提出的口号，印在每期目录页上，也是这本刊物多年来孜孜追求的目标。《演讲与口才》的栏目设置紧扣这一目标，以容量大、覆盖广、信息新为特点，设有“谈话技巧”、“交际指南”、“演讲艺术”、“论辩之道”、“行业口才”、“求职方略”、“演讲辞选登”、“说林广记”、“说坛快报”等九个大栏目，并采用大栏目套小栏目的格式，如“行业口才”包括“教师口才”、“大学生口才”、“军人口才”等，突出了为特定读者服务的特点。刊物注重把说学理论和与读者的日常生活结合起来，以帮助广大读者增长知识、提高交际、公关和口语表达能力，它注重读者所关心或需要的某一具体问题进行研讨交流，使人读后受到启发，并能应用到实践中去，以达到求知、求用的目的，是一本具有较强的亲和力和实用性的杂志。
　　《演讲与口才》的成功有着与办刊人的巨大努力，却又和当时盛行的“演讲”相得益彰。1980年代，思想政治工作和青年品德教育都流行一种演讲模式，一些著名的演讲家应运而生，其中最负盛名的有李燕杰、曲啸等。
　　步鑫生
　　●企业家，浙江省海盐县衬衫总厂厂长。
　　●关联词：企业自主权、厂长负责制、不吃“大锅饭”、打破“铁饭碗”
　　1983年11月16日，几乎所有的党报同时刊发了一篇长篇通讯《一个有独创精神的厂长--步鑫生》，并且还配发了“编者按”。文中主人公步鑫生是浙江省海盐县衬衫总厂厂长，这一天早上，他打开报纸发现自己的名字赫然出现在党报的头版上方，一时间有些恍惚，就这样，在没有任何心理准备的情况下，他成为当年度最耀眼的“明星企业家”。原来，这年夏天，新华社浙江分社一位叫童宝根的记者曾经到海盐县武原镇采访，在厂里转了两天，还找了一些人座谈。步鑫生小心翼翼地接待了他，他知道自己是个不太讨上级喜欢的人。三年前当上厂长后，他按自己的想法在厂里搞改革，设立奖金制度，提出“上不封顶，下不保底”；不主张吃“大锅饭”，要打破“铁饭碗”，甚至还开除了两个人；被扣了工资和被开除的人，写了信到县里和省里告状，所以上级觉得他这个人惹麻烦。但是又因为他管理抓得紧，工厂效益不错，生产出的衬衫品种和花样也较多，在上海、杭州等城市很受欢迎，所以也不好怪罪他。童记者离开海盐后，步鑫生松了一口气，也没把这事放在心上。
　　童宝根回到杭州就写了一篇《一个有独创精神的厂长--步鑫生》，发表在“内参”上。所谓“内参”，这是新华社一个独特的新闻产品，它不用于公开发表，而专门刊发一些供各级领导“内部参考”的文章。但是谁也没有想到，11月6日，时任中共中央总书记胡耀邦看了这篇报道并写下一段批示，认为步鑫生的经验值得推广。十天后，新华社便将童宝根的通讯向全国报纸发了“通稿”，胡耀邦的批示则以“编者按”的方式同时发出。这个带有传奇性的故事还没有完。或许是并不知道“编者按”的真实背景，当年12月《浙江工人报》发表了一篇针锋相对的文稿，指责步鑫生独断专行，开除了厂工会主席，步鑫生很快成为一个有争议的企业家。1984年2月，新华社播发了中共浙江省委支持步鑫生改革创新精神的报道，并且配发了“中共中央整党工作指导委员会办公室”的千余字长篇按语，终于掀起了一个“步鑫生热”，步鑫生成为当时企业改革的楷模，他的“改革格言”如：“靠牌子吃饭能传代、靠关系吃饭要垮台”、“谁砸厂的牌子，我就砸谁的饭碗”等迅速传遍全国，成为许多企业挂在厂内的标语口号和企业精神。日后，很多在那个时期创业的企业家都回忆说，正是步鑫生的这些话让他们第一次接受了市场经济和商业文化的洗礼。
　　“燕舞！燕舞！一曲歌来一片情！”
　　●“燕舞”牌收录机的配乐广告词。
　　●关联词：燕舞小子、燕舞收录机
　　那时候的广告还不多，好的广告更不多，形式单一，内容规矩。1980年代初期及中期较流行的广告比如金星电视：“质量第一，用户第一”；凯歌电视：“‘凯歌’传佳音，更上一层楼”；海信电视：“一切为用户着想，一切为用户负责”--好像是企业车间里的标语。比较出色的就要数丰田汽车了：“车到山前必有路，有路必有丰田车”。
　　在经济起飞的大背景下，1983年江苏省盐城燕舞电器厂为“燕舞”牌收录机做的商业广告脱颖而出。广告画面上，一个活泼可爱的阳光男孩头戴耳机，怀抱吉他，扭摆着身体，唱着：“燕舞！燕舞！一曲歌来一片情！”--最后一个音节上扬，男孩张开双手做陶醉状。这则广告一经播出，全国关注。朗朗上口的广告词老少皆知，打动心扉的背景音乐比流行歌曲还要深入人心。随着广告的歌曲家喻户晓，“燕舞”牌收录机畅销大江南北，盐城燕舞集团一举发展成为全国最大的收录机生产基地，跨入全国大型工业企业500强行列，销量连续八年居全国收录机行业首位，成为我国知名度最高的音响品牌。集团深深体会到成功广告的巨大效应，继续推出如“燕舞888，质量顶呱呱”、“到处莺歌燕舞，带来知音无数”等商业广告，同时在各省、市电视台和报纸刊登，八面出击，造成了宏大的声势。但是在人们心目中留下最难忘印象的，仍然是那一段“燕舞！燕舞！一曲歌来一片情！”的旋律，广告中的男孩也被人们亲热地叫做“燕舞小子”。他名叫苗海忠，拍摄广告时只有18岁，还是北京四十中学高二的学生。据他自己回忆，当时央视在北京地区招聘广告演员，江苏盐城燕舞电器厂要拍一部音乐广告，他被选中了，手持吉他演唱的画面，是他看了一个国外的啤酒广告之后构思的，而那段著名的旋律，则是受了他家门铃的启发哼出来的。这个广告居然一炮打响，他在广告上的那个形象也成了一代人的深刻记忆，苗海忠说他完全没想到。凭借着如此良好的基础，后来苗海忠考上了中央戏剧学院表演系，至今我们还可以在《雍正王朝》《家和万事兴》等电视剧里看到他的身影。
　　因为“燕舞广告”太有名，所以1990年代后期，当走入绝境的燕舞集团终于宣布全面破产并黯然倒闭时，引起了全国家电业不小的震动。
　　《黄土地》
　　●一部国产电影，曾获1984年中国金鸡奖最佳摄影奖，导演陈凯歌。
　　●关联词：陈凯歌、张艺谋、第五代导演、黄土高坡
　　1984年，中国电影界两个极富盛名的导演有了第一次也是唯一的合作，在电影《黄土地》中陈凯歌担任导演，张艺谋担任摄影。这部片子获得第五届中国电影金鸡奖最佳摄影奖，同年获法国第七届南特三大洲电影节摄影奖，瑞士第三十八届洛迦诺国际电影节银豹奖，英国第二十九届伦敦及爱丁堡国际电影节萨特兰杯导演奖，美国第五届夏威夷国际电影节东西方文化技术交流中心电影奖和柯达最佳摄影奖，而且它还被认为是中国新一代导演崛起的标志性作品。从《黄土地》开始，人们把陈凯歌、张艺谋、田壮壮等称之为“第五代导演”，所以，不仅是张艺谋、陈凯歌的唯一的合作，不仅是获奖数目众多的影片，电影《黄土地》还被视为中国电影的一座里程碑。影片的故事是延安八路军文艺工作者顾青为采集民歌来到陕北农村，住进了贫苦女孩翠巧的家里。通过一段时间生活和劳动，翠巧一家把这位“公家人”当做了自家人。听顾青讲述延安妇女婚姻自主的生活，翠巧向往之心油然而生，因为善良又愚昧的爹爹早就给她定下了娃娃亲，并且要翠巧在四月里完婚。顾青行将离去，翠巧想要随顾大哥一起去延安，而他却一时无法带她走。怀着依依之情告别，翠巧的弟弟憨憨跟着送了一程又一程，翠巧则站在黄土高坡上，亮开甜美的歌喉，唱出了对共产党的深情和对自由光明的渴望。四月，翠巧在完婚之日毅然逃出夫家，驾小船冒死东渡黄河，去追求新的生活。河面上风狂浪险，黄水翻滚，须臾不见了小船的踪影。两个月后，顾青再次下乡来到这里，村里的农民正在举行求雨仪式。憨憨冲出求神降雨的人群，向他奔来，但被涌动着的人群挡住，眼看近在咫尺，心也紧紧相连，而现实中的两人却怎么也无法靠近……影片就在这个画面中结束，给人留下了极具震撼力的一幕。
　　如果说拍摄于1983年的《一个和八个》打响了第五代导演的第一枪的话，那么《黄土地》则标志着第五代导演真正崛起的电影作品。中国电影在经历了谢晋第四代导演反思“文革”的伤痕电影之后，一批在“文革”中成长的年轻导演们开始执导影片。《黄土地》在电影风格和语言上形成了一种强烈的新影像，大色块和视觉强烈的摄影、西北黄土地的民俗以及对中国文化的反思性叙事，让中国电影呈现了另一番不同的风貌，这标志着“第五代”不同于以往中国导演的历史视角。
　　《我的中国心》
　　●一首家喻户晓、人人皆知的流行歌曲。
　　●关联词：张明敏、中国情、中国心、香港歌星、奚秀兰、黄阿原、陈思思
　　1984年的春节晚会，出现了一批港台明星：张明敏、奚秀兰、黄阿原、陈思思，令中国老百姓目不暇接，大开眼界。同时人们也带着一些好奇的陌生感，奚秀兰的艳丽的妆饰和台风，黄阿原一口蹩脚的普通话等等，都让大陆观众时时意识到内地和港台文化习性的差异。但是，当一个戴着眼镜、穿着西装，声音富有磁性的其貌不扬的台湾歌手唱起一首《我的中国心》时，人们心中的陌生感顿时锐减，两岸三地的距离似乎全都消失，是的，虽然我们来自不同的地方，但是我们都是中国人，都有一颗跳动着的中国心。你看他表情多亲切，你听他唱得多么动情：“河山只在我梦里，祖国已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了，我的中国心；洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切，烙上中国印。长江长城，黄山黄河，在我胸中重千斤，无论何时无论何地，心中一样亲。”一曲唱毕，群情振奋，是的，不管来自何处，我们都是中国人，不管身在何方，我们都有一颗中国心！这首歌把人们的情绪推向了沸点，整台晚会洋溢着一股浓浓的中国情。就这样，人们一下记住了这个小个子歌手的名字：张明敏。这个当时只是香港九龙一家电子表厂工人的业余歌手，一下子成为国人心目中的巨星。接下来的日子里，这首歌曲不胫而走，立刻传遍五湖四海--可以说，世界上凡是有华人的地方，就有《我的中国心》，凡是此歌响起的地方，人们都记得香港歌星张明敏。这个名字和这首歌曲，就这样不可分割地联系在了一起；或者说，《我的中国心》几乎成了张明敏的代名词，有他出场的演唱会，不管他是否有新歌推出，人们都会异口同声地高呼《我的中国心》！所以，这首歌已成了他的保留曲目。张明敏自己这样说：“虽然我没有准确地统计过唱了多少遍，但是我可以毫不夸张地告诉大家，《我的中国心》已经成为一首经典歌曲，我在正式场合演唱它的次数不会少于一万遍！”而且，对于自己的一夜成名，他也非常意外和感激：“没想到一首歌一夜红遍全国，对我一生产生这么大的影响，我将永生感谢新华社香港分社、感谢中央电视台、感谢春节联欢晚会！”其实，当时中、英之间关于香港问题的谈判已经出现喜人的进展，香港“九七回归”已成定局，有关方面明确要求把这一内容列入收视率最高的春节联欢晚会，才有了张明敏、奚秀兰和费翔等歌星的到来。在以后的歌星生涯里，张明敏始终把“展示中国心，呼唤爱国情”作为自己的宗旨，接着又创作了《青年人，中国心》等歌曲，他为所有歌迷的签字也都是“中国心：张明敏”。
　　青歌赛
　　●“cctv青年歌手电视大奖赛”的简称。
　　●关联词：毛阿敏、韦唯、关牧村、殷秀梅、彭丽媛、阎维文、田震、董文华、朱哲琴、解晓东、林依伦、孙悦、蔡国庆、谭晶、满文军、汤灿、祖海……
　　如果要把历届青歌赛的获奖者和参赛者一一罗列出来的话，可能就是当代歌坛走红明星的大展示了--由此可见中央电视台青年歌手电视大奖赛在中国当代音乐中所起的作用以及巨大的影响。
　　第一届cctv青年歌手电视大奖赛创办于1984年5月，两年一度的赛事，挖掘、培养了一大批著名的歌手，现已被公认为是国内声乐界的一大权威赛事，在全国观众心中已建立较高知名度。到2008年4月，青歌赛已举办了十三届，而在1984年首届大赛中脱颖而出的如关牧村、殷秀梅等歌手早已在音乐界中占据了重要的位置，第二届的彭丽媛、阎维文、董文华、韦唯和毛阿敏，第三届的杭天琪、胡月、屠洪刚、付笛声，第四届的朱哲琴、解晓东、蔡国庆，第五届的林萍、毛宁、孙悦，第六届的林依伦，第七届的满文军，第八届的李琼，第九届的谭晶……每一届赛事都会为歌坛注入新生力量，都会产生一批新的歌星。
　　从1998年开始，第八届青歌赛进行了一个重大变革--加入了“综合文化素质考试”环节。复赛采用笔试，决赛为口试。考试范围包括文化修养和音乐知识两个方面。这一环节的首创者正是青歌赛的创始人、央视原文艺部主任邹友开。他谈到推出此举的原因是因为央视文艺部发现有些获奖歌手竟不识简谱和五线谱，还有一些选手文化素养较差，获奖后心态失衡不能正确看待荣誉，往届获奖歌手中还有极个别人走上了堕落之路。他感到文化修养和熏陶对艺术人才培养的重要性，作为一项全国性的大型专业赛事，青歌赛有责任向歌手、更向全国观众普及文化知识，于是，青歌赛就出现了综合文化素质考试环节。从另一方面来说，设立综合文化素质考试环节，也有收视率方面的考虑，如果一直只是歌手演唱，内容过于单调，爱听歌的观众也会有视觉疲倦，而不爱听歌的人就干脆不收看了。加入综合素质考试的环节，恰可以弥补这一不足。到了第九届青歌赛，综合素质考试增设了两位评委，选手们也开始面对大屏幕答题。人们发现，青歌赛的重心似乎开始偏移，从关心歌手们歌唱得如何，转为对他们答题更感兴趣，转为看余秋雨评委的点评，青歌赛在推选优秀歌手的同时，还起到了向全民普及历史文化知识的作用。
　　健美操
　　●一种集体操、舞蹈、音乐、健身、娱乐于一体的体育项目。
　　●关联词：健美裤、踩脚裤、简·方达、眼保健操www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第13章 1983年(3)


　　如果说，同在这一年流行的录像厅的招徕对象是以男性为主的话，跳健美操的就是以女性为主了。准确而专业的解释，健美操是一项以有氧运动为基础，以健、力、美为特征，融体操、舞蹈、音乐为一体的身体练习。但是在二十世纪八十年代的中国，它是由跳迪斯科的先锋人物而不是体育界人士引入大众的。跳迪斯科多为年轻人追求时髦刺激，而加入健美操行列的就不那么分年龄了。它的强身健体功能吸引了不同年龄的爱好者参与，形成了一定规模的消费群体。专业的健美操带有竞技性质，而那时流行的健美操更多的只是健身美体和陶冶情操，是一种大众健身方式。
　　健美操起源于1968年。美国对世界健美操的发展有着重要影响，其代表人物是一位中国观众熟悉的影视明星简·方达，她在影片《金色池塘》里与父亲亨利·方达搭档，有相当精彩的表演。她根据自己的健身体会和经验，撰写了《简·方达健美术》一书。该书自1981年出版后，轰动了世界。她现身说法，促进了健美操在世界范围内的推广。健美操运动在世界各地全面兴起。与此同时，1983年美国举行了首届健美操比赛，自1985年开始，美国正式举办一年一度的健美操锦标赛，并确定了竞赛项目和规则，使健美操发展成为竞技性运动项目。
　　1984年在日本举行的“首届远东区健美操大赛”对于健美操传入中国则有很大的作用。受邻邦日本的影响，这项运动当年就传入了中国。最初是在北京、广州、上海等大中型城市流行，随着人们的思想观念更加开放、人民生活水平的不断提高，健美操很快进入中国大多数城市甚至中小城镇。同时一种“健美裤”开始流行，因为裤脚带绊，穿着时需要将绊踩在足下，也名“踩脚裤”，不仅是跳健美操的时候，甚至日常生活中也有不少女性这样穿着打扮。健美操在中国还被增添了不少新的元素，国人把太极拳和现代舞蹈结合起来。在西欧风格的广播体操中，出现了“踢腿”和“出拳”这些中国武术动作。同时，这年还流行着一项全民眼保健操的运动。
　　股份制企业
　　●一种企业组织形式，指按照一定的法律程序，通过发行股票募集资金建立的法人企业。
　　●关联词：有计划的商品经济、投资、入股、分红、股票、债券、股市、股民
　　二十五年前，绝大多数中国人不知道什么是股票，绝大多数的企业都是国有企业。1984年的中国人民银行研究生部，一帮生在新中国、长在红旗下，从未见识过股市的研究生，发表了令业内轰动的《中国金融改革战略探讨》，第一次谈到了在中国建立证券市场的构想，引起了一场思想风暴。而当人们还在激烈地争论股份制姓“社”姓“资”的时候，却有一家百货商场已经在进行股份制改造的工作，这就是北京天桥百货股份有限公司。
　　北京天桥百货股份有限公司前身为天桥商场，始建于1953年4月，是全国闻名的红旗单位，在开展“比、学、赶、帮、超”社会主义劳动竞赛中，被命名为“全国第一面商业红旗”，在全国掀起了一场“学天桥，赶天桥”的热潮。但巨大的政治荣誉并不能掩盖企业经营不善的实质。在旧的体制下，天桥百货商场只能长期维持简单再生产，没有自主经营权，企业发展缺乏后劲。
　　1984年4月，国家经济体制改革委员会召开了城市经济体制改革试点工作座谈会。会后下发的《纪要》指出，股份制应该成为城市集体企业和国有小型企业进一步放开搞活的一个办法，搞活的办法是“允许职工投资入股，年终分红”、“可选择少数企业试行跨部门、跨地区发行股票或债券”，这个《纪要》给了天桥人新的希望，他们率先突破禁区，把企业推上了股份制改造的新路。
　　1984年7月25日，我国第一家股份制企业--北京天桥百货股份有限公司正式成立，这家以百货零售为主营业务的股份公司一成立便引起了国内外的高度关注。它同时还是全国第一家由国营企业转制为股份制的企业。
　　1984年10月，党的十二届三中全会召开，进一步明确社会主义经济是“公有制基础上的有计划的商品经济”。政府对股份化改造给予了热情的鼓励和支持。此后，在全国范围内的股份制试点工作开始启动，一批由国营企业改制的股份制企业相继出现。
　　小平您好
　　●一句平常的问候语，一段不平常的故事。
　　●关联词：邓小平国庆35周年、庆典游行、北京大学
　　1984年的金秋十月，共和国迎来了自己的生日。在新中国成立35周年的盛大庆典上，一队队盛装的游行队伍出现在天安门城楼前。在北京大学的队伍中，北大学子突然打出了一条意外的横幅--“小平您好”！
　　更多的观众是通过电视直播收看国庆35周年庆典的，电视画面这样记录：党和国家领导人伫立天安门城楼，胡耀邦最先看见了什么，微笑起来，然后倾身对一旁的邓小平说了一句什么，同时手指向长安街上的游行队伍，邓小平的脸上露出了难得的笑容。这时，电视直播镜头及时转向了游行队伍。原来，一群欢乐的大学生正走过天安门广场，一条绿底黑字的大型横幅赫然出现在队伍中，于是，全世界都看见了“小平您好”四个大字，这个画面瞬间传遍全世界，引起亿万中国人民的欢笑与共鸣，也成为记录我国改革开放历史的经典画面。这个口号十分平实，是一种发自内心对待亲人朋友的问候。在气氛庄严、纪律严格的国庆游行队伍中，更显得活泼而亲切，带着大学生特有的年轻、热情、别有创意！果然事后得知，这是北大生物系1981级几个学生的杰作。他们在游行前晚聚集一起萌生了一个令人激动的想法：挥舞花束，喊喊口号不能充分表达自己的感情，想制作一条横幅来表达心意。横幅上写什么呢？有人提议写“教育要改革”，有人说写“改革要加速”，但都不能最好地表达大家共同的愿望。经过反复琢磨，大学生们终于决定写上“小平您好”，认为这句话能充分表达对邓小平的敬意和爱戴，对党的十一届三中全会以来的路线方针政策的衷心拥护。
　　把四个大字写在了四张绿色大纸上，大学生们拿来自己的床单，把纸贴在床单上，一条让大家都满意的横幅产生了。如何将横幅带进第二天的游行队伍中呢？大家小心翼翼地把横幅裹起来，外面缠以彩带，顶端缀以纸花，变成了一把高大的花束。第二天，同学们心里揣着这个秘密，护卫着这把特殊的“花束”进入了游行行列。当他们行进至金水桥边时，一下子打开横幅，一个经典场面就这样诞生了，邓小平看见了，他微笑着向同学们示意。用相机记录下这一珍贵时刻的是《人民日报》主任记者王东，凭着这幅抓拍的照片，王东获得了当年的全国最佳新闻摄影奖、全国好新闻特等奖。
　　《红衣少女》
　　●一部青春题材的国产影片，荣获电影“金鸡”、“百花”双奖，导演陆小雅。
　　●关联词：安然、安静、铁凝、《没有纽扣的红衬衫》、蝙蝠衫
　　1980年代中期，著名女作家铁凝的中篇小说《没有纽扣的红衬衫》发表以后，在读者中引起了不小反响。导演陆小雅将小说改编成电影《红衣少女》，描述了一个少女青春懵懂的意识和不谙世事的单纯。影片引起的好评和争论一样多，被认为是中国青春片的初始之作。但导演陆小雅却认为《红衣少女》并不单纯是一部青春片，实际上是她拍给大人们看的“青春寓言”。文艺界的老前辈夏衍非常喜欢这部电影，他当时说：“没有一篇评论文章把《红衣少女》真正读懂。”www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第14章 1983年(4)


　　影片主角是一个名叫安然的16岁的女中学生，聪明、刻苦、成绩优良，热情积极、关心同学，性格直率得像个“假小子”，喜欢踢足球，喜欢吹口哨，喜欢佐罗的下巴，在课堂上当众指出班主任老师在读音上的错误，揭穿班长的虚伪，为此，她得罪了班主任韦婉，同学中有人喜欢她，也有人讨厌她。姐姐安静是某文艺期刊的编辑，性格和妹妹不一样，是个深沉柔弱的姑娘，她理解妹妹并爱护着这个16岁的女孩，姐妹二人感情笃深。安然上高中后，安静给妹妹买了一件大红衬衫，安然特别喜欢这件款式别致的衣服。期末安然在评“三好”中失利，为使妹妹能评上“三好”，安静违背自己的意愿给韦婉送内部观摩电影票，还刊发了韦婉一首蹩脚的“甩膀子诗”，世故而浅薄的韦婉也心领神会地在“评三好”会上搞小动作，硬将她平素并不喜欢的安然评上了“三好生”。尽管评上了“三好”，但安然并没有逃脱一场人身攻击，连她身上那件红衬衫也成了罪状。她感到委屈，而当她得知姐姐安静与韦老师在“评三好”背后所做的“交易”时，她陷入更深的痛苦和思索之中。热情开朗的安然逐渐发现，生活中并不是只有冰棍、足球、迪斯科，生活也有猜忌、困惑和冷漠。生活既很美也很累，她得用自己的勇气去拉开人生的序幕。导演陆小雅称此作是她作为“第四代导演”迟到十年的爆发之作，因为“文革”，她将近四十岁才得到独立拍片的机会，所以特别珍惜。《红衣少女》明显具备着那一代导演特有的责任感和使命感。安然的饰演者是从北京的中学生中挑选的，而姐姐安静的饰演者罗燕，之前出演过《女大学生宿舍》，进入新世纪后，还自编、自导、自演、独立制作了《庭院里的女人》。
　　《星球大战》
　　●美国二十世纪福克斯公司出品的科幻影片。
　　●关联词：宇航、科幻、《外星人et》、美国总统里根
　　1984年中国举办了首次“美国电影周”，一共放映了五部美国影片。其中《星球大战》立刻掀起中国观众尤其是年轻人争相观看的热潮，从那时起就催生出许多中国的“星战迷”，这些星战迷后来基本上都看过斯皮尔伯格的《外星人et》。
　　《星球大战》1977年在美国上映后也是大获全胜，在电影排行榜上雄居榜首，长领风骚，很多年轻的美国观众一遍又一遍地反复观看，不仅对故事耳熟能详，甚至能背出片中所有飞行器的号码。影片的主要内容是：银河帝国的各星系居民饱受暴政之苦，莉娅公主潜入帝国基地，偷走了帝国秘密武器死星的核心资料。她把数据输入机器人r2d2的计算机中后，被帝国皇帝的卫士黑武士达斯·维达抓获。
　　r2d2和伙伴c3po逃到了遥远星球塔图音，被农场少年卢克发现。为搭救莉娅公主，卢克找到在克隆人战争中仅存的绝地武士欧比王，一起踏上危险重重的营救之途。途中，他们结识了星际走私犯汉·梭罗，一行人深入虎穴，终于救出莉娅公主，获得了死星核心资料的反叛军策划突击行动，身为绝地武士后人的天行者卢克也初步掌握了“原力”的奥秘，在千钧一发之际摧毁了死星。
　　《星球大战》的成功催生了星战系列篇《帝国反击战》《杰迪骑士的归来》《幽灵的威胁》《克隆人的进攻》以及《星战前传》，但观众普遍认为续集是一集不如一集，所以仍然对《星球大战》情有独钟。
　　《星球大战》的问世带来了一股席卷全球的太空科幻旋风，影片对于青少年喜爱并迷恋科技也起到了不可忽略的作用，据说在nasa（即美国国家航空航天局），至少有三分之一的人都是因为看了《星球大战》开始喜好宇航，很多年轻的学子从此立下雄心探索宇宙奥秘。有一个巧合特别有意思，这部影片传入中国之际，1984年1月，时任美国总统里根签署了一项国家安全指令，正式批准了与影片同名的“星球大战计划”。那是为了防御核战争同时也为了开拓太空工业，以获取宇宙空间的丰富资源的一项计划。
　　录像厅
　　●专供放映录像带的场所。
　　●关联词：港台片、三级片、扫“黄”打“非”、vcd、dvd
　　1980年代是中国文化娱乐的重新开始阶段，歌厅、舞厅、音乐茶座等娱乐场所次第复兴，且呈从东南沿海开放城市向内地发展的趋势。1984年开始了录像厅时代。经营面积普遍偏小，设备普遍比较简陋的录像厅遍布城市乡镇。那一代少年的共同记忆中难免有逃学进录像厅这一幕，且不少人还有看“三级片”的经历，所以录像厅成了家长眼中的是非之地，犹如后来的网吧遭受非议一样。其实当年录像厅的遍地开花，有着这样一个背景：就是国产电影题材单一、产量太低，完全不能满足观众的需要，于是，录像厅代替了电影院的功能，录像厅放映的大都是港台电影录像，那时正逢香港电影的黄金时代，录像厅里港片的更新速度让内地观众惊讶其电影产量的巨大！
　　录像厅放映的内容开初像是在补课，先是将1970年代的香港功夫影片逐一放来，李小龙的《唐山大兄》《精武门》《猛龙过江》；成龙的《醉拳》《蛇形刁手》《师弟出马》等等。以后，录像厅几乎同步放映香港的热门影片。如《英雄本色》系列、《赌神》系列、《倩女幽魂》系列、《黄飞鸿》系列、《逃学威龙》系列，而《新龙门客栈》应该达到了录像厅的“票房”最高记录。
　　录像放映几乎是二十世纪八十年代普及度最高的大众娱乐项目，这个趋势到1990年达到高峰，最多时全国有五万多家大小录像厅，很多电影院都改成了录像厅。在行业火暴的同时，黄色音像制品和非法音像出版制品趁势泛滥，扫“黄”打“非”成为地方治安的一大任务。直到1990年代，全国统一取缔了镭射放映，各城镇的镭射厅先后被关闭，文化部要求所有录像放映厅必须播放内容经过国家审查、具有播映权的“专供节目”，这导致放映场所数量逐步下降，录像厅彻底淡出市场。紧跟其后vcd时代来临，仅仅几年vcd又被影像更清晰、声音更保真的dvd替代，使观影的体验不再是集体的狂欢，而渐渐变为在私人空间慢慢体味……“拿手术刀不如拿剃头刀，搞导弹不如卖茶叶蛋。”
　　“商品经济的大潮以不可阻挡的气势席卷社会的每一角落……偌大的神州，已放不下一张平静的书桌，神圣的校园失去了往日的清高，安宁的书斋，也难以再抚慰学者们寂寞的心。”
　　--这是著名学者许纪霖1980年代在一篇引起知识分子共鸣的文章《商品经济与知识分子的生存危机》中的一段话。这是一个骚动而热烈的年份，是第一轮全民经商的热潮。据统计，改革开放以来共有三次下海经商浪潮，1984年，改革开放已经六年，经过六年的酝酿和鼓动，“全民经商热”终于降临。后两次则发生在1987年和1993年。根据《中国青年报》作的一份调查，当年最受欢迎的职业排序前三名依次是：出租车司机、个体户、厨师，而最后的三个选项分别是科学家、医生、教师。有位副教授说，他有三个孩子，大儿子大学毕业留校每月挣90元钱，二儿子高中毕业进工厂每月挣一百多元，小女儿初中文化，在饭店当服务员每月能拿两百多元。人们经商致富的消息不断传来，北京前门的一位老大娘靠卖烤红薯，一年收入过万元；广州一位初中毕业的女青年，找不到工作，摆个服装摊，几年下来已腰缠万贯……莘莘学子已无法安坐书斋，大学生的择业偏向于急功近利，新“读书无用论”重新抬头，生动的现实严重影响着知识分子，不能迅速转化成货币的知识在这个历史阶段中显得无足轻重，知识分子陷入集体困惑。
　　这种现象在1980年代持续多年。北京市曾在1986年对全市职工收入情况作了一次调查，根据工作性质将职工划分为：脑力劳动者（技术人员、企业管理人员、机关干部和教师）月收入172元；体力劳动者（工人、服务人员）月收入均182元，前者比后者仅差5.8％。这次调查也显示出行业间收入差距，是造成社会总体脑体收入倒挂的主要原因。这些现象很快引起党和政府的高度重视。一方面着力调整分配政策，另一方面保护知识产权，提倡知识经济，鼓励诚实劳动、勤劳致富，逐步扭转了“脑体倒挂”的社会现象。www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第15章 1985年(1)


　　寻呼机
　　●一种利用无线电进行单向传递信息的移动通信方式。
　　●关联词：传呼机、数字机、中文机、寻呼台、有事call我
　　现代人的即时通信是从寻呼机开始的，这种因为收到信号后会发出“哔哔”音响或产生震动，因而被人们称之为“bp机”或“bb机”的无线电接收机，将人们带入了一个没有时空距离的年代，“茫茫人海，呼之即出”。不管你何时身处何地，都可能被找到。寻呼机的出现，无疑大大增加了人们生活的方便和工作的效率。在手机尚未出现的1980年代中后期，寻呼机独领风骚多年，人们分别时都不忘告诉对方：有事call我。
　　早在1983年，上海开通了国内第一家寻呼台，寻呼机开始进入中国。但那时的寻呼机还只能是为了科研项目和特殊工程的需要，这些特殊用户使用的还只是模拟信号bp机，用户接收了呼叫信息，需致电寻呼台才能查询到回电号码。次年，在广州开通了数字寻呼台，根据来电话的线路号，自动查出寻呼人的电话号码并同时发送出去，才解决了这个难题。早期的bp机全是进口产品，品牌包括摩托罗拉、松下等，后来，国内企业浪潮与摩托罗拉合作，开发出汉字寻呼机，让用户不用满大街找电话回，就可以知道呼叫内容。
　　到1985年传呼台如雨后春笋般遍地开花，传呼市场的繁荣，使各传呼台之间的竞争也日益白热化。最基本的竞争手段就是服务费价格战。当时有的传呼台服务费较高，入网费100元，数字机一年180元（每月15元），汉字机一年600元（每月50元），为竞争用户，传呼台入网费从最初的100元降到50元、30元，直到最后免费入网，服务费也降到了数字机一年120元，汉字机每年三四百元甚至更低。有的传呼台为了招徕更多用户，还增加了发送天气预报、股票信息、新闻等内容，一项内容每月2元。激烈的竞争使大众从中得到了实惠，到了最后，所有信息免费发送。但是，随着更为先进和方便的手机的面世，寻呼机开始退出历史舞台。手机的迅猛发展，导致传呼用户持续下滑，传呼台数量也急剧下降，直到最后彻底消失。国家信息产业部主办的一本名为《寻呼天地》的杂志，也于2001年底停刊。
　　《超人》
　　●一部风靡一时的美国科幻电影。
　　●关联词：克里斯托夫·里夫、蝙蝠侠、蜘蛛侠
　　1985年，耗资5500万美元制作的好莱坞电影《超人》在美国上映七年后引进中国，该片不仅在美国具有划时代的意义，对中国人的影响也是相当巨大。它改编自1930年代的漫画，在影片拍摄前，“超人”已是美国家喻户晓的漫画英雄，“超人”来到中国，同样引起巨大轰动。那时所谓“进口大片”的概念还没有形成，但从轰动程度来看，《超人》正是第一部进口大片。超人那一身醒目的天蓝与鲜红搭配的斗篷给人以强烈的视觉冲击力，记者克拉克迅速换装后成为超人，在天上飞来飞去，行侠仗义的故事也十分引人入胜。以后美国此类科幻片中的蝙蝠侠、蜘蛛侠，都与超人一脉相承。影片《超人》的主要情节：克拉克原来是外星系即“氪”星一个科学家乔·埃尔的儿子，父亲预感到氪星将要毁灭，可是却没有人相信他的话，乔·埃尔只好把自己襁褓里的儿子用飞船送到地球，以保留氪星生命的火种。地球上的农民老肯特夫妇捡到幼小的克拉克以后，把他一手养大。因为氪星的重力比地球大很多倍，所以克拉克天生具有铁一般的筋骨和无敌的力量，并且还具有飞行能力，在地球的“黄色太阳”能量照射下更是威力倍增。成人之后，克拉克来到“大都会”做了一名记者。身为记者的职业要他揭露社会丑恶，身为超人，他用自己的超感觉注意着“大都会”里的情况，一旦有人身处危难之中，便立即在电话亭里换上超人装闪亮出场。饰演“超人”的好莱坞著名影星克里斯托夫·里夫在中国一直享有很高的声誉，他塑造的那个高大却腼腆、助人为乐的超人形象深受中国观众喜爱，他本人也成为许多人心目中“超人”的化身。然而，一场不幸降临在他的头上。1995年5月，里夫在弗吉尼亚州的库尔佩珀骑马时，坐骑在一道障碍前突然止步，毫无防备的里夫一下子被头朝下摔了出去，造成全身瘫痪，再也没能站起来。在与病魔斗争多年后，于52岁那年去世。
　　中国大裁军
　　●中国政府一次大规模减少部队员额的行动。
　　●关联词：裁军百万、精兵简政、精简整编、“消肿”与“输血”
　　1985年5月23日至6月6日，中央军委扩大会议在北京召开。6月4日，中央军委主席邓小平在会上郑重宣布：人民解放军裁军一百万。此言一出，举世皆惊。
　　1975年至1984年，中国军队有过几次精简整编，但同样的问题多次出现：机关精简一次，膨胀一次，边减边增，已经陷入“精简-增编-再精简-再增编”的怪圈，甚至出现了增编大于减员的反常现象。及至1985年，中国已经拥有400万大军。尽管如此，连队却并不充实，臃肿的是各级机关。各级机关副职过多，每个军区有十几名甚至几十名领导，还有“团职保密员”、“营级打字员”等等。当时，世界几个主要国家的官兵比例是：苏联1∶4.65；联邦德国为1∶10；法国为1∶17，而中国却是1∶2.45。庞大的军队需要巨额的军费开支。但我国军队的大部分军费根本不能最有效地用于军备更新和提高战斗力，大部分都被用于了“人头费”开支。对此，邓小平在中央军委座谈会上一针见血地指出：“肿”不在作战部队，而在各级领导机关。因此，与其说是“精兵”，不如说是“精官”。所以，主要是精简各级领导班子和机关，减少不必要的非战斗人员，减少统帅机构、指挥机构人员。减少100万之后，实际上并未削弱军队的战斗力，而是增强了军队的战斗力。这一年，中国人民解放军三总部机关的人员编制被精简了近一半；空军、海军和二炮等也都作了相应的精简和调整；11个大军区被精简合并成7个；全军减掉军级以上部队31个；撤销师、团级部队4054个；各级县、市人民武装部改为地方建制；部队的各级领导班子都减少了副职干部；军队机关、部队的76种职务由军官改为士兵担任，人民解放军的官兵比例达到了1∶3.3，从这一年开始的三年内，有60万部队干部退出现役。对于中国政府单方面主动裁军100万的举措，国际舆论为之轰动，纷纷给予好评和赞誉！
　　长漂
　　●“长江漂流探险”或者“长江科学考察漂流探险”的简称。
　　●关联词：尧茂书、长江首漂、长江源头、虎跳峡、沱沱河
　　二十世纪八十年代中期，中国民间掀起了一场轰轰烈烈的“首漂长江热”，这是和一个名叫尧茂书的人分不开的，正是他以自己的行动揭开了长江漂流的第一页。尧茂书，四川乐山人，在西南交大电教室从事摄影工作，其摄影作品当时在乐山已有名气。自小生活在长江边，他对探险充满了热情，瞄准了世界第三大河--全长六千三百余公里的长江作为探险目标，为此他每天坚持长跑，进行各种体能训练，并利用假期到云南、西藏等地考察长江上游的虎跳峡、沱沱河水势。1984年春节，他用一条旧橡皮船试漂虎跳峡成功，此举大大增强了他的信心，因为虎跳峡是人们公认的长江中最难漂流的一段。
　　1985年初，美国将派“激流探险队”于这年秋天从长江源头漂流而下的消息，促使早在1979年便萌发漂流长江念头的尧茂书决定抢先一步。这年5月27日，他自费取道兰州、西宁，过青海湖，越柴达木盆地，经西藏翻过唐古拉山，6月上旬赶到长江源头。三十多岁热情而执著的“长漂勇士”尧茂书，此前曾几次去长江源头的沱沱河、险恶的虎跳峡等处勘察水情、搜集资料，并请教过在1981年徒步考察黄河的杨联康，还利用简易装备在金沙江中段前后试漂十多次，这些都给他的长漂打下了坚实基础。但是在他成功漂行了1270公里后，不幸还是发生了，7月24日，尧茂书于金沙江段触礁身亡。尧茂书的探险精神和英勇行为感动了整个中国，他的名字传遍了大江南北，并掀起了一股漂流长江的热潮。在这股热潮的推动下，1986年4月21日，长江科学考察漂流探险队在成都成立，并于6月中旬开始全程漂流。三个月后，他们最终抵达吴淞口，但队员孔敏、王建军、王振、杨前明和记者万明为此献出了生命。尧茂书牺牲后，先后被授予“科学考察漂流探险活动中英勇献身的革命烈士”、“中国青年十杰”、“巴蜀十佳青年精英”、“当代乐山青年四杰”等光荣称号。四川省乐山市人民政府、共青团乐山市委、乐山市青联学联，于1989年在岷江、青衣江、大渡河三江汇流的肖公嘴广场，建了一座尧茂书勇士雕像并立碑纪念。
　　5·19事件
　　●中国足球球迷的一次球场闹事。
　　●关联词：曾雪麟、左树声、报告文学《五·一九长镜头》《倾斜的足球场》
　　1985年5月19日，曾雪麟执教的国家足球队再次出征世界杯。当时的中国队是亚洲杯亚军，队员拥有贾秀全、李华筠、古广明、柳海光等球星。
　　中国队5月19日在小组赛的最后一战与中国香港队只要打平即可出线，地点在北京工人体育场。遗憾的是，中国队却以1∶2输了，中国香港队进球者分别是张志德和顾锦辉。比赛结束后，许多观众压抑不住内心的悲愤，情绪激动，要求与足协领导对话，在场外掀翻汽车，甚至殴打民警，酿成了影响巨大的“5·19”事件。路透社记者安东尼·巴克当天晚上从北京发向全世界的电讯稿件这样写道：“1985年5月19日，在中国的首都北京发生大规模的球迷骚乱，成千上万的球迷因为中国队1∶2意外输给中国香港队而情绪失控……”
　　在5月19日比赛之前，中国队的队员和教练，包括所有的球迷甚至是所有的中国人，都认为主场一定能拿下中国香港队而且还会大赢，必胜的气氛十分浓厚。这种盲目自信的起源应该追溯到1984年1月，组建不到一年的国家队在印度“尼赫鲁金杯”赛上1∶0战胜了阿根廷队，开始被外界和球迷所热捧；1984年12月在新加坡举行的亚洲杯上，又历史性地获得了亚军，狂热的氛围由此得到了延续；1985年年初世界杯预选赛小组赛抽签，中国队和中国香港队、中国澳门队、文莱队同分在一个组，更使这种缺乏理智的狂热和自信达到了高潮；“5·19”之前的一个星期，中国队主场6∶0干净利索地拿下了中国澳门队，胜利的喜悦和必胜的信念已经演变成为了“熊熊大火”，在1985年5月19日这天走进体育工人场的中国队，实际上已经是一支急火攻心、心理失衡的球队，一支已经失败了的球队。躁动的足球与躁动的社会背景是紧密相连的，改革开放七年后，中国社会的躁热、国人心态的躁热在足球上得到了很好的诠释。“5·19”事件以后，曾雪麟辞去了中国队主教练的职务，国家队解散，著名作家刘心武和著名报告文学作家理由为此分别写出报告文学《五·一九长镜头》《倾斜的足球场》。
　　《上海滩》
　　●一部香港电视连续剧。www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第16章 1985年(2)


　　●关联词：许文强、冯程程、阿力、周润发、赵雅芝、吕良伟
　　《上海滩》拍摄于1980年，在香港创下了极高的收视率后于1985年在内地开播。对于那时的内地电视剧市场来说，这部作品首先在题材上有突破禁忌的意义--以“民国黑帮”为主要剧情，主要角色许文强是黑道中一个炙手可热的人物，冯敬尧更是黑老大，其他角色几乎皆是“涉黑人员”，这与当时电视荧屏的正面人物、“高、大、全”形象水火不容。此剧一播，江湖爱恨、快意恩仇的主题顿时被开发，从此以后，连绵不绝。纷繁复杂、跌宕起伏的故事情节也是《上海滩》令千万民众争相观看的原因。此剧剧情梗概是：本是热血爱国学生的许文强（周润发饰）和贫民区长大的丁力（吕良伟饰）结成生死兄弟，同在江湖中闯荡，因为上海黑白两道的冯敬尧（刘丹饰）之女冯程程（赵雅芝饰）解围，加盟冯的集团，成为黑道中炙手可热的人物。许文强与冯程程更是发生了一段荡气回肠、刻骨铭心的爱情；有情人未成眷属，更引出有丁力参加的一段错综复杂的三角恋情。许文强虽然热衷名利，但做人底线犹在，尤其爱国良知未泯，令冯敬尧与日本人的生意损失惨重，然后放弃一切，只身从上海逃亡香港，并娶妻生子，告别江湖，但却未能逃脱冯敬尧的报复，惨遭灭门之祸，许文强痛不欲生，发誓复仇并返回上海滩。
　　《上海滩》中的人物塑造大获成功，周润发、赵雅芝、吕良伟各有其精彩表现。许文强头戴礼帽、西装革履，白围巾轻拭鼻尖的派头，一度倾倒无数年轻女子。而赵雅芝把冯程程对爱情的大胆追求以及当爱情遭到挫折后内心的痛楚表演得淋漓尽致，极有深度，令观众为之柔肠寸断，冯程程是赵雅芝诠释得最好、据说也是她自己最喜欢的角色。此剧一经播出，赵雅芝迅速走红。吕良伟在成功演绎了丁力这一角色以后，主演了《上海滩》续集，在演艺界也是迅速走红。按照香港影视圈的老规矩，一部作品成功以后，便有无数的续集、前传和翻拍剧启动--1990年代后期，有郑少秋、郑裕玲、陈锦鸿、林家栋拍出了《新上海滩》，还有张国荣和刘德华合作的《新上海滩》另一版本，近年内地更有黄晓明和孙俪版的《上海滩》，但观众心目中，最难忘的恐怕还是最早的这一部。
　　教师节
　　●9月10日，一个专门为人民教师设定的节日。
　　●关联词：尊师重教、尊重知识、尊重人才、提高教师社会地位
　　1985年1月21日，全国人大常委会第六届九次会议同意国务院关于建立教师节的议案，决定从当年起，每年9月10日为教师节。设立教师节，是为了进一步提高人民教师的政治地位和社会地位，逐步使教师的工作真正成为社会上最受人尊重、最值得羡慕的职业之一，形成尊师重教、尊重知识、尊重人才的良好社会风气；有利于全社会关心教育事业，有利于提高整个中华民族的科学文化素质。教师节在我国曾经有过这样的历史：1931年，教育家邰爽秋、程其保等人在南京中央大学集会，发表要求“改善教师待遇，保障教师工作和增进教师修养”的宣言，并议定公历6月6日为教师节，称为“双六节”。当时设定教师节得到国民政府的同意，但后来把日子改在农历8月27日，因为这一天是中国古代教育家孔子诞辰日。新中国成立后，中央人民政府恢复6月6日为教师节，教育部通告各地教育工作者，可以根据实际情况自行组织庆祝活动。1951年全国教育工会成立，教育工作者被确认为工人阶级的一部分，同年，教育部长和中国教育工会全国委员会主席发表书面讲话，宣布五一国际劳动节同时为教师节，两个节日合并一起。结果是教师节的意义和影响都被弱化，教师节并没有根植于人们心中。尤其是1957年以后，在“左”的思想影响下，教师不受重视，教师节实际上已不再存在。到了文化大革命，教师作为知识分子的组成部分，被打成了“臭老九”，就更谈不上教师节。改革开放以后，1981年3月在全国政协五届四次会议上，中国民主促进会的17位政协委员联名提交了一份“建议确定全国教师节”的提案，认为教师担负着培养四化建设人才的重任，应当享有崇高的社会地位。并指出当时社会现实是尊师重教远没有形成一种社会风气，殴打教师的事件时有所闻，广大教育工作者真正树立以教书育人为终身职业的思想还不普遍。“要真正提高教师的社会地位，应该在新中国设立教师节，让教师享有崇高的社会地位，受到全社会的尊敬。”
　　这份提案在1983年3月全国政协六届一次会议上被再次提出。1985年1月，国务院向全国人大常委会上提出设立教师节的议案，全国人大常委会通过了这一议案，确定每年的9月10日为教师节。
　　反对资产阶级“自由化”
　　●新时期一场关于思想战线问题的政治思想斗争。
　　●关联词：人民性、党性、人道主义、民主
　　自粉碎“四人帮”到党的十一届三中全会召开前后，思想理论战线的主要任务是彻底否定文化大革命，是批判极左。通过反对“两个凡是”和一场轰轰烈烈的“实践是检验真理的唯一标准”大讨论，解决了一些核心问题，取得了基本胜利。比如，在社会主义的中国，发展的主要动力是阶级斗争还是生产力的发展？是以阶级斗争为纲，还是以经济建设为中心？又比如，所有制方面，是不是只允许集体所有和全民所有，而且集体所有制必须很快过渡到全民所有制？诸如此类。紧接着，在反左的同时，政治思想领域也展开了一场与右的思潮的斗争。坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化是这场斗争的核心内容。反对资产阶级自由化的斗争，邓小平的态度自始至终坚定不移。1981年7月17日，在对中央宣传部门领导同志《关于思想战线上的问题的谈话》中他就指出：“党的领导和社会主义制度都需要改善，但是不能搞资产阶级自由化，搞无政府状态。”为了贯彻这个谈话精神，党中央8月3日召开了思想战线问题座谈会，批评了某些资产阶级自由化倾向和领导上的软弱涣散现象。“对资产阶级自由化讲得少，不能只看到极左，看不到自由化问题。”邓小平每年都要发表讲话，对资产阶级自由化进行反击。如1981年《关于思想战线问题的讲话》，1983年关于不能搞精神污染的讲话，1985年《搞资产阶级自由化就是走资本主义道路》的谈话等等。在反对资产阶级自由化的斗争中，有几个有着广泛影响的论争。比如，关于人民性和党性的问题，有人认为人民性高于党性，应该强调人民性；又比如，关于人道主义与社会主义异化，有人不分资产阶级的人道主义和社会主义的人道主义，抽象地宣传人道主义；认为社会主义自身会产生异化；还有关于民主和人权，有人宣扬要按照资产阶级的民主模式来进行政治体制改革。关于这些论争，邓小平的许多讲话或报告中都作出了明确的论断。
　　《男人的一半是女人》
　　●著名作家张贤亮的一部小说。
　　●关联词：张贤亮、《灵与肉》、《绿化树》、“性禁区”
　　一部小说的标题，成了当年的流行语，充分说明了这部小说在当时极负盛名，人们争相阅读。
　　《男人的一半是女人》是当代文学中第一部冲破“性禁区”的小说。由张贤亮作品改编而成的《牧马人》，原来的篇名叫《灵与肉》，就显现出作者在这方面的思索，后来在另一部作品《绿化树》中也有相应的探讨。在这部作品中就有了更大胆和更深刻的探索和思考了，书中有大量涉及性这个“禁区”的敏感问题，作家大胆探讨、正面应对，这在当时需要很大的勇气和足够的才华！小说梗概是：男主人公章永麟在劳改农场遭遇了数年前有过一面之交的女劳改犯人黄香久，两人一见如故，组建了一个温馨的家庭，多年性压抑的生活使章永麟失去了正常的性生活能力，因而他和黄香久变成了一对有名无实的夫妻，双双陷入了各自的痛苦之中，也使两人的内心世界和夫妻关系都发生了微妙的变化。在一次抗洪抢险中，章永麟表现出了一种非凡的英雄本色，重新证明了他作为一个男人的勇气和气魄，性功能也因此得以恢复，终于让妻子得到了幸福。但随着章永麟产生了男人中心的优越感，他背上了新的心灵十字架，他认为黄香久曾经的越轨行为是对他的背叛与耻辱，心理极不平衡，于是，性生活成为了他征服妻子、折磨妻子的一种精神方式。在章永麟的自私以及由自私所引起的偏执狭隘面前，贤惠善良、对他有着真挚情感的黄香久痛苦不堪，分手成为了两人唯一的选择。在分手前的最后一次性生活后，黄香久深情而痛心地提醒章永麟：别忘了，是我把你变成一个真正的男人的。小说男主人公章永麟是一个知识分子，他的生活被两部分所占据着，一部分是他的头脑中装着《资本论》，装着国家、人民等哲理思考，而另一部分则是女人，女人注定要占据他这个男人的“另一半”--作品标题似可作各种见仁见义的阐释，每个人说这句话都可有其独特的意思。
　　皮包公司
　　●特指那种没有固定资产、没有固定经营地点及定额人员的公司。
　　●关联词：中介服务、科技咨询、牵线搭桥、倒买倒卖
　　一张执照，一个皮包，一部电话，就是一个公司；一张名片，一个账号，一次倒卖，便能赚来无数钱财。这就是“皮包公司”的真实写照。
　　1984年，生产企业所需要的物资分成计划内和计划外两部分，以利于企业拥有更多自主权，这就是促使无数皮包公司诞生的“价格双轨制”。同一种商品，两种不同的价格，为权力与金钱的互相转换搭起了桥梁。某些政策的尚不完善，给一部分既无资金又无经营场地和固定职业的人员提供了钻空子的机会，在经商热大潮中，那种利用图章与合同从事社会经济活动的人或集体，人们就以“皮包公司”称之。因为这类公司在从事经商活动时，供销人员往往夹着一个皮包，皮包里放着图章和合同。在当时的语境中，“皮包公司”是一个贬义词。其实，在市场经济刚起步时，许多公司都曾采取过这样一种做生意的方式。因为这种方式适应了当时经济条件短缺下人们急于获得货源的心理，将二手、三手信息“倒”出去而从中获利，一些从事咨询服务的皮包公司当时也对搞活科技、经济起到了一定的催化作用。因为只是起一个牵线搭桥的作用，并不承担任何责任，最忌讳两端的客户在交易前见面，这一特点恰恰又滋生出了很多坑蒙拐骗、空手套白狼的事件，一时间皮包公司臭名昭著。
　　因此从1980年代中期起，国家坚决清理整顿流通领域里形形色色的“皮包公司”。据统计到1989年2月底，全国撤并公司六万多个。进入二十一世纪也有所谓的“皮包公司”，只是其工作人员的皮包里可能是一台笔记本电脑，或者是个人数字助理（pda）。过去的“皮包公司”大多从事实物贸易或交易，而现在的“皮包公司”则更多的是从事无形产品的交易和服务，如软件开发、技术咨询、法律顾问、管理咨询和信息服务等。随着因特网应用的不断普及和移动通信技术的不断成熟，现代“皮包公司”已经被赋予了一个崭新的名称：“移动办公”。www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第17章 1986年(1)


　　一号文件
　　●特指每年中共中央颁发的第一个文件。
　　●关联词：农村经济改革、家庭联产承包责任制、人民公社、体制改革
　　一般来说，新年伊始党中央的第一份文件，往往意味着高度重视，意味着不同寻常。二十世纪八十年代，中共中央连续五年的第一号文件都是关于农村改革的内容，这引起了全党全民全社会的高度关注，“一号文件”从而也成为那个时代的热门话题。连续出台的五个“一号文件”自1982开始直至1986年，农村经济改革由此形成了一个政策框架。
　　1982年1月1日，中共中央批转1981年12月的《全国农村工作会议纪要》，此即第一个一号文件，主要解决的是联产承包制的性质问题。
　　1983年1月2日，中共中央印发《当前农村经济政策的若干问题》，此即第二个一号文件，主要解决的是人民公社体制改革问题。
　　1984年1月1日，中共中央发出《关于1984年农村工作的通知》，此即第三个一号文件，主要解决的是促进农村商品生产的发展问题。
　　1985年1月1日，中共中央、国务院发出《关于进一步活跃农村经济的十项政策》，此即第四个一号文件，解决的是改革农产品统派统购制度问题。
　　1986年1月1日，中共中央、国务院发出《关于1986年农村工作的部署》，此即第五个一号文件，解决的是进一步摆正农业在国民经济中的地位等问题。这五个“一号文件”，在进程上都体现了农村改革取得的重要成果：实行家庭联产承包责任制，废除人民公社，突破计划经济模式，初步构筑了适应发展社会主义市场经济要求的农村新经济体制框架。出发点都体现了调动农民积极性和保护农民利益，调动广大农民的积极性是制定农村政策的首要出发点，而调动农民的积极性，核心是保障农民的物质利益，尊重农民的民主权利。落脚点都体现了解放和发展农村生产力，农村改革的根本目的是发展农村商品经济，促进农业现代化，使农村繁荣富裕起来。很多年以后回头看，“一号文件”的重要性不言自明。有专家指出，“一号文件”不是教育农民的，主要是教育干部的。中国社会无论遇到多大的问题，解决的办法已经在这个社会里分散蕴藏着了。所谓改革，就是把能解决问题的各种好办法解放出来并给予合法化。
　　1980年代的五个“一号文件”对于推动了农村经济的发展意义重大，进入新世纪后，2004年至2008年，中共中央又出台了新一轮的五个“一号文件”，与时俱进地加强“三农”工作，使农业和农村发展呈现出蓬勃发展的活力。
　　走向未来丛书
　　●二十世纪后期具有相当影响的一套丛书。
　　●关联词：西方现代思潮、控制论、信息论、系统论、思想启蒙运动
　　自1984年开始，一种封面黑白对比、抽象构图、条32开本的丛书引起了全国文化界、出版界和广大读者的关注和瞩目，这就是四川人民出版社出版的走向未来丛书。此丛书始编于1983年，先后编写和编译了近六十本，陆陆续续一直出版到1988年，涉及范围广泛，社会学、哲学、艺术、经济学、自然科学等，是我国改革开放以来第一套比较系统的介绍西方思想的丛书。此书一经面世，以其探索、创新、开拓的时代精神和崭新风貌，引起了读书界特别是广大青年读者的极大关注和好评。很多读书人对这套丛书是出一本买一本，见一本收藏一本。
　　此套丛书中，对西方现代思潮特别是控制论、信息论、系统论的介绍，在1980年代的历史背景下是全新的，它以融汇文理、倡导科学理性、中国新思想启蒙而著称。这是因为在1980年代，中国刚从“文革”的桎梏中解放出来，国门打开，外界的一切都是新鲜的，因十年浩劫造成的文化断层，近二十年学术研究的停顿，使得我们对新的方法论既陌生又新奇，西方的理论界的研究现状亟须补课。另一方面，不少知识分子也开始反思中国近代落后的原因，走向未来丛书在这样的背景下产生，正迎合了广大知识分子的需要。这套丛书的部分书目有：
　　《人的发现》李平晔著
　　《增长的极限》（罗马俱乐部关于人类困境的研究报告）李宝恒译
　　《激动人心的年代》李醒民著
　　《geb--一条永恒的金带》道·霍夫斯塔特著乐秀成译
　　《现代物理学和东方神秘主义》根据f·卡普拉的
　　《物理学之道》灌耕编译
　　《经济控制论》何维凌邓英淘编著
　　《看不见的手》杨君昌编著
　　《语言学与现代科学》陈明远编著
　　《人的现代化》［美］阿历克斯·英格尔斯等著殷陆君编译
　　《第三次数学危机》胡作立著
　　《凯恩斯革命》杨君昌编著
　　《富饶的贫困》王小强白南风著
　　《上帝怎样掷骰子》陈克艰著
　　……
　　诚如这套丛书的书名所标显示的，一个民族，一个社会，需要知识，需要汲取人类文明的一切成果，才能走向未来，走向现代化。
　　夏时制
　　●又称“日光节约时制”，是一种为节约能源而人为规定地方时间的制度，在这一制度实行期间所采用的统一时间称为“夏令时间”。
　　●关联词：早睡早起、节约能源、时间转换、生物钟
　　1986年我国开始实行夏时制。这一年4月，中共中央办公厅和国务院办公厅发出《在全国范围内实行夏时制的通知》，规定自5月4日起至9月14日止为夏令时间，夏令时实施期间，将时间向前调一小时。动员全国人民为节约能源而早睡早起，并要求全国各部门做好宣传和安排工作。具体操作是夏时制开始和结束的那一天实行时间转换，即5月4日凌晨2时把时针向前拨快1小时，9月14日凌晨2时，再把时针从2时拨回1小时。实行夏时制，即在夏季人为将时间提前一小时，可以使人早起早睡，减少照明量，以充分利用光照资源，从而节约生活用电和工作用电。各个采纳夏时制的国家具体规定不同。目前全世界有110个国家每年要实行夏时制。
　　早在1919年，中华民国在上海和天津曾短暂地实行了一年夏时制。1986年至1991年，中华人民共和国在全国范围实行了六年夏时制，在夏时制开始和结束前几天，新闻媒体均刊登了有关部门的通告。实行夏时制有利有弊，对此举措一直存有争议。比较明显的好处是，在高纬度地区，由于夏季太阳升起时间明显比冬季早，夏时制确实起到节省照明时间的作用。但也有相当人看到其弊端，如对低纬度地区，夏时制作用不大。尤其这些地方在夏天十分湿热，夜晚闷热无法入眠，而清晨正是睡眠的好时间。还有，当夏时制开始和结束时，人们必须将所有计时仪器调快或调慢；某些时间会在当天出现两次，这些都容易形成混乱。还有人拿出数据来说话，比如，夏时制让当时的俄罗斯每年能够节约20亿千瓦小时的电量，但这个数字只相当于两三个火力发电厂的发电量。法国实行夏时制的结果表明，该制度使法国用于照明的能源消耗仅减少4%。所以，夏时制在旅游业和能源消耗上获利不明显，还扰乱了儿童和老年人的生物钟，违反人的正常生理节奏。
　　夏时制在我国实行了六年，1992年就停止了。
　　崔健
　　●中国著名摇滚乐歌手，享有“中国摇滚之父”称号。
　　●关联词：激情、撒野、《一无所有》、《新长征路上的摇滚》、《解决》、《红旗下的蛋》
　　那是1986年5月9日，北京工人体育馆内，一个纪念“国际和平年”百名歌星的演唱会正在如期进行，很多歌星一一登台演唱。突然，一个名不见经传的歌手上场了！首先，是他的一副打扮与众歌星大有不同，留着长发，背一把吉他，两只裤脚还一高一低，蹦上舞台，他吼出了石破天惊的一句--“我曾经问个不休，你何时跟我走……”这一嗓子出来，全场哗然，众人震惊！一个听众后来描述自己当时在场的真实感觉：头脑发热一下炸起来了，接着就是一遍叫好！几分钟后，他演唱的歌曲《一无所有》结束时，中国第一位摇滚歌星宣告诞生了。崔健诞生于这样一个年代：改革开放已将近十年，人们个性化初露端倪。年轻人的穿着一改原来的大一统、清一色，男孩穿起了喇叭裤，戴起了不撕商标的蛤蟆镜，女孩开始穿起了花格裙和高跟鞋。在思想意识上，人们依然害怕当出头鸟，依然不敢自我表现，依然习惯说“我们”而不是“我”。我们万众一心，我们走在大路上，我们是共产主义接班人等等，但这个崔健一开口就是“我曾经问个不休……”人们仿佛觉得，用第一人称单数“我”来表达爱情，这是中国人的第一次；而且，中国人的情感表达含蓄，内敛，他却如此狂放不羁，痛快淋漓！这首名叫《一无所有》的歌，也成了中国摇滚乐的开山之作。
　　接下来，崔健的音乐如《让我在雪地上撒点野》《解决》《假行僧》更让听众们意识到，他不仅是音乐，他更是青春，激情，是撒野，是一把刀子，是一面召唤的旗帜。触及了这个时期人们心中痛苦、失落、怀旧、彷徨的情绪，让他们有一个痛快淋漓的宣泄：
　　不是我不明白，这世界变化快
　　不是我不明白，这世界变化快
　　其后的《一块红布》，批判了一代人生活在虚假的幸福感之中，竟对当下的生存困境视而不见。
　　那天是你用一块红布
　　蒙住我双眼也蒙住了天
　　你问我看见了什么
　　我说我看见了幸福
　　接着，大众庸俗的心态又成了崔健的新靶子。
　　虽然身体还软
　　虽然只会叫喊
　　看那八九点钟的太阳
　　像红旗下的蛋
　　这首《红旗下的蛋》，直面时代积弊的勇气和对旧有一切永恒的抛弃和背叛，让崔健超越了一般歌者，在很大程度上，他是那个年代一位犀利的思想者。
　　回扣
　　●特指某获利人在获得的利润中返还一部分给予使其获利的人。
　　●关联词：吃回扣、不正当竞争、非法收受、商业贿赂
　　1980年代，商品经济大潮初起，泥沙俱下，鱼龙混杂。“吃回扣”一度成为相当普遍而又严重的问题，极大影响了经济发展和社会公平。企事业单位的采购人员在采购业务中收取回扣相当普遍，比如，在汽车行业，一家大的汽车厂每年零配件的采购额在几百亿元以上，但是并不能保证质量最优的零部件供应商能够拿到大汽车厂的订单，这背后就存在采购业务的回扣问题；类似的情况在政府采购，企业经营，以致教育、医疗、旅游、文化等行业或部门也大量存在。比如，教育部门采购教材出现回扣、医疗机构的采购药品与器材出现的回扣等。而在代商家招揽顾客产生的回扣现象也特别严重，在保险、评估、金融等机构，在旅游业的司机、导游、领队、旅行社拿回扣现象也见惯不惊，甚至到了明码标价的地步，而某些景点的门票回扣可高达50％，出租车司机拉一个客到酒店也可赚“提成”；另外，在商品流通领域，生产商一般采取“回扣策略”笼络经销商，相类似的现象几乎存在于各行各业，引起了社会各界的热烈讨论。有人认为，中国经济本质上就是回扣经济，甚至有人认为回扣是“市场经济的润滑剂”，推动了经济的增长。回扣，就像是经济大潮中的潜流暗涌。一方面在一定程度上推动了经济增长，但另一方面也导致了政府官员、企业管理人员的腐败，更使商品价格高涨，大大抑制了消费，如，医药行业的高回扣所导致的看病难的问题。回扣还严重影响了社会资源的合理配置和法律法规的贯彻执行，影响了政府的公信力，极大地阻碍了经济的发展。1986年6月5日，国务院办公厅发出《关于严禁在社会经济活动中牟取非法利益的通知》，规定国家工作人员不准在社会经济活动中非法接受任何名义的“酬金”或“馈赠”。相应的，刑法修正案草案第163条也作出新的规定：“公司、企业或者其他单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人牟取利益，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。”
　　安乐死wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第18章 1986年(2)


　　●现代医学无法挽救而面临死亡的病人主动要求，医生为解除其痛苦而采取提前结束其生命的举措。
　　●关联词：生命权、死亡权、基本权利、人性尊严、个人自决权
　　“安乐死”是一个长时间、多方面困扰人类的难题，与道德、伦理、医学、法学、哲学、社会学等多门学科都有关联，其中在法学里面，又涉及到宪法学、刑法学、民法学、行政法学等，从宪法学的角度来看，主要涉及到的问题有三个：1.病人的生命权与人性尊严的关系；2.病人是否具有死亡权或者能否放弃自己所享有的基本权利；3.病人的个人自决权与国家对基本权利的保护义务及其冲突--由此可见，这是一个复杂的问题。我国有关安乐死的讨论起源于二十世纪八十年代。1986年在我国陕西省汉中市发生了第一起安乐死的事件后，关于此问题的讨论一度十分激烈。陕西第三印染厂职工王明成是这起案件的主要当事人。1986年，王明成在汉中为母亲夏素文实施“安乐死”，因此被逮捕关押，与实施者蒲连升一起被检察机关以故意杀人罪提起公诉。1991年4月，汉中市（现汉台区）人民法院宣判二人无罪，但公诉人坚持认为王、蒲两人的行为构成了犯罪，提起抗诉。1992年6月25日，汉中市人民法院驳回抗诉，维持原判，宣告蒲、王两被告人无罪释放。
　　多年以后，王明成本人也因患胃癌，晚期不堪病痛折磨，于2003年6月7日通过媒体发出了想要安乐死的呼声。但是，当年因他而起的一场热烈讨论并没有一个结果，他就医的医院表示，因国家没有立法，不能为他实施安乐死。人类个体的死亡是不可避免的，纵然有再好的治疗，死亡也是迟早的事。人有生的权利，也应该有平静去世的权利。选择安乐死，这种观念标志着人类对生与死的更理性的认识和选择，维护病人的尊严，尊重病人选择死亡的权利，理应是人类文明在更高层次上的一种体现。1988年，中央人民广播电台曾经做过一台有三十多位医学和哲学界人士关于“安乐死”的访谈节目。节目播出不久，节目组收到了邓颖超的来信，信中说：“今天你们勇敢地播出了关于‘安乐死’这个问题，是唯物主义的观点。我在几年前已经留下遗嘱，当我的生命快要结束、用不着用人工和药物延长寿命的时候，千万不要用抢救的办法。这是我作为一个听众参加你们讨论的一点意见。”
　　世界和平年
　　●国际联合国大会确定的一项促进和平、保障人类的未来的重要活动。
　　●关联词：和平、裁军、防止核灾难、消除种族歧视和隔离、百名歌星演唱会、《让世界充满爱》
　　1986年为“国际和平年”，这是第40届联合国大会倡导的一项重要活动，得到了世界上包括中国在内的一百多个国家和组织的支持。国际和平年的主题是“捍卫和平，保障人类的未来”。其主要目标是：促使联合国、联合国各成员国的政府及民间组织，教育、文化和学术机构以及新闻工具以《联合国宪章》为基础，促进和平、国际安全与合作，以和平方式解决冲突；加强联合国作为致力和平的主要国际组织的作用；集中注意并鼓励反映当今世界的基本和平要求，尤其是在和平同经济发展和社会进步的相互关系，裁军和防止核灾难的紧迫要求，消除种族歧视和隔离，行使人权和自由等方面。中国政府高度赞赏并十分重视国际和平年活动，为维护世界和平作出了很多贡献。1985年5月10日，国际和平年中国组织委员会在北京成立。1986年6月16日，为了宣传国际和平年的意义，中华人民共和国邮电部发行了一套《国际和平年》纪念邮票，全套1枚。图案采用中国民间传统的剪纸艺术形式，一只口衔橄榄叶展翅飞翔的和平鸽，代表了世界人民要求和平的美好愿望；和平鸽身上绘有许多不同肤色的儿童形象，象征国际和平年捍卫世界和平和造福人类未来的宗旨与使命。对于中国民众来说记忆更为深刻的是，中国流行乐坛第一次推出了128名歌星的庞大阵容，联袂演绎《让世界充满爱》。这一年的5月9日，100名歌手在首都体育场同声高唱，这在中国流行音乐史上留下了令人难忘的一页。
　　年仅22岁的音乐人郭峰主创了这首《让世界充满爱》，并在文化部门的支持下举办了一场大型音乐会。音乐会当天首都体育馆座无虚席，由篮球场地改造的舞台被一盆盆鲜花围绕，被一幅幅水粉画印衬，这就是当时最时髦的演出现场了。在这种氛围中，《让世界充满爱》的前奏音乐响了起来。韦唯、程琳、杭天琪、付笛声、蔡国庆、崔健、孙国庆、常宽等当时最出名的一百名歌星从两侧登上舞台。他们手拉手、肩并肩，在中国流行乐坛上形成了第一次规模宏大、震撼人心的合唱，歌声一直传诵到现在：“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”
　　铁饭碗
　　●对我国长期实行的统包统配、只进不出的用工制度的一种形象说法，比喻劳动者一旦工作就有了终生的依靠。
　　●关联词：大锅饭、劳动制度改革、劳资关系、辞退
　　1986年9月9日，国务院公布了改革劳动制度的四项规定，对新中国成立后延续多年的劳动制度进行了重大改革，主要有：1.企业新招收的工人开始实行合同制；2.企业招收工人要面向社会，公开招收，全面考核，择优录用；3.企业可以辞退违纪职工；4.对职工实行待业保险。从此以后，新进企业的人员再也没有终身制待遇，而是一律实行劳动合同制，所以人们说：中国企业职工端了几十年的铁饭碗在这一年被打破了。所谓“铁饭碗”是对我国长期实行的“统包统配、只进不出”用工制度的一种形象化说法。改革以前，企业长期实行以固定工为主的用工制度，这种用工制度的特征在于：国家是用工的主体，企业无用工自主权；劳动关系的建立不是通过法律方式，而是通过计划统配的方式；职工虽然没有流动的自主权，但有充分的就业保障，企业则无权辞退职工。人们对1985年夏天发生的一件事情还记忆犹新。杭州饭店奥地利籍总经理弗莱克想辞掉21名合同制工人，结果这些工人的家长去饭店质问：“我们的孩子究竟犯了什么罪？”弗莱克叹道：“在中国解雇一个人，比枪毙一个人还难。”1986年中国的劳动制度改革迈出了关键性的一步：新招工人中实行劳动合同制，而到了后来，职工下岗也成为非常普遍而平常的事。随着“铁饭碗”的被打破，“大锅饭”也不能再吃下去了。大锅饭是对分配方面存在的平均主义现象的一种形象比喻。它包括两个方面：一是企业吃国家的“大锅饭”，即企业不论经营好坏，不论是赢利还是亏损，工资照发，企业工资总额与企业的经营效益脱节；二是职工吃企业的“大锅饭”，即在企业内部，职工无论干多干少、干好干坏，都不会影响个人的工资分配，工资分配存在严重的平均主义。
　　在1980年代初期，市场经济体制很不完善，职工们都争着要端上国有企业这只最稳当的“铁饭碗”，在这里吃“大锅饭”，而政府就成了那掌勺的厨师。这种制度严重压抑了人们的积极性、主动性、创造性，使本来生机盎然的经济活动失去了活力。为彻底根除这种弊病，中央作出了要求：“建立各种形式的经济责任制，认真贯彻按劳分配原则。”之后，“打破铁饭碗”“打破大锅饭”成为新时代的口号，中国经济在有声有色的改革中突飞猛进起来了。
　　朦胧诗
　　●新时期诗歌第一次最有革命意义和影响性的浪潮，1980年代的先锋诗歌运动。
　　●关联词：新诗潮、北岛、舒婷、顾城、海子
　　“朦胧诗潮”出现于二十世纪七十年代末至八十年代初。它在诗坛乃至中国文学界都产生了巨大的影响，并最终给我国当代文学史带来了一次深刻的思想变革。朦胧诗又称新诗潮诗歌，是新诗潮诗歌运动的产物，因其在艺术形式上多用总体象征的手法，具有不透明性和多义性，所以被称做“朦胧诗”。“朦胧诗潮”的出现有其特定背景。新中国成立以来，时代特点和政治环境决定了诗歌的基本范式是“颂歌”与“战歌”，对于诗人的要求是“必须具有正确的、强烈的、社会主义革命的感情，以现实主义的创作方法描绘我们这个时代物质和精神的伟大变革，向人民进行共产主义的教育。”这个时期代表性的诗人以及诗歌有比如贺敬之的《放声歌唱》，郭小川的《自己的志愿》，虽然也有些不错的篇章，但个人情感被社会的大众的政治的本质所取代，诗歌所独有的含蓄、暗示、暧昧等美学因素完全被忽略。以致于发展到“文革”中，诗坛上“假、大、空”的标语口号式韵文泛滥。朦胧诗的出现，对这种固定不变的诗歌模式和审美惰性进行了强有力的冲击，使人们领悟到诗歌的审美本质，一些在迷惘中觉醒的青年作者，凭着善感的心灵和有限的新诗知识，尝试建立个人化的审美世界。他们追求生活在心灵中留下的真实感觉，追求自己内心的秘密，从而创作出了与前一历史阶段迥然不同的作品，因为突破，因为创新，不被时人理解，所以被称之为“朦胧诗”，其实，这正是诗的觉醒，是诗自身的复归。被看做朦胧诗的主力作者是北岛、舒婷、顾城、江河、食指、杨炼、芒克、多多等人，顾城的“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”；食指的“当蜘蛛无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来”等等，都是当时人们熟悉得能脱口而出的朦胧诗诗句。
　　按揭
　　●指个人住房抵押贷款。
　　●关联词：贷款、楼花、供楼、物业管理
　　按揭，又称按揭贷款或供楼贷款，是指购房者以所购住房（或“楼花”即对此房所拥有的权益）作抵押，向银行申请一定资金贷款，并分期还款的一种金融服务。把供楼贷款称为“按揭”，源于我国香港地区学者以粤语音对英语mortgage的汉译，这是发达国家和地区广为流行的一种融资购房的方式。随着城镇居民住房的商品化，自1980年代起，商品房预售按揭开始在内地流行。1985年，中国建设银行深圳市分行发放了首笔个人住房按揭贷款，揭开了深圳乃至全国个人住房按揭贷款的序幕。凡是具备了以下条件者都可以申请按揭贷款：1.具有完全民事行为能力的中国公民及在中国大陆有居留权的境外、国外公民；2.有稳定的合法收入，具备偿还贷款本息的能力；3.同意以所购房产（或“楼花”权益）作抵押。此外，一般来说，无论是建行还是工行，都还要求借款人在该行有拟购房房价30%以上的购房储蓄存款。
　　1980年代，我国住房制度改革刚刚开始，个人住房由国家或企事业单位负担解决的数十年历史结束，住房开始实行货币化至商品化的改革。“按揭”一词就是在这样的背景下悄然诞生，它预示着与民生密切相关的“衣食住行”中的“住”即将翻开历史的新篇章。
　　自1986年起，“按揭”一词开始越来越多地出现在中国民众的生活中并为他们所熟知，二十年以后，由“按揭”而派生出的“房奴”也大量出现了，“房奴”现象也越来越成为社会所共同关注的热点。“房奴”是指城镇居民抵押贷款购房，在生命黄金时期中的二十到三十年，每年用占可支配收入的40%至50%甚至更高的比例偿还贷款本息，从而造成居民家庭生活的长期压力，影响正常消费，生活质量下降，甚至让人感到被奴役般的压抑。国际通行看法认为，如果偿还房贷的月供超过个人月收入的三分之一，将出现较大的还贷风险，并影响还款人的生活质量。而据焦点房地产网的一项最新调查，我国32.18%的人月供占到了其月收入的50%以上。他们在享受“有房一族”的心理安慰的同时，也承受着“不工作，房子就会被银行收去”的精神重压。www.xiaoshuotxt.com>txt



第19章 1987年(1)


　　费翔
　　●台湾流行音乐著名歌星。
　　●关联词：《冬天里的一把火》《故乡的云》
　　在中国，费翔是一个如雷贯耳的名字。不论是他的歌曲，还是他代言某服装品牌的广告，都给了几代中国人以深刻的印象。而这一切，都是因为1987年春节联欢晚会上他演唱的两首歌，一首是热情奔放的《冬天里的一把火》，另一首则是舒缓忧伤的《故乡的云》。费翔出生在台湾，成长于美国，父亲是美国人，母亲是中国人。在美国斯坦福大学接受大学教育，毕业后回到台湾。1981年，参加张艾嘉的电视剧演出而进入演艺圈，第二年，推出首张个人专辑《流连》在歌坛崭露头角。费翔的外型俊美，歌声迷人，但他出道时，台湾歌坛正是刘文正和罗大佑的天下，所以，帅气十足的费翔还在谋求新的发展机会。
　　1980年代，台湾当局实行海峡两岸的“戒严”政策，为了寻求事业的突破，凭借自己持有美国护照，1986年，费翔赴祖国大陆探亲，同年在广州太平洋影音公司录制了专辑《跨越四海的歌声》，成为第一个来内地唱片公司录制专辑和拍摄mtv的港台歌星。1987年的中央电视台春节联欢晚会上，费翔以《故乡的云》和《冬天里的一把火》让全国人民记住了他，以他热情奔放的“一把火”点燃了大陆歌迷的激情！伴随着央视春晚的巨大影响力，他的《跨越四海的歌声》专辑销量很快就突破了磁带两百万盒的大关，紧接着，广州太平洋影音公司又为他录制了专辑《四海一心》。费翔的照片被做成画片、海报和贺年卡，他英俊的脸庞被所有中国人所认识所熟悉。当时有一种流传甚广的戏谑传言，说费翔唱《冬天里的一把火》引起了大兴安岭蔓延数月的大火，而他唱了《小雨来得正是时候》，又暴发了罕见的华东水灾，费翔俨然能够“呼风唤雨”。从这个民间笑话也足见，费翔在当时的影响力已决不局限于歌坛。
　　1988年，费翔在太平洋影音公司出版了专辑《夺标》，并于次年离开祖国大陆，前往美国百老汇发展，他主演的《西贡小姐》等在百老汇也取得了巨大成功。
　　彩票
　　●指以摇（抽）奖方式进行筹款或敛财所发行的凭证。
　　●关联词：福利彩票、体育彩票、彩民摇奖、开奖、中奖、宝马彩票案
　　居住在城镇的中国民众都会有这种体会：大奖或许离你很远，投注站却肯定离你很近；你可能不买一张彩票，但你不可能不认识一个彩民。因为时至今日，彩票已经深入到我们日常生活，或者说它已经成了我们生活中的一部分。在中国发行彩票二十余年之际，我们且回头看看第一张彩票的模样。彩票业作为为福利、体育、环保及教育等各项事业进行公益性筹款的产业在我国发展是改革开放的产物。1980年代中期，中国经济进入了快车道，单一依赖财政拨款的社会福利事业却面临困境。1986年，民政部向国务院报送了《关于开展社会福利有奖募捐活动的请示》，1987年6月3日，经国务院批准，中国福利有奖募捐委员会在京成立，国家批准该委员会发行福利彩票--“社会福利有奖募捐券”，筹集社会福利资金，发展以“安老、扶幼、助残、济困”为主要内容的社会福利事业。
　　同年7月27日，石家庄发行了新中国第一张彩票。该彩票是传统型彩票，奖券面值一元，共设七个奖级，最高奖5000元，奖金返还35%。而那个时候还需要单位号召员工、基层组织动员居民去购买这种以“社会福利有奖募捐券”形式发行的彩票。1987年到1989年，全国福彩销售分别为0.17亿元，3.7亿元，3.8亿元，人均不足0.4元；而截至2007年6月30日，全国累计销售福利彩票2423亿元。
　　1994年，国家为了加快体育事业的发展，弥补体育事业经费不足，批准发行中国体育彩票，从而形成彩票两大发行体系，并为全社会的福利和体育事业作出了巨大贡献。彩票二十年，在中国发生了太多的故事，既产生了无数“一夜暴富”的神话，也致使某些人走向犯罪深渊。前者之典型是2006年10月13日，河北省乐亭县海港开发区一彩民对同一组号码重复下了10注，独中5000万元大奖，这是中国彩票有史以来奖金的最高纪录。而后者最有轰动效应的两件：一是2004年，“宝马彩票案”轰动全国，五名造假者犯诈骗罪入狱，而陕西省体彩管理中心原主任贾安庆则因受贿罪和滥用职权罪判刑13年；二是2007年4月，河北省邯郸农业银行现金管理中心库管员任晓峰、马向景监守自盗近5100万元，其中4300万元赃款被用来购买彩票，结果触犯法律，两人都被判处死刑。
　　一个中心、两个基本点
　　●中国共产党第十三大提出的党的基本路线。
　　●关联词：基本路线、经济建设、四项基本原则、改革开放
　　1987年10月25日至11月1日，中国共产党第十三次全国代表大会召开。此次会议提出了党的基本路线“一个中心、两个基本点”。“一个中心”是指以经济建设为中心，“两个基本点”是指：一，坚持四项基本原则，二，坚持改革开放。后来，坚持四项基本原则被解释为“立国之本”，改革开放被解释为“强国之路”。
　　其实在1987年7月4日，邓小平会见孟加拉国总统艾尔沙德时，就提出了两个基本点的概念。他这样说：“搞社会主义现代化建设是基本路线。要搞现代化建设使中国兴旺发达起来，第一，必须实行改革、开放政策；第二，必须坚持四项基本原则，主要是坚持党的领导，坚持社会主义道路，反对资产阶级自由化，反对走资本主义道路。这两个基本点是相互依存的。搞现代化建设，搞改革、开放，存在‘左’和右的干扰问题。‘左’的干扰更多是来自习惯势力。旧的一套搞惯了，要改不容易。右的干扰就是搞资产阶级自由化，全盘西化，包括照搬西方民主。”我们不难理解“一个中心”即以经济建设为中心，而“两个基本点”则是最重要的，既要全面理解两个基本点和一个中心的关系，更要正确处理两个基本点之间的关系，因为经济建设和四项基本原则与改革开放是相互贯通、相互依存、不可分割的统一整体。我们的经济建设，是以四项基本原则为政治保证、以改革开放为强大动力的；我们的改革开放，是以进一步解放和发展生产力、巩固和发展社会主义制度为目的的；我们的四项基本原则，是保证改革开放和经济建设沿着正确的方向前进，同时又从新的实践中不断吸取新的经验来丰富和发展的。离开经济建设这个中心任务，社会主义社会的一切发展和进步就会失去物质基础；离开四项基本原则和改革开放，经济建设就会迷失方向、丧失动力。这就是“一个中心、两个基本点”的辩证统一关系。坚持基本路线一百年不动摇，包括坚持一个中心和两个基本点都不能动摇。全面把握党的基本路线的全部内容，把经济建设这个中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点，统一于建设中国特色社会主义的伟大实践，贯穿于现代化建设的整个过程，我们就会不断从胜利走向胜利。
　　厂长负责制
　　●指以厂长作为企业法人代表和主要负责人，对企业的全部经济活动负全责的企业领导制度。
　　●关联词：党政分开、行政首长负责制、国有企业、职代会
　　1987年8月25日至29日，国家经委、中共中央组织部、全国总工会联合召开全面推行厂长负责制工作会议。会议提出，全国所有的大中型工业企业1987年内要普遍实行厂长负责制，把厂长负责制作为企业的根本制度，加快改革的步伐。在厂长负责制下，厂长全面领导企业的生产经营管理工作；依照国家的各项法律、法规，有权决定企业的生产经营计划、机构设置、人事任免，以及作出各项经营管理中的决策。实行厂长负责制，应充分发挥企业党组织的政治思想领导作用，发挥企业职工代表大会的监督作用。厂长负责制是全民所有制工业企业的生产经营管理工作由厂长统一领导和全面负责的一种企业内部领导制度。它是一种首长负责制。在我国，除了解放初期在东北和其他某些地区，曾经在很短暂的时间内实行过一段厂长负责制以外，从1950年代后期起，一直是强调党委对企事业单位的一元化领导，甚至把是否承认这种体制，作为拥护还是反对党的领导的标志之一。每搞一次运动，这种体制就强化一次，以致使党委包揽了许多行政事务，并且相应地建立了相当庞大的办事机构，配备了许多脱产干部。所以，自1987年实行厂长负责制，从一元化领导到党政分开，是一个革命性的转变。企业党委需要改变包揽一切的老习惯、老传统，主动地将工作重心转到执行保证监督的职能方面来，以配合经济体制改革，保证厂长负责制或经理负责制的顺利推行。实行厂长负责制后，厂长权力大了，应充分加强党的监督和民主监督。只有各种配套的措施也相应跟上，厂长负责制才能起到良好的作用。比如，职代会和工会应真正实行参政议政的权利。由职工民主选举产生的职代会和工会，代表职工意见和愿望参政议政，监督厂长，一方面使厂长不至于利用权力为所欲为；另一方面也可提高广大职工的主人翁责任感。还有厂长人选的确定必须慎重，实行民主选举或招标聘任，总之，厂长应当由那些有德有才有强烈事业心的人来担任，从而肩负起企业改革与发展的重任。
　　马胜利
　　●原石家庄造纸厂厂长。
　　●关联词：马承包、优秀企业家、明星企业
　　1980年代中期，马胜利这个名字在全国尤其是在企业界几乎无人不晓。这是一个头上顶着很多荣誉光环的人物，前后曾四次受到邓小平同志接见。1987年对于他来说意义非同寻常，这一年他被评为“国家有突出贡献的科学技术专家”。而前一年即1986年他就获得了“五一”劳动奖章，后一年即1988年，他不仅再次获得这一殊荣，而且还和鲁冠球等20人一起荣获“全国首届企业家金球奖”。
　　这一切都是从1984年他贴出去的一张大字报开始的。这一年的3月28日，石家庄造纸厂门前突然出现一份《向领导班子表决心》的大字报：我请求承包造纸厂！承包后，实现利润翻番，工人工资翻番！达不到目标，甘愿受法律制裁。
　　我的办法是：“三十六计”和“七十二变”，对外搞活经济，对内从严治厂，关心群众生活……大字报的作者正是马胜利，当时，他是该厂47岁的业务科长。而该厂当年的情况是，一个拥有八百多人的企业，国家下达的年实现利润计划17万元，厂领导却不敢接下，反倒说还得亏损10万元。这时，马胜利提出承包要求，答应当年实现利润70万元。结果，承包第一年就为厂里赢利140万元。承包四年，利润增长22倍，马胜利很快成为炙手可热的新闻人物。人们把他叫做“马承包”，他的声音响在各种场合的座谈会或讲座上。他提出的“三十六计”和“七十二变”承包思路，成为国有企业摆脱困境的灵丹妙药。1987年，马胜利开始“放眼全国”，决定承包全国20个省的100家造纸企业，经过一年紧锣密鼓的筹备，“中国马胜利造纸企业集团”在1988年1月成立。山东荷泽的造纸厂是马胜利第一个跨省承包的企业，接着他转战贵州、云南、浙江，旋风般地承包当地造纸厂。盲目的自信与扩张，为马胜利随后的失败种下了祸根。从1989年下半年起，马胜利的日子开始不好过了。1990年，石家庄造纸厂亏损三百多万元；1991年5月，马胜利造纸企业集团解散。1995年，石家庄造纸厂终因资不抵债申请破产，马胜利还原为一个退休职工角色。
　　大哥大
　　●最早的无线电话，也即第一代手机的俗称。www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第20章 1987年(2)


　　●关联词：摩托罗拉、掌中宝、移动电话、手机
　　1973年4月的一天，一名男子站在美国纽约的街头，掏出一个约有两块砖头大小的无线电话，按了几个键以后成功通话。这个人就是手机的发明者马丁·库泊，当时他是摩托罗拉公司一位工程技术人员，他手里的这款“大哥大”则是当时世界上第一部模拟移动电话。受当时的电池容量限制，还有模拟调制技术需要硕大的天线和集成电路，所以，这款移动电话四四方方，硕大无比，可移动但说不上便携，也远远未达到小巧玲珑、一机在握的水准，所以当时还不能称为手机。
　　1987年，摩托罗拉正式进入中国，首先在北京成立办事处，发展中国专业无线通信业务，接着，在天津注册成立摩托罗拉（中国）电子有限公司。二十年来，摩托罗拉与中国无线通信市场一起成长，与中国的广大用户一起壮大，从最早开始的寻呼机、大哥大、掌中宝，到后来的v998家族、t191家族，一直到大红大紫的razr、krzr、rokr、明a1200……1987年11月18日，具有当时国际水平的珠江三角洲移动电话网一期工程竣工，在广州开通使用。至于最初人们将移动电话称做“大哥大”，源于香港警匪片，片中黑社会小头头被称为“大哥”，大龙头被称之为“大哥大”。在移动电话昂贵而鲜见的时候，由这些人最先使用，在影片中常见他们手持移动电话呼朋引类，港人相应地就将移动电话也称做“大哥大”。在没有这种背景的地方，如新加坡华人社会，移动电话从未有过这种称呼。改革开放新时期，中国南方城市先富起来，与香港、澳门临近的广州、深圳受其影响十分明显，这种当代最先进的通信工具也慢慢出现了。虽然那时能见到的还是功能单一的集群电话，价格十分昂贵，一万元甚至两三万元一部，只有少数人用得起。故这时的移动电话还有一种功能，那就是身份的标志。港台地区特有的“大哥大”的名称似乎也有相当的理由：第一，机身很大；第二，因为目标大，具有醒目的炫耀效果；第三，拥有的人很少，持有者显得很“老大”。以致于1993年，北京举行的一次“十大流行语”评选，“大哥大”这个词高居排行榜的第四位。此后，随着移动电话越来越普及，其技术越来越发达，机身越来越小巧，手机这一名副其实的称呼自然就代替了“大哥大”的称谓。
　　肯德基
　　●美式快餐店，全称“美国肯德基家乡鸡”。
　　●关联词：汉堡、土豆泥、菜丝沙拉、可乐、七喜、美年达、连锁经营
　　作为美国最富盛名的快餐店，肯德基进入中国的愿望，是从百事前总裁简道尔时代开始的。
　　1983年百事收购肯德基，1997年百事剥离餐饮业务成立百胜集团之前，肯德基隶属于百事。
　　而1987年，百事在中国的灌装厂已经获得初步成功。简道尔甚至还结识了中国领导人邓小平，并参与了美中商会的建立。1986年，简道尔率领着百事全体董事到访中国，这在当时的外资企业中前所未有。当时的中国，对外开放还受到很多限制，中外合资往往要求是高新产业或能创外汇，作为第三产业的餐饮业，还没有引进外资的先例。不过，既然有外国人投资，为了服务他们，总要引进一些西式餐饮吧。肯德基的经营者便以此说服中国政府；而另一个理由，则是中国的外汇需求。最初的肯德基被定位为服务外国人，当时外国人来肯德基消费，必须使用外汇券。但其实，聪明的肯德基一开始就已经做好了在全中国推广的打算，因为经过了反复筛选、多次寻找之后，他们把目光投向了北京的前门大街，决定在那里开张第一家餐厅。当年那里是北京客流量最大也是最繁华的地段之一。在前门开店，对于整个中国都有一个示范效应。1987年11月12日，肯德基在中国的第一家餐厅在北京前门开业了。这个规模宏大、宽敞明亮的店面，有1400平方米的三层楼，可容纳500个座位，是当时全世界最大的肯德基快餐店。一家美式快餐店的开张，在当时的中国显然被赋予了别样的意义。美国驻中国大使洛德、北京市政府领导等人物的到来，使肯德基在北京天安门广场一侧的前门开店成为当日外电报道的重要新闻。由于单店开店成本很高，产品价格偏高，而当时的中国百姓购买力非常有限，对于大多数中国家庭来说，去肯德基只是为了尝一尝新鲜，很难形成日常消费。当时一块原味鸡售价2.5元，而1987年中国普通干部的月工资收入不过一百元左右，所以，当时媒体上关于“洋快餐该不该在中国迅速发展”的争议也不绝于耳。但是，花几十块钱就可领略一下当时人们以为的“西方生活方式”，这样有意无意的商业噱头或者暗示，对于长期与消费主义绝缘的中国人显然具有明显的吸引力。肯德基几乎成为一种新生活方式的象征。二十年以后，中国大大小小的城市遍布肯德基快餐店，水乳交融地融入了大众生活，早已没有了文化与身份标签。
　　《红高粱》
　　●著名导演张艺谋的早期电影作品。
　　●关联词：《妹妹你大胆往前走》、十八里红、我奶奶、张艺谋、巩俐、姜文
　　影片《红高粱》具备了很多个第一。首先，它是张艺谋作为导演的处女作，1983年从北京电影学院毕业不久的张艺谋作为摄影师，与同学张军钊、何群、肖风拍摄了电影《一个和八个》，宣告中国电影“第五代”的诞生。随后他与陈凯歌合作，推出“第五代”的扛鼎之作《黄土地》，此后二人再度合作《大阅兵》，在中国电影界掀起一股冲击波。
　　《红高粱》是张艺谋独立导演的第一部电影；这部影片又是中国第一部走出国门，并于次年在柏林电影节上为中国人捧回第一个金熊奖的影片；这部影片也是张艺谋和巩俐的第一次合作，这对中国影坛的黄金搭档从此开始了他们辉煌的电影道路，《菊豆》《大红灯笼高高挂》《秋菊打官司》等等，一直到1995年拍摄完成的电影《摇啊摇，摇到外婆桥》宣告彼此合作的终止。十余年后才重新携手于影片《满城尽带黄金甲》。
　　从1983年到1987年，短短的五年间，张艺谋完成了从摄影、表演到导演的大步跨越，在中国电影界创造了一个近乎神话的现实。影片《红高粱》充满生命力的跃动和浓烈的色彩，以豪放的风格塑造了几个极具个性的人物。它赞美生命，赞美生命喷涌不尽的勃勃生机，赞美生命的自由与舒展。这种对生命的礼赞以及影片精湛的电影语言的运用，使得《红高粱》一炮打响，从此张艺谋开始了他著名导演的光辉历程，片中饰演“我奶奶”的巩俐也由此踏上影视巨星之路，“我爷爷”余占鳌的扮演者姜文也有不俗的表演。这部影片营造的色彩世界非常具有视觉冲击力，如阳光般炫目、似火焰般燃烧的红色震惊了影坛。影片中“颠轿”、“野合”、“撒尿”、“剥皮”、“日食”都是十分经典的场景。影片《红高粱》的故事梗概：“我奶奶”九儿在出嫁李大头的路上，被轿夫余占鳌所吸引。三天后新娘回门，与余占鳌在红高粱地里激情相爱。李大头被人杀死，九儿挺身而出撑起了烧酒作坊，余占鳌力挺九儿并竭力相帮，终于酿出了喷香的好酒“十八里红”。在他俩的儿子九岁那年，日本鬼子来了，余占鳌和乡亲们一起打鬼子，九儿挑着做好的饭菜送去的时候，却被流弹击中……
　　霹雳舞
　　●起源于美国的一种动感和节奏感非常强烈的街头舞蹈。
　　●关联词：太空步、霹雳手套、霹雳鞋、陶金
　　1987年，美国影片《霹雳舞》引进中国，一时间在全国掀起一阵热潮，这种动感和节奏感非常强烈，可以尽情尽兴的舞蹈成了当时中国最流行、最酷的舞蹈形式。许多年轻人对此到了如醉如痴的程度，每个人都是“街头舞蹈家”，大街上男孩时不时走个太空步，或者表演一把“擦玻璃”，很有几分帅相。那种露出手指头的手套，被称做霹雳手套，高帮的帆布回力鞋，被称做霹雳鞋，霹雳舞成为了中国最早的街舞。不久，中国有了一个自己的“现代霹雳舞王”陶金，他携自己的新舞蹈节目上了春节联欢晚会，于是，模仿手臂折断、机器人木偶和月球漫步的动作风靡一时，陶金本人也被追捧。影片《霹雳舞》其实情节简单，内容也比较单薄。一个叫kelly的女孩一边打工一边学习爵士舞蹈，并且想通过参加各种选秀活动，获得一些取得更大发展的机会。但是时运不佳，充满理想的女孩感到压抑。一次偶然的机会，她认识了两个街头的小混混“旋风”和“马达”，这是两个“街头舞蹈家”，他们不为名不为利，只看重自己内心的快乐，随心所欲地每天以跳街舞展示自己的青春和才艺。受过正规舞蹈教育的女孩kelly被他们真心热爱舞蹈的感情所打动，并且被他们的那种开放自如、不受任何门派技巧所约束的奇特舞蹈动作所感染，她开始学习这种被主流文化排斥的舞蹈，参加他们组成的舞蹈组合，在各种街头pk中屡获胜利。当kelly想把她的朋友和这种街头舞蹈带到舞台上去的时候，受到正宗却又保守的舞蹈老师阻拦。三个人经过努力获得了经理人的理解和支持，最后终于在一次舞蹈考试中脱颖而出，获得在舞台上正式表演的机会。影片除了尽情展示霹雳舞者们的奔放激情与青春动感外，还让中国观众见识了丰富的美国街头文化，街头少年，街头舞蹈，街头涂鸦等等。当时，人们心目中只有街头混混聚众滋事的观念，而《霹雳舞》却以生动热烈的舞蹈方式，打破了这种观念，给予街头文化积极向上的意义。
　　西北风
　　●上个世纪八十年代中国歌坛的一个辉煌记录，一场流行音乐风潮。
　　●关联词：程琳《信天游》、崔健《一无所有》、胡月《黄土高坡》《走西口》、那英《山沟沟》《黄土地》《老井》《红高粱》
　　1986年的一场百名歌星联袂演出，可视为中国流行音乐的兴起，1987年就是流行音乐走向繁荣的一年了。现在回头看，流行音乐在当时并行出现了三条脉络：一是崔健开“中国摇滚”之先河，二是港台歌星进入内地，三是《信天游》则引爆了内地流行歌坛的“西北风”。而尤以“西北风”最为劲爆，成为中国流行音乐第一次原创高潮，也是中国歌坛的一个辉煌纪录。“西北风”歌坛风暴，“刮”出了一批实力歌手以及他们的代表性作品。顾名思义，既然名之为“西北风”，这些作品风格多以内陆西北地区传统文化为根基，有一种解不开的黄土情结。深厚的民族文化内涵，加之摇滚节奏的配乐，摇滚或流行歌手的现代唱法等处理演绎，使“西北风”歌曲成为家喻户晓风靡海内外的流行风潮。
　　这股风潮的发端是由《信天游》开始的。歌手程琳在春节晚会上唱了这首歌以后，歌词中的“山丹丹花开花又落，一年又一年”催生出剽悍的“西北风”。而“西北风”这个名目的来历，又是出自一首《黄土高坡》的歌词：我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是西北风还是东南风，都是我的歌。我家住在黄土高坡，日头从坡上走过，照着我窑洞晒着我的胳膊，还有我的牛跟着我。不管过去了多少岁月，祖祖辈辈留下我，留下我一望无际唱着歌，还有身边这条黄河。我家住在黄土高坡，四季风从坡上刮过，不管是八百年还是一万年，都是我的歌。浓厚的黄土风情将中华民族魂演绎得淋漓尽致。“西北风”热潮中，还有《一无所有》《走西口》《山沟沟》《我热恋的故乡》等歌曲，唱“西北风”的歌手就更多了，有程琳，田震、杭天琪、安冬、范琳琳、胡月、姚晔、刘欢、孙国庆、王迪、张伟进等等。说来也巧，与歌坛狂吹“西北风”同时期，影坛也相继有陈凯歌的《黄土地》、吴天明的《老井》和张艺谋的《红高粱》的诞生，一方面是流行音乐催生了电影及电影音乐，反过来，影片插曲如《女儿歌》《颠轿曲》《酒神曲》等又为歌坛“西北风”壮了声威。特别是《红高粱》中姜文嘶吼着“妹妹，你大胆地往前走”一路高歌猛进，让这场乐坛盛事更显轰轰烈烈。www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第21章 1988年(1)


　　甲肝
　　●病毒性甲型肝炎的简称，是一种通过日常生活接触传播的传染病。
　　●关联词：毛蚶、黄疸、传染病、血清流行病
　　1988年1月，中国最大的城市上海爆发了甲型肝炎，一场突如其来且来势汹汹的流行病，打乱了这座国际大都市的日常生活，空前拥挤的医院门诊，摆满病床的住院部，工厂、学校、百货公司等人群聚集处，人人自危，谈甲肝色变，满街的传闻和流言不胫而走……上海的各家医院里都有大量市民拥进，这些病人发热恶心，有的呕吐，有的腹泻，但有一个共同处：带点黄疸。医院的医生护士紧张工作，但病人却越来越多，很多人半夜就赶来医院，且一定要住院，他们自己带了床，带了被褥。这种发热、呕吐、厌食、乏力、脸色发黄的病人在很短时间内就发展到几万以致几十万人，数量急剧攀升。这场“甲肝风暴”为何会在那一年来得如此突然，如此猛烈？为什么病情会在短短的几天里集中爆发呢？临床调查发现，大多数甲肝病人在病发前都曾食用过毛蚶。毛蚶，一种生长在河口和海湾泥沙中的贝类生物，一直是上海人餐桌上的美食。当时五毛钱就能买到一公斤新鲜的毛蚶。每年春节前后，在上海菜市场里，毛蚶总能受到家庭主妇们的青睐。且上海人食用毛蚶讲求新鲜，买回家以后放在水里浸一下，要吃的时候，烧开一锅水，把毛蚶放在开水里烫熟，就蘸上调料食用，味道鲜美，但蚶内病毒不能被杀灭。1987年底，毛蚶主要产地江苏省启东县水源受污染十分严重，所产毛蚶严重受甲肝病毒污染，遂酿成了1988年1月至4月上海甲型肝炎爆发流行。
　　据后来统计，这场让人措手不及的传染病整整持续了三个月，感染者近30万，死亡11人。这场传染病三个月内就被快速抑止了，但连锁反应却远未结束，上海生产的食品被封存，上海运来的蔬菜被扣留，上海人出差到外地住旅馆，回答是“客满”……总之这一年，上海人警惕着甲肝，全国人民警惕着上海，最后大家一起警惕着毛蚶！
　　蛇口风波
　　●1988年在蛇口招商大厦九层会议室，青年教育专家李燕杰、曲啸等人与蛇口青年发生的一场激烈争论。
　　●关联词：深圳印象、创业、淘金、姓“社”姓“资”
　　1988年1月，李燕杰、曲啸、彭清一这三位“青年教育专家”来到深圳蛇口，于13日晚在蛇口招商大厦九层会议室，举行了一次“青年教育专家与蛇口青年座谈会”，参加座谈会的蛇口青年约有五六十人。当专家们的演讲进入尾声时，一位青年站起来提问：“内地对深圳到底是什么印象？”曲啸回答：总体来讲，人们的印象是模糊的，因为他们并不了解这里。内地青年有很多人向往特区，想到这里来。这中间有两种人：有创业者，也有淘金者。专家侃侃而谈：“在个别人的思想里，想到这里来干什么呢？淘金，挣钱，玩。凡在人群之中，必定有先进的、落后的、中间的。有差异是正常的……在座者当中有没有淘金者呢？”经历过“文革”十年浩劫的青年，尤其是特区青年，对于十年动乱中习惯把人分成“左、中、右”、“先进、中间、落后”之类的做法十分反感，更不认同“淘金者”这一概念，青年发问：“什么是淘金者？”然后众多青年反驳他：“创业和淘金，为自己打算和为社会考虑，这些东西在人身上交织在一起，谁也说不清楚……”“在一个人身上，为自己、为别人、为社会各占多少比例，在什么情况下怎样调整等，说不清楚。”对在座的教育专家们，特区青年表示了他们的不屑和不满。座谈会后的第二天，李燕杰等人起草了题为《“蛇口座谈会”始末》的材料，分送中央和有关单位的领导。在座谈会上引起争论的那位青年的名字也上了材料。蛇口争论的问题在当时对人们思想解放意义重大，这是两种观念的一次大交锋。时任蛇口招商局董事长的袁庚对这件事情态度鲜明地说：“我们不欢迎教师爷式的空洞说教，听不得不同意见，甚至要问你是哪个单位的？叫什么名字？这种作风青年人是不会欢迎的。我非常赞赏这句话：‘我可以不同意你的观点，但我誓死捍卫你发表不同意见的权利。’这是保卫宪法赋予公民的言论自由的神圣权利。所以，对那位被追问姓名并上了什么材料的青年人，我们一定要加以保护！”
　　杨百万
　　●有“中国股市第一人”之称的上海市民杨怀定的别号。
　　●关联词：管金生、国库券、股票、资本的苏醒
　　1988年，有着“中国股市第一人”之称的杨百万，还只是上海铁合金厂的仓库管理员杨怀定。春节刚过不久，他决定辞职。厂里仓库丢了一吨多铜材，虽然很快破案了，但因为期间他成了怀疑对象，受了一肚子气，他决定辞职。不上班了干什么呢？杨怀定订了26份报纸，从那上面寻找信息，寻找机会。“从4月开始，中央相继开放七个城市的国库券转让业务”，这条消息让他眼前一亮！当时各地的国库券价格都不同，他凑足了十万元直奔安徽合肥，吃进10万元国库券，然后倒给上海的银行，前后三天获利2000元。在随后的一个月里，杨怀定日夜兼程就在上海和其他六个开放城市间来回跑，当时上海银行国库券日成交额约70万元，他一人就占1\/7。杨怀定成了中国第一个靠资本市场发财的普通人，当他的资本增到100万时，人们就把“杨百万”这个称号赠与了他。
　　1988年，上海先后组建了三家证券公司，分别是中国人民银行上海分行的申银、交通银行的海通和股份制的万国，前两者受体制内管束较多，股份制的万国证券天然地显出它的优势，万国总经理名叫管金生，他后来有“证券教父”的名号。管金生第一眼瞄上的也是国库券，他从国库券流通中看出了商机，当时，全国银行并未联网，所以各地的国库券价格相差很大，管金生率万国十多个人倾巢而出，跑遍了全国各大中小城市和偏远乡村，到处收购国库券。很快就把万国的营业额做到了三亿元，成为当时国内最大的证券公司，其中绝大部分的业务来自国库券的倒卖套利。这一年的秋天，杨怀定与管金生结识。对国库券异地套利的共同嗅觉让他们成为上海滩上的“亲密知己”，凭着国库券，他们各自完成了惊险而丰厚的原始积累。从此以后，杨百万作为第一批投身证券市场的代表，从“投机者”变为投资者，三十年来几经起伏，始终见证着中国股市的风雨，他人生的每一步，都打上了中国经济发展的烙印。
　　住房制度改革
　　●城市经济体制改革的重要组成部分。
　　●关联词：福利分房、商品房、安居工程、房价、楼市
　　1988年2月25日，国务院印发《关于在全国城镇分期分批推行住房制度改革的实施方案》，决定从1988年起，用三五年的时间，分期分批推行全国城镇住房制度改革。住房制度改革是城市经济体制改革的重要组成部分，既是解决城镇居民住房问题的根本出路，又是促使房地产业振兴发展的重要前提。其实，我国住房制度改革早在1980年就开始了试点阶段，在试点阶段主要是探索三大改革，一是出售新旧公房；二是住房商品化；三是租金改革。经过八年试点，从1988年开始进入全国推进房改阶段。我国的住房制度改革，以及同时齐头并进的房地产业，大概经历了如下四个发展阶段：第一阶段（1988-1994年），对原有公有住房提高成本租金，对新建公有住房实行新租金标准。提出要“从改革公房低租金制度着手，将实物分配逐步改变为货币分配”；公有旧住房按标准价出售，停止补贴出售或有限产权出售；新建住房以中小户型为主，先卖后租；首次付款不得低于售价的30%，其余部分可申请住房低息抵押贷款。
　　第二阶段（1994-1998年），深化城镇住房制度改革阶段。1994年7月18日，国务院颁发《关于深化城镇住房制度改革的决定》。提出建立以中低收入家庭为对象、具有社会保障性质的经济适用住房供应体系和以高收入家庭为对象的商品房供应体系；提出全面推行住房公积金制度；从1995年开始实施安居工程，以成本价向中低收入家庭出售；指出加快住房建设和推进城镇住房制度改革是各级人民政府的重要职责。
　　第三阶段（1998-2003年），停止住房实物分配，实行住房分配货币化，提出建立和完善以经济适用住房为主的多层次城镇住房供应体系；对不同收入家庭实行不同的住房供应政策。第四阶段（2003-2007年），调控房地产市场，建立住房保障制度阶段。针对一些地区房地产价格和投资增长过快的现象，国务院颁发了“国八条”、“新国八条”、“国六条”等一系列重要文件，稳定住房价格，保持房价特别是普通商品住房和经济适用住房价格的相对稳定的同时，加快建立和完善适合我国国情的住房保障制度。
　　赖宁
　　●少年英雄，全国十佳少先队员。
　　●关联词：十佳少年、优秀少先队员、临危不惧、未成年人、自我保护
　　这是一个在二十世纪备受嘉奖赞美、在新的世纪又引发各种争论的名字。小英雄赖宁已经牺牲多年，他的事迹却永远令人感动和叹息。www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第22章 1988年(2)


　　1988年，年仅14岁的赖宁是四川石棉县一中的品学兼优的好学生。石棉山区是火险区，赖宁读小学的时候就曾三次上山灭火且并不告诉别人，林业部门把表扬信寄到学校老师们才知道。这一年3月13日是个星期天，那天下午三点左右，因八级大风把县城附近一家工厂在山林里的电线杆吹倒，造成电线短路引起大火，火借风势，刹那间，山上一片火海。大片森林、卫星电视转播台和石油公司油库，都面临巨大威胁。为了扑灭山火，挽救山村，保护地面卫星电视接收站的安全，赖宁主动加入了扑火队伍，他不顾个人安危，在烈火中和成人一起奋战。大火终于扑灭了，3500余亩森林保住了，地面卫星电视接收站和石油公司油库都平安无事了，但赖宁却没有回来。14日上午，人们在海子山南坡的过火林带中，发现了赖宁的遗体。他右臂紧紧挽着一棵小松树，眼镜丢失了，额头靠着山坡，左手撑着地，右腿还保持着向上攀登的姿势。为了扑灭山火，赖宁献出了自己宝贵的生命。为了表彰赖宁的崇高精神，1988年5月，共青团中央、国家教委作出决定，授予赖宁“英雄少年”的光荣称号，号召全国各族少年向赖宁学习，并追评赖宁为“十佳少先队员”。1989年5月，全国少工委发起“学赖宁、学‘十佳’，争做优秀少先队员”的活动，《小英雄赖宁》被收进小学语文课本，全国的少年都在学赖宁，赖宁成为一个时代的标志。进入新世纪以后，在《全国未成年人保护条例》的起草工作中，有人认为过度宣传赖宁与提倡未成年人自我保护意识有一定矛盾，于是展开了一场还要不要学赖宁的争论。争论中逐渐明确一个问题：不能鼓励中小学生从事危险行为，必须教育中小学生自护自救；向赖宁学习，主要是学习他爱科学、爱祖国，全面发展，临危不惧的高尚品质，这二者并不冲突。
　　海南建省
　　●1988年，海南从广东省划出来，单独建省。
　　●关联词：海口、三亚海南、经济特区
　　海南岛位于我国南海的万顷碧波之中，海南有橡胶、剑麻、油棕等热带经济植物和石油、天然气以及各种丰富矿产，还有“不是夏威夷，胜似夏威夷”的旖旎风光。但在新中国成立以后的相当长时期里，由于海南岛一直被当成全国国防战略上的前沿阵地，加上体制上的条块分割和地理上的相对封闭，形成了“闭关锁岛”的状态，偏远、闭塞、落后，经济基础差，底子薄，生产力非常落后。国民生产总值还远不如内地富裕的一个县，每一年国家都要给海南数亿元的财政补助，有些贫困地区，老百姓的温饱问题都还没有解决……1987年8月，国务院向第六届全国人大常委会提出方案，建议撤销海南行政区，并将其所辖区域从广东省划出来，单独建省。七届人大第一次会议正式批准海南建省，同时还通过了“关于建立海南经济特区的决定”。1988年4月26日，中共海南省委、海南省人民政府正式挂牌。从此，海南成为我国最年轻的省份和最大的经济特区，海南的经济社会发展进入了一个崭新的历史时期。海南省人民政府驻海口市，管辖海口市、三亚市、通什市三市和十几个县以及西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛的岛礁及其海域。整个海南岛为海南经济特区，授权海南省人民代表大会及其常务委员会，根据海南经济特区的具体情况和实际需要，遵循国家有关法律、全国人民代表大会及其常务委员会有关决定和国务院有关行政法规的原则制定法规，在海南经济特区实施，并报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。二十年来，海南经历了各种风波和曲折，逐步实现了从计划经济体制到社会主义市场经济体制的转变，实现了从封闭、半封闭经济到开放型经济的转变，人民生活从贫困、温饱向着总体小康的目标奋进，实现了从一个贫穷落后的边陲岛屿到初步繁荣昌盛的经济特区的巨大转变，经济体制、政治体制、社会体制、文化体制等方面的改革也取得了举世瞩目的成就，发生了翻天覆地的历史性巨变。
　　科学技术是第一生产力
　　●邓小平在1988年提出的著名论断。
　　●关联词：大力发展科技教育事业、科学技术体制改革
　　在改革开放进入第二个十年的重要时刻，邓小平同志提出了“科学技术是第一生产力”的指导思想，这是他于1988年9月5日会见捷克斯洛伐克总统胡萨克时的谈话中提到的，但他这一论断的思想可以追溯得更远，而且贯穿于整个改革开放阶段。
　　在1978年全国科学大会上，邓小平所致开幕词即指出，四个现代化的关键是科学技术现代化，要大力发展我国的科技教育事业，着重阐述了科学技术是生产力这一马克思主义的观点。1985年3月7日，在全国科技工作会议上，他又进一步肯定了“科学技术是生产力”的论述。这一次的外事会见中他说：“马克思说过，科学技术是生产力，事实证明这话讲得对。依我看，科学技术是第一生产力。”而1992年春，他在视察南方的谈话中还说道：“经济发展得快一点，必须依靠科技和教育。我说科学技术是第一生产力。”所以，“科学技术是第一生产力”是邓小平从历史唯物主义认识论的高度出发，从当代世界科技发展的状况出发得出的科学结论。这一结论包含丰富的内涵，涉及到的具体内容有：一，科学技术对经济发展起第一位变革作用。现代科学技术已经广泛渗透到经济活动中，渗透到社会生产的各个环节，成为推动经济发展的决定性因素；二，科学技术在生产力诸要素中成为主要的推动作用。二十世纪，尤其是第二次世界大战以后，科学技术以空前的规模和速度进入生产，使现代物质生产力成为一个复杂的体系。在这个复杂的体系中，科学技术自身不但直接为生产力，而且它作用于其他诸多因素，从而成为推动社会生产力的最重要力量；三，现代科学使管理日趋现代化、科学化；四，高科技在知识经济中的作用更加突出。时至今日我们看到，全世界各行各业都在酝酿着高新科技革命，只有坚持“科学技术是第一生产力”的指导思想，树立科技意识，发展科学技术，才能努力缩小与发达国家之间的差距，才能提高我国的经济实力和综合国力。
　　呼啦圈
　　●1980年代末兴起的一项大众健身运动。
　　●关联词：大众娱乐、全民健身、吉尼斯纪录
　　如果说1988年是个“摇摆的年份”的话，那是指在这一年中国老百姓不分男女老少，都在时兴摇晃“呼啦圈”，俨然形成了一场全民健身运动。“呼啦圈”，既是一种运动的形式，也是一种运动的器材。器材十分简单，细细的、软硬适度的一根塑料管围成一个圈就成了，讲究的管子里还会灌些小珠子，这样摇起来会呼呼地响。一群人摇的时候，便会听见很壮观的呼啦声。
　　其实，比起美国早在1950年代末流行呼啦圈，我们已经晚了近三十年。据说在1958年夏天，呼啦圈就像风暴一样席卷整个美国，成群结队的年轻人晃动着呼啦圈的壮观情景上了《生活》杂志封面和时尚电视节目，而生产呼啦圈的公司日产量达到了两万个，在四个月里至少有2500万个呼啦圈被销往七个国家。甚至在台北，还发生了一万四千多人拥进只能容纳其一半人数体育馆的骚乱事件，起因只是因为这里要举行一场呼啦圈表演。据说，呼啦圈的市场销售量仅仅在1960年就达到了一亿个，没有其他任何玩具能够与之匹敌！
　　此例意在说明，中国在相当长一段时间尤其“文革”期间的闭关自守，当呼啦圈1980年代在世界范围卷土重来时，中国也进入了改革开放新时期，所以很快这种全民健身兼娱乐的运动也传了进来。当时的许多晚会上都有呼啦圈表演，单人转、团队转、一人身上套多个转。1990年亚运会，呼啦圈借此势头更是火了一把！
　　1994年中央电视台春节晚会上，上海13岁少女欧阳贝妮登台亮相，旋转98个呼啦圈创造了吉尼斯世界纪录，引起轰动。几个月后，另一名上海少女在中央电视台的一档节目中表演了旋转144个呼啦圈，刷新了这项纪录。而另一名上海10岁的小女孩张亚茹所创造的纪录，是连续旋转呼啦圈时间最长达78分钟之久。进入二十一世纪后，呼啦圈较少见了，但做得也更考究了，一种智能型的呼啦圈，在圈上放置了一块电脑芯片，当呼啦圈转动的时候，身体触动内侧的感应部位，就能够发出音乐，并自动记数，每过一百下，就会自动换一种音乐。
　　魂斗罗
　　●一款最早流行的家庭电子游戏。
　　●关联词：任天堂、游戏玩家、超级玛利、电子游戏产业
　　魂斗罗是1980年代末期开始风靡的游戏。这款游戏是日本柯纳米（konami）公司于1987年发行的街机射击游戏系列，1988年被移植到家庭游戏平台。在中国，魂斗罗影响了整整一代游戏玩家，几乎成为当年家庭电子游戏的代名词。
　　“魂斗罗”一词是印度梵语的中文发音，魂斗罗是婆罗门斗士中的一位。相传他能以一当十，战死后直立不倒，后成为神，供人膜拜，所以他是印度一种神勇武士精神的象征。在日语这个词的含义是“具有优秀战斗能力和素质的人”。继魂斗罗成名之后，konami于1988年推出了“超级魂斗罗”，其中很多内容又吸收了美国著名恐怖片《异型》的元素，人物造型则是著名影星史泰龙，由此吸引了更多的玩家。电子游戏机由家用电脑分化出来，自问世起就轰动了全世界，在每一个国家和地区都有一批忠实的拥趸和大群心灵手巧的发烧友。据考证，1958年最初的电子游戏诞生。电子游戏分类为接驳在电视上玩的电视游戏（tvgame）；大型街头营业用游戏机（arc）；拿在手上玩的便携式游戏机（poketgame）；以及最早的电脑游戏（pcgame）。电子游戏作为一门产业，应该开始于1970年代中期，但这项新兴的产业发展迅猛，具有高速成长的良好性能。特别是在美、日两国，它们已经把电子游戏业作为国民经济产业结构调整和升级的重要一环。美、日两国几乎囊括了全球最大的几家电子游戏公司，后来居上的韩国也将发展游戏业作为一项国策，2002年，其网络游戏的总产值可与韩国传统的汽车工业媲美。今天的电子游戏，不再是单纯的玩具，它正在对我们的日常生活发起狂飙突进式的入侵，全性向、网络化、多平台、跨年龄段……电子游戏产业越来越深入人心，经过三四十年的高速发展，它不仅具有了庞大的产业规模，而且对人类社会的经济、文化都产生了巨大影响。
　　王朔
　　●著名作家，其代表作有小说《一半是海水一半是火焰》《动物凶猛》《顽主》，以及电视连续剧《渴望》《编辑部的故事》
　　《爱你没商量》《过把瘾》等。
　　●关联词：痞子文学、过把瘾就死、千万别把我当人
　　王朔，1958年出生，1976年毕业于北京第四十四中，自1978年开始从事文学创作。1984年，处女作中篇小说《空中小姐》发表于《当代》，迄今已创作二十多部中篇小说、三部长篇小说，并创作了大量的电视剧。因为有四部作品在这一年被同时搬上银幕，文学界、电影界、评论界不约而同称1988年为“王朔年”。王朔是中国作家中作品被搬上银幕或荧屏最多的一位，且都有着不错的收视率。王朔出生于东北，但自小生活在北京，是一位把握了北京话本质的天才作家。在他的笔下有着大量鲜活的市井流行语，人物习惯以“反弹琵琶”的方式表现理想，用调侃的方式躲避崇高，从而消解了中国文学严肃、正经的刻板面目。他创造的“我是流氓我怕谁”、“过把瘾就死”、“千万别把我当人”、“一点正经没有”等语录，一时间成为坊间的日常用语。调侃是王朔语言的最大特色，或者说王朔把调侃当做了一种语言形式，当成了一种不软不硬的工具，还当做了一种特别的武器。作为一个普通的人，一个小人物，你可能随时面临不被尊重，街头的流氓，严肃的老师，专横的父母都可以形成侵犯。你无力回击这种侵犯，但又必须采取一种自我保护措施时，王朔选择了调侃，这样既能化解对方造成的侮辱，又有保护自身尊严的功能。由于调侃成性，王朔成为人们眼中的“痞子作家”。
　　王朔创作了大量作品，从纯情的《空中小姐》《一半是海水一半是火焰》《动物凶猛》到谐谑的《顽主》《一点正经没有》《谁比谁傻多少》，到后来的《无知者无畏》《美人赠我蒙汗药》《我的千岁寒》《致女儿书》等，以旗帜鲜明的民间语言风格著称，在中国当代文学中有着独一无二的席位，他的作品和话语也影响了一代人的思维及表达方式，他改变了人们看待这个世界的眼光。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第23章 1989年(1)


　　希望工程
　　●一项救助贫困地区失学少年的活动。
　　●关联词：中国青少年发展基金会、农村失学少年、大眼睛苏明娟、共同关注·圆梦行动
　　我们很熟悉这样一幅摄影作品：一个手握铅笔头从课桌上抬起头来的小女孩，有着两只充满渴望的大眼睛，标题是“我要上学”。这张照片是中国希望工程的宣传标志，这个被很多人认识的女孩叫苏明娟。当年七岁的她是安徽金寨县桃岭乡张湾小学一年级学生。这些年来，在“希望工程”的帮助下她早已完成学业，在安徽一家银行工作了，而希望工程，也走了近二十年的路程了。据统计，在二十世纪八九十年代，我国人民平均受教育程度不足五年，基础教育更为薄弱，在尚未解决温饱问题的一百九十多个县中，中小学生流失量呈上升趋势，很多贫困山区的农村孩子因家庭困难而无法上学的状况更为严重。
　　经中国人民银行和民政部批准，于1989年3月成立了由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同创办的中国青少年发展基金会，其宗旨是争取海内外关心中国青少年事业的团体、人士的支持和赞助，促进中国青少年工作、社会教育、科技、文化和福利事业的发展等，这一年的10月30日，中国青少年发展基金会作出决定：设立救助贫困地区失学少年基金会，长期资助我国贫困地区品学兼优而又因家庭困难失学的孩子重新获得受教育的机会。孩子是民族的未来，孩子是祖国的希望，所以这项救助活动就名为“希望工程”。此举一开始，就得到了党和国家领导人特别是老一辈革命家的赞许和支持。当时，全国政协主席李先念为此题词：“救助贫困地区失学少年，形成全社会关心青少年的好风尚。”邓小平曾两次以“一个老共产党员”的名义向希望工程捐款，并亲笔题写了“希望工程”四个大字。希望工程实施近二十年来，累计接收社会捐款近四十亿元人民币，在农村贫困地区援建希望小学近14000所，为三百多万名农村家庭经济困难的学生提供资助，其中，资助的大学生就达十多万名。从2007年开始，希望工程实施全面升级策略，将传统的“救助模式”拓展为“救助-发展模式”，在为受助学生提供资金资助的同时，还要为他们的发展能力提供帮助。“2007共同关注·希望工程圆梦行动”，将重点资助当年考取大学的新生，缓解他们由家门入校门的经济困难；受助学生在大学期间，可以继续申请希望工程的资助；全国的青少年发展基金会系统还将动员企业为受助学生提供勤工俭学岗位，组织他们参加社会实践和公益服务活动。
　　海子
　　●当代诗人，于1989年卧轨自杀。
　　●关联词：诗人之死、殉道者、诗歌时代
　　海子，原名查海生，1964年3月26日出生于安徽省怀宁县高河查湾；1979年15岁时考入北京大学法律系；1983年自北大毕业后分配至中国政法大学哲学教研室工作；1989年3月26日在山海关卧轨自杀。在他年轻的25岁的生命逝去，给世人留下了200万字诗歌、小说、戏剧、论文，还给世人尤其是诗人和诗评家们留下了“诗人之死”的千古之谜。根据海子死后一些诗人和作家发表的文章看，有人认为海子是死于精神分裂，有人认为他是江郎才尽，有人说海子的死是“殉诗”，海子是一个诗歌的殉道者，还有人说海子的死缘于城市和乡村的矛盾，甚至有人说海子的死是练气功走火入魔……这些说法反映了人们对海子之死的关注。海子死后，关于海子诗歌的水平问题，也有过一些大大小小的争论，有人说他的诗是伟大的诗，有人说他的诗思维混乱，语言苍白，不值一读。评论家朱大可对此有一个抽象的比喻之说，他认为海子的死“意味着海子从诗歌艺术向行动艺术的急速飞跃。经过精心的天才策划，他在自杀中完成了其最纯粹的生命言说和最后的伟大诗篇，或者说，完成了他的死亡歌谣和死亡绝唱”。不管对海子、对海子诗歌、对海子之死有什么样的看法，有一点却是人们公认的，海子是当代文学史中一位全力冲击文学与生命极限的诗人，他的一生保持了一种不向世俗低头的品格。他的《面朝大海春暖花开》的诗歌被很多人所熟知：从明天起做一个幸福的人\/喂马劈柴周游世界\/从明天起关心粮食和蔬菜\/我有一所房子面朝大海春暖花开……
　　华西村
　　●一个坐落于江苏省江阴市华士镇以西的村庄。
　　●关联词：吴仁宝、中国首富村、天下第一村、“若要富，靠工副”
　　华西村位于苏南平原，江阴市华士镇最西边，面积0.96平方公里，仅占中国版图的千万分之一，共有350户人家一千五百余人。但是这个不起眼的小村庄，创造了多项全国第一，被称为“天下第一村”，从二十世纪八十年代末九十年代初起，华西村的名字就为中国人所熟悉，成为农村改革，集体富裕，社会主义新农村等等的代名词。1989年，华西村有了“第一亿元村”称号，这一年，江苏省人民政府还授予了华西村“明星企业”的称号。华西村名声可说是传遍中国。华西村，应该说和中国任何一个自然村落没有什么大的区别，它在历史上的生活形态与苏南传统的男耕女织也没什么两样。但是这个村有一个名叫吴仁宝的书记却与众不同，华西村土生土长的农民也更是敢想敢做。早在1969年，吴仁宝就提出了“若要富，靠工副”的主意，利用四间破屋，办起一个维修农具的小五金工厂，当年赢利五万元。那正是“农业学大寨”的年代，到处都在“割资本主义尾巴”，吴仁宝和华西村人用自己的眼睛看，用自己的头脑想，并敢为人先地去做。仅凭此就可看出华西村人的与众不同。新时期，华西村人迎来了改革开放的大好时机，1980年江阴县农村开始推行联产承包责任制，华西村趁势提出了调整产业结构方案：全村600亩粮田由30名种田能手集体承包，而绝大多数劳力转移到工业上去，这一步使华西在发展市场经济的道路上跨出了关键性的一步。接下来，华西村的发展势不可当，以吴仁宝为首的华西村领导人坚持以公有制为主体，走共同富裕的道路。他们率先发展村办企业，两个文明一起抓，从1980年代初就成为江苏第一个千万元村，1989年成为江阴市第一个亿元村，也是中国首富村，被称为“中国农村希望所在”。被誉“天下第一村”的华西村，现已形成钢铁、纺织、旅游三大产业，拥有固定资产数十亿，有八家上市公司和上千种产品。全村农户都是富裕户，每户资产从几百万元到几千万元不等。
　　稳定压倒一切
　　●1989年邓小平再三强调的重要观点。
　　●关联词：胡耀邦逝世、中国不能乱、安定团结、反对动乱、六四风波
　　翻开《邓小平文选》，发现在1989年邓小平强调得最多的就是“中国不允许乱”。2月26日他会见美国总统布什时说：“中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”他还说：“中国一定要坚持改革开放，这是解决中国问题的希望。但是要改革，就一定要有稳定的政治环境。”3月4日，邓小平在同中央负责同志的谈话时又说：“我们搞四化，搞改革开放，关键是稳定。我同布什谈了，中国的问题，压倒一切的是需要稳定。凡是妨碍稳定的就要对付，不能让步，不能迁就。”
　　1989年4月15日，久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人胡耀邦在北京逝世，追悼大会于22日在北京隆重举行。
　　4月26日，《人民日报》发表题为《必须旗帜鲜明地反对动乱》的社论。社论指出，“在悼念胡耀邦同志的活动中，出现了一些不正常的情况。极少数别有用心的人利用青年学生悼念胡耀邦同志的心情，打着民主的旗号破坏民主法制，其目的是要搞散人心，搞乱全国，破坏安定团结的政治局面。”6月3日，一个多月的动乱，发展成为一场反革命暴乱。驻守在北京城区周围的戒严部队奉命于6月4日凌晨实行清场，同时进驻天安门广场，平息了这场暴乱。“中国不允许乱”，这是邓小平理论的重要内容之一，是我党执政的重要历史经验，是中国人民的根本利益所在，是坚持人民民主专政的应有之义，对于治国理政具有重要的现实意义和深远的历史意义。对此，邓小平阐释道，“中国正处在特别需要集中注意力发展经济的进程中。如果追求形式上的民主，结果是既实现不了民主，经济也得不到发展，只会出现国家混乱、人心涣散的局面。对这一点我们有深切的体验，因为我们有文化大革命的经历，亲眼看到了它的恶果。中国人多，如果今天这个示威，明天那个示威，三百六十五天，天天会有示威游行，那么就根本谈不上搞经济建设了。我们是要发展社会主义民主，但匆匆忙忙地搞不行，搞西方那一套更不行。如果我们现在十亿人搞多党竞选，一定会出现文化大革命中那样‘全面内战’的混乱局面。‘内战’不一定都是用枪炮，动拳头、木棒也打得很凶。民主是我们的目标，但国家必须保持稳定。”直至1990年12月24日，邓小平再一次强调：“我不止一次讲过，稳定压倒一切，人民民主专政不能丢。”
　　中原商战
　　●1980年代在郑州爆发的一场打破传统经营理念的商业之战。
　　●关联词：郑州亚细亚、亚细亚冲击波、传统经营、新商业理念
　　郑州二七广场是传统商业的集聚中心，1980年代一直是华联、西城、人民、德化等四家大型国有商场的天下，彼此各守“一亩三分地”，相安无事。
　　但一切都在1989年5月6日这一天改变了。这一天，营业面积达1.2万平方米的亚细亚商场在经过几十万元广告的狂轰滥炸后，闪亮登场。开业当天，郑州市万人空巷，顾客如潮而至，“亚细亚冲击波”搅动了郑州乃至全国的如一潭死水的商场。中央电视台在黄金时段的一句“中原之行哪里去--郑州亚细亚”的广告词，让全国人民知道了郑州正在发生一场前所未有的商战。作为我国最早的股份制商业企业，亚细亚商场以灵活的机制、“顾客至上”的服务理念和出奇制胜的公关营销术，连续在中国商业领域创造了多个“第一”：第一个设立商场迎宾小姐、电梯小姐；第一个设立琴台；第一个创立自己的仪仗队；第一个每天开门营业时升国旗；第一个在中央电视台做广告……这些都和其他国有商业企业的大锅饭体制、僵化的经营方式大为不同。没有旧体制下的陈规陋习，他们思想活跃，敢于创新，在经营管理上树立了一系列符合商品经济特点的新观念、新模式。商场开业仅七个月就实现销售额9000万元，1990年达1.86亿元，实现税利1315万元，第一年就跨入全国50家大型百货商场行列。郑州亚细亚商场吸引了来自全国三十多个省市的党政领导、商界员工蜂拥而来，党和国家领导人也都莅临视察，给予极高评价，当时的情况是没有一家大的新闻单位不在评说“亚细亚”，没有一家够档次的国内商场不在琢磨“亚细亚现象”。1991年，中央电视台播出六集电视专题片《商战》，“亚细亚现象”举国关注，中原商战的实质是两种体制之战--经济学家如是评论。www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第24章 1989年(2)


　　中原商战持续了不到十年的时间。1997年商战的灵魂人物王遂舟抱病出走，引发了数百家供货厂围堵亚细亚商场，要求清偿货款，这家曾独领商战风骚的商场，终于爆发全面危机，迅速走向没落。而早已被中原商战拖得精疲力竭的郑州五大商场，彼此之间的联盟、竞争也渐趋淡化，一场商战硝烟淡去，另一个商战时代悄然来临。
　　席慕蓉
　　●台湾著名诗人、散文家、画家。
　　●关联词：爱情、乡情、乡愁、《父亲的草原母亲的河》、原乡
　　1943年10月15日，席慕蓉出生于重庆，祖籍内蒙古察哈尔盟明安旗。她少时处在动荡不安的战乱年代，一直在颠沛流离，随父母辗转于重庆、上海、南京，最后到了台湾。席慕蓉虽然并不出生在蒙古高原，却从来没有忘记过自己是蒙古族后裔，虽然她从来没有回过家乡，却总是念念不忘内蒙古草原。她的全名是穆伦·席连勃，蒙语即大江河的意思，“慕蓉”是“穆伦”的谐译。席慕蓉1970年就以“穆伦”为笔名，在《联合副刊》发表作品。除了当一个专业画家以外，席慕蓉还写作了大量散文诗歌，其作品深受读者喜爱。尤其在她的诗中，充满着一种对人情、爱情、乡情的悟性和理解。她在中国大陆有着大批的追崇者，那时有一种不无真实的玩笑，说年轻人整天背诵两种东西，一是英语单词，二是席慕蓉的诗歌。
　　1989年8月22日，对于席慕蓉来说，是一个终生难忘的日子。她说：“得知可以回大陆探亲的消息，1989年年届不惑的我在第一时间收拾行装，归心似箭，飞赴内蒙古。当飞机缓缓降落在内蒙古大地时，我心中默默对自己说：我终于回到故乡了！这是我魂牵梦绕的地方。”“草原、故乡对于我来说一直是一种期待与守候。随着岁月的流逝，血液里沉淀了越来越厚重的故乡情结和渗入生命的蒙古血统，越来越让我强烈地感到这种‘蒙古血统’的震撼，我强烈地感到自己是蒙古人，我要回家。”这次回故乡，席慕蓉写下了被谱曲后传唱甚广的《父亲的草原母亲的河》：父亲曾经形容草原的清香，让他在天涯海角总不能相忘，母亲总爱描摹那大河浩荡，奔流在蒙古高原我遥远的家乡，啊，父亲的草原母亲的河……潜心探索蒙古民族历史文化的席慕蓉，创作多以“原乡”为主题。她自己说：草原是我创作的分水岭。2002年，她受聘为内蒙古大学名誉教授。2006年，上海文艺出版社为她出版了《席慕蓉和她的内蒙古》，新作用优美的文字和她亲自拍摄的照片，记录了席慕蓉自1989年与“原乡”邂逅，一直追寻游牧文化的历程。
　　居民身份证
　　●证明公民身份的有效法律证件。
　　●关联词：人口管理、户口管理、个人证件化管理
　　《中华人民共和国居民身份证条例》是由第六届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过的，到1989年9月，鉴于全国大多数地区颁发居民身份证工作已基本完成，经国务院批准，居民身份证的使用和查验制度在全国范围内开始实施。实施居民身份证制度，改变了我国传统的、封闭式的户口管理方法，逐步实现向个人证件化管理为主的人口管理模式。在未实行居民身份证制度以前，中国实行的是户籍制度。身份证制度把中国的户籍管理形式从单一的以户为单位的静态管理转变为一人一证、人户结合的动态管理，使户籍管理更加适应社会发展的需要。同时，居民身份证制度在维护社会治安、打击各种违法犯罪等方面也发挥了重要作用。全国许多单位在办理各自业务时，都开展了居民身份证核查工作，所以这项制度的实施，加强了社会管理工作，增强了群众的法制观念。1989年以后，大至选民登记，兵役登记，婚姻登记，入学就业，申请出国，打官司，办理营业执照，办理个人信贷，办理机动车、船驾驶证和行驶证，小到乘飞机，投宿旅店，银行存取款……都必须出示个人身份证，可以说，在现代社会，如果没有身份证将寸步难行。我国居民身份证实行的是全国统一编码，由15位阿拉伯数字组成。公民身份号码是每个公民唯一的、终身不变的身份代码。编码分三个部分：行政区划代码、出生日期码、分配顺序码。从左到右，第1至第6位数是行政区划代码。其中前1、2位数代表市；3、4、5、6位数代表所辖的区或县。出生日期码是7至12位数。出生日期按公民出生时的公历月日为准。
　　分配顺序码是第13至第15位数，第13、14位表示所在派出所，第15位表示性别，单数是男性，双数是女性。分配顺序码中的996、997、998、999是百岁以上老人的特殊编码。近年来，中国开始使用新的防伪居民身份证。新证采用新工艺制作，使用透视全息图像防伪，既提高了证件档次，也保证了证件的安全可靠。《中华人民共和国居民身份证条例》在2004年1月1日施行，《中华人民共和国居民身份证法》也同时被废止。
　　气功大师
　　●1980年代盛行的号称有着种种特异功能的“神人”。
　　●关联词：人体特异功能、张香玉、张海、张宏堡、严新
　　1980年代，一件影响十分广泛、持续时间也特别长的社会事件盛行于全国，几乎无人不晓、无人不议，那就是“气功热”和“特异功能热”。1989年9月在西安召开的“第二次国际气功大会”更是把这一热浪推向高潮。那是一个“气功大师辈出”的年代，这些大师们各自标榜自己具有特异功能，身后有着万千的信徒弟子，一年到头被各种各样的单位团体邀请在全国做“带功报告”或直接向众多群众“发功”。全社会气功热如火如荼，一场“带功报告”哭哭笑笑、神经颠倒者比比皆是。趁着社会热潮，这些所谓的大师打着探索“生命科学”的幌子，假借科学的名义大搞封建迷信、诈骗钱财、坑害民众、祸国殃民。全国各地骗子、骗术层出不穷，一些反伪科学的智士也因之拍案而起，痛斥各种骗子和骗术。所以气功热还带来了一场特异功能、人体生命科学的学术研究和真伪大辩论。钱学森、于光远、何祚庥、司马南等科学家和学者，清华大学及各种学术机构都参与了这场声势浩大的研究和辩论。
　　1980年代在“气功热”中活跃的“气功大师”中有：
　　张香玉，女，1987年起授自然中心功，也称“香功”。信徒上十万人，1992年被捕判刑。张宝胜，有中国“第一超人”之称，1988在北京科学会堂连续做过三次抖药片、猜字等特异功能表演，后被揭穿全系作弊，破绽百出，一时传为笑柄。张宏堡，男，被称为中国特异功能第一强者，“中功大师”，号称曾拥有“数千万弟子”。张海，可称为“变脸大师”，因为从气功大师到资本大鳄，到打造民族品牌的企业家，再到阶下囚，张海不断“变脸”。1988年气功火热时突然宣称自己有特异功能，进入1990年代，气功大师纷纷落马，张海却转型进入资本市场，入主健力宝集团。最有名的当数严新，被称做“国宝级”的气功大师，因具有大专学历，是大批“气功大师”中学历最高的，当时不仅与高校合作搞气功试验，还向全世界宣布中国特异功能的成就。1989年为逃避法律制裁去了美国。闹腾了十多年的伪气功和所谓的“人体特异功能”已经烟消云散，科学终究战胜了愚昧。
　　柏林墙
　　●德意志民主共和国在首都柏林建立起意在隔离东德西德的墙，它的正式名称是“反法西斯防卫墙”。
　　●关联词：东德、西德、东西方冷战终结、德国统一、苏联解体
　　第二次世界大战以后，德意志民主共和国（简称“东德”或“民主德国”）在己方领土上建立起一道围墙，目的是阻隔东西柏林之间市民的往来。柏林围墙的建立，是二战以后德国分裂和冷战的重要标志性建筑。在1961年建造该围墙时，一开始是以铁丝网为材料，后来才被换成钢筋混凝土墙。
　　1989年11月9日，东德新政府计划放松对东德人民的旅游限制，人们以为柏林围墙即将开放，数以万计的市民走上街头，拆毁围墙，整个德国陷入极度兴奋状态，很多人爬上柏林围墙墙头，还有人在墙上涂鸦，有人拆下建材当成纪念品。那天的柏林陷入真实的狂欢，原本处于两个敌对国家的人民，一下子越过倒塌的墙体，踩过残砖断石，手挽手跳舞，高呼“我们是一个人”。
　　在有形的柏林围墙倒塌11个月后，两德终于统一，无形的柏林围墙也终于倒塌。1990年10月3日，德意志民主共和国（东德）加入德意志联邦共和国，德国完成统一。东西柏林的道路、铁道及桥梁在围墙倒塌后迅速连接在一起。柏林墙的倒塌，学者、政治家、经济学家和历史学家等纷纷加以评论。有人认为，这是东西方冷战终结和东西德统一的标志；有人认为，柏林墙的倒塌是社会主义在欧洲的失败的表现之一，其后苏联解体和东欧巨变也是同样的标志；有人认为，柏林墙的倒塌不仅象征东西方军事对抗壁垒的瓦解，也意味着冷战时代的结束，有利于经济的国际合作，资金的跨国流动，商品的全球交换，推动各国利益相互渗透与相互融合。还有人认为，这标志着苏联模式终结。柏林墙的倒塌代表着一个统一了的德国。作为欧洲经济体中的重要组成部分，德国的发展可以带动整个欧洲的经济发展，使世界经济向多元化发展，并有利于形成欧美日三强鼎立的经济格局。两德统一后，虽然柏林围墙不再存在，人们的心理和文化上却仍有许多障碍存在，西德的资本主义席卷东德企业，导致数百万的东德人失业。东德人认为西德人贪得无厌，西德人觉得东德人好吃懒做。他们在不一样的商店购物，各自选择不同品牌的香烟，大选投票时他们支持的是不同的党派；在报摊上，他们选择的也是不同的报纸。柏林墙倒塌以后，心理上的墙的消失还有一个漫长的过程。
　　小虎队
　　●1990年代台湾流行歌坛最走红的演唱组合。
　　●关联词：纯真少年、阳光男孩、霹雳虎、小帅虎、乖乖虎、《红蜻蜓》、《放心去飞》、《青苹果乐园》
　　在1980年代末，三个大男孩清纯可爱的笑容，阳光青春的活力开始占据流行乐坛，三个有着虎虎生气的男孩子分别是“霹雳虎”吴奇隆、“小帅虎”陈志朋以及“乖乖虎”苏有朋，他们的组合也叫“小虎队”。
　　其实，“小虎队”的问世纯属偶然。1988年7月，台湾开丽唱片公司推出一档“电视新春争霸战”节目，内容颇为活泼清新，主要针对的对象是青少年学生。这档节目由三位女生组成“小猫队”担任主持人助理，节目播出因大受欢迎，主持人助理需要扩容，于是有人提出加入三个男生组成“小虎队”才能使画面阴阳平衡。开丽唱片公司贴出广告招聘，经过层层考核以及对舞蹈、唱歌技能的挑选，“小虎队”成员脱颖而出。而这三位男孩一上电视就深受观众喜欢，从牙牙学语的幼儿到耄耋老人皆不例外，而青少年对他们更是着迷。不仅是助理电视主持人，他们演唱的歌曲也很快走红。很快摇身一变，他们成为第一支由学生组成的少年组合乐队，短短数月便成为青少年的偶像。两首单曲《青苹果乐园》《彩色天空彩色梦》成为青少年最喜爱的歌曲。
　　1989年，小虎队的首张国语大碟《逍遥游》发行，从此小虎队红遍大陆及港澳台等地区，国内的大多数歌迷也是从这张专集开始认识并喜欢上小虎队的。1990年，台湾首次推出的歌星豪华日历专辑，小虎队三个男孩清纯可爱的形象走进千家万户。尤其对于大陆“80后”一代，小虎队的歌声伴随着他们走过校园时光，三个男孩灿烂的笑容给了他们快乐，而《青苹果乐园》正是他们成长历程的真实写照。由于服兵役原因，小虎队有过几次分分合合。三只小虎慢慢开始尝试单独演绎歌曲，这为他们日后各自单飞打下了基础。苏有朋和陈志朋往影视方面有更多发展，分别在红极一时的《还珠格格》中扮演了重要角色。这一年也是自邓丽君以来第二次港台歌星进入祖国大陆的高潮，除小虎队以外，王杰、童安格、姜育恒、张雨生、千百惠、红唇族、谭咏麟、梅艳芳等港台歌星风靡一时。www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第25章 1990年(1)


　　浦东开发
　　●中国改革开放的重要举措之一，在上海浦东实行经济技术开发区和经济特区政策。
　　●关联词：新浦东、陆家嘴金融贸易区、“宁要浦西一张床，不要浦东一间房”
　　浦东，指上海黄浦江以东的地区。在1980年代以前，那一块约570平方公里的土地，大部分是稻田、荒野和炊烟袅袅的村落。仅仅一江之隔，浦东与浦西车水马龙，繁华拥挤的情景相比，反差十分强烈。长期以来在上海人的心目中，浦西是城，浦东是乡，于是，“有女莫嫁浦东郎”，“宁要浦西一张床，不要浦东一间房”，宁肯蜗居浦西也不愿过江东！
　　在1980年代，“开发浦东”最初是作为上海市政府的战略设想提出的。1984年前的上海市长汪道涵已提出“研究浦东开发”的问题。当时中国习惯搞“特区”，而“特区”带有封闭性。有人又提出在四面环水的崇明岛搞特区，所以浦东开发就一直停留在研究阶段。时间进入1990年代，浦东意外地得到一个发展机会。因为1989年的风波，当时中国的改革开放面临挑战。邓小平同志说“中央希望有一个举措，向世界表明中国改革开放的决心、政策和步骤都没有变”。1990年1月21日，邓小平到上海过春节，上海市市长朱基与邓小平谈到开发浦东，邓小平当即表示赞成，并希望采取一个大动作，在国际上树立中国更加改革开放的旗帜。浦东开发旋即由最初的上海市政府的想法上升为国家战略。浦东开发也是继深圳等老特区之后，中国改革突破重重障碍、再次起飞的见证。浦东特区之特，需要新一代改革者在总结过去经验教训的基础上，拿出过大关的精神，才能给出新的定义。开发浦东的战略决策一经实施，冷清的浦东一下子热了起来，以南浦大桥建成为标志的一大批重大市政工程建设，给浦东新区面貌带来日新月异的变化，十八年精心谋划，十八年坚实步履，现在浦东开发开放已经取得举世瞩目的成就，浦东已成为中国改革开放的窗口和上海现代化建设的缩影，也成为上海市经济发展的重要增长极。浦东新区生产总值约占上海全市的四分之一，外贸进出口总额约占全市的二分之一，外商直接投资实际到位金额约占全市的三分之一，浦东新区在经济发展中的增长极作用凸显。
　　《渴望》
　　●一部在1990年代初轰动全国的50集电视连续剧。
　　●关联词：刘慧芳、宋大成、《好人一生平安》、张凯丽、李雪健
　　1990年，中国第一部长篇室内电视连续剧《渴望》的出现，在观众中掀起了一波收视热潮。剧中贤惠温柔得近于逆来顺受的刘慧芳，忠诚善良得略显憨厚木讷的宋大成都是观众喜爱的人物形象，为此，饰演这两个角色的张凯丽和李雪健也迅速成为人们心目中的明星，后来李雪健成为中国出色的影视演员。
　　《渴望》还标志着中国通俗电视剧进入了中国电视剧主流，它从制作方式到内容撷取都代表着电视剧******的开始。《渴望》受港台地区和日本、巴西电视连续剧的启示，利用社会赞助资金，采用基地制作、室内搭景、多机拍摄、同期录音、现场剪辑的工业化制作方式，在剧本内容上用善恶分明的类型化人物、二元对立的情节剧模式和扬善惩恶的道德化手段，来叙述中国普通家庭中普通人的悲欢离合。这部当时中国最长的电视剧的播放，恰好处在文化消费匮乏的时期，数亿中国观众头晚同时收看，第二天聚集议论，一时间形成全中国家喻户晓、人人争相说《渴望》的奇观，片头片尾歌曲也成为当年最流行歌曲，尤其是《好人一生平安》已成为中国经典老歌。
　　《渴望》的故事梗概是这样的：年轻漂亮的女工刘慧芳与来厂劳动的大学生王沪生相爱，并在王沪生最艰苦的时候毅然冲破家庭、社会的种种阻力嫁给了他。深爱着慧芳的车间主任宋大成十分失望，另娶了他并不心爱的月娟。“文革”结束沪生父亲得到平反，恢复了以前的优越社会地位和生活条件。自视甚高的沪生姐姐王亚茹一直看不起当女工的弟媳，慧芳早年收养了妹妹捡回来的婴儿小芳，就以小芳不是王家骨肉为由处处为难慧芳，加上沪生初恋情人回来而变心，两人终于离婚。正在这时亚茹发现慧芳收养的小芳正是十多年前自己和初恋情人罗冈的女儿，多年没有音讯的罗冈也突然回来了……很快，《渴望》的制作模式成为了一种范本，出现了大量的表现普通家庭传奇故事的电视情节剧，如《爱你没商量》《东边日出西边雨》《皇城根》《京都纪事》《海马歌舞厅》等等。当年曾担任过《渴望》监制的郑晓龙，与张国立、蒋雯丽携手拍摄的50集电视连续剧《金婚》在2008年也获得相当不错的收视率。
　　汪国真
　　●青年诗人，更多的人认为他是“诗坛流行歌手”。
　　●关联词：《年轻的潮》、《汪国真诗集》、流行诗歌、诗坛、芙蓉姐姐
　　汪国真的出现有这么一个流传甚广的说法：
　　1990年春天，某中学老师在上课的时候发现学生们听课老不专心，总是在下面传抄一位叫汪国真的人写的诗。老师回家后，跟爱人聊起这事，而爱人正是学苑出版社任编辑室主任的孟光。孟光敏锐地察觉这是一次出版商机，辗转周折，学苑出版社找到汪国真，以“最快的速度、最高的稿酬、最好的装帧”为承诺，在二十三天内出版了汪国真首部诗集《年轻的潮》，果然一炮走红。
　　1990年是“汪国真年”，之前汪国真已经写了多年的诗歌，终于在这一年有了丰硕的成果。出生于1956年的汪国真，15岁初中毕业进了北京第三光学仪器厂，在厂里当了整整七年的工人，开铣床，三班倒，直到恢复高考后的1978年9月，汪国真考入暨南大学中文系，1979年《中国青年报》发表了他一首小诗，这极大地鼓舞了汪国真，从此他常去阅览室，记下地市级以上文学刊物的地址，像撒网一样把作品撒向全国各地的报刊，但90%的结果都是退稿，过了三个月换个地方又重新投寄。后来流传甚广的《热爱生命》就是曾先后寄往北京、四川两家报刊均未采用，第三次投稿后才中，发表后被1988年第10期《读者》收为卷首作品，为此他感到十分欣喜。
　　1990年汪国真的好运开始了，他自己说也不知道为什么“忽然就火起来了，命不错”。《年轻的潮》首印15万册，此后数次再版，达到六十多万册。以“年轻”为系列的诗集印数总计超过100万册。在上海，汪国真的诗集创下了一上午卖掉四千多本的纪录。库存卖光了，还有很多人在排队。接着，他受邀去全国大专院校讲学也受到学生热捧。然而，对汪国真诗歌的严厉批评接踵而来，因为他的诗歌通俗易懂，平白如水，浅显如话，很快就有人把“诗坛流行歌手”的称谓赠予他，甚至把他比作诗坛芙蓉姐姐。一个酷评家用他一句诗“要永远保持最初的浪漫，真不容易”模拟出另一句“然而要永远保持这样的弱智，更不容易”。评论家朱大可更是把汪国真的出道和头一年海子的自杀作对比，“海子的死去为汪国真的诞生开辟了血的道路，是旧式精神使徒让位给一个肤浅的诗坛流行歌手”，朱大可对汪国真的严厉批判酿就了一场诗坛的“倒汪运动”。
　　三角债
　　●指甲方是乙方的债权人，乙方是丙方的债权人，丙方没有还给乙方钱，乙方也就没有钱还给甲方，一旦丙方出现财务危机，乙方和甲方也会跟着陷入财务困难--这样一种非良性的经济关系。
　　●关联词：债权债务、恶意欠账、非法索债、恶性循环
　　“三角债”是一种通俗和形象的说法，它特指企业之间超过托收承付期或约定付款期应当付而未付的拖欠货款。1990年代初，三角债突然成为中国经济发展中的一个重大障碍，其实，它的形成早在1980年代中后期就开始了。赊销是形成三角债的比较主要的原因，所谓赊销，是指产业链中，上家将产品交给下家，下家则在限时内或变现后再将货款交还给上家的一种销售方式。当下家出现完成不了销售的情况，或下家在货物变现后并不还给上家，就会造成上家企业的严重损失。由于赊销和三角债的存在，环环相扣的产业链变成了一损俱损的债务链，只要其中的一环断裂，就是整个产业链的崩溃，甚至导致一个国家的经济萧条。到1990年代初，大多数中国企业已深陷于三角债的危机之中，企业账户上“应收而未收款”与“应付而未付款”的额度大幅度上升，三角债的规模曾发展到占银行信贷总额三分之一的地步。三角债成为困扰我国经济发展的一个重要因素。许多企业的老板饱受其煎熬，三角债迫使他们一年中有三分之一的时间追债，三分之一的时间躲避追债。企业的生产经营活动受到严重的破坏。而恶意欠债和非法索债又导致社会不安定因素和刑事案件的上升。
　　1990年4月2日，新华社发布了国务院决议，指出“企业、单位之间互相拖欠货款和前清后欠的现象十分严重，已成为影响当前生产正常进行的突出问题，也损害了社会信用。为了缓解这一矛盾，国务院决定在全国范围内开展清理三角债工作”。由此，各地集中各主要经济综合部门力量开展清欠工作，并把清理三角债作为促进经济发展的重要措施。这项工作显然任重道远，直至1991年6月17日，国务院副总理朱基在吉林省考察企业工作时还说：三角债前清后欠，越欠越多，严重妨碍了生产发展和结构调整。他指出，清理三角债必须采取一些“硬”措施，要在全国范围内打好一场清理三角债的攻坚战！
　　杰出青年评选
　　●由全国青联和中国青少年发展基金会发起，由人民日报、中央电视台、中国青年报、光明日报等十家新闻单位共同主办的一个评选活动。
　　●关联词：十大杰出青年、全国评选、聂卫平、姚明、刘翔
　　聂卫平、陈章良、徐洪刚、伏明霞、杨利伟、姚明、刘翔……都是中国人民十分熟悉的名字。他们来自完全不同的领域，他们可能做着互相没有关系的事情，但是他们都有一个共同的称号--××年“全国十大杰出青年”。首届“中国十大杰出青年”评选活动在1990年开始，这有着时代的特殊性，更是那个时代的需要。
　　一方面1980年代的青年人，还有着十分浓厚的政治情怀，胸怀改变国家和个人命运的理想，各行各业都有一大批杰出的青年涌现，把他们的事迹宣传彰显，呈现时代的风貌，振奋和激励更多青年人，这是评选活动得以开展的基础。另一方面，1990年中国刚刚经过一场风波，不少青年思想上有些混乱、消极和低迷，少数人甚至陷入一种无法言传的情绪状态。而这种情绪又为其后的各种思潮提供了心理温床。比如，当理想主义终结之时，实用主义开始亮相；当启蒙主义终止之际，犬儒主义开始抬头；当现代主义的热情耗尽之后，后现代主义开始风靡于世……“十杰”评选便诞生在这个拐点上。时任团中央统战部长、团中央秘书长的俞贵麟回忆道：面对这种状况，萌发了举办一个新颖而为广大青年喜闻乐见的活动，树立青年学习典型的想法。所以“十杰”评选活动的宗旨，是“通过表彰、宣传在改革开放和社会主义现代化建设中作出突出业绩和重大贡献的杰出青年典型，为当代青年树立光辉榜样，激励广大青年发愤学习，勤奋工作，艰苦创业，奋发成才，并在全社会进一步优化青年成长成才环境，为培养更多新世纪发展和祖国现代化建设需要的青年人才作出积极贡献”。经团中央办公厅发文，并出面与当时的全国十大媒体联系，1990年5月4日，由全国青联和中国青少年发展基金会发起，与人民日报、中央电视台、中国青年报、光明日报等首都十家新闻单位共同主办的首届“中国十大杰出青年”评选活动就在全国各地展开了。自那以后，每年评选一届，凡年龄在18至39周岁的中华人民共和国公民，热爱祖国，拥护党的基本路线，业绩、贡献突出者都可报名参选。
　　亚运会
　　●特指1990年9月22日至10月7日在北京举行的第十一届亚洲运动会。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第26章 1990年(2)


　　●关联词：奥林匹克体育中心、亚运村、团结、友谊、进步、大熊猫“盼盼”
　　1990年9月22日下午，举世瞩目的第十一届亚洲运动会在北京工人体育场隆重开幕。当点火台腾起烈焰的刹那间，11000羽信鸽骤然涌出，高高地飞向天空，在人们头上升起了一片吉祥和安宁。这是中华人民共和国在自己的土地上举办的第一次综合性的国际体育大赛，也是亚运会诞生以来的四十年，第一次由中国承办的亚洲运动会。来自亚奥理事会成员的37个国家和地区的体育代表团的6578人参加了这届亚运会，代表团数和运动员数都超过了前十届。中国派出636名运动员参加了全部27个项目和两个表演项目的比赛，中国台北也作为中国一个地区的代表队，重返亚运大家庭。中国为办好本届亚运会做了大量的准备工作，兴建了以本届亚运会主体育场为主的奥林匹克体育中心和亚运村，并建了大量的立交桥和宽敞的马路，北京市的市容因此而焕然一新。本届运动会的吉祥物为中国的大熊猫，取名“盼盼”，表达了中国人民盼望北京亚运会召开的心情，本次大会的宗旨是“团结、友谊、进步”。亚洲各国家和地区的运动员在本届亚运会上创造了优异成绩。在本届亚运会上，7次刷新世界纪录，89人次打破亚洲纪录，189次改写亚运会纪录。如此大面积地刷新世界纪录和亚洲纪录，在亚运会史上是不多见的。中国总体水平在亚洲占有较大的优势，中国运动员获得了这次亚运会全部金牌的五分之三，尤其男子游泳运动员沈坚强获5枚金牌，列个人金牌数首位。本届亚运会还有一个有意思的现象，很多选手都获得了多个奖项。据统计，本届亚运会仅多块金牌或银牌的获得者就有198名运动员，仅他们获得的奖牌就达528块，其中中国运动员有108名，占一半以上。中国为本届亚运会上获金牌和奖牌最多的国家，共获341枚奖牌，其中金牌183枚。
　　1990年10月7日，熊熊燃烧了16天的圣火熄灭了，亚洲体育史上规模空前的第十一届北京亚运会宣告圆满成功，将同在比赛中创出辉煌成绩和新纪录的体坛健儿一起，被载入史册。
　　internet
　　●国际互联网络。
　　●关联词：cn、顶级域名、电子邮件、钱天白、网络先驱、中国internet之父
　　1990年11月28日，中国正式在国际互联网络信息中心internet注册登记了我国的顶级域名cn，虽然那时还没有太多的人知道internet为何许物，更别提“上网体验”了、“冲浪”了，但不到二十年后的今天，internet大潮排山倒海似地涌向我们这个古老的国度，大大小小的网站如雨后春笋，如今，无论是生活、工作还是学习，我们很难离得了互联网。所以，即便一个人的名字并不为太多的人所知道，就像当年对“互联网”无知和陌生一样，但是我们应该在这里提到他，满怀敬意地给他留一个位置。他，就是网络先驱、中国internet之父钱天白。正是他，在1987年9月20日发出我国第一封电子邮件，揭开了中国人使用internet的序幕；也是他，于1990年代表中国正式在国际互联网络信息中心注册登记了我国的顶级域名cn，为中国在internet上争得了一席之地，使中国成为了internet大家庭中的一员；还是他，领导完成了中国国家顶级域名cn服务器的设置，改变了中国的cn顶级域名服务器放在国外的历史。从那以后，中国的互联网开始迅速发展，直到今天已经是波涛汹涌，蔚为大观！
　　钱天白教授被誉为“中国第一上网人”，他对internet在我国的起步和发展作出了卓越的贡献。钱天白与internet的渊源最早可追溯到1970年代末，当时他赴德国为兵器工业部引进大型计算机，第一次听说了internet这个词汇并给予了极大关注，从此用他自己的话说“就绑在这个网络战车上了”。1987年他参加了国际互联网交流会，这是中国人的身影第一次出现在此类国际会议上，令与会的欧美国家代表惊讶！
　　为普及宣传internet概念，钱天白起了不可忽视的作用，为了推广internet，钱天白可以说是不遗余力，以致业内人士提起这个名字，脑海中就浮现出钱天白教授举起中国进军internet的大旗这样一个画面。令人扼腕痛惜的是钱天白教授于1998年5月因心脏病突发，英年早逝，他过早地离开了他无比热爱而又极其需要他继续为之奋斗的网络事业，年仅53岁。可以告慰钱先生的是，现在的中国信息化进程已经远远超过了他的预测，且必将势不可当地发展下去。互联网影响和改变了中国人的生活方式，信息网络已经越来越有力地服务于中国的经济和社会发展。
　　股市
　　●股票交易市场的简称。
　　●关联词：老八股、上海证券交易所、深圳证券交易所、炒股、股指、股票、股民
　　中国股市，可以说是三十年改革开放中最为抢眼的成果之一。中国在解放之初就关闭了股票市场。解放以后的几十年中，我国的经济体制在股权问题上只有两种形式存在：一是全民所有制，也就是国有企业，另一种是集体企业，而决无股份制企业一说，所以在长达三十年的时间里，股市远离了我们的经济生活，一直到改革开放，股份制改革和股票市场一跃而成为国民经济百姓生活的高度关注点。
　　1990年12月19日，上海证券交易所挂牌成立，时任上海市市长的朱基在浦江饭店敲响上证所开业的第一声锣。上海证券交易所开业当天即有30种证券上市，交易的股票却只有8只，这就是人们所称的“老八股”，它们是飞乐音响、延中实业、爱使股份、真空电子、申华实业、豫园商城、飞乐股份、浙江凤凰。分别属于上海飞乐音响股份有限公司、上海延中实业股份有限公司、上海爱使电子设备股份有限公司、上海真空电子器件股份有限公司、上海申华电工联合公司、上海豫园旅游商城股份有限公司、上海飞乐股份有限公司、浙江凤凰化工股份有限公司。从“老八股”可以看到八家企业的共同点：一是规模不大，二是多属集体性质企业，如上海豫园旅游商城股份有限公司前身是老城隍庙商场，是一家集体企业。这表现出了当时人们对于发展中国股市抱着试水心理，以一些集体企业或国有小企业做试验，即便试点不成功，也无关乎国民经济发展大局。这一试便一发不可收拾，中国股市以势不可挡的劲头蓬勃发展。上海股市从1990年12月开始计点，1992年年底就上升到了780点，平均年涨幅达到179％；深圳股市从1991年4月开始计点，1992年底也涨到了241点，年均涨幅也有68.5％。
　　直至2008年，中国平安保险、建设银行、中国神华、中国石油、工商银行等相继完成了上市，股票市值最高时达到了20万亿元，上证指数也曾创6124点的历史新高，a股账户数达1.3亿户。2007年底，香港《亚洲周刊》刊出“史上人数最多的封面”，“一亿内地股民赢得了2007年度风云人物”的桂冠。中国证券业的蓬勃发展，不仅让广大投资者享受到了改革开放经济发展的丰硕成果，同时也让国内企业通过融资不断扩充规模，逐步向做大做强的目标发展。
　　《围城》
　　●根据钱钟书先生同名长篇小说改编而成的电视连续剧。
　　●关联词：钱钟书、婚姻如城堡、陈道明、葛优、吕丽萍、李媛媛、英若诚、英达
　　有人说是《围城》“使电视剧有了文化”，还有人说《围城》是新时期唯一没有人说不好的电视剧。人们如此高的评价，虽然与此剧是由中国最负盛名的学者钱钟书的小说《围城》改编有关，同时也离不开导演黄蜀芹的精雕细琢。这部仅仅十集的电视剧《围城》剧本就准备了三年，由此还获得了一个“最尊重原著的电视剧”的称号。钱钟书的《围城》，有人说是“才子小说”，有人说是“学人小说”。一代学术强人把小说当成“副业”偶尔为之，却成就了中国小说不可替代的高峰。但是《围城》不以故事见长，也决无动人心魄的爱情，说到底只是一本中国第一代“海归”，在兵荒马乱的上世纪三四十年代里工作生活如何失意的流水账。小说最为珍贵和闪光之处，在于作者把他的人生体味用俏皮的、机智的、又绝对书卷气的方式写了出来，化生活之腐朽为艺术之神奇，精彩譬喻时时冒出，处处细节过目难忘。改编剧本者深知原著的高明，既不画蛇添足，更不妄加改动，老老实实地忠实于原著，只把对于电视剧来说不合适的地方删去，把散乱的情节集中，结果反倒得了一个既让钱钟书夫妻认可，拍摄出来效果也不错的本子。最令人瞩目的，是《围城》演员班底阵容之强大，名角大腕之集中，可说是绝无仅有！而这些明星也确实不负众望，每个人都有着相当出色的表现。陈道明饰演的方鸿渐当然应该排在首位，他是那么准确地把准了“角色永远都是个尴尬的局外人”这根脉，游离于周边环境，把讥笑藏在落寞的背后。葛优的形象独特、演技过硬，把李梅亭演成了经典丑角。英若诚在剧中饰演高松年校长，大演员演小配角，恰如大手笔做小文章游刃有余。其子英达饰演的赵辛楣，角色的家世气度都和他本人相似。吕丽萍饰演的“孙柔嘉”和李媛媛饰演的“苏文纨”各有千秋。《围城》的拍摄得到了上海电影制片厂和上海人民艺术剧院的鼎力支持，曾任上影厂厂长、时任上海电影局局长的吴贻弓扮演了“点金银行”经理，上影导演张建亚扮演“董斜川”，时任上海人民艺术剧院院长的沙叶新也亲自扮演了“曹元朗”一角。这样的演员阵容令人目不暇接！
　　联想
　　●我国最大的计算机产业集团，年产联想品牌的电脑数百万台。
　　●关联词：柳传志、lenovo、收购ibm
　　1990年联想电脑出现在市场上，联想产品在中国的it土壤中开始生根发芽，长成参天大树就是指日可待的事情了。说到联想，当然不能不说被人们誉为“联想之父”的柳传志，他甚至有着“中国it业教父”之称。柳传志，江苏镇江人。1967年毕业于西安军事电讯工程学院，曾在国防科工委十院四所和中科院计算所从事科学研究工作，1984年以20万元人民币投资，与其他十名计算所员工共同创办中科院计算所新技术发展公司，1988年以30万元港币合资创办香港联想电脑有限公司。1989年成立联想集团，1997年，两家公司经过整合统一为联想集团有限公司。联想早期的创业者柳传志，也是公司的最高决策者和管理者，负责制定公司的长远发展战略，实现经营目标。现在联想集团已经发展为国内最大的计算机产业集团，联想是世界三大电脑生产商之一，其品牌电脑年产销数量在中国市场占有率位居第一，继续跃居亚太地区第一。联想自1985年推出汉卡以来，自行研制开发的电脑板卡达到世界先进水平，大量出口海外，成为世界五大板卡制造商之一。联想现在已经发展成为一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团。总部设在纽约的purchase，同时在中国北京和美国北卡罗莱纳州的罗利设立两个主要运营中心。中国人对于联想和柳传志给予了极大的关注，还有一个特别的原因。联想在2004年以17.5亿美元收购了美国ibm的pc业务，这成为当年全球性的热门话题。诚然，联想在并购ibm的pc业务后，在整合的道路上颇多周折，但是这种“蛇吞象”的气魄和联想人“敢教日月换新天”的勇气，却让众多中国人扬眉吐气。2004年，联想公司正式从“legend”更名为“lenovo”，并在全球范围内注册。而“legend”的英文含义即“传奇”的意思，从此可以看出联想人的光荣与梦想：打造传奇，再创辉煌。未来的联想，将是“高科技的联想、服务的联想、国际化的联想”。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第27章 1991年(1)


　　三毛之死
　　●台湾女作家三毛突然自杀，其原因令世人无法理解。
　　●关联词：撒哈拉沙漠、荷西、《橄榄树》、《滚滚红尘》
　　三毛（1943－1991），原名陈懋平，后改名陈平，一生以“三毛”为笔名写下了《倾城》《温柔的夜》《哭泣的骆驼》《撒哈拉的故事》《闹学记》《万水千山走遍》《稻草人手记》等优美作品，最后却以一种特别的方式，给自己的人生画了句号。三毛的一生也是传奇的一生。1967年休学只身远赴西班牙；1973年，在西属撒哈拉沙漠的当地法院，与荷西公证结婚。第一部作品《撒哈拉的故事》在1976年5月出版；1979年9月30日，丈夫荷西因潜水意外事故丧生，痛不欲生的三毛回到台湾。这以后的三毛，决定结束流浪异国他乡的生活，回家定居。1989年4月首次回到内地家乡，她才发现自己在大陆拥有这么多读者，自己的作品在内地受着那么多人喜爱！因为其笔名取自于张乐平先生的著名漫画《三毛流浪记》，她专门拜访了张乐平先生以了却夙愿。1990年开始她从事剧本写作，完成的第一部中文剧本，也是她最后一部作品《滚滚红尘》。被拍成电影以后广受欢迎，她亲手写下的与电影同名的插曲成为经典流行歌曲。就是这么一个一生“流浪”过54个国家的奇女子，有着这么一份旷世才情，受着那么多人的真心爱戴，却在1991年1月4日清晨去世，时年48岁。或许死神让她得到了最后的安宁，但人世间却找不出她的死因而久久不能平静。各种猜疑、推测在这一年纷纷出现。她是因子宫内膜肥厚而于1991年1月2日住进台湾荣民总医院，3日开刀完成手术。4日清晨，医院清洁女工进入7楼妇产科单人特等病房，打扫浴室的时候，看见坐厕旁点滴架的吊钩上，悬挂着三毛被尼龙丝袜吊颈的身体。她身着白底红花睡衣，现场没有遗书。所以，“因病厌世、自缢身亡”是一种猜测；三毛一生崇尚爱情，其西班牙丈夫荷西潜水丧生后，三毛一直生活在对荷西的思念中，“为情所困，不能解脱”是又一种解释。三毛热爱祖国，她很早就提出“两岸不能再分离了”，并且写过一首《橄榄树》：“不要问我从哪里来，我的故乡在远方”，为海峡两岸的同胞广为传唱，但却被台湾当局认为“远方”指中国大陆而被禁唱，电影《滚滚红尘》也有人认为“刻意歌颂中共、肆意丑化国军”，该片参加台湾金马奖角逐，夺得八项大奖，却没有三毛的最佳原著编剧奖，所以还有人认为三毛之死与政治相关。
　　三毛她死了。然而不死的，是她的书，是她的魅力。
　　海湾战争
　　●“海湾”即波斯湾的简称，位于西亚中部。海湾战争是由伊拉克对科威特的入侵而引发的一场局部战争。
　　●关联词：沙漠盾牌、多国部队、伊拉克、科威特、反伊联盟、世界格局
　　提起海湾战争，就不得不说到海湾危机。1990年代初，国际形势发生了重大变化：东欧剧变，两德统一，美苏之间结束长期冷战状态，长达四十多年的两极格局迅速解体，世界战略格局向多极化方向转换。旧格局的瓦解引起了国际政治力量的失调，造成了局部地区力量真空和失衡，一些地区性强国跃跃欲试。伊拉克为了解决与科威特的边界纠纷和石油争端，于1990年8月2日出动10万大军，入侵仅1.78万平方公里的弹丸小国科威特，从而引发了海湾危机。伊拉克入侵科威特不可避免地与在海湾存在巨大战略利益、并且谋求建立“国际新秩序”的美国产生不可调和的矛盾。加上海湾地区一直是美国和西方的生命线（美国进口石油的20%，西欧的35%，日本的70%都来自海湾），为了控制海湾的石油资源，从经济和军事上打垮伊拉克，维持中东地区的稳定和势力均衡，并显示美国在世界上的领导作用，重新确立美国在全球的支配地位，美国便打着“维护正义”和“解放科威特”的旗号，迅速出兵。
　　1991年1月17日凌晨2时40分，停泊在海湾地区的美国军舰，向伊拉克防空阵地、雷达基地发射了百余枚“战斧”式巡航导弹。以美国为首的多国部队开始实施“沙漠风暴”行动，海湾战争爆发。
　　从1月17日到2月24日，以美国为首的多国部队利用自己的海空优势和高技术优势，对伊拉克进行持续38天的空中突击，使伊拉克的指挥和控制系统瘫痪，严重削弱了伊军的战斗力。伊军全线溃败，29个师丧失作战能力。2月24日当地时间凌晨4时整，多国部队向伊军发起了大规模诸军兵种联合进攻，将海湾战争推向了最后阶段。海湾战争是冷战结束以后规模最大、参战国最多、现代化程度最高的一场局部战争。参加多国部队的国家达到了39个，兵力达八十余万人。海湾战争在一定程度上提高了美国的国际地位，增强了其干预国际事务的能力和信心，也助长了其独霸世界的野心。在海湾战争中，美国通过各种手段迅速建立起强大的反伊联盟，扮演了盟主的角色，美国在海湾战争中大获全胜，成为冷战后唯一的超级大国。
　　姓“社”还是姓“资”
　　●“是社会主义还是资本主义”的一种形象说法。
　　●关联词：市场经济、计划经济、思想更解放一点，胆子更大一点，步子更快一点。
　　1991年是思想交锋之年。在全世界范围内，东欧发生剧变，德国柏林墙被推倒，两个德国统一；接着罗马尼亚共产党政权垮台，总统齐奥塞斯库被枪杀；不久，世界第一个社会主义国家苏联也发生巨变，苏联共产党解散，苏联解体，而我国国内也刚刚经历了一场政治风波。面对这种局面，有人认为苏联事件正是“改革”引起的，持此论者认为，改革开放必然会导致中国社会滑向资本主义，认为“和平演变”的主要危险来自经济领域，改革开放就是“引进和发展资本主义”。因此对每一项改革开放的措施都要问一问“姓社还是姓资？”一时间，“经济特区”被指责为和平演变的温床，股份制改革试点被指责为私有化潜行，企业承包被指责为瓦解公有制经济，引进外资被指责为“甘愿做外国资产阶级的附庸”。社会上涌动着一股反对改革之潮，“改革开放可以不问姓‘社’姓‘资’吗？”还有责难，“如果不问姓‘社’姓‘资’，必然会把改革开放引向资本主义道路而断送社会主义事业。”有些报刊开始发表文章，公然提出批判“庸俗生产力论”、“经济实用主义”，明眼人可以看出，这实质上是反对改革开放，反对建设中国特色社会主义。
　　如果说十二年一个轮回的话，上一个羊年--1979年，正是十一届三中全会之后的第一年，那时中国正处在改革开放新的历史交替点上；而十二年后的1991辛未羊年，中国又走到一个历史的重要关头。是坚定不移地推进改革开放和现代化建设事业，走中国特色社会主义道路，还是重提阶级斗争走回头路？面对“姓社还是姓资”的种种诘难，邓小平这样回答：“资本主义与社会主义的区分不在于是计划还是市场这样的问题。社会主义也有市场经济，资本主义也有计划控制，计划和市场只是资源配置的两种手段和形式，而不是划分社会主义和资本主义的标志，资本主义有计划，社会主义有市场。而有些同志总是习惯于把计划经济等同于社会主义经济，把市场经济等同于资本主义，认为在市场调节背后必然隐藏着资本主义的幽灵，这只能是思想僵滞的表现。”为此，邓小平还针锋相对地提出了“思想更解放一点，胆子更大一点，步子更快一点”，又一次坚定不移地把握住了中国改革开放的正确方向。
　　民工潮
　　●对大量农民工拥入城市打工谋生的一种形容。
　　●关联词：进城打工、民工大军、春运、文化碰撞
　　民工潮是农民纷纷外出打工所形成的潮流。这股潮流在1980年代出现，时至1990年代，已经蔚为大观。尤其每年农历正月前后，浩浩荡荡的民工大军南下北上，东奔西跑，铁路、公路车流如水，又交织成一股逾月不退的“春运潮”。北京市民对民工潮的最初体会，可能是来自于早餐送牛奶的人和众多的建筑工地；许多城市居民发现，流动人口越来越多，这些来自农村的、吃苦耐劳的人们可以把利润极薄的买卖做到你家门口；而中国的东部沿海地区感觉更有所不同，他们觉得民工潮是汹涌澎湃的。这是因为东部沿海地区经济先发展了一步，需要集结大量的劳动力，所以那里有成千上万的民工聚集。每年的年末岁尾，腊月将尽，春节来临，中国各大城市的火车站是充分显示“民工潮”汹涌澎湃的地方。大量民工怀里揣着一年辛苦挣来的工钱回家过年，而元宵节前后，又整装来到车站码头了，他们背负着对新一年的各种梦想，以更汹涌澎湃的气势，再次向中国的各大城市进发。在广大的农民工那里，正流行着一首民谣：“马路是银行，工厂是钱庄，两手空空来，回家盖楼房。”虽然如此，中国农民工却是最辛苦的一个群落，他们的生存状况被人形容：“起得比鸡还早，睡得比猫还晚，干得比驴还累，吃得比谁都差。”而文化生活单调，文化水平偏低、职业技能较差、谋生能力较弱、法律意识不强都是农民工普遍存在的问题。中国的“民工潮”现象，就本质而言，是我国农村富余劳动力向非农产业和城镇转移，推进新型工业化、城镇化、现代化和农民市民化历史进程的独特之路。民工潮的奔涌，是一个跨世纪的壮举，总的看是一巨大的历史进步，这种劳动力的自发调节和平衡，既在一定程度上加快了欠发达地区农村的脱贫步伐，也极大地支援了发达地区的经济建设。同时，民工进城，由于文化的碰撞、生存方式的激变，他们给城镇带去活力的同时，也带去了纷乱与冲突，给城乡的政治、经济、文化、人口带来一系列有待解决的课题。
　　3·15
　　●国际消费者权益日。
　　●关联词：假冒伪劣产品、3·15晚会、消费者权益保障、打假英雄、王海现象
　　1990年代之初，中国大众在享用着改革开放带来的丰富商品的同时，也承受着假冒伪劣产品所带来的痛苦。那时很多人知道有一个日子叫“3·15”，却不知道这是“国际消费者权益日”。虽然那时已经有了“中国消费者协会”，并且还在1987年9月加入国际消费者组织联盟成为会员。“3·15”国际消费者权益日被人们所熟知，应该归功于中央电视台的“3·15”晚会。自1991年以来，每年的3月15日，央视都会准时推出一台以消费者维权为宗旨的晚会，这项活动极大地唤醒了中国消费者的维权意识，对市场上的假冒伪劣产品大规模曝光和批评，对于打击假冒伪劣产品、净化市场也起到了极大的作用。w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第28章 1991年(2)


　　1991年的第一台“3·15”晚会，中央电视台选择了三家合作单位，分别是中国消费者协会、《中国消费者报》和《中华工商时报》。采取了现场十多部热线电话与观众同时互动的形式。晚会开始一会儿，电话铃声就此起彼伏，一些打不进热线的观众，甚至把有质量问题的商品带到了直播现场请求曝光。一名退休老干部甚至抬着洗衣机赶来，当年曝光的问题产品多为家用电器。接着，第二年“3·15”晚会更成了众人瞩目的焦点，在这次晚会上，国务院十个部委的部长们一起露脸，现场接受采访，表明支持和保护消费者利益的决心，节目中穿插了一段央视主持人敬一丹远赴安徽采访一例因使用热水器而导致消费者死亡的案例，受害者亲属现场声泪俱下的控诉，在观众中产生了强烈的震撼作用。晚会还直接促成了当年两个对于消费者来说有着重大意义的会议：一是召开了“全国热水器质量会议”，提出了“热水器必须要有灭火保护装置，避免再次出现伤害消费者的事件”，二是同年8月，全国质量工作会议在北京召开。
　　1995年我国有了《中华人民共和国消费者权益保护法》，其中第49条规定，“消费者被欺诈可获双倍赔偿”。因为这一条规定，中国出了个“打假英雄”王海，他主观上有着“获得双倍赔偿”的意图，客观上对打击经营者的欺诈行为，保护消费者权益起到了一定的作用。“王海现象”引起了各种争议，王海本人走过了“好事者--买假索赔--知假买假--公司化打假维权--义务咨询、公益诉讼”这么一个历程，以致他成为一个符号性的人物，引来了全社会和理论界、法学界的长久争论。
　　金庸
　　●香港《明报》创始人，著名武侠小说家。
　　●关联词：武林至尊、明报主笔、《书剑恩仇录》、《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《鹿鼎记》
　　金庸先生，原名查良镛，生于1924年，浙江宁海人，香港《明报》创始人，著名武侠小说家。
　　自1955年发表第一部小说《书剑恩仇录》开始，金庸先生一共写了14部武侠小说，造就了一代又一代的武侠迷，也奠定了自己“新派武侠小说一代宗师”的地位。他的《雪山飞狐》导致洛阳纸贵，《射雕英雄传》被视为“天书”。1960年代他又推出了《笑傲江湖》《鹿鼎记》等作品，至1972年封笔，已是“武林至尊，唯数金庸；风行天下，谁与争锋？”
　　金庸小说的总发行量过亿册。他的14部武侠小说已经拥有三亿以上的读者，堪称全球第一畅销书。在迷倒了海外华人和港台同胞后，1991年金庸的小说进入内地。这一年，三联书店与金庸作品联姻，三联书店买下“金庸作品集”的出版权，精心策划，精心包装，以36册为一套成套销售，这一下，金庸作品在内地的销售市场也很快火了起来，真正实现了“有华人的地方，就有金庸小说”的传奇。“这里躺着一个人。在二十世纪、二十一世纪，他写过十几部武侠小说。他的小说有几亿人喜欢。”这是金庸为自己写的墓志铭。金庸小说捧红了一代又一代影视导演和明星，他是娱乐界真正的大师、是高票房的不倒翁。其作品通俗直白的语言风格、跌宕起伏的故事情节，将民族大义、爱国精神融入惊心动魄的戏剧化冲突中，深浅互见。1999年，他以一元钱的价格将《笑傲江湖》的影视拍摄权转让给央视，迅速打开了金庸武侠小说的内地影视市场。随着一部接一部内地版金庸影视作品的热播，又带动了新一轮金庸作品的热销。这就是金庸的魅力！金庸同时还是香港《明报》的创始人，行内人士对金庸先生的评价是，“一手写社评，一手写武侠”。除了14部武侠小说是全球第一畅销书以外，《金庸社评集》收录了金庸亲笔社评达五百余万字，在当今世界各国的报社社长或总编辑中，有如此成就的恐怕不会有第二人！
　　厉股份
　　●中国经济学界的泰斗厉以宁，因提倡股份制改革而得此尊称。
　　●关联词：经济学家所有制改革、市场经济吴敬琏“厉股份”和“吴市场”
　　说到厉以宁，人们往往把中国股份制改革和他联系在一起。更多的人说，没有厉以宁的股份制理论，就没有今天的中国股份制改革；还有人说，厉以宁一席话，可以震动中国证券市场，影响“熊”、“牛”大决斗，导致股市涨跌--1991年，新华出版社出版的一本关于他的书，书名即《股份制巨擘厉以宁》。
　　厉以宁，江苏省仪征市人，1955年毕业于北京大学经济系，后一直供职于北大，1994年起任北京大学光华管理学院院长。现仍为北京大学光华管理学院名誉院长，全国政协常委兼经济委员会副主任。他在改革之初就提出用股份制改造中国经济的构想，认为股份制的性质取决于投资者的性质，因而股份制与公有制可以相容。他的这一系列理论与政策主张在中国经济改革与实践中被证明是行之有效的，对中国经济改革与经济发展产生了积极而又重要的影响。他担任人大法律委员会副主任期间亲历了中国立法的巨大进步，主持起草了《证券法》和《证券投资基金法》，审议和参与制定了《民办教育促进法》《农村土地承包法》等多部法律。厉以宁因较早提出并一直坚持将股份制作为所有制改革的目标模式，从而推动了国企股份制改革的进程，而被称为“厉股份”；同样在1980年代初，市场尚被视为洪水猛兽，同样著名的经济学家吴敬琏，突破计划思维的禁锢，坚持为市场请命，引入了市场机制的改革观点，对市场经济在中国的推进作出了重大贡献，因此获得了“吴市场”的尊称。集中国改革开放亲历者、参与者、推动者于一身的著名经济学家吴敬琏和厉以宁分别被称之为“吴市场”和“厉股份”，正是在这些杰出经济学家的推动下，中国改革一次次获得思想解放的动力和活力。经济社会改革一方面需要来自于人民群众和社会各界敢想、敢试、敢闯的伟大实践，一方面更需要来自知识分子的理论指导和创新思维，中华民族方能走上一条图新、图变、图强的大国之路。
　　牟其中
　　●成名较早的第一代民营企业家。
　　●关联词：“罐头换飞机，空手套白狼。”南德集团
　　牟其中，男，1941年6月19日生，汉族，重庆市人，第一代民营企业家，成名于1989年。
　　那一年，他用国内大量轻工产品，从苏联换回四架图-154民航机。这笔数额巨大，极其成功、颇具创新精神的跨国生意，使他一夜之间成名，不久后就有了“中国第一民间企业家”之称。其实，之前他也有过不一般的经历，早在1974年，当时身为工人的牟其中因与他人合作《中国向何处去》一书被判死刑，入狱四年后于1979年获得平反，辞职经商。
　　作为中国最早的民营企业家，牟其中很具有标本意义。在创造出了“罐头换飞机”的神话之后，他的“南德”公司大名鼎鼎，一本公司内部的刊物《南德视界》成了很多企业的文化课件。牟其中本人更是迅速膨胀，不断制造出各种颇有想象力、颇具轰动效应的神话。比如：要在地处中俄边界的满洲里投入1700万元开发一个边贸口岸，建立一个保税仓库，并促成中俄双方公路的对接；与重庆大学合作，改造重庆山城火锅，把四川重庆麻辣风味推广到全国乃至全世界华人所在地。创造中国的快餐连锁店，并且五年内做到年销售收入100亿元人民币；建一座118层高的大厦，地点考虑在北京或上海，下边的广场就叫小平广场，投资100亿元……
　　1995年2月，《福布斯》杂志将牟其中列入1994年全球富豪龙虎榜，位居中国大陆富豪第四位。中国《财富》杂志把牟其中定为“中国第一民间企业家”和“大陆超级富豪之首”。1997年9月牟其中在一次新闻发布会上信誓旦旦地宣称南德总资产20亿元，其实这一年的1月，有关部门发出紧急通报认定：南德集团“经营不善，已出现高风险、高负债之迹象”，并指出，截至1996年11月，仅部分金融单位向法院提起的涉及南德的欠债逾期不还案和其他经济纠纷案，标的总额即高达2.4亿元人民币。
　　1999年1月7日，因涉嫌信用证诈骗罪，牟其中被武汉警方刑事拘留；同年2月5日武汉市人民检察院批准逮捕，后经审讯被判无期徒刑。2003年9月，刑期改判为18年。其人现在湖北省洪山监狱服刑。
　　苏联解体
　　●苏维埃社会主义联盟宣布解体，苏联不再存在。
　　●关联词：戈尔巴乔夫、叶利钦、独联体、俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯
　　1991年12月21日，苏联11个共和国的领导人在哈萨克斯坦签署《阿拉木图宣言》，成立独联体，宣布苏联解体，停止存在。12月25日，戈尔巴乔夫黯然辞去苏联总统职务，克里姆林宫总统府上飘扬了七十年的苏联国旗悄然落下。
　　距1922年12月30日莫斯科召开的苏维埃代表大会正式宣告苏联诞生的日子，只差五天就正好是70周年。世界上第一个且最大的社会主义国家苏联，在没有战争和外敌入侵的情势下自行解体，令世人震惊与沉思！十年来，国内外学者对苏联解体的根源进行了多方面研究，观点纷呈，智仁互见。总体上都认为，苏联解体是苏联社会危机（涉及政治、经济、文化、社会、外交、意识形态诸方面）总爆发的结果，各种研究归纳起来在四个方面达成了比较一致的共识：其一，体制僵化、经济衰退是根本性的原因。史称“斯大林模式”的政治、经济、文化体制，是一种高度集中和集权的体制。这种体制，为应对国内外紧张局势，能集中一切人力、财力、物力，适应备战和应战的需要，但因为这种体制严重背离现代经济的发展规律，压抑了地方、企业和劳动者的积极性，随着时代主题逐渐向和平与发展转移，这种体制使社会经济发展缓慢，国民经济发展比例严重失调，制度性弊端严重凸现。其二，领导人戈尔巴乔夫的因素。他1985年出任苏共中央总书记，但缺乏一个大国领导人应有的胆略和能力，面对种种困难和压力，他仓促应对，在领导改革中出现种种失误和错误的导向，致使整个国家迷失方向，危机剧增，秩序失控，结果自动辞去苏共中央总书记的职务，使苏共迅速走向衰败。苏共衰败，是苏联剧变的前兆，苏联解体，是苏共垮台不可避免的结果。其三，外部原因，“和平演变”是西方国家特别是美国对社会主义国家实行颠覆的一种战略，但只有当苏联国内出现政治、社会危机和动荡的时候，外因才能发挥一定的作用。其四，腐败导致党衰国亡。
　　直销·传销
　　●一种通过销售员以面对面的方式，向消费者提供有关产品和服务的销售模式。
　　●关联词：安利、雅芳、仙妮蕾德、传销、非法传销
　　1990年代初，一种新型的不需店面、没有中间环节、用批发的销售模式登陆中国，它是由直销公司通过直销员，以面对面的方式向消费者提供有关产品和服务，这就是直销。1990年11月14日，中国大陆第一家正式以直销申请注册的公司--中美合资广州雅芳有限公司成立，直销行业才被正式纳入了工商管理的范畴。
　　紧跟雅芳步伐的是安利。1991年，美国安利公司的创始人之一理查·狄维士携夫人亲赴北京，了解中国的投资环境和投资的可行性。1992年，安利（中国）日用品有限公司成立。但由于缺乏管理，到1993年中国的直销行业进入了泛滥无序时期，直销公司数量众多，制度杂乱，整个行业存在比较严重的问题。常见的例子有很多，比如高压销售，一些韧性强的直销员，一旦跟你接触之后，他会想法设法地让你去购买他的产品，甚至不惜强迫、哄骗、乃至引诱。长此以往，直销行业的社会认同感普遍偏低，尽管直销是一个挣钱比较多的行业，但是很多人认为，它是一个有着体面收入的不体面的行业。问题最为严重的是“金字塔诈骗行为”，从销售层面上讲，金字塔诈骗和多层次直销在模式上区别不大，容易被消费者所混淆，这也是导致大家对直销存在各种异议的关键点。也就是在这个时期，“非法传销”愈演愈烈，原本正当的直销行业也伴随着媒体对打击非法传销的不断宣传而蒙上了一层不合法的色彩。在英文中，“直销”和“传销”本是同一个词：directselling。国人对直销行业的认识也有不同，有人把它作为一种先进的营销工具，也有人把它作为一种非法敛财的手段。
　　直到1998年4月21日，国务院颁布了《关于暂停传销的通知》才终止了这场纷乱。2005年9月1日，《直销管理条例》和《禁止传销条例》正式出台。严格区分了两者的差别，直销行业的发展在经历了坎坷之后渐入正轨。www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第29章 1992年(1)


　　邓小平南方谈话
　　●1992年1月18日至2月23日，邓小平南下视察武昌、深圳、珠海、上海等地，发表了重要谈话。
　　●关联词：南方谈话、发展才是硬道理、胆子更大一点，步子更快一点
　　有人做了这样一个贴切的比喻：如果说长征是中国革命的传奇，邓小平亲赴南方视察则是中国改革的传奇。邓小平南方谈话，是他对1990年代初中国政治经济和社会发展方向的定位，是对改革开放成果的进一步开拓！当时，世界范围内一个重要背景是苏联解体，东欧剧变，冷战结束。而国内政治经济改革一度停滞，社会气氛低迷，人们心中充满疑虑，中国渴望一个答案。而邓小平以最直接的方式击中了最迫切的追问--“发展才是硬道理”；以最智慧的方式放下了一时还无法厘清的纠缠--“不要争论”。于是，思想解放重新受到鼓励，社会共识再次达成，改革开放一往无前，经济发展车轮飞转。
　　1992年1月18日至2月21日，88岁的邓小平到武昌、深圳、珠海和上海视察，对有关改革开放的政策和理论作了系统阐述。一向慎言的邓小平到了深圳、珠海等经济特区，几乎没有停止过谈话。最激动的一次是从深圳坐船到珠海一个小时，他整整讲了一个钟头。1月23日从蛇口港乘快艇抵达珠海，离开深圳前他再次叮嘱市委负责人：“你们要搞得快一点。”1992年2月28日，中共中央将邓小平在武昌、深圳、珠海、上海等地视察期间的谈话要点作为中央1992年第二号文件下发，要求尽快逐级传达到全体党员干部。邓小平南方谈话全面解决了困扰人们的姓“社”姓“资”问题，“计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。”明确提出“三个有利于”标准。根据这一标准，邓小平指出社会主义的本质是解放生产力、发展生产力，是消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。南方谈话对于社会主义的本质和判断标准、计划和市场的关系等重大问题，作了改革开放以来最全面明确的阐述，并启示性地指出：中国要警惕右，但主要是防止“左”。这是一个在长久的历史时期里具有重大意义的原则。“不发展经济只能是死路一条”，这是邓小平在视察南方时发出的时代最强音！党的十四大上，江泽民在政治报告中主要依据邓小平南方谈话，从九个方面概括了“建设中国特色社会主义理论”的主要内容。党的十五大将这一理论命名为“邓小平理论”，并写进中国共产党章程，成为与马列主义、毛泽东思想并列的党的指导思想，中国改革开放的进程从此不可逆转。
　　《编辑部的故事》
　　●第一部国产电视轻喜剧，王朔编剧。
　　●关联词：人间指南、李冬宝、戈玲、余德利、葛优、吕丽萍
　　《编辑部的故事》是一部电视室内剧，剧情发生在《人间指南》杂志编辑部。这里有几位年龄不等、性格各异，却都善解人意、热心助人的编辑们，李冬宝和戈玲是一对未婚男女青年，执著认真，承担着编辑部的大部分工作；余德利脑瓜灵活，给人有些不务正业的印象；老同志牛大姐凡事都有点“牛”，思想略显僵化；老编辑刘书友能力较低且还胆小怕事；一刊之长的陈主编则要在这群下属中左右平衡，大伤脑筋……面对社会的改革开放，六位编辑在他们的编辑生涯中遇到了前所未见的事情：吵架的夫妻来找他们解决纠纷；打算轻生的少女通过他们向人生作最后告别；失意青年到他们这里来寻求婚姻的机会和生活的温暖；一个怪诞的天文爱好者得出“地球即将毁灭”的结论，死乞白赖地想通过编辑部把这个消息告诉全世界……这部25集的电视轻喜剧每个故事独立成章，生动活泼，剧中的人物性格和观念大相异趣，不断发生冲撞激起剧情风波，人物说话语言诙谐幽默，妙语连珠，使人捧腹之时又引人深省，正如有人评价：“大千世界无奇不有，东西南北万象难收，一间平平常常的屋，几位忙忙碌碌的人；一本热热闹闹的书，几颗实实在在的心；有意人间指南，无奈人各东西，有意替人分忧，无奈心事难移，说不出是苦是甜，分不清是我是你，生活是辆不停的车，大家都得往上挤，生活是条漫长的路，手携手我们走下去。”在25集电视剧中，讲述了许多当今社会生活中的人和事，集中触及了当前社会中普遍存在于人们思想、观念、道德、伦理等方面的种种困惑，在幽默中给人以提醒和启迪。这是我国第一部电视系列轻喜剧，其播出令大半个中国充满了笑声。剧中的调侃、幽默、讽刺、戏谑，开电视连续剧之先河，它的出现，拓展了我国电视剧的美学品格。同时这部电视剧还造就了“一代笑星”葛优。该剧荣获中国广播电视部第十二届“飞天奖”三等奖；第十届大众电视“金鹰奖”；中央宣传部“五个一”工程奖。
　　傻子瓜子
　　安徽省傻子经济发展有限公司主营的
　　“傻子”系列炒货。
　　关联词：年广九、瓜子状元、私营经济、雇工剥削、中国第一商贩
　　“傻子瓜子”起源于1970年代的安徽芜湖，由瓜子状元年广九始创。其得名的由来，年广九这样解释：“别人买一袋瓜子后，总会问这够秤吗，我就抓起一大把递到他手上！”由于这样连卖带送的“策略”，年广九被买瓜子的人喊做“傻子”。一传十，十传百，“傻子瓜子”也渐为人知。他这种薄利多销的策略招来了大量顾客，每天来买瓜子的人要排很长的队。年广九看到长长的队伍也可以生出促销主意，他出台了不少“店规”：独生子女买两斤瓜子不排队，结婚的买十斤瓜子不排队，军人不排队……由此见出，他是一个相当有商业头脑的精明商人。就这样一个普通的经营瓜子炒货的小商贩，竟然三番五次被邓小平提及，年广久感激而自豪地说，“邓小平多次救了我”，“他至少提到我三五次”。事实确实如此，1983年和1984年，邓小平先后两次直接点名，以年广九和他的傻子瓜子为例，明确表示中国政府鼓励发展私营经济。
　　改革开放初期，年广久的身家就突破了100万元！最多雇工达103人，成为当时中国雇工人数最多的个体户，而那时的说法是雇工超过八人就是剥削，于是有人认为他这是严重的雇工剥削，但1984年10月22日，邓小平讲话了：“前些时候那个雇工问题，相当震动呀，大家担心得不得了。我的意见是放两年再看。那个能影响到我们的大局吗？如果你一动，群众就说政策变了，人心就不安了。你解决了一个‘傻子瓜子’，会牵动人心不安，没有益处。让‘傻子瓜子’经营一段，怕什么？伤害了社会主义吗？”
　　1992年初，邓小平在南方视察时第三次提及年广九和他的傻子瓜子，“农村改革初期，安徽出了个‘傻子’问题，当时许多人不舒服，说他赚了100万，主张动他。我说不能动，一动人们就会说政策变了，得不偿失。”这一段话，被年广九印在了自己名片的背面，这是他企业一笔巨大的无形资产，也是他对邓小平的一种感激和缅怀。
　　施拉普纳
　　●德国人克劳斯·施拉普纳，第一位担任中国足球队主教练的外国人。
　　●关联词：中国足球、外国教练、徐根宝、古广明、郝海东
　　从1992年6月起，德国人克劳斯·施拉普纳开始担任中国足球队的主教练，在中国体育界，他是第一位担任主教练的外国人。这一年，人们对屡战屡败的中国足球队教练已经失去信心，聘请洋教练的呼声四起，中国足协开始选帅。如何选洋教练，这对多年相对封闭的中国足球界来说是陌生的。此时中国足球最大的赞助商上海大众公司表示愿出资请一位外国教练，因为由于大众公司与德方合资，德籍人施拉普纳就进入了入选之列。虽然施拉普纳在其自传中这样说：“我踢球的级别越来越低：丙级队、丁级队，最后是成人组最低的戊级队。21岁我开始去服兵役，22岁脱下军装……”但是中国足协看到的却是他拥有德国甲级队、乙级队的教练证书，他把乙级队曼海姆队带进甲级队，并取得第六名，认为他绝非平庸之辈。中国球迷在足球方面受的刺激太大了，中国教练给他们的失望太多了，他们太希望有一个扭转乾坤的人物了，而洋教练无疑是他们饱受心灵创伤的寄托。于是一场造神运动就这样开始了。施拉普纳受到了最热烈的欢迎和最隆重的接待礼仪，他每到一地，都有山呼海啸般的拥戴，他走下飞机，脚下竟有欢迎国宾的红地毯！各媒体争先恐后地报道这位当年的头号新闻人物，他在德国某个月被排名在前十位教练之中，被说成“德国十大教练、位居贝肯鲍尔之前”。在这种气氛中的施拉普纳也很感动，表现出了前所未有的雄心，他说他的目标是一年后使中国队成为亚洲一流强队，三年后便可与欧洲二流的瑞典、丹麦相抗衡了。当时，施拉普纳的助手是徐根宝、古广明。他执教率队后比较成功的就是1992年10月在日本广岛举行的第十届亚洲杯决赛，这使人们对他更加深信不疑，但率领中国足球队争夺世界杯入场券未果。在世界杯预选赛亚洲区第一小组第一阶段的比赛中分别以0∶1的比分负于也门队和伊拉克队，最终未能出线。这次失败使他的任命基本结束，他开始出任中国足协技术顾问。1994年广岛亚运会后下课，由原助理教练戚务生接任。
　　中国质量万里行
　　●为了宣传报道产品质量问题而发起的一项社会活动。
　　●关联词：产品质量、舆论监督、驰名商标、中国名牌
　　1990年代，“中国质量万里行”是中国最有影响的社会活动之一。这个活动是由首都主要新闻单位联合主办，国务院有关主管部门参与和支持的。内容和宗旨体现在它的名字之中：质量万里行。中国的新闻记者为了宣传报道质量问题，将要作千里之行，万里之行。
　　1991年8月，“全国质量工作会议”在北京召开，时任国务院副总理朱基到会，表示“支持舆论对质量的监督”，再加上这一年的“3·15”晚会取得了未曾意想到的好效果，同时也发现了产品质量在中国已是一个相当严重的问题，于是各方面都感到有必要开展“中国质量万里行”活动。
　　1992年2月，活动正式启动，第一批关于产品质量的报道同时在报纸、电视、广播发出，立即获得了社会的强烈反响。消费者反映非常好，他们纷纷写信给组委会、给各新闻单位，直至写信给当时主管经济工作的朱基副总理。群众来信的内容归结起来有几句话，一是“大快人心事，质量万里行”；二是“这是党和政府为人民办的一件好事、实事”；三是“希望万里行天天行”。
　　同年8月，中共中央宣传部、国家新闻出版署、中华新闻工作者协会、中国质量万里行组委会联合召开了第一年活动的总结大会。主管新闻工作的中宣部常务副部长徐惟诚同志说，在新时期新闻工作必须为经济建设这个中心服务，而“中国质量万里行”找到了一个新闻工作为经济建设中心服务的好的方式。会上还传达了老一辈经济工作领导人张劲夫的意见，他说，从新中国成立以来，我们就一直重视质量工作，但苦于没有好的方法落实。“中国质量万里行”找到了一个推进质量工作的好方法。一个从新闻工作的角度，一个从经济工作的角度，两者结合起来，可以看做是对中国质量万里行活动作出的全面评价。中国质量万里行活动的影响是多方面的，意义是深远的。它对全国质量意识的树立和强化，对质量法制的制定和完善，对企业质量工作的改进和提高，对中国名牌事业的发展，都起了明显的促进作用。www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第30章 1992年(2)


　　认购证
　　●新股发行申请认购的凭证。
　　●关联词：股票、股民、深发展、电影《股疯》
　　多少年以后，一提起1992年还有人感慨“那一纸疯狂的认购证”！那一年潘虹主演的影片《股疯》公映，故事的背景是上海。同样因为股票，深圳也“疯了”，因为发售新股，百万人接连两天昼夜排队。当年的《投资者》杂志描述：“沸腾了，整个城市都在股票的旺火热浪之中。”
　　1992年8月7日，深圳市人民银行、工商管理局、公安局、监察局颁发了1992年新股认购抽签表发售公告，宣布发行国内公众股五亿股，发售新股认购抽签表500万张，凭身份证认购，每一张身份证一张抽签表，每人一次最多买十张表。然后将在适当的时候，一次性抽出50万张有效中签表，中签率为百分之十，每张中签表可认购本次上市公司发行的股票1000股。当时深圳的常住人口60万，而这时却拥进了一百多万人。全国各地的人们都在这几天拥进深圳，北京人、上海人、哈尔滨人、广州人……当时广州到深圳的软座火车票三十多元，但在黑市竟然炒到每张200元。许多人没有边防证进不了特区，就有当地农民自告奋勇带路钻铁丝网，收费每人40元。而早在7月底，消息灵通人士便已经暗中收集身份证。那时邮局的特快专递和包裹，多是从四面八方寄过来的一捆一捆的身份证。这些人带着简单的行李直接就在发售点前开始排队。还有的雇人排队，据说当时有一对姓唐的兄弟，以50元一天劳务费的代价，从乌鲁木齐一次性雇请1500名民工来深圳排队领取认购证。最后，他们的认购证很快被换成大量原始股，轰动一时。到了8月9日认购证发售的那天，500万张认购证一抢而空！
　　其实人们并不是一开始便认识到股票是可以赚钱的。深圳证券交易所于1990年12月1日开始试营业，市面上已经有几只股票在发行了，但大多数人并不知道这是什么玩意儿，最早发行的“深发展”居然没人理睬。但很快人们的观念变了，较敏感的人开始觉得这玩意儿好像能赚钱，慢慢有一些炒股赚钱的故事在坊间流传。1991年第一次发售了认购证之后，买原始股的人尝到了甜头。特别是经过1992年5月大牛市之后，大家看到那些第一个吃螃蟹的人赚钱了，才猛然意识到“认购证”就等于是钞票，买原始股就是赚钱的捷径。所以第二次发售才会如此疯狂。所以，这一年认购证的“疯狂”是一场财富观念的革命。
　　《秋菊打官司》
　　●一部农村题材电影，由著名导演张艺谋执导。
　　●关联词：讨个说法、张艺谋、巩俐、刘恒
　　继1987年《红高粱》后，著名导演张艺谋1992年以新作《秋菊打官司》再度引起人们瞩目。影片首映式和座谈会于当年8月31日在人民大会堂举行，与会者对这部影片予以高度评价。上映后被国内影评界评为1992年佳作的首位，并获得广播电影电视部年度故事片特别荣誉奖和第49届威尼斯国际电影节金狮奖。《秋菊打官司》与张艺谋以往的作品有显著不同：题材上由传奇转向现实，形式上则由浪漫变为写实。这一变化来源于张艺谋的一种反省与自觉。他认为第五代导演的作品基本上是表现人文背景下的文化反思和文化意识的觉醒，大气且极具震撼力，然而却忽视了对人本身的关注和叙述能力的修炼。于是，张艺谋希望在新作《秋菊打官司》中弥补这两点不足，观众和影评人普遍认为他做到了。该影片根据陈源斌小说《万家诉讼》改编，编剧是小说家出身的刘恒。故事发生在中国西北一个小山村。秋菊的丈夫王庆来为了在自家承包地里盖辣子楼与村长王善堂发生了争执。庆来一气之下骂村长“断子绝孙”，只有四个女儿而没有儿子的村长恼羞成怒，一脚踢中了庆来的要命处，致使庆来卧床不起。秋菊此时已有六个月的身孕，这个善良却有主见的女人去找村长说理。但村长坚决不肯认错，倔犟的秋菊则坚持一定“要讨个说法”，于是挺着大肚子踏上了漫漫的诉讼之路……影片在一个极为简洁的故事中包含了多层内涵。表面看来是一个民告官的故事，内在又蕴涵着人物的命运和性格，是一个受到损害的弱者对自身尊严的维护，在更深刻的层面上，还折射出“中国农民的蒙昧与觉醒”这个大文化主题。秋菊坚定地告状，既有农民固有的质朴，也有个人性格的执著，还有对现代法律的逐渐认知，但最后有着自身规律的法律所导致的结局，显然并不是她所能想象的也不是她所要的。著名演员巩俐在该片中也展示了高水准的表演，她完全把自己变成了一个地道的山村农妇，一举手一投足都真切融进了生活本身，另外饰演庆来的刘佩琦和饰演村长的雷恪生都有出色的表现。
　　邱满囤
　　●河北农民，充满争议的民间灭鼠专家，曾经有过“鼠王”之称。
　　●关联词：灭鼠大王、邱氏鼠药、邱氏诱捕法、剧毒灭鼠药
　　邱满囤，1934年出生，原籍河北省无极县郝庄乡。幼年家境贫苦，其父母最大的愿望体现在给儿子取的名字上：希望粮食满囤，而喜欢粮囤的还有老鼠，也许这就是宿命吧，满囤打小就跟老鼠较上劲了。他1957年从部队复员回村，刚好赶上“除四害”运动，靠自己持续不断的土法实验，他研制出“邱氏鼠药”。1980年代末，开始在全国大力推行，据说邱氏鼠药“能将50米以内的鼠类引出”，“要杀公的杀公的，要杀母的杀母的，还能将老鼠引上树”。
　　1987年6月，“无极县邱氏灭鼠研究所”成立，邱满囤任所长。1988年5月邱满囤当选河北省政协委员。1989年通过河北省科委和商业部两级鉴定，邱满囤拿到了科技成果鉴定书，鉴定认为“这项成果为国内首创，达到国际先进水平”，一时获奖无数：振兴河北经济奖、河北优秀新产品一等奖、河北科技进步三等奖、中国消费者信得过产品、全国新科技成果奖等等。1990年，省、地两级投资达190万元的全国最大鼠药厂在河北无极拔地而起，随着邱满囤的事迹不断见诸报端，美、日、德、法等26个国家和香港地区的厂家都表示愿意合作，邱满囤作为传记文学和电视专题片《无极之路》的主角，显赫一时，成了家喻户晓的新闻人物。
　　1992年4月23日，中国预防医学科学院流行病学微生物学研究所副所长汪诚信等五位专家联合发表了一篇题为《要科学宣传灭鼠》的文章，对邱满囤及邱氏鼠药提出异议，全国19家报刊转载，邱满囤向北京市海淀区人民法院起诉专家侵犯名誉权，一审判决邱满囤胜诉，科学界、舆论为此哗然。五位专家向北京市中级人民法院提出上诉并再次举行了记者招待会，卢嘉锡等14位院士呼吁：维护科学尊严，确保执法公正，建议建立科技陪审团制度。由此在科技界引发了一场“维护科学尊严”的讨论。接下来又有朱光亚等二百多位政协委员呼吁，严禁非法生产销售使用剧毒灭鼠药物。1995年2月22日，北京中院终审判决，邱满囤败诉，笼罩在邱满囤头上的光环终于消失。
　　四大天王
　　●本为佛教人物，被娱乐界用来“册封”当时最红火的四大歌星，特指刘德华、张学友、黎明、郭富城四人。
　　●关联词：四小天王、第五天王、新四大天王
　　据香港乐坛资深人士回忆，早在“四大天王”时代到来之前，张国荣和谭咏麟就制造过两大天王火并的时代，再往前则是许冠杰和罗文。大概在1990年到1991年间，谭咏麟和张国荣均宣布退出四大音乐颁奖礼，习惯制造“争斗”吸引眼球的香港媒体都在作各种预测，接班人是谁？1990年，刘德华、张学友、李克勤在角逐中占得先机，1991年黎明的火箭式走红使他与张学友、刘德华一起站在了年终的颁奖典礼上，于是先是三人被称为“三剑客”，但这个称号只维持了半年。1992年郭富城以令人瞠目结舌的速度抢到歌坛最前列的位置，此时香港发行量最大的《东方日报》便“册封”刘德华、张学友、黎明、郭富城四人“四大天王”，这一称号风行足有十几年之久。在“四大天王”最红火的年代，几乎就代表了整个香港娱乐圈。虽然四人都在朝影视等领域多栖发展，但竞争最厉害的还是在音乐上。每年香港四大音乐颁奖礼期间，不仅四人明争暗斗、各自的歌迷更是口水横飞。还有一个例子能够说明“四大天王”的人气。在四大天王红透半边天之时，1995年的台湾曾有过一个“四大天王模仿大赛”，在此次大赛中的几个获得名次的歌手，即罗志祥、欧汉声、陈显政和陈中威组成了四大天王的模仿班子，借着四大天王居然也威风红火了四年，出版了四张专辑。有人说“四大天王”是香港娱乐圈的一种垄断标志，后来虽有无数个明星被封为“四小天王”或“第五天王”，但无一例外被四大天王给湮没。四大天王是娱乐圈垄断时代的一个产物，也是香港娱乐圈黄金时代的象征。1999年，张学友和黎明先后宣布退出“四大天王”，同时也不再参与香港乐坛的奖项角逐，可以看做是四大天王时代的正式结束。
　　校园民谣
　　●由学生创作或以反映学生生活创作，并在校园民间流传久远，具有本土气质和传统精神的歌谣。
　　●关联词：《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、高晓松、老狼、朴树、水木年华
　　最初的校园民谣来自祖国宝岛台湾。早在1980年代，从刘文正的《乡间小路》《外婆的澎湖湾》，到罗大佑的《童年》、李宗盛的《生命中的精灵》、齐豫的《橄榄树》等，台湾的大批洋溢着校园风情的歌曲，至今仍在众多上世纪八九十年代的大学生心中回响。清新晓畅的歌词、朴实亲切的旋律，空气中都弥漫着“我从山中来，带着兰花草”的幽香。这是那一代大学生永远也抹不去的校园记忆。
　　进入1990年代，中国大陆也终于有了本土校园民谣。1992年，从清华大学退学的高晓松创作了《同桌的你》，标志着第一代校园民谣的成熟。歌曲旋律优美、歌词清新隽永；既有怀旧的感伤，也不乏时代特色，“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁给你盘起长发，谁为你做的嫁衣……”一推出就征服了千万学子的心，一时间在校园广为传唱。
　　1994年春天，由老狼演唱的《同桌的你》公开发行。那一年6月，在央视举办的1994年大学生毕业晚会上，老狼一头长发、怀抱吉他，坐在观众席中轻轻弹唱《同桌的你》，一番轻吟浅唱之后，《同桌的你》唱出了校园，红遍全国！从此，校园民谣从民间传唱转到上榜流行，带动了众多校园歌手浮出水面。他们多年来的心血得到大众及业内的公认，多少人的努力终于有了回报，这一年几乎成了中国内地歌坛的“校园民谣年”。
　　1994年，一盒名为《校园民谣》的磁带出现，收入了老狼的《同桌的你》《睡在我上铺的兄弟》，郁冬的《离开》，艾敬的《那天》等歌曲的盒带以飓风般的速度流行起来，在大学生中间引起了强烈共鸣。高晓松、老狼以及以后的沈庆、郁冬这些校园民谣创作者的名字也被人们所记住。到了1996年，《青春无悔》是校园民谣的继续。时光流转，老狼、高晓松这一代歌者谢幕了，他们带走了一个时代，也给后来者留下了生存的空间。朴树的第一张专辑《我去2000年》可以看成是校园民谣的一个转折。高晓松时代的感伤和浪漫远去了，朴树的风格冷峻，校园民谣多对社会咄咄逼人的抨击。之后还有叶蓓、筠子、水木年华等人的强力加入，承接着校园民谣的命脉。www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第31章 1993年(1)


　　《北京人在纽约》
　　●中国第一部全程在美国拍摄的21集电视连续剧。
　　●关联词：王启明、阿春、姜文、王姬、赴美移民、东西方文化碰撞
　　这部电视剧讲述了一个现代淘金者的梦，一个北京人在纽约奋斗与挣扎的生存故事。
　　在1990年代的赴美移民浪潮中，北京音乐家王启明与妻子郭燕怀着对美好生活的渴望，终于来到了神往已久的美国。通过血汗拼搏的奋斗，王启明终于成为一位富翁后生活却发生了巨大变化，妻子郭燕成为王启明最大的竞争对手、外国商人大卫的妻子，王启明也和聪慧美貌的女老板阿春好上了。女儿宁宁的到来，又在几个人的生活中掀起轩然大波。宁宁不能理解父母的离异，更不能接受阿春。身处于美国的社会环境，她变得任性和反叛，以放纵自己的方式来表达对父母的怨恨。
　　《北京人在纽约》折射出东西方文化的差异，全景式展现了北京人在纽约的生存状态，一经播出就引起了轰动，成为描写第一批赴美淘金的中国人事业与情感历程的经典之作。电视剧所反映的东西方文化的碰撞，比如家庭的分解与重组，婚外情的发生和发展，移民子女的教育及两代人的观念冲突，都引起了观众的强烈共鸣和共同关注。加之姜文和王姬的出色表演，使剧中角色“王启明”、“阿春”成为当年家喻户晓的人物。片头语的经典台词也流行一时，比如“如果你爱他，就把他送到纽约，因为那里是天堂；如果你恨他，就把他送到纽约，因为那里是地狱”；又比如“美国，是儿童的天堂，青年人的战场，老年人的墓场。”刘欢演唱的片头曲也成为当时流行歌曲。这部电视剧根据旅美作家曹桂林同名长篇小说改编，而作者本人正是第一代出国的北京人，所以这部小说基本是他的亲身经历，王启明身上也多少有着作者自己的影子。电视剧由北京电视艺术中心著名电视剧导演郑晓龙执导，这也是著名演员姜文的第一部电视剧作品。在国内引起巨大反响、创收视率最高纪录后，这部电视剧还荣获中国广播电影电视部第十四届“飞天奖”，第十二届大众电视“金鹰奖”。
　　禁放烟花爆竹
　　●一项地方法规，1993年北京市十届人大第六次会议通过的《北京市禁止燃放烟花爆竹规定》
　　●关联词：春节、元宵节、民间民俗、政策法规、人身安全、火灾隐患
　　中国人过年喜欢热热闹闹，尤其除夕和元宵节晚上，家家户户都要噼里啪啦地放上几挂鞭炮，据说既能驱邪也图个喜庆，这已经是传承千年的文化习俗了。每到春节期间，烟花爆竹声声震耳，硝烟弥漫如同战场。但这个习俗到了1992年行不通了，北京市十届人大第六次会议通过了《北京市关于禁止燃放烟花爆竹的规定》并从1993年12月1日正式生效。
　　虽然这一年还只是在北京市禁放，但全国人民尤其是生活于大中城市的人心里明白，自己所在的城市紧跟着也会如此。当时世界上许多大城市，包括华人聚集的城市均禁放烟花爆竹，如香港、新加坡等，国内一些城市如上海、广州、深圳等，也已经成功地实施了禁放烟花爆竹的规定，后来全国陆续采取禁放政策的城市共有282个。小小的烟花爆竹，承载着浓重的民俗文化，关系着老百姓的日常生活。中华民族的祖先以放鞭炮驱鬼，到营造节日气氛，延续至今，民俗已然形成就有其顽强的生命力，现在却要以一纸法规予以中止，这主要是从民生安全方面着想，禁放令可以减少火灾隐患，保护生态环境。根据记载，1993年除夕之夜，北京市的政协委员张开逊赶到北京同仁医院眼科急诊室，只见走廊里的长椅上坐满了人，情景触目惊心。“医院里是伤者的呻吟和家属的哭泣，而楼外轰然炸响的鞭炮声却不绝于耳。”张开逊说，节日期间，仅在这家医院就有八个人被摘除了眼球。而禁放以后，当年就立马见效，1994年的除夕夜，据北京市有关方面调查统计，医院再没有接到一例因燃放烟花爆竹而炸伤眼睛的患者。但这一项陆续在全国各大中城市都普遍实施了的“禁放令”，后来又有所松动。不少城市都经过了“禁止-解禁-又禁止”的波折。民俗的力量太强大了，一年一年过去，人们似乎总感到缺少了鞭炮声，过节便缺少了尽情欢乐的气氛。人们问，燃放烟花、爆竹可伤人，这是立法禁放的一个重要理由，可是每天都发生车祸，那么人们就不驾驶汽车了吗？此后，全国禁放烟花爆竹政策的282个城市中，又有105个城市解禁，其中包括上海、杭州等城市。而在海外，已经禁放烟花爆竹34年的新加坡也开禁了。
　　劫机
　　●以暴力手段劫持民用航空器的犯罪行为。
　　●关联词：桃园机场、两岸关系
　　1993年，世界民航史上都鲜见的咄咄怪事屡屡发生在中国民航业。这一年，发生多起劫机事件，据资料显示，这一年中国大陆民航共发生劫机事件21起，劫机成功的10起，被劫持的飞机都飞往同一个机场：台北桃园国际机场。
　　比如：1993年4月6日，中国南方航空公司从深圳飞往北京的cz3157航班被劫，劫机人刘保才和黄树刚，一个是丰润县农民，因赌博、私藏和贩卖枪支，正被当地公安部门通缉；一个是河北省唐山市钢铁公司宾馆采购员，贪污巨款后准备潜逃；又比如1993年6月24日，厦门航空公司从常州飞往厦门的mf8514被劫，劫机人张文龙，只是因为对生活现状不满铤而走险；1993年8月10日，中国国际航空公司北京－厦门－雅加达的ca973航班被劫，劫机人师月坡为逃避债务而劫机……以暴力手段劫持民用航空器，是典型的恐怖事件，不仅会对无辜平民造成伤害，而且给民航安全带来极大危险。因此，国际社会在反对和谴责这种恐怖行为的同时，先后制定了共同制止劫机犯罪和保障民用航空器安全的《东京公约》《海牙公约》和《蒙特利尔公约》。这一年的“劫机潮”原因复杂，大陆劫机犯明知劫机是犯罪行为，在台湾也会被判刑，仍愿意劫机去台湾，一是歹徒认为如果出于政治目的，可以得到台湾当局的宽容处理，二是劫机犯多是在大陆已经犯案在身或者负债累累，与其坐以待毙，不如冒险罪上加罪去台湾，希望有空子可钻。而在海峡两岸特殊的情势下，台湾当局出于当时政治上的需要，拒不遣返劫机者，甚至对一些劫机来台人士给予变相奖励与支持，事实上形成了对欲铤而走险劫持大陆民航飞机者的纵容和鼓励，以致于台湾成为劫机者不约而同的首选地。一时间，台湾被外界称为“劫机者天堂”，这就使得在1993－1994年两年时间内，海峡上空出现了令整个世界都为之瞠目的“劫机潮”。经过多方努力，大陆和台湾双方最后决定避开政治，以处理事务性问题的态度和办法来处理这类问题，最终，大陆方面海峡两岸关系协会与台湾方面海峡交流基金会在福建厦门讨论达成一致的意见：劫机犯是刑事犯，一方航空器被劫持到另外一方时，另一方应将案犯移送给民航客机所属方来处理。
　　马家军
　　●辽宁田径队女子中长跑组，由著名中长跑教练马俊仁率领，故被称为“马家军”。
　　●关联词：马俊仁、女子马拉松、王军霞、曲云霞、董艳梅、魔鬼训练
　　马家军，中国体育史上无法抹去的一个名字，一个既有着无比辉煌的外在成就，也有着不可告人的内在隐伤的团队；一个风光无限后分崩离析的集体，在1990年代给了人们太多的谈资和谜团。著名报告文学作家赵瑜为此写了《马家军调查》，从而引来马俊仁的诉讼，更为“马家军”这一称号平添神秘和诡异。1988年，马俊仁开始任辽宁田径队女子中长跑组教练，马俊仁以“魔鬼式训练法”的非人性管理著称，他对队员们进行了严格的大运动量训练。让她们在公路上永无休止地奔跑，他则骑着摩托车驱赶。又发明了“从鹿和鸵鸟身上学到”的奇特跑姿，并认为其队员王军霞是“梅花鹿大仙”。与马俊仁的特殊训练不无关系，第一代“马家军”队员几乎个个是世界级高手，王军霞、曲云霞、刘冬分别有骄人的世界纪录在身。当时老马有句名言：说破啥就破啥，说让谁破就让谁破。
　　1993年，马家军迎来了最辉煌的胜利，这一年的4月，马家军在天津集体刷新女子马拉松全国纪录；8月在斯图加特世锦赛包揽女子1500米、3000米、10000米三枚金牌；9月又在七运会上狂破世界纪录；10月在西班牙夺得世界杯马拉松赛女子个人和团体冠军。当时的美联社在发文介绍曲云霞、王军霞、刘东连夺世锦赛三枚金牌时，赞颂这是“田径史上令人震惊的奇迹”，王军霞更是被称为“东方神鹿”。马家军载誉归来，党和国家领导人江泽民、李鹏等专程迎接；国家体委、辽宁省体委更是发出“向马家军学习”的号召。
　　1993年，既是马家军辉煌的一年，也是马家军走向衰败的一年。年底，队里世界冠军刘东被驱逐出队，引起媒体对马俊仁家长作风的质疑，接下来发生了一系列事件：1994年“马家军兵变”，包括王军霞在内的全体队员签名“上书”马俊仁，表示要退出辽宁中长跑队，转入另一教练毛德镇手下训练，并于1996年夺得亚特兰大奥运会5000米冠军；1997年第二梯队的姜波、董艳梅在八运会上双双打破女子5000米世界纪录，马家军东山再起，但新台柱董艳梅最后依然出走。1998年，报告文学作家赵瑜的《马家军调查》出版，马俊仁为之提起诉讼……一直到2004年，雅典奥运会经过全国选拔，马家军无一人入选。2004年10月28日马俊仁退休，“马家军时代”宣告结束。
　　徐洪刚
　　●一位解放军战士，当时是济南军区某红军团通讯连中士班长。
　　●关联词：舍己救人、勇斗歹徒、全国新长征突击手
　　1993年8月17日，一辆大客车行至四川省筠连县巡司镇铁索桥附近时，车内几个歹徒突然向一名青年妇女强行勒索钱物。当遭到拒绝后，歹徒一边对妇女耍流氓，一边把她往车下推。车上一位正在角落里打盹的解放军战士被惊醒了，见此情况，马上冲上前去制止，徒手和歹徒抗争。四个歹徒把他团团围住，穷凶极恶地挥刀猛刺徐洪刚的胸、背、腹……鲜血染红了他身上的迷彩服，也染红了座椅、地板，肠子从受重伤的腹部流出。司机把车刹住。歹徒纷纷逃窜。此时，这位身中14刀的解放军战士，奇迹般地用背心兜住往外流的肠子，紧跟着跳下车来，用全部的力气往前追出了五十多米，然后一头栽倒在路旁……这个英勇的战士就是济南军区某红军团通讯连中士班长徐洪刚，云南省彝良县洛旺乡人，1971年3月出生，1990年12月入伍，1993年7月也就是事件发生的前一个月入党，当时他正探亲后从家乡返回部队。事情发生后，当地各政府机构及广大群众纷纷行动起来，立刻把英雄送往医院；筠连县医院全力抢救，县公安局出动精悍队伍，在不长的时间内将四名犯罪歹徒全部抓获归案，被救妇女和她的家人亲属，还有周边的群众每天前往医院探视。
　　徐洪刚舍己为人、勇斗歹徒的壮举立刻在全国军民中引起强烈反响，人们纷纷称赞和传颂着他的英勇事迹，中央各新闻机构对徐洪刚的英雄事迹广为报道，徐洪刚的名字被全国人民所熟知。1994年2月5日，中央领导人在接见来自全国各地的双拥模范代表时，江泽民总书记指出：“徐洪刚等人的事迹，体现了我们共产党的传统，也体现了中华民族的传统美德。”徐洪刚获得了“见义勇为青年英雄”、“全国新长征突击手”的称号。当时其他党和国家领导人给徐洪刚的题词分别是：www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第32章 1993年(2)


　　向见义勇为、不畏强暴的英雄战士徐洪刚同志学习。
　　--李鹏
　　一九九四年三月
　　以徐洪刚同志为榜样，做党和人民的好战士
　　--刘华清
　　一九九四年三月
　　向徐洪刚同志学习，继承发扬红军优良传统
　　--张震
　　一九九四年二月
　　顾城杀妻
　　●诗人顾城在新西兰北部一个小岛上，杀妻后自缢身亡。
　　●关联词：朦胧诗、谢烨、麦琪《英儿》《魂断激流岛》
　　1993年10月8日，一个消息从南半球传来，在新西兰北部一个只有两千人的小岛上，中国“朦胧诗”代表人物之一的诗人顾城，杀妻后自缢于一棵大树之下。其妻谢烨，则倒卧在岛上的一条小径上，头部被丈夫用斧头砍伤致死。
　　这一噩耗让中国人十分震惊并十分痛心！顾城是大陆“朦胧诗”的主要代表人物。原籍上海，1956年出生于北京一个诗人之家。l969年随父下放山东东北农场，在那里度过了他的少年时期。据说他五岁开始写诗，l977年开始发表诗作。父亲顾工也是一位诗人，但属老一辈的写实派诗人，顾城与其在意识形态上有明显分歧，诗的风格也迥异。顾城与江河、北岛、舒婷、杨炼合称为五大“朦胧诗人”，而且在“朦胧诗派”中还是一个比较出色的诗人。其诗以童心稚趣见称，故也有“童话诗人”之称。作品有《顾城寓言童话选》《黑眼睛》《雷米》《城》《水眼》《顾城诗集》等，部分作品曾被译为多国文字。1987年5月获准出国，l988年赴新西兰讲授中国古典文学，被聘为奥克兰大学亚语系研究员，后辞职隐居怀希基岛。l992年、1993年获德国创作年金。顾城与其妻谢烨相识后在1983年结婚，1987年一同出国。顾城是一个生活能力极差的丈夫，在感情上也有着诗人特有的脆弱和不成熟。在这件恶性事件发生的数月前，顾城刚完成了一部l7万字自传小说《英儿》，这应该看成诗人的真实生活和真实感情的写照，也是一部情爱忏悔录。书中叙述他和两个心爱的女人在新西兰荒岛的生活、情欲冲突、和平共处和相亲相爱的过程，将一个时常有怪念头的现代离世者的极端心理和异常恋情刻画得淋漓尽致。两个女人中，一个是他的妻子谢烨，另一个是小说中名为“英儿”的女人即三角恋中的另一个女人。“英儿”原名李英，也是一位诗人，在现实中以“麦琪”为笔名发表作品，后与著名诗人刘湛秋结婚，并以与顾城夫妻在岛上共同生活的这一段经历，写成了小说《魂断激流岛》。
　　《霸王别姬》
　　●著名导演陈凯歌执导的一部影片。
　　●关联词：程蝶衣、陈凯歌、张国荣、巩俐、张丰毅、戛纳电影节、金棕榈奖
　　在中国，“霸王别姬”既是一段历史：西楚霸王项羽在和汉高祖争夺封建统治权的战争中最后兵败，自知大势已去，在突围前夕，不得不和虞姬决别；也是一个成语，形容“英雄末路”的悲壮情景；还是一台著名的京剧，系京剧艺术大师梅兰芳表演的梅派经典名剧之一。而出现在1993年的《霸王别姬》，却特指由著名导演陈凯歌执导的影片。这部影片参加第46届戛纳国际电影节，在角逐金奖的23部影片中夺得了电影节最高奖--“金棕榈奖”。这是我国在戛纳电影节历史上首次捧得金奖。和《霸王别姬》同时获得金奖的，是新西兰导演詹妮·坎皮恩执导的澳大利亚影片《钢琴课》。影片《霸王别姬》是一部雅俗共赏的典范作品，也是两岸三地电影人合作拍片最成功的代表作，剧本改编自香港女作家李碧华原著小说，故事情节是，伶人程蝶衣自小被卖到京戏班学唱青衣，对自己的身份是男是女产生了混淆之感。师兄段小楼跟他感情甚佳，两人因合演《霸王别姬》而成为名角，小楼娶妓女菊仙为妻。在“文革”时期兄弟一度反目，互相出卖之后，令蝶衣对毕生的艺术追求感到失落，终于在再次跟小楼排演戏目时自刎于台上。故事感情强烈，情节曲折，充满生生死死的戏剧冲突，全片气势恢弘，制作精致，将两个伶人的悲欢故事融进半世纪以来的中国历史，兼具史诗格局与细腻的男性情谊，是导演陈凯歌最杰出的作品。他邀请几位大明星主演，张国荣、张丰毅、巩俐、葛优无不表现出色，在具备充分的商业元素同时，又蕴涵深刻的文化内涵，被认为“通俗中见斑斓，曲高而和者众”。香港明星张国荣出演的程蝶衣一角，被普遍认为是张国荣一生的经典之作。对于一个并非自幼受训的演员来说，出演京昆名角，总有些力不能及，而张国荣却以丰富的肢体语言、微妙的面部表情、精到的眼神传达，充分诠释了人物故事。在获奖理由中，国际影评联盟评委认为：“《霸王别姬》一片深刻挖掘中国文化历史及人性、影像华丽、剧情细腻”。戛纳影展张国荣以一票之差落败影帝，连评委会都对他表示抱歉，理由是因为最高大奖金棕榈奖和最佳男主角奖不方便让同一部影片兼得。
　　新东方
　　●新东方教育科技集团的简称。
　　●关联词：俞敏洪、徐小平、王强、留学深造、英语考试培训
　　著名的新东方教育科技集团由1993年11月16日成立的北京新东方学校发展壮大而来，目前集团以语言培训为核心，拥有短期语言培训系统、职业教育系统、咨询服务系统等多个发展平台，是一家集教育培训、教育产品研发、教育服务等于一体的大型综合性教育科技集团。新东方教育科技集团于2006年9月7日在美国纽约证券交易所成功上市，成为中国第一家海外上市的教育机构。截至2007年10月，新东方教育科技集团已经在全国34个城市设立了36所学校和6家子公司，累计培训学员近500万人次。
　　--以上是关于“新东方”的简介。其实在这些看起来干巴巴的文字中，蕴藏着无比丰富的内容和故事，凝聚着时代的音符和个人的命运。
　　1993年，北京大学教师俞敏洪走出校门，自己开了一个小小的托福补习班。那时候的他，每天彳亍徘徊在海淀街头，刷贴他的补习班小广告。小广告效应不错，他的补习班于年底摇身一变成为北京新东方学校。但那时他万万没有想到，“新东方”三个字将会迅速传遍全中国，成为望子成龙的家长们寄托希望的所在，让几千万希望留学、渴望深造的莘莘学子心向往之。
　　也是在1996年底，从美国贝尔实验室来到新东方的王强老师提出了要做中国的大教育--立志改变中国学生学习英语的基本思路，提出了0到99岁计划，统一中国英语教学天下。接着，在温哥华必胜客餐馆做比萨饼递送员的徐小平老师也来到新东方，那时的新东方就是中关村二小那两间破败的违章建筑。在接下来的十年里，新东方从中关村二小搬到了中关村礼堂，从中关村礼堂搬到了声学所大楼……一直到拥有了中关村总部大厦。不到十年的时间，这个由小小的托福补习班发展壮大成“新东方教育科技集团”，每年能培训数百万中国最优秀的学生，重组中华民族的人才结构。2003年，新东方还成功登上纽约证券交易所，震动了全国甚至全球教育培训产业。新东方人的远景和使命是：成为优秀的教育机构，培养成就中国的精英，推动中西方文化的融合，张扬新东方精神--一种朝气蓬勃、奋发向上的精神，一种从绝望中义无反顾地寻找希望的精神。
　　浮躁
　　●著名作家贾平凹的一部小说，后延续为热门的社会用语。
　　●关联词：浮躁、诗意化的小说、艳情、性爱
　　贾平凹，当代著名作家，1952年出生，陕西丹凤人，原名贾平娃。1975年西北大学中文系毕业后任陕西人民出版社文学编辑、《长安》文学月刊编辑。1982年后从事专业创作。其代表作有长篇小说《商州》《浮躁》《废都》《白夜》另有小说及散文集《商州散记》《小月前本》《腊月·正月》《贾平凹获奖中篇小说集》《贾平凹自选集》《贾平凹散文自选集》及自传体长篇《我是农民》等。1990年代初，贾平凹正值文学创作的巅峰期，读者喜爱，评论家追捧，在文坛荣誉、地位俱全。并且因为贾平凹的长篇小说《浮躁》真实描写了当时中国城乡民众的生存状态，因而“浮躁”一词亦成为了很热门的社会用语，延续至今。而1993年，贾平凹的新作《废都》出版，因为这部小说的人物特立独行，说话做事出位出格，两性关系的复杂纠结和性描写的大胆直白，很快招致各种非议。
　　《废都》中的主人公庄之蝶，身份是一位作家，在当地小有名气，受人崇拜和景仰。文学为主人公带来了荣誉、地位、鲜花和赞美，然而这些身外之物不但没能把他推向创作的巅峰，却把他引向极度纵欲的深渊，为情所困，为性所迷。妻子牛月清偏于保守，于性爱一事半推半就，自然导致不和，于是主人公就与多个女子相交，以其名气地位一一俘虏了多情少妇唐宛儿，纯情少女柳月。然而这一切并没有把主人公推向创作的巅峰，却把他引向极度纵欲的深渊，反倒导致作家的极度空虚与颓废。不少评论指出，正确地解读《废都》，应该从作家内心世界着手。因为文学创作是一种主观性的活动，作者进行创作的过程，实际上就是把个人的思想情感诉诸文字的过程，文学作品中的主人公的思想与作者本身的思想有着强烈的共鸣之处。在作者塑造的主人公身上，总能够或多或少找到作者的影子。
　　2008年11月，贾平凹的长篇小说《秦腔》荣获第七届茅盾文学奖，名列获奖作家傍首。
　　大邱庄
　　●坐落于天津静海县的一个村庄。
　　●关联词：禹作敏、农村改革、天下第一庄、农民企业家、法律与专制
　　大邱庄的出名早在1980年代。这个早年远近闻名的穷村，在领头人禹作敏的带领下，缔造了一段中国农村改革的神话，成为中国民间经济迅猛成长的一个标志。1979年前后，村支书禹作敏想办轧钢厂，需要集资10万元还得向其他村借5万元。而1980年代中期起，大邱庄的钢铁企业迅速裂变、扩张，一个企业繁衍成几个，“以钢为纲”，带钢、线材、管材生产线一条接一条建起来。此时，支撑大邱庄集体经济的四大企业集团津美、万全、津海和尧舜也相继形成。1992年，大邱庄的企业发展到达顶峰。1993年1月，美国的《纽约日报》还专门刊登了一篇报道，说：“大邱庄实际上就是一个大公司。这个村有4400人，却有16辆奔驰轿车和一百多辆进口的豪华小轿车，1990年人均收入3400美元，是全国人均收入的10倍，1992年，大邱庄的工业产值据称达到了40亿元。”这些数据都是事实，这时候的大邱庄至少有三样东西格外光鲜耀眼：一个超强的经济实体，一套大邱庄人“从摇篮到坟墓”的福利体系和一位超凡出众的领导者禹作敏。问题就出在禹作敏这个有着天生的霸气和倔犟劲的领导者身上。大邱庄人获得改革带来的好处却必须付出专制的代价，享受着福利的同时也失去了部分的自由。尤其在大邱庄的乡镇企业，领导者权力空前强化，政企不分、产权不明、资源非市场化配置，与改革时代非常不相吻合。在禹作敏把持大邱庄时期，举国皆谈“分田到户”之时，大邱庄却把资源收归集体掌握；在市场化的分配方式成为时代主流之时，大邱庄的分配却带有强烈的供给制和平均主义色彩；在经济建设成为各地的中心任务之时，大邱庄还保留着浓厚的政治氛围；在明晰产权成为经济改革的一个方向时，大邱庄还保持着“大一统”的格局。法制日报社天津记者站站长刘林山，早就感到了大邱庄问题重重，他的系列报道层层揭开了禹作敏在大邱庄的胡作非为。1993年8月27日，天津市中级人民法院以窝藏、妨碍公务、行贿、非法拘禁等五项罪名，判处禹作敏20年有期徒刑；六年后的1999年10月3日凌晨，70岁的禹作敏病逝于天津，“大邱庄神话”落下帷幕。www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第33章 1995年(1)


　　windows95
　　●由美国微软公司开发的一套电脑操作系统。
　　●关联词：微软、比尔·盖茨、个人电脑、视窗ms-dos、桌面、工具条
　　如果说，1876年电话的发明拉近了人与人之间的空间距离，那么二十世纪八九十年代互联网的出现和发展，则使人们传统的生活方式和生活观念发生了彻底的转变。it行业到1990年代中期，自然发生了很多承前启后的事件。1995年中国有了对互联网的关注，有一个广告可视为标志：北京紫竹院公园对面的大型户外广告牌上书写着：“中国人离信息高速公路还有多远--向北1500米”。瀛海威公司在1995年的创立，告诉人们中国互联网的普及时代已经到来。而1995年，全世界风头最劲的一个词就是windows95了，它结束了ms-dos操作系统，windows95标明了一个“开始”按钮的介绍以及桌面个人电脑桌面上的工具条，这一直保留到现在视窗后来所有的产品中，影响了一代人的电脑操作习惯。
　　微软对windows95的推广工作称得上前无古人后无来者，微软总裁比尔·盖茨和nbc脱口秀主持人jayleno在电视台直播发布会上，一个小女孩使用windows95的视频片段对公众展示了windows95系统操作的简单性，随后由著名的滚石乐队演唱了windows95宣传歌曲--“startmeup”。
　　中国这样一个巨大的市场，从来就是微软的必争之地。1995年年底微软公司就按照既定计划，完成了microsoftwindows95中文版产品开发工作，并在中国上海生产。微软对这个中文版精雕细刻、力求完美，在开发过程中总共派发了六千多套测试版本供用户测试并征求建议。windows95中文版的开发得到了电子工业部、国家技术监督局和国家语言文字工作委员会等相关政府部门的大力支持，并且得到了国内计算机产业界同行的帮助。与windows95中文版一同交付生产的，还有microsoftoffice95中文标准版和专业版软件。
　　1996年微软公司选择在中国历史文化名胜紫禁城作为windows95中文版的发布场所，意在表明这种先进软件在汉化与开发上取得的成功！此外，微软公司还将windows95中文版和office95中文版首赠给了故宫博物院。
　　孔繁森
　　●一位模范共产党员，一位优秀的领导干部。
　　●关联词：西藏、阿里、党的好干部、西藏人民的贴心人
　　1994年11月29日，西藏自治区阿里地委书记孔繁森，不幸因车祸以身殉职，时年50岁。成千上万的西藏人民十分悲痛地悼念他，在他的追悼会场悬挂着一副挽联，形象地概括了孔繁森的一生，也道出了藏族人民对他的怀念。上联是：一尘不染两袖清风，视名利安危淡似狮泉河水；下联是：二离桑梓独恋雪域，置民族团结重如冈底斯山。江泽民总书记于1995年4月29日亲笔题词“向孔繁森同志学习”，国务院总理李鹏也题词“学习孔繁森同志热爱人民，无私奉献的精神”。
　　孔繁森的事迹在这一年迅速传遍全国。这位1944年出生于山东聊城的好干部，于1979年援藏，临行前就写下了“是七尺男儿生能舍己，做千秋鬼雄死不还乡”的条幅，刚到西藏，他又写下“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”，以此铭志。他在高海拔的岗巴县任县委副书记，在岗巴工作三年，他跑遍了全县的乡村、牧区，与藏族群众结下了深厚的友谊。1982年奉调回山东，1988年，孔繁森在母亲年迈、三个孩子尚未成年、妻子体弱多病的情况下，仍然克服困难，再次带队进藏，任拉萨市副市长，分管文教、卫生和民政工作。孔繁森到任仅四个月的时间，就跑遍了全市八个县区所有的公办学校和一半以上的村办小学，为发展少数民族的教育事业奔波操劳，为了结束尼木县续迈等三个乡群众易患大骨节病的历史，他几次爬到海拔近5000米的山顶水源处采集水样，帮助群众解决饮水问题。
　　1992年底，孔繁森第二次调藏工作期满，西藏自治区党委决定任命他为阿里地委书记，这一任命意味着孔繁森将继续留在西藏工作，面对人生之路又一次重大选择，他毫不犹豫地服从了党组织的决定。阿里地处西藏自治区西北部，平均海拔4500米，被称为“世界屋脊的屋脊”，恶劣的自然环境，艰苦的生活条件使许多人都望而却步。但不到两年的时间，他跑遍了全地区106个乡中的98个，在孔繁森的勤奋工作下，阿里经济有了较快的发展。在他牺牲的那一年9月，还被国务院授予“全国民族团结进步先进个人”称号。
　　疯狂英语
　　●由名叫李阳的人创造的一种英语学习的模式。
　　●关联词：李阳、英语口语、快速突破法、哑巴英语
　　一个在兰州大学读书的学生李阳，以自己学习英语的经验体会，在1988年办了一期英语培训班，每人每期仅收费八块钱，一期就有了两千多元的利润，当时这算一笔丰厚的收入了。这应该是“疯狂英语”作为一门产业的最初苗头。1990年，李阳大学毕业当了一年半的助理工程师，坚持每天清晨在单位九层楼顶大喊英、法、德、日语。1992年，李阳因外语好，到广东人民广播电台英语节目做播音员。1994年，李阳辞职，创办了“李阳·克立兹国际英语推广工作室”。他把自己的学习方法编成教材，录制成磁带发行。他把这种方法称为“疯狂英语”。随后他开始在全国推广，其足迹遍及各城市大学、广场以及长城、太庙等，掀起了一股“疯狂”学习英语的热潮。1995年“疯狂英语”已俨然形成产业，他开办各种培训班，到全国各地讲学，出版“疯狂英语”的各种培训书籍……一时间，“疯狂英语”在全国风靡，为中国的英语培训行业添了一把火，也在一定程度上改变了中国人学习英语的方式：即提高了学习者英语口语水平，传统的“哑巴英语”的学习模式得以改观。2000年以后，李阳出访日本、韩国讲学，试图在亚洲传播“李阳疯狂英语”。疯狂英语传播的不仅是一种学习英语的方法，更传播着一种催人奋进的精神。自李阳的“疯狂英语”出现以后，校园里、培训班、公司企业都出现了一大批疯狂背诵朗读英语的模仿者。当然也有人指出，李阳的狂轰滥炸式“过激言论”，那种集体呐喊的举止，并不可取。
　　《文化苦旅》
　　●作家、学者余秋雨的第一本散文随笔集。
　　●关联词：文化随笔、历史散文、《山居笔记》、《千年一叹》
　　著名作家、学者余秋雨，1946年生，浙江余姚人，我国著名美学家和作家，艺术理论家，中国文化史学者。上海戏剧学院院长、教授，2004年底，被联合国教科文组织、北京大学、《中华英才》编辑部等机构选为“中国十大艺术精英”和“中国文化传播坐标人物”。
　　《文化苦旅》是余秋雨的第一部散文随笔集，由东方出版中心出版，获得全国金钥匙图书二等奖、上海市优秀图书一等奖、上海市文学艺术优秀成果奖、台湾联合报读书最佳书奖等多个奖项。全书的主题是凭借山水风物以寻求文化灵魂和人生真谛，探索中国文化的历史命运和中国文人的人格构成，单篇曾分别在《收获》杂志上以专栏文章形式发表，且有不少篇章获得过其他奖项。其中《道士塔》《阳关雪》等，是通过一个个古老的物像，描述了大漠荒芜的黄河文明的盛衰，历史的深邃苍凉之感见于笔端。《白发苏州》《江南小镇》等却是以柔丽凄迷的小桥流水为背景，把清新婉约的江南文化和世态人情表现得形神俱佳。《风雨天一阁》《青云谱随想》等直接把笔触指向文化人格和文化良知，展示出中国文人艰难的心路历程。何为“苦旅”？作者在前言中这样交代：“我就这样边想边走，走得又黑又瘦，让唐朝的烟尘宋朝的风洗去了最后一点少年英气，疲惫地伏在边地旅舍的小桌子上涂涂抹抹，然后向路人打听邮筒的所在，把刚刚写下的那点东西寄走。走一程寄一篇，逛到国外也是如此，这便成了《收获》上的那个专栏，以及眼下这本书。记得专栏结束时我曾十分惶恐地向读者道歉，麻烦他们苦苦累累地陪我走了好一程不太愉快的路。”其实，作者行走在中华民族生息的土地上，用其独特的观察力和洞悉力去深思这古老民族的深层文化，这趟巡视固然是“苦旅”，华夏文化千年走来又何曾不是“苦旅”？
　　此书出版后，在1995年风靡一时。在《文化苦旅》之后，余秋雨还推出了多部著名散文集，如《山居笔记》《霜冷长河》《千年一叹》《行者无疆》《借我一生》等。
　　世界妇女大会
　　●特指联合国第四次世界妇女大会。
　　●关联词：平等、发展、和平、95非政府组织妇女论坛
　　1995年9月4～15日，联合国第四次世界妇女大会在北京举行，189个国家和地区的代表，联合国系统各组织和专门机构，政府和非政府组织的代表共一万七千余人出席了这次大会。第四次妇女大会是联合国历史上规模空前、人数最多的一次盛会，也是中国政府承办的规模最大的一次全球性国际会议。本次大会通过的《北京宣言》和《行动纲领》，对促进男女平等、提高妇女地位，对下一世纪人类的和平与发展都产生了积极而深刻的影响，是世界妇女发展史上一座重要里程碑。妇女问题一向是联合国社会和发展领域的重点之一。为促进全世界妇女事业的发展，联合国迄今已举行过四次世界妇女大会。第一次大会于1975年在墨西哥首都墨西哥城召开，有133个国家的一千八百多名代表与会，全国人大常委会副委员长李素文率中国政府代表团参加。第二次大会于1980年在丹麦首都哥本哈根召开。联合国145个会员国、联合国系统有关组织和机构的代表两千多人与会，中华全国妇联主席康克清率中国政府代表团参加。第三次大会于1985年在肯尼亚首都内罗毕举行，157个联合国会员国及联合国、有关政府间和非政府组织的代表约六千人与会，国务委员陈慕华率中国政府代表团与会。会议审查和评价了联合国妇女工作十年的成就和存在的问题，通过了《到2000年提高妇女地位内罗毕前瞻性战略》（简称《内罗毕战略》）。
　　1995年在北京召开的第四次世界妇女大会，以全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华为团长的中国政府代表团率成员八十一人出席了会议，并当选为大会主席。中国代表团副团长、外交部副部长李肇星当选为副主席。作为大会东道国，中国于9月4日在人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎仪式上国家主席江泽民为大会致词。本次大会的主题为：以行动谋求平等、发展、和平；次主题为：就业、保健与教育。作为大会辅助性会议，“‘95非政府组织妇女论坛”同期在北京怀柔召开。论坛围绕着“平等、发展、和平”这一主题，讨论了全球妇女关注的问题及涉及妇女的各类问题。共进行了3900场研讨会，举办了五千多场图片、书籍、展览、表演等活动，这是一次盛大空前的大会。
　　反腐倡廉
　　●坚决反对利用公权谋取私利，提倡“立党为公”，“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的宗旨。
　　●关联词：陈希同、王宝森、高级干部、贪污腐败、玩忽职守www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第34章 1995年(2)


　　1995年4月27日，新华社一篇仅165个字的消息犹如惊雷一般，引起国内外一片震惊：北京市常务副市长王宝森慑于反腐败威力自杀身亡；中央政治局委员、中共北京市委书记陈希同引咎辞职。王宝森在任职期间，滥用职权，大肆侵吞、挥霍、挪用公款，腐化堕落，是一个犯有严重经济罪行的腐败分子。其违法犯罪的主要事实有：贪污公款25万多元人民币、2万美元；挪用公款一亿多元人民币、2500多万美元，供其弟、姘妇及其他关系密切的人进行赢利活动，造成1300多万美元的损失；挥霍大量公款，营造豪华别墅，购买高级公寓，长期包租宾馆客房作为享乐场所；违法批贷巨额资金，造成国家大量资金流失；道德败坏，生活糜烂。王宝森罪行严重，给党和国家造成极其恶劣的影响，死有余辜。陈希同因涉嫌贪污和玩忽职守，于1998年2月27日经检察机关决定逮捕。6月5日，北京市人民检察院以上述两罪对陈希同提起公诉，认定：陈希同在担任北京市市长、市委书记期间，自1991年7月至1994年11月，在对外交往中接受贵重礼物共计价值人民币55.5万余元，由个人非法占有。为追求奢侈生活，还指使、纵容王宝森擅自动用财政资金，在北京市八大处公园和怀柔县违规建造了两座豪华别墅，供陈希同、王宝森个人享用。7月31日，北京市高级人民法院公开宣判，一审判决陈希同犯贪污罪、玩忽职守罪，两罪并罚，执行有期徒刑16年。陈希同不服，向最高人民法院提出上诉。最高人民法院经过审理，于8月20日宣布终审裁定，驳回上诉，维持原判。当时，陈希同是新中国成立以来因经济犯罪而受到法律惩处的党政职务最高的干部。从当时的相关报道看，陈希同和北京市的一些干部的堕落真是触目惊心！这样高级别的党政干部腐化堕落到这个地步，真是值得深思和警惕。而依法惩处陈希同，充分体现了“法律面前人人平等”的法制原则。陈希同作为一个高级干部，腐化堕落、违法犯罪，教训是十分深刻的。它再次警示我们：反腐倡廉，任重道远。
　　《廊桥遗梦》
　　●美国电影，由克林特·伊斯特伍德导演。
　　●关联词：克林特·伊斯特伍德、梅丽尔·斯特里普、中年爱情、心理情感、家庭伦理
　　不是大制作，也没有惊险镜头，一部情节简单，场景也极其普通的影片，却在1995年的中国掀起了一股巨大的热潮，甚至还引发了一场关于婚外恋的争论。影片梗概是这样的：一家人都去了集市。弗朗西斯卡独自留在家中。摄影记者罗伯特·金凯的车停在了门前，向她打听麦迪逊桥的所在。弗朗西斯卡上车带他到了桥边。罗伯特忙着观察造型、选取角度拍照，最后采了一束野菊花送给弗朗西斯卡以表谢意。弗朗西斯卡心中泛起了一种特别的滋味，于是邀请他去喝冰茶。两人互相讲起了自己的婚姻家庭：罗伯特与前妻离异，而弗朗西斯卡伴着丈夫和一儿一女过着单调而清寂的乡村生活。夜色降临，弗朗西斯卡在送走罗伯特后竟生发一种依恋的心情。她终于下定决心驱车前往罗斯曼特桥，将一张纸条钉在了桥头。罗伯特发现了纸条，他接受了弗朗西斯卡的邀请，来到弗朗西斯卡的家中共进晚餐，在轻柔的音乐舞曲中，两人情不自禁地相拥共舞，最后一起走进了卧室……以后的两天，两人整日厮守在一起。一座古老的廊桥，引来一个孤独的远游客。两个历经世事、心底深处却还在寻觅和渴望的中年人，终于相遇、相知和相爱了，漂泊已久的灵魂找到了永恒的归宿。但这段不了的情缘却因世事的羁绊而无法持续，弗朗西斯卡不能舍弃家庭，两人无奈分手。从此以后，年复一年的思念，终其一生的感伤，令人刻骨铭心！罗伯特走后，弗朗西斯卡收集了他所有的作品。多年以后，她得知了罗伯特的死讯，并收到了他的项链和手镯以及当年她钉在桥头的纸条。她把它们放在木盒中，每年生日翻看一次。直到弗朗西斯卡去世时，她在遗嘱中要求子女们将她的骨灰撒在麦迪逊桥畔。影片的情节十分简单，但是其中的感情表现却十分细腻，导演伊斯特伍德同时出演男主角，女主角由斯特里普出演，两人均表现出对人物的把握能力，足见其深厚功底。在1990年代的中国，因为影片主题是一段婚外恋，所以对传统道德有一定的冲击力，但故事还是让很多人感动，这本同名小说的小册子也在中国畅销，“廊桥热”持续了整整大半年！
　　张爱玲
　　●现代著名女作家。
　　●关联词：苏青、胡兰成、李安、《倾城之恋》、《金锁记》、《色·戒》
　　张爱玲（1920.9.30～1995.9.8），中国作家中的一个“另类”，中国文学史上的一个“异教”。信奉“成名要早”的她，同时具备早早成名的天才，二十世纪四十年代在上海孤岛即以《倾城之恋》《金锁记》《封锁》《心经》《琉璃瓦》等一系列作品令同行折服，让读者倾倒！其小说所具有的古怪精灵，对人物心理的深层把握皆令人惊异，而透露出作者特立独行的人生态度更是罕见。因之结识了周瘦鹃、柯灵、苏青、胡兰成等名流，而其中每一个人都在她的人生中起到了相当重要的作用，这恐怕是她自己当初也不曾料及的。张爱玲将其小说集命为《传奇》，而她的一生就是一部罕见的传奇。张爱玲系出名门，祖父张佩伦乃满清大官李鸿章的女婿，祖母李菊耦则是慈禧心腹中堂李鸿章之女。不过她的童年是黑暗的，生母流浪欧洲，剩下她和弟弟在父亲和后娘的监管中成长，但中学时期的张爱玲已被视为天才，并且通过了伦敦大学的入学考试。因战乱缘故她选择了香港大学，毕业前夕香港却沦陷了，返回上海，她以写作来渡过难关，却一炮走红！《第一炉香》和《第二炉香》向上海文坛宣告一颗夺目的新星的诞生，事业如日中天的同时，她却恋爱了，而令她神魂颠倒的，偏偏是为大汉奸汪精卫政府文化部服务的胡兰成。张爱玲为这段恋情付出得太多。她不管胡兰成的汉奸身份，不介意他的朝三暮四，在终于结束这段孽缘时，张爱玲已经凋零，她惊世骇俗的写作才华亦随之而逝，往后她虽然继续写作，但已经没有《金锁记》那份令人惊艳的才华了。
　　1995年中秋之夜，中国文学界的才女张爱玲卒于美国洛杉矶一公寓内，享年75岁。这一年，张爱玲的死成了她的重新复活，文坛内外重新掀起一股“张爱玲热”，且遍及海内外华人世界。“张爱玲热”持续着，一直到下一个尖峰时刻--那就是李安导演把她的小说《色·戒》搬上银幕的2007年！难怪有人说--只有张爱玲才可以同时承受灿烂夺目的喧闹与极度的孤寂。
　　史玉柱
　　●著名企业家，2001年“cctv中国经济年度人物”。
　　●关联词：巨人集团、巨人汉卡、巨人大厦、脑白金、黄金搭档
　　史玉柱，1962年出生在安徽北部的怀远县城，1984年毕业于浙江大学数学系，1989年1月毕业于深圳大学研究生院，为软件科学硕士。1989年夏，以自己开发的m-6401桌面文字处理系统作为产品下海经商，1991年成立巨人公司，1992年开始实施战略转移，巨人总部由深圳迁往珠海，“珠海巨人新技术公司”迅速升格为“珠海巨人高科技集团公司”，到1993年7月，“巨人集团”下属全资子公司已经发展到38个，是仅次于“四通公司”的全国第二大民办高科技企业，拥有m-6405汉卡、中文笔记本电脑、手写电脑等五个拳头产品。1994年，史玉柱发现计算机发展日新月异，汉卡早已失去了存在的必要，于是把一部分注意力转向了保健品，“脑黄金”项目开始起步，同时18层的巨人大厦设计方案出台。
　　1995年，对于当时的“十大改革风云人物”的史玉柱来说非同寻常。这既是他事业的一个高峰，同时也暗藏着一个转捩点。这一年，他当选为“中国十大改革风云人物”。这一年，他被《福布斯》列为内地富豪第八位。这一年，巨人集团号称发起“三大战役”，把12种保健品、10种药品、十几款软件一起推向市场，投放广告一亿元。这一年，他计划三年完工的巨人大厦正处于关键时期--这座最初计划建18层的大厦，在众人的热捧和领导的鼓励中被不断加高，从18层到38层、54层、64层，最后抬升为70层，号称当时“中国第一高楼”，投资也从两亿元增加到12亿元。史玉柱基本上以集资和卖楼花的方式筹款，集资超过一亿元。
　　1996年，巨人大厦资金告急，史玉柱决定将保健品方面的全部资金调往巨人大厦，而保健品业务因资金“抽血”过量，再加上管理不善，迅速衰减。
　　1997年初，巨人大厦未按期完工，各方债主纷纷上门，“巨人”现金流彻底断裂，媒体“地毯式”报道“巨人财务危机”。不久，只完成了相当于三层楼高的首层大堂的巨人大厦停工，“巨人”轰然倒下，负债2.5亿元的史玉柱成了名副其实的“中国首负”黯然离开广东北上，隐姓埋名。直到1998年，史玉柱开始运作“脑白金”，东山再起，“巨人”重生。
　　标王
　　●在广告招标竞价中出价最高者。
　　●关联词：孔府宴酒、6666万元、3.2亿元、姬长孔
　　1990年代，“市场经济”的理念渐入人心，一时间中国商界进入了一个“只怕想不到，没有做不到”的年代，各种奇门八卦式的促销手段纷纷面世，游戏规则是：声音最响、胆子最大、出招最奇的人将是最大的赢家。在这种气氛中，一年一度的中央电视台广告招标会上，秦池酒厂连续两年蝉联“标王”，一时间，“秦池”引起巨大轰动，“标王”头衔夺人眼目！第一年，即1995年的11月8日，在北京梅地亚中心，来自山东临朐县秦池酒厂的领导人姬长孔怀里只揣着3000万元--这几乎是前一年秦池酒厂的所有收入，而前一年的“标王”
　　孔府宴酒最终夺标也才3079万元。姬长孔很快得知1995年3000万元在梅地亚竞价现场只是一个中型炸弹，不足以爆出轰动天下的新闻。问“那大概需要多少？”回答“6000万元。”于是一个新的标底浮出了水面，姬长孔取了个吉利的数字：6666万元。当“秦池”的名字和6666万元的数字被主持人嘶哑的嗓音喊出后，台下的反应是--“谁是秦池？”
　　“临朐县在哪里？”“秦池”一举夺标后，跟头一年推捧“孔府宴酒”一样，中央电视台给予了秦池巨大的造势回报，秦池酒迅速成为中国白酒市场上最为显赫的新贵品牌。1996年秦池对外通报，当年度企业实现销售收入9.8亿元，利税2.2亿元。所以，一年后的招标会上，主持人一声“秦池酒，投标金额为3.2亿元！”让秦池成了蝉联“标王”。且姬长孔在中央电视台的“标王大会”上的一席话在坊间久久流传：“如果说1995年，我们每天往中央电视台开进一辆桑塔纳，开出的则是一辆豪华奥迪，那么，1996年，我们每天要开进一辆豪华奔驰，争取开出一辆加长林肯！”
　　树大招风。一个县城企业，喊出3.2亿的广告天价遭到了质疑。而1997年1月，《经济参考报》则刊出一条爆炸性新闻，该报记者调查发现，秦池酒在山东的基地每年只能生产3000吨原酒，根本无法满足市场的翻番需求，因此，该厂从四川的一些酒厂大量收购原酒，运回山东进行“勾兑”。一时间舆论大哗，秦池面临巨大危机。当年度秦池酒完成的销售额不是预期的15亿元，而是6.5亿元；再一年，更下滑到3亿元，从此便一蹶不振，最终从传媒的追捧和大众的视野中消失了。回首往事，是否可以说恰恰是争夺“标王”，让好端端的秦池酒厂从华山之巅跌入万丈深渊！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第35章 1996年(1)


　　三讲
　　●中国共产党以“讲学习，讲政治，讲正气”为主要内容的党性党风教育。
　　●关联词：学理论、学知识、政治方向、政治立场、坚持真理、坚持原则
　　追溯起来，中国共产党在新旧世纪之交所进行的“三讲”教育，起源于1995年江泽民总书记的一次讲话。9月27日在党的十四届五中全会召集人会议上，他指出：“我们的高级干部，首先是省委书记、省长和部长，中央委员和中央政治局委员，一定要讲政治。我这里所说的政治，包括政治方向、政治立场、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性。在政治问题上，一定要头脑清醒。”同年11月8日，他又指出：“根据当前干部队伍的状况和存在的问题，在对干部进行教育当中，要强调讲学习，讲政治，讲正气。全国都要这样做，北京市更要起带头作用。”11月25日，《人民日报》发表了题为《讲学习讲政治讲正气》的评论员文章。文章说，讲学习，主要是学理论，学知识，学技术。首先是学理论。讲政治，包括政治方向、政治立场、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性。讲正气，就是要继承和发扬我们党在长期革命和建设事业中形成的好传统、好作风，坚持真理、坚持原则，坚持同一切歪风邪气和各种腐败现象作斗争。
　　全党范围内的“三讲”教育活动全面展开。1996年党的十四届六中全会提出，要对县处级以上领导干部集中进行一次以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。1997年，党的十五大提出，“继续在县级以上领导干部中深入进行以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育。”1998年，中共中央《关于在全党深入学习邓小平理论的通知》中指出：“今明两年要集中一段时间，在县级以上领导干部中深入进行以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育。”要求通过“三讲”教育，推动县级以上党政领导班子和领导干部深入学习邓小平理论和党的十五大精神，并对这次活动的必要性和重要性、基本原则、方式方法作了明确的规定。
　　这项活动一直持续到2000年底。
　　中国可以说“不”
　　●当年的一本流行书，全名为《中国可以说不--冷战后时代的政治与情感抉择》。
　　●关联词：民族情感、民族主义、爱国主义、中国为什么说不
　　很多人一定还记得，十多年前，一本名为《中国可以说“不”》的书，热销得可以和当年夏季的高温一比高低，吸引了全世界一百多家新闻媒体的关注和报道，也因此成为1996年最轰动美国和西方的中国读本。“美国谁也领导不了，美国只能领导自己。日本谁也领导不了，有时日本连自己都无法领导。中国谁也不想领导，中国只想领导自己。”这是书中传播很广的一句名言。有人盛赞此书酣畅淋漓地表达中国知识分子的理性抉择和情感抉择；有人则认为此书缺少事实根据和逻辑力量。但不管是赞誉还是批评，客观上都起到了对这本书的宣传推广，随后，图书市场接连出现套用、翻用该书书名的多种书籍，有的名为“中国为什么说不”，有的叫“中国还可以说不”、“中国仍然可以说不”，一时间，说“不”成了1996年的热潮和时尚。这本全名为《中国可以说不--冷战后时代的政治与情感抉择》的书，作者为宋强、张藏藏（本名张小波）、乔边、古清生等，此书标志着1990年代中国大陆的民族主义情绪升温，这引起了官方和民间的高度关注，书中对冷战后中美关系和民族主义的观点引起了大讨论，因此，作者也成为了西方媒体眼中“民族主义的领军人物”。对于此书，各方评价不一：有人赞同它有鲜明的民族立场和民族感情，有的则认为它有哗众取宠之嫌。一个人的民族情感，是与生俱来无所谓好坏；而民族主义作为一种政治意识形态，其价值因时因地而异，所以理应对它保持一定的警惕。
　　彩电价格战
　　●发生在二十世纪后五年各种品牌彩电的价格大战。
　　●关联词：倪润峰、长虹、tcl、创维、康佳、海尔、海信、日系彩电
　　如果你12年前在成都购买彩电，那时候虽然还没有国美、苏宁，但很可能直接从四川长虹的最高领导人倪润峰手里买到。因为那一年，倪总披着一条红绸带，亲自在成都商场的家电柜台前大声吆喝“彩电降价了”。那是被彩电业称之为“3·26”的标志性事件，四川长虹集团烧起了第一把彩电降价之火，第一次大规模地把价格作为武器，但那时对准的目标主要是称霸中国市场的洋品牌，尤其是日系彩电。上世纪八九十年代，消费者普遍以买到日本彩电而自豪，日立、东芝、三洋、松下、索尼等成为大多数中国人耳熟能详的品牌。而正是长虹发起的价格大战使日系彩电在中国市场遭遇了第一个拐点。长虹降低彩电价格8%～18%后，康佳、tcl相继降价，一轮轮的价格战正式展开并延续下来，直接导致两个结果：一是中国的彩电三强--长虹、康佳、tcl格局形成，中国品牌开始主导彩电市场；二是日系彩电主导时代结束。但是，恐怕当初谁也没有料到这场价格大战持续时间会如此之长，而且以后主要成为了国产品牌间的恶战。以21英寸（54厘米）彩电平均零售价格为例，1995年每台2993元，1996年降至2767元，1997年锐减至2143元，1998年继续降至1813元。1999年4月，长虹再次宣布大幅度降低彩电的价格，三款主流产品平均降幅达15%，21英寸彩电平均零售价接近1000元。2000年，个别款式的21英寸彩电售价跌破800元。2001年，乐华在国美的21英寸彩电只售588元。从1995年的接近3000元一台，到2001年跌破600元，五年来的价格战使彩电售价缩水80%！价格战着实让我国彩电厂家挠头，彩电业已经成了微利行业甚至出现了全行业亏损。新世纪以来，彩电业不断举行围绕“价格、诚信与突围”的峰会，达成加强行业自律，制定最低限价并共同遵守、相互监督的合作意向。市场经济需要公平竞争，市场秩序需要法律的规范，我国加入wto后，更应苦练内功，提高自身的竞争力，而不应该采取恶性的、甚至违反国家法律法规的手段排挤对方，垄断市场。
　　“新马泰”
　　●一条出境旅游的热门线路，指“新加坡－马来西亚－泰国连线游”。
　　●关联词：东南亚旅行、出境游、包机游、热带风情、泰国人妖、城市花园
　　1990年代初开始经营的“新加坡－马来西亚－泰国连线游”，经过六年时间的发展，于1996年达到巅峰状态，“新马泰”成了中国人最熟悉的一个词，也几乎成了“出国旅游”的代名词。因为那个时期，出境旅行尚没有其他旅游线路开通，唯一可选择的就是这一条连线了。新马泰旅游的高峰阶段--无论是它的价格，还是它的市场地位，都在1996年特别红火！由于完全是卖方市场，所以新马泰的相关线路价格一路走高，从最开始六七千元人民币，涨至当年的1.5万元左右。如今看来，一个东南亚旅游的初级线路，竟然卖到了如今欧洲深度奢华线路的价钱，这无疑是一个天价！公民自费出境游是当年的时尚，似乎没去新马泰走一趟就会落伍，人们津津乐道于新加坡的购物天堂，马来西亚的热带风情，泰国的人妖表演。其实，漫步新加坡的花园城市，感受自然和现代完美结合的经典之作；歇息马来西亚静谧的海滩，尽情领略清澈的海水和白沙构成的南国情调；而泰国号称“千佛之国”，是一个具有两千多年佛教史的文明古国，新马泰确实是一条旅游黄金线路。波峰后面总伴随着低谷，以后的几年，人们对东南亚的兴趣开始递减，东南亚线路价格从万元高价下降到六七千元、三四千元，到了最后的一两千元，甚至是零团费，低价格背后的宰客、自费、购物等等一系列的“旅行黑洞”也随之而来，东南亚线路旅游曾一度陷入恶性循环。与东南亚旅行如火如荼的同时，还有香港回归前的旅游大热；还因为这一年地震，云南丽江被世人认识，从此丽江成为国内第一个现代旅游地，成为无数游客最喜爱的地方。而在这一年，国内还出现了第一架旅游包机，所以说1996年是旅游盛年并不为过。
　　soho
　　●英文smallofficehomeoffice的头一个字母的拼写，小型家庭办公的意思。
　　●关联词：soho一族、传统上班族、自由职业者、soho楼盘
　　soho起源于美国上世纪八十年代中后期，意即就是“在家里办公、小型办公”的意思。也就是说，将办公场所放在家里或独自租用一个办公室。soho是人们对自由职业者的另一种称谓，同时亦代表一种自由、弹性而新型的工作方式。而“soho一族”泛指在家办公或小型创业者，其特色是自己掌握、调配工作时间，soho基本上是以互联网作为依托，所以soho只能在互联网兴起以后上世纪九十年代中期开始流行。在此之前，由于经济发展水平有限，国内soho市场尚未形成一定规模。之后，随着网络的普及和家庭办公概念的深入人心，家庭办公成为一种可行的选择，soho一族的群体不断扩大，soho也逐渐成为一种时尚、轻松、自由的生活方式、生活态度的代名词。
　　soho跟传统上班族最大的不同是不拘地点，时间自由，收入高低由自己决定；同样也正是因为它自由，所以它极有挑战性。特别适合soho的是一些基于信息的制造、加工、传播类的工作，如编辑记者、自由撰稿人、软件设计人员、网站设计、美术、音乐等艺术工作者、财务工作者、广告、咨询等，因为他们的大部分工作或者主要的工作完全可以在家中独立完成或通过在网上与他人的协同工作来完成。
　　互联网是soho的根本。一些优秀的网页设计soho族几乎都有自己的个人网站；每天在家中更新网页，是这类soho族的主要工作内容。这些优秀的个人网站逐渐引起it公司的关注以后，个人网站或与大网络公司合作，或被其收购。而一旦被收购，这些soho族们又开始了新的事业。最常见的soho职业还有音乐创作、平面设计、广告制作、服装设计、商务代理、产品销售员、做期货、炒股票等等。soho族这样自由而又浪漫的工作方式，吸引了越来越多的中青年人加入这个行列。
　　与此同时，专门为soho族设计的房屋、家具、用品也成为商家的新卖点，故一些楼盘常常被冠以soho一词，意思就是给自由职业者准备的商、住合一的公寓，一时间也风光无限。
　　网吧
　　●向社会公众开放的盈利性上网服务提供场所。
　　●关联词：上网、网虫、网瘾、网恋、蓝极速大火www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第36章 1996年(2)


　　不知不觉间，网吧已经在现代生活中占据了重要的位置，1996年网吧刚开始出现时，许多人对它的了解还仅限于游戏。当时电子游戏室被大量取缔后，网吧成了许多青少年娱乐的重要去处。而随着网络的发展，互联网上的内容越来越丰富，网吧在信息社会中具有不可或缺的地位。越来越多的人喜欢上了上网吧，甚至对网吧产生了依赖。网吧又是一个虽然耳熟能详却又远未发展成熟的事物，它登陆中国十年有余，曾经遍布城乡的大街小巷，远比便利超市、杂货店铺更为密集，除了正规的网吧外，加上大量没有登记的黑网吧，可以说，无论是城市还是农村，网吧已经遍布各个角落。在市场需求的带动下，网吧正迅速发展成为一个新兴的行业。它一方面带来了互联网的普及，另一方面又是网络游戏的泛滥；一方面是休闲娱乐的好去处，另一方面又是藏污纳垢的场所。它红极一时，却又屡遭禁令，它曾创利近二百亿元，解决了100万人的就业，同时又导致不可计数的青年人染上网瘾，沉溺网恋……在中国，从没有一个行业的成长像网吧这样充满争议和变数，“网吧”一词甚至被妖魔化。
　　网吧在2002年遭遇了一个火与水的分水岭，那就是“蓝极速大火事件”。2002年6月16日凌晨2时30分，北京市海淀区学院路蓝极速网吧突发大火，25条生命陨落，纵火者为两名未成年人。之后，全国网吧被严查整顿，大多数网吧均被停业。同年，《互联网上网服务场所管理条例》颁布后，全国所有的网吧被重新洗牌。2003年，网吧重新审核登记；2004年，文化部相关部门对网吧进行专项整治；2005年深化网吧管理，国家一系列的措施逐渐将网吧推向了规范化的道路。同时市场方面网吧业也结束了暴利时代，进入了微利时代。
　　京九铁路
　　●北起北京，南至深圳，连接香港九龙的铁路。
　　●关联词：纵贯南北、风景热线、革命老区脱贫致富
　　1996年9月1日，我国铁路建设史上规模最大，投资最多，一次建成线路最长的铁路干线--京九铁路全线通车。京九铁路位于京沪、京广两大南北干线之间，北起北京西站，跨越京、津、冀、鲁、豫、皖、鄂、赣、粤九省市的98个市县，南至深圳，连接香港九龙，包括同期建成的天津至霸州和麻城至武汉的两条联络线在内，全长2553公里。
　　京九铁路历经三年的艰苦努力，站前工程共完成土石方2.6亿立方米，开挖隧道150座，新建桥梁1110座，正线铺轨3616公里，站线铺轨1098公里，铺设道岔4281组，共建设大、小车站202个，房屋228.7万平方米；敷设通信光缆2273公里；架设电力线路近4000公里，新建配电所50处，谱写了我国铁路建设史上的新篇章。京九铁路是我国第五条南北铁路干线，它的开通运营，对缓解南北运输紧张状况，改变铁路“瓶颈”状况，完善路网布局，充分发挥运输综合效益，对维护港澳地区稳定和繁荣，促进祖国和平统一大业，对适应对外开放，发展经济和加快沿线革命老区脱贫致富，皆具有重大意义。京九线不仅是一条纵贯南北的交通大动脉，也是一条风景优美的旅游热线。京九线首站──北京西客站，就坐落在北京的风景区莲花池畔。从北京一路南行到达九龙，沿途历史人文荟萃，名胜古迹珠联，自然风光璧合，一条赏心悦目的自然风光和人文景观风景线展现在人们的眼前。加上京九线的设计者们按沿线地区的不同人文特色，将途经的九个省市134个客站，设计成一站一景，有仿古式的、有现代式的，与当地的风土人情、人文景观相吻合，千姿百态。比如山东的鄄城是古代军事家孙膑的故乡，鄄城站就是按古代行军打仗的帷幄造型加以美化建造；梁山站则把《水浒》中的“聚义厅”整个搬到站台上；而江西的共青城站，则采用现代感较强的造型，以曲弧墙往上升腾，象征共青人蓬勃向上的时代风貌等等。人们实地旅游时，不必下车就能浏览一路不同特色的人文和自然风光。最后，京九线进入我国改革开放窗口的、自然风光绮丽、具有独特的南国特色的广东省，经惠州、深圳到达终点站香港九龙，一路风光旖旎壮观，令人流连忘返！
　　大话西游
　　●香港电影，周星驰无厘头经典影片。
　　●关联词：周星驰、朱茵、至尊宝、紫霞仙子、无厘头、“i服了you”、“你妈贵姓？”
　　《大话西游》在内地上映的时间是在1995年，却在第二年进入火爆期。刚开始这部影片并不怎么被看好，后来观众好像突然看懂了，明白了，自此以后，周星驰的“无厘头”风格深入人心。影片中，周星驰要么一本正经地去干件无聊事，要么嬉皮游戏地去做本来很正经的事，语言幽默有时流于低俗，动作夸张有时沦为下流，但痴迷者却看了又看，享乐的就是这种风格，且认为决不仅仅是无厘头，其中有着大的真情，还有对于时空的探索。借助一个明明是幻想却似乎真有的“月光宝盒”，穿越时空，去拯救自己所爱的人；回到过去，改变一些让自己抱憾终生的事情，又未尝不是每个人的愿望。这就是所谓的情之所至，《大话西游》奠定了周氏风格影片的基础，成为无厘头喜剧电影的经典。“你真是唐僧？”“我kao！i服了you！”“曾经有一段真挚的感情摆在我的面前……”“你妈贵姓？”这些句子大量出现在日常生活中，尤其在1970年代和1980年代出生的人中间长期流行。他们甚至这样评价：在当代中国，只有三个文化人被尊称为“爷”，即金爷（金庸）、朔爷（王朔）、星爷（周星驰）。
　　《大话西游》分上下两部：《月光宝盒》和《大圣娶亲》。
　　《月光宝盒》的故事。话说孙悟空护送唐三藏去西天取经，半路却和牛魔王合谋要杀害唐三藏，并偷走了月光宝盒。观音大士闻讯赶到，欲除掉孙悟空免得危害苍生。唐三藏慈悲为怀，愿以命相换，观音遂令孙悟空五百年后投胎做人，赎其罪孽。五百年后，孙悟空投胎为强盗头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹--蜘蛛精春三十娘和白骨精白晶晶。而五百年前孙悟空和白晶晶曾有一段恋情，因而两人一见钟情。此时，菩提老祖将妖怪姐妹身份告诉了至尊宝，一段爱恨情仇的故事开始演绎……《大圣娶亲》的故事发生在《月光宝盒》之前五百年。至尊宝被月光宝盒带回到五百年前，巧遇紫霞仙子。紫霞仙子曾有一誓言，只要谁能拔出她手中的紫青宝剑，就是她的意中人。不想宝剑被至尊宝拔出，紫霞决定以身相许，却遭至尊宝拒绝……周星驰无厘头影片还有《百变星君》《大内密探零零发》《食神》《算死草》《行运一条龙》等等。
　　疯牛病
　　●学名为牛海绵状脑病，是一种人畜共患疾病。
　　●关联词：牛肉、食品、血液传染、英国病人、克雅氏症
　　疯牛病是二十一世纪人类遭遇的新瘟疫，它很可能还是二十一世纪医学界最棘手的问题，从1986年发现首例疯牛病，到1996年英国疯牛病震惊全球，再到2000年疯牛病迅速扩散，以致演变为威胁全球的严重问题，这期间，科学家们一直在与这种可怕的疾病进行殊死搏斗，目前这场搏斗仍然在继续。学名为“牛海绵状脑病”的疯牛病是一种人畜共患疾病。如果人类食用了患病动物的肉制品，就有可能被传染，表现为“克雅氏症”。这种病毒主要存在于被感染动物的眼睛、脊髓和脑神经里，通过食品渠道传染人类。世界上尚没有对症的特效药，其潜伏期很长，人类最长可达三十年之久，因而初期极难发现。一旦发病，感染者会出现视物模糊、平衡障碍、肌肉收缩和不随意运动现象等临床症状，患者一般在出现症状后两年内死亡，而病牛一般在六个月内死亡。发现疯牛病十来年的时间内，人们一直认为它是通过食品途径传播的，只要不食用患病畜肉，人类就不会受感染。但1996年，一名英国病人的死亡改变了人们的认识，因为这个病人1996年3月曾经接受输血，于秋天因患疯牛病死亡。经查实，供血者正是一名已证实的疯牛病感染者，他在当年献血时并没有表现出症状，三年后才发病死亡。这个接受了他血液的英国病人则是世界上第一例通过血液传播的疯牛病，这大大加剧了人们多年以来的担心，引起了全球新一轮疯牛病的恐慌。当时英国卫生大臣约翰·里德宣布：这表明，如果献血者感染了疯牛病，即使在潜伏期，也有可能将病毒通过输血方式传染给他人。虽然这只是一种“可能”，只是一个“个案”，还没有得到临床证实或科学的解释，但不得不承认，这是全球首次出现“疑似血液感染”病例，因而英国政府有义务提醒世人警惕这一新的病毒传播途径。消息传出，立刻在英国和全球引起恐慌。英国660家麦当劳连锁店当即决定停止使用英国牛肉，欧盟各国、澳大利亚、新西兰、新加坡、日本和南非等三十多个国家相继宣布禁止进口英国牛肉，疯牛病风波严重损害了英国经济，使英国养牛业面临危机，不仅五亿多英镑的牛肉出口化为泡影，每年还需花费35亿英镑进口牛肉，因而扩大了英国的贸易赤字。
　　农家乐
　　●一种新兴的、由乡村农民以自己的生活方式，给城市居民提供的旅游休闲形式。
　　●关联词：乡村游、回归自然、田园风光、农家菜
　　1980年代末，“乡村游”开始兴起，周末或节假日，久居城市的人们或带领家小或相约亲朋，来到乡村，回归自然，放松身心，愉悦精神，既是休闲也是旅游。而当地乡村的农家利用自己的宅院，给来者提供日常的食宿，并收取相应的费用。一般来说都以当地的农产品进行加工，满足客人的需要，成本较低，因此消费不高，受到市民的欢迎。将这种乡村游形象地称之为“农家乐”，则发源于四川，在成都西郊的郫县友爱镇的农科村。1987年，全国第一家农家乐就诞生在农科村的徐家大院。同年，在成都以东的龙泉驿区举办了第一届龙泉桃花会，桃花会期间，书房村“花满楼”经理陈家民也办起了龙泉第一家农家乐。陈老汉清楚记得，第一年桃花会（后来改为桃花节），“花满楼”只能提供住宿；次年开始提供餐饮；1992年，一天接待的游客数达到四百多人，创下新高；到1995年，加修会议室，花满楼真正有了“楼”……一家人因此致富，而且还结识了城里东西南北的朋友。从此，“农家乐”如雨后春笋在四川各地迅速推广，并影响全国将乡村游都称之为农家乐。因为成都是四川乡村游的领跑者，国家旅游局已经正式向四川成都授予“中国农家乐发源地”，还向成都农家乐最为兴盛的“三圣花乡”授予了国家aaaa级旅游区的荣誉。都江堰市的青城山、虹口乡，还有郫县、温江等地都是农家乐十分集中的地方，可以说遍布成都平原、四川盆地。城里的人们在工作一周后迎来双休日，通常是周末早上出城，找到一处山居农舍，三五亲朋好友围坐在一起，打牌娱乐或聊天。时近中午，农舍主人利用当地的瓜果鱼肉弄一桌热气腾腾的菜肴。酒足饭饱之余，再四处观观山景，钓钓池鱼，待到夕阳西下才心满意足地打道回府。如果距离稍远，还可在农家住上一宿，第二天返回城里。这是农家乐的最为普遍的休闲方式。近年来，农家乐的休闲方式不断革新，增添了不少新的元素。比如城里人来到乡村认种土地，认养蔬菜，把休闲和劳作、消费和收获结合在一起。还有人长期居住下来，从三五个月的避暑到三五年的长期租住，形式越来越多样化。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第37章 1997年(1)


　　香港回归
　　●中国政府于1997年7月1日恢复对香港行使主权。
　　●关联词：一国两制、特别行政区、港人治港、高度自治
　　香港自古以来就是中国的领土。直至十九世纪中叶清朝对外战败，领域分批被割让及租借予英国成为殖民地，1860年《北京条约》割九龙司，1898年（清光绪二十四年）英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》，强租新界，租期99年，香港从而开通港口发展。
　　1980年代，中英两国着手落实香港前途问题。1984年12月19日，中英双方签订《中英联合声明》。根据这份声明，英国须在1997年7月1日将香港的主权归还中国，香港即成为中华人民共和国的一个特别行政区。中方承诺在香港实行“一国两制”，香港将保持资本主义制度和原有的生活方式，香港并可享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，也就是“一国两制”，“港人治港，高度自治”。“一国两制”是在新的历史条件下解决祖国统一大业的基本方针。它首先是针对台湾问题提出来的，是中央政府经过长期酝酿，认识逐步深化的结果。1981年9月30日，全国人大常委会委员长叶剑英发表谈话，就实现祖国和平统一问题提出九条方针政策。其中包括：建议举行国共两党对等谈判，实行第三次合作；国家实现统一后，台湾可作为特别行政区，享有高度自治权，现行社会、经济制度不变，并可保留军队等等。此后不久，邓小平把上述方针明确概括为“一个国家，两种制度”，为完成祖国统一大业指明了正确道路。接着，邓小平又提出“一国两制”的方式同样适用于解决香港、澳门问题。1995年1月30日，江泽民发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，就现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出八项主张，进一步阐明了“一国两制，和平统一”的基本方针。“一国两制”的构想首先运用于解决香港问题，两年后同样成功地解决了澳门回归问题。
　　1997年7月1日凌晨1时30分，中华人民共和国香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式在香港会议展览中心新翼七楼隆重举行。中华人民共和国主席江泽民向全世界郑重宣告：中华人民共和国香港特别行政区政府成立。与此同时，香港特别行政区第一任行政长官董建华在庄严的仪式上宣誓就职。
　　两年后的1999年12月20日，澳门也结束了由1887年开始的殖民历史，回归祖国。
　　邓小平去世
　　●1997年2月19日，一代伟人邓小平与世长辞。
　　●关联词：世纪伟人、总设计师、中国改革之父
　　邓小平曾经说：“我最大的愿望，是活到1997年，就是要在中国收回香港之后，到香港自己的土地上走一走，看一看。”可是，在距香港回归日只剩131天的时候，他于1997年2月19日溘然长逝。邓小平的这个最大的愿望，也成为了他最大的遗憾。“一国两制”伟大构想的创造者却没有亲眼目睹香港回归，全国人民深感难过与悲痛。作为中国改革开放的总设计师，邓小平以他超凡的勇气与谋略，带领中国人民开始了一场震惊世界的变革。经过二十多年的改革开放，中国的面貌发生了翻天覆地的变化，中国的和平崛起也为世界所瞩目。
　　2月20日，新华社发表了《告全党全军全国各族人民书》《邓小平同志治丧委员会公告》和《邓小平同志治丧委员会名单》。一个以江泽民为主任的459人的治丧委员会成立。邓小平是二十世纪后期对人类世界影响最大的几个人物之一，世界各国领导人在这一点都有着共识。联合国秘书长安南这样说道：“在国际社会，他将作为中国的现代化和生机勃勃的经济发展的主要设计师而受到人们的怀念。”美国总统克林顿得知邓小平逝世消息，他的第一句话是：“邓小平是过去二十年里世界舞台上的杰出人物。”在克里姆林宫，俄罗斯总统叶利钦说：“他是使伟大而古老的国家面貌发生历史性变化的改革的宣告者和设计师。”苏联总统戈尔巴乔夫在莫斯科发表悼念谈话时认为，邓小平是“中国的改革之父”。
　　法国总统希拉克称邓小平是“他的国家现代化的主导力量”。英国首相梅杰发表讲话，其中强调“一国两制”的构想“充满想象力”。朝鲜最高领导人金正日则称他的功绩“永放光芒”。
　　古巴最高领导人菲德尔·卡斯特罗认为邓小平“对建设和巩固中国社会主义作出了宝贵贡献”。
　　重庆直辖
　　●在京、津、沪三个直辖市以后，重庆成为新中国成立以来的第四个直辖市。
　　●关联词：西部发展、长江上游、工业城市
　　重庆，别称山城。抗日战争时期，重庆曾是国民政府的陪都，直隶行政院的“特别市”。新中国成立后，中央政府设立重庆直辖市，1954年并入四川省。1983年，重庆成为全国第一个经济体制综合改革试点城市，并实行国家计划单列体制。新中国成立以后的三个直辖市北京、天津和上海都在东部，时至1997年，选择一个中部或者西部城市作为直辖市，在经济上和政治上都是必要的。改革开放以后，东部沿海城市取得了突飞猛进的发展，东部经济发展起来后，在改革开放进入第二阶段，中央开始思考中西部的经济发展问题。中西部的发展不同于沿海地区，其工业经济基本依托长江而建。拉动长江流域的经济发展进而推动中西部发展符合经济理论，重庆的地理位置正好处于中西结合点上，同时位于长江上游，又有很好的工业基础，这个条件是所有内陆城市无法比拟的。1997年6月18日，重庆直辖市正式挂牌。由原四川省的重庆、万县、涪陵和黔江组合而成的重庆直辖市是一个极其特殊的城市，其8.24万平方公里的面积是京、津、沪三个直辖市面积总和的2.4倍，3002万人口是前三个直辖市所辖区县人口总数的75％，还有五个少数民族自治县。其幅员面积、人口数量和农村人口比例都堪称世界特大城市之最。当时新生直辖市面临困难重重，40万下岗职工，103万三峡库区移民，300万贫困人口，这在当时被称为重庆发展道路上必须翻越的“三座大山”。当年的老三大直辖市上海、北京和天津的人均国民生产总值分别比重庆高五倍、三倍和2.9倍，而与之相比，重庆只有“三最”--面积最大、人口最多、经济最穷。
　　1998年，直辖后的重庆首次单独组团参加九届全国人大一次会议，江泽民总书记来到了重庆代表团，仔细倾听了代表们的发言后指出：重庆成为直辖市，在当前和今后一个时期，重庆应该集中力量办好四件大事--三峡库区百万移民、振兴老工业基地、探索大城市带大农村的新路子、加强生态建设和环境保护。
　　2007年2月27日，在国务院新闻办举行的重庆直辖十年新闻发布会上，市长王鸿举代表重庆向世界宣布，中央交办的“四件大事”，均有重大突破和进展。
　　王小波
　　●当代著名学者、作家。其代表作有长篇小说
　　《黄金时代》《白银时代》《青铜时代》和思想随笔《沉默的大多数》等。
　　●关联词：思想者、自由撰稿人、李银河、同性恋
　　1997年4月11日，王小波因心脏病突发，在北京的寓所中悄然离世。作家生前虽然写作了大量作品，其鲜明的风格和犀利的言辞引人注目，但毕竟只在读书写作界内受到关注。也就是说，王小波在世的四十五年并不特别有名，他的很多作品不能出版，但他却从不被世俗所累，一直坚守自己的精神家园。像凡·高等艺术家一样，“死亡”成了王小波这个名字新生的起点，其作品在他身后盛行于世，甚至掀起了一轮又一轮的“王小波热”。他的作品影响了众多青年人尤其是1990年代的大学生。王小波用他短暂的生命给世间留下了丰厚的遗产。他是一个最富创造性的作家，其文学创作独特，富于想象力，又不乏理性批判精神，他的“时代三部曲”由《黄金时代》《白银时代》和《青铜时代》组成，以喜剧精神和幽默风格述说人类生存状况的荒谬故事，并通过故事描写权力对创造欲望和人性需求的扭曲及压制。至于小说的故事背景，则是跨越各种年代，展示中国知识分子过去、现在和未来的命运。王小波尤为过人之处就是随心所欲地穿梭于古往今来，不停变换多种视角，文字汪洋恣肆。比起小说来，有人更喜欢王小波大量的思想随笔和杂文，喜欢他的狡黠与戏谑，被他的智慧所征服，他幽默机敏，理性清澈，有着易于辨识的文体风格。有人欣赏他杂文的讥诮反讽，有人享受他小说的天马行空，有人赞扬他激情浪漫，有人仰慕他特立独行。在这些表象的背后，他一生最珍贵的东西，是对自由的追求。他一生中最后数年的时光是自由撰稿人的身份，他让人们看到，一个自由的人，可以享受思维的乐趣，拥抱理性与常识，在凡俗生活之外拥有一个诗意的世界。一个自由的人，是最具有判断力的人，同时也是最具有创造力的人。王小波去世以后，其妻李银河整理出版了他的全部作品。李银河本人也是学者，当今中国最著名的性社会学家之一，主要研究领域：妇女社会学、家庭社会学、性别研究、性社会学。在中国传播女性主义和性科学方面堪称开先河者。其研究课题和其特殊身份，注定了她也是个备受争议的人物，她对于“同性恋”“多边恋”“一夜情”“乱伦”等敏感问题所持的前卫观点，更是一次次地考验着中国人的道德底线。
　　亚洲金融危机
　　●一场发源于东南亚地区，继而席卷了全球的资本主义经济危机。
　　●关联词：亚洲三小虎、国际炒家、金融大鳄、索罗斯
　　1997年以前的泰国、马来西亚和印度尼西亚并列被称之为“亚洲三小虎”。从1990年至1996年，泰国经济平均年增长率约达8%，1995年，泰国人均国民收入超过了2500美元，被世界银行列为中等收入国家。
　　1997年6月，一场金融危机在泰国爆发，危机的突然来袭，犹如一场剧烈的台风，横扫了这个从经济到旅游都一度炙手可热的国度。1997年7月2日，泰国宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制，引发了一场遍及东南亚的金融风暴。当天，泰铢兑换美元的汇率下降了17%，金融市场一片混乱。在泰铢波动的影响下，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特相继成为国际炒家的攻击对象。接着11月中旬，东亚的韩国也爆发金融风暴，17日，韩元对美元的汇率跌至创纪录的1008∶1，韩元危机也冲击了在韩国有大量投资的日本金融业，于是，东南亚金融风暴演变为亚洲金融危机。
　　发生在1997年～1998年的亚洲金融危机，是继1930年代世界经济大危机之后，对世界经济有深远影响的又一重大事件。这次金融危机影响极其深远，它暴露了一些亚洲国家经济高速发展背后的一些深层次问题。这为推动亚洲发展中国家深化改革，调整产业结构，健全宏观管理提供了一个契机。亚洲金融危机的爆发，其具体的内在因素有：经济持续过热，经济泡沫膨胀，引进外资的盲目性--短期外债过量，银行体系的不健全，银企勾结和企业的大量负债等等。而外在原因，是受到国际金融市场上游资的冲击。当时，在全球范围内大约有七万亿美元的流动国际资本，炒家如金融大鳄索罗斯等，一旦发现在哪个国家或地区有利可图，马上会通过炒作冲击该国或地区的货币，以求短期内获取暴利。尽管如此，人们还应进一步追根溯源，找到危机生成的本质因素。前事不忘，后事之师。
　　飞黄
　　●因台湾艺人柯受良驾驶三菱汽车“飞越黄河”而生出的词汇。www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第38章 1997年(2)


　　●关联词：一代车王、亚洲飞人、飞越黄河、壶口瀑布
　　为了迎接香港回归，台湾艺人、特技飞车演员柯受良于1997年6月1日，驾驶跑车成功飞越黄河壶口瀑布，全世界96个国家和地区约三十亿人守在电视机或收音机前，约十万人来到现场，共同见证了这令人荡气回肠的一幕。从此以后，国内各种“飞越”壮举不断，由此诞生出“飞黄”一词。这个在任何一部词典中都找不到的词汇，在那几年被人们千百遍重复。飞越黄河之前，柯良受已成功飞越了长城。有着“一代车王”、“亚洲飞人”尊称的柯受良说：“这一次带有身为中国人的一份情结，我要在九七香港回归前，以中国特技人的身份去飞越黄河。因为黄河是母亲，长城是父亲，我要通过自己的飞跃把父母亲联系在一起。”当时，很多媒体都将柯受良飞黄的这一举动定性为是他迎接香港回归祖国的特别献礼。飞黄后面其实隐藏有很多商业目的。当地政府要追求经济开发，赞助企业追求广告效应；当地旅游业要扩大景区名气，都有利益驱使。当年柯受良飞黄之后，其广告身价也飚升至2000万元港币。当时“飞黄”的售票约六万张，每张定价50元。柯受良飞黄确实使壶口地区的旅游业有了迅速发展，壶口早在1985年就被定为国家级旅游风景区，但直到“飞黄”得到媒体的大量宣传，才使之创出了知名度。那里本来只有一处壶口瀑布自然景观，现在又诞生了一处人文景观：这就是柯受良的飞黄跑道。这一段跑道上残留着当时打下的上千个深浅不一的小钻孔，有的还在地面上残露着一小段钢管，飞黄之地还迅速完工了一处三星级宾馆，号称“拉开窗帘就能看见瀑布”。所以有媒体报道“壶口东岸，飞黄遗留近千个钻孔；壶口西岸，飞黄缔造出三星级宾馆”。同样出于利益驱使，之后又有人在壶口驾驶摩托车飞越黄河、还有山东36勇士突奔壶口，欲齐飞黄河。直到1999年，还有人欲骑自行车飞越黄河等。
　　戴安娜
　　●全名为：戴安娜·弗朗西斯·斯潘塞，英国王妃。
　　●关联词：英国王室、查尔斯王子、卡米拉
　　1961年7月1日，戴安娜出身于英国一个贵族家庭，她是斯潘塞伯爵四个孩子中的老三。她的父亲曾任英王乔治六世及伊丽莎白二世女王的侍从官，母亲担任过王太后的女侍从。戴安娜八岁那年父母离异，她早年在英国南部的一所寄宿学校念书，后来前往瑞士完成学业，毕业后在伦敦当了一名幼儿园保育员。
　　1977年，戴安娜在一次打猎聚会上与威尔士亲王查尔斯相识，颇得亲王青睐，并于1981年2月24日与之订婚。1981年7月29日，戴安娜与查尔斯在伦敦圣保罗大教堂举行了举世瞩目的盛大婚礼，随后她被封为威尔士王妃。婚后一年多，戴安娜生下了威廉王子，1984年又生下了哈里王子。但婚后的戴安娜生活并不如意，王室的繁文缛节与她自然活泼的性格格格不入，王储夫妇不和的消息早在他们婚后几年就传出，查尔斯和老情人卡米拉的关系，更使戴安娜受到极大污辱。她并没有为了保住王妃的头衔忍气吞声，她尊重自己的人格和内心感受，像普通女人一样，面对丈夫的不忠敢于表达愤怒并抗争。在努力失败后，她试图再生一个孩子来挽救婚姻，但未能如愿。她在绝望中甚至企图以自杀的方式来引起查尔斯的注意。1992年12月9日，英国首相梅杰在议会宣布双方正式分居。分居后的戴安娜心力交瘁，与皇家卫队少校、她的骑马教练休伊特发展了一段恋情，后者竟为300万英镑将两人的关系公诸于众。在1995年的一次电视记者采访中，戴安娜公开承认了这一恋情。1996年7月12日查尔斯和戴安娜达成离婚协议，结束了15年的不幸婚姻。此后，戴安娜不再是王室的成员，但保留戴安娜王妃的头衔。
　　1997年7月，查尔斯为祝贺情妇卡米拉50岁生日举办宴会，第一次向社会公开他们的关系。之后，戴安娜也公开了与埃及一位亿万富翁的儿子多迪·阿勒·法耶兹的恋情。8月底，戴安娜与男友赴巴黎度周末，因车祸于当地时间31日凌晨4时去世，终年仅36岁。戴安娜在遇难前六个小时，曾接受一名英国记者的电话采访，她说：“现在，我终于找到了真正的爱情。结婚以后，我将过一种真正的普通人的正常生活。”结果几个小时之后，这位牵动世人目光的女性，走完了她短暂的一生。9月6日上午，戴安娜的葬礼在英国伦敦威斯敏斯特大教堂举行，全世界十几亿人通过电视观看了这场葬礼。
　　禽流感
　　●禽鸟中由a型流感病毒菌株引起的一种传染病。
　　●关联词：h5n1型病毒、香港食物环境卫生署、陈冯富珍
　　1997年8月，香港食物环境卫生署公布，香港发现全球首例人类感染甲类流行性感冒病毒（h5n1）的个案，死者是一名三岁男童，他在1997年5月因为感冒入院，染病至死亡仅十多天。香港卫生署检验后，无法证实该名男孩感染的是哪一类型的流感，遂将男孩的血清样本送往美国疾病控制中心及荷兰实验室进行化验，最后得出惊人结果：证实男孩染上的是本应只会在禽畜之间传播的禽流感。
　　至1997年12月21日，受感染的香港市民已增加到13人，其中又有一男三女死亡。香港多个农场及街市，不时出现鸡只突然大批死亡的事件，令市民“闻鸡色变”。香港特区政府于1997年12月28日颁令，在两天内把全港130万只鸡销毁。为防病毒蔓延，港府更是停止进口内地禽畜，成功制止了一场禽流感暴发。禽流感是由禽流感病毒引起的一种急性传染病，也能感染人类。人被感染后的症状主要表现为高热、咳嗽、流涕、肌痛等，多数伴有严重的肺炎，严重者心、肾等多种脏器衰竭导致死亡，病死率很高。此病可通过消化道、呼吸道、皮肤损伤和眼结膜等多种途径传播。但是全球范围内的防止禽流感工作，形势却十分严峻。迄今为止，七个报告了此类病例的国家柬埔寨、中国、印度尼西亚、伊拉克、泰国、土耳其和越南，大多数在亚洲；越南是受感染最严重的国家。
　　在香港有效制止h5n1禽流感的行动中，香港公共卫生危机管理专家陈冯富珍表现得果敢决断，当时她是世界卫生组织传染病部门的助理总干事和大流行性流感的总干事代表，也是香港的卫生官员，在1997年和2003年于香港抗击h5n1禽流感和sars这两个新发传染病的威胁，充分展示了她的领导才能。2006年11月8日击败其他四名候选人，当选世界卫生组织总干事唯一候选人。这是中国第一次推荐人选参加联合国高层机构负责人选举，也是首次由中国人担任世界卫生组织总干事。
　　膳食宝塔
　　●《中国居民平衡膳食宝塔》的简称，这是一部根据中国人特点指导中国人饮食的标准。
　　●关联词：营养学、膳食模式、食物种类、平衡
　　人体通过不断地摄取食物来获得能量和营养物质，以满足维持生命的物质需求。合理的膳食营养是影响居民身体素质和健康的主要因素。随着改革开放、人民生活水平得到不断改善，我国居民膳食结构及生活方式也发生了重要变化，与之相关的慢性非传染性疾病，如肥胖、高血压、糖尿病、血脂异常等患病率增加，已成为威胁国民健康的突出问题。为了给中国居民提供最基本最准确的健康膳食信息，指导居民合理营养，达到全民健康的目的，受卫生部委托，中国营养学会组织专家委员于1997年发布了一部指导中国人饮食的标准，《中国居民平衡膳食宝塔》，它结合中国居民的膳食实际情况，把平衡膳食的原则转化成各类食物的重量，这种比较理想的膳食模式，便于人们在日常生活中实行。各种媒体对“膳食宝塔”广为宣传，讲究饮食科学，追求营养健康成为当年热门话题。平衡膳食宝塔共分五层，包含每天应吃的主要食物种类。宝塔各层位置和面积不同，这在一定程度上反映出各类食物在膳食中的地位和应占的比重。谷类食物位居底层，每人每天应该吃300～500克；蔬菜和水果居第二层，每天应吃400～500克和100～200克；鱼、禽、肉、蛋等动物性食物位于第三层，每天应该吃125～200克（鱼虾类50克，畜、禽肉50～100克，蛋类25～50克）；奶类和豆类食物合占第四层，每天应吃奶类及奶制品100克和豆类及豆制品50克。第五层塔尖是油脂类，每天不超过25克。每个人可根据平衡膳食宝塔，再结合自己的情况确定食物需要量，比如年轻人、劳动强度大的人需要能量高，应适当多吃主食；老年人、活动少的人需要能量少，可少吃些主食。重要的是一定要遵循宝塔各层各类食物的大体比例，同类互换，调配丰富多彩的膳食，合理分配三餐食量，养成习惯，长期坚持。
　　2007年，专家委员会又对“膳食宝塔”进行了修订，以更直观的形式告诉居民每日应摄入的食物种类、合理数量及适宜的身体活动量。新的膳食宝塔图还增加了水和身体活动的形象，强调足量饮水和增加身体活动的重要性。
　　克隆羊多利
　　●世界上第一只体细胞克隆动物绵羊
　　●关联词：生物技术、无性繁殖、克隆、基因、dna、生物学、革命
　　早在现代生物学发展的初始阶段，一些有远见的科学家就曾经预言：二十一世纪将是生物技术的世纪。但人们显然并没有真正意识此话的深刻含意。1996年7月5日，一只名叫“多利”小羊的出生并被新闻媒介广泛地报道后，人们才第一次如此认真地关注起当今生物技术。多利是世界上第一只体细胞克隆动物绵羊，它由苏格兰罗斯林研究所与英国ppl医疗公司共同培育的。它的诞生被美国《科学》杂志评为1997年世界十大科技进步的第一项，也是当年最引人注目的国际新闻之一。科学家认为，多利的诞生标志着生物技术新时代的来临。“克隆”，英文“clone”的音译，意即无性繁殖。这种无性繁殖的方式在植物界普遍存在，如把一根雏菊的枝条切成几段，种下后就可以长成几株雏菊；把仙人掌切成块，每块都能落地生根；在微生物和低等动物中也存在，如细菌经过20分钟就一分为二，酵母菌的出芽生殖，涡虫横裂或纵裂成两个子个体的分裂繁殖等等。生物学家也曾一度认为，无性繁殖在高等动物中是不会发生的，即由一个动物的成熟细胞“无性繁殖”成一个子体是不可能的。但是，哺乳动物克隆羊多利的诞生，标志着人类在生物学研究领域已经打破了这种不可能，或许未来的某一天，我国古典文学名著《西游记》中描述的孙悟空真的可以拔一把猴毛就变出一群小猴子与妖魔斗法。当然，克隆技术有着更重要的现实意义。随着多利的诞生，人们开始从多方面来分析和展望克隆技术可能会给人类带来的财富。例如英国ppl公司已培育出羊奶中含有治疗肺气肿的a-l抗胰蛋白酶的母羊。这种羊奶的售价是6000美元一升，一只母羊就好比一座制药厂。用什么办法能最有效、最方便地使这种羊扩大繁殖呢？最好的办法就是克隆了。同样，荷兰php公司培育出能分泌人乳铁蛋白的牛，以色列las公司培育成能生产血清白蛋白的羊，这些高附加值的牲畜如何有效地繁殖呢？我国的大熊猫是国宝，但自然交配成功率低，因此已濒临绝种。如何能够挽救这类珍稀动物？克隆为人类提供了切实可行的途径。除此之外，克隆动物对于研究癌生物学、免疫学、人的寿命等都有不可低估的作用。www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第39章 1998年(1)


　　贺岁片
　　●特别为恭贺新年而投拍、发行、放映的影片。
　　●关联词：成龙、冯小刚《红番区》《甲方乙方》《天下无贼》《集结号》
　　“贺岁片”最早起源并流行于香港。从1980年代开始，每到年末岁尾香港演艺圈内的一些明星都会自发凑到一起，不计片酬地拍几部热热闹闹、喜气洋洋的影片献给观众。这些影片大多以“恭喜发财”、“家有喜事”、“福禄寿喜”等象征吉祥如意的词汇来命名，内容上也基本满足以下两点：首先是喜剧，其次有一个相对圆满的大团圆结局。电影界的贺岁片是典型的梨园式贺岁的借鉴。在梨园行当中，当年年底与第二年年初有“封箱戏”与“开箱戏”之分，讲究的是热闹、喜庆。香港的贺岁片大多以喜庆为主，例如《八星报喜》《大富之家》《花田喜事》《满汉全席》《东成西就》等等，这些影片不但从片名透着一种喜庆，拍摄手法也很喜庆，色彩上往往是以大红大绿为主色调，剧情以及演员阵容更是以热闹为主。香港贺岁片从故事到形式都颇为夸张地透着喜庆意味，这也符合广大观众的心理要求。这些影片都有较好的票房，从而成为华语电影的一种特殊现象。
　　1995年，香港演员成龙主演的影片《红番区》，是第一部以“贺岁片”的名义进入内地的影片，当年的全国票房收入仅次于当年引进的好莱坞大片《真实的谎言》。1998年著名导演冯小刚拍摄了中国内地第一部贺岁片《甲方乙方》，开启了中国内地的贺岁片市场。该片获得当年“百花奖”最佳男、女主角和最佳故事片三项大奖。《甲方乙方》在票房上的成功，引出冯小刚此后连续几年投拍贺岁电影--1999年赴美拍摄的《不见不散》，进入新世纪时拍了《大腕》，2004年的《天下无贼》则以另一种形式成为年底大陆最受欢迎的贺岁影片。除了老搭档葛优以外，更有港台明星刘德华与刘若英的加盟，直至2008年的《集结号》，冯氏凭着贺岁片大大强化了自己“金牌导演”的地位。其他著名导演也纷纷加入了拍摄贺岁片的行列，成龙继《红番区》后接连推出《白金龙》《义胆厨星》等贺岁片，获得连连叫好；张艺谋拍出了《幸福时光》《满城尽带黄金甲》；其他的还有《长江七号》《我叫刘跃进》《投名状》《命运呼叫转移》《苹果》等等，贺岁片开始成为电影市场的一块大蛋糕，看贺岁片也逐渐成为民众“年文化”的一部分。
　　《相约九八》
　　●1998年中央电视台的春节联欢晚会上一首脍炙人口的流行歌曲，由歌星王菲和那英联手演唱。
　　●关联词：王菲、那英、靳树增
　　1998年中央电视台的春节联欢晚会有点特殊，它既是澳门回归前、又是香港回归后的一个春节晚会，而把祖国大陆和港澳联系在一起，表达一种温馨而喜悦的感情的，莫过于央视春晚上由香港歌手王菲与内地歌手那英共同演绎的歌曲《相约九八》。这首歌旋律婉转，歌词细腻，加上两人极具穿透力的嗓音以及完美的合音，使《相约九八》成为历届春晚中不可磨灭的经典歌曲。此后，此曲不胫而走，迅速成为当年大受欢迎的流行曲，而且很多人认为自此之后，央视春晚再未推出像《相约九八》这样空灵美妙的原创经典歌曲。两位女歌手的合作也被传为佳话。王菲，本名王靖雯，英文名fayewong，一般在华人圈外使用，王菲在华人世界拥有很高的知名度，她的嗓音有如天籁，不仅在歌坛上独树一帜，而且在影视和时尚圈内也有相当的发展。那英是内地歌星中的“大姐大”，其嗓音具有如欧美黑人歌手的磁性和爆发力，她的很多歌曲都广为流行，其歌坛地位巩固并人气持续。王菲、那英分别是香港、内地天后级歌手，关于两位歌星的各种新闻和传闻，历来是各大娱乐网站和报纸娱乐版面的重头，而此次在央视春晚这个相对严肃的舞台上两人同时出现，让人意外又惊喜。王菲、那英因此提升了彼此在歌坛的地位。王菲自这首歌之后，将演艺事业和生活重心逐渐转至北京，及至与李亚鹏婚后告别娱乐圈，安心相夫教子。巧合的是，那英也在之后被丈夫高峰无情伤害，她毅然退出歌坛。这使得歌迷翘首期盼的两位天后的再度合作成为遥不可及的梦。这首歌的歌词如同诗歌：“打开心灵剥去春的羞色，舞步飞旋踏破冬的沉默，融融的暖意带着深情的问候，绵绵细雨沐浴那昨天，昨天激动的时刻，你用温暖的目光迎接我，迎接我从昨天带来的欢乐，欢乐，来吧来吧相约九八，来吧来吧相约九八，相约在银色的月光下，相约在温暖的情意中，心相约，心相约，相约一年又一年，无论咫尺天涯。”为这诗一般的歌词所谱的曲子也轻盈活泼，优美动人。其曲作者靳树增，曾任中国亚洲电视艺术中心总裁，荣登《东方之子》节目，却在2001年因涉嫌金融诈骗犯罪被捕，后被判处无期徒刑。
　　门户网站
　　●指通向某类综合性互联网信息资源，并提供有关信息服务的应用系统。
　　●关联词：互联网、风险投资、搜索引擎、张朝阳、王志东、丁磊、新浪、搜狐、网易
　　十年前的中国，互联网就已经来到。但大多数网民面对茫茫网海无从下手，正是yahoo这种以提供搜索服务为主的网站扮演了引网民“入门”的角色，成为网民进入互联网的“门户”。所谓“门户网站”就是一个应用框架，它将各种应用系统、数据资源和互联网资源集成到一个信息管理平台之上，并以统一的用户界面提供给用户。
　　1998年，一位叫张朝阳的年轻人第一次把“风险投资”的概念引入中国，他得到著名未来学家、麻省理工学院教授尼葛洛庞帝以及麻省理工学院教授爱德华罗伯特的投资22.5万美元，于1998年2月正式推出了第一家全中文的网上搜索引擎--搜狐（sohu）。当年4月，搜狐成功获得第二笔风险投资，两年后的2000年，搜狐在美国纳斯达克（nasdaq）成功上市。
　　就在张朝阳创办搜狐的同年即1998年底，新浪网开始进入世人的视野，而在广州，丁磊的网易也在从电子邮箱向门户网站转型。中国三大门户网站几乎同年起步，所以将1998年称为“门户网站之年”实不为过。而在当时，除了门户网站外，其他商业模式并不清晰。2000年前后，搜狐、新浪、网易等门户网站纷纷选择海外上市，中国门户网站走向资本市场成为中国互联网的标志性事件。门户网站最初所起的作用是提供搜索引擎和网络接入服务，后来由于市场竞争日益激烈，门户网站不得不快速拓展各种新的业务类型，希望通过门类众多的业务来吸引和留住互联网用户，以致于目前门户网站的业务包罗万象，成为网络世界的“百货商场”或“网络超市”。
　　当初的作用现已淡化，从目前的情况看，门户网站主要提供新闻、搜索发动机、网络接入、聊天室、电子公告牌、免费邮箱、影音资讯、电子商务、网络社区、网络游戏、免费网页空间等等。新浪、搜狐、网易三大元老，和tom、腾讯等新门户一起迎来了中国互联网高潮新的发展时期，百度、google跃跃欲试，都想成为门户网民上网第一站的门户网站。
　　2008奥运年是搜狐十年发展史上的关键年，因为搜狐是奥运会互联网的第一个赞助商。
　　桑兰
　　●原国家女子体操队队员。
　　●关联词：阳光女孩、高位截瘫、申奥形象大使、奥运会火炬手
　　在全国体操锦标赛荣获跳马第一的国家女子体操队队员桑兰，一个原本默默无闻、有着甜美笑容的17岁女孩，在1998年成了全世界最受关注的人。
　　这一年的7月21日晚，桑兰代表中国参加在纽约举行的第四届友好运动会，当她进行跳马单项比赛前的热身时，意外突然发生了！在她起跳的一瞬间，外队一教练“马”前探头干扰了她，导致她动作变形，桑兰头部着地，从高空栽到地上，重重摔倒在赛场上，这次受伤导致桑兰第六、第七颈椎骨折，脊髓损伤，胸部以下失去知觉，从而造成高位截瘫。处于事业上升期的桑兰令人痛心地坐在了轮椅上。
　　这个笑容甜美的姑娘来自浙江宁波。1993年进入国家队，个性温顺，但在遭受如此重大的变故后却表现出难得的坚毅，她的主治医生说：桑兰表现得非常勇敢，她从未抱怨什么，对她我能找到表达的词就是“勇气”。就算是知道自己再也站不起来之后，桑兰也决不后悔练体操，她说：“我对自己有信心，我永远不会放弃希望！”因为她的坚强、乐观，美国院方称她为“伟大的中国人民光辉形象”，那么多的人去看望她，并不只是因为她受伤了，更是为她的精神所感染。国务院副总理钱其琛在看望桑兰时说：“中国领导人和中国人民都知道这位勇敢的女孩的事。”美国总统克林顿、前总统卡特和里根都曾给桑兰写过信，赞扬她面对悲剧时表现出来的勇气。国际奥委会前主席萨马兰奇先生写信鼓励她用奥林匹克精神与伤病抗争，永不放弃。桑兰还与饰演过“超人”的好莱坞著名影星，也因职业原因导致全身瘫痪的克里斯托夫·里夫会面，其会面过程在美国abc电视台播出。中央电视台“面对面”栏目记者王志采访桑兰时所说“受伤的人不止桑兰一个，也不会是最后一个，为什么桑兰能赢得那么多赞誉？”那就是因为这是一个笑对命运的女孩，是一个真正领悟了奥林匹克精神，并用此与伤病抗争的阳光女孩。受伤以后的桑兰，与体育和奥运仍然有着不解之缘：她是北京申奥形象大使，她是2004年雅典奥运会火炬在北京传递的火炬手，也是2008年北京奥运会的火炬手，她还是一位奥运电视节目的主持人。
　　特大洪灾
　　●特指1998年长江发生自1954年以来的第二次全流域性洪水。
　　●关联词：百年不遇、严防死守、迎战洪峰、豆腐渣工程
　　1998年，自六月份起，长江流域出现三次持续大范围强降雨过程，受降雨影响，长江发生了继1954年以来第二次全流域性大洪水。而入夏以来，东北地区也连降大雨暴雨。松花江、嫩江发生三次大洪水，来势之猛，持续时间之长，洪峰之高，流量之大，都超过了历史最高纪录。珠江流域的西江和福建闽江等江河，在六月下旬也相继发生了百年一遇的特大洪水。由于洪水量级大、涉及范围广、持续时间长，洪涝灾害非常严重。在党中央、国务院的直接领导下，百万军民与罕见的大洪水进行了殊死搏斗的一场硬仗。“迎战洪峰，战胜洪水”是当年夏季最急切的呼声。
　　8月9日，国务院总理朱基赴湖北长江抗洪第一线，察看长江大堤防守情况。他强调长江防汛形势十分严峻，沿江各地要把长江抗洪抢险作为头等大事，全力以赴抓好。要坚决“严防死守”，确保长江大堤的安全，不能有丝毫松懈和动摇。随后，他又到江西九江抢险现场，察看8月7日长江南岸防洪墙决口处的堵口抢险工作。8月12日下午，九江长江大堤决口实现了堵口合龙。
　　8月13日，江泽民总书记赴湖北长江抗洪抢险第一线，就决战阶段的长江抗洪抢险工作作总动员。他说，现在长江抗洪抢险到了紧要关头，处于决战的关键时刻。只要坚定信心，坚持坚持再坚持，就能够取得抗洪抢险的最后胜利！8月16日下午，江泽民向参加抗洪的人民解放军发布命令：沿线部队全部上堤，军民团结，死守决战，夺取全胜！同时要求地方各级党政干部率领群众，与部队官兵共同严防死守，确保长江干堤安全。据统计，这一年全国参加抗洪的干部群众800多万人；人民解放军和武警部队先后调动66个师、旅和武警总队共27.4万兵力。www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第40章 1998年(2)


　　一场历史上罕见的特大洪水，终于在数百万军民严防死守、背水一战的连续作战下悻悻退去。据初步统计，全国共有29个省（区、市）遭受了不同程度的洪涝灾害。据各省统计，农田受灾面积2229万公顷（3.34亿亩），成灾面积1378万公顷（2.07亿亩），死亡4150人，倒塌房屋685万间，直接经济损失2551亿元。江西、湖南、湖北、黑龙江、内蒙古、吉林等省（区）受灾最重。大水之后，引起人们深刻反思的问题是多方面的，朱基总理在九江防汛大堤上，怒斥被洪水冲垮的大堤是“豆腐渣工程”，给人留下了深刻印象。
　　《一个都不能少》
　　●既作为一部电影片名，也作为一句广告用语，皆为人们所熟悉。
　　●关联词：张艺谋、魏敏芝、商务通、濮存昕
　　1998年，张艺谋拍了影片《一个都不能少》。故事发生在一所偏僻的乡村小学，临时代课老师魏敏芝是个只有十三四岁的女孩，村长交代说，你能把娃看住凑合一个月就行了，记住了，“一个都不能少”。但乡村学校学生流失得严重，魏敏芝整天让学生抄课文，每天清点人数，谁要把学生弄走，她就跟谁急。十岁的张慧科因家里欠债无力偿还，不得不失学到城里打工，为了“一个都不能少”，魏敏芝决心把张慧科找回来，她单身一人踏上了进城之路，开始在茫茫人海里寻找学生……这部影片最为特别之处是张艺谋不用专业演员，而是启用了一批本地人，比如魏敏芝这个角色，就由河北省赤城县镇宁堡乡中学学生魏敏芝饰演，张慧科这个角色由河北省赤城县头堡子村小学学生张慧科饰演。田村长也是由北京市延庆县大庄科乡水泉沟村村长田正达饰演。这样拍出的影片具有纪录片式的风格。以非职业演员、纪实性的拍摄手法纪录了贫困山村小学的境况，给人一种震撼人心的真实感。凭着这份别出心裁，影片《一个都不能少》荣获1999年中国电影华表奖“优秀故事片奖”、“优秀导演奖”等。而“一个都不能少”却又是作为当年一则广告语，被更多的人们所熟知。“呼机、手机、商务通，一个都不能少”，这是著名演员濮存昕为恒基伟业的主打产品商务通所作的电视广告，从中央电视台到地方电视台，这则广告红遍全国，究竟是这则广告先出现，导演张艺谋受此启发而为自己的影片命名呢，还是影片推出以后，恒基伟业趁势搭车作的广告呢？已不可考。凭着这则广告，“恒基伟业”一时被全国人民所知晓，商务通帝国巍然耸立。在市场营销上曾经创造了一个奇迹：1999年，恒基伟业在创业的第二年卖出了100万台商务通pda，创造了七亿元的销售收入，完成了资本的原始积累。现在，广告语“一个都不能少”已成笑谈--风云变幻中，呼机早已退出了江湖，归隐山林，商务通也逐渐被功能越来越全面的手机所替代。
　　自驾游
　　●出现在中国的新兴旅游形式，即“自己驾车去旅游”。
　　●关联词：汽车行业、有车一族、越野车、俱乐部、汽车旅馆
　　“自驾车旅游”是一种最早出现于美国，然后流行于各发达国家的旅游方式。因为“自驾游”的前提是汽车工业的发达和私家车的普及。而美国是最早做到这一点的，加之美国人天性热爱自由，不受拘束，“自驾游”这种自由灵活、随心所欲的出行方式也与之性情相符合。1998年，中国也掀起了自驾车旅游的热潮。这是随着社会经济的发展和人民生活水平提高而出现的新生事物。这一年，北京出现了第一个越野车俱乐部--蜂鸟汽车俱乐部。次年3月出现了第二个--越野者汽车俱乐部。随着私家车数量的增加，自驾游开始成为许多人度周末和节假日的好方式。与一般的团体旅游不同，自驾车的旅游方式更加自由灵活，不但自己可以临时更改、搭配旅行线路，而且可以满足个性化的旅游需求。自由和个性化使“自驾车旅游”充满了魅力。越来越多的“有车一族”开始热衷于自驾游这一旅游方式。从自行车游到自驾游，有车生活完成了全新的跨越！自驾游其实是建立在一定物质基础上的文化消费。其文化属性至少可以包括这样几个方面：转换生活环境：每周五天坐在办公室，目之所及皆是周围熟悉的人事，周末出去转一圈，清新耳目；提供精神享受：选择自己感兴趣的自然风光，人文地理，名胜古迹，满足自己的文化需求；扩大社会交往：通过自驾游和以前不相识的人走到一起，扩大交际圈子，拓宽自己的视野。自驾车旅游显现出了巨大的吸引力，据相关统计资料表明：节日期间，自驾游已占到总出行人数的60%。而沿途的汽车保养、餐饮、住宿、纪念品商店，以及新兴的自驾游旅游服务公司已形成了一条产业链。但是美国式的汽车旅馆，以及专门为驾车者所设计的快餐店、自助银行、汽车电影等，在中国尚未成气候。
　　《泰坦尼克号》
　　●一部位居全球电影票房排行榜榜首的电影。
　　●关联词：爱情、海难、莱昂纳多、温丝莱特、席琳·狄翁、杰克、罗丝
　　1912年4月14日23时40分，英国皇家邮轮“泰坦尼克”号，一艘巨大豪华客轮，在北大西洋撞上冰山，两小时四十分钟后沉没，由于缺少足够的救生艇，船上1500人葬身海底，造成了当时最严重的一次航海事故，也是迄今为止最为著名的一次海难。派拉蒙电影公司与二十世纪福克斯电影公司于1997年将这一事件改编为电影，影片上映之后，轰动全球。导演詹姆斯·卡梅隆在影片中用尽极度的电影特效，以超越两亿五千万美金的预算，让《泰坦尼克号》成为电影史上最昂贵的影片，并且位居全球电影票房排行榜榜首。它是世界电影史的一个神话！
　　1998年我国引进《泰坦尼克号》，创造了引进片票房之冠的3.2亿元的神话，影片男女主角，杰克和罗丝的饰演者，新星莱昂纳多·迪卡普里奥与温丝莱特，从此跨入好莱坞一线明星行列。这部影片荣获1998年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳音效、最佳摄影等11项大奖，第55届金球奖最佳影片、最佳导演等四项大奖，被称为历史上最成功的商业巨片。
　　《泰坦尼克号》主要拍摄场景都在豪华的客轮上，其奢华的铺设和壮观的场面都由巨资堆砌而成，虽然影片故事并无太多新意，其爱情描写甚至被某些影评视为“腐朽陈旧”，但随着客轮撞上冰山沉没，男女主角的爱情葬身海底后，影片所透射的巨大光芒和悲剧力量，使它成为电影史上最赚人眼泪的影片之一。它不仅是一个关于人类不幸的故事，它还是一个关于信念、勇气、牺牲和爱情的故事。故事是这样开始的--为了寻找沉没的泰坦尼克号和一颗价值连城的珠宝“海洋之心”，探险家从沉船上打捞起一个锈迹斑斑的保险柜，其中只有一幅保存完好的素描--一位佩戴着“海洋之心”的年轻女子。这则电视新闻引起了一位百岁老妇人的注意，原来她正是画像上的女子，看着画像，沉船发生时的往事一幕幕重新浮现在老人眼前……该影片还创造了一个经久不衰的pose：迎风飞翔；一句流传多年的台词：“你跳，我也跳”；一首感人至深的歌曲：《我心永恒》，这首歌曲在音乐界获得了几乎能和影片本身相媲美的荣誉，歌手席琳·狄翁直言：“我的事业因为这首歌的成功而迈进了一大步！”
　　柯云路
　　●小说家，气功研究者。
　　●关联词：司马南、胡万林、气功、生命科学、反伪科学斗士
　　作为一个小说家，柯云路早在1984年就出版了第一部长篇小说《新星》并引起极大反响。根据这部作品改编的同名电视连续剧也引起极大轰动。《新星》续集《夜与昼》和《衰与荣》都承续了作者描写当代社会政治生活重大冲突的写作特点，评论界认为，了解中国社会的各色人等，这几本书都是不可不读的。
　　作为气功研究者，柯云路于1988年下半年出版了长篇小说《大气功师》，对当时颇为盛行的伪生命科学起了推波助澜的作用。接着在1991年～1995年，上海人民出版社还出版了柯云路的三部格言集《人是宇宙的精灵》《显现的灵光》《复归于婴儿》，1997年又出版商界小说《超级圈套》。难怪那时有北京某报批评柯云路是“当代中国的另一种文化人，具有写作速度快、善于把握热点等特点，以东拼西凑、谬误百出的理论为伪科学开道，自我评价甚高”。更有甚者，1998年初，柯云路著的《发现黄帝内经》出版，书中吹捧巨骗胡万林，把他描述成几乎可以包治百病的“当代华佗”。胡万林也因该书的出版被人们视为“神医”。1998年10月1日，一位患者在卫达医院喝了胡万林的药后不久死亡，其家属为此和医院发生冲突。当晚，胡万林神秘失踪；12月8日，胡万林在上海被抓获。2000年9月30日，商丘市中级人民法院一审以非法行医罪判处胡万林有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，并处罚金15万元。
　　围绕这本书及书中的主要人物胡万林，有另外一个重要人物司马南出场。1998年，司马南在中国科学技术大会会堂宣布，如真有特异功能者，给予重奖，悬赏金额100万元人民币，一石激起千层浪。同年，为揭露神医胡万林，在陕西终南山，司马南深入胡万林老巢，被胡万林的打手及不明真相的病人围攻，遭非法拘禁。1999年初在河南商丘再次遭胡万林手下人围攻，经过坚持不懈的努力，终于把胡万林押上了审判台。1999年，司马南又把矛头指向了柯云路。他说，“我实在看不惯他这个文化人和胡万林这个江湖骗子纠集在一起欺骗老百姓。……只要他还捧着胡万林，我就一定跟他没完。我从来不回避与柯云路正面遭遇和论战。”
　　司马南因反伪科学和揭露伪气功、假神医而闻名，被誉为“反伪科学斗士”。
　　《还珠格格》
　　●由台湾女作家琼瑶编剧的多部电视连续剧。
　　●关联词：小燕子、紫薇、尔康、五阿哥、赵薇、林心如、范冰冰、苏有朋、张铁林
　　1998年，电视剧《还珠格格》红遍大江南北。它没有大红大紫的明星，赵薇、范冰冰等人都是此剧上映以后才走上红星之路的；当时上映的第一部也没有超豪华的视觉效果，尤其是没有大手笔宣传炒作。除了琼瑶作品之外，并无特别显眼之处。但就是这么一部开始并不为人所关注的电视剧，随着连续播出，在两岸三地却造成轰动效应，其收视率至今还在电视剧中遥遥领先。《还珠格格》一时间成为最热门的话题。当时还是新人的赵薇、林心如、周杰、范冰冰等一夜成名，所以此剧还被誉为“明星的摇篮”。同时在电视观众中还培养了一批十分铁杆的“还珠迷”，支持着此剧跟拍多部续集。剧情概要是：乾隆皇帝东巡与一女子夏雨荷有一段露水姻缘，并生下一个女儿夏紫薇。多年后，夏雨荷病逝，紫薇偕丫鬟金锁带着乾隆留下的信物，从江南千里迢迢到北京城去与失散多年的父亲相认。主仆两人到京城后根本无法进宫面圣，在走投无路之际遇上了女飞贼小燕子，并结为好友。小燕子为人热心，愿为紫薇帮忙，中间经过种种挫折与磨难，在众朋友鼎力相助下，与乾隆皇帝相见，小燕子以其口才和皇上力争，加上紫薇愿与小燕子同生共死，皇上终于软化，紫薇、尔康、小燕子、永琪这两对有情人终成眷属……此剧虽然被专家质疑，认为“剧情虚假、低龄、反现实、提供幻象、制造空洞等”，但它在一定程度上获得了广大观众的喜爱。一个假格格认皇阿玛的离奇故事，跳出了以往古装戏沉闷阴郁、刻板教条的模式，故事发生在清宫，但人物的思想观念、价值取向乃至行为语言都是现代的。它以诙谐幽默的形式，打造了一个近乎傻大姐式的无厘头女主角形象。小燕子不懂琴棋书画，不懂礼仪规范，却敢作敢为、侠肝义胆，她颠覆了中国传统女性贤良淑德、隐忍矜持的品格，展示了个性自由、天真烂漫、平民意识。w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第41章 1999年(1)


　　西部大开发
　　●我国现代化发展战略的重要组成部分，其目的是为了促进各地区共同繁荣、共同富裕。
　　●关联词：两个大局、西电东送、西气东输、南水北调、青藏铁路
　　我国西部的范围包括内蒙古、陕西、宁夏、甘肃、新疆、青海、西藏、四川、重庆、贵州、云南、广西等12个省、自治区和直辖市，面积685万平方公里，占全国的71.4%。人口约占全国的三分之一。西部地区资源丰富，幅员辽阔，市场潜力大，战略位置重要。但由于自然、历史、社会等原因，西部地区经济发展相对落后，人均国民生产总值仅相当于全国平均水平的三分之二，不到东部地区平均水平的40%，迫切需要加快改革开放和现代化建设步伐。东西部地区发展差距的历史存在和过分扩大，是一个长期困扰中国经济和社会健康发展的全局性问题。早在二十世纪五十年代，毛泽东同志在著名的《论十大关系》中就强调，要处理好沿海工业和内地工业的关系。他指出：“我国全部轻工业和重工业，都有约70％在沿海，只有30％在内地。这是历史上形成的一种不合理的状况。”二十世纪八十年代，在我国改革开放和现代化建设全面展开以后，邓小平同志提出了“要顾全两个大局的地区发展战略构想。一个是沿海地区加快对外开放，较快地先发展起来，内地要顾全这个大局。另一个是，当发展到一定时期，即到本世纪末全国达到小康水平时，全国就要拿出更多力量帮助中西部发展，东部沿海地区也要服从这个大局”。江泽民同志高度重视这个具有全局意义的重大问题，并多次就解决地区发展差距、实施西部大开发战略问题发表重要讲话。1999年3月《国务院关于进一步推进西部大开发的若干意见》颁发，同年11月，中央经济工作会议敲定对西部进行大开发的战略决策。西部大开发的目的是把东部沿海地区的剩余经济发展能力，用以提高西部地区的经济和社会发展水平、巩固国防。
　　次年1月，国务院成立了西部地区开发领导小组。由国务院总理朱基任组长，副总理温家宝任副组长。同时，西部大开发迈出实质性步伐，新开工了“十大工程”。西部大开发战略的标志性工程--青藏铁路全线也正式开工。西电东送全面启动，西气东输开始实施。几年以后，上述工程都陆续建成并投入使用，对西部社会、经济发展发挥了巨大作用。
　　澳门回归
　　●中国政府于1999年12月20日恢复对澳门行使主权。
　　●关联词：《七子之歌》、殖民地、闻一多、葡萄牙、一国两制
　　“你可知macou不是我真姓，我离开你太久了母亲，但是他们掳去的是我的肉体，你依然保管我内心的灵魂……”这是著名爱国诗人闻一多于1925年3月在美国留学期间创作的组诗《七子之歌》中的首篇《澳门》，其余六篇分别为《香港》《台湾》《威海卫》《广州湾》《九龙》和《旅顺，大连》。诗人以拟人的手法将这七处“失地”比作远离母亲怀抱的七个孩子，用小孩子的口吻哭诉他们被迫离开母亲襁褓，受尽异族欺凌，渴望重回母亲怀抱的强烈情感。
　　《七子之歌·澳门》被谱成歌曲，作为迎接澳门回归的主题歌。1999年，一个白衣粉裙、天真稚嫩的九岁女孩，用不太纯正的普通话唱起了它，歌声伴随我们度过了整整一年，终于，年底时候也即12月20日，五星红旗在澳门冉冉升起，中华人民共和国正式对澳门恢复行使主权，澳门回归。亚洲最后一个殖民地终于消失，中华民族长达几百年的民族耻辱得以洗刷。澳门位于我国广东省珠海市的南面，由澳门半岛、凼仔岛和路环岛三部分组成，三部分之间有大桥和长堤连接，犹如一朵绽放的荷花，而澳门半岛与大陆相连的一段长长的沙堤就犹如一根荷花茎一样，所以习惯以荷花来代表澳门。在二十世纪初澳门总面积仅11.6平方公里，经过百年的填海造地，现在澳门面积已达23.8平方公里，人口45万人左右。
　　鸦片战争的1887年，腐朽的清政府被迫签署《中葡和好通商条约》，规定澳门为葡萄牙“永久”管理地方，条约有效期为40年。到1928年该条约失效，中国理当收回澳门。但当时的中国，新旧军阀混战正激，国内战祸频仍，民不聊生，山河破碎。因此，澳门一如既往地孤悬海外，被控于葡萄牙之手。
　　1978年，邓小平提出“一国两制”的构想，即在中华人民共和国这个统一主权的社会主义国家里，在祖国统一的前提下，祖国大陆实行社会主义制度，香港、澳门和台湾实行资本主义制度，为澳门问题的解决提供了光明前景。1987年3月26日，中葡两国在北京草签了关于澳门问题的联合声明，约定中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。
　　回顾澳门的失去与回归，我们为清政府的腐朽、保守、懦弱而愤慨，更为我们能亲眼目睹澳门的回归祖国而骄傲！
　　腾讯qq
　　●腾讯公司是一家互联网实时通信软件开发商，qq是该公司开发的一种网络即时通信工具。
　　●关联词：胖企鹅、用户群、注册量、msn
　　1999年，一只胖胖的可爱的名叫qq的卡通企鹅出现在互联网上，一下就牢牢抓住了十几岁到三十几岁这个年龄段的网络用户，后来又有不同年龄段的人争相加入。它发出“嘀嘀”声寻友、问候，用不了一分钟时间就可以帮你找到五湖四海的朋友，把你们互相连接在一起，单线联系或者群聊都是非常方便的事情。
　　qq的出世使处境艰难的腾讯公司一下有了转机。1998年，马化腾创建了腾讯计算机系统有限公司。和大多数刚开始创业的互联网公司一样，资金成为腾讯最大的问题。为了能让腾讯存活下来，几位创始者开始做网页、系统集成、程序设计来赚钱，带着产品去向运营商推销，被人拒之门外是家常便饭。1999年2月，腾讯开发了网络即时通信工具--腾讯qq。抱着试试看的心态，马化腾决定把qq放到互联网上供用户免费使用，令他不曾想到的是，qq不到一年就发展了500万用户。由于缺乏资金，别说更新设备，就连一两千元的服务器托管费也让腾讯倍感压力，qq的大量下载和暴增的用户量这时却成了公司的“包袱”，有人劝马化腾卖掉这只qq，他却想留下来自己养大。于是四处筹钱，说自己的用户增长有多快，但是银行却不能凭“用户注册量”办抵押贷款，国内投资商关心的不是技术，而是腾讯有多少固定资产。马化腾辛辛苦苦推销qq，最后终于引起了idg和盈科数码的重视，两家公司一共向腾讯注入220万美元，成为腾讯创办以来获得的首笔风险投资。三年后，腾讯qq终于拥有了中国最大的互联网注册用户群，注册用户为1.6亿。到了2004年6月，腾讯在香港联交所挂牌，成为第一家在香港主板上市的中国互联网企业。
　　如今，腾讯已经通过qq圈定了几亿活跃用户，腾讯从单一的即时通信工具，发展到拥有几乎所有互联网商业模式的大平台，它的快速成长令中国互联网行业的竞争者们望尘莫及，腾讯qq似乎在“玩”和“聊天”的不经意间打造出了一个庞大的qq帝国，从而改变了中国人沟通的方式，手机、电子邮箱再加上qq，成了大部分中国年轻人必备的工具。
　　海归
　　●戏称“海龟”。海外留学归来的回国创业人员。
　　●关联词：留学生、出国热、海归潮、张朝阳、吴士宏、求伯君
　　“海归”在1990年代末出现，是因为当时在海外的中国留学人员又掀起了新的一轮回国浪潮。与几年前的“出国热”相比，又形成了一个“海归潮”，而这些人有一个共同的名字--海归。因为大量人员回国，留学生回国创业和就业一度发生困难而暂时待业；与“海归”
　　（海龟）相对应，于是又有了戏谑的“海待”（海带）一词。“海归”现象的发生，其主要原因可以归结于：在全球经济普遍不景气的情况下，中国经济一枝独秀，连续几年保持7％以上的增长率。尤其是在中国加入wto，成功申办2008年奥运会的背景下，人们对中国未来几年的经济形势普遍持乐观的态度。而且，目前中国政治稳定，法制逐渐完备，投资环境进一步改善，再加上13亿人口的广大市场，对世界而言，这具有极大的吸引力。以跨国公司为代表的国际企业纷纷进军中国市场，而拥有西方的先进技术、西方的风险投资、西方先进的商战理念、丰富的中西沟通经验和人际关系资源的中国海外留学人员自然而然地成为开路先锋。近十年来，海归已成为中国的时尚话题。一大批海归精英如张朝阳、吴士宏、求伯君回到中国，开始了他们的创业。毫无疑问，“海归”不仅带来了先进的管理和技术，也带来了市场和观念，在中国的现代化建设中，他们正发挥着日益重要的作用。他们或独立创业、引领时代潮流；或稳居外企名企的高层管理职位；或进入政府机构，成为新一代领导集体的选拔对象。在经济全球一体化的今天，拥有更开阔国际视野和更丰富人生经验的“海归”，毫无疑问获得了面向时代和未来的优势。在某种意义上，这也是他们十余年来拼搏海外的人生回报。
　　《学习的革命》
　　●一本译著，由新西兰人戈登和美国人珍妮特合著。
　　●关联词：宋朝弟、科利华软件公司、刘波、诚成文化、《传世藏书》
　　1999年，一本名为《学习的革命》的译著风靡全国。该书的副标题是“通向二十一世纪的个人护照”，内文开头即为书的广告语：我们需要一场与信息革命并行的终身学习革命，让所有人分享巨大潜力时代的果实。它将改变你的世界，至少不亚于字母、印刷术、蒸汽机、汽车和电脑对世界的影响……那时人们正处于“知识经济”时代，正面临“信息爆炸”，人人都怕落伍于时代，人人都认为自己需要学习，一时间人手一册《学习的革命》成为时尚，短短几个月，这本书的发行量就超过了500万册。其实，《学习的革命》在出版界的意义在于，它是强大资本进入图书宣传、销售的一次尝试，是书业外部人士进入的一次操作演练。一个名叫宋朝弟的人和他的科利华软件公司，就是这场全国轰轰烈烈的“学习的革命”的操纵者。宋朝弟叫卖《学习的革命》时说：“学习的时代到了！我们下决心要让全中国有1000万人去读《学习的革命》，让1000万人认识到自己在观念和方法上有问题！”科利华宣布将在100天里滚动式投入一亿元大做广告。这种近乎疯狂的“卖书大运动”在当时几乎没有人看得懂，而后来的事实证明，宋朝弟至少完成了两大商业任务。其一是顺着“学习”的热浪，他把科利华的学习软件和校长办公系统卖到了全中国的小学、中学和大学。其二是随着大量广告的投放，科利华软件公司的知名度大大提高，宋朝弟趁势收购了“阿城钢铁”。几乎同时，有着“中国第一文化概念股”的诚成文化当家人刘波，也在干着同类的事件，他策划和出版了123册的《传世藏书》。这套书据称共三万多卷，计2.76亿字，累计厚度为十余米，一共印了一万套，市场售价高达每套6.8万元，这一下子为诚成文化公司增加了数亿元的“资产评估值”。就这样，靠《传世藏书》这个镇山之宝，诚成文化在股市上自我炒作，十分风光。
　　《学习的革命》和《传世藏书》皆为资本在书市的兴风作浪。2003年，科利华爆出公司拖欠员工工资的丑闻，公司总部员工散尽，宋朝弟也不知所终。同年，因实业巨亏和涉嫌金融诈骗，刘波逃亡日本，身后留下40亿元的贷款欠债和人们的谩骂追讨声。
　　vcd和dvdwww.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第42章 1999年(2)


　　●vcd，是videocompactdisc的缩写，译为“视频压缩盘片”。
　　dvd，是digitalversatiledisc的缩写，译为“数字多功能光碟”。
　　●关联词：影碟机大战、步步高、爱多、新科、熊猫、厦华
　　vcd，一张包含声音、视频、图像的cd，和普通cd一样大小，结构上也没有什么区别，俗称“影碟”，因为它比激光影碟机上使用的ld影碟小，因此又称“小影碟”。它的影音播放质量比录像带好，但比大影碟稍差。vcd光盘既可以在vcd机上直接播放，也可以在配置了光驱的电脑中播放。
　　有心人注意到一个现象，1990年代中央电视台黄金时间段的广告“标王”，从1995年起一直都被“酒家”把持，如孔府家宴、秦池酒等。然而从1998年开始，一下子冒出了近十家vcd厂家竞标央视广告，其中有七家中标，共耗资九亿元，其中步步高、新科1.2亿元，其中爱多更是以2.1亿元夺得“标王”。人们都以为这是中国科技企业的崛起的标志，但是内行人却爆出：vcd的核心技术--机芯、解码芯片均来自进口，也就是说，这只是一种技术含量低、附加值低的“加工型”产品，伴随着vcd广告大战引起的重复建设、盲目投资并不可取。这种说法很快就得到了应验。有人根据有关市场资料分析发现，当时全国vcd销量是其产量的五分之一，这一惊人信息引起了vcd的疯狂抛售，中国vcd产业在1999年轰然崩塌，早已跃跃欲试的dvd开始大举入市。
　　从表面上看，dvd盘和vcd盘很相似。但实质上，两者之间有本质的差别。从技术到数据容量、到产品功能方面都有相当的差异，具备很多后者所不具备的功能，足以击败vcd了。但是凭借着在价格方面的优势，vcd依然在市场中占有较高的份额。虽然很多人都相信在不远的未来，dvd将会全面取代vcd，成为绝对的主流。新世纪初，中央电视台的标王广告，也出现了五六家dvd广告的面孔，步步高的vcd巨型广告牌，也悄然换成dvd的广告。
　　到2004年底，新科、熊猫等结成的dvd联盟宣布“新阳光行动”，将dvd价格一举拉低至1680元上市，以针对vcd的低廉价格，从而掀起新一轮的影碟机大战。消费者则在这几个字母和后面跟着的数字中晕头转向。
　　纯净水
　　●以符合生活饮用卫生标准的水为原料，通过电渗析法、离子交换法、反渗透法、蒸馏法及其他适当的加工方法，提纯和净化后而得到的水。
　　●关联词：健康饮水、矿泉水、纯净水、蒸馏水、天然水、农夫山泉
　　上世纪末，生活中一件十分简单的事情--喝水，在某一特定时期却成了复杂的问题。口渴了，那就来杯水吧，可是喝哪种水呢？放眼望去，你会发现市场上水的名称简直称得上“乱花渐欲迷人眼”：矿泉水、纯净水、蒸馏水、天然水、太空水、活性水、富氧水、离子水、深海水……其实水的种类只有纯净水和天然水之分。到底喝纯净水还是喝天然水好呢？那时这一争论已进行了两年了。1997年5月，中国预防医学会在一场“净水与健康”研讨会上，有专家指出，再过十年，喝纯净水长大的青年或许都会感到力乏或提前患上心血管等老年性疾病，纯净水生产企业闻讯奋起反驳。两个月之后，另一个研讨会召开了，与会专家竞相认为，人体营养主要来源于食物，喝纯净水对人体无害。从此以后，饮用水企业“你方唱罢我登场”，喝什么水的争论此起彼伏。
　　1999年7月，争论突然升级，北京一家公司向法院起诉海南养生堂的农夫山泉广告贬低了纯净水的品质，有不正当竞争行为。而农夫山泉声称奉陪到底，这家位居全国饮用水行业第三的生产商干脆宣布将不再生产纯净水而转产天然水，原因是纯净水对健康无益。养生堂的宣言如同一石激起千层浪，短短数天内，国内数百家纯净水生产厂纷纷作出反应，纯净水企业的老大哥“娃哈哈”集团遍撒“英雄帖”，全国69家纯净水生产企业及行业协会的代表汇集杭州，共同发表声明，指责农夫山泉有不正当竞争行为，并要求其立即停止诋毁纯净水的广告宣传活动，公开赔礼道歉。而农夫山泉也随即表示，希望通过正当的法律途径把这次关于纯净水的争论，转化为普及饮用水知识、普及法律知识的活动，同时还愿意用电视现场直播这种形式以及媒体的大讨论，给消费者完整的饮用水概念。已持续一段时间的“水战”终于全面大爆发。
　　《第一次的亲密接触》
　　●网络小说，纸质出版后成为年度畅销书。
　　●关联词：网络文学、痞子蔡、轻舞飞扬、榕树下、慕容雪村、《成都今夜请将我遗忘》
　　网络文学在互联网时代大致经历了这么几个阶段，最初在网上码字的网络写手，大多没有功利心，只要有人点击阅读，读后叫好或者拍砖，都是最大的满足。那是一段非功利的自由创作的时期，构成了网络文学的黄金时代。1998年，一个网名叫“痞子蔡”的小说《第一次的亲密接触》在网上连载，创造了相当高的点击率并打动了很多人，一些网吧老板甚至直接从网上复制下来打印成小册子，摆在门口贩卖。1999年，这本书经纸质出版后，连续22个月高居内地畅销书排行榜，这成为中国网络文学的标志性事件，痞子蔡由此成为网络文学标志性人物，以自己的经历影响着那时如邢育森、宁财神、李寻欢、安妮宝贝等大批网络写手，后来蔡智恒又出版了新书《雨衣》《爱尔兰咖啡》等。这时，网络文学成了图书市场上的热销产品，网络之于文学更多也是一种发布平台，几乎所有出版的网络小说都要在扉页上注明论坛点击率，一直到慕容雪村的《成都今夜请将我遗忘》，达到了网络文学最后的辉煌，也标志着网络文学的商业出版模式走向成熟--即先在网上制造人气，然后下线购买产品。痞子蔡，蔡智恒的网名和笔名，同时也是《第一次的亲密接触》中的男主人公，他在网站的留言板上写下了这些话：如果我有一千万，我就能买一幢房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子\/如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞\/如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。轻舞飞扬，《第一次的亲密接触》中的女主人公，这个患了绝症的女孩在看到上述话后，与痞子蔡展开了一段生死恋，最后她回复道：如果我还有一天寿命，那天我要做你女友。我还有一天的命吗？没有。所以，很可惜。我今生仍然不是你的女友\/如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。我有翅膀吗？没有。所以，很遗憾。我从此无法再看到你\/如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个浴缸的水全部倒得出吗？可以。所以，是的。我爱你。
　　这两段话流传甚广，同时也很典型地标志着这本网络小说的语言特色和风格。
　　房奴
　　●以按揭的方式买下房屋以后，购房者每月必须把月收入中的一部分用于偿还购房贷款，生活质量因之而大受影响的人。
　　●关联词：月供、房贷、车奴
　　本来，用明天的钱圆今天的梦不是中国人的消费传统，老一辈人历来以“寅吃卯粮”为耻，并用这句话来训斥下一辈人。但从二十世纪九十年代中期开始，国家启动了个人消费信贷机制，银行发放的信用卡，给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款，中国人的传统消费习惯开始改变。1998年，当房改作为拉动内需的强力措施被推行，房地产个人贷款也由此被推广，那时如何完成上级下达的按揭任务，是让银行工作人员很发愁的一件事情。“借钱还要买房子？”很多中国人简直不能接受。那时候，媒体上流行着这样一个故事：天堂里，一个中国老太太与一个美国老太太相遇，中国老太太如释重负地叹了口气说：“来天堂前，我终于攒够了钱，买下了自己的房子。”但中国老太太一辈子都没住上自己的房子；而美国老太太则说：“来天堂前，我终于还完了我的房贷。”美国老太太一辈子都住在自己舒适的房子里。不知道这个故事是不是银行为了改变中国人消费观念、说服人们接受贷款买房而设计出来的，还真的有相当多的年轻人接受了。因为他们年轻，所以没有足够的财富积累；因为他们年轻，所以希望过一种有质量的生活；还是因为他们年轻，他们相信自己的明天相信自己的能力，于是在上世纪末出现了中国的第一批房奴。在享受“有房一族”的成功和喜悦的同时，他们中的一部分人却发现，自己的生活质量因房贷而大为下降，不敢轻易调换工作，不敢娱乐、旅游，害怕银行涨息，担心生病、失业，更没时间好好享受生活。按照国际通行的看法，月收入的1\/3是房贷按揭的一条警戒线，越过此警戒线，将出现较大的还贷风险，并可能影响贷款人的生活质量。美国的银行就明确规定，每月偿还的按揭贷款以及与住房相关的税费，不得超过贷款人税前收入的28%。而来自中国银监会、中国社科院等权威机构的调查统计，中国按揭买房的很多家庭已经大大超过了这一还款标准。
　　小龙女
　　●对功夫明星成龙私生女儿的称呼。
　　●关联词：成龙、国际巨星、东方功夫巨龙、林凤娇、吴绮莉
　　成龙，中国演艺界最红的功夫明星，独树一帜的动作喜剧巨星，有着东方功夫巨龙、影坛大哥等等美誉，一生从少年开始练武习拳，从小与电影结下不解之缘，拍下大量影视作品，获得中外各种荣誉，且有着良好的口碑和信誉，不料却在这一年爆下一桩丑闻，并在媒体和娱记的推波助澜下发展成为一场闹剧。
　　1999年，香港前亚洲小姐吴绮莉向媒体承认她已怀有身孕，而且腹中胎儿的父亲，正是影视巨星--“大哥成龙”。其后出版的《明报周刊》独家专访了吴绮莉，吴说当她把怀孕的消息告诉成龙之后，成龙的反应很差劲，至于成龙是否要她堕胎，吴绮莉没有正面答复，只说大家对生命的看法不同，她决定把孩子生下独自抚养，而事后成龙再也没有和她联络了。此事在整个亚洲娱乐圈乃至街头巷尾都掀起轩然大波--原来一生标榜正义阳光的影坛大哥成龙竟然背弃了发妻，有外遇并导致有了“小龙女”又拒不承认？从此，成龙就陷入被媒体狂追猛打的尴尬境地，一向良好的公众形象也受到了影响。成龙和他的成家班子及幕后团队迅速展开“危机公关”，媒体却死死咬住不放，以致“小龙女”--一个无辜的幼小生命在还没有出世就成了那一年被重复最多的词汇。及至第二年“小龙女”降生时，成龙召开发布会，先是痛哭流涕，继而讲出了那句世纪名言--“我犯了全天下男人都会犯的错”。在“小龙女”事件发生后，成龙的妻子、昔日台湾金马奖影后林凤娇再次成为人们关注的焦点。成龙坦率地承认，事情发生后，他第一个反应是离婚。“因为我已错了，我就没脸面对她，唯一给我下的台阶就是离婚。不要吵，我错了，离婚，我做一个罪人算了”。但林凤娇这个为婚姻放弃演艺事业，默默奉献二十多年的女人，用宽容的胸怀化解了丈夫的出轨，令成龙意外又感动。多年以后，成龙在做客《杨澜访谈录》时再回首这段往事，同时他也以亲身经历告诫在娱乐圈发展的儿子房祖名：“挑一个好的，小心一点。这是个很重要的教训。”他坦言小龙女事件成了自己人生最大的污点，若还有人要问他“小龙女”的问题，他宁愿不讲，因为任何话都可能会伤害到别人，也希望大家放过他，不要再问。此事风波已过，成龙以他自身的努力奋斗在影视界恢复了自己良好的形象和声誉。wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第43章 2000年(1)


　　千禧之年
　　●本是基督教概念，后成为人类******、新千年的开始之年的意思。
　　●关联词：新千年、跨世纪、计算机、“千年虫”
　　随着2000年日益临近，“千禧年”这个词汇越来越多地出现在各种媒体上和话语中，俨然成了最流行的词语。千禧年又名“千福年”，最早的含义可在基督教教义第20章找到：千禧年是基督再度降临，撒旦被打入地狱，而殉道者复活并与基督共同统治千年。而后，千禧年被赋予全新的理念，已从宗教意义扩展为全人类的跨世纪的庆典。但是，这一年有个奇特的现象：人类马上要跨入二十一世纪，但二十一世纪究竟始于何年这个简单的问题，全世界仍在争论不休。一派从科学角度出发，认为二十一世纪和新千年始于2001年，另一派则从人们的习惯出发，认为2000年是二十一世纪和新千年的第一年。其实，二十一世纪始于何年是人为规定，但为了不给人们的工作和生活造成混乱，任何国家都不宜各自为政，自行其事。因此，人们期待着国际权威机构，比如联合国出面一锤定音，彻底解决新世纪和新千年始于何年的问题。但有一个问题却是无法等待的，那就是计算机的“千年虫”问题，也叫做“2000年病毒”、“千年病毒”，缩写为“y2k”。“千年虫”问题的根源始于1960年代。当时计算机存储器的成本很高，如果用四位数字表示年份，就要多占用存储器空间，使成本增加，为了节省存储空间，计算机系统的编程人员采用两位数字表示年份。随着计算机技术的迅猛发展，虽然后来存储器的价格降低了，但在计算机系统中使用两位数字来表示年份的做法却由于思维惯势而被沿袭下来。年复一年，直到新世纪即将来临之际，大家才突然意识到用两位数字表示年份将无法正确辨识公元2000年及其以后的年份。在进入新千年前的两三年时，信息界开始拉起了“千年虫”警钟，并很快引起了全球关注。“千年虫”影响是巨大的。从计算机系统包括pc机的bios、微码到操作系统、数据库软件、商用软件和应用系统等，到与计算机和自动控制有关的电话程控交换机、银行自动取款机、保安系统、工厂自动化系统等，乃至使用了嵌入式芯片技术的大量的电子电器、机械设备和控制系统等，都有可能受到“千年虫”的攻击。世界各国已纷纷由政府出面，全力围歼“千年虫”。
　　人类社会喜气洋洋地迎来了新千年。
　　切·格瓦拉
　　●阿根廷人，古巴革命领袖，领导游击战争，牺牲于热带丛林之中。
　　●关联词：贝雷帽、革命斗士、乌托邦战士、输出革命、张广天、黄纪苏
　　在很多人心目中，切·格瓦拉是一个人物符号：出身于丰衣足食的中产阶级家庭，却投身于解放贫民的战斗；一生为哮喘病所困扰，却成为最英勇善战的丛林游击战士；本来是纵贯南美大陆的旅行，却在旅途的终点开始了革命之路；一个阿根廷人，却参加了解放古巴的革命战争，最终成为这个国家最高领导人之一；在其事业和声望处于人生顶峰的时候，格瓦拉却突然选择“出走”，来到刚果领导游击战争，失败后转战进入玻利维亚的丛林，直到牺牲；格瓦拉喜欢抽雪茄烟、打高尔夫球、佩戴劳力士手表，这些奢侈的爱好，与他坚定的共产主义信仰、与他的强烈抵制物质刺激、包含些许清教徒主义成分的经济政策，看起来是那样的对立。
　　2000年4月，中国人把死去几十年的革命领袖搬上舞台，话剧《切·格瓦拉》在北京人艺小剧场首演，取得票房、口碑双丰收。这部由张广天执导、黄纪苏编剧的以古巴革命领袖切·格瓦拉为主角的话剧，其主题却是关注广大劳苦人民，劳苦大众对立面即所谓“精英分子”是最大的反派和丑角，剧中对谄媚、行贿、腐败、盲目主义等问题进行了形象的刻画与赤裸裸的讽刺，具有强烈的喜剧性、新鲜感和批判性。话剧《切·格瓦拉》火暴一时，成为当年精英和大众共有的话题，并且导致切·格瓦拉这一人物符号化，这一文化符号出现在t恤衫、打火机、酒瓶子、艺术作品、流行海报和拳王泰森的肚子上。一部话剧，改变了话剧舞台的传统表演风格，改变了许多年轻人的崇拜方向。切·格瓦拉在年轻人中变成集体精神偶像，或许人们并不十分确切地知道切·格瓦拉到底是哪国人，但无论知不知道他，懂不懂得他，崇拜不崇拜他，一顶切·格瓦拉式的贝雷帽，一件印有他的头像的t恤衫成了最时髦、最流行的装备。切·格瓦拉头戴贝雷帽、嘴叼雪茄烟的形象深入人心，成为最流行的大众文化符号。他的人生被抽象成无数个片段，被赋予了无数种意味，被归纳成无数种符号，现代人不断重复的对他的纪念活动，成为一个被抽空的仪式，在话剧《切·格瓦拉》后，很多关于他的书也相继出版，于是有更多的人知道了格瓦拉传奇的一生。
　　阿里巴巴
　　●一家名满全球的电子商务网站（www.alibaba.com）。
　　●关联词：马云、互联网商业模式、中国黄页、电子商务、b2b模式
　　在新千年之初，网络时代的英雄有张朝阳、丁磊等风云人物，而那时的阿里巴巴以及公司董事局主席兼首席执行官的马云还并不出名。但是后来的事实证明，马云在这一年中所做的一切，似乎更加能改变人们的网络时代生活。
　　马云1995年创办的“中国黄页”网站，是第一家网上中文商业信息站点，在国内最早形成面向企业服务的互联网商业模式。1999年初，马云以50万元人民币创业，开发阿里巴巴网站，其见解和当时互联网上流行着的种种宏大概念大相径庭，他要做的是互联网商业模式，并且提出“弃鲸鱼而抓虾米”。而当时全球互联网所做的电子商务，基本上是为全球顶尖的15％大企业服务。马云生长在私营中小企业发达的浙江，深知中小企业的困境。他毅然做出决定--放弃那15％大企业，只做85％中小企业的生意。“如果把企业也分成富人穷人，那么互联网就是穷人的世界。因为大企业有自己专门的信息渠道，有巨额广告费，小企业什么都没有，他们才是最需要互联网的人”。马云要做的事就是提供这样一个平台，将全球中小企业的进出口信息汇集起来。马云的阿里巴巴立志要成为中小企业敲开财富之门的引路人。当时，国内正是互联网热潮涌动的时刻，但无论是投资商还是公众，注意力始终放在门户网站上。马云在这个时候建立电子商务网站，在国内是一个逆势而为的举动，在整个互联网界开创了一种崭新的模式，阿里巴巴所采用的独特b2b模式更是全球难觅。“阿里巴巴”在吸引到大量客户的同时也吸引了人才和风险投资。台湾人蔡崇信是全球著名的风险投资公司investab的亚洲代表，在与马云洽谈投资两个月后居然走马上任阿里巴巴的cfo（首席财务官）。这一事件引起华尔街一阵惊奇和震动。随后以华尔街高盛为首的多家公司，毫不犹豫地向“阿里巴巴”投入了500万美金。一时间，“阿里巴巴”声名大震。阿里巴巴是个快乐的青年！马云也是个快乐的青年，他讲述了一个中国版的天方夜谭。在电子商务领域，马云显示了自己的独特视角和预见性。2000年，马云成为《福布斯》全球版的封面人物，这是五十年来第一位成为《福布斯》封面人物的中国企业家，阿里巴巴被评为全球最佳b2b模式网站之一。
　　伟哥
　　●又名万艾可，英语viagra的音译，一种扩张冠状动脉的药物，学名喜多芬柠檬酸盐。伟哥是其俗称。
　　●关联词：性药、男性、性功能、ed
　　2000年，一颗蓝色菱形的药丸终于与中国的男人们见面了。经过长期的研发和临床试验，美国辉瑞公司生产的“万艾可”正式被国家药品监督管理局批准在中国生产上市。这颗蓝色药丸颠覆了中国人传统保守的性观念，引发了一场不小的波澜，在万艾可上市前，甚至连好多医生都不愿意提起治疗男性功能障碍这样的话题。此时则不一样了，对很多人来说，性健康的概念不仅可以提了，进而是可以追求了。以前，人们对40岁以上一半左右的男性ed的状况没有人涉及、关注，现在人们可以正视这种现象，并且积极治疗，性健康宣传越来越多，应该说这是社会的进步。当年的流行歌曲里都把这种药物给唱了进去，李宗盛在《最近比较烦》中有一段这样唱：“我梦见和饭岛爱一起晚餐。梦中的餐厅，灯光太昏暗，我遍寻不着那蓝色的小药丸。”但是万艾可在中国引起的轰动和热潮仍然是很多人始料未及的，似乎在没有发明这种药物之前，阳痿病人并不是特别多，导致这个假相的主要原因是中国人对此难以启齿，甚至讳疾忌医。有资料显示，中国阳痿患者平均在患病22个月后才会就医，远远高于国外调查资料的六个月的数据。而在中国，10％左右的成年男性受此困扰。据2004年开展的《中国勃起功能障碍（ed）患者临床需求及治疗满意度》显示，40岁以上患者高达52.2％。伟哥的到来揭开了这一真相，并使更多的中国人改变观念，愿意来找医生。早在万艾可尚未在中国大陆地区上市之前，就有人远赴香港购买，还有人买来当做礼品送人。万艾可在中国进行临床试验，有大批志愿者挤在医院门口。有的还声称“这与夫妻生活幸福有关，一定要参加”。医学界也给这一难言之隐重新命名为ed（勃起功能障碍）并明确这是“可治之症”。从这个意义上讲，万艾可导致了一个飞跃。这场飞跃也使辉瑞公司成为全球第二大制药企业。在美国上市后第一周，万艾可每天就被开出1.5万张处方，第七周达到每天27万张处方，创下了世界医药史上的最新纪录。2000年正式进入中国时，25毫克剂量的万艾可每片售价71元。巨大的利润导致商业纠纷，一方面中文“伟哥”商标之争已引发多起官司，与此同时，各种未经审批的假药“伟哥”流入市场，辉瑞公司不得已雇用了一名美国前特工专门负责打假。
　　托普
　　●名震一时的中国最大软件集团，曾有“软件帝国”之称。
　　●关联词：宋如华、炎黄在线、借壳上市、西部软件园
　　托普，英文top的发音，“顶峰、顶尖、卓越”的意思。进入新世纪前后，这是一个响当当的名字，其创始人宋如华在《福布斯》杂志评选的中国大陆前50名首富中位列45位。他领导下的托普集团屡创奇迹，旋风般地推出“炎黄在线”，旋风般地重组金狮股份，达成“炎黄在线”借壳上市，使其成为当时中国证券市场唯一上市的com公司。“网络时代，chinese站起来了”和“我们的名字我们的网”的广告词成为当时网络界众口相传的佳句。www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第44章 2000年(2)


　　1997年春节刚过，宋如华在成都附近的郫县红光镇一片菜花田里竖起一块“西部软件园”的牌子，当时，全国各省市正掀起一个信息化建设的高潮。所以牌子一亮相，关注的目光和热烈的掌声就从四面八方汹涌而来。软件公司的集群、产业化的发展理念、“西部”概念的提升--都在这块招牌中体现了，仅在两个月后，西部软件园就被列入全国四大“首批国家级火炬计划软件产业基地”之一。几乎是在一夜之间，托普成为中国西部最响亮的高科技企业，各项扶持政策、税收优惠政策和社会荣誉接踵而至。尝到甜头的宋如华决定把软件园模式“复制”到全中国去，接下来，东北、浙江、江苏等一个接一个的“托普软件园”相继开建。到2002年前后，托普在全国数十个省市开建了27个软件园，平均不到两个月新建一个，宋如华靠一个“软件园概念”，竟成为企业界最大的“it地主”。宋如华兼并重组了四川一家上市不久便陷入困境的上市公司--四川自贡市长征机床股份有限公司当做“壳资源”送给了宋如华。1998年，托普以几近零成本重组“川长征a”成为中国民营科技企业“借壳上市”第一例，在2000年又借壳常州的“金狮股份”，后改名为“炎黄在线”；2001年，成功分拆托普软件下面的托普科技以h股登陆香港创业板。就这样，托普集团拥有内地及香港三家上市公司和近一百亿资产，与当时名声最旺的新疆德隆、三九集团并称“重组王”。及至2002年时，托普已成有名无实的八大集团。次年，宋如华的资本游戏被捅破揭穿，一场金融风暴终于袭来，经过政府回收土地、银行逼债、合作伙伴撤资、股民抱怨等一系列风波之后，托普现出原形，宋如华被证监会给予永久性市场禁入的处罚。
　　哈利·波特
　　●英国女作家j.k.罗琳的著名魔幻系列小说
　　《哈利·波特》系列中的主人公。
　　●关联词：j.k.罗琳、霍格沃茨魔法学校、丹尼尔·雷德克里夫、飞天扫帚
　　千禧年，全世界诞生的“名人中的名人”是一个脸上长着小雀斑、鼻梁上架一副大眼镜的小男孩，他叫哈利·波特，美国《时代周刊》当年将他选为十大风云人物之第四。创造他的人，是一个离异之后快没有生活来源的英国小学女教师，j.k.罗琳。罗琳因为“生”了这么个贵子，一跃成为英国最有钱的富婆之一。2000年，《哈利·波特》的首部已经卖掉了6600万册--这是一个疯狂的数字--同时被译成全世界近百种文字。
　　《哈利·波特》系列魔幻小说，前三部分别是《哈利·波特与魔法石》《哈利·波特与密室》和《哈利·波特与火焰环》，以霍格沃茨魔法学校为主要舞台，叙述哈利与邪恶魔法势力作斗争的故事。这个戴着眼镜的男孩，骑着他的飞天扫帚，在世界各地掀起一股魔法旋风，全世界都为之疯狂。在他的世界里，奇迹、神话、魔法……什么都不会过分。小说凭着出奇的想象、层层迭出的悬念和利于儿童阅读的叙述语言，几乎是一夜之间征服了世界各地的少年读者。哈利·波特成为继米老鼠、史努比、加菲猫等卡通形象之后最成功的儿童偶像。赶在新世纪来临之际，人民文学出版社引进了《哈利·波特》中文版权，哈利·波特乘千禧年之风来到了中国，在中国读者中引起了轰动。由这部作品改编成的电影也火遍全世界。哈利的饰演者丹尼尔·雷德克里夫，成为英国最富有的少年，同时赢得了众多粉丝。随着《哈利·波特》的不断翻新，电影主角也一个个长大，与此同时，粉丝们也追随着偶像们的脚步慢慢变得成熟，当然，《哈利·波特》的奇迹也在慢慢走向终结。
　　截至2007年，罗琳写出了七部《哈利·波特》，随着这些作品的陆续问世，世界小说发行史的纪录不断被刷新。2007年，也是《哈利·波特》系列小说问世十周年。十年来，该系列小说已被译成近百种文字，总销量已达到3.25亿册，这不能不说是文学史上的一个奇迹。
　　美女作家
　　●特定时期对年轻的女性写作者的戏称。
　　●关联词：棉棉、卫慧、九丹、《糖》《上海宝贝》《乌鸦》
　　新世纪初始，一个词汇流行起来：只要是个女人，能说会写，又能出书，书还能畅销，人也长得不是太丑，就一律冠之以“美女作家”的头衔，是大众的集体无意识，还是图书市场的商业运作，或者竟是两者的结合？被认为“美女作家”的领军人物是上海女作家卫慧与棉棉，虽然两人互相并不认同，写作路数也确实两码事，但一说起美女作家，人们总习惯将二人相提并论。卫慧在《上海宝贝》中塑造了一个名叫倪可的女人，时尚而追求小资生活情调，同时又张狂听从欲望召唤，她的生活被酒吧、派对、情人……所充斥，在倪可的身上，我们几乎看到了所有的流行和时尚，她差不多就是灯红酒绿的现代城市生活缩影。卫慧不仅以作品闻名于市，她本人也以十分前卫的姿态见诸于各种媒体，自称女权，闹出过露胸事件，有过行为艺术，一本专供都市白领阅读的《时尚》杂志说，她把自己的头像与小说片段印在了七条勇士的内裤上。棉棉的《糖》则是一部叙述问题少年成长的小说，一个社会的边缘人，成长中充满了摇滚、吸毒、卖淫、流浪……没有一件事是主流大众可以认同的，表现出残酷的社会里残酷的青春。很明显，卫慧与棉棉不一样，她们在写不同的人群，表达不同的情感。《上海宝贝》里的倪可是现代化都市化人物，受过良好的系统教育，时尚的生活，时尚的爱好，时尚的名牌，时尚的草地派对，时尚的行为方式和价值观。而《糖》里面的人物却生活在社会的边缘角落，恶劣的生存环境，无目的的流浪，看不见希望的爱情，梦游般的寻找。一个是商品社会的主要消费者，是奢侈场所的主要服务对象；另一个是社会的边缘人。接着又是一名叫九丹的女人，出了一本《乌鸦》，写中国女生到新加坡留学的经历，在这本书中，这些女人的主业其实并不是到学校里好好学习的，她们真正的角色是“乌鸦”即妓女，以色相和肉体换取新加坡男人的小费和礼物。这本书不仅在国内卖得很火，还波及到内地及东南亚整个华人圈，同时遭到很多留学生的怒斥。
　　《花样年华》
　　●香港著名导演王家卫的一部电影。
　　●关联词：王家卫、老上海、怀旧情结、留声机、梁朝伟、张曼玉
　　从《阿飞正传》到《重庆森林》，从《东邪西毒》到《春光乍泄》，尽管香港著名导演王家卫的电影早在1990年代就已传入大陆，尽管大陆观众早已领略到他独特的电影风格，然而真正认识王家卫，还是从2000年的《花样年华》公映开始。
　　这是一对在花样年华里的男女的错爱。1962年的香港，两对年轻夫妻成为邻居，但周太太和陈先生竟然早就暗中勾搭，周先生周慕云和陈太太苏丽珍却被蒙在鼓里。终于慕云和丽珍发现了各自配偶的秘密，这两个被配偶背叛的人开始见面，共同商量未来可能出现的事情。随着交往的深入，两个受伤害的人有一种同病相怜的感觉，最终两人发现自己心底最不愿发现的秘密：他们已互相深爱上对方。于是就有了纠缠不清的情结，有了既躲避又刻骨相思的日子，有了孤独难耐后雨中的重逢……终于，周慕云要离开香港，电话里他问丽珍：“如果我多有一张船票，你会不会跟我走？”……多年后，周慕云再次回旧居，却听说当年的邻舍已换成一个商人的太太带着儿子住着，周慕云带着惆怅离开旧地，却不知道他再次地永远地错过：那个商人的太太正是他心底的那个女人，她手中抱着的儿子又是秘密中的秘密……也许就情节来看这是一部题材老旧、主题也太平常的片子，很多影迷认为王家卫电影根本无情节可言，整部电影的视听元素几乎都是唯美主义的。特别是对于光的运用十分奇特，光和影的变幻都极具个人意象和韵味。电影上映以后，张曼玉在影片中频繁换装的二十多套变幻莫测的旗袍，也是影迷津津乐道的话题，老上海的旗袍文化和旗袍所烘托出来的怀旧意味，在这部电影中也被淋漓尽致地再现出来。日本作曲家梅林茂的三拍子主题音乐，也是营造整部影片气氛的点睛之笔。
　　《花样年华》是一部充满着怀旧情结的电影，2000年这部电影本身却成了最热门的时尚，影院座无虚席，影迷热烈讨论，媒体热情宣传。王家卫凭借着这部影片极度地展示着自己的魅力，征服了大陆观众。
　　《富爸爸，穷爸爸》
　　●由日裔美国人罗伯特·t·清崎撰写的一本畅销书。
　　●关联词：财商、负债和资产、理财知识、财富法则、富裕的秘密
　　这是一本转变中国人的传统价值观、金钱观、人生观的书，它讲述了一个真实的故事，作者罗伯特·t·清崎通过讲述他的两位长者--穷爸爸，身为大学教授的生父，富爸爸--善于投资理财的朋友的父亲，其人生观、金钱价值观、投资理念的截然不同，以及最终生活方式、财务状况的不同结局，告诉读者要分清资产与负债，从容面对个人财富的变化，不要做金钱的奴隶，要让金钱为我们工作，从而最终达到财务自由的最高境界--这就是在新千年上市的一本理财畅销书《富爸爸，穷爸爸》。
　　《富爸爸，穷爸爸》的作者第一次通俗地说明了富人的秘密，他通过自己的亲身经历印证了走向财务自由的首要观念，在这一点上穷人和中产阶级与富人有天壤之别：穷人和中产阶级让自己为了钱工作；富人则让钱为自己工作。在这个观点的基础上，作者进一步阐明了资产与负债的定义和关系。作者认为只有能不断地为自己挣钱的财产才叫资产，而凡是让自己不断花钱的都叫负债，这种定义尽管看上去很简单，但实质上却充满了人生智慧。在如何处理负债和资产的关系方面，作者用财商的观念解释了每一个人在面对金钱游戏规则时都应该知道的理财技巧和知识。罗伯特·t·清崎所揭示出的富人秘密让人大吃一惊。作者所说的“财商”其实是每一个人都具备的，只是许多人被一些传统的金钱观念桎梏着，逃不出思维的牢笼。还有很多人把财务的困惑或缺钱归纳为知识不足，总是想办法去多学知识，取个什么学位或证书，这又是另一种形式的误区。更多的人虽然可以拥有很高的受教育水平，却缺乏一些最基本的理财知识。作者在他的叙述中轻松地打破了这种“财商的面纱”。正因为以亲身经历为证据，作者打破了许多关于理财的错误观念，伴随着《富爸爸，穷爸爸》一书的畅销，近十年来在全球形成了对人们理财观念的最大冲击波，他教人们如何成为百万富翁，这就是为什么人们称他为“百万富翁学校的教师”的原因，这也是该书为什么创造了中国大陆销售奇迹的根本原因。
　　五元票价
　　●试图引发一场电影市场改革的先期降低电影票价的行为。
　　●关联词：赵国庆、五元票价之父、电影票降价、成都峨眉电影院线
　　十多年来，中国电影院的票价有这么一个比较：1982年，中国内地《少林寺》电影票价1角；2000年，《泰坦尼克号》电影票价在北京、上海是80～90元人民币，在西部城市如宁夏银川为30元，而那里的市民月收入仅千元左右，看一场电影就占了收入的1\/30。有的地方甚至达到人均月收入的1\/20甚至1\/10。电影是属于大众的通俗娱乐，让人望而生畏的票价却挡住了大众进电影院的脚步。中国电影票价太高，已经成为不争的事实。但数年来，各城市的电影票价，却是不降反升。于是，一边是老百姓抱怨看不起电影；一边是影院方唉声叹气，说进电影院的观众越来越少，电影院越来越留不住人。
　　2000年11月，峨眉电影发行公司总经理赵国庆在成都率先实行电影票五元价格，从11月3日起，成都市峨眉电影院线的影院以五元的票价上映影片《完美风暴》，掀起了全国电影降价的风暴，被称之为“五元革命”或“五元风暴”。赵国庆本人也被称之为“五元票价之父”，当时有多位国内著名导演对此举措表示欢迎，12月初，中国电影公司和国家电影局负责人相继表示支持电影票降价。赵国庆因此成为美国《时代》周刊的风云人物。“五元票价”同时也遭到一些电影制作公司、影片发行公司的联名抵制。在成都，不属于峨眉电影院线的影院采取了观望和不参与态度。其中一家影院经理解释说：“影院租房经营的成本很大，票房收入的40%要支付给发行方，40%用来支付房租费、水电费和人工费等，剩下的20%还要减去损耗费。影院的容量有限，即便上座率很高，票房利润也有上限。现在的电影院几乎是微利。而电影市场环环相扣，电影票价不仅和影院有关，还涉及到制片、发行、院线等其他环节，因为他们都要在总票房中获取利益。”降价确实让一部分观众重新走入影院，但是这种观众激增只是短期效应，许多影院面临成本危机，被迫重涨票价。几个月后，五元风暴消逝了。2005年7月13日，赵国庆病逝，终年54岁。从2000年他发起“五元革命”到他逝世，再到现在，中国各大城市的电影票价一直居高不下。www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第45章 2001年(1)


　　北京申奥成功
　　●北京申请举办2008年第二十九届夏季奥运会。
　　●关联词：新北京、新奥运、同一个世界同一个梦想
　　2001年7月，以北京奥申委主席、北京市市长刘淇为团长的北京奥申委代表团离京赴莫斯科，出席国际奥委会在莫斯科举行的第112次全会。
　　在此之前，我国曾经申办2000年奥运会，最终以两票之差惜败于悉尼。此次申奥经过更充分的准备，北京申奥代表团表现得更有信心，全国人民都在电视机前紧张守候。中国奥委会主席何振梁用流利的法语一一介绍了代表团成员，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清首先代表中国政府作申办陈述，他强调中国政府坚定支持北京申请举办2008年国际奥运会的立场，他承诺如果2008年奥运会有赢余，中国将建立奥林匹克友谊基金会，来帮助发展中国家的体育事业发展。如果发生赤字将由中国政府承担。紧接着中国奥委会主席袁伟民、北京市市长刘淇、北京奥申委体育主任楼大鹏依次出场；作为北京申奥形象大使的邓亚萍、杨澜和悉尼奥运会射击冠军杨凌进行了充满感情的陈述。
　　7月13日，莫斯科，北京时间22时10分，国际奥委会投票表决开始。第一轮投票，北京44票，多伦多20票，伊斯坦布尔17票，巴黎15票，大阪6票。由于北京并没有获得绝对多数，又进行了第二轮投票：多伦多22票、巴黎18票，伊斯坦布尔9票，北京56票！国际奥委会主席萨马兰奇宣布，北京获得2008年第二十九届夏季奥运会主办权，决定2008年夏季奥运会在北京举行。北京赢了！申奥成功了！中国人举办奥运会的百年梦想终于实现了！一时间，举国欢腾。整个中国在那一时刻成了欢乐的海洋。人们走上街头，笑声、泪水、掌声、拥抱，北京城更是沸腾了，人们舞动着国旗，在大街上载歌载舞，天空被礼花照亮了。有三千余年建城史的北京，经过改革开放的洗礼，将以崭新的、多姿多彩的面貌进入新世纪，她将以饱满的热情欢迎全世界的体育健儿和各国宾客，共同参与奥运盛会。经历百年沧桑的现代奥林匹克运动会，在拥有世界人口五分之一的中国举办，将使奥林匹克精神得到更广泛的传播，翻开奥林匹克运动的崭新一页。当晚，江泽民主席参加了大型庆祝活动，发出“全民为成功举办2008年奥运会而努力”的号召。
　　apec峰会
　　●apec，亚太经济合作组织，共有20个国家成为这个组织的成员国。
　　●关联词：经济全球化、平等互利、求同存异、多边主义、唐装、旗袍
　　2001年10月20日至21日，apec第九次领导人非正式会议在上海成功举行。20个apec成员国的领导人出席了会议。
　　从1991年apec汉城会议中国成为apec成员，到2001年上海承办apec会议，这决不仅仅是时间和地点的转移，更是中华人民共和国迈出的坚实步伐，是中国建设现代化强国的一大成果，充分显示了中国的大国地位。同时，这也是亚太经合组织发展史上一次意义重大、影响深远的会议。本次会议就加快贸易和投资自由化与便利化、促进经济技术合作等进一步达成共识，进而成为apec在新世纪的指导性纲领，其中一些主张正是中国长期致力推进的。会议还发表了领导人反恐声明。由于中国的倡议，会议还建立了apec工作小组，启动了防范金融危机基金。所以世界舆论认为，apec向可操作性方向迈出了一大步，树立了自西雅图和茂物会议以来的又一座里程碑，apec将因此次会议而增加活力。
　　这次apec峰会，是当时中国举行的规模最大、规格最高的多边外交活动。从万隆会议、中国恢复在联合国合法席位、中美建交，到我国对香港和澳门行使主权、申奥成功、完成入世谈判和举办apec会议，中华民族一步步走上伟大复兴之路。中国国家主席江泽民在闭幕会上宣读了《领导人宣言》，宣言说，这次会议是在一个关键时刻召开的，领导人坚信亚太地区的巨大潜力，并决心通过广泛参与和密切合作迎接挑战，实现共同繁荣。对于中国民众来说，也许很多人不懂apec是什么意思，也不明白亚太经济合作组织是干什么的，在他们眼里这次会议最引人注目的，是峰会上20位国家领导人集体亮相，全部齐刷刷地穿着大红色或宝蓝色的中式对襟唐装，刹那间，唐装的华丽高贵光彩四射，此情此景通过电视、报纸等媒体传遍全球，唐装迅速流行。所以在公众记忆中，apec峰会更像是一次唐装流行的发布会。在以后几年里，“唐装热”从国内普及到了国外，据说苏杭一带的丝绸锦缎被外国人订购一空，也成为外国游客最青睐的纪念品。加之头一年王家卫执导的影片《花样年华》掀起的旗袍盛行，中国古典服装着实扬眉吐气了一番！
　　“9·11”
　　●2001年9月11日，恐怖分子袭击了美国纽约的世贸中心双子塔楼和华盛顿的五角大楼。
　　●关联词：世界贸易中心、五角大楼、恐怖袭击、本·拉登、基地组织塔利班
　　2001年9月11日，是美国政府、美国人民心中永远的痛。就在这一天，这个世界超级大国遭遇了迄今为止人类历史上最为严重的恐怖袭击。地处纽约的世界贸易中心、华盛顿的美国国防部所在地--五角大楼先后遭到恐怖主义分子劫持的波音757、767飞机猛烈撞击，导致世贸双子塔轰然倒塌，共造成3025人死亡或失踪。“9·11”事件被美国政府称为是美国历史上第二次“珍珠港事件”。
　　两架被恐怖分子挟持的飞机仅相隔约18分钟先后撞击纽约世贸中心摩天大楼，这座高411米、共110层的大楼，设计为双子塔座的大楼位于曼哈顿闹市区南端，雄踞纽约海港旁，是美国纽约市最高、楼层最多的摩天大楼，被誉为“现代技术精华的汇集”。事件发生后，美国总统布什马上发表声明称，这是一起明显的针对美国的恐怖袭击事件，表示一定要追查到底，严惩元凶，并开展一场打击恐怖主义的全球战争。世界各国领导人也很快发表讲话，严厉谴责这一恐怖袭击事件，并对美国人民表示同情和慰问。美国政府很快认定，“9·11”事件是流亡的沙特大亨本·拉登以及受其领导的“基地组织”策划并组织，要求庇护他的阿富汗塔利班政权立刻将其交出。遭到拒绝后，美国在10月7日发动了针对阿富汗塔利班的反恐战争，并于当年12月取得了决定性胜利；此后美国又以伊拉克拥有大规模杀伤性武器的假情报为借口将反恐战争扩大化，美军由此进入中亚、中东并长期驻扎，伊拉克战争一直持续至今。“9·11”事件发生以后，世界主要国家在共同打击恐怖主义的问题上取得了一致，但在确认恐怖主义、恐怖组织和如何打击恐怖主义以及消除恐怖主义产生的原因等方面却存在重大分歧。对“9·11”事件产生的原因及其应当记取的教训，各国政治家、学者之间的看法也不尽相同。较多的人认为“9·11”事件的发生与美国在冷战后所采取的一系列政策有直接关系。在全球化发展使世界贫富差距加剧的情况下，美国仍以冷战思维插手别国事务，特别是在巴以冲突中，一味采取偏袒以色列的政策，引起阿拉伯世界的强烈不满。“9·11”事件不仅给美国经济，也给世界经济造成了严重影响。
　　wto
　　●“世界贸易组织”的英文缩写。
　　●关联词：世贸组织、入世、开放市场、龙永图
　　曾经陌生的三个字母wto在2001年被国人熟知，中国敞开了另一扇通向世界的大门。2001年12月11日，我国成为世界贸易组织成员，开始行使世界贸易组织正式成员的权利，同时承担世贸组织正式成员的相关义务。
　　1947年10月30日，中国政府签署了联合国贸易与就业大会的最后文件，该大会创建了关贸总协定。
　　新中国复关入世走过的路径回顾：
　　1986年7月10日，中国政府正式提出申请，要求恢复中国在关贸总协定中的缔约方地位。
　　1995年6月3日，中国成为世贸组织观察员。
　　2001年1月10日，中国加入世界贸易组织的谈判在瑞士重新开始。
　　2001年11月10日，世贸组织就中国入世进行表决，接纳中国加入世贸组织。
　　2001年12月11日，中国正式加入世贸组织，成为第143个成员。
　　从1986年到2001年，历经15年的艰苦努力，我国终于成为世贸组织新成员。中国将享受多边贸易体系多年来促进贸易自由化的成果，享受多边的、稳定的、无条件的最惠国待遇，中国享受的权利有助于中国商品进入国际市场。同时，入世也给中国政府和企业带来挑战，对政府加快转换职能，依法行政，企业提高技术水平，加快结构调整，提高企业管理水平提出了新要求。
　　中国的入世导致一个双向的变化。一方面wto深深改变了中国，另一方面中国也改变了wto，改变了世界。就中国而言，我们按照入世的承诺逐步开放市场，按国际规则、按照wto的规则办事，从中国政府到企业到民众，观念改变都非常深刻，这样也使得外资对中国的信心增强，使得中国整个国家形象有了很大改善。另一方面，中国积极参与wto多边谈判，参与国际贸易规则的制定，通过这种参与改变wto，改变世界。比如，中国刚入世就全面参加了多哈谈判，而且是以一种积极务实的姿态在推动多哈谈判向前走。
　　和wto、和中国入世密切联系的一个人，也在当年被全国人民所熟知--龙永图，这位倾十年之力，在中国入世征途中立下汗马功劳的谈判专家，无论是怒拍谈判桌还是笑对谈判对手，都给人们留下了深刻印象。十五年艰难的入世谈判，龙永图经历了这个历程的三分之二，在国人心中，他就是wto的代名词。这一年，他当选为“南方周末年度人物”。
　　核酸风波
　　●一场围绕核酸是否属于营养必需物质而开展的科学与伪科学之争。
　　●关联词：珍奥核酸、核酸营养品、保健品、伪科学、方舟子
　　世界上曾有38位科学家因研究核酸而获得诺贝尔奖，这是多么有价值的一个诉求点！消费者不可能了解核酸为何物，你只需要反复强调这38位获得诺贝尔奖的科学家与核酸的关系，那么消费者自然相信核酸是个好东西。按照这个创意，1998年4月，大连珍奥核酸科技发展有限公司开始了它的一期工程，计划总投资2.5亿元，同时其产品被列入“1998年国家级火炬计划”，并确定为“全国基因工程重大成果转化项目”。在短短两年时间内，“珍奥核酸”获得了“全国第十二届发明展览金奖”，中国保健科技协会“向消费者推荐产品”以及卫生部、辽宁省政府的各种奖项，2001年2月底，“卫生部中国保健科技学会”召开了一个“听证会”，得出“核酸保健品有益于健康”的结论。珍奥核酸声称：世界卫生组织呼吁，成年人每天要补充外源核酸1至5克。与此同时，核酸营养品被中国留美博士方舟子指为骗局，此人拥有美国的生物学博士学位，当时正在著名的索尔克生物学研究院调控生物学实验室进行博士后研究。2001年1月在其创建的“新语丝电子文库”刊文称“核酸营养”是个商业大骗局，这篇《国际专家称人体不需要额外补充核酸》一文对业界不啻致命一击。接着世界卫生组织部门负责人克拉斯登也发言了：本组织从未说过人体需要额外补充核酸的话。中国科学院院士、中国科学院生物物理所研究员邹承鲁明确告诉《南方周末》：“核酸营养没有任何科学依据”，“核酸营养之争在学术上没有多大意义，这不过是一个商业炒作和学术道德的问题”。《南方周末》在2001年2月22日的报道中，援引了三位诺贝尔奖得主巴尔的摩、伯格、阿尔伯对核酸营养品的批评。w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第46章 2001年(2)


　　发生在2001年的核酸风波以科学精神战胜不良商业营销而告终。这场争论还导致同年召开了“中国科学院学部科学道德建设座谈会”，有近三十位院士出席了会议，并决定组成“中国科学院院士行为自律准则”起草小组，组成“反学术欺诈行为”研究小组。年底，国家药品监督管理局加强对中药保健药品市场的监督和管理工作，决定在2002年底前撤销全部“健字”批准文号。
　　“白骨精”
　　●特指白领阶层里的骨干精英，由“白领”“骨干”“精英”三词综合而成。
　　●关联词：白领、金领、都市精英、时尚丽人、职场
　　中国古典文学名著《西游记》里，“孙悟空三打白骨精”是中国妇孺皆知的故事，但进入二十一世纪以后，“白骨精”一词不再是妖怪的意思，而是泛指现代都市职场中，出入于高楼大厦中的职场女性--良好的教育背景，收入颇丰的薪水，自给自足的经济实力，独立的生活标准，著名品牌的衣饰穿着，优雅得体的言谈举止，这些都是现代版“白骨精”的特征。白领女人是都市女性中相对优秀，更是相对独立的一族。日常生活注品质、重情趣，过得洒脱自如。什么时尚穿什么，什么流行用什么，什么好吃吃什么，什么好玩玩什么。一般的应酬，喝杯咖啡50元；有休闲意识，一双稍像样的运动鞋700元；注意文化生活，看一场电影60元；参加一个健身俱乐部或定期spa，每个月也是一笔固定开支。白领丽人们多少都心高气傲，因为不用手背朝下讨生活。但是这一切的背后还隐藏着职场的残酷，事业的打拼。由白领而骨干而精英，其实“白骨精”这个词汇本身暗含了动词成分和逐级升迁的意思，迫使着年轻女性一个赛一个能干，一个比一个精明。她们英语流利思维敏捷，电脑软件熟练于手，专业素质优秀有佳，谈判公关机敏善战，都是因为职场法则使人必须快马加鞭，不能升职就可能面临末位淘汰，现实迫使她们信奉“没有最好的只有更好的”！白领女性在职场中必须比同样学历、同等智力的男性付出更多。对于职场中的男人，人们只会挑剔他的智慧和能力，而不太注意其他部分。而对于白领女性却是全方位的评估，从头到脚、由内而外，甚至稍有不妥的口红颜色都会有客户或同事、上司察觉。这样的职场历练令这些白领丽人越来越优秀，但这又可能导致个人感情恋爱婚姻的坎坷。眼界越来越高，平庸苍白的男人不能接受，油盐柴米的日常生活不能令她们满意，一般男人也不敢轻易往她们跟前凑。此词最初出现专指女性，以后却又不限于女性，也把具有同样条件的男性涵盖其中。在市场经济大潮中，渴望在现代化大都市当一名“白骨精”，仍是现在大多数年轻人心中的理想。
　　《卧虎藏龙》
　　●著名导演李安执导的一部新颖的武侠电影。
　　●关联词：李安、章子怡、周润发、杨紫琼、谭盾、奥斯卡之梦
　　在导演了三部英语片之后，李安重操华语影片，于2000年导演完成了他的第四部华语片（前三部为《推手》《喜宴》和《饮食男女》），并第一次涉足武侠电影，这就是中国古装大片《卧虎藏龙》。2001年，在第73届奥斯卡电影节上《卧虎藏龙》获最佳外语片、最佳美术指导、最佳服装设计、最佳原创音乐四项大奖，这是李安第一次获提名并赢取多项奥斯卡奖项，中国电影人终圆奥斯卡之梦。李安也借此进入好莱坞，开始了他的世界一流导演生涯，新星章子怡凭此片走向国际，一时成为最受欢迎的东方影星，作曲谭盾和美术指导叶锦添亦因之蜚声海内外。影片故事梗概：一代大侠李慕白（周润发饰）有退出江湖之意，托付红颜知己俞秀莲（杨紫琼饰）将自己的青冥剑带到京城，作为礼物送给贝勒爷收藏，表明他离开江湖恩怨的决心。谁知当夜宝剑就被人盗走，俞秀莲上前阻拦与盗剑人交手，只见蒙面人消失在九门提督玉大人府内，九门提督主管京城治安，玉大人刚从新疆调来赴任，贝勒爷不相信玉大人与此有关。俞秀莲暗中查访宝剑下落，想用旁敲侧击的方法让玉府小姐玉蛟龙（章子怡饰）归还宝剑，免伤和气，却未能如愿。玉蛟龙自幼被隐匿于玉府的碧眼狐狸暗中收为弟子，早就习得一身武功，把江湖看做是一个逃避现实、快意恩仇的地方。因早与新疆的江洋大盗罗小虎情定终身，父亲要她嫁人，她冲出家门，在江湖上使气任性，俨然是个小魔星。俞秀莲和李慕白爱惜玉蛟龙人才难得，苦心引导，后来发现碧眼狐狸正是害死李慕白师父的凶手。在最后和碧眼狐狸的交手之中，李慕白为救玉蛟龙身中毒针而死，玉蛟龙在俞秀莲的指点下来到武当山，最终因无法面对找上山来的罗小虎而投身万丈绝壑。李安的武侠片重点并不在侠义，而在江湖，他的用意是将江湖作为一个特殊的社会形态来描写、展示、分析，人们在江湖的悲喜得失、所思所想才是重点。所以《卧虎藏龙》不像一般武侠片那样任意泼洒江湖豪气，渲染侠义，它寻找的是江湖里的人文内涵，有一种深沉思索与含蓄的风格，这正是李安独有的才华，也是他获得当时华裔导演、华语电影空前杰出大奖的真正原因。
　　《流星花园》
　　●由台湾电视人拍摄的电视连续剧，属于青春剧类型。
　　●关联词：f4、杉菜、道明寺、言承旭、周渝民、徐熙媛
　　《流星花园》是台湾电视人根据日本漫画家神尾叶子的同名漫画作品改编拍摄的电视连续剧。该剧讲述的故事发生在一所超级贵族学院里，它是四大家族为培养优秀后代而创立的。因此，身为四大家族之后的f4即四个男生的组合在学校里的地位便可想而知（其中言承旭饰演道明寺、周渝民饰演花泽类、朱孝天饰演西门、吴建豪饰演美作），从幼稚园、国小、高中一直到大学，学校里没有人敢反抗f4这四个霸气的大男生。一个普通女孩杉菜（徐熙媛饰演）的出现打乱了这个局面。她带着父母要她“飞上枝头变凤凰”的梦想来到这里，好友李真不小心恼怒了f4为首的道明寺，杉菜为友情出头，从此双方开始了较量。而外表凶恶的道明寺却在不知不觉中爱上了杉菜。《流星花园》的故事核心其实是电视剧中常见的“灰姑娘”模式，其特别之处在于它以一种生动有趣的方式，描述人与人之间的冲突。其中第一男主角道明寺的形象甚至颠覆了“白马王子”的性格模式。他粗暴、霸道，内心深处却是一派单纯，正是这种另类的差异使他成为众多女孩子的“梦中情人”。另外三个性格各异的男主角同样满足了不同喜好的少年观众的要求。
　　从2001年开始，《流星花园》在几乎没有任何宣传的情况下，仅靠人们口口相传而迅速走红，该剧中的四位男主角也成为一些青少年的新偶像，那一年，我们经常可以在报刊或互联网上看到学生们疯狂的追星行为。不仅影响到了其自身正常的学习生活，也影响了学校的正常教学秩序，以致国家广电总局有关部门下电文到各省广电厅，要求立即暂停播出。此消息经网站转载后，更加引起众人关注。一些家长认为这是一部空洞而虚幻的电视剧，除了四个帅哥摆酷以外，就是显示建立在金钱之上的奢侈生活，更可怕的是它还教小孩子如何浪费青春、浪费生命。孩子们没有辨别能力，表面美丽和华而不实的东西很容易让他们喜欢，这部电视剧正是利用了青少年的这个心理特点而热播，所以坚决支持停播。也有网友指出，该剧针对假期学生市场，使用的是流行、青春偶像加活泼的拍摄手法，所以虽然艺术质量不敢恭维，但商业价值很高。
　　撞了不白撞
　　●机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故后的责任划分和承担问题。
　　●关联词：撞了白撞、无过错责任、机动车、行人、生命尊严
　　早在世纪之交的1999年，东北某市出台的《行人与机动车道路交通事故处理办法》规定，行人横穿马路不走人行横道，与机动车发生交通事故，如果机动车无违章行为，行人负全部责任。随后，一些省市出台了类似规定。立法者认为当时交通堵塞严重的现象，很大原因是行人、自行车不遵守交通规则。所以在立法中明确指出，纯粹由于行人、自行车违反交通规则而引起的交通事故，机动车驾驶员不承担责任。这个规定后来在社会被传为“行人违章，撞了白撞”的说法。“撞了白撞”这种简单化的说法引起舆论哗然，全社会普遍关注和争论。全国媒体热烈讨论“撞了”是否“白撞”的问题，发言者踊跃，各种意见纷争，讨论一时蔚为大观。机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失，适用哪种责任承担方式，是道路交通安全立法中争论比较大的一个难点问题。2001年12月24日，第九届全国人大常委会第25次会议上，我国首部《道路交通安全法草案》提请审议。其中第48条规定引起了众人的关注，此条基本内容是，机动车交通事故造成人身伤亡的损失超过第三者责任强制保险金额的部分，由有过错的一方承担；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担……按照这条规定，机动车交通事故责任的确定实行过错责任的原则，实质就是将“撞了白撞”的规定合法化。一些委员对此提出了反对意见，认为根据中国的现实情况，不宜采用过错责任的原则，仍应实行无过错责任。所谓无过错责任，根据民法通则的规定，机动车作为高速运输工具，对行人、非机动车驾驶人的生命财产安全具有一定危险性，发生交通事故时，应由机动车一方承担民事责任，如果能够证明损害是由受害人故意造成的，不承担民事责任。这部草案经过长时间讨论和修订以后，《中华人民共和国道路交通安全法》在十届全国人大常委会第五次会议上通过，在这一问题上最终采取了严格责任的归属原则。严格责任是指对于民事侵权行为造成的损害，加害人无论主观上有无过错，均由其承担损害赔偿责任；受害人有过错的，可以减轻加害人的责任；因不可抗力、受害人故意或第三人的原则造成的损害，可以免除无过错加害方的责任。至此，一场“撞了白撞”还是“撞了不白撞”的争论终于尘埃落定。
　　“翠花，上酸菜！”
　　●流行音乐人雪村一首歌曲里的词。
　　●关联词：“雪村现象”《东北人都是活雷锋》流行音乐俗文化2001年冬春之交，流行音乐歌手雪村和他的歌曲在全国迅速蔓延，俨然成了一种“雪村现象”。其成名曲《东北人都是活雷锋》，以网络音乐电视--flash动画方式在互联网上扩散，最后一句“翠花，上酸菜”也成了最火的流行语。其实，《东北人都是活雷锋》旋律并不精致，腔调和声音也难听，歌词更是粗野的下等餐馆里的酒话。歌曲里充满了“高丽参”、“猪肉炖粉条”、“针蘑”和“酸菜”，完全是一个酒气冲天的汉子在那里信口开河。这种难听和粗野恰恰成就了雪村的特点，将“俗”字进行到底，是“雪村现象”流行的关键。在《东北人都是活雷锋》之后，雪村新专辑《全是高科技》继续这种“一俗到底”的特色，题材涉及第三者婚外情、利欲熏心的卖盗版光碟者、小两口打架与民警调解、为孤儿找寻父母、假球黑哨等等，涉及爱情也被雪村讲成了一场诡计“我爱她也更爱她爸的钱，她爸的钱让我向往明天”。《全是高科技》卖盗版的唱：“警察，他走了我又来了，警察，他来了我就躲了”，“老板昨天又进了货了，进货昨天又罚了没了”--雪村就在俗文化中找到穿透到民间与草根阶层的力量。在中国当代都市流行中，一种粗野的市井味的演唱能够流行，是什么原因呢？有人分析这首先是对长期流行的甜软柔媚风格的一种反判，流行音乐中风花雪月、你情我爱已经造成大众的腻味厌烦。也有人认为这是由于人们的无聊，一旦无聊就需要茶余饭后的谈资，雪村就成了那两年的谈资。还有人认为，雪村的音乐提供了一面镜子，在它面前小资们无地自容，精英们原形毕露！但是，雪村的具有东北烙印的粗野、民间、市井、庸俗，并非是从黑土地上自然生长出来的东西，而是一种精心制作的结果。换言之，这其实也是一种文化姿态，一种打着东北风格旗号的文化商略。伪世俗制造的粗野感可以使人一时吃惊或好奇，随后很快就会归于平淡。2001年底，中央戏剧学院表演系98级集体创作了小剧场话剧《翠花，上酸菜》，在民间还真有餐馆取名“翠花酸菜馆”，互联网上也有“翠花，上酸菜”的专门网站。在那两三年，“翠花，上酸菜”已经地地道道地成为一个品牌。www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第47章 2002年(1)


　　博鳌论坛
　　●一个非政府、非营利的国际组织，目前已成为国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。
　　●关联词：博鳌、apec峰会、达沃斯世界经济论坛、龙永图
　　位于海南岛东部的博鳌，是万泉河、九曲江和龙滚河三江的入海口，岸边的东屿岛，活像一只游向南海的巨鳌，颇有“博览天下，独占鳌头”的气势，“博鳌”因此而得名。“博鳌亚洲论坛”是一个非政府、非营利的国际组织，目前已成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。博鳌亚洲论坛致力于通过区域经济的进一步整合，推进亚洲国家实现发展目标。
　　1998年，菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总理霍克和日本前首相细川护熙提出建立“亚洲论坛”的构想。他们认为，亚洲国家和地区虽然已经参与了apec、pecc等跨区域国际会议组织，但就整个亚洲区域而言，目前仍缺乏一个真正由亚洲人主导，从亚洲的利益和观点出发，专门讨论亚洲事务，旨在增进亚洲各国之间、亚洲各国与世界其他地区之间交流与合作的论坛组织。鉴此，他们倡议成立一个类似达沃斯“世界经济论坛”的“亚洲论坛”。“亚洲论坛”的概念一经推出即获得了有关各国的一致认同，在中国政府的大力支持下，26个发起国的代表于2001年2月27日聚会博鳌，宣告成立博鳌亚洲论坛并通过《博鳌亚洲论坛宣言》。中国国家主席江泽民出席成立大会，向世界庄严承诺：作为东道国，中国政府将继续为论坛的健康发展提供支持。2001年2月21日，博鳌亚洲论坛正式成立。2002年，第一届年会召开。从这一年开始，“博鳌”的名字频繁见诸于各大媒体，被天南地北的人们所熟知。
　　2003年，龙永图开始担任博鳌亚洲论坛秘书长。这名中国入世谈判首席代表把“共赢”概念带入博鳌亚洲论坛。比如，2008年论坛的主题便是“绿色亚洲：在变革中实现共赢”。所以有观点认为，经过六次年会，博鳌论坛的主题已经有明显的演变：从一个略显内部性的经济合作组织，到新亚洲身份意识的觉醒，再到参与到世界性的话题讨论。位于海南省琼海市的博鳌，这个十几年前美丽而宁静的渔家小岛，如今也因博鳌亚洲论坛而成了国内外知名的旅游胜地。这里有着近乎完美的环境优势：蓝天大海，海岛温泉，可以和世界著名的旅游胜地如墨西哥的坎昆、澳大利亚的黄金海岸相媲美。
　　沙尘暴
　　●沙暴和尘暴两者兼有的总称，指强风把地面大量沙尘物质吹起卷入空中，使空气特别混浊。
　　●关联词：环境保护、沙漠化、沙尘源、防沙治沙、生态工程
　　2002年3月18日至21日，多年来最大的一次沙尘暴席卷我国北方八省、区、市的140万平方公里，受影响人口达1.3亿。此次沙尘暴单给北京市区就带来三万吨降尘，相当于北京居民人均分摊三公斤尘土！
　　强沙尘暴天气由西北向东南席卷而去。3月19日，受来自新疆强冷空气影响，甘肃省河西五地市及白银、兰州等地区首先遭遇强沙尘暴侵袭。当天下午两时起，甘肃河西走廊西部开始出现强降温、降雪天气。夜里，内蒙古的西部、中部大部地区出现扬沙和沙尘暴天气。3月20日上午九时，北京出现浮尘天气；十时能见度降为一公里以下，为沙尘暴天气；十一时能见度降为500米以下，成为强沙尘暴天气。
　　在我国北方，沙尘暴天气不易彻底根治，但只要措施得力，减缓其发生及影响程度是可能的。至关重要的技术措施是实施以保护和发展林草植被为核心的治沙工程，做好科学的还林还草工作，建立减轻和防止沙尘灾害的有效生态屏障。但是，国家科技部、环保总局等部门的一项调查表明，生态环境不容乐观，以内蒙古来说，在1996年至2000年，内蒙古农牧交错带大面积开垦活动还在继续，从内蒙古东部一直到中部，再到华北北部，因为开垦的主要区域是草地，这样会增加沙尘源。而中国西部的广大地区，植被衰退、土地退化、水资源短缺等问题依然困扰着生活在那里的人们，这与沙尘暴天气的产生也密切相关。减缓沙尘暴最为紧要的是停止人为破坏，将有限的财力、物力用到较易恢复的那部分荒漠化土地上。在政府全面推动的“六大林业工程”中，首先是环北京地区防沙治沙工程，解决首都周围地区的风沙危害问题，然后是防护林工程和天然林资源保护工程，六大工程规划范围覆盖了全国97％以上的县，规划造林任务超过九亿亩，工程范围之广、规模之大、投资之巨为历史所罕见，从整体上对于改善我国生态环境会起到良好的作用。
　　小康社会
　　●党的十六大明确提出我国进入二十一世纪后新的奋斗目标。
　　●关联词：人均国民生产总值、人均可支配收入、恩格尔系数
　　“小康社会”的概念，是邓小平1984年3月与日本前首相中曾根康弘的谈话中首先提出的。二十世纪末，我国实现了现代化建设“三步走”战略的第二步目标，人民生活总体上达到了小康水平。2002年，党的十六大在我国已经解决温饱、人民生活总体达到小康水平基础上，提出了“全面建设小康社会”的构想，即在本世纪前二十年，集中力量全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。这个战略目标的确定，符合我国国情和现代化建设的实际，符合人民的愿望，意义十分重大。
　　2002年，中国达到的小康还只是低水平的--虽然我国经济总量已经达到一定规模，但人均水平比较低；不全面的--基本上还处于生存性消费的满足，而发展性消费还没有得到有效满足；不平衡的--地区之间、城乡之间、工农之间发展水平差距不小。所以当时所达到的小康水平离包含政治、经济、文化、军事、外交等内容的社会全面进步的小康社会还有很大差距。党的十六大提出的全面建设小康社会，有十条根本标志：一，人均国内生产总值超过3000美元；二，城镇居民人均可支配收入1.8万元；三，农村居民家庭人均纯收入8000元；四，恩格尔系数低于40％；五，城镇人均住房建筑面积30平方米；六，城镇化率达到50％；七，居民家庭计算机普及率20％；八，大学入学率20％（当时我国大学入学率为11％）；九，每千人医生数2.8人；十，城镇居民最低生活保障率95％以上。当然，全面小康在民主法制和精神文明建设等方面也应有更好的建设和发展。党的十六大提出的“全面建设小康社会”，是一个中国化了的马克思主义命题。这个命题借用了千百年来中国人民所熟悉的“小康”概念，又赋予崭新的含义，使其成为一个与现代化紧密联系、内容丰富、衡量我国社会主义现代化发展阶段、经济社会发展总体水平的科学概念。这既便于人民群众形象生动地接受和理解，又有利于发挥中华民族文化传统的感召力和凝聚力，团结人民群众为全面建设小康社会共同奋斗。
　　个性化车牌
　　●一种可以任由车主选择并体现了车主的兴趣、爱好、职业等人性特征的车牌。
　　●关联词：个性化社会、sex、tmd、007、ibm
　　我国机动车车牌有三次大演变。一，从新中国成立初期到1990年代后期。这一时期机动车车牌是按顺序排号发放，具体的发牌方式是：先由工厂批量制作好车牌，然后由车管部门按号牌顺序发放给车主；二，1990年代后期到2001年。为了解决车管部门和群众之间因为车牌号码而产生的矛盾，也为了最大限度地杜绝滋生腐败，这一阶段车牌的发放实行“电脑选号”，也就是把50个或者100个号牌分为一段（或叫一组），输入微机，让车主当场随机抽取。但随着机动车数量逐年猛增，车牌的序号容量已经不能满足车辆猛增的速度；三，“2002式”个性化车牌。同样是微机管理，但因为组合方式多，其序号容量整整大了100倍，并且允许车主自行选择、编排车号，可以充分体现车主的个性特点，所以也被人们称之为“个性化车牌”。由限制到放开，从在管理制度下的格式化车牌到现在的个性化车牌，制度正一步步趋向舒适和开明，也正是这一点迎合了私家车主们对新制度的期待心理，也契合了开明、进步的社会潮流，并在某种意义上与国际接轨。在美国，车牌是车主的第二张身份证，体现了车主的兴趣、爱好、职业、住所。不同的州、不同的地区，甚至不同的部门，车牌可以不同，但也约有超过200种组合被美国联邦政府强制规定不得使用。
　　2002年8月起，公安部曾在北京、天津、杭州、深圳等四个城市启用了个性化车牌试点，一时间包含“sex”“tmd”“007”“ibm”“usa-911”等在内的个性车牌纷纷出现，在社会上引起争议。当时，这项措施刚刚实施十天，公安部以“技术原因”为由叫停了个性化号牌的发放，一时间引起争议。所谓个性化，应该是在遵守一定社会价值判断体系下，民众的自由选择。政府部门作为公共事务的管理者要做的，就是保证社会价值判断体系的完整性、文化性、远见性和开放性，同时充分满足民众的个性化需求。在经过更为周到的准备之后，2008年10月6日起，个性化车牌的申领工作重又启动。
　　不做假账
　　●国务院总理朱基在2001年－2002年给三所会计学院的题词。
　　●关联词：诚信为本、职业操守、两本账、阴阳账
　　国务院总理朱基在2001年分别视察了上海、北京会计学院，分别给两个会计学院的题词都是四个字：“不做假账”。www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第48章 2002年(2)


　　2002年11月19日，第十六届世界会计师大会在香港开幕，香港特首董建华、国际会计师联合会会长雷尼·雷克尔等陪同朱基总理出席了开幕式。在开幕式演讲时，朱基重述了这段往事，并大声疾呼“诚信为本，不做假账”，引起来自世界各地数千会计精英的热烈鼓掌和共鸣。朱基在演讲开题后不久就指出，诚信是市场经济的基石。近几年来，一些国家发生的大公司财务欺诈案，使会计行业面临着“诚信危机”的挑战。在随后谈到中国会计业时，朱基强调，中国政府特别重视会计职业道德建设，要求所有会计人员必须做到“诚信为本，操守为重，坚持准则，不做假账”，不屈从和迎合任何压力与不合理要求，不以职务之便谋取一己私利，不提供虚假会计信息。接着，他这样讲道：“最近几年，中国建立了三所国家会计学院，一个在北京，一个在上海，这两个都已建成。还有一个在福建的厦门，正在建设。我亲自为这三所国家会计学院制定了校训。我很少题词，因为我的字写得不好，但是我为三所国家会计学院亲自写下四个大字--不做假账。”台下响起热烈的掌声，朱基以坚定的语气补充道：“我希望每一个国家会计学院毕业的学生，永远都要牢记这四个大字！”“不做假账”一时间成为最流行的词语。其实，“不做假账”是会计工作最基本的职业操守，是会计人员应该坚持的道德底线。美国接连发生的大公司财务欺诈案，也正是假账在作怪。而中国的现实更是堪忧，在不少地方，会计是听领导指挥的。为了“工作需要”，为了所谓大局，账可以随心所欲地做。两本账、阴阳账、糊涂账……会计人员见怪不怪。职业操守、道德底线以及会计行业面临着诚信危机。对此，朱总理洞若观火，他终于写下这惊世骇俗的四个字肯定是经过深思熟虑的。这四个字不仅仅是送给国家会计学院的，也是送给全国会计从业者的。
　　姚明
　　●著名的中国职业篮球运动员。
　　●关联词：中国小巨人、主力中锋、nba、休斯顿火箭队、选秀
　　1980年9月12日，姚明出生在上海市第六医院。其父母都是篮球运动员，父亲姚志源身高2.08米，曾效力于上海男篮；母亲方凤娣身高1.88米，是1970年代中国女篮的主力队员。出身于篮球之家的姚明在四岁生日时，收到的礼物就是他人生的第一个篮球。九岁那年，姚明在上海徐汇区少年体校开始接受业余训练。由于从小受到家庭的熏陶，他对篮球的悟性逐渐显露出来，很快进入上海青年篮球队；17岁入选国家青年篮球队；18岁穿上了中国篮球队队服。
　　进入新世纪以后，在中国国家篮球队的姚明表现越加成熟。2000年奥运会期间，姚明平均每场拿下10.5分和球队最高的六个篮板2.2次盖帽，平均每场63.9％的投篮命中率，几乎无人能比；2001年的亚洲篮球锦标赛，姚明每场贡献13.4分、10.1个篮板和2.8次盖帽，投篮命中率高达72.4％，中国国家队一举夺得冠军。
　　2002年，姚明迎来了他篮球生涯的高峰年。在美国2002年－2003年赛季nba选秀大会上，获得首轮选秀权的休斯敦火箭队，在首轮第一顺位挑选了来自上海东方队的中锋姚明，使姚明成为当年的选秀状元。他成为继王治郅和巴特尔之后第三位登陆nba的中国球员。姚明的名字成为媒体体育栏目出现得最为频繁的名字，人们送给他“中国小巨人”的称呼。姚明是nba历史上第一位外籍状元，进入联盟之后每年均在进步，而且均入选了全明星阵容。姚明已经被认为是联盟的第一中锋，但是他还需要成绩来证明自己。姚明未来的道路非常漫长，他承载了中国篮球圈的希望。姚明是中国体育明星，他的形象活跃在各大世界顶尖级商业广告上，除了他无人能及的优异成绩以外，他健康的体魄和心态都成了人们喜爱他、追捧他的原因。火箭队主帅杰夫·范甘迪曾这样评价姚明：“我对姚明最欣赏的地方就是他对待比赛的那种谦虚和热情共存的态度，在如今的联盟中，具有这些优点的球员已经看不到了。”而著名体育市场分析员鲍勃·德弗曼对姚明的评价是“你正关注着一个越来越现代化、越来越国际化的国家--而姚明正是前往那里最完美的交通工具。”
　　黑哨
　　●特指收受贿赂后，在足球赛场上实行不公正判罚的裁判员。
　　●关联词：足坛黑幕、扫黑、龚建平、阎世铎、李书福、宋卫平
　　进入新世纪不久，中国足坛有一场令人瞩目的大规模“扫黑”运动。此事需从2001年年底说起。12月中旬，进入足坛才八个多月的吉利集团在广州举行告别足坛新闻发布会，宣布退出足坛。在发表的公开信中，吉利自称是“无助的风中之烛”，注定要熄灭在足坛的黑暗之中。接着吉利集团董事长李书福和吉利俱乐部总经理桂生悦到杭州，与浙江绿城足球俱乐部董事长宋卫平一起联合召开了“浙江足球媒体见面会”，在自曝污点的同时，批评矛头直指中国足坛的管理者中国足协。他们认为是中国足坛大环境“太黑”，迫使他们不得不参与那些黑色交易，中国足坛的假球、黑哨确实已经到了不整治不行的地步，12月21日，宋卫平向前来调查的中国足协有关负责人拿出了一封“黑哨裁判”的忏悔信，这封署名为“一个还有良知的裁判”，已将从中间人那里收到的四万元钱如数退还给绿城。这封信将绿城、吉利联手引爆“足坛黑幕”事件推进了一步。
　　2002年1月5日，国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协专职副主席阎世铎在北京接受新华社记者专访时说，中国足协对一些涉嫌“黑哨”裁判的调查取得突破，已有裁判承认“自己过去做错了事”。两天之后，宋卫平把在2001年甲b联赛执法中涉嫌收受黑钱的裁判名单交给了新华社记者。新华社通过有关渠道及时向有关部门反映了这一情况，并及时发表评论员文章《体育活动不允许有腐败行为》。3月15日，北京籍足球国际级裁判龚建平被北京市公安局宣武分局拘留，成为首位被拘留审查的足球裁判，后被宣武区人民法院正式以“企业人员受贿罪”判处龚建平有期徒刑10年。
　　龚建平案是中国足球的耻辱，2002年的中国足球遭遇了重大的信任危机。这次足坛扫黑的进步意义在于第一次明确了足球圈出现的腐败现象，是可以找到司法解释的。阎世铎当即表示，足坛存在的腐败现象触目惊心，而中国足协打击黑哨从不手软。
　　韩寒·郭敬明
　　●两个在少年时代就一举成名的作家。
　　●关联词：“新概念”作文、《萌芽》杂志、作家明星、文字、偶像
　　韩寒1982年出生在上海市，初中时开始有文章发表，并作为体育特长生升入上海市松江二中。1991年韩寒读高一，以《杯中窥人》一文获得首届新概念作文大赛一等奖，后因期末考试七科不及格而留级，由此引发社会关于“学校应当培养全才还是专才”等系列教育问题的激烈讨论。韩寒出版的首部小说是反映上海初三学生生活的小说《三重门》，以后又出版了《零下一度》，小说《像少年啦飞驰》《通稿2003》《长安乱》和《一座城池》等作品。正当作品走红时，韩寒又爱上了赛车，现已成为一名职业车手。
　　郭敬明，1983年出生在四川省自贡市。高二、高三连续获第三、第四届“新概念作文大赛”一等奖。但真正让他一炮打响的，是2002年他19岁时出版的《幻城》一书。2003年9月，郭敬明出版了他的第二本长篇小说《梦里花落知多少》，据称首印数达到了30万册，一经推出就获得了青少年读者群的追捧。后来涉嫌侵犯他人著作权引起长达三年的诉讼，最终法院认定郭敬明侵犯著作权属实。在新浪网与南方都市报等媒体联合举办的“2003年度中华文学人物”评选活动中，郭敬明被提名为“人气最旺的作家”。这两位少年作家无论是出身，还是他们的人生之路，无论是性格还是写作风格，都迥然不同，但相同的是，两人都是从上海《萌芽》杂志举办的“新概念”作文中起家的。创刊于1956年的《萌芽》，1995年由作家赵长天任主编时，发行量已极度萎缩，而且作为一份青年人的杂志基本都是中年人在看；而中学生几乎没有，很多中学生都不知道《萌芽》是什么。为了挽救一本杂志，同时也为了培养文学新生力量，《萌芽》杂志举办了“新概念”作文大赛，赵长天和复旦大学、北京大学等高校一拍即合，用免试录取的条件来吸引参赛者。于是，1998年，新概念作文大赛诞生了。结果没料到“新概念”作文大赛成了一个选拔文学新人、打造文学偶像的平台。韩寒、郭敬明就是最典型的代表。在以后的日子中，他们各自都还有许多吸引大众目光的各种表现，比如2006年，韩寒与评论家白烨引发“韩白之争”，2007年郭敬明新书《悲伤逆流成河》上市三天，就跻身当月中国图书销量排行榜前三位，后被告知销量突破百万册。
　　《英雄》
　　●著名导演张艺谋执导的一部大制作的武侠电影。
　　●关联词：张艺谋、陈道明、李连杰、梁朝伟、张曼玉、章子怡、甄子丹
　　自著名导演张艺谋率众顶尖高手筹拍武侠巨片《英雄》开始，就有如一支强力兴奋剂注入了华语媒体，连篇累牍、乐此不疲的新闻轰炸已经引起人们对一部中国电影的空前期待。2002年12月14日下午，张艺谋执导的武侠巨片《英雄》在北京人民大会堂正式亮相。来自海内外的600余家媒体参加了这场规模盛大的全球首映式。电影讲述的是中国古代战国末期的故事。那时六国征战，秦国最强，秦始皇（陈道明饰）也就成了各国的敌人。大侠无名（李连杰饰）、残剑（梁朝伟饰）、飞雪（张曼玉饰）、如月（章子怡饰）、长空（甄子丹饰）都要刺杀秦王。残剑在知道了秦王一统天下的大志后，为了天下苍生的安宁，放弃了刺杀秦王的机会。在长空、飞雪、残剑的帮助下，来自秦国的无名获得了离秦始皇只有十步之遥的机会--无名最厉害的剑术是“十步一杀”--在为秦始皇讲述了他是如何杀死三位大侠的故事后，无名拔剑刺向秦王，却在最紧要的关头放弃……在影片《英雄》之前，张艺谋的所有作品均改编自小说，莫言、苏童、刘恒、余华这些中国当代文学成就较高作家的作品组成了其电影的精神世界。张艺谋说，这些小说是他电影创作的母体。而影片《英雄》则是一部原创作品，在这部影片里张艺谋的想象力得到了充分的发挥。影片《英雄》的超强阵容也是中国影坛罕见甚至是绝无仅有的，像李连杰、梁朝伟、张曼玉、章子怡等一批在欧美已具有相当商业影响力的影星，为该片的国际票房上好了保险。影片承袭了张艺谋电影色彩方面的讲究和大胆，影片先后出现了红、蓝、白、绿、黑五种色彩，每种画面的色调都蕴涵着不同的寓意，对推动故事发展，刻画人物性格都起到了推波助澜的作用，形成一场视觉上的盛宴。影片主题在“刺秦”上进行了大胆颠覆，其展示的历史英雄主义观念，在一定程度引起了观众的争论。有人认为“英雄”更多具有的是伦理和道德价值意义，不能将这一称号加之于秦始皇；也有人认为这样的英雄观仍然是“成者为王败者寇”的陈旧观念。
　　野蛮女友
　　●语出韩国电影《我的野蛮女友》。
　　●关联词：韩流、哈韩一族、全智贤、野蛮风暴
　　进入新世纪不久，中国有一股“韩流”盛行，即韩国电影、韩国服饰、韩式整形美容等等都受到追捧，渐成时尚，年轻人当中还有“哈韩一族”。
　　2002年，“韩流”代表电影《我的野蛮女友》上映，引发了人们争相观看的轰动。片中女主角韩国女演员全智贤成了中国家喻户晓的女孩，她的发型、穿着被竞相模仿，其形象出现在多个广告中，而“野蛮女友”一词更成了流行语，甚至影响了一代女孩的行为作派。
　　《我的野蛮女友》是根据韩国一部颇为流行的网络小说改编的，影片的两个男女主人公具有非常鲜明的性格，一个是心地善良、性格软弱，一个是刁蛮无比、敢爱敢恨。由车太贤饰演的复读生出于好心，救了酒醉而差点掉下地铁路轨的女孩，这个女孩看起来清丽可人，十分温婉，但骨子里却十分野蛮，非常霸道，足以令男士感到毛骨悚然。善良的车太贤在一次次与她阴差阳错的相遇中开始逐渐爱上了她，希望用自己的真心换取她的笑容和快乐，有时候宁愿挨打被骂，也毫无怨言。终于，女孩的心扉一点点打开，原来她并非生性刁蛮，而是因为失去爱人感情受损后，一度自暴自弃。在遇到车太贤之后，她希望从他身上寻找旧时爱人的身影，但又痛感爱人不能死而复生，所以经常有种种常人不能理解的行径。男主角在了解这些秘密以后对“野蛮女友”更是一往情深……这部典型韩国模式的浪漫爱情影片用一个公式来表示就是：低成本制作＋煽情情节＋青春偶像，它将日本偶像剧的清新细腻、欧洲文艺片的浪漫情怀、香港电影的无厘头搞笑合为一体，一改过去韩片中女主人公温柔贤淑的形象，让美丽的女主角比男人还野蛮，极大地挑战了传统观念，掀起一股时尚的“野蛮风暴”。从“飘柔女孩”到“力士女孩”，从甜心美眉到野蛮女友，固然是一种时尚，也可以看出时代进步，但也应看到，野蛮走向一种误区与极端，是一种符号，一种表象，一种用于标榜现代女孩随心所欲的姿态，与真正的内心的独立和勇敢没有关系。影片《我的野蛮女友》是一部现代都市的爱情童话，具有很高的娱乐性。其后，《蓝色生死恋》《冬季恋歌》等韩国电视剧也开始进入中国。wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第49章 2003年(1)


　　非典
　　●非典型性肺炎的简称。
　　●关联词：sars、疫情非典型性生活、果子狸、消毒洗手、分餐制、钟南山
　　2003年初春，地处南粤的广州、佛山、中山等地有“不明病毒袭击”的传言不胫而走。实际情况是：2002年11月16日，广东省佛山市发现了首例非典型性肺炎患者，到2003年2月6日，非典型性肺炎（sars）进入第一个发病高峰，广东省发现病例达218例，单日增加45例，大大超过此前的单日新增病例！2月7日，广东省委书记张德江作出批示：全力救治患者，着手控制病情，上报中央。
　　3月1日，千里之外的北京接治第一例“非典”病人，此后越南、加拿大等国先后发现相似病例。3月12日，世界卫生组织发出“非典型性肺炎全球警告”。一时间，非典型性肺炎成了全球话题，人人谈之色变。在这人心惶惶、谣言流传的时刻，党和国家领导人高度关注这一非常形势。4月13日，国务院在北京召开了全国非典型性肺炎防治工作会议。中国政府先后三次邀请世界卫生组织专家来华，与我国专家就非典型性肺炎防治的流行病学、病原学、临床诊断和治疗以及控制措施等广泛开展合作；卫生部每日向世界卫生组织通报疫情，从4月21日起每天向全社会公布一次疫情。在世界卫生组织发布的权威信息中，世界各国对于中国“非典型性肺炎”的恐慌渐渐平息。在首都北京，以防治传染病著称的佑安医院和地坛医院，紧张有序地接治了外地来京求医的“非典”病人，同时，北京启动一级疫情控制措施，动员全市各方力量，全力以赴开展非典型性肺炎防治工作。北京市卫生局组建了一支2500人的防治非典型性肺炎卫生防病队，用于对可疑病人进行流行病学调查，对密切接触者进行流行病学调查和检疫管理，对疫点进行消毒，开展卫生防病知识宣传等。
　　5月1日，经过八天的紧急筹建，北京市第一家专门收治非典病人的临时性传染病医院小汤山医院开始接收病人。截止5月29日，北京新收治确诊非典病例首次降为零。6月24日，世界卫生组织宣布解除对北京的旅行警告，同时将北京从非典疫区名单中排除。当一切都归于平静的时候，人们回顾那些不寻常的日子，扪心自问：“sars改变了我们什么？”同时，还有在抗击非典中献出自己的生命和其他表现优异的医护人员成为人们心目中的英雄，在抗击sars疫情中作出杰出贡献的中国工程院院士钟南山，更是成了当年“感动中国年度人物”。
　　孙志刚
　　●一位因没有随身携带身份证和暂住证，而被广州一家收容遣送站殴打致死的青年。
　　●关联词：收容遣送条例、弱势群体、以人为本、法治精神
　　2003年3月17日，毕业于武汉科技学院的湖北青年孙志刚由于没带身份证和暂住证，在广州街头被警方收容，三天后他死在收容所的救治中心。后经调查，孙志刚确系收容期间被殴打致死。此事经媒体披露后，在网络上引起了广泛关注。在高层的强力督促下，该案迅速水落石出，主犯被捕并被判处死刑，其余犯罪人员被判死缓及有期徒刑。此外，23名各级官员受到了不同处分。然而孙志刚事件并未就此平息，各地收容遣送部门的黑幕纷纷被揭露，执行了20年的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》受到了广泛质疑。法律界人士纷纷上书，要求废止这个遣送办法。5月14日，三位法学博士以普通公民身份向全国人大常委会提出审查《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》的建议，主要内容及媒体的相关评论集中在三点：一是收容遣送制度有违法治精神，应予废除；二是《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》违反了宪法和其他相关法律，应予改变或撤销；三是全国人大常委会应尽快启动违宪审查机制。
　　2003年6月20日，温家宝总理签署第381号国务院令：《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》已经于2003年6月18日国务院第12次常务会议通过，自2003年8月1日起施行。1982年5月国务院发布的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》同时废止。从事发到法律废止，只有短短的三个月，中央政府对孙志刚事件的回应速度令人吃惊。尽管“熟悉内情”人士事后表示，遣送办法的修改其实从1990年代就开始研究了，但政府雷厉风行的作风，新救助管理办法中传递出来的以人为本的司法理念，还是受到了广泛的赞誉。在孙志刚事件中不能否认的是，如果不是身处于网络时代，如果不是借助于传统纸质媒体与网络媒体的相互激荡，孙志刚可能进入不了公众视野，自然也谈不上对他的同情和对这一事件的强烈关注。在某种程度上而言，孙志刚事件也彰显了网络及传统纸质媒体的舆论力量。受这一事件的鼓励，这一年媒体与法学专家们喊出了“关注弱势群体”的口号，以人为本、保护弱势群体是一个文明进步的社会应有的标志。
　　博客·闪客·黑客
　　●三者虽然不同，但都是活跃在互联网上的人和事。
　　●关联词：网络日志、网站网页、网络文化
　　“博客”是英语blog的音译，全名应该是blogger，中文意思是“网络日志”。中文里无论“博客”还是“闪客”、“黑客”，其“客”都是指从事某一行业的人，所以“博客”同时也就是写blog的人。博客，是继email、bbs、icq之后出现的第四种网络交流方式，是用特定的软件表达个人的思想与情感，以网络链接为方式，在网络上发表和张贴个人文章。所以，博客是这样一类人：他们习惯于在网上写日记。
　　2003年，blog还是个新工具，刚开始被人们接受。《纽约时报》上曾发表一篇类似“blog使用指南”的文章，比如“在真正明白blog一词的含义之前，不要轻易使用它。根据定义，blog的组成单位包含链接＋评注。这里的评注，并非乔伊斯的意识流，它很个人化，但更具观点性”，“除非严肃对待，否则不要blog……不要忘记你对读者做了承诺，你提供内容、他们阅读。确定每周发表的数量，然后坚持下去”。“读者批评时别反应过激。虽然你所写的都是自己的酸甜苦辣，但要求别人和你统一思想不大现实；如果有人攻击你，可以关闭评注功能、删除评注，甚至阻止ip地址。若有人组织五个马甲、十个站点来群殴你，干脆当做享受！”
　　“闪客”的“闪”就是指flash即动画（英文本意是指闪光、闪现），所以，“闪客”就是指做flash的人，也指经常使用flash这种软件的人。一位研究者这样描述：每当夜幕降临，他们选择了“闪光”，用一种叫flash的软件，把隐藏在心里那些若隐若现的感觉做成动画，也许是一段mtv，也许是一段伤感的故事，也许仅仅是一个幽默。这些作品传播到网上，博得大家开怀一笑，或是赚取旁人的几滴眼泪。日复一日，乐此不疲。2002年开始，闪客掀起了网络亚文化热潮，网络中的闪客活跃在人们的眼前，他们是网络新文化一族。“黑客”一词最早源自英文hacker，早期在美国的电脑界是带有褒义的，原指热心于计算机技术、水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员。但在以后出现的一系列事件中，经由媒体报道往往是这些人动用非凡的智力和高超的技术，恶意甚至是非法试图破解或破坏某个程序、系统及网络安全，因为他们充满了危险性，所以中文以“骇客”来称呼。曾经有人建议将“黑客”（hacker）与“骇客”（cracker）区别开来，也就是说，二者的根本的区别是：黑客建设，骇客破坏。
　　《粉红女郎》
　　●一部由台湾漫画家朱德庸的漫画系列《涩女郎》改编而成的电视连续剧。
　　●关联词：万人迷、结婚狂、男人婆、天真妹、陈好、刘若英
　　上海导演朱翊拍摄的《粉红女郎》，可以说是大陆的“漫画版青春偶像剧”的开山力作，将系列漫画改编成电视连续剧，这在国产剧里还是头一家。台湾漫画家朱德庸被认为是当代最好的评论漫画家之一，他的《涩女郎》《双响炮》尤其受到年轻人的追捧，这也是影视公司、出版公司和商家们用来炒作和赚钱的金字招牌。但是电视剧并不囿于原创，在漫画基础上作了大胆的二度创作，对原著作了很多必须并且成功的改动，同时又在本质上忠实于原著、忠实于漫画的特点，将人物性格化、脸谱化、漫画化。影视创作中人物脸谱化本来是大忌，此剧逆流而上，力求把每个人物的性格都推向极端，以唯美画面、浪漫爱情、俊男美女三大法宝，通过荧屏再现了一个真实具体的漫画世界。在拍摄之中，导演给四个女郎的表演都有准确定位。归纳起来就是：
　　结婚狂（刘若英饰）--痴
　　万人迷（陈好饰）--癫
　　男人婆（张延饰）--硬
　　天真妹（薛佳凝饰）--纯
　　时尚的服装、靓丽的外表，夸张而搞笑的人物表演，成了这部青春偶像剧的一大亮点。此剧上映后，四个女角色尤其是陈好饰演的万人迷成了大众喜爱、争相追捧的对象。万人迷、结婚狂、男人婆立刻成为当年的流行语。北京开始播放此剧时，恰好非典刚刚过去，这四个活泼的粉红女郎出现在荧屏，令人们轻松快乐了不少，一时成为观众谈论的热点话题。万人迷以迷人的身材、娇美的容颜、一整套迷惑男人的本领以及不败的恋爱经历炫耀自夸，深信“当你的身体呈现s形时，男人就会以直线向你走来”；而男人婆的个性与万人迷完全对立，她看不起男人，用加班、减薪等手段折磨男人，以事业为重，一心想成为男人中的佼佼者；结婚狂什么男人都想嫁，在朱德庸的笔下，她主要是一个被讽刺的对象，其人生态度很受漫画家的否定，但在剧中她却成了一个令人同情的人物；天真妹懵懂纯洁、情窦未开，一派天真可爱。男女观众几乎都能从她们身上找到自己和自己认识的女人的影子，难怪会引起那么多人的共鸣。还有各种类型轮番登场的帅哥、夸张而搞笑的人物表演、直接拷贝漫画的连珠妙语以及时尚的服装和风景，都是这部电视剧的流行元素。
　　基金
　　●这里特指证券投资基金，一种利益共享、风险共担的集合证券投资方式。
　　●关联词：投资理财、基民、养“基”专业户、风险投资、你不理财，财不理你
　　2003年，基金作为家庭理财的一个重要工具进入了公众视线。这个时代的中国大众在“理财”这一问题上已经有了从观念到方式的更新，“你不理财，财不理你”这种看似文字游戏的句子，已经成为深入人心的一种理念。世界顶尖级名人巴菲特从1965年到1994年，连续三十多年，每年为其公司的投资者带来的平均收益为26.77%，巴菲特本人也因之而成为世界一流富豪--这样的故事在中国已深入人心。虽然人人都渴望成为巴菲特那样的投资高手，但是人人都知道这只是一个可望而不可即的理想。而且投资市场充满了风险，如果能够在保证一定收益的前提下，努力降低这种风险，是那些不怎么懂得股票或者自己没有时间精力直接投资股票的人，把目光转向基金的根本原因。首先，基金由专家进行专业化投资管理，基金管理公司的管理人员一般都受过高等教育和专业训练，他们具有丰富的证券投资和实战经验，信息资料齐全，分析手段先进，比个人在专业与时间上更具优势。其次，基金公司是组合投资，可以最大限度地分散风险，也就是说可以实现投资市场的“不要把你的鸡蛋放在同一个篮子里”原则，而个人投资的资金量小，很难通过组合投资来分摊风险。基金管理人为了规避风险，一般都会采取分散投资的方法，把投资者的资金分散投资于各种股票，使某些股票跌价造成的损失可以用其他股票涨价的赢利来弥补，分散投资风险。还有基金流动性强、投资费用低廉，收益相对稳定等等，都是有投资眼光的人注目于基金的原因。于是，与股民相对应，“基民”开始出现，希望养“基”生蛋，投资生财。www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第50章 2003年(2)


　　赶在2003年成为基民的投资者无疑是幸福的，虽然当年他们人数并不多，因为基金在当年也并不风光，这个时候的基金公司还在努力做着自我介绍，给民众普及基金常识，希望百姓购买他们的基金，成为基民。当时已达十万亿以上的储蓄存款，说明了货币市场资金的充裕性和待用性，鼓励社会闲置资金特别是储蓄资金部分的导向投资领域，成为当年基金公司的首要任务。而两三年以后，基民们迎来了丰收的一年。在国家经济保持稳定增长、企业股份制改革取得基本成功、人民币升值三大因素共同作用的背景下，基金在2006年成为老百姓投资的明星。这时老百姓购买疯狂，基金公司也赶上好日子，新基金卖出曾在2006年底创下基金史上最高数额：嘉实策略增长一天募集419亿元。
　　张国荣
　　●香港著名演艺红星。
　　●关联词：超级巨星、天才名优、哥哥、抑郁症、梅艳芳
　　张国荣（1956年9月12日－2003年4月1日），一位成功的演员、歌手和音乐人；一位在演艺界巅峰地位屹立20年的超级巨星，却在2003年4月1日从香港一幢高楼一跃而下，结束了他的炫彩人生。消息传来，娱乐界、演艺界、时尚界以及社会各界人士无不感到震惊和痛心。因为这一天恰好是西方愚人节，一时间大家都不敢相信这是真的，都以为是愚人节一个过了火的玩笑。他那淳厚的嗓音和韵致的笑靥，真的转眼间消逝。
　　早在1984年，张国荣以一曲《monica》在乐坛走红，从此一发而不可收。他淳厚的嗓音、性感的舞姿、潇洒的台风和动人的演绎，使他连续包揽各种演艺界大奖，成为流行音乐界无可替代的天王巨星，华语乐坛地位至尊的一个名字。不仅在中国香港，而且在中国海峡两岸及其东南亚、日本、韩国、美国、英国等地都具有广泛的知名度和极大的影响力，是名副其实的国际巨星。
　　张国荣在歌坛盛放的同时，在影坛也造就了同样的辉煌。1978年至2002年，他总共参与了五十六部电影的制作，以自己的天才与勤奋，塑造了时代不同、地域相异、命运曲折跌宕、个性千变万化的几十个角色，他主演的《英雄本色》《胭脂扣》《倩女幽魂》《阿飞正传》《霸王别姬》《春光乍泄》等片，都代表着香港影业的最高成就。他被公认为最杰出的华人影星之一，为繁荣香港影业、弘扬中国文化作出了卓越的贡献。张国荣是香港的一代传奇与神话，但在现实生活中的他，谦恭有礼，纯真坦荡，对事业认真，对工作严谨，对家人负责，对爱情忠贞，具有美好的个人品德。热爱生活，关心社会，积极投身公益事业，所以他不仅仅是一个明星，更是一个令人敬仰的人。张国荣的去世引起万众哀恸，歌迷影迷们更是眼里噙着热泪，嘴里喊着“哥哥”，年复一年地纪念他，哀悼他。张国荣死前只留下约50字的一封遗书，说明他是死于抑郁症的困扰。这也引起了大家对精神生理卫生和抑郁症这个不再陌生的名词的关注，更引起了大家对明星的心理状态的关注。就在同一年，香港著名演员梅艳芳因子宫颈癌病逝。两位明星的相继陨落，给这一年的香港演艺界笼罩了浓厚的悲痛气氛。
　　周杰伦
　　●绰号“周董”，人称“小天王”，来自中国台湾的歌手和音乐人。
　　●关联词：《双截棍》、《爱在西元前》、《菊花台》、“我的地盘我做主”、方文山
　　周杰伦，流行音乐界的一位奇才，创造了华语乐坛一个神话，他的出道给当代华语乐坛造成了冲击，又在很大程度上提升了词曲原创人在华人音乐界的地位。他的人生传奇是这样开始的：虽说自小学时对音乐情有独钟，但因高中毕业没有考上大学，只能到餐馆当服务生。一个偶然的机会，周杰伦被台湾乐坛上有相当地位的吴宗宪选入其公司当音乐制片助理。其间，他不停地写歌，结果都搁置一旁或扔进字纸篓，因为许多著名歌手都不愿意为他写的歌一展歌喉，因为这些歌太稀奇古怪了。有一天，吴宗宪给他一个机会，从他自己写的五十首歌里挑选出十首，由他自己唱，出专辑。就这样，他的第一张专辑问世，不料立即轰动歌坛。紧接着的第二张专辑《范特西》又风靡流行音乐界。
　　周杰伦的出道起于节奏蓝调r&b，这种音乐的历史其实已是相当悠久，即使在华语歌坛也早有人做过，但是真正让大多数人知道这种音乐，正是源于《范特西》，也正是从周杰伦开始，r&b才真正成为华语乐坛的主流，直到现在r&b仍是一种最具市场潜力的音乐类型，仍然为“时尚先锋”音乐。在《范特西》里有他最盛名的《双截棍》和《爱在西元前》等歌曲。周杰伦的专长在于节奏蓝调和绕口（rap），他出道之前的歌曲都有些传统的类型化，似乎不用看字就知道歌星唱的是什么。也许也正是如此，一个男生嘴里不清楚地绕口地咬着歌词，整首歌曲完毕或许你只听懂了“快使用双截棍，哼哼哈嘿”，但自有一种特别的震撼力。周杰伦用他独特的“周式唱法”而一炮走红，接着一发不可收拾，成为广告界、电影界的宠儿和各大颁奖典礼上不可缺少的人物。一首《我的地盘我做主》让“动感地带”这个时尚通信品牌有了自己的主题歌，周杰伦又趁势推出了自己的电影《大灌篮》《头文字d》和《不能说的秘密》，而他的影迷其实几乎都是他的歌迷。歌曲作词者方文山也因为“杰氏音乐”风靡天下而出名，这些歌词十分华丽，充满了古典意蕴，一度有人认为周杰伦的《破东风》《菊花台》《青花瓷》等在推广中国古典文化，而方文山是当下的诗人、词人，有“当代柳永”之说，其实方文山只是巧妙地运用了古典诗词的片断，将之作了一种现代时尚的处理，比如“天青色等烟雨而我在等你”，古典意蕴支离破碎地在歌曲中时隐时现，这是一种很讨巧的做法。
　　人造美女
　　●通过整形美容术人工打造的美女。
　　●关联词：郝璐璐、第一人造美女、整形美容、美女经济
　　我国美容外科是在1990年代才正式从整形外科中分离出来的。中国医学科学院整形医院著名整形专家陈焕然博士说，从1990年代起，中国的人造美女就产生了一个又一个，从隆胸--抽脂--改变脸形，并逐渐向全身过渡。但是当时对于整形手术这一新生事物，大多数人都在观望。即使真的要做，也都偷偷摸摸，不愿意让别人知道。当时，除了演员或者走在时尚前沿的年轻人，也有中年人希望通过手术挽回青春。
　　2003年，有一个人身体力行地打破了人们对于“天生丽质”的迷信和偏爱，她就是有着“中国第一人造美女”之称的郝璐璐。虽然她15岁就考入中国地质大学，19岁出国留学攻读珠宝硕士学位，但是平凡的长相给她带来很大自卑感。她决定用半年时间，接受重睑、去眼袋、隆鼻、隆胸、大小腿吸脂、脖子除皱、提臀线、丰臀、脸吸脂、打瘦脸针等11项手术，希望在之后拥有美丽的容颜和迷人的姿色。看来，郝璐璐的收获还不仅在于容颜的整形，她因新闻媒体的全面炒作而一举成名了。之后，她频繁接受国内外各大媒体采访，参加一些美容机构的开业和店庆，先后出演了两部影视剧、到多家电视台客串嘉宾主持、出版了几本关于整容整形的书。对郝璐璐的迅速成名，很多整容专家并不以为然，认为她不过是第一个站出来大肆宣传自己是通过整容变身的美女，而大肆宣传的实质在于她是商业代言人。
　　2003年以后，中国掀起了一场“人造美女热”。过去并不被重视的整形美容技术，迅速火热发展，医院纷纷购买国外高科技设备，四处寻找本地的“郝璐璐”。而另一方面，据中国消费者协会统计的数据显示，我国整形美容业兴起的近十年来，平均每年因整形美容而毁容的投诉近两万起，十年间已有20万张脸被毁！
　　“做人要厚道”
　　●语出著名导演冯小刚当年的贺岁片《手机》。
　　●关联词：审美疲劳、葛优、范冰冰、徐帆、手机还是手雷
　　虽然“贺岁片”这个概念源自于香港，但毋庸置疑，著名导演冯小刚的一系列作品如《甲方乙方》《大腕》》《不见不散》《没完没了》《手机》《天下无贼》才使贺岁片这个概念深入人心。2003年底《手机》作为贺岁片一推出，果然引起观众的笑声和议论之声。但有一点不同处就是，它带给观众的笑声虽多，但笑声里更掺杂着许多苦涩。一部手机，贯穿了中年已婚男性的情感危机，甚至整个社会的诚信危机都通过手机这件人们生活中的日用品揭示了出来。电影《手机》诞生了当年的流行语：“做人要厚道”，“审美疲劳”等。电影《手机》根据作家刘震云的同名小说改编，影片长107分钟，以手机为线索，从一个侧面揭示了高科技带给现代人的危机感。影片中，电视栏目《有一说一》的著名主持人严守一（葛优饰），在去电视台主持节目时将手机忘在了家里，这个小小的失误却让他的妻子余文娟发现了他与一个女子间的秘密。妻子似乎明白了一切，就此提出离婚。戏剧学院台词课老师沈雪（徐帆饰）是严守一的新任女友，两人同居过了一段快乐时光之后，沈雪发现严守一手机的响铃方式起了变化，过去放在震铃上，现在改成了震动。沈雪不由得有些好奇和猜疑和嫉妒，严守一给女友交代了前妻与他离婚后给他生下了孩子的事情。但其实严守一有更深的秘密埋藏在手机里。他与某出版社的女编辑武月（范冰冰饰）长期保持暧昧关系，导致与妻子离婚后，现在又影响到与女友的正常交往。严守一周旋在三个女人之间，一部手机串起他所有的烦恼和尴尬。前妻执意不肯原谅他，女友发现了他的不正常、不诚实，对他起了猜疑，而情人却在这个时候露出要在他身上谋取更大利益的真实目的……这时他发现自己的生活千疮百孔，无以为继，而手机更似一只手雷随时可能将他粉碎，影片结尾定格于葛优一张惊恐的脸。其实，手机就是手机，通信工具而已。人的心中有魔，手机也就变成了手雷。真正的问题，还是出在使用人自己身上。影片上映以后，引起观众的争相观看与议论，其中有“夫妻二人不宜同看《手机》”等说法，影片中一些精彩对白广为流传。
　　百年巴金
　　●中国文坛最负盛名、最具影响力的作家巴金的百岁华诞。
　　●关联词：百年巴金·感动中国、世纪老人、讲真话《家》《春》《秋》《寒夜》《随想录》
　　这一年的岁末，一位老人躺在病床上静静迎来他的百岁华诞。但是窗外，整个中国都在有组织的或自发地为这位老人祝福。在北京，他倡导建立的中国现代文学馆中展出了五十多位书画名家创作的关于他的艺术作品。而在他的故乡成都，一尊2.5米高的铜座像刚刚安放在以他名字命名的文学院中。各大媒体纷纷用了这样的标题加以报道：“百年巴金，感动中国”；“敢说真话的世纪老人”等等。许多********在巴金百年华诞之际推出纪念书籍。四川文艺出版社出版了六十多万字其中包括二千余幅图片的“巴金年表”--《巴金的一个世纪》；人民文学出版社推出的《百年巴金》，详细记录了巴金的生平。北京的二十余家新华书店，在进行“阅读巴金，祝福百年”主题读书活动，近百种巴金作品和纪念巴金的书籍同时摆上专柜。在他长年居住的上海，舞台上难得一见地同时有四个剧种演绎着根据他的作品改编的舞台剧《家》。在中国传统文化观念中，“长命百岁”是最吉祥和圆满的象征。更何况巴金这样一位当今中国文坛最负盛名、最具影响力的文学老人！这位百岁老人对于中国文坛而言，有着巨大的象征意义。回顾巴金的百年历程，老人所走过的文学创作道路，就是中国现当代文学百年历史的一个缩影。他在上世纪三四十年代创作的“激流三部曲”以及《寒夜》等作品，在1980年代写下的《随想录》，都代表了当时中国文坛的最高水准。尤其是长篇小说《家》，对封建礼教家庭进行全景式的描述，激励了年轻人挣脱束缚，追求自由的新生活。这部作品深深地影响了好几代中国青年。年轻的巴金对自由的渴望和追求，对恶势力的痛恨和鞭笞，在中国文坛上留下了不可磨灭的光辉印迹；而晚年的巴金，再一次带给中国以震撼：一个温顺的老人，以身作则地提倡要敢“讲真话”的。五卷本《随想录》记录了1978年之后，巴金开始自己生命中最深刻的反省，对“文革”和历次政治运动造成的伤害做了深入的反思，重新提出了“人的解放”的观念。正是这种不间断地探索和表现，正是这种对“真善美”永无止境的追求，使巴金成为一种感动中国的力量。wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第51章 2004年(1)


　　刀郎
　　●新疆的一处地名，被当年名声大振的一位歌手用作了自己的艺名。
　　●关联词：西域刀郎、新疆音乐、《2002年的第一场雪》、《冲动的代价》
　　没有打榜，没有包装，没有媒体宣传，2004年的音乐奇迹：市场上出现了一位在此之前从未听说的歌手刀郎！他的专辑《2002年的第一场雪》正创造内地唱片市场不曾有过的疯狂畅销，一个沙哑的略带忧伤的歌喉，几个月间唱遍大江南北。所以有人说，这是2004年最稀里糊涂的一场雪！一时间，各种“刀郎”喷涌而出，盗版碟满大街都是，而且只要沾上了“刀郎”的名都卖得很火；另一个“西域刀郎”也借势发碟，销量居然也不错；更有人将“刀郎”这个名字注册了商标，并准备以3000万元的高价转让……“刀郎”已俨然成为2004年最成功的品牌。无人知晓此人是何方神圣，单知道他唱的是略带民歌风格的流行歌，配器里用了大量的新疆民族乐器，如弹拨尔等，歌词里倒也提到了新疆的民间传说，以及乌鲁木齐二路公交车的站名“八楼”。因为刀郎一直没有在媒体露面，于是各种传说开始流传。
　　据说直到后来，一个认识他的新疆乐手惊呼：“都说刀郎是维吾尔族，没想到他就是罗林！”罗林，1971年出生，四川资中县罗泉镇人，曾在四川、海南做过夜总会的键盘手。1995年入新疆，作为键盘手出入于那里的各个夜总会。“刀郎”突然火起来，是在罗林来到新疆的第九个年头。2000年发行的一张《大漠情歌》里有他的演唱，2003年发行的《西域情歌》里也有他的作品，这时他已改名为“刀郎”。由于很多经销商强烈要求“刀郎”出专辑，于是就有了《2002年的第一场雪》，他那粗犷、沙哑的嗓音一下被听众牢牢记住。有乐评人指出：流行音乐和民族文化的结合，恐怕不是加一些弹拨尔、艾捷克和马头琴那么简单。对此，刀郎认为，自己所演绎的新疆音乐本来就并非本土音乐，经过了汉语填词的修饰和主旋律的改造，更符合汉族听众的音乐习惯。而刀郎所演绎的民族音乐，也是经过了将施光南、王立平的作品再次改造的汉族音乐。与原先的民族音乐已相去甚远。
　　审计风暴
　　●形容国家审计署大量曝光各部委预算执行审计情况中存在的问题。
　　●关联词：李金华、铁面审计长、审计报告
　　2003年，国家审计署推出审计结果公开制度。6月25日，李金华代表审计署，提交了一份长达22页的审计报告，媒体首次在第一时间全文公布了牵涉很多重要部门的审计报告。一大批中央部委被公开曝光，被点名批评的有财政部、原国家计委、教育部、民政部、水利部等，报告在用词上也少有以前的含糊与温和，而代之以“疏于管理和监督”等严厉字眼。2004年6月23日，李金华代表国务院向全国人大常委会提交了一份很有分量的审计清单。报告中的18项内容，每一项都足够震撼。自此，人们用“审计风暴”来形容一年一度审计报告所带来的冲击波。
　　李金华，1943年7月生于江苏如东，1965年6月加入中国共产党，1966年9月参加工作。1998年3月任国家审计署审计长、党组书记。当时他面对的情形是：反腐形势日趋严峻，一些职能部门行动迟缓，工作迟迟不能展开。李金华上任不久，国家审计署便受命联合财政部等八个部门对全国粮食系统开展了一次大规模的专项审计行动，目标直指“骗取国家补贴、贪污挪用公款”等违法犯罪行为。从5月到9月，共审计了30850个粮食企业、2499个农发行分支机构、2681个粮食主管部门和2594个财政部门。各级审计部门有五万多人参与，成为审计署成立以来规模最大、参加人数最多的一次审计行动。“审计就是国家财产的’看门狗‘”在解释审计的职能时，李金华喜欢用这么一个通俗而形象的说法。“就是说你要通过审计维护国家财政国家财产的安全和有效”。李金华让人看到了一个恪尽职守的政府官员：他不是“作秀”，而是“做事”。他提出：“惩治腐败也好，惩治官僚主义也好，最好的办法就是公开透明，实行阳光政策，这是全世界都认同的做法。”2003年3月，在十届全国人大一次会议上，有着18年审计工作经验的“老审计”李金华，在花甲之年经温家宝总理提名连任国家审计署审计长。2004年12月28日晚，cctv2004年“中国经济年度人物”评选中，李金华一个人赢得了两座奖杯：“2004’中国经济年度人物”和“年度人物”大奖。
　　刘翔
　　●中国最出色的田径运动员，奥运金牌获得者。
　　●关联词：中国飞人、翔飞人、中国速度、田径风、奥运之星《我是刘翔》
　　这是一个给中国人光荣与骄傲的名字，因为这个名字代表了中国速度；或者说，这个名字以10道高栏、110米的距离、炮弹般的速度，改变了一个民族关于速度的记忆，同时也宣告了中国甚至世界田径史上一个新时代--“刘翔时代”的到来！
　　1983年7月，一个九斤重的男婴在上海降生了，因父亲姓刘，母亲姓吉，所以原本想给这个男婴取名“刘吉”，但却因为发音与“留级”相同而被否定，最终叫了“刘翔”，寄予其展翅高飞。二十余年后，他果然成为了“中国飞人”。当然刘翔不是一飞冲天的，早在他七岁时，就被小学田径教练选中练习田径，从此与体育结缘。1993年他十岁时，被选入上海市普陀区少年体校，主练跳高、辅练100米短跑等，开始了职业运动生涯，一步一个好成绩。
　　2004年，最经典的时刻来到了，最辉煌的顶峰来到了：2004年5月8日，在日本大阪举行的国际田联大奖赛上，刘翔以13秒06的成绩战胜了约翰逊的13秒12；2004年7月2日，国际田联大奖赛罗马站上，刘翔以13秒11，再次获胜。两次战胜约翰逊的经历，为刘翔决战雅典注入了无穷的信心！2004年8月27日，雅典奥运会男子110米栏决赛上，刘翔以12秒91夺得了金牌，创造了中国人在短跑项目上的奇迹和神话！青春活跃的刘翔身披五星红旗跳上领奖台，全中国都被这个英俊青年倾倒。从此，中国第一次刮起了田径风，以前并不怎么收看田径节目的中国人，现在只要有刘翔参与的赛事，必定早早地守在电视机旁，刘翔的比赛大到奥运会、世锦赛，小到全国锦标赛统统被央视五套赋予了优先转播权。第二天，刘翔也一定会成为街头巷尾人们津津乐道的对象。因为“翔飞人”从来没有让人失望过，总是让大家的兴奋提速，再提速！这个英俊青年成了全中国人民的宠儿。
　　因为是耐克、安利纽崔莱、可口可乐、visa和伊利等多个品牌的广告代言人，刘翔的英姿每天出现在电视荧屏上，他出版的自传《我是刘翔》也成为了图书市场的畅销书。他还获得了“中国十大杰出青年”、上海市第九届青年联合会青年委员等荣誉。
　　2008年8月19日，北京奥运会田径比赛第一天，刘翔因脚伤退赛，给千千万万热爱他的观众留下了遗憾。
　　驴友
　　●对户外运动爱好者的称呼。
　　●关联词：户外运动、登山穿越、驴友俱乐部、汽车驴友、玩路者、廖加
　　一般来说，“驴友”特指参加自助旅行或一般性探险、爬山、穿越的爱好者，有说“驴”源自于“旅”，“驴行”即旅行的谐音，驴友也即旅友的意思了；而另一说“驴”是“绿”的谐音，绿是指环保，不污染环境；第三种解释却认为“驴”就是驴，因为户外活动身背旅行包、跋山涉水，必须要以驴一般吃苦耐劳的精神才能为之，驴友即一帮这样的人。如果按照第三种解释，驴友一般指的是徒步或骑自行车的旅游者。他们自带帐篷、厨具以及各种野外生存用具，往往能够发现一些别人没有去过或者很少去过的美丽风景区。但是在路途中往往也会遇到一些意想不到的困难或突发事件，也特指以风景、人文、生活的体验或采风为目的的旅行者，总之，并非那些以度假休闲享乐为目的的游客。驴友近年成为流行于社会各阶层的一种旅游方式。川西、云南、西藏一带已经成为驴友的乐园了，其中丽江周边地带海拔相对不高，含氧量充足，自然风光秀美，已经成为驴友最先涉足的一个地方，然后是四川的藏区以及西藏。但是很快就有了“汽车驴友”一说，虽然并不手提肩背徒步行走，但是其探险的程度、远足的行程却将驴友精神更为发扬光大。比如2004年7月份，中国最著名的“玩路者”、女汽车旅行探险家廖加开始了她的自驾车环球之旅。这位旅行作家从1996年开始自驾车旅行，已走遍中国内地所有的省、市、自治区，行程18万公里。2001年7月到12月，廖加完成了历史上第一次单人、单车环绕欧亚大陆的旅行，行经32个国家和地区，行程六万多公里，创造了国产车环球旅行里程最长的纪录，那次她开的是一辆捷达车。最初的旅行，廖加只是为了好玩儿，为了摆脱某种生活模式的羁绊；为了自驾车旅行，她从原来所在的广告公司辞职。随着路越走越远、名气越来越大，更重要的是中国“家轿时代”的来临，越走越多的厂商愿意树立品牌，资助她的漫漫远征。渐渐地，她在路途中找到了一个比以往任何时候都更可以自由驰骋的天地。
　　2004年8月，廖加驾驶一汽丰田赞助的陆地巡洋舰，开始为期一年的环球汽车旅行。
　　陈丹青辞职
　　●指清华大学美术学院的特聘教授及博士生导师、著名画家陈丹青辞职事件。
　　●关联词：《西藏组画》《退步集》研究生招考、教育弊端
　　陈丹青，一位画家出道的著名艺术家，早在1980年代初期就因油画《西藏组画》而名声大振，日后与罗中立的《父亲》并称为“中国当代美术史的里程碑”。近十年来，陈丹青涉足绘画以外的写作也受到社会极大关注，随笔《退步集》关注的正是社会的进步，《多余的素材》更是让你看到一个有良知的艺术家的情怀。
　　2000年，陈丹青作为“百名人才引进计划”中的一员，成为清华大学美术学院的特聘教授及博士生导师。2004年10月15日，他向清华大学美术学院提交“辞职报告”，成为全社会关注的焦点。“陈丹青出走”事件，是以他连续四年招不到一名硕士生为由，对现行的高校研究生招生体制发出质疑，“愤而辞职”。他表示清华大学一直都对他非常礼遇，并抱着“宽容理性”的态度来对待此事。而“我之请辞，非关待遇问题，亦非人事相处的困扰，而是至今不能认同现代人文艺术教育体制”。
　　从2000年起，在陈丹青招考的研究生中，不少考生因为外语和政治两门成绩不合格，而与艺术学院失之交臂。2002年，有一名考生以业务最高分90分入围，却因外语、政治各差一分，经向院校申请通融无效，未予录取，而陈丹青不能容忍把好学生拒之门外。对艺术院校招生的课程考试，陈丹青认为外语考试是否必要，自是见仁见智；大学是思想库，是人文传统与人文精神的养护之所，“政治考试制”不改革，人文艺术教育没有希望。陈丹青辞职这一事件引起教育界有识之士的高度认同，普遍认为一种僵化的教育体制，已经到了让人无法容忍的程度。不满这种体制的教授并不少，站出来说“不”的只有陈丹青一个！对于被媒体炒得沸沸扬扬的“陈丹青出走事件”，陈丹青本人的态度是，希望不要再围绕“出走”一说渲染，这个事情更重要的意义在于：大家都能反思当前大学教育体制中存在的弊端，推动大学教育朝健康的方向前行。
　　病态人格
　　●因马加爵故意杀人案引起的社会反思。
　　●关联词：贫困大学生、自我封闭、人格扭曲、反社会型病态人格wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第52章 2004年(2)


　　2004年2月，春节刚过不久，大学刚开启了新学期的大门。23日中午1时20分，昆明市公安局在云南某大学学生公寓一宿舍的柜子内共发现四具被钝器击打致死的男性尸体，死者均为云南大学生命科学学院2000级生物技术专业学生。马加爵和四名死者是同学，同住317宿舍，案发前已失踪。根据银行录像发现，他失踪前曾经持受害人的储蓄卡到银行取款。随即，公安部发出a级通缉令，在全国悬赏20万元捉拿犯罪嫌疑人马加爵。
　　3月15日，马加爵在海南三亚落网。
　　4月24日，震惊全国的马加爵故意杀人案一审作出判决，马加爵被判处死刑，剥夺政治权利终身。马加爵没有上诉，2004年6月17日被执行死刑。马加爵一案令全国震惊！这个来自广西农村的不到23岁、已经考上了研究生的应届毕业生，本应有着远大的前程，却从天之骄子沦为杀人凶手，以极端残忍和凶狠的方式致同窗四人于死地，他在杀人过程中使用过的工具--铁锤，更是让人震惊之余更有恐惧，使用这样的器具表明了凶手的不择手段和穷凶极恶。马加爵的杀人动机并不复杂，仅仅是因为与同学相处中沟通差异产生的矛盾。通过审讯，人们看到，马加爵也并非一个天生的凶残暴戾的混世魔王。在听闻被判处死刑时人们注意到，他最关心的是他的家庭是否需要为他的犯罪行为对受害人家庭作经济上的赔偿。从持续的报道中人们可以勾勒出一条线索：经济的贫困导致心理的贫困和人格的扭曲，并最终走上了恶性犯罪道路。所以，这个事件让全社会都在反思：马加爵这样的自我封闭型、反社会型病态人格是怎样形成的？焦点集中在了大学生心理素质的培养和心理问题的疏通上，马加爵案代理律师说，“他是一个以自我为中心的人，是非常极端的一个人。我们的社会出现了这样的事情，出现了这样的青年、少年，我们应该反思一下我们的家庭教育、学校教育。”而从事犯罪心理学研究的中国人民公安大学李玫瑾教授，曾亲赴云南对此案进行全面调查，她得出的结论是，导致马加爵悲剧发生的主要原因不是贫穷，而是对生命的疑惑和淡漠。她认为马加爵的悲剧本是能够避免的，如果有一个人能在他生活中给他一些指点和帮助，马加爵的心胸不会像现在这样狭隘。
　　芙蓉姐姐
　　●网络时代以被恶搞方式出名的一个红人。
　　●关联词：恶搞、网络红人、娱乐至死
　　这是网络时代一个以喜剧形式出现的悲剧人物，既没有任何预兆，也没有任何起因，一个被称为“芙蓉姐姐”的女子突然成为中文网络上炙手可热的人物。但和之前网络上的几大红人不同，芙蓉姐姐的行为并没有多少道德上的出格之处，她赖以成名的招数非常简单，一是大量张贴自己的“经典s形”体态的照片，二是不断发表明显自恋的“经典语录”。芙蓉姐姐在bbs上发帖称：“我那妖媚性感的外形和冰清玉洁的气质，让我无论走到哪里，都会被众人的目光无情地揪出来。我总是焦点……”
　　2004年，芙蓉姐姐在鹊桥版发帖征友，她将挺胸提臀照片发到图片版上，并配上个人身世说明，诸如多次考研不放弃、高考前发生车祸、骨折后仍醉心于舞蹈，自小就被同学称为“美黛玉”，气质非凡、容貌出众等等。当网友们看了她的“艳照”后，惊讶、骇异、兴奋、暴笑，表情不一，大家一拥而上，硬是把芙蓉姐姐捧成了网络红人。据披露的资料，芙蓉姐姐是陕西省武功县史家村人，三姐弟中排行老二，1996年就读陕西工学院机电工程系。追求新奇的网民，把她的夸张作为一场热闹的活报剧来围观、来谈论。而不断上升的关注度造就了芙蓉姐姐的商业价值，媒体、网络、出版社、电视台、电影公司纷纷出手，反而成就了芙蓉姐姐的大红大紫。这也是网络文化的奇特之处，芙蓉姐姐想出名并不奇怪，丑小鸭也有成为白天鹅的梦想，但是从她出名的方式看，没有任何商业机构炒作，整个芙蓉现象都不具备明显的商业动机，从社会反响考察，网民对她交织着恶搞式的追捧笑骂，但是芙蓉姐姐就是出名了，而她更加坚定“不管别人如何看待，我始终认为我反偶像是最独特、最完美、最重要的那一个”。为什么芙蓉姐姐会形成如此具有轰动效应的网络围观？网络在形成这样一个集体围观效应的过程中又扮演着怎样的角色？一些以当代文化、社会心理、媒体传播为研究方向的学者，尝试用独特的文化批评方式来挖掘“芙蓉姐姐现象”背后的东西。
　　环球嘉年华
　　●大型巡回移动式游乐场，与“迪斯尼”、“环球影城”并列为世界三大娱乐品牌。
　　●关联词：狂欢、娱乐、欧洲风情、经营模式
　　2004年，“环球嘉年华”来了！北京、上海、广州、成都、重庆、西安……它一阵旋风似的巡回于中国各大城市，所到之处无不喧哗热闹、欢天喜地。“嘉年华”最早起源于古埃及，原意是天主教徒在斋期开始前的狂欢饮宴，后来亦指马戏团的巡回演出。“环球嘉年华”便脱胎于当年简陋的大篷车，由荷兰人汉斯·罗德成和英国人比利·史蒂文共同创办。最初，他们用毛驴拉着小车在英国四处游走，在旅行中为人们送去欢乐。经过一百二十年六代人的经营，嘉年华已经发生了质的飞跃，发展成为世界上最大型的巡回移动式游乐场，以集纳全球最新游乐机器而著称。2001年，注册商标“环球嘉年华”后，先后在巴黎、伦敦、吉隆坡、新加坡、迪拜、香港等世界各大城市游历，并在当地刮起阵阵旋风。环球嘉年华的运营形式不同于迪斯尼和环球影城。环球嘉年华的场地一般是向当地政府租借使用，使用期限即为活动时间，大致在一个月到两个月之间；它的大型游艺机也是向欧洲各大家族租借，所以，其流动性和设备租赁模式保证了游艺设备的新奇感，而不断移动的概念会给人一种“过而不候”的感觉，促使人们抓紧时间及时玩乐。嘉年华特别擅长营造气氛和节奏感，强化互动性和全民参与。比如在游乐机的设计上，嘉年华分儿童类、家庭类和成人类：既有适合青年人玩的“惊呼狂叫”、“超级跳楼机”等极具刺激性的游乐机，又有适合全家人的“幸运摩天轮”，容易成为家庭出游的首选品牌。在世界各地只要提起嘉年华，人们的印象中就会出现一个充满欢乐、刺激以及有着各种各样小摊位的游乐场，这种印象的形成也正是嘉年华在全球经营上的成功。尽管设施在运往全球各大城市之时，要付出相当高的费用，但嘉年华依靠不断更新的项目，所到之处无不掀起一股“欢乐旋风”，这股旋风同时也会卷走该地消费者大把的钞票。以成都嘉年华为例，环球嘉年华不收门票，只收可换取六个代币的最低消费金30元，对于这最低消费金的花费，游人有绝对的自主权，要玩什么，要怎么玩，都由他们自己决定，但是你进入园中就会发现，六个代币实在不够用，一个项目如摩天轮收费就是30元，而刺激类项目如“惊呼狂叫”收费是50元，场内的代币兑换处随处可见，人们在狂欢、惊喜、刺激的氛围中，很容易忘记原来代币就是人民币！
　　《老鼠爱大米》
　　●一首流行歌曲，也是一句当年的流行语。
　　●关联词：网络歌曲、杨臣刚、香香
　　对于流行，有一句经典的问话是：流行的东西就一定是好的？难道流行感冒好吗？回答当然不是。但凡是能够流行的东西，肯定有它的道理且也有其可取之处。比如2004年一首网络歌曲《老鼠爱大米》流行开来，歌中这样唱道：
　　我爱你，爱着你就像老鼠爱大米
　　不管有多少风雨我都会依然陪着你我想你，想着你
　　不管有多么的苦只要能让你开心我什么都愿意
　　一个叫香香的歌手在唱它的时候，同样得到了众多网民这样欢呼：“香香香香我爱你，就像老鼠爱大米”。
　　一开始就有人质疑“老鼠爱大米”这样的比喻，并发起一场争论：老鼠爱大米是一种动物的本能需求，“爱”却是描绘人类情感的高尚字眼，用在老鼠身上是对人类情感和社会文化的一种践踏，此曲格调低下，比喻不合情理。这种说法在网上引起很多人支持，但更多的人又表示反对，觉得只要新奇好玩甚至顺口，为什么要这么较真呢？作为流行文化的网络歌曲，有着相对自由的创作心态、相对宽松的传播环境，所以在网络歌曲中，一些纯粹娱乐好玩，并无意义的东西反倒很容易占据市场。由此看来，流行就是一种集体无意识。一件事情在不经意间击中了众多无主见、无头脑、空虚无聊的人，就可能造成滚雪球的效应，虽然雪球的实质并无任何改变，但仅因其越滚越大就可能造成越来越可观的声势。所以在清醒的旁观者看来，“流行就像是一次集体发病”。
　　《老鼠爱大米》这只雪球滚得够大了，它竟然“滚”到了当年的央视春节晚会。同时《老鼠爱大米》版权、原唱者的纷争也开始了令人生厌的、除了当事人和好事者外谁也不感兴趣的诉讼。一会儿是原创者杨臣刚“一女四嫁”，即将此作卖给了几家公司，一会儿又冒出二十多位演唱者，他们都要分得一捧大米……围绕网络歌曲《老鼠爱大米》的争论和爆料的丑闻太多，曾有一音乐界知名人士提出要封杀此歌。
　　《天下无贼》
　　●著名导演冯小刚当年贺岁片。
　　●关联词：傻根、王宝强、“黎叔很生气，后果很严重。”
　　继前一年贺岁片《手机》后，2004年冯小刚不负众望又捧出了贺岁片《天下无贼》，仍然成为新一年的关注焦点、大众兴奋点和流行语集中点。今年流行的是片中葛优的一句台词：“黎叔很生气，后果很严重。”“天下无贼”本是一个童话，一个几乎无法实现的理想，但是在一列疾驶的火车上，冯小刚把它演绎得有理有据、叙述得温暖动人。故事看起来很老套：一对贼男女成功诈骗了富翁的宝马车后逃离西部。贼女（刘若英饰）发现自己身怀有孕而导致思维和感情与平时有异，心中起了善良与温暖，试图结束做贼的生涯，于是与贼男（刘德华饰）上了这趟通向新希望的列车，与打工挣了六万块钱，准备回家盖房娶老婆的傻根相遇了。单纯得直冒傻气的傻根（王宝强饰），相信“天下无贼”，大大咧咧地被黎叔（葛优饰）为首的一窝贼人盯上了。被傻根叫做“姐”的怀孕贼女人心里暗暗发誓要保护这个傻弟弟，不让他的六万元钱被那窝贼钓走，故事就围绕傻根那六万元钱展开了……六万元钱成了一列车各路人马追逐的目标。两伙盗贼一伙千方百计下手，一伙千方百计保护，斗智斗勇还比较着狠劲。因为人间的善和恶始终交织，而善的每前进一步，都是跟恶的带血的较量。其中另一条暗线也已经设置：追捕的警察与贼人之间的较量，又是正与邪、罪与法的较量。当贼男为了保护自始至终愚钝不知情的傻根，而不惜搭上了自己的性命时，“天下无贼”这个理想在那一刻好像真的有所实现--因为人心的温暖与净化，每个人都从自己的心里去掉那个贼字，使自己的心地纯洁善良起来。所以，《天下无贼》的深度主要表现在对人性的反思上。虽然导演在有声有色地给你讲一个贼的故事，他却没忘了塞给你他想表达的东西。这是冯小刚值得大家为他鼓掌的地方。在演员的表演方面，葛优仍然是冯小刚片中少不了的主角，不管派在他身上的角色是什么，在冯导那里他的表演总是准确而出彩，所以有一种说法，葛优永远都是冯小刚的葛优。刘德华和刘若英扮演的贼男贼女也同样是两个站得住脚的形象。这部片子还发掘出了一个“傻根”，那份天然的质朴和愚钝，完全出自王宝强的本色演出。正是从这部片子开始，王宝强走上了“星光大道”，有了以后在电视剧《解密》和《士兵突击》中非他莫属的角色塑造。www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第53章 2005年(1)


　　保先教育
　　●保持共产党员先进性教育活动，是规模很大的一次党内马克思主义正面教育、自我教育活动。
　　●关联词：“三个代表”、中华民族的先锋队、工人阶级的先锋队
　　面对新世纪新阶段国情、党情的深刻变化，党的十六大郑重决定：在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的“保持共产党员先进性教育活动”。2003年已经开始试点。2005年1月5日，中央保持共产党员先进性教育活动工作会议在北京举行，在全党范围开展的先进性教育活动正式启动。这次保先教育以“三个代表”重要思想为主要内容。“三个代表”即：我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求；我们党要始终代表中国先进文化的前进方向；我们党要始终代表中国最广大人民的根本利益。中国共产党是久经考验的马克思主义政党。党的先进性从根本上说，是由党作为中国工人阶级的先锋队、同时作为中国人民和中华民族的先锋队这一党的性质所决定的。八十多年来，党的先进性在实践中保持，在实践中发展，在实践中得到检验。进入新时期以来，我们党的执政条件和所处的社会环境发生了深刻变化，党员队伍的数量和构成也发生了深刻变化。这些变化，集中反映了我们党领导革命、建设和改革事业所取得的成就与进步，同时也使保持党的先进性面临许多新情况。1980年代末以来，世界范围一些马克思主义政党因丧失先进性而丢掉政权的惨痛教训，党的先进性问题更加突出地摆在了人们的面前。党的先进性，必须顺应时代的发展和人民的要求与时俱进，必须不断经受实践、历史和人民的检验，必须在长期不懈的奋斗中去赢得、去保持、去发展。保持共产党员先进性教育活动，是新形势下加强党的建设的一项重大举措，也是加强党的执政能力建设和党的先进性建设的一项重大举措。
　　和谐社会
　　●完整的概念是“构建社会主义和谐社会”。
　　●关联词：执政能力、以人为本、民主法制、科学发展
　　近几年来，人们越来越频繁地听到并喜欢使用一个词--和谐社会。全国政协委员、著名作家梁晓声对这一词汇的体会具有相当的代表性：“如果让我们任选一个特别符合我们愿望的词，来描述我们对于一种美好社会形态的祈求，那么可选择的词汇真是太多太多了！……如果我们非常诚心地思考，我想问--除了‘和谐’，难道还有什么别的词比它更符合我们的愿望吗？”“构建社会主义和谐社会”概念的首次完整提出，是在党的十六届四中全会。《决定》提出了增强党的执政能力的五大任务，其中构建社会主义和谐社会的能力，作为党的执政能力之一。2005年2月19日，中央举办和谐社会高级干部专题研讨班，胡锦涛总书记作了重点讲话，全面阐述了构建社会主义和谐社会的时代背景、重大意义、科学内涵、基本特征、重要原则、主要任务等。以后十六届六中全会又作出了《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。所以，构建社会主义和谐社会，是我党从中国特色社会主义事业全局出发提出的重大战略任务，反映了建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。目前，我国社会总体上是和谐的。但是，也存在不少影响社会和谐的矛盾和问题，主要是：城乡、区域、经济社会发展很不平衡，人口资源环境压力加大；就业、社会保障、收入分配、教育、医疗、住房、安全生产、社会治安等方面关系群众切身利益的问题比较突出；民主法制还不健全，体制机制尚不完善；一些社会成员诚信缺失、道德失范，一些领导干部的素质、能力和作风与新形势、新任务的要求还不适应；一些领域的腐败现象仍然比较严重；敌对势力的渗透破坏活动危及国家安全和社会稳定，等等。经过党中央的部署，“和谐”不仅仅是一个庄严的承诺，而且是一个公开的可以度量的标尺。所以，“和谐社会”这一词语和“改革开放”一样将被历史所铭记。
　　连、宋大陆行
　　●特指中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜相继访问大陆。
　　●关联词：连战、宋楚瑜、两岸关系、三通
　　2005年4月下旬开始，无论读报、看电视、上网，都能够看到那个时段最热烈的一个重要新闻主题--连战、宋楚瑜访问大陆。在短短半个多月的时间里，应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜相继访问大陆。连、宋访问大陆，标志着两岸关系史册翻开了新的一页，这一页写进了希望、曙光、机遇，这一页会让两岸所有的中国人都有一个新的起点。也许是僵持得太久的缘故，海峡两岸的这一次历史性接触，在阻隔两岸的浅浅的海峡里，涌动起一股融融的暖流，让广大民众感受到了一个特别的春天！连战在回到阔别六十年的南京时说：台北和南京距离不是很远，但距离我上次来整整隔了六十多年，实在有一种相见恨晚的感觉。连战回到童年故里西安，西安的孩子为欢迎他，表演了诗朗诵《连爷爷您回来了》。宋楚瑜和老母亲回到湘潭祭祖的场面，更是令人深深动容。很多电视台在播放这次特殊的大陆行活动时，选择了台湾歌手张雨生的一首《心底的中国》作为背景音乐，这首歌从来没有像这段时间打动每一个人--“我没有看过父亲看过的国土，他的乡愁是浩荡之江，滚滚之水……什么叫中国，我曾经没有把握，如今我才知道，她在我胸口跳动；什么叫中国，我现在真有把握，是父亲毕生守候，我与生俱来的光荣。”在这种时候每个人都觉得，两岸应该很近很近，我们有同一个祖宗，同一条血脉，我们亲如手足。
　　胡锦涛总书记在会见连、宋两位台湾政党领导人时，都提到“振兴中华是两岸中国人共同的追求和责任”。连战先生在北大演讲时也说：“为民族立生命，为万世开太平”。两岸政党的这两次历史性对话，体现了各自对中华民族前途负责任的态度。胡锦涛和连战会见后的4月29日，国共两党联合发布新闻公报：促进两岸经济全面交流，全面、直接、双向“三通”
　　（即通邮、通航、通商），将开放海空直航列入“共同愿景”。连、宋回到台湾以后，台湾的各种民调对连战、宋楚瑜的大陆之行给予了充分的肯定。岛内民众对中国国民党、亲民党支持度的升高，也意味着国、亲两党的这些政策是得到了民众的支持与肯定的。从长远看，两岸关系肯定会朝着良好、互动的方向发展；“连、宋大陆行”为两岸关系发展打开的大门，谁也关不上。
　　农业免税
　　●延续了二千六百年的农业税在公元2005年年底被取消。
　　●关联词：税费改革、农民负担、惠农政策、三农问题
　　2005年12月29日下午3时许，第十届全国人大常委会第19次会议高票通过了《关于废止农业税条例的决定》。延续了二千六百年的农业税，在公元2005年的年底被取消，九亿中国农民将依法彻底告别农业税。中国的农业税有案可查的历史可以追溯到《左传》上的记载：“宣公十五年秋七月，初税亩。”春秋时期的公元前594年，鲁国实行“初税亩”，成为征收农业税的最早记载。从那时至今，中国农民缴纳农业税已经延续了二千六百年。新中国成立后，中国政府依照有关规定，在广大农村地区征收农业税。从公元1983年起，除农业税外，国务院还根据《农业税条例》的规定，决定开征农林特产税，1994年改为农业特产税；牧区省份则根据授权开征牧业税。在实行免税之前，我国现行农业税制实际上包括了农业税、农业特产税和牧业税等三种形式。
　　转折始自2004年。这一年，中国政府开始实行减征或免征农业税的惠农政策。据统计，免征农业税、取消烟叶外的农业特产税可减轻农民负担500亿元左右，到2005年已有近八亿农民直接受益。
　　这项广受亿万农民拥护的惠农政策，在2005年年底终于上升为国家法律。在当前农民收入水平总体偏低、农民负担过重、国家财政收入结构发生根本变化的情况下，全面取消农业税，有利于减轻农民负担，增加农民收入，使广大农民更多地分享改革开放和现代化建设的成果，从改革中得到实实在在的利益。取消农业税，有利于推进工业反哺农业、城市支持农村，有利于统筹城乡发展，加快解决三农问题。在废止《农业税条例》一周年后，辽宁省阜新蒙古族自治县沙拉镇黑虎洞村村民，为纪念党中央、国务院这一具有重大历史意义的英明决策，表达告别已沿革二千五百九十九年的农业税结束的喜悦和欢欣，由28户村民捐资，并得到社会各界支持和赞助，修建了国内第一座“中国农业免税纪念碑”，这座丰碑位于黑虎洞村境内青房沟山的万亩松林和原始阔叶混交林中，碑高10米、长23米，在表面平整的巨型花岗岩摩崖石上面，刻着“中国农业免税纪念碑”九个大字，每个字高1.5米，宏伟壮观，人们在五百米外就能清晰可见。
　　神五、神六
　　●中国载人航天飞船“神舟五号”和“神舟六号”的简称。
　　●关联词：飞天梦、载人航天、太空生活、航天人、杨利伟、费俊龙、聂海胜ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第54章 2005年(2)


　　中国载人航天史，是一部中华民族自强不息的非凡历史。从1958年毛泽东发出“我们也要搞人造卫星”的号召，到1970年人造地球卫星播送的“东方红”乐曲响彻太空；从1992年载人飞船正式列入国家计划，到2003年神舟五号载人航天飞船终于一飞冲天。在迈向太空的征程中，2005年中国航天员第二次寰宇巡行开始了。继首位航天员杨利伟“飞天”成功之后，另两名中国航天员10月12日9时整从酒泉卫星发射中心启程，再次代表有着千年“飞天”梦想的中国人造访浩瀚的太空。从“五”到“六”，不过是一个小小的数字增加。而从“神舟五号”到“神舟六号”，却是中国载人航天事业的大步迈进。2003年10月15日“神舟五号”航天飞船飞向浩瀚的太空，太空迎来了第一位来自嫦娥故乡的访客--中国航天员杨利伟，作为中国太空飞行的先行者，杨利伟的首次太空之行，为中国载人航天事业的发展作出了重要贡献。与两年前杨利伟在返回舱中度过的太空一日不同，在“神舟六号”飞船，40岁的费俊龙与41岁的聂海胜此次的双人太空之旅持续多日，并且脱下航天服，从返回舱首次进入轨道舱，进行空间科学实验和日常生活活动。这是中国人真正尝试太空生活的开端，是中国载人航天工程承上启下的重要一步！飞行人数从一人到两人，飞行天数从一天到多天，航天员活动范围从返回舱进入轨道舱……如果说“神舟五号”飞行实现了我国载人航天事业的历史性突破的话，那么，“神舟六号”承载的则是中国载人航天工程的又一重大突破--它标志着：中国的载人航天进入了真正有人参与的空间科学试验新阶段。就像托举神舟升空的火箭需要一级级地接力助推一样，从“神五”到“神六”，从飞船、火箭到人员设备，每一个关节点都发生着变化，始终不变的，则是一代又一代中国航天人的精神--这就是，特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献。
　　超女
　　●“超级女声”的简称，湖南卫视主办的一台十分火爆的歌手选拔赛。
　　●关联词：李宇春、张靓颖、何洁、周笔畅、粉丝、pk、手机投票
　　2005年，由湖南卫视主办，上海天娱传媒公司运作，“蒙牛”集团冠名的“超级女声”选拔赛已成功举办两届。短短两年，这档由地方台主办的娱乐节目，已成为中国“电视娱乐节目收视冠军”。“超级女声”的火爆是前所未有的，特别是这个夏天，有15万人参赛，至少54万人参与投票，整整两亿多人收看；有最高的电视广告报价，最热烈的媒体讨论，最忠实的观众，最持续的“高烧不断”。有人为之兴奋，有人为之痴迷，有人为之担忧，各种各样的言论声音，组合成了一股强劲的“超女”风潮。超女的影响使它从一个一般的娱乐事件，演变成了影响很大的社会事件。而这一事件的参与主体、主要影响对象、活力来源都是青少年。因此，它也是商家与媒体共同策划的一个青少年热点文化现象。在这个现象背后有着其特定的社会背景。改革开放已经二十多年，社会经济的发展、外来文化的冲击、大众传媒的膨胀、社会分层的加剧，使得原本相对单一的社会价值观念被多元化的价值观念所取代。而市场经济的发展，在社会财富迅速增加的同时，也形成一种片面追求物质财富的社会氛围，于是“追名逐利”成为许多人追求的最直接也是最现实的人生目标，社会价值观的世俗化和功利化日益明显。超女的迅速走红，本质上是当代青少年群体追求自己的人生观和价值观的群体表现。正如有评论所说，“超级女声是一架巨大的梦想发动机，也是一架巨大的梦想破坏机”。这个吸引了众多的青少年共同参与并为之欢呼的娱乐狂潮，充分展现了青少年蕴藏的巨大力量与蓬勃朝气。超女让pk一词成为流行语。该词缘于网络游戏中的“playerkill”，有挑战、末位淘汰等意思。同时，也引起了部分人的担忧。有人认为这是为青少年搭建的一个不论年龄、不问地域、不拘外貌、不限身份的艺术平台，让他们在残酷的竞争中，在与社会的零距离接触中去发现自我、认识自我；有人则认为这种制造平民偶像的节目，是在打造“一唱成星”“一夜成名”的神话。事实上，大众传媒的成功运作和现代化通讯手段的充分利用，使超女具有了迅速走红的平台，而其中的商业成分才是这次轰轰烈烈的选秀活动最实质和最核心的内容。
　　粉丝
　　●英语fans的译音，意即崇拜者，歌迷，偶像制造者。
　　●关联词：凉粉、玉米、盒饭、粉丝团、追星
　　1990年代初，随着港台音乐、电视剧的引进，逐渐在内地形成了第一批“四大天王”的追星族。随着这些追星群体的扩大、分流和升级，他们更愿意称自己为“粉丝”，互联网的出现，更使处在散兵游勇状态下的“追星族”类聚一起，转瞬形成规模巨大的“粉丝”。粉丝现象的火爆是“超级女声”的一大产品，在超女运动中产生的粉丝团体，他们对偶像绝对忠诚--“凡是偶像喜欢的我们都喜欢，凡是我们不喜欢的偶像也不许喜欢”。有学者认为，如果当年出现追星族的现象是个性的释放，那么今天的粉丝则是极端自我主义膨胀的结果。在超女运动中，为突出自己群体的特色，粉丝团队创建了独有的粉丝名称，“玉米”即李宇春的粉丝；“凉粉”即张靓颖的粉丝；“盒饭”即何洁的粉丝；此举开风气之先，此后，几乎每个粉丝团队都会给自己命名。从一开始自发形成，到后来主动组织和管理，再到统一服装、统一口号、统一行动，粉丝的“升级战”一个接一个。如果这都还只是一系列较为浅层次行为的话，粉丝们在超女运动中更有本质的飞跃：他们发现自己可以通过短信制造出自己的偶像，也应该可以支配、操纵、分享、消费这个偶像。这也正是传统歌星与追星、超女与粉丝团的根本区别所在，追星族所追之星是别人制造出来的，是在被追之前已经成为“星”的，而粉丝们的偶像是自己动手制造出来的。粉丝团是个新型结构，他们有着更严密的组织，但也更具有排他性和封闭性，粉丝们更多的是在寻找那种“我喜欢谁，谁就能成为谁”的感觉。“你粉（丝）了吗？”粉丝这一独特的社会符号，已由演艺圈蔓延至出版界、学术界等，网上出现许多作家粉丝和教授粉丝，上“百家讲坛”的各个学者就产生了诸如“乙醚”（易中天的拥戴者）、“鱼丸”（于丹的拥戴者）、“年糕”（阎崇年的拥戴者）、“海飞丝”（纪连海的拥戴者）等粉丝团。
　　《亮剑》
　　●一部战争题材的主旋律电视剧力作。
　　●关联词：石光荣、姜大牙、李云龙、李幼斌、亮剑精神
　　2005年，一部战争题材的电视连续剧出乎意外地火了起来，创下了这一年央视和各地方台电视剧收视率的新纪录。一个与“石光荣”（《激情燃烧的岁月》）、“姜大牙”（《历史的天空》）可以媲美的军人形象李云龙成为了男人新偶像。更为特别的是，自电视剧播出以后，“亮剑”成了一个社会流行词，房地产管理部门说要在地产业发扬“亮剑精神”，意即要整治房地产业的种种不良现象；电视新闻上也有“城管要亮剑东城”的说法，即城管人员要整顿北京东城的秩序；百姓生活中也时时把“亮剑”一词挂在嘴上。
　　《亮剑》改编自都梁的同名长篇小说。导演张前拍摄过《和平年代》，《亮剑》是他的第二部军事题材作品，对于自己的这部作品，张前说，“以往中国战争题材的影视剧过于渲染美感与壮烈的场面，但战争其实是真实而残酷的。《亮剑》最重要的思路是基本克服了这一点，八路军不再是‘攻无不克’的神兵天将，而是打得漂亮、说得明白的人间铁军。”
　　《亮剑》讲述的是一位将军的传奇经历。性格鲜明的主人公李云龙（李幼斌饰）身经百战，经过战争的洗礼，他逐渐成长为一个优秀的军事将领。这个人物的一生都在铁马征战，有勇有谋，却也歪戴帽子、爱喝酒、爱骂人，有时还会流露出农民式的狡猾和狭隘。和过去电视荧屏上的石光荣、姜大牙等人一样，同样没有文化，同样草莽出身，同样娶了“小资情调”的革命女青年，同样因此而引起了家庭矛盾，在“文革”中遇到了同样的遭遇--或许这的确是当时一批将领的共同经历。
　　电视剧《亮剑》所展示的革命军人的英雄气概，以及革命英雄主义、理想主义的光芒，给广大观众以极大的振奋和鼓舞，更给影视作品编导人员以有益的启示。
　　高考移民
　　●指高考分数线高、录取率低的地区考生采用转学、迁移户口等方法到分数线低、录取率高的地区应考的现象。
　　●关联词：教育资源、教育公平、招生制度、分数线、录取线、移民考生
　　所谓“高考移民”就是父母或者亲属为了让孩子在高考时考取更好的大学，所以就在高考前将孩子的户口和学籍迁往录取分数线相对较低的省份。这样在普通省份学习一般的孩子，到了特殊省份的高考排名就会大大提前；在以前学校排名中等的学生，换一个身份，到别的地方就可以争取到名牌大学的热门专业，人生的命运就此有了高下。
　　自1980年代开始出现个别、零星的“高考移民”，面对各地客观存在的高考“分数差”和不同的录取率，分数线高、录取率低的地区的一些考生开始采用转学、迁移户口等方法到分数线低、录取率高的地区应考，而到了1990年代末，随着人口流动的加速，高考移民现象已呈愈演愈烈之势。进入新世纪以后，高考移民出现了“两头流”的趋势：一方面是大量流向新疆、宁夏、青海、内蒙古、海南等教育欠发达地区；另一方面是少量流向北京、上海等录取比率较高的教育发达地区，但因进入成本较高，后一种流动尚未形成规模。其实在中国古代就有高考移民这种现象，也是科闱制度根深蒂固的弊端。当然那时是叫做“冒籍”，也就是假冒籍贯。按清朝的规定，凡是科举考试，各省参加考试的生员名额以及录取名额，都有限定，录取的规定也有差别。所以士子参加考试，必须归于本籍，也可以在本籍与寄籍中作一个选择投考，但不得越籍赴考。但有的士子投机取巧，假冒他省籍贯投考的，称之为“冒籍”。明清两代，“冒籍”问题尤为严重。针对这种情况，明清两代政府都出台了相关政策来制止这种现象，保证科举考试的公平、公正性。
　　2005年，现代的“高考移民”问题也有了政策上的“终结”，10月11日，教育部下发通知，要求严查高考移民现象，对于凭虚假材料报名、在不同省份重复报名或通过办理非正常户口迁移手续后报名的考生，将取消其考试或录取资格。高考移民的出现是对落后地区考生公平教育权利的一种剥夺，实际上是不公平的现象。但其根源还是在于我国教育的总体供给能力不足，教育尚未实现大众化。治理高考移民，应该采取法律健全、社会监督、教育投入并举，三箭齐发，方能杜绝。
　　千手观音
　　●特指由中国残疾人艺术团表演的舞蹈节目《千手观音》。
　　●关联词：盛世开屏、千手千眼、聋哑姑娘邰丽华
　　2005年除夕，金鸡唱晓。中央电视台春节晚会准时开幕了。作为年三十的一道新年大餐，春晚历来都是众口难调。但是这一年却有一个节目博得了众口一词的齐声赞美，那就是由中国残疾人艺术团表演的舞蹈节目《千手观音》。美哉！精品！辉煌灿烂！圣洁灵动！美轮美奂……赞誉之声如潮水一般，涌向聋哑姑娘邰丽华以及和她同样的一群女孩。在晚会众多专业演员表演的歌舞中，《千手观音》出类拔萃，简直让人无法想象！
　　《千手观音》艺术形式的精美绝伦，主题立意的新颖别致，加上一群特殊姑娘所蕴涵的特殊韵致，是它一举成功的主要原因。金色霓裳的绚烂伴着姑娘们舒展安详的舞姿，将观音的神圣高贵、雍容大气表现得淋漓尽致。其中的动人之处决不仅仅在于形式美的渲染，更在于所有演员安详而宁静的神态、简洁而多意的体语。正是因为这是一群朴实无华的姑娘，她们也许比普通人少听了世界上的很多声音，因而心灵格外沉静，面目也显得安详。她们不是专业演员，所以少了很多所谓的“表演”，而更多了一份心灵对于善良与博爱的呼唤。所有的演员始终半垂着眼睑，神态安宁而悠远，其身体语言所表达的多重语意如袅袅轻烟，徐徐弥漫到每个人的心田，以一种不可抗拒的温情和恬美使所有观众深深动容。当千只金色的手臂优美而真诚的向前缓缓做出拥抱、安顺、抚慰等动作的时候，每个人都会默默发出心声：希望一千只手去帮助、安抚他人，祈盼所有的人们都能够拥有一个幸福美满、安宁和谐的生活。领舞的聋哑姑娘邰丽华，美丽端庄的面貌，加上高贵典雅的动作，深得“菩萨三味”。以聋哑人之身而成为红星，她在全国尚属第一人，她也确实应该享此殊荣。
　　《千手观音》一举夺得了鸡年春晚的特别大奖，这是残疾姑娘们精益求精的应有回报。后来我们才得知，早在2004年的雅典残奥会上，《千手观音》就大展了东方文化的风采与魅力，即便原版搬上春晚也会令观众折服，但是她们为了适应春晚特殊的舞台，不辞辛劳，连改三版，增加了“千手千眼”的变换展示和爱洒人间的舞蹈造型。www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



第55章 2006年(1)


　　限房令
　　●针对地产的一系列限令和对房地产进行宏观调控政策的总称。
　　●关联词：国六条、国十五条、外资限炒令、二手房税
　　2006年，对大众民生影响最大的事件之一莫过于持续上涨的房价。同时，涉及住房供应结构、市场交易秩序、土地供应、税收调整、信贷政策等多个环节的房地产宏观调控政策也纷纷出台，且个个掷地有声。这些政策的核心可归纳为一个字--限。比如，90平米占商品房面积70%比例的限制，限制低密度、大户型住宅土地的供应，还有五年内住宅转让必须交纳营业税，还有“外资限炒令”，加强了对外商投资企业房地产开发经营和境外机构与个人购房的管理，等等。所以这一年人们习惯于把这些政策统一称之为“限房令”。其中最为明显的是“国六条”。2006年5月17日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议。会上提出了促进房地产业健康发展的六项措施，包括住房供应结构、税收、信贷、土地、廉租房和经济适用房建设等方面。业内人士认为，这六条措施拉开了2006年房地产调控的序幕。“国六条”的颁布，在当时引起了强烈的反响，各大报纸的房地产版面无不充斥着关于“国六条”的解读和预期，一时关于“房价是否能降”的讨论也在地产界展开，购房人更加怀揣“房价”马上就要下降的梦想。
　　此后短短六个月中又陆续出台了13项房地产调控政策，涉及住房结构、土地管理、税收、信贷、市场交易秩序，甚至反腐等各环节。这一年的房市各方势力征战不休，各派观点鼓噪而行，这一切都是围绕房价展开的。在调控政策的重压下，房价却显现出了惊人的抵抗力。面对此种状况，有专家认为，因为抑制房价的政策从出台到市场消化需要一定的周期，政策对市场产生的影响则需要在2006年以后才能逐渐体现，因此，2006年房价上涨用“最后的疯狂”来形容并不为过。
　　青藏铁路
　　●2006年7月1日，东起青海格尔木，西至西藏拉萨，全长1142公里的青藏铁路格拉段通车。
　　●关联词：吉祥天路、雪域高原、可可西里、生命禁区、无人区、世界屋脊
　　2006年，一首名叫《天路》的歌曲在全国唱响：清晨我站在高高的山冈，看到铁路修到我家乡。一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原带来吉祥……歌声为青藏铁路通车而唱。7月，青藏列车的钢铁游龙，史无前例地开进覆盖冰雪、开遍雪莲花的高原深处，穿越可可西里、三江源、羌塘草原，到达圣地拉萨。这条天路展现在遥远的青藏高原，向世界展示着中国的奇迹和中华民族的精神。问路世界屋脊，几多慷慨悲壮。我国在青藏高原地区的铁路建设，始于1958年破土动工的甘青铁路，仅用了一年多时间，于1959年10月竣工通车，全长175公里，这是青藏高原有史以来的第一条铁路。以后几十年时间里，一直断断续续进行青藏铁路建设。这一次完全建成后，从西宁算起，至拉萨火车站止，全长1956公里，其中西宁至格尔木段全长814公里，是1950年代末至1980年代中期建成通车的，2006年正式通车的是格尔木至拉萨段。
　　青藏铁路格拉段东起青海格尔木，西至西藏拉萨，全长1142公里，途经纳赤台、五道梁、沱沱河、雁石坪，翻越唐古拉山，再经西藏自治区安多、那曲、当雄、羊八井到拉萨。其中海拔4000米以上的路段长达960公里，多年冻土地段550公里，翻越唐古拉山的铁路最高点海拔5072米，青藏铁路是世界上海拔最高和里程最长的高原铁路。青藏铁路大部分线路处于“生命禁区”和“无人区”，要克服多年冻土、高原缺氧、生态脆弱三大难题。截至2006年3月25日，青藏铁路工程累计完成投资285亿元，其中用于环保工程投资高达12亿元，这在全世界单项工程用于环保的投资量中是罕见的。这是一次伟大的跨越！从今以后，西藏没有铁路的历史宣告结束，中国人民终于实现了在“世界屋脊”通火车的世纪梦想。
　　长征纪念
　　●2006年，中国工农红军长征胜利70周年，各种纪念活动纷纷展开。
　　●关联词：红军、苏区、革命根据地、重走长征路、重访老红军
　　长征是历史记录上的第一次。长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。自从盘古开天地，三皇五帝到如今，历史上曾经有过我们这样的长征吗？
　　--这是毛泽东对中国工农红军长征的一段经典概括。2006年，这一段话重新在人们耳畔响起，庄严而豪迈！10月22日，“纪念红军长征胜利70周年大会”在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志发表了重要讲话，从历史和时代的高度，全面回顾了70年前中国共产党领导红军将士们所进行的伟大长征，深刻总结了红军长征胜利的宝贵历史经验，高度概括了光照千秋的伟大长征精神，精辟阐述了长征对开辟中国革命新局面、推进中国特色社会主义事业新发展的伟大历史意义和重大现实意义。
　　中国工农红军长征胜利70周年纪念活动在全国各地和各界纷纷展开，弘扬长征精神、重走长征路；各种文献、图片和实物展览在各省市举行，出版界出版了大量长征主题的图书画册，围绕长征的重大历史意义、重要历史事件、主要战役、相关历史人物的各种知识竞赛见诸于网络和报刊。很多年轻的网民，是借这次纪念活动才重新认识了长征，知道了长征的重大意义。一项网络调查显示，74％的人认为“长征精神”是70年前红军长征给我们留下的最大财富。这一年如此热烈而广泛地纪念长征，原因之一还在于当代社会渴望长征精神的回归。这次纪念活动既是对革命先辈的悼念，也是对革命后代的培养。大量的青少年过去对长征的了解不多，很容易把长征的理解局限化，认为它只属于那个年代，只属于老一辈人。其实，长征所反映出来的不屈不挠、艰苦奋斗、英勇无畏等精神已经积淀为中华民族的优秀文化传统。虽然长征胜利是70年前的历史，是一段特殊的历史，但红军在长征中体现出来的不畏困难、独立自主、大胆创新的精神，是具有跨时代意义的。
　　百家讲坛
　　●中央电视台科学教育频道的一档带学术性质的节目。
　　●关联词：易中天、于丹、阎崇年、刘心武、马瑞芳、马未都、“学术超女”
　　2001年7月9日，央视科学教育频道正式开播，《百家讲坛》登台亮相。该栏目将观众群定位在受教育程度较高、欣赏品位不俗的知识阶层，主讲人选也瞄准了全国最好的学者、教授。第一个在《百家讲坛》亮相的是诺贝尔奖获得者杨振宁，随后是李政道、丁肇中等学术名流，也有邹静之、张维迎等少壮派学者，都是各学术领域自成一“家”的人物。当时的《百家讲坛》是靠高水准的学术专家来保证其学术性的。虽然学术性要相当的保证水平，但是收视率却没有得到保证，最低时只有0.02%。栏目制作者们在寻求突变。在荧屏上清宫戏最走红的时候，他们看中了这个机会。2003年，百家讲坛选择了清史专家阎崇年主讲《清十二帝疑案》，这个选择让栏目一下子红了起来，后来刘心武、孙立群、王立群、郝万山、纪连海、钱文忠等学者名流纷纷走上讲坛。
　　2006年百家讲坛迎来了最红火的一年！厦门大学教授易中天上讲坛“品三国”，成为了这一年的“学术明星”，他对三国时代人与事的诙谐解读，迎合现代人的话语口味，符合现代人对快餐式文化的需求，而对三国时期的人情人性、人际关系的偏重，更适应了现代人对复杂的现代社会关系的需要。用现代人的人性善恶观和现代人际关系，来理解和阐释历史上曾经发生过的事件，让年轻人一下明白深奥的历史，并插进一些有趣的家长里短，吸引了更多渴望提高文化素养的百姓大众。接下来的第二年，于丹讲《论语》也同样引起轰动，网上甚至将易、于二人称之为“学术超男”“学术超女”。易中天和于丹等人的“火势”从荧屏延烧到出版。《易中天品读汉代风云人物》雄踞畅销书榜首后，《易中天品三国》书稿又在北京进行无底价竞标，引起出版界剧烈震荡。于丹的《论语心得》《庄子心得》销售也同样火爆。一边是草根阶层的热力追捧，一边是精英阶层的竭力批评--在众多文化精英眼中，学术超男、超女有失学术水准，不够专业，有“戏说”历史之嫌。更有批评说，“百家讲坛”培育的是学者型明星，不是学者；提供的是娱乐，不是思想和文化。甚至有十名博士联名抵制于丹，更有好事者收集于丹《论语心得》一书的错误准备出书，以捍卫纯正的学术文化。
　　黄健翔
　　●电视体育类节目著名主持人。
　　●关联词：世界杯、海啸音、激情解说www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第56章 2006年(2)


　　在2006年的足球世界杯赛上，爆得大名的中国人是足球评论员黄健翔。在这一年世界杯一场比赛中，意大利队在最后时刻左后卫格罗索在禁区内赢得点球机会，正担任讲解的电视节目主持人黄健翔用高亢得近乎嘶哑的嗓音喊出“意大利万岁”、“马尔蒂尼灵魂附体”等惊人之语，网友们将其这段解说命名为“海啸音”--这个词汇是教育部2007年8月公布的171个汉语新词之一，随即“海啸音”成为网络流行词。比赛刚一结束，这段让人瞠目结舌的评论，立刻使黄健翔成为舆论风暴的中心。他的同行张斌批评其“失声、失态、失礼、失常”。在网络，各大门户网站、bbs、论坛、留言板、博客，网民们热烈争论，并迅速分化为“拥黄派”和“扫黄派”，以及中间派。三方各执一词，“拥黄派”认为黄健翔解说有激情，有个性，该段解说堪称经典。中间派认为黄健翔的解说有激情，但违背中立立场，不该对输掉比赛的澳大利亚队进行嘲讽，有失起码的对人的尊重，也缺少职业道德。“扫黄派”认为黄健翔观点偏激已造成不良社会影响，应主动向公众道歉甚至被追究责任。更多的网友则兴高采烈地传播、模仿、戏仿该段解说词，还录制了一些地方方言版以及手机彩铃版本，改编了解说词，称为“房地产市场版”、“中国移动版”，用于讽刺现实。各报纸纷纷就该事件发表评论文章，观点也不外左中右三派。部分外国媒体也对该事件表示关注，包括路透社、bbc、《悉尼晨报》、意大利媒体等发表评论。最后，张斌代表黄健翔，就“不理智解说”向广大球迷道歉。中央电视台临时决定由另一名解说员刘建宏代替黄健翔解说了另一场世界杯八分之一决赛。该事件并引出一些流言，包括澳大利亚大使馆提出抗议，央视取消黄健翔评论本届世界杯资格，黄健翔则提出辞职等等。黄健翔正式向央视提出辞职导致风波升级，他成为最受关注的“待岗人士”，代言猎头网站，加盟凤凰卫视，中间还间杂婚变绯闻、内讧阴谋等。黄健翔俨然已由体育版过渡到娱乐八卦版。
　　非著名相声演员
　　●这句话，是相声演员郭德纲的自我介绍。
　　●关联词：郭德纲、德云社、剧场相声
　　郭德纲，一个“非著名相声演员”是怎样成名的？一时无法考究。起先是北京的相声爱好者和喜欢开心逗乐的年轻人，不辞辛苦远赴天津看郭德纲说相声，随后北京天桥剧场郭德纲说相声的时候必定人满为患。2006年初郭德纲和他的“德云社”掀起了一股相声热。由于众所周知的原因，中国相声艺术从1990年代即进入低谷，少数相声演员只能去影视界淘金，被小品曲艺吞并，其中为人们所熟悉的大腕儿都因改行而发迹，相声这一艺术品种本身却日渐衰落。郭德纲首先提出：相声艺术要生存、要发展必须回归剧场。1996年他创建了“德云社”，全称是“北京相声大会德云社”，“德云”二字取自“德化苍生寓理于乐，云隐灵台万象归春”的句首二字，这是一个以弘扬民族文化、培养曲艺人才、服务大众为宗旨的曲艺演出团体。自成立以来，他们一方面着手挖掘整理了六百多段濒于失传的曲艺节目。一方面每周都在天桥乐茶园等地演出五六场，前后坚持了十年。十年风风雨雨一路走来，在众多新老相声演员的不懈努力下，德云社名声日渐响起，逐步走向辉煌。郭德纲自称“非著名相声演员”，他的相声艺术植根于传统相声，植根于民间，植根于剧场。他自幼拜师学艺，具有很深的草根文化意识，民间和百姓是他相声艺术生生不息的源泉和动力。
　　郭德纲相声经典片段摘录：“大爷，美国怎么走啊？”“那谁知道啊……问村长去！”您大点儿声不费电！床头明月光，疑是地上霜。举头望明月，我是郭德纲。待会儿散场都别走，吃饭去--谁去谁掏钱。相声好啊！抨击丑恶，藿香正气。
　　多听相声说明你爱国。我们街坊有一孩子，会七八国外国语，什么英语、日语、韩语、南斯拉夫语、北斯拉夫语、西斯拉夫语……反正跟八国联军坐一块儿对着骂街他能不重样！跟他说你听听相声去吧。“不去！听不懂！”法律不管我早打死他了！会七八国外国话听不懂相声！住的房子千疮百孔，一下雨算要了亲命了：外边小雨屋里中雨，外边大雨屋里暴雨，有时候雨实在太大了，全家人都上街上避雨去了。
　　你要舍得死，我就舍得埋！
　　苏丹红
　　●一种化学染色剂，却被不良商人作为食品添加剂。
　　●关联词：红心咸鸭蛋、瘦肉精、福寿螺、多宝鱼、陈化粮
　　苏丹红，作为食品安全消费的第一声警钟响起。因为在那一个时段发生了太多的食品安全事件，所以，它又成了这一系列不良事件的代名词。
　　2005年2月18日，英国食品标准署就食用含有添加苏丹红色素的食品向消费者发出警告，并在其网站上公布了亨氏、联合利华、麦当劳等30家企业生产的可能含有苏丹红一号的产品清单。截至2月21日，清单上的产品增加到了419种，这些产品包括虾色拉、泡面、熟肉、馅饼、辣椒粉、调味酱等。英国食品标准署已下令召回上述食品。事件爆发后，引起各国媒体一片哗然。不到一个月，“苏丹红事件”席卷中国。3月17日，在“苏丹红风波”中一直坚称自己的产品原料不含致癌色素的肯德基，在其产品新奥尔良烤翅、烤鸡腿堡的调料中发现苏丹红，此产品在全国一千三百多个门店全部撤柜。中国食品安全事件频频发生，尤其在2006年6月，北京发生“福寿螺事件”，食用福寿螺导致圆线虫病患者陆续有一百六十多人；9月上海发生“瘦肉精”中毒，三百余人食物中毒入院；11月12日，发现河北省白洋淀国华禽蛋加工厂生产的一些“红心咸鸭蛋”，部分饲养者为了追求鸭蛋的红心效果，在饲料中添加了苏丹红iv号！苏丹红问题再度进入老百姓的视野。随后，全国数省市都相继检查出含有苏丹红的红心咸鸭蛋，“苏丹红”成了最流行也最可怕的词汇。
　　红心咸鸭蛋的红色还没有褪去，致癌多宝鱼又席卷而来。11月17日，上海市公布了对30件冰鲜或鲜活多宝鱼的抽检结果，30件样品中全部被检查出硝基呋喃类代谢物，部分样品还被检查出孔雀石绿、恩诺沙星、环丙沙星、氯霉素、红霉素等多种禁用渔药残留，随后，北京市场的多宝鱼也相继检验出此类问题，这一年北京还有陈化粮事件发生，北京市工商局对加工销售陈化粮的京恒公司，作出了没收1330吨陈化稻谷并处以38万元罚款的决定。这些有力的举措，表达了政府关注食品安全、关注人民群众生命健康的决心和勇气。
　　《大长今》
　　●一部韩国历史题材的电视连续剧。
　　●关联词：韩剧、李英爱、崔今英、韩国料理、大长今品牌
　　《大长今》是历史宫廷剧，讲述了一个平凡女子的不平凡生活。宫廷中充满了种种险恶争斗，主人公长今却凭着自己的聪颖、坚韧不拔，最终在充满危险争斗的环境里生活下去，并实现了自己的理想。它的主要情节是，十六世纪中叶，孤女长今七岁时，父母因卷入宫廷阴谋而遭杀害，小小的女孩也就注定此生坎坷。长今进入宫中，因天资聪明和刻苦努力而受到瞩目，但也在宫中人事的倾轧中遭到陷害，甚至还被流放到外岛，历尽艰辛。但长今不向命运低头，心中揣着母亲未竟的心愿，一心学习医术，并融入宫廷膳食中。最后竟意外挽救皇上的性命，受到王室信赖，成为韩国第一位女御医，受封为“大长今”。从童年的孤儿到进入宫廷，从御膳厨房的小宫女到多栽轩的种药宫女，从被贬为官婢到成为医女再度回到宫廷，从卑贱的医女再到历史上职位最高的女官，最后，到远离宫廷的绿瓦红墙，长今用自己的坚忍成就了人生一次又一次的峰回路转，绝处逢生。而电视连续剧也在这样的跌宕起伏中吸引着观众一集集收看下去，《大长今》所创造的经济价值就这样一点点得以实现。
　　《大长今》自拍成后，在韩国最高收视率直逼60%，可谓空前火爆。随之《大长今》收视奇迹蔓延各地：在香港无线电视台热播后收视率高于40点，创下当年的最高纪录。后在日本、马来西亚和我国台湾地区也备受好评，屡创收视第一，国内首家引进的电视台湖南卫视所创下的市场价值，粗略估算也在3500万人民币以上。
　　《疯狂的石头》
　　●一部低成本、小制作却创造了国产影片票房奇迹的电影。
　　●关联词：宁浩、第六代导演、顶你个肺、贾樟柯、《三峡好人》
　　2006年，国产影片爆出一个奇迹，第六代导演异军突起，低成本、小制作的草根电影叫板大片--一部《疯狂的石头》在短短的时间内传遍中国民间。同时，“投资300万元，赚回3000万元”的票房业绩，更令人瞩目，所以有影评说，《疯狂的石头》是一块砸向国产电影的尖利“石头”。
　　《疯狂的石头》是一部前所未有的现代喜剧。故事由一块在厕所里发现的价值不菲的翡翠而起。重庆某濒临倒闭的工艺品厂在推倒旧厂房时发现了一块价值连城的翡翠，为了挽救企业不致破产，厂方特此搞了一个展览，希望将这块翡翠卖出天价，以改善几个月发不出工资的尴尬局面。不料翡翠引来国际大盗麦克，同时本地以道哥为首的小偷三人帮也盯上了翡翠，而工艺品厂保卫科长包世宏也深感重任在肩，不敢有半点疏忽。三路人物通过各自不同的“专业技能”围绕翡翠展开较量，明争暗斗之后，真假翡翠几经调换，在一个巨大的黑色幽默背景下，每个人物都不惜拼死一搏……导演宁浩不遗余力，运用了当今社会各种喜剧元素，来对下岗、改制、民工生存等社会现实进行生动的观照。整部电影构思精妙、环环相扣、爆笑巧段接连不断；模仿、借鉴、不断解构经典，不停地制造悬念；无厘头、恶搞、地方俗言俚语，在这部影片中俯拾皆是。但是《疯狂的石头》最抢眼处，还是因为它是小成本的国产电影。进入新千年以来，国产电影进入大片时代，而所谓的几部大制作，要么走国际获奖路线，影片不土不洋；要么盲目模仿西方商业大片，追求大场面，忽略了电影的思想、艺术内涵。小成本电影中也很少看到有成功的，像《疯狂的石头》这样一部好看又成功的商业电影一出来，对国产电影长期委靡的不满，加上因过度消耗国外文艺电影和商业大片带来的厌烦，使得观众们被压制的热情集中在了这部影片上，形成其票房的飚升，使它的小成本与票房收入形成巨大反差。接着，在第63届威尼斯电影节上，同属第六代导演的贾樟柯以《三峡好人》，一举捧回“金狮”大奖。
　　馒头血案
　　●网络短片《一个馒头引发的血案》的简称。
　　●关联词：陈凯歌、《无极》、胡戈、“评论”碟、戏谑艺术
　　著名导演陈凯歌耗资三亿多元人民币，打造出了一部极尽铺张、华丽奢侈的电影《无极》。影片上映前的宣传造势也是铺天盖地，极显名导演的“只许说好，不能说坏”的大牌作风。
　　《无极》上映之前，陈凯歌在某电视节目上，被女主持人问及“假如电影没有你预想的成功”，陈凯歌顿时不悦，指责对方“你这个问题很不友好！”《无极》上映后，上海某报刊登长篇文章对影片进行批评，《无极》剧方竟然致电要求该报道歉。而从电影院走出来的观众纷纷感到《无极》内容空虚、故事虚假、情节设置和人物对白都显得十分可笑，徒有一副花架子！正在广大观众为此十分郁闷的时候，一个名叫“胡戈”的网民将《无极》中有明显破绽、可笑的对白集中起来，制作了20分钟的网络短片《一个馒头引发的血案》，这部明显恶搞的短片使众多网民的郁闷情绪一下找到了突破口，一时间“馒头”遍布各大网站，点击率之高、人气之旺，大有全民欢天喜地看“馒头”、笑《无极》之势。豪华大片被网络短片恶搞，犹如一个贵族被贫民戏弄。陈导脾气大了，胡戈人气火了。陈凯歌大骂胡戈“人不能无耻到这个程度”，并表示要状告网络和胡戈。网民们又将此话加以传播、戏弄。在影片《无极》柏林首映发布会前后，陈凯歌再次就状告一事表明立场，表示要对胡戈一告到底。胡戈在未经许可的情况下，擅自使用他人作品（包括镜头、人物名字等）是对别人的不尊重，是否属于侵权行为？国家版权局官员发言，说“馒头”是否侵权应该由法庭来判决。此时网友们又称“馒头”是搞笑片，而搞笑是一种评论，是一种戏谑艺术，所以“馒头”是“评论”碟。“馒头”风波持续了半年多时间之久，期间还生发了许多细节。被网友们冠之以“馒头血案”的事件说明，那种浮华做作、虚张声势的大片已经何等令人生厌--即使拥有票房也不会有口碑！wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第57章 2007年(1)


　　“你太有才了”
　　●当年流行语，出自2007年春晚小品《策划》。
　　●关联词：赵本山、宋丹丹、牛群、卖拐、忽悠、二人转
　　从1990年代开始，东北喜剧演员、著名笑星赵本山的小品，一直都是央视春晚节目中的最大看点，几乎每次春晚演出后，都要从他的小品中诞生出一两个流行词汇，比如2001年小品《卖拐》成功后，2002年接续的《卖车》，2003年再续之《心病》，活生生地把“忽悠”
　　这一地方俗语弄成了“地球人都明白”的流行词。2007年，赵本山和宋丹丹、牛群表演的小品《策划》又获成功，演出第二天，“你太有才了”，“下自己的蛋，让别人说去吧！”，“www.白云飘飘博客.com”，“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机”等台词已经成为流行语。
　　《策划》这个小品是对当今社会盛行的包装、炒作、虚假宣传进行讽刺揭露的一个作品。在节目中演绎了一件完全不可能的“公鸡下蛋”的荒唐事件。因为小品建立在一个特别荒谬的基础上，所以，赵本山和宋丹丹表演得越认真，事情就越可笑，事件的一波三折，演员的妙语连珠，整个节目令观众从头笑到尾。比如这样的段落：赵本山：一只公鸡，居然它要下蛋，不是它的活它也干。大公鸡怎么看？鸭子怎么看？大鹅怎么看？跟它好过的小母鸡怎么看？当公鸡孵出鸡仔后，别人管它叫啥？叫爸，叫妈，还是叫姑，叫大姨？有蛋不下又憋得慌，于是乎……宋丹丹：它坚定了自己的信念，下自己的蛋，让别人说去吧！牛群：大叔大妈，它把蛋下在了哪儿？
　　宋丹丹：问你呢，到底下哪儿了？赵本山：它当时心里挺有压力，不好意思，它就溜达，来到了鸡窝跟前，不能。又来到了鸭笼跟前，也不行。然后实在憋不住了，就找了个狗窝把蛋下了。牛群：狗窝？是怎么发现的？
　　宋丹丹：被狗仔队发现的呗。赵本山的小品是根植于东北特有文化的一种艺术样式，带有浓郁的原生态的东北地方韵味，“二人转”演员出生的赵本山，一口地道的辽北方言，一张嘴就是一串串的疙瘩话、俏皮话、歇后语，以北方农民独特的幽默、夸张和滑稽，多年来持续不断地给全国亿万观众带来欢笑。宋丹丹也是中国出类拔萃的喜剧明星，两人多次搭档表演的小品如《昨天今天明天》《说事儿》等都深受广大观众喜爱。
　　人民币升值
　　●最通俗的解释，就是人民币的购买力增强。
　　●关联词：汇率制度、外汇储备、金融体系
　　从2006年下半年以来，人民币升值的步伐明显加快。2007年1月11日，银行外汇市场美元兑换人民币中间价首次突破7.8的关键价位，落入7.79区间内，再度创出汇改以来新高。与汇改前相比，人民币兑美元汇率累计升值幅度约5.79％。与此同时，人民币兑换港币的汇率也突破了1比1的心理价位，这是人民币汇率十三年来首次超过港币。人民币汇率有如此强势的表现出乎许多人的预料。尽管市场已经对人民币升值形成共识，但其升值速度如此之快也确实让人备感意外。有经济学家分析，导致人民币加速升值的原因主要有以下几点：一、中国经济发展增势强劲，已经连续五年实现10%的高速增长，这在世界上是罕见的。二、中国贸易顺差的持续扩大，外汇储备的不断增长，是人民币升值的根本动力。三、中国房市和股市的持续火爆，使海外热钱不断拥入中国。四、美国经济前景不佳，为了本国的利益实行“弱势美元”政策，通过美元贬值让其他国家持有的美元资产缩水。面对人民币持续升值，从学术界到现实生活中都有两种论调：“盛世”论与“悲观”说。前者看重人民币升值的好处，强调人民币升值是中国国力昌盛、强大的表现，它是人民币走向世界的前奏曲；后者则相对悲观，它认为对于我们这样一个发展中的人口大国来讲，人民币升值是一种虚假繁荣，是一种泡沫，弊大于利。综合二者的看法，对人民币升值一分为二地、理性地看待其利弊，可能就是一种比较全面的观点了--人民币适度升值的正面效应：有利于继续推进汇率制度乃至金融体系改革，有利于解决对外贸易的不平衡问题，有利于降低进口商品价格和以进口原材料为主的出口企业的生产成本，有利于降低中国公民出境旅游的成本；人民币过快升值的不利影响在于：将在一定时期内降低企业的赢利空间，将加剧某些国内领域的竞争，将加剧就业压力，特别是会导致许多农民工失去工作，将增加外商在华投资的成本，利用外资可能会呈现逐渐下降局面。历史上他国的教训值得记取：人民币不要重蹈日元升值的覆辙。因为美国正是通过迫使日元升值，成功地把日本二十年来积累的财富转移到了美国。对此，我们应高度警惕，正确评估人民币升值的利弊，以国家利益为重，切不可盲目悲观，更不能盲目乐观，理性思考、科学决策、沉着应对。
　　物权法
　　●《中华人民共和国物权法》是一部规范财产关系的民事基本法律，调整因物的归属和利用而产生的民事关系。
　　●关联词：保护私产、房屋权、地产权、不动产、业主、物业公司
　　中国最高立法机关于2007年3月制定出台的《物权法》，有媒体称之为“明星法”，因为这部法律的人气指数超高，拥有13亿超级“fans”。这部法律被中国公众高度关注的一个重要原因，是它第一次以国家法律的形式，明确规定对公有财产和私有财产给予平等的保护。在很多老百姓看来，这部法律的政策关键词就是--保护公民私有财产。
　　《物权法》的起草工作开始于1993年，自2002年12月起，全国人大及常委会进行了八次审议，其间还多次向社会征求意见，并召开了一百多次座谈会、立法论证会听取各方意见，其间发生了一些较为严重的争议，比如平等保护问题，反对者认为不能把个人的私有财产和国家的公有财产放在同一个层面上，否则就是对社会主义宪法原则的违背。但是，占主流的观点认为，坚持社会主义基本经济制度与对不同物权主体给予平等保护是有机统一的。没有前者，就会背离中国经济制度的性质；没有后者，就违背了市场经济原则，反过来损害社会主义基本经济制度。最终，《物权法》在第十届全国人大五次会议上高票通过。这部分为总则、所有权、用益物权、担保物权、占有等五编，共247条的法律，“公有财产和私有财产平等保护”是其核心内容之一。《物权法》在第一编第一章中规定：“国家实行社会主义市场经济制度，保障一切市场主体的平等法律地位和发展权利；国家、集体、私人的物权和其他权利人的物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。”
　　这部法律在交付表决时，出席会议的2889名全国人大代表中的2799人投了赞成票。如此高的票数，体现了公众对《物权法》的认同和期盼。改革开放三十年来，中国经济迅速发展，富裕起来的老百姓普遍要求切实保护他们通过辛勤劳动积累的合法的私有财产。
　　其实，早在2002年11月，中共十六大提出，要“完善保护私人财产的法律制度”。2004年3月，全国人大通过的《宪法修正案》中，也写入了“公民的合法的私有财产不受侵犯”的内容。所以，切实保护公民的私有财产，既是民众的普遍愿望和迫切要求，也是宪法的规定和党的主张。
　　《物权法》于2007年10月1日起实施。
　　史上最牛钉子户
　　●特指2007年发生在重庆的房屋拆迁事件。
　　●关联词：《物权法》、拆迁户、维权、开发商、保护私产
　　一个已经被下挖了十米深的大型楼盘的地基中央，孤零零立着一栋二层小楼，犹如大海中一个孤岛--2007年3月初，一张堪称举世罕见的图片在互联网上流传，同时流传着关于这幅图片的说明帖子，题目是《史上最牛的钉子户》。原来这是重庆市九龙坡区杨家坪鹤兴路17号的房屋产权人拒绝拆迁、开发商将周围房屋拆除后强行施工的场景。帖子所指的房屋产权人便是被称之为“史上最牛钉子户”的吴苹、杨武夫妇，而他们已经坚持在这里“钉”了三年！
　　自2004年九龙坡区房管局发布拆迁公告后，该片区所涉及的281户拆迁户，除吴苹、杨武夫妇一户外，其余住户均陆续协议搬迁。由于双方在具体安置方式上分歧较大，开发商和吴苹、杨武夫妇之间一直未能达成协议。房主拒绝搬迁。接下来，吴苹夫妇的房屋被断水断电，施工队进场后，房屋与外界的道路也被阻断，形成了图片上那罕见的“孤岛”。此时，我国《物权法》刚刚通过，尚未生效。“史上最牛钉子户”立刻成为了当代中国城市拆迁运动的一个维权样本。拆迁户、开发商、政府行政部门、司法机关、公众、专家、媒体，与拆迁相关的几乎所有要素，都在这个样本中凸显出来。此房立刻引起全国人民的瞩目。民众关注着事情每天每个小时的进展，同时一场关于公产与私产，关于开发商、政府与拆迁户，关于房产和地产等讨论轰轰烈烈展开。吴苹多次表示：我不是钉子户，也不是刁民，只是一个依法维护自己权益的公民。我没有什么背景；如果有，法律就是我的背景。她和丈夫杨武各有分工，杨武每天每夜每时每刻都守住“孤岛”，吴苹则约见媒体、接受采访、发表声明、与政府和开发商斡旋谈判。3月19日，重庆市九龙坡区法院组织九龙坡区房地产管理局、吴苹、重庆南隆房地产开发有限公司进行了听证。此后，法院多次组织拆迁三方进行协商。九龙坡区法院3月30日发布公告，责令吴苹夫妇在4月10日前自动搬迁，否则将依法对他们的房屋实施强制拆除。在这段时间内，经多次协商后，吴苹夫妇与开发商达成协议。吴苹夫妇选择实物安置方式，并获得位于沙坪区的一套异地安置房和开发商补偿的营业损失费90万元。
　　4月2日，吴苹夫妇的房屋被拆除，现场升腾起一阵烟尘。但是，“钉子户”事件给重庆乃至中国带来的影响远未尘埃落定，这一标志性事件的里程碑意义是多方面的，网上将其称为“《物权法》维权第一案”。
　　《士兵突击》
　　●一部反映当代军旅生活的电视连续剧。
　　●关联词：许三多、伍六一、王宝强、“不抛弃，不放弃”
　　人称《士兵突击》是2007年荧屏上跑出来的最大一匹黑马，说它是“三无剧”--无女角，无爱情，无大牌明星，还有人参照当时同样红火的影片《色·戒》，戏称《士兵突击》正相反，是“戒色”。就这么一部电视剧，却让中国的男女老少为之震撼、动容，为之流泪、感佩。《士兵突击》让举国上下不少人成了“突迷”。无论是当过兵、没当过兵、正在当兵、想当兵、甚至连当兵想法都没有的人，因为这部电视片而产生了“当兵真好”的念头。果然，后来央视把该剧的部分片段作为了央视年度征兵的宣传素材。国家语言资源监测与研究中心联合六家机构发布的2007年中国媒体十大流行语，在文化娱乐类的十大流行语中，“士兵突击”入选。发布方表示，这些流行语是从多达14.9亿字的素材中收集筛选而出的。wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第58章 2007年(2)


　　该剧梗概是，性格怯懦的许三多（王宝强饰）喜欢读书，父亲却要把他送进部队，希望他长点出息。懵懵懂懂就踏入军营之后，副班长伍六一敌视他，担心他拖垮全班让班集体蒙羞；老兵们觉得他不合群，许三多辗转在各个连队，成了越来越没信心的人--周围的人都比他强。越怕犯错误却错误不断，他拖累了全班的成绩。为了克服晕车，许三多一次次地在单杠上旋转，又一次次摔下来。直到一次全团考核中，在班长的热情鼓励下，许三多的表现让全连上下大吃了一惊。渐渐地，许三多成为了训练和比赛的尖子，当他被提拔为班长时，他的班长却被列入了复员退伍的名单。在离别的痛苦和艰苦的训练中，许三多成长起来，但他还要走很远的路，还要经历更多的艰难困苦：有着光荣历史的钢七连奉命撤编，战友失散，许三多进入代号“a大队”的多栖作战单位。一群在奋斗中成长、突破自我的士兵的军营生活，就这样切切实实地感动着观众，都会为《士兵突击》所吸引，被一群“不抛弃，不放弃”，顽强、执著的士兵深深感动，而“许三多”，一个平凡普通的角色，却成了战士的代号。
　　嫦娥奔月
　　●指中国自主研制、发射的第一个月球探测器成功上天。
　　●关联词：航空航天、宇航、月球、探月、宇宙探险
　　月球是太阳系中距离地球最近的天体。中国自古就有“嫦娥奔月”的神话，这个神话一代一代传递着中国人对月球的向往。公元2007年10月24日，在中国西昌，这个有着“月亮城”美誉的川西南小城，中国古老的神话“嫦娥奔月”从传说变成了现实--我国自主研制、发射的第一个月球探测器成功上天。被命名为“嫦娥一号”的月球探测器，带着中国人民的祝福，执行首次“探月”任务。“嫦娥一号”的升空，使中国成为拥有一定实力和地位的空间大国。回望中国航天探索的发展之路，不禁让人想起曾被举世关注的那些里程碑式事件：1970年4月25日，中国第一颗人造地球卫星射入轨道；1975年11月26日，中国第一颗返回式卫星从酒泉卫星发射中心发射升空，三天后，按预定计划返回地面。至此，中国成为继苏联、美国之后，世界上第三个掌握从轨道上回收卫星技术的国家；2003年“神舟五号”成为太空领域的竞争者；2005年“神舟六号”升空，中国航天事业与美国并驾齐驱。月球探测是深空探测的第一步，是对太阳系探测的首选目标。“嫦娥一号”的发射飞行，是中国首次用航天器探测深空天体。自1960年代起，美、俄等国就致力于深空探测，其航天器已实现对火星、金星等太阳系行星的探测活动。在这次嫦娥奔月之前，限于各种条件限制，中国的各类航天器主要活动于地球静止轨道，深空探测工作基本处于空白状态。2004年，中国月球探测工程正式启动。中国的月球探测发展战略包括“探”、“登”、“驻”三大阶段，也就是不载人探月阶段，载人登月阶段和建立月球基地、进驻月球基地进行研究开发阶段。这次“嫦娥一号”的发射属于“探”的阶段。“嫦娥一号”的升空，对于发展中的中国有着多重意义。近些年来，世界范围内形成的新一轮探月高潮，表面原因是月球上潜在的能源价值，但实质上则是占有科技的制高点。中国完全的自主发射，令世界不可小觑。中国从此在对未来月球、太空领域的利用上有了更多的发言权。探索宇宙是全世界的事业。“嫦娥一号”的升空，也是中国对世界的贡献，标志中国是一个负责任的大国，要承担起对世界、对月球、对太空的责任。
　　牙防组
　　●全称“全国牙病防治指导组”。
　　●关联词：公信力、公共权力、权威认证、公益诉讼
　　牙膏、口香糖是日常生活中每天都伴随着我们的商品。如果牙膏具有“防蛀”、“防龋齿”“清热、不上火”等功效，如果口香糖的外包装上注有“本产品已经通过全国牙防组认证，经实验证明……不会引起蛀牙”等文字，同时还配有“全国牙防组认证”的图案及文字标识，当然就更受消费者的信赖。“全国牙防组权威认证”和那个特有的标识图案，已伴随我们十多年，人们早已司空见惯。那是因为我们相信“全国牙病防治指导组”代表着国家公权，是专家权威机构，是指向公共利益的。但是2005年，一位名叫李刚的法学博士的一纸状书，揭开了一个惊天的秘密--“牙防组根本就没有认证资格”，一个原本为产品提供认证的牙防组，到头来其自身身份尚需“认证”！法学博士李刚，中国公益诉讼网主编，促使他下决心提起诉讼的是一篇题为“牙膏认证过程扑朔迷离，全国牙防组只有两个人”的新闻，这篇报道后来被改了个更加悚目的标题--《惊！两个人两张桌忽悠了13亿人》，一时此文在互联网上迅速流传。据该报道称，有消费者反映，使用宣称“祛火”功效、经过认证的某品牌牙膏后并没有体会到“神奇功效”。2004年就有消费者认为牙膏功效被夸大其词，将高露洁等四个名牌牙膏逐一告上法院。媒体逐步聚焦认证机构--牙防组。有业内人士爆料：目前牙膏等口腔保健用品的认证比较混乱--认证机构有全国牙防组、中华中医药学会、中华口腔医学会、中华预防医学会等四家，标准各不相同，有企业为一纸认证每年向认证机构交纳的认证费、赞助费等高达数十万元甚至上百万元。而牙防组，一个不具备认证资格的组织却在很长一段时间里充当着市场裁判，这无疑让中国的消费者感到气愤！
　　2007年，卫生部决定撤销全国牙病防治指导组，公布了对牙防组的审计结果：违规收费二百余万元并有其他经济问题，表示尽快彻底清理牙防组的遗留问题，并对相关责任人进行处理。牙防组被撤销了，但是，人们对伪公权的深刻反思并没有止步。因为我们不知道，身边是否还有这种以公共权力的名义“一手举着印章，一手捏着钞票”的事件没有被揭露。
　　《色·戒》
　　●著名导演李安根据张爱玲同名小说改编的电影。
　　●关联词：李安、梁朝伟、汤唯、激情戏
　　电影《色·戒》掀起了2007年末华语电影的一个少有的高潮，这个高潮从上映前到上映中一直持续到上映后，不断升温。从网络到媒体到报纸到杂志，无不充斥着《色·戒》的图片或者影评，从职业影评人到记者到普通观众，大家都津津乐道地说《色·戒》、评《色·戒》。电影《色·戒》的火爆刚好与小说《色·戒》的冷清形成鲜明对比，虽然两者都说的是同一个故事。日伪时期，广州沦陷，岭南大学被迫迁至香港，女学生王佳芝是话剧社的骨干分子，她暗恋着同学邝裕民，而性格内敛的邝裕民是个热血青年，对于女色却无动于衷。这时汉奸易先生随汪精卫来到香港，邝裕民跟易先生的某个副官是小老乡，无意中得知消息后，热血青年决定设下圈套谋刺易先生，最终选定王佳芝施展美人计靠近易先生。“美人计”可是要玩儿真的，原本纯真的王佳芝为了“腐蚀”易先生，不得不提前培养“性经验”，她与有过嫖娼经验的同学梁闰生先发生了性关系，为“救国锄奸”而献身，却遭到同学们的窃笑。暗杀计划因易先生突然返回上海而流产。珍珠港事件后，学校又迁回上海，王佳芝却留在了香港，因为她不愿再面对过往。两年后，同学们却再度向她发出召唤，让她到上海完成未竟的暗杀事业。小说展开在王佳芝来到上海后的生活，王佳芝以“麦太太”的伪装身份要在今晚把易先生骗到暗杀地点：珠宝店。在焦虑的等待中，她惴惴不安，心头全是与国恨家仇毫无关联的女人心思。在易先生低头为她挑选戒指的一刹那，王佳芝从他脸上的笑容突然感受到这个男人对自己的“爱”，于是在紧要关头示意易先生快走！大汉奸拔腿就走。当晚，南京路被军警严密封锁，参与谋杀行动的热血青年包括王佳芝全被处决，在沦陷于日寇铁蹄下的上海滩，又溅满了爱国抗日青年的鲜血！电影中，由梁朝伟饰演的易先生与由汤唯饰演的王佳芝多场超激烈的性爱场面，其大胆程度超乎想象。以致于原本三十分钟的激情戏在大陆上演时一度被删去。很多影评认为，李安身为国际知名导演，得过电影最高荣誉的奥斯卡奖项，他的作品具有国际化的特点是十分正常和必要的。影片为了故事情节的需要，适当地插入性爱场面也是很正常的，但坚持说这个激情四溢的性爱过程就是电影必须的，未免有所牵强。
　　周老虎
　　●陕西省镇坪县农民周正龙，因拍摄造假的野生华南虎照片而被网友以此命名。
　　●关联词：华南虎周正龙、陕西省林业厅、镇坪县林业局、政府公信力、网络力量
　　2007年10月12日，陕西省林业厅宣布：陕西发现华南虎，因为陕西安康市镇坪县城关镇文采村村民周正龙2007年10月3日拍摄到华南虎照片。很快一块巨幅广告牌矗立在陕西省镇坪县街头：闻华南虎啸、品镇坪腊肉。但这一轰动性的消息随即引来广大网民的质疑，指出虎照可能是造假。质疑声越来越大，且有摄影家、植物学家加入。为此，陕西省林业厅相关负责人出面保证照片的真实性，并承诺将照片送权威机构认定，但迟迟不公布认定真相，导致众多网友不满，并有青年法律学者郝劲松向国家林业局发出行政复议申请，要求其对陕西省林业厅的失职行为以及周正龙的造假欺骗行为进行查处，未能得到满意答复后，向北京市第二中级法院递交诉状，状告国家林业局。几个月时间内，在各大媒体、各大网站和众多网民的参与下，“华南虎事件”已是沸沸扬扬。其间又有网友爆出周正龙所拍摄的“华老虎”的原型实为浙江义乌年画厂生产的老虎年画、周正龙又拍到了华南虎的清晰脚印等等事件发生。在人们漫长不懈的等待、争取而迟迟得不到明确的答复时，2008年6月23日，郝劲松到西安市莲湖区法院起诉陕西林业厅，要求根据《政府信息公开条例》公开相关信息。
　　终于，6月29日陕西省政府新闻发言人、省政府办公厅、省公安厅、省监察厅的负责人向公众通报“华南虎照片事件”调查处理情况。经查证，周正龙用老虎画拍摄假虎照，还用木质虎爪模具在雪地按印假虎爪行骗，已被公安机关以涉嫌诈骗罪报请检察机关批准逮捕。本案涉及的13名人员也分别受到不同程度的处分，其中陕西省林业厅副厅长孙承骞、朱巨龙被免职，野生动植物保护处处长王万云、信息宣传中心主任关克被撤职。人们终于等到了真相和正义。在长达八个多月的时间里，从最初坚决否认，到后来的躲闪回避；从部门出面推诿责任，到法律介入拿出结论，“华南虎”事件已成为政府公信力的一种符号和象征；当无数人在漫长的等待中产生疑惑、感到失望，陕西省政府迟到的“正本清源”，让人们重拾信心--世界上没有一个政府能永不犯错，重要的是面对错误，能够有勇气纠正，有责任担当。
　　《大国崛起》
　　●一部大型电视纪录片，热播以后又催生了一本同名图书。
　　●关联词：和平崛起、《复兴之路》、大国之梦、民族复兴、以史为鉴面向未来
　　2007年，时近岁末，12集大型电视纪录片《大国崛起》在央视经济频道的黄金时段播出，顿时，这部片子以其深邃的思想、宏大的格局、精美的画面吸引了广大观众，引起各界的热烈反响。这部片子是中国中央电视台第一部以世界性大国的强国历史为题材并跨国摄制的大型纪录片，解读历史上九个世界大国的发展经历，探究其兴盛背后的原因。十五世纪以来，人类社会的发展进入了一个新的阶段。在近现代以来的世界舞台上，有九个国家在不同历史时期先后登场，对人类社会发展产生了重大影响。它们是：葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、法国、德国、日本、俄罗斯、美国。大型电视纪录片《大国崛起》即以上述九国的发展历史为内容，在尊重历史事实的基础上，以历史故事的形式，运用富有思辨性的语言，描述了这些国家竞相登上世界舞台中心的历程。它站在世界文明的高度，以全球的视野和历史的眼光，从政治、经济、思想、宗教、艺术、军事、外交等多个角度全方位深入分析大国兴衰的成败得失。今天的中国，正走在中华民族伟大复兴的道路上。中国走向富强的过程，不仅深刻地改变着中国社会，而且也影响着世界格局。有西方战略家甚至认为：中国崛起成为一个大国，将是二十一世纪国际关系中最为确定的发展趋势之一。胡锦涛总书记在纪念毛泽东同志诞辰110周年座谈会上的讲话指出，中国“要坚持走和平崛起的发展道路，坚持在和平共处五项原则的基础上同各国友好相处，在平等互利的基础上积极开展同各国的交流与合作，为人类和平与发展的崇高事业作出贡献”。中国的现代化进程中，应该以什么样的胸怀和态度来看待曾经在近现代历史上引领世界潮流的国家？中国的发展可以从中借鉴什么样的经验和教训？这就是《大国崛起》热播和备受欢迎的原因：剖析大国兴衰的成败得失，以史为鉴，获得某种“后发优势”，从而推进中国的和平崛起。电视纪录片播出以后，人民出版社推出了图书《大国崛起》，同样受到读者的欢迎。而电视纪录片的原班人马继而又拍摄了《大国崛起》的姊妹篇《复兴之路》。wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第59章 2008年(1)


　　抗击冰雪
　　●2008年年初，我国军民同心协力抗击的一场罕见的低温雨雪冰冻灾害。
　　●关联词：冰冻雪灾、南方电网、京珠高速、让爱回家
　　2008年1月中旬到2月上旬，一场突如其来持续猛烈的雪灾，席卷中国南方。众所周知，那正是中国传统的最盛大的节日--春节来临之际，在短时间内肆虐南方大部分地区，冰封了南方电网，中断了京珠高速公路，梗阻了京广铁路……成千上万回家过年的人们滞留在艰难的路途上。这次灾害性天气正值春运高峰，持续时间长、影响范围广、危害程度深，多数地区为五十年一遇，部分地区为百年一遇。持续低温雨雪冰冻天气造成多种灾害并发，给人民群众生命财产和工农业生产造成重大损失，正常生产生活秩序受到极大影响。湖南、贵州、江西、安徽、湖北、广西、四川等省（区）成为重灾区，受灾人口达一亿多人，特别是在交通运输、能源供应、电力传输、通信设施、农业生产和群众生活方面，灾害所造成的损失尤其严重。党中央、国务院果断决策、及时部署，胡锦涛总书记亲下矿井，温家宝总理风雪中亲临现场，中央领导同志分赴灾区一线，指导抗灾救灾工作，慰问灾区干部群众，中国人民解放军和武警部队更是全力以赴，围绕“保交通、保供电、保民生”的总体要求，开展抗灾救灾。雨雪冰冻灾情牵动四面八方。天寒地冻中，彰显出人情温暖。运送物资的货车，一路绿灯放行，免除一切过路收费；很多城市关闭景观照明，号召市民节电节能；不少煤矿放弃春节休息，确保电煤供应；沿海城市鼓励外来农民工留在当地过年，并对安置和生活安排作出部署，让农民工能感受到家的温馨。同时机关单位、企业、个人纷纷捐款捐物，为受灾群众奉献一片爱心。冰雪，压不垮人民的意志；严寒，挡不住百姓的真情。在广东、湖南、安徽、贵州……到处都有英勇抗击冰雪、及时救民于危难的身影。“迎战冰雪，让爱回家”、“冰雪能封路断电，但封不住人间真情”的口号响彻神州大地。这是一场全民抗击雪灾的感人战役，大家心连心、手挽手，成为一个民族一个国家抵御灾害、战胜困难的脊梁！
　　改革开放30年
　　●从1978年实行改革开放，2008年的中国迎来了纪念改革开放30周年。
　　●关联词：回顾与总结、十一届三中全会、改革开放新时期、以经济建设为中心
　　2008新年伊始，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在新年茶话会上发表重要讲话，其中特别提出今年要对改革开放进行系统回顾与总结。他说：今年是我国实行改革开放三十周年。改革开放是党在新的条件下带领人民进行的新的伟大革命，是对我们党和国家发展具有划时代意义的伟大事业。我们要对改革开放进行系统回顾与总结，以生动的事实、伟大的成就、成功的经验对全党全国人民进行坚持改革开放的教育，进一步坚定走中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的决心和信心，在新的时代条件下继续把改革开放伟大事业推向前进。而国务院总理温家宝更是向全世界宣布：中国改革开放三十年，成就举世瞩目。他说：从1970年代末开始，中国选择了改革开放的正确道路，实现近三十年的高速发展，对外开放各项事业取得了举世瞩目的巨大成就。温总理举例说：1978年以前，中国外汇储备从未超过十亿美元，2006年末已突破一万亿美元，对外贸易成为中国经济发展的重要支柱。回顾中国近三十年的发展，温总理再次强调：中国的开放政策不会变。本世纪前五十年不变，五十年以后，中国同国际上的经济交往将更加频繁，更加相互依赖，更不可分，开放政策更不可能改变。
　　1978年12月，具有重大历史意义的党的十一届三中全会在北京举行，拉开了改革开放新时期的序幕，中国开始了从“以阶级斗争为纲”到以经济建设为中心，从僵化半僵化到全面改革，从封闭半封闭到对外开放的历史性转变。自此，改革开放经历了从农村到城市，从经济体制到各方面体制，从对内搞活到对外开放的波澜壮阔的历史进程。改革开放，开辟了一条中国特色社会主义道路。
　　2008年，我们迎来了改革开放三十周年。这三十年，中华民族写下了一部波澜壮阔的史诗巨篇：人们的思想经历“做一颗革命的螺丝钉”到今天高扬“以人为本”旗帜的深刻嬗变；中国经济总量跃居世界前列，国家的生命力从衰弱委靡走向蓬勃激昂；中国经济体制向市场经济转轨，政治体制渐进有序地演进；占世界五分之一人口的大国，极具智慧地平稳推行了一场深刻的社会革命。古老的中华民族，因改革开放终于焕发出前所未有的朝气与活力！回望这三十年，中国与世界同行，光荣与责任激荡。
　　以人为本
　　●党的十七大报告提出：科学发展观的核心是以人为本。
　　●关联词：科学发展观、立党为公、执政为民、以人为本
　　中国共产党第十七次全国代表大会明确提出：“深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放。”而科学发展观的核心是以人为本。“以人为本”很快成为2008年最热门最流行的词汇之一。以人为本，作为一种社会思潮和价值观念，古已有之。我国古代思想家早就提出“民唯邦本，本固邦宁”“天地之间，莫贵于人”，强调要利民、裕民、养民、惠民。近代西方人本主义反对迷信、崇尚科学，反对专制、崇尚自由，反对神性、张扬人性，对于反对封建主义、推进人的解放起到过一定的积极作用。马克思主义的历史发展观也认为，是人民群众创造了历史，人民群众是推动社会发展的决定性力量；人民群众是生产力中最活跃、最革命的因素，所以，以人为本也是中国共产党的根本宗旨和执政理念的集中体现。“科学发展观”强调的以人为本，与我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和立党为公、执政为民的本质要求是完全一致的，与我们党提出的始终代表中国最广大人民的根本利益是完全一致的。“以人为本”还全面回答了科学发展观的一系列基本问题，比如为谁发展、靠谁发展、发展成果如何分配，这是任何一种发展观都必须回答和解决的基本问题。科学发展观强调发展为了人民，把最广大人民的根本利益，作为党和政府一切方针政策和各项工作的根本出发点和落脚点。科学发展观强调发展依靠人民，就是要尊重人民主体地位，最充分地调动人民群众的积极性、主动性、创造性，集中全社会、全民族的智慧和力量，建设中国特色社会主义伟大事业。科学发展观坚持发展成果由人民共享，走共同富裕道路，把改革发展取得的各方面成果，体现在不断提高人民的生活质量和健康水平上，体现在不断提高人民的思想道德素质和科学文化素质上，体现在充分保障人民享有的经济、政治、文化、社会等各方面权益上，让发展成果惠及广大人民群众。以人为本，是马克思主义在新时期的继承和发展，是中国共产党执政的根本目的，是社会主义的价值目标。在2008年所发生的重大事件中，无论是北京奥运强调的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”；还是5·12汶川特大地震中喊出的口号“不惜一切代价抢救生命”和国家特别设立全国哀悼日，我们都看到了“以人为本”的思想熠熠生辉。
　　火炬传递
　　●奥运会开幕前的仪式：奥林匹克圣火点燃的火炬，从一个城市传递到另一个城市，直至到达主办城市的奥林匹克体育场。
　　●关联词：圣火采集、火炬接力、祥云火炬、奥运火炬手
　　奥林匹克火炬是奥林匹克圣火的载体。从1936年的第11届奥运会开始，每一届奥运会都诞生一支体现主办国家文化特色并符合高科技要求的火炬，将圣火从一个城市传递到另一个城市，直至到达主办城市的奥林匹克体育场。火炬接力传递以一种神圣而充满活力的方式展现了奥林匹克运动的价值。
　　2008年第29届奥运会的火炬是一支有着朵朵云彩图案的火炬，表示“吉祥如意”的祥云火炬把奥运的精神、北京的情意传遍了五洲四海，让圣火点燃了全世界人民的激情。3月24日，奥运圣火采集成功，火炬踏上“梦想”之旅，传递拉开帷幕，女运动员罗雪娟成为火炬传递的中国第一人，8月8日，全球传递在北京结束。北京奥运的祥云火炬在全球传递共130天、行程13.7万公里、经由一百三十多个城市之后画上圆满的句号，并创造了多项“传递之最”：
　　距离最长：北京奥运会火炬接力传递距离为13.7万公里，堪称历届之最。此前火炬传递距离最长的为2004年雅典奥运会的7.8万公里。
　　时间最久：北京奥运会火炬接力传递时间达到130天。此前的纪录由2000年悉尼奥运会创造，传递时间为127天。范围最广：北京奥运会圣火是历史上第一次遍及亚洲、欧洲、非洲、南北美洲和大洋洲。之前有六届奥运会的火炬在雅典点燃后便开始在举办国国内传递。火炬手最多：参加北京奥运会火炬传递的火炬手多达两万多人，此前，火炬手最多的是2000年悉尼奥运会的一万三千三百多人。传得最高：北京奥运会圣火登上世界海拔最高的山峰珠穆朗玛峰，这是奥运圣火首次登顶地球之巅。观众最多：由于圣火传递里程大幅增加，沿途更多的人亲眼目睹奥运火炬的传递过程。据估算，约有近十亿人在现场观看了火炬传递。当火炬回到祖国各地传递时，不管火炬在哪里出现，不管火炬经过什么地方，总会获得英雄般的礼遇。人群中“中国加油”的呼喊声回荡在城市上空，成为中华民族崛起的世纪呐喊。8月8日上午12点22分，北京奥运会圣火被收回到火种灯中，等待着最后时刻在“鸟巢”熊熊燃起。
　　3·14拉萨事件
　　●3月14日发生在拉萨的由达赖集团有组织、有蓄谋、精心策划和煽动的打砸抢烧事件。
　　●关联词：达赖集团、“藏独”、分裂势力
　　自1959年叛逃国外后，达赖发表声明，称“西藏实际上曾经一向是独立的”。从此以后，图谋“西藏独立”成为达赖集团公开鼓吹和不断煽动的“梦想”。他们从事了大量活动，组织武装力量袭扰边境，派遣“藏独”骨干分子潜入我国境内进行破坏，不断煽动策划境内外的分裂活动。1960年代初期，达赖集团在印度达兰萨拉召开“西藏人民代表大会”，成立了所谓“西藏流亡政府”，在尼泊尔木斯塘重新组建了“四水六岗卫教军”，在中国边境进行了长达十年之久的军事袭扰活动。叛逃后的近五十年里，他们不顾事实，编造如政府反对宗教自由，迫害宗教人士；藏族传统文化艺术遭到灭绝危险；西藏自然资源受到严重破坏等谎言，蓄意挑拨民族关系，煽动西藏群众反对中央政府。
　　1987年9月，达赖公然宣称“西藏不是中国一部分，西藏是一个独立国家”。随后，拉萨多次发生严重骚乱事件，骚乱分子冲击政府机关，砸毁汽车，抢劫财物，焚烧商店和公共建筑，并打伤值勤公安干警，严重干扰和破坏了人民群众的正常生活和生产秩序。以后达赖向外界宣称，西藏“是当今世界上被占领的一个最大的国家”。
　　2008年3月14日，一群不法分子在拉萨市区的主要路段实施打砸抢烧，焚烧过往车辆，追打过路群众，冲击商场、电信营业网点和政府机关，给当地人民群众生命财产造成重大损失，使当地的社会秩序受到了严重破坏。事后查明，这一天，不法分子纵火三百余处，拉萨908户商铺、七所学校、120间民房、五座医院受损，砸毁金融网点十个，至少20处建筑物被烧成废墟，84辆汽车被毁。有18名无辜群众被烧死或砍死，受伤群众达382人，其中重伤58人。拉萨市直接财产损失达24468万元。
　　3月18日，国务院总理温家宝在北京的讲话中指出，有足够的事实证明，发生在拉萨的打砸抢烧事件是由达赖集团有组织、有蓄谋、精心策划和煽动起来的，是由境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的。为了尽快恢复正常的社会秩序，西藏自治区党委、政府组织公安、武警，对在拉萨街头猖狂进行打砸抢烧的不法分子依法打击，迅速平息了事态，维护了社会稳定，维护了国家法制，维护了西藏各族群众的根本利益。
　　5·12汶川大地震
　　●2008年5月12日14时28分，四川汶川发生的里氏8·0级特大地震灾害。
　　●关联词：都江堰、映秀、北川、青川、绵竹、汉旺、众志成城、抗震救灾、生命高于一切、全国哀悼日、堰塞湖、失事直升机
　　历史的创痛永远定格在了这一刻：2008年5月12日14时28分。四川汶川，一场突如其来的特大灾难降临。大地痉挛，山崩地裂；顷刻间，美丽的城镇、宁静的乡村化作一片片废墟……汶川大地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、灾害损失最大的一次地震灾害。震级达到里氏8.0级，最大烈度达到11度，截至9月4日，主震区已累计监测到余震27784次，其中六级以上余震8次，五级以上余震39次，带来滑坡、崩塌、泥石流、堰塞湖等大量次生灾害。www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第60章 2008年(2)


　　--人员伤亡惨重。据民政部报告，截至9月4日，已确认遇难69226人，受伤374643人，失踪17923人。
　　--城乡居民住房大量损毁，北川县城、汶川县映秀镇等部分城镇和大量村庄几乎被夷为平地。
　　--基础设施严重损毁，交通、电力、通信、供水、供气等系统大面积瘫痪。
　　--学校、医院等公共服务设施严重损毁，大量文化自然遗产遭到严重破坏。
　　--产业发展受到严重影响，耕地大面积损毁，主要产业和众多企业遭受重创。
　　--生态环境遭到严重破坏，森林大片损毁，野生动物栖息地丧失与破碎，生态功能退化。初步统计，地震造成地质灾害多达1.2万余处，潜在隐患点近8700处。震中区域平移了238厘米，沉降70厘米，隆起30厘米。
　　国务院抗震救灾总指挥部9月4日授权发布消息称，汶川大地震直接经济损失8451亿元。
　　中国在悲痛中挺起了坚强的脊梁。中共中央总书记胡锦涛立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，确保灾区人民生命安全。灾难发生后仅仅四小时，国务院总理温家宝乘坐的专机就已经抵达四川成都。这场新中国建国以来破坏性最大、波及范围最广的地震灾害，也是对中国政府和人民的一次大考验。胡总书记、温总理和各位中央领导亲赴灾区现场，人民解放军和武警消防官兵、公安干警、医护工作者奋不顾身地战斗在第一线，从媒体记者到全国各地志愿者，从名人到普通老百姓，全中国人民立刻行动起来，海内外华人华侨、世界各国政府和国际组织都积极组织救援力量，献血、捐钱、捐物，超过600亿元的国内外捐款，这个惊人数字的背后更有着说不完的感人故事。截至9月4日，各级政府共投入抗震救灾资金672亿元，其中中央财政投入598.2亿元，地方财政投入73.8亿元。中华民族的凝聚力在地震后喷薄而出，血浓于水的情意，在大灾面前体现得更加充分。面对灾难，中国政府递交了一份令人民满意的答卷，并得到国际社会的广泛赞誉。我们的党和国家以人为本，把抢救生命放在第一位，调动了大量解放军武警消防官兵赶到灾区，以举国之力抗震救灾，并把5月19日～21日定为全国哀悼日，弘扬了“万众一心，众志成城，不畏艰险，百折不挠，以人为本，尊重科学”的伟大抗震救灾精神，形成巨大的民族凝聚力。
　　……我们经历了太多太多，失去了太多太多。但同时，我们也收获了很多很多，比如，对党和国家无比坚定的信心，比如，对伟大祖国新的希望！
　　限塑令
　　●民间对国家“关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知”的称谓
　　●关联词：超薄塑料购物袋、白色污染、环保、生态、节能、减排
　　塑料购物袋是日常生活中的易耗品，我国每年都要消耗大量的塑料购物袋。塑料购物袋在为消费者提供便利的同时，由于过量使用及回收处理不到位等原因，也造成了严重的能源资源浪费和环境污染，成为“白色污染”的主要来源。为了保护环境，建设资源节约型和环境友好型社会，我国从2008年6月1日起，严格限制塑料购物袋的生产、销售和使用，并禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋，即民众所说的超薄塑料购物袋。
　　超市、商场、集贸市场等商品零售场所是使用塑料购物袋最集中的场所，而且很长时间以来都免费提供。“限塑令”颁布以后，在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供。这就是“限塑令”在涉及民众生活方面的主要内容。一只塑料购物袋，好像事情不大，但牵涉面太广，多年以来，它已经成了人们日常生活中最常见的东西，每个人都习惯于使用它。也正是如此，所造成的环境污染和资源浪费也是惊人的，“限塑令”的颁布得到了几乎所有人的一致赞同，说明环境保护已深入人心。虽然限制区区一个塑料购物袋只是环保内容中的一个环节，但以中国每日购物人数来看，“限塑令”若能认真执行，对人们制造的白色污染仍将起到巨大的抑制效果。
　　2008年上半年，许多城市的环保局和各大超市都积极举办了“人人参与，拒绝白色污染”的宣传活动，有的还发起了万人签名活动，并向签名者免费发放环保购物袋。从6月1日起，全国各个大型购物商场准时向消费者有偿提供可重复使用的塑料袋，并出售环保时尚的购物袋。国务院发布的“限塑令”中规定，违反“限塑令”要依照《中华人民共和国产品质量法》等法律法规，相应给予责令停止生产、没收违法生产的产品、没收违法所得、罚款等处罚。所以，限塑令建立在全民认同的环保观念上，又实行在有法可依的法治环境中。虽然在这一年，还有很多人会因为“限塑令”而感到诸多不便，但这种不便感会在自备袋子逐渐成为习惯的过程中消退。2008年作为转折点，使全民认同自身的环保责任和义务，最终形成一种群体新秩序。我们只有一个地球，这是人类唯一的家园，我们没有理由不热爱它、不保护它。
　　房价拐点
　　●所谓拐点，意指房价由升转跌，依据各主要城市的房价由空涨向量价都齐跌转化。
　　●关联词：涨幅回落、房价下跌、市场调控、楼市调整、打赌门、断供门
　　截至2007年，中国房地产市场已持续超过十年繁荣，这是全世界都少有的现象。房价的持续上涨令民众叫苦不迭，也让管理部门头痛不已。但诚如许多专家学者所预测、社会公众所期待的那样，由于近年以来房地产市场调控和从紧货币政策的双重打击，2008年的房地产市场出现了真正的“拐点”，表现在一些一线城市房价涨幅回落，房贷增速回落明显，楼市交易趋于理性。据国家统计局统计，2008年2月份以来，全国70个大中城市房屋销售价格涨幅连续五个月出现下降。其实从这一年年初开始，就有王石引爆“拐点”论，万科率先降价；潘石屹抛出“百日剧变”说；后来又有部分城市出现“地王”退地、土地流拍现象；6月，南京一楼盘推出“房价不会跳水，只是在做俯卧撑”的广告，以吸引公众眼球；7月，深圳某开发商用低胸美女图做广告，表示“楼价再低就不可能了”……花样百出，恰恰说明了亢奋已久的楼市正在逐渐“退烧”。其中，深圳有两件事情引起人们的特别关注：被公众分别称之为“打赌门”和“断供门”事件。2007年7月，北京大学教授徐滇庆与深圳知名地产评论家牛刀打赌，一年后深圳房价是涨还是降，徐教授声称：“如果明年（2008年7月11日）深圳的房价比现在低一分钱，我一定在《南方都市报》上用整版篇幅向深圳的市民道歉。”这场闹剧以一年后的今天徐滇庆的服输登载道歉广告而告终，但因他一年前的言论影响了一些购房者的决策，有人要求徐滇庆承担深圳“房奴”的购房损失。正在此时，深圳又爆出“断供门”事件，即一些炒房者和开发商们纷纷公开呼吁政府“救市”，否则将不再承担已购楼房的月供，声称深圳银行住房贷款的坏账达到1000亿元，30万人接近负资产。后经查明，事实上截至2008年6月末深圳中资商业银行个人住房贷款不良贷款余额仅为17.35亿元，不良贷款率为0.79％。所以“断供门”是投资客和开发商向政府部门和银行的一次“逼宫”。
　　总之，2008年，关于楼市各种各样的声音充斥着各类媒体，“拐点”的频率出现，让相当多的普通民众觉得自己的购房安居梦又有可能实现了。
　　北京奥运会
　　●第二十九届奥林匹克运动会于2008年8月8日至24日在中国北京举行●关联词：鸟巢、水立方、福娃、同一个世界、同一个梦想、祥云火炬、主题歌《我和你》
　　2008年是注定要以浓墨重彩载入史册的一年，而其中，北京奥运会是一笔鲜红的颜色。几乎所有的中国人都热情地参与到奥运的过程中，这一年奥运在中国被发展成一场全民运动。而且，北京奥运会的意义不仅是体育方面的意义，它的更重大的意义还在于通过奥运让中国走上世界级的平台。北京奥运会，正值中国改革开放三十周年，这也不仅仅是一个偶然的巧合。三十年改革开放，中国取得了让世界瞩目的成就，可以派出一支强大的体育代表团，可以建起让世界惊艳的国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”，所以，北京奥运会也可以视为中国收获三十年改革成果的一场盛大仪式。北京奥运会是第二十九届奥林匹克运动会，设置的三大主题分别是：绿色奥运、科技奥运、人文奥运，主赛场在北京，协办城市分别是天津、上海、沈阳、秦皇岛和香港。举行了28个大项、38个分项的比赛，产生302块金牌。204个国家和地区的一万余名运动员参加北京奥运会的各项比赛，刷新了38项世界纪录和85项奥运会纪录。一百多位外国政要、两万多境外记者、几十万世界各地的游客来到北京，全球四十多亿电视观众收看北京奥运会比赛，在这次奥运会上，中国639名运动员顽强拼搏，奋勇争先，取得了金牌51枚，银牌21枚，铜牌28枚；并首获金牌第一，奖牌总数100枚的优异成绩。北京奥运会热情、周到、细致的各项准备工作和服务，获得各国宾朋的高度赞誉。国际奥委会主席罗格在闭幕式致词中，颂扬“这是一届真正的无与伦比的奥运会！”中国政府和人民以辛勤的努力与奋斗，兑现了七年前申奥时对世界的承诺。北京奥运会吉祥物--五个福娃，其造型分别融入了鱼、大熊猫、奥林匹克圣火、藏羚羊以及燕子的形象。每个娃娃都有一个朗朗上口的名字：贝贝、晶晶、欢欢、迎迎和妮妮，当把五个娃娃的名字连在一起，你会读出北京对世界的盛情邀请“北京欢迎您”。北京奥运会会徽--“中国印·舞动的北京”，会徽将肖像印、中国字和五环徽有机地结合起来，充满了深沉的活力。尺幅之地，凝聚着东西方气韵；笔画之间，升华着奥运会精神。北京奥运会火炬--祥云火炬，长72厘米，重985克，燃烧时间15分钟。北京奥运会口号--同一个世界，同一个梦想（oneworldonedream），集中体现了奥林匹克精神实质和普遍价值观--团结、友谊、进步、和谐、参与和梦想，表达了全世界在奥林匹克精神的感召下，追求人类美好未来的共同愿望。北京奥运会主题曲--《我和你》（《youandme》），由刘欢和莎拉·布莱曼演唱：我和你，心连心，同住地球村，为梦想，千里行，相会在北京。来吧！朋友，伸出你的手，我和你，心连心，永远一家人。
　　you and me from one world we are family
　　travel dream
　　a thousand miles meeting in beijing
　　come together
　　put your hand in mine
　　you and me from one world we are family
　　神七
　　●中国载人航天飞船“神舟七号”的简称。
　　●关联词：空间出舱、太空行走、舱外航天服、翟志刚、刘伯明、景海鹏
　　2008年9月25日，我国又一艘载人飞船“神舟七号”成功发射，中国人的足迹第一次印在了茫茫太空。这是继2003年的“神五”、2005年的“神六”以后的第三艘载人飞船的顺利升空。因为这是紧接北京奥运会让世界惊艳之后，所以，“神舟七号”这晚的启航也被外媒形象地称为“太空夺金”；同时又因为正值国庆节前几天，所以神七又被视为为伟大祖国59周年华诞的最好献礼。这次载人航天最大的突破，是成功实现了中国航天员的出舱行走。三名航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏顺利升空以后，27日，翟志刚身着我国研制的“飞天”舱外航天服，在身着俄罗斯“海鹰”舱外航天服的刘伯明的辅助下，进行了19分35秒的出舱活动。五星红旗第一次在外太空飘扬起来，中国随之成为世界上第三个掌握空间出舱活动技术的国家。除此之外，还有许多值得称道的事情，比如，翟志刚身着的舱外航天服是中国第一代舱外航天服，从研发到制作，从材料到工艺，以及实验和检测，都是我国科技人员独立完成的，具有完全的自主知识产权。又比如，发射“神舟七号”上天的长征二号f型火箭，与三年前送神六上天的火箭相比，进行了36项技术改进等等。9月28日傍晚时分，“神舟七号”飞船在顺利完成空间出舱活动和一系列空间科学试验任务后，成功降落在内蒙古中部阿木古朗草原上。神舟七号飞天成功，标志着中国载人航天工程“三步走战略”的第二步取得突破性进展。这一伟大壮举再次向世人昭示，勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力不断创造出非凡的业绩，为推动人类文明进步作出重要的贡献。飞天梦想，千年夙愿；科技兴国，民族理想。载人航天事业，既是与我们古老而伟大的国度数千年的文化渊源息息相关，“飞天”的神话传说与艺术创作，始终贯穿着中华五千年的历史；同时这又是我国实现现代化必不可少的科技创新。科技事业是国家发展战略的重要组成部分，是中华民族腾飞的基石。正是科技创新这条强国之策，托举了中国人的飞天梦想，而改革开放积累的经济实力、全球视野以及追赶世界先进水平的意志和决心，是载人航天工程成功实施的重要时代背景。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整