《商略》查看《商略》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《商略》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6695/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　太阳很快就要从山脊的树梢后爬过来，清晨的雾霾已渐渐散去。四周一片静谧。虽是隆冬时节，气温却并不足以让水结冰，只是在依然透着绿意的草坪上落下了一层白白的细霜。

　　范胜轩俯卧在结实的草地上，抬手测了一下风速。凉爽的山风从指间吹过，“嗯，大约每秒10米吧。”他默默地对自己说着，一边拿起一夹黄澄澄的五发装三八口径子弹，压入狙击步枪的弹仓，随手拉动枪栓，“哗啦”一声，子弹上膛了。他透过瞄准镜看去，视野显得比平时更为透彻明亮。一切就绪，范胜轩开始用步枪上的十字准星对准目标。这时他才发现自己今天选的位置有些低，俯卧的姿势让他感到有点不适，他关上保险，停下来调整瞄准镜的仰角，并仔细地加上了风向偏差。

　　再次瞄准，范胜轩把脸贴在粗糙的枪身上，用厚实的肩部紧紧抵住枪托，眼睛一动不动地盯着在瞄准镜中微微发抖的十字准星。“慢慢来，别着急”，他暗自告告诫自己，右手食指缓缓地加力。

　　“砰！”枪口冒出了一缕白色的烟雾。

　　“十环”，自动报靶机立刻显示出弹着点。范胜轩满意地眨了一下眼，抓起矿泉水喝了一大口，作为对自己的犒劳。

　　当年，范胜轩在部队就是有名的神枪手。那时他的训练科目是：在十秒内发现移动目标，判断距离，做射击准备，然后瞄准射击。在这种训练下打熬出来的范胜轩，快速反应已经是他的第二本能。现在，生意场上很多人用打高尔夫来训练自己的心态，但范胜轩不同，他用打靶来修炼自己。

　　今天，他的状态很好，准备再连拿四个十环。对他来说，打这种固定靶不过是小菜一碟。

　　太阳渐渐升高，已经照在背上，留下一个俯卧的身影。打靶的人多起来，范胜轩的耳边充满此起彼伏的枪声。

　　当他细细瞄准，正要再一次抠扳机时，裤兜里的手机“嘟嘟”响起来，范胜轩非常厌烦这时候被人打搅，绷着身体僵了几秒钟，等着铃声识趣地消失，但电话响得很倔强。他叹了口气，不得不关上狙击步枪的保险，翻身掏出电话。

　　尽管耳朵还带着被枪声震荡的“嗡嗡”声，临近枪位上的短促射击也不时掩盖了通话声，但范胜轩还是从断断续续的通话中，听懂了崔大伟的意思：祁州那个合同，被天赛公司拿去了！

　　范胜轩是深圳恒佳公司的总经理，四十岁出头，国字脸，中等个，喜欢留个干练利索的平头，又粗又硬的黑发，顽强地向上竖起。

　　恒佳人数不多，真正的直属员工不过五六十人，主营业务也非常单纯，就是代理进口小程控交换机，但在通信业内却声名显赫。

　　而打电话来的崔大伟，是恒佳最出色的销售精英，专门负责秦河省的销售，因为他的出色业绩，在深圳通信业中也赫赫有名，算是数万通信业销售者中的顶尖人物。

　　在如此阳光明媚的早晨，接到这个令人扫兴的消息，范胜轩不禁皱紧了眉头，眉心的那颗黑痣不由自主地抖动起来，说话的嗓门压过了身旁此起彼伏的枪声和欢叫声：“大伟，怎么搞的嘛？不是说十拿十稳的吗？”

　　“本来客户已经答应签单了，但最后天赛用自己的产品杀出来，价格比我们低一大截。”对范胜轩的质问，电话那边的崔大伟颇有些怨气地说道，“我把他们的合同复印了一份，等会传真到公司，你自己看看。”

　　收起电话，范胜轩镇静了一会，又俯身重新瞄准靶标。

　　“砰”，自动报靶机报出九环。

　　范胜轩皱了一下眉头。他俯下身再一次尽力专心瞄准。他明显觉得，在扣动扳机时，自己的食指变得僵硬浮躁起来，不像第一次那么悠闲有度。“真没用，沉住气。”

　　“砰！”报靶机又给出了八环。

　　范胜轩苦笑了一下，收起步枪，站起身，将剩下的两颗子弹退出来，交给身后的管理员，拍打着迷彩服上的草屑，扛起步枪朝服务台走去。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第2章


　　只要公司没有大的活动，天气允许，每到周末，范胜轩都会到这个靶场来温习一下射击，温习一下在部队的感觉。也因此，他和靶场的老板很熟，就连里面的服务员也都认识他。每次，他接连打中五个十环后，心情高兴，雄赳赳气昂昂地凯旋回来，都会与服务台的小姑娘闲聊上一阵子。

　　服务台后，一个圆脸女孩正在打理着一盆蝴蝶兰。蝴蝶兰低低伸展着纤细的柔枝，绽放着几串深紫色的花瓣。女孩看见范胜轩走进来，甜甜地笑着和他打招呼：“范老板，今天这么快就打完了？”

　　范福轩顾自埋头往前走着，被突如其来的声音吓了一怔。看到女孩笑容可掬的面庞，丝毫没有以往的兴致，只出于礼貌在鼻孔里“嗯”了一声。

　　“您今天还擦枪吗？”服务员的声音明显弱了许多。

　　擦枪不是来靶场打靶客人的义务。但在范胜轩的眼里，擦枪也是打靶的一部分。范胜轩每次来靶场，在打完靶后，总要花半个小时将狙击步枪擦拭得锃光发亮。这是他在部队养成的嗜好，那时他就莫名其妙地喜欢擦枪。每当看着给自己带来荣誉和掌声的精密武器，被擦拭得蓝汪汪的，范胜轩的心里就充满了成就感和快感。有时他甚至觉得，擦枪比打枪更有意思，更让人着迷。他偶尔也琢磨，或许是自己喜欢枪支给人带来的控制、征服的感觉，爱屋及乌，才喜欢擦枪的吧。今天听姑娘例行公事般地问起，他犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　走出靶场大厅，太阳已经爬过山梁，懒洋洋地照射在铺满碎石子的停车场上。四周仍是一片静谧。

　　如果不是崔大伟的这个电话，这应该是一个惬意放松的周末。此时范胜轩脑子里只有一个问题：崔大伟丢了单，出人意料地丢了单！他脸绷得紧紧的，埋头匆匆走向自己的小车。

　　崔大伟被打败了，恒佳最出色的业务员被绝无仅有地打败了，就是他范胜轩被打败了。这让他措手不及，难以忍受。

　　在驱车回公司的路上，范胜轩给恒佳的总工戴明伦通了电话，告诉他这一消息。果然，戴明伦也大感惊诧：“什么？！年前他不一直在公司里嚷嚷，他要靠这个单搞个开门红嘛？丢给谁了？”

　　“天赛，我都没怎么听说过这家公司。听大伟讲，天赛是用他们自己生产的小交换机，搞价格战赢了这单。大伟已经把客户和天赛签的合同传到公司了。”“天赛自己的产品出来啦？这么快？这可一定要重视。我以前隐约听说他们在搞自主研发，没想到他们悄没声息就上市了。”戴明伦自言自语地喃喃着。“老戴，十分钟后，我们在公司碰头。”

　　蛇口，在深圳的西部，与香港元朗隔海相望，因形状像张开的蛇嘴而得名。虽然只有小小的四平方公里，但蛇口却以它一贯的闯劲闻名于世。这里是国内创业者向往不已的福地，很多名不见经传的小人物小公司，就是从这里起飞，闯入国内乃至世界本行业的强手之林。

　　在蛇口中心偏南的小山坡上，有一座漂亮雅致的小钟楼。山坡平缓而满眼绿色，小钟楼像一个娇羞的少女偎依在小山脚下，恬静安详地熟睡着，让人们不忍心大声说话，生怕吵醒了她。这里仿佛与世隔绝，周围环境优雅洁净，气候温润，四季如春。即使到了冬天，栽满了整个山坡的荔枝树依然黛翠浓密，发出蜡质的闪闪亮光。站在小钟楼前，清爽的海风沿着荔枝树的树梢吹过来，让人有心旷神怡的感觉。

　　小钟楼共7层，恒佳占据着小钟楼整整一个底层。这就是恒佳公司本部所在地。恒佳的装修主要采用磨砂玻璃的隔断，配上淡蓝色的色调，给人以高科技公司的现代感和清新明快感。门厅里铺着厚实的红地毯，靠边摆着一个巨大的水族箱。几条长长的金龙鱼，在柔和的灯光下缓缓游弋。广东人尤其是商界人士，很喜欢这种尖牙利齿的食肉鱼类，据说它不仅能带来好运，还能避邪。范胜轩虽然并不信这一套，但也不反对。他觉得，至少，让客人认为恒佳的风水旺，也没有什么坏处。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第3章


　　周末不上班，公司里安静而又幽暗，只有门口的几个保安在值班。

　　范胜轩刚进门厅，就“噼噼啪啪”把所有的灯打开。在头顶的日光灯还在闪烁时，他已三步两步冲到销售部的办公区。只是销售部的传真机上除了几份询价单外，并没有崔大伟的传真。

　　此时，戴明伦也从外面赶到。

　　戴明伦四十岁左右，是留学日本的博士，专工通信，身材瘦长，戴副金丝眼镜，头发整天软塌塌地趴在头顶。虽然看起来他有些婆婆妈妈和神经质，但内心同样充满了创业的激情。从日本学成回国后，戴明伦挤在政府机构，有一搭没一搭地撞了两年钟，到底熬不住生命如江水般白白流逝。在范胜轩创办恒佳时，三言两语就将他拉下了海，现在虽然充任恒佳的总工，但也参与经营事务，协助范胜轩布局谋划，在恒佳的地位不可或缺。

　　“会不会是发到你办公室去了？”戴明伦看到范胜轩心急火燎地找传真，跟在身后提醒道，“公司重要的传真，都是直接发到总经理办公室的。”

　　范胜轩急步赶到自己的办公室，果然看到了那份让他打不出十环的传真。他一把操起传真，越看眉头皱得越紧。两页纸的传真看完，他不由倒吸了一口凉气。这是一份深圳天赛公司和祁州职业学院签订的合同，采取的是业内标准的361付款方式，即预付30%，货到安装后一个月内付60%，其余10%在三个月内付清。合同的乙方代表签着“张宁军”龙飞凤舞的三个大字。真正让范胜轩和戴明伦震惊的是：这份合同的成交价，比自己能承受的最低价，还要低30%！

　　“崔大伟与客户的关系再铁，也挡不住这么高的差价呀。”范胜轩抖着合同，似乎要将它抖出水来。他沉思了一会，忽然又说道：“崔大伟把这份合同传过来，不仅是想让我们重视这件事，还有一层意思，就是想表明他和客户的关系很铁吧。”

　　“对，他能把关系搞得那么铁，一定投入了不少真金白银，只是最后他没有拿下订单，就拿不到提成。他想让公司觉得欠了他的。”

　　“这一点是肯定的，不过我们现在还顾不上这些。老戴，我现在最想知道天赛这份合同，到底是他们为树立样板而做的亏本生意呢，还是他们一次正常交易？”“好，事不宜迟，我马上分头给公司的几个优秀业务员打电话，核实这个情况。”老戴回答得相当干脆。

　　半个小时后，除第二号业务员熊苍林手机无法接通，没联系上外，其他业务员都反映，他们或多或少地感受到了天赛公司的压力，有两个地方已见到该公司的业务员，其它地方的客户也收到了报价广告。

　　“动作好快呀，这才刚过年，就把网撒到全国各地了。”戴明伦看了汇总结果后惊讶地说。

　　“老戴，全国卖小交换机的公司有一百多家，我对前30名的公司都心里有数，这天赛一定在三十名以外了，不然我一定知道。”

　　“我也了解不多。天赛的长处不在销售，而在于技术研发。签合同的这个张宁军我知道，人很能干，是天赛的副总，第二号实权人物。”说完，戴明伦又转了话题：“不过，我们的业务员反应这么一致，会不会是他们串通起来，借着这件事给公司施加压力呢？你知道崔大伟那个人，可是很会煽风点火的。”

　　“那头狼啊，对外抢订单很凶猛，对公司压价也毫不手软，还真不能排除这种可能性。”面对戴明伦提出的新问题，范胜轩眯着眼睛思考了片刻，这是他不曾考虑到的。

　　他站起身，打开身后的文件柜，翻出一份厚厚的卷宗：“我这里有业内最顶尖的20名业务员的档案。我跟他们聊聊这事，兼听则明嘛。”

　　“你怎么会有这种档案？从来没听你说起啊。”

　　“我们搞销售的，卖的是人家的产品，现在也没有固定的渠道，只能四处撒网。那最大的资源，就是这些如狼似虎的业务员了。我好不容易才收集了这些资料，和其中的大部分人建立了直接沟通，平时和他们聊聊行业动向，各家公司的激励政策，有合适的就把他们挖过来。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第4章


　　“这20个顶尖高手中，我们公司占了几个？为什么你不争取把他们都挖到恒佳来呢？”

　　“恒佳占了4个。每个高手的情况都不同，有些人是老板的亲戚，有些人负责的地域和我们的业务员有冲突。我担心的是，把太多的狼挖到公司来，如果哪天没有足够的肉喂他们，很可能会窝里反，让公司元气大伤。”

　　范胜轩说完，拣了档案中几个他最熟悉的业务员，一一打过电话。结果证实，这些高手都感受到了天赛咄咄逼人的攻势，看来崔大伟没有编造消息，危言耸听。打完电话，两人才感觉饿了。范胜轩一看手表，已是下午两点。他一下子从椅子上跳起来：“哎呀，这都几点了，走，先找个地方吃饭。”

　　已经过了用膳时间。二人就近找了家火锅店，店里显得很冷清。两人在一张靠窗的桌子坐下，外面的阳光透过树叶，斑斑驳驳地投在桌子上，让人有些眼花缭乱。

　　在老板的推荐下，二人要了几盘现切的涮羊肉和一些菜蔬。很快，火锅端了上来，看着蓝色的火焰，戴明伦忧郁地说：“看来，这个行业得重新洗牌，进口小交换机没几年搞头了。”

　　戴明伦看问题很有前瞻性，上午的事件马上让他的头脑完成了一系列的沙盘推演，此时他下了一个灰暗的结论。

　　“有那么悲观？我们去年卖了5000万，毛利还是相当不错的。”范胜轩感到戴明伦有些好笑，不以为然地说。

　　“老范，有些话我一直想说，但在你面前总说不出口。不过，今天到了非说不可的地步了。”

　　戴明伦的这句开场白，让范胜轩有些讶异。他用手指揉了揉太阳穴，专注地盯着戴明伦，等着他的下文。

　　“你别看我们的销售额那么高，但恒佳一直没有自己的研发。对外说起来，我们是在搞高科技，确实很动听，但实际上我们只是处于产业链的最底部，抗风险能力很差。这不，一有点风吹草动，我们就紧张得要死。”火锅里的高汤沸腾起来，戴明伦用筷子夹起涮羊肉径自涮起来。

　　范胜轩还是没有说话，他知道，戴明伦不说则已，一说起来不会三言两语结束。“一般说来，一个企业的研发投入，占销售额的3%才能保持生存，占5%才能发展，但通信行业发展太快，通常要有至少8%的研发费，才能维持发展。而恒佳这几年，基本没有研发投入。当然，我说这话，不是要怪你这个老总，这其实是个战略选择的问题，我们把那8%用来奖励业务员，恒佳就成了最强的销售公司，天赛把那8%用于研发，他们就搞出了自己的产品。”

　　“哈，中国企业不都像我们这样，跟着行业的发展而发展吗？恒佳还算做得不错的。”对戴明伦的话，范胜轩很明白，但并不完全认同。

　　戴明伦见范胜轩不服气，就不客气地反驳道：“人家是人家，你不是总提要基业长青吗？只跟着行业成长，那是懒汉作风。”

　　范胜轩知道自己刚才说话没过脑子，就沉默着埋头吃羊肉，戴明伦知道自己这位搭档的脾气，这就算他已经认错了，于是顺着自己的思路继续讲：“哈佛大学有个波特教授，有套著名的竞争战略理论。他说企业发展受五种力量的影响：一是供应商的议价能力；二是客户的议价能力；三是潜在的竞争者；四是替代品；还有就是现有的竞争者。”

　　“我明白你的意思了，你是说天赛的产品出来后，整个行业受到了替代品的影响，看来波特教授总结得还有点对路。”范胜轩对老学究的枯燥理论，向来没有什么兴趣，哈佛的也不例外。他怕戴明伦继续说下去，只好插话打断。

　　“当然，人家是哈佛的嘛。这位教授还就此推导出，企业成功的三类战略模式：一是总成本领先；二是差异化；三是集中力量。”

　　范胜轩听了这话没反驳，却放下筷子闭起眼睛，像老僧入定般一动不动。午后的阳光斑斑点点地洒在他脸上，显得有些怪异。他沉默了一阵子，恍然大悟道：“波特说的这三类战略模式，不就是我们常说的‘人无我有，人有我优，人优我廉，人廉我转’吗？这连中国的农民企业家都知道。不信，你问问这火锅店的老板，没准他也知道。”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章


　　“呃，”戴明伦到底是实在人，看见自己推崇的著名理论，被范胜轩用大白话解释了一通，倒并不怎么尴尬。他扶了扶金丝眼镜，认真地辩解道：“也许，是中国人把波特的理论编成了顺口溜，搞得家喻户晓了。”

　　“也可能，是波特从中国顺口溜里，总结出著名的战略理论呢。”范胜轩打趣地笑着说。

　　戴明伦也忍俊不禁地笑出声来，又接着说：“笑归笑，具体到恒佳，我们得马上减少成本，降低价格。”

　　范胜轩重重地点了点头：“可是，我们销售的产品是从国外进口的，自己又不生产，平时裤腰带也勒得挺紧的，从哪里节约成本？”

　　这一句话，让戴明伦和范胜轩都一时语塞。两人看着火锅里翻滚的高汤，只剩下涮着羊肉往嘴里送。

　　这顿火锅一直吃到夜幕低垂，服务生来加了无数次高汤，但纵然如此，二人直到离开饭店前，仍没有找到良策，只好彼此叮嘱道：“再认真考虑考虑吧，总有办法的。”

　　整个天空都被浓浓的阴霾遮盖着。秦河机场六成新的候机楼外，凛冽的寒风呼呼作响，吹得外面的人们都裹紧大衣，急匆匆地冲进候机楼。

　　在候机楼前的辅道上，一辆挂着祁州牌照的桑塔纳轿车滑到国内登机口，矮胖的老李和高大的崔大伟从车上下来，老李殷勤地跑到车尾打开后备箱，要帮崔大伟把行李箱拎出来。

　　“哎哎，老李，老李，这可不行。”崔大伟笑着挡开老李，拎出自己的行李箱。老李双手握着崔大伟的右手，有些不自然地说：“这回没让你签下单，实在不好意思，以后你有什么好产品，我们再合作吧。”

　　崔大伟客气了一番，转身要进候机楼，老李却忽然想起什么似的，拉住他的手臂：“崔经理，我有个亲戚，在秦河省电信局负责，你们做通信的，也许要和他们打交道，今后如果要我帮忙，尽管找我。”

　　崔大伟一连声地虚应着，冲进了温暖的候机楼。他知道，自己和这个老李以后打交道的几率，基本为零。大家现在说的做的，只是场面上的敷衍。

　　崔大伟是山东人，身材魁梧，脸庞方正，两只眼睛常常充满了阳光般的微笑。最有特色的是他的鼻子，像大卫雕像那么挺拔高耸。不止一个算命先生看过这鼻子，说是性欲旺盛的标志。崔大伟每次算命，都很想听到这句话，而每当听到这里，他就哈哈大笑一番。外人也不知道，他真是相信还是当作无稽之谈。

　　作为一个销售人员，崔大伟有天生的优势，那就是他给人的第一印象，永远是真诚友善热情，浑身上下充满阳光。而实际上，只有自己才知道，他有着怎样一颗狂野的心。崔大伟从来不是一个安分的人，他内心的骚动和奔放，使他从来不满于现状。自从大学里读过杰克·伦敦的名著《荒野的呼唤》后，崔大伟陡然明白了：这满世界的各色人等，虽然都直立行走，操着语言进行沟通，但人的内心却有天壤之别！

　　自从崔大伟在杰克·伦敦的书中找到了自己的影子，他就认定自己这颗狂野的心，也是属于丛林的，他无可救药地迷上了狼族。在精神上，崔大伟把自己归类为荒林的野狼，他需要过一种狼的生活。他时刻充满激情，永远能保持饿狼般的进取心，只要嗅到他的地盘上有猎物的气味，他就能以最高效的方式，锲而不舍地追踪下去。

　　大学毕业后，崔大伟毫不犹豫地选择了商战。在他看来，商界对阴谋韬略的运用，可谓炉火纯青。表面上风平浪静，一片祥和，却到处杀机四伏，刀光剑影。无数的英雄草莽，在其中各显神通，成者为王，败者为寇。在这里，没有人怜悯别人，也没有人祈求怜悯；没有人会完全坦诚，也没有人会完全相信别人。在这里，一切以能力、实力、耐力、活力为博弈的本钱，没有比这更符合崔大伟心目中的丛林法则了。

　　崔大伟也确实有这方面的天赋和能力，他善于用脑，勤于钻研，讲究策略，会分析每个订单的成熟度，能揣摩客户的每个人物对订单的重要性。他深知，干这一行的不拜拜当地的佛，会让同行耻笑狗屁不懂。这次，为了拿下这个单子，他在老李身上花了小一万，尽管最后单子没有签成，但也只能是当作打了水漂，喂了狗。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



第6章


　　当自己浑身鲜血淋漓地败退时，还要喜笑颜开地敷衍老李，这些虚情假意的“礼节”，同样不能操作得有任何瑕疵。正因为如此地热爱这个行业，平日里精于自我训练，崔大伟在狩猎时胜多败少。而秦河一地，历来是国内通信公司的必争之地，是通信业竞争的风口浪尖所在。崔大伟负责恒佳在秦河的业务，凭借自己的灵透苦干，很快就脱颖而出，成为国内通信业一等一的goldseller（金牌销售）。

　　祁州一役，崔大伟自知败得很窝囊。本来这订单年前已是瓮中之鳖，只等过完春节，去手到擒来，没想到最后杀出个没有名气的天赛，以超低价硬生生地把这个订单抢走。不光丢了单领不到提成，更主要的是有人竟然从他崔大伟的口中抢走。这在他从事销售以来，几乎绝无仅有。这对他来说，是刻骨铭心的耻辱。

　　候机楼里闹哄哄的，尽管外面正寒气逼人，楼内却温暖如春。办理深圳航班的值机柜台前，排着长长的队伍，一些女孩子迫不及待地脱掉外套，显露出薄薄的衣衫，身体的线条被勾勒得凸凹有致，竞相展示着婀娜妖娆的青春魅力。

　　崔大伟在队伍外站着，习惯性地搜寻着自己喜欢的女孩类型。对于女人，崔大伟从来都充满自信。功夫不负有心人，一个眼睛水汪汪的娇艳女孩溜进了他的眼窝。他正想靠上前去搭讪，好换到坐在一起的登机牌，突听到身后一个男中音叫他：“咦，这不是崔经理吗？真的是你啊！”

　　崔大伟惊愕地回头一看，只见他的竞争对手、这次让他着实栽了跟头的天赛公司张宁军，正满脸微笑和自己打招呼：“崔经理也是今天回去啊？我还想到深圳找你呢，没想到在这里碰上了。”

　　张宁军中等偏瘦，身板显得很结实，浑身透出沉稳干练。对于张宁军，崔大伟在此次交战前也有所耳闻，只是没有太深的印象，知道他是天赛公司的副总经理。这次天赛派出第二把手亲临祁州前线，可见他们是何等重视。

　　崔大伟听他打招呼，又恋恋不舍地瞟了一眼那个水汪汪眼睛的女孩，这才礼貌地朝张宁军微笑示意。

　　波音737的机舱本来就不宽，乘客刚刚登机，忙着放行李找座位，使通道更显得拥挤。崔大伟目不转睛地看着张宁军将密码箱放进头顶的行李箱，又挤着坐在自己身边，单刀直入地说：“张总，祝贺，祁州这单你们拿得漂亮啊。”

　　“如果他们不是跟你那么铁，我们的成交价，也许还能高点。”张宁军并不谦虚。他深知，在竞争对手面前，谦虚很容易被当作示弱。

　　“关系铁又有什么用？最后还是没拿到订单。”

　　“那是产品的问题嘛，和你个人没什么关系。现在你们的产品不行了，有什么打算吗？”张宁军毫不遮掩地要挖人，这多少有些出乎崔大伟的意料。他心里掠过一丝自得，想来他崔大伟的大名在张宁军心里还是有点分量的。

　　崔大伟这次回深圳，原本就有两手准备，如果恒佳能想出办法，解除目前的价格困境，那他还是愿意继续干下去，否则就得另做打算。谁也不愿死守着一个半死不活的瘟鸡，自己在恒佳没有股份，和恒佳也没有多深的感情，大家就是单一的雇佣和被雇佣的关系，清晰明了。

　　“还没什么特别的想法，不过是走一步看一步。张总，您有什么好建议吗？”尽管崔大伟不熟悉天赛公司，但也不失为一种选择。只是面对张宁军咄咄逼人的问话，他还不想直接回答，以免让人觉得自己像嫁不出去的老姑娘。

　　“你也看到，我们的产品刚出来，还有些价格优势。我们也正需要像你这样的销售精英。我觉得，这对你我都是一个机会。”张宁军成竹在胸，说话底气十足。“你们的提成政策怎么样？”趁空姐推着饮料车过来，崔大伟要了一杯雪碧，貌似不经意地问道。

　　“直接说吧，天赛是以产品为主导，销售的提成比恒佳低一些。”

　　“低多少呢？”崔大伟刨根问底。这是个关键问题，不能含糊。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第7章


　　“大概二到三个百分点吧。”张宁军又接着补充道，“在我们公司做，干到一定的年限，可以参加福利分房。”

　　这一点让崔大伟动心，现在他仍然没有属于自己的房子，过着寄人篱下的生活。“张总，谢谢你看得起我这个败军之将，我会认真考虑你的建议。”崔大伟的态度依然不咸不淡。

　　晚上十点多，崔大伟才回到蛇口的家里。说是家，其实不过是他和女友租住的公寓。他的女友张馨是甘肃天水人，身材婀娜，饱含西北女子的热情和奔放，属“性感野猫型”美女，撒起娇来能让人腻死。她在蛇口一家旅游公司做导游，大家都叫她阿馨。

　　当崔大伟跨进自己的小窝时，阿馨正穿着真丝吊带睡裙，慵懒地蜷在被窝里看电视。一看崔大伟回来，马上跳下床来，欢呼雀跃地奔过去，光洁修长的玉臂吊在他的脖子上：“darling，终于回来啦，想死猫咪了。很顺利吧？”

　　“顺利个屁！到嘴的鸭子都给人抢走了。”崔大伟随手放下行李箱，抱着阿馨旋转了一圈，温柔地放到床上。

　　阿馨俯身在崔大伟的耳边吹气如兰地问道：“真的不顺利啊？我才不信呢。晚饭吃过了吗？我煲了龙骨莲藕汤，要不要给你热一下？”

　　“我呀，就想吃你，赶紧把自己热热吧。”

　　“去你的。”阿馨随手朝崔大伟宽阔的胸脯捣了一拳，娇媚地抿着菱角形的嘴角，在男友的唇上吻了一下，起身帮他拿干净的睡衣，递到崔大伟的手里，示意他去洗个热水澡。

　　崔大伟把鼻子抵在阿馨的额头上：“猫咪今天不与狼共浴了？”

　　“猫咪已经浴过了，这么冷的天，再浴一次，猫咪该打喷嚏了。”

　　崔大伟从浴室出来，旅途的疲惫即刻没了踪影，他饿虎般扑到床上，将阿馨压在身下。

　　阿馨啮咬着崔大伟的耳朵，娇嗔道：“这次出差，没有感情走私吧？”

　　“老婆，天地良心，我一直都忙着工作，哪有闲心去搞那些？”崔大伟满脸的无辜。

　　“我可是听说，湘女多情哦。你负责秦河那一片，会不沉醉到温柔乡里？”阿馨看着男友着急的样子，不禁抿嘴一笑。

　　崔大伟不再辩解，三下二下将阿馨睡袍褪去，席梦思床立刻颤抖起来……当崔大伟大汗淋漓，浑身松软地伏卧在阿馨的身上时，看着女友眼中饱含的似水柔情，想起了张宁军关于福利分房的话。崔大伟对自己向来信心爆棚，今天张宁军对他的挖角，更让他感觉良好。他跟阿馨说了祁州一战前因后果，尤其突出了张宁军要挖他，最后拍着胸脯说：“老范那家伙，我跟了他两年，干公司是很有一套的，这次应该能很快找出应对办法。不过，万一他真的要走衰运，我马上另谋高就。不出两年，一定会为我的猫咪筑好爱巢。”

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。既然他老路下海做生意，就一定想把自己的生意做大做强老戴，我技术不如你，脾气也没你好，但说到对人性的洞察，我还是有点信心的。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第8章


　　第二天，崔大伟早早来到公司，范胜轩也还没来。销售部空荡荡的，业务员们都在内地出差。

　　尽管在恒佳干了两年，崔大伟和公司的关系却相当松散。平时，他在外面东奔西走，忘我地推销应酬，只有自己的重要客户到深圳，他才会回来陪同。但这种时候也不多，公司为了让他们专心跑订单，专门设立了接待部，有一批接待人员，负责接待客户。

　　崔大伟也很清楚，恒佳这样做，目的是为了驱使业务员在各自负责的区域里撒网捕猎，省去鞍马劳顿之苦和差旅费用。更重要的是，公司担心这么多业务员回到公司，聚在一起，会成为不安定因素。不过崔大伟还是经常回深圳，一来，他已在秦河编织了一套严密的情报网，什么时候订单成熟，他心里清清楚楚，用不着耗时间在客户那里软磨硬泡。他知道，只要在关键的时候，把关键的人物拿下，那订单自然如瓮中捉鳖。当然，这次祁州的事件是个例外。二呢，是为了常回来和阿馨过两人世界，毕竟自己还年轻气盛。

　　不过，他这次回公司，却不在上述原因，而主要是为自己的前途考虑：他得找范胜轩好好谈谈。

　　由于不常到公司来，崔大伟在恒佳没几个熟人，百无聊赖之下，他来到财务部。主办会计王岚是个活泼开朗的姑娘，因为结算提成的关系，崔大伟常和她打交道。

　　他刚到财务部的门口，就听王岚甜脆的声音飘了出来：“大伟回来啦？中午请客去哪吃饭？”

　　“请什么客啊？”崔大伟被王岚说得莫名其妙。

　　“忘了？祁州的单拿到了，还不请吃饭？”王岚笑得一片灿烂阳光。

　　王岚的话一下让崔大伟记起，自己每次回公司，都是满载而归，照例会请财务部的女孩们出去吃饭，偶尔还会给她们带些小礼物。在这一点上，崔大伟的公关做得很到位。他知道王岚在审批报销时，笔头稍微松一松，他请客的钱就回来了，既不受损又落人情的事，何乐而不为呢？

　　但今天却不一样，他没好气地哼了一声：“订单？我烦着呢，该你请我吃饭才对。”

　　王岚惊讶地眨眨眼。还没等她问话，崔大伟就三言两语把祁州败北一事和盘托出，最后又补充道：“你说，碰到这种情况，公司应该为我承担那些花销吧？”这可是原则问题，作为主办会计，王岚不敢再嘻嘻哈哈：“公司执行的是费用包干制度，这些风险该你承担的，不然公司给你那么高的提成干吗？”

　　费用包干制度在商界颇为时兴，公司给业务员高提成，业务员在推销活动中的一切花销，都由个人承担，这样对公司和业务员都有激励作用。

　　“这我知道，但我只承担自己的风险，不能为公司承担风险，对吧？这次丢单，完全是公司的产品不行。早知如此，祁州我肯定一分钱也不会投入，那样我也不用和老范计较，显得我崔大伟小心眼。”

　　他说得也不算全错，不过我可不能给你意见。王岚这么一想，马上转了话题：“没想到，天赛的产品一下就做出来了，而且价钱那么低，今后你打算怎么办呢？”

　　提起天赛，崔大伟的兴致高了些，他故作神秘地对王岚说：“你说巧不巧，我在回来的飞机上，就和天赛的老总坐在一起，一路聊过来。”

　　“噢，是吗？”王岚立马警觉地问道：“他没对你说什么？”

　　“你猜猜，他能对我说什么？”

　　果然，听崔大伟神神叨叨地一忽悠，王岚的立场马上有了小小的改变，她推心置腹地劝道：“大伟，你在祁州的费用，跟老范好好谈谈，他那个人吃软不吃硬。”

　　见崔大伟点头，王岚又问：“我听说熊苍林前几天就回来了，怎么一直没见到他，你知道他在哪吗？”

　　王岚的话，触动了崔大伟敏感的神经：“他在公司的提成都结完了吗？”王岚打开账本查了一下：“还有最后一笔，大约四千多块吧。”

　　“没的说，他一定是要跳槽了。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第9章


　　熊苍林是恒佳第二号销售精英，一直暗中和崔大伟争夺第一的地位。崔大伟知道熊苍林的离开，自己将会少一个强有力的竞争对手，一听这事就来了兴致，急忙引导王岚聊这个话题。

　　“你别瞎说，也许人家有些私事呢。”王岚似乎不愿意扯入对同事的背后议论。“有没有事，打个电话就知道了。”

　　还没等崔大伟拿起电话，范胜轩就走了进来。“大伟，老远就听到你的声音，”他拍着崔大伟的肩膀问，“什么时候回来的？辛苦了啊。在说什么呢这么热闹？”

　　“昨晚刚回来。王岚说这几天熊苍林找不到了，我打个电话看看。”崔大伟自然忘不了借机在老板面前煽风点火。

　　“是吗？我昨天给他打电话，也没打通。”

　　崔大伟连拨三次，熊苍林的手机都关着。“他现在差不多结算清楚了，手机又一直关着，我想这狐狸肯定准备跳槽了。”

　　王岚朝崔大伟用力瞪了一眼。

　　范胜轩愣了一下，认真地问崔大伟：“你怎么知道他要走？”

　　“这个……将心比心嘛，他那点小心眼，谁咂摸不透。”崔大伟撇了撇嘴。“那就是说，你崔大伟如果出现这种情况，也是要走喽？”范胜轩将了一军，老板总是担心优秀业务员哪一天会跳槽，范胜轩也不例外。

　　“范总，我如果要走，一定走得光明正大，至少会给王岚打招呼。”崔大伟梗着脖子说，“至于熊苍林嘛，做事一贯不声不响，先斩后奏。他肯定知道公司目前的境况，正在筹措下一步行动，所以关了机，免得别人找到他。”

　　“哎，大伟，你别把我扯进去。对了，范总，您找我有事吗？”王岚竭力在范胜轩面前把自己撇出来，她可不想搅在公司人员的明争暗斗中。

　　“王岚，你把我们小程控的成本，做个明细表给我。走，大伟，到我办公室聊聊。”

　　范胜轩办公室里陈设颇为简单：正面摆着一张两米宽黑色的胡桃木大班台，台上散乱地堆着一些资料和书籍。大班台的对面，是一张棕红色的真皮长沙发，沙发前面放着一张实木长茶几，整个布置庄重又不失热烈。

　　范胜轩和人谈话时，喜欢坐在大班台后高高的真皮大班椅上，对方坐在沙发上，这样他能俯视对方，这种姿势让他的控制感油然而生。不过，今天他觉得崔大伟因公司的缘故丢了订单，心里有些过意不去，刚才又听说熊苍林要离开，更让他难以摆出高高在上的姿态。为此，他和崔大伟的谈话，是破例并排坐在长沙发上进行的。

　　“大伟呀，看了你的传真，我和戴总都很重视，马上研究了各方面的情况，现在正在想办法。”他想先尽量稳住崔大伟的情绪。

　　“什么时候会有办法？现在刚过完年，客户忙着定采购计划，时间可拖不起！”崔大伟自恃自己在业内的地位，在范胜轩面前说话从不吞吞吐吐。在恒佳，也只有他才这么大胆。

　　“你放心，这事公司自然着急。不过，和供应商谈判总要时间的，说起来，这次还要感谢你发回这么重要的情报。”范胜轩对崔大伟这种不尊重自己的态度很是反感，但崔大伟也是为公司利益着想，自然不好发作。

　　“范总，感谢就不必了！这个情报，可是我花了一万块才买来的，您看能不能给报销了？”崔大伟从公文包里拿出一大叠贴得整整齐齐的费用单据，拍到茶几上。

　　范胜轩不用看就知道，那是崔大伟在祁州花的钱。他已经对这次失利彻头彻尾分析了数十次，平心而论，确实不是崔大伟个人的原因，崔大伟还因此遭受了一定损失。但现在他不能这么惯着崔大伟，公司有公司的制度，不管崔大伟对公司的功劳有多大。他不动声色地说：“你这是……？我不明白你的意思。”

　　“还有些没单据的小费，我就不算了。范总，你也知道，那也不是小数目。本来，我拿了祁州的单，这些费用可以算在提成里。但公司的产品不行，才使我拿不到单。这笔钱就算我为公司买的情报，您出钱也是合情合理的吧？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第10章


　　崔大伟靠口才吃饭，话说得井井有条，滴水不漏。他瞥见范胜轩的眉头皱起来，知道一场暴风雨就要来了。来就来吧，自打决定向范胜轩要这笔费用时，就做好了迎接暴风雨的准备，谁怕谁呀？！

　　但这次范胜轩却并没有动怒，他只是瞟了一眼那堆单据：“大伟，你知道公司的包干制度。”

　　“知道。以前我拿乱七八糟的费用来麻烦过您吗，从来没有吧？”崔大伟说到这里，看范胜轩点了点头，又继续强调，“这次是个特例嘛，又不是我个人原因丢单，怎么让我承担这些费用呢？”

　　“大伟，你得站在公司的角度想想，如果每个业务员都像你这样，传真一份合同过来，就说因为公司的原因丢单，要报销一大堆费用，那我们的制度不就形同虚设了吗？”

　　“别人怎么样我不管，范总不会怀疑我在祁州失利的真实性吧？而且我问过王岚，她也支持我的想法。”崔大伟一副咄咄逼人的架势，还很巧妙地为自己找了同盟军。

　　这时王岚正好送成本明细表进来，范胜轩立刻逮住她：“王岚，你说过崔大伟的要求合理吗？”

　　“没有呀，我只是让他跟您好好谈，不要两个人又争起来。”王岚没料到崔大伟会拿她的话当枪使，反应有些紧张，狠狠瞪了他一眼。崔大伟毫不在意地冲她咧嘴一笑，王岚只得放下报表，满脸羞恼地走了出去。

　　范胜轩又皱了一下眉头，沉思片刻，果断地说：“大伟，祁州这件事，从头到尾我都清楚，的确不是你个人的原因。这一万块钱，我可以作为一个特例处理，不过不能这样报销。我答应你：在今后的订单中，通过其他途径把这一万块钱慢慢补给你，怎么样？”

　　崔大伟原本并不太指望这一万块能捞回来，他只想让范胜轩欠他一个人情。现在目的既已达到，他顺势收起自己逼人的攻势，开始为范胜轩和公司着想：“范总，价格降不下来，订单怎么拿呢？没订单，公司前途堪忧啊。”

　　“大伟，你放心，我估计只要十来天，就可以给你一个满意的价格。”

　　听了这话，崔大伟绵里藏针地表态道：“好，咱们一言为定！我在秦河还有订单，马上也要签了，您一定要在十天之内把价降下来，不然别怪我又有一堆费用来麻烦您哦。”

　　崔大伟从范胜轩的办公室出来，像打了一场胜仗那么舒坦，狼需要的是肉，不论这肉是从客户那猎取的，还是从公司内部榨取的。他赶忙跑到财务部找王岚，王岚一见崔大伟，就埋怨道：“崔大伟你怎么回事，这么藏不住话，把我跟你私下说的，都端到范总面前去干什么？”

　　对王岚这样的埋怨，崔大伟是很善于处理的：“啊呀，我刚才也是着急，口不择言，得，中午我请你去吃顿好的。”

　　打发完崔大伟，范胜轩关上门，拿着王岚送来的成本明细表，一项项地仔细琢磨起来：要在这么短的时间内，把成本降下来，该从哪里着手呢？！

　　冬日的阳光暖烘烘懒洋洋，不刺眼也不燥热。深圳东部小梅沙对开的海面上，几艘渔船在悠闲地撒网捕鱼。一小群雪白的海鸥，正在海天一色的天幕里上下翻飞，不时笔直地扎进丝缎般的海面，叼出一条银光闪闪的海鱼。岸边，一艘洁白的游艇正在缓缓驶离码头，拉出雪白的浪花，七八个年轻人正围在船舷旁，兴致勃勃地聊天看海。

　　张宁军和天赛公司总经理吴永英并排站立在游艇上层。吴永英50岁左右，稍微有一些白发，面容慈祥，从外貌看，他不像干练的商人，却更似和蔼谦逊的学者。“吴总，您怎么有兴趣搞这种节目？”在张宁军的印象中，吴永英传统得近乎古板，居然还想得出这么浪漫的招数。

　　“呵呵，这次你们的小交换机搞出来后，我原打算举行个宴会好好庆祝一下。你手下这帮年轻人都想玩点新花样，行，大家就出海钓钓鱼吧。”

　　“是啊，研发部这阵子挺紧的，这几个年轻人可以出海观光，但那一大群工程师，还得好好庆祝一下。”张宁军领导着一个庞大的研发部，小交换机不过是他们的研发项目之一，他手里还在搞一个更大的“重磅炸弹”。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第11章


　　“那是当然。怎么样，这次去祁州还顺利吧？”

　　“杀鸡用牛刀而已。我们的东西要么不做出来，一出来价格就有很大的竞争力，那些进口产品根本没法竞争。”

　　游艇已远远驶离黛青色的海岸，在水波不兴的大海中破浪前行，海水更加清澈蔚蓝，连三米深处的水母也清晰可见。船员慢慢停下游艇，放出铁锚。

　　“来来来，别光顾说话。”吴永英从身旁的渔篓里拿出几卷钓丝，装好钓竿：“我们第一次来，没有经验，船员说这些饵料只能用来钓虾。”

　　“不能钓鱼吗？”张宁军有些遗憾地问。

　　“等钓到小虾后，再用虾来钓海鱼。”吴永英戴上老花眼镜，仔细将饵料包住鱼钩，两人将钓竿甩入大海，放出长长的钓丝。

　　不小会儿，张宁军就起钓了。银白色的钓丝上，挂着十几只大头针长短的小虾，他收起钓丝往甲板上一抖，小虾就在脚边活蹦乱跳起来。他惊奇地叫了一声。两人在鱼钩上挂上小虾，放入海水。年轻人对这种慢腾腾的休闲方式很不热衷，后舱里传来打牌的嬉闹声。

　　“你的万门程控搞得怎么样了？”吴永英看着随着波浪浮动的钓丝，关切地问。“目前来看，一切按计划进行，搞小程控的经验，完全可以用在万门程控上。”“现在行业内，还没人知道我们在搞万门程控吧？”

　　“应该没有。”

　　“你觉得，我们的万门程控出来后，谁会跟进呢？”吴永英提起钓竿，钓丝上空空如也，“哟，这些厉害的家伙，把我的小虾都吃掉了。”

　　“恒佳的范胜轩，我觉得挺能折腾，有可能会跟进。其他的对手，连小交换机都没搞过，根本看不到万门程控这条大鱼。”

　　“我们要考虑周全，严防死守，设法阻止他们进场。不然他们进了门，要赶出去就费劲了。”

　　“好。”话没说完，张宁军觉得钓竿一沉，他本能地猛一提，一条一尺多长的石斑鱼在阳光下闪闪发光，凌空摇摆着，把钓竿压得弯弯的。

　　“快，快放到水里。”吴永英用手压低张宁军的钓竿，石斑鱼又落入水面，不停在水里扑腾。吴永英拿起抄网将鱼抄上来，丢在甲板上。石斑鱼有力地弹跳着，打得甲板“啪啪”直响。

　　“吴总，我们一直对研发抓得很紧，但销售却不尽如人意。我想借着这次机会，聘用几个精明强干的销售高手，将我们的营销团队重新整合一下，利用我们产品的价格优势拓宽市场。”

　　“嗯，我们这次好不容易在产品上领先了，是要抓住这个机会，争取全面的领先。这样我们才能甩开对手的围剿。”

　　吴永英的话，让张宁军回想起祁州的价格战，他使劲地踩住那条拼命挣扎的石斑鱼：哼哼，这回非把那些狼打得失去斗志不可！

　　范胜轩对着王岚送来的成本明细表，如菩萨坐定般闭门思考了整整一上午，直到下午才打电话让戴明伦来自己的办公室，还没等他坐下劈头就问：“老戴，降低成本的事，你考虑得怎么样？”

　　“我还忙着收集资料，没有形成具体的想法。”范胜轩很清楚，自己的这位副手习惯于慢工出细活，就没有催他，而是扳着指头讲自己的思路：“你看，我们的成本分三大块：管理、营销和采购。管理方面，我们一直很精打细算，这一部分没什么可减的。”

　　“营销费用呢？那可是个大头。”戴明伦插了一句，表示他在跟进范胜轩的思路，对业务员拿那么高的提成，作为总工的戴明伦也一直有看法，只是平时怕被人视为红眼病，不敢提起。

　　“营销费用嘛，主要是给业务员的提成。我想现在公司是非常时期，军心不稳，提成决不能降低，不然能干的业务员都跳槽了，要让他们回来就难了。”范胜轩想起上午崔大伟的嘴脸，不禁皱了皱眉头，他不喜欢他们那样子，但经营公司并不是为了自己的好恶。他接着说，“那最后只有从采购下手了。我分析过采购清单，小交换机的主件是从香港康裕公司采购的，我记得上个月刚和康裕谈过，他们下浮了3%。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第12章


　　“是啊，现在再要他们降价，除非有特别过硬的理由。”戴明伦扶扶金丝边眼镜，每次和康裕谈判都很累，他不看好这条路。

　　“市场出现低价的国产机，这本身就是一个过硬的理由嘛。”范胜轩语气略带强硬。

　　“这个理由我们可以提。但香港人比较主观，不等市场烂得不行，他们不会承认这个变化。”

　　“是啊，要等他们调价，黄花菜早凉了。”对戴明伦的这个看法，范胜轩也颇有同感。他终于说出了自己深思熟虑的成果，“想来想去，就只有从电源下手了。”

　　恒佳的小交换机由主件和电源两部分组成，主件来自康裕，而电源是从深圳华立采购的。

　　“电源？”戴明伦觉得他绕了半天，最后是这么个于事无补的荒唐想法，不禁有些泄气：“电源只占总成本的一小块，即便我们再节约，也是杯水车薪哪。”“所以嘛，电源必须大幅度降价，我的目标是至少要降50%。”范胜轩说完这话后，眼睛紧紧盯着戴明伦，想看看他的反应。

　　戴明伦双手一下紧握在一起，惊愕得说不出话来，仿佛他的心也被自己握紧一般。范胜轩笑笑，似乎很满意自己的思考带给戴明伦的震撼：“除了自己生产电源，别无它路！”

　　“自己生产电源？怎么生产？设备呢？技术呢？”戴明伦连珠炮似地问完，下意识地抬起头，看看范胜轩身后的立柜，他突然感觉那里面还藏着他不知道的卷宗，其中就有电源生产技术。

　　范胜轩的话打破了他的猜想：“我是没有技术，但我们的电源供应商华立有啊，可以让他转让技术嘛。你不是经常说，恒佳这几年一直没有研发投入，我打算列出一笔研发费，专门用来购买华立的电源技术。”

　　“老范，你这话说得轻巧，华立那个路总，你又不是不知道，成天把那点技术看成他的命根子，他怎么肯转让？”

　　听到这里，戴明伦似乎明白了范胜轩的整体思路。他觉得范胜轩谈得固然头头是道，但整个思路纯粹是纸上谈兵，根本不切合实际。而且关键的问题在于，他这个老总作出决策后，去华立谈判技术转让，可就全是自己的事，这就得现在论证明白，还能稀里糊涂跟着他的思路跑。

　　“你得去做工作啊，就像谈恋爱一样，你不去谈，去追，女孩子怎么肯嫁给你？”范胜轩的话随口而出，话语中带着范式幽默。“很多时候，用户的需求是潜在的，你得去激发才行。路总这人我知道，搞电源国内数一数二，但论经营头脑，那可比崔大伟可差远了。所以你不能和他谈电源，得从经营的角度去激发他的需求。”

　　范胜轩的话严丝合缝，几乎打动了戴明伦。但戴明伦很警醒，他知道路总非常倔强，常认死理，因此又犹豫着提了个问题：“他要是说，我就愿意这么小规模地搞，稳稳当当地做，那又怎么办？”

　　“有这样的生意人？哈哈，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。既然他老路下海做生意，就一定想把自己的生意做大做强。”范胜轩说到这里，放缓口气。“老戴，我技术不如你，脾气也没你好，但说到对人性的洞察，我还是有点信心的。”

　　“好吧，我照你的意思去试试。”戴明伦终于把这任务应承下来，他反过来考范胜轩另一个问题：“不过说到人性，你觉得崔大伟会离开公司吗？”

　　“崔大伟这个人，野心很大，是一条很有冲劲的野狼，不过只要恒佳有足够的肉喂他，他没有理由选择离开。我们争取尽快把价格降下来，近期他应该不会走。至于将来嘛，天下没有不散的筵席，他是走是留，我并不太关心。我只希望，不论他是走是留，都能给我带来最大的利益。”

　　戴明伦回去的路上，满脑子都在琢磨：老范要我从“经营的角度”去激发路总，可人家好歹还是一个老板，我对经营却只是半桶水，要以己昏昏，使他昭昭，到时别转让没谈好，倒让路总笑掉大牙。

　　深圳罗湖的夜晚，车水马龙。街道两旁的芒果树、细叶榕，被霓虹灯映照得五光十色。高大的建筑立面上，彩灯跳跃着闪光的音符。几条翠绿火红的激光束，在城市的上空舞动着，好像音乐家在挥动着细长的指挥棒，演奏着一首巨大磅礴，而又光彩夺目的城市交响曲。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第13章


　　从国贸大厦49层看下去，远处的福田和南山笼罩在灯光的海洋里，红芒芒的灯光，将远近的城区连成一片，仿佛一个巨大的熔炉。在旋转餐厅里，张宁军和一个精悍矮墩的小伙子，靠着窗边的餐桌相对而坐。

　　旋转餐厅经营的，是深圳有名的海鲜自助餐。一长溜的食档上，井然有序地摆放着金枪鱼刺身、北极贝、生蚝、串烤三文鱼等美味，静静地等待美食家的到来。张宁军是很想挖出崔大伟的，天赛太需要强有力的销售主管了。那次在机场的邂逅之后，自己向老板吴文英提了意见，老板也很支持。没想到，崔大伟很不给面子，打电话请他吃饭都碰了钉子。挖不来崔大伟，只能转而求其次，挖恒佳公司排在第二位的销售精英熊苍林。张宁军对他久闻大名，在整个深圳通信行业中，熊苍林也能排上前几名。张宁军决定和熊苍林单独接触，试探一下对方的想法，也算是一次小小的面试，毕竟眼见为实。他把对熊苍林的面试，安排在深圳顶级的国贸大厦，体现出对熊苍林的重视，又是吃相对自由的自助餐，把这场面试搞得非正式些，希望双方的交谈能更深入。

　　看到熊苍林取回一盘刺身，张宁军在一旁指点道：“吃生的东西，最好蘸点日本芥末，不容易得寄生虫。”

　　熊苍林听了这话，又端着盘子去给金枪鱼片涂满青黄色的芥末。他回到座位上，用叉子叉起几片金枪鱼塞进嘴里，直辣呛得鼻腔像火烧火燎一般，禁不住涕泪横流。张宁军刚拿了些水果沙拉回来，一看他这副模样赶忙说：“哎呀，芥末不能那样吃，太呛了。”

　　熊苍林被呛得深深吸了两口长气，拿起冰镇可乐猛灌几口：“嘿，难受是难受，不过难受完了，倒很过瘾，回味无穷。”

　　张宁军打趣地说道：“你不来几只生蚝？据说很能壮阳的。”

　　“张总，您真能说笑。我家属不在这儿，把阳壮起来，反倒是个麻烦。”“怎么？太太还没接过来？”

　　“我自己的事业还没有稳定，不想让她跟我跑来跑去。”

　　“要是在天赛干呢，倒有一个好处，就是将来可以分房。”张宁军很自然地转入主题。

　　“噢，是吗？那倒不错。”熊苍林的眼睛亮了亮，这细微的变化被张宁军尽收眼底。

　　张宁军发现熊苍林饭量很小，即使是那些昂贵的三文鱼、金枪鱼刺身，他也只是品尝一下而已。张宁军看不出熊苍林特别喜欢吃什么，也不能确定他是个什么性格，反倒觉得他在刻意掩饰自己，倒像是个城府很深的人。对城府太深的人，张宁军向来有所顾忌，他边吃着朱古力水果布丁，边在琢磨：如果换了是崔大伟在这里，那他一定会把自己爱吃的东西堆一桌子，然后放开手脚纵情大吃一顿。两人吃饱喝足，又各自倒了一杯蓝山咖啡，慢慢品着。天赛万门程控的研发正在急如星火，张宁军可没有时间打拉锯战，他看熊苍林不主动提投奔天赛的事，不得不单刀直入：“熊经理，你对我们的合作有什么具体想法吗？”

　　“你们现在产品不错，但销售团队太弱，很可惜。”他这几句话点到了天赛的痛处，但熊苍林说到这里，看了张宁军一眼，不再说了。

　　“是啊，我们这方面也在加强，我这阵子和深圳的销售精英接触过不少，不瞒你说，也包括你的同事。”

　　张宁军不太喜欢熊苍林这种吞吞吐吐的谈话方式，因此就开始在话里话外给他施加压力，没想到熊苍林不为所动，反倒顺势夸耀起来：“恒佳一直是销售最强的公司，我的那些同事，都挺优秀的，我想您在祁州一定见识过崔大伟了。”“是啊，他在那边把客户的关系做得很铁，我们也给客户让了不少利，才把单拿下来。”

　　熊苍林的话，忽然让张宁军想起：崔大伟在分手时，曾答应要好好考虑到天赛来的事，也不知他现在考虑得怎么样，他站起身说：“我得去一下洗手间，失陪。”

　　张宁军快步走出旋转餐厅，在拨崔大伟的电话之前，他再次征询自己的内心，确认了自己的想法：如果崔大伟明确提出想到天赛来，那我就放缓和熊苍林谈判，否则就得抓紧把熊苍林用起来，时间不等人。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第14章


　　看着秘书离去的婀娜身影，熊苍林暗自发狠：崔大伟啊崔大伟，看你这条狼能经受得住几次大棒的打杀，不信我收拾不了你！不过，那些老业务员们个个如狼似虎，我把他们挖进来，自己这位置可不安稳呢？经过了一番苦思，熊苍林最后决定在自己获得张宁军的充分信任之前，执行职场的第一法则：先求自保，再求发展。

　　尽管丢掉了祁州的订单，崔大伟的心情仍出奇的好。因为和范胜轩谈过之后，他感觉自己有了新突破——让强势的范胜轩折服了。要搁在以前，哪个业务员敢在范胜轩面前提报销费用的事呢，借他们几个胆也不行啊。现在自己不仅做到了，捋了虎须，而且达到了预想不到的目标。这说明，他崔大伟在范胜轩的眼中，还是有足够威慑力和影响力的，他在公司的地位也是无人替代的。

　　但崔大伟处在他的层面，并没有想到，范胜轩并不是仅仅因为他崔大伟才折服，而是因为恒佳面临着天赛的竞争，是天赛的强势使范胜轩不得不对崔大伟采取了怀柔的态度。不然，恒佳的优秀业务员必然作鸟兽散了。

　　在熊苍林和张宁军秘密沟通的这天晚上，崔大伟忽然接到了戴明伦的电话，请他立即来他办公室。一路上，崔大伟都没有琢磨透：恒佳这个有点粘糊的总工，找我这个业务员有什么事呢？

　　崔大伟边做着思想准备，边走进戴明伦的办公室。戴明伦正在埋头翻着资料，一看崔大伟进来，马上站起来客气地招呼道：“哎呀大伟，不好意思呀，这么晚还请你过来。快请坐请坐，喝茶还是咖啡？”戴明伦极少对崔大伟这样说过话，这让崔大伟更是疑惑：“戴总，您千万别客气，有什么话您就直说吧，我可不敢耽误您的时间。”

　　“是这样，我打算花一大笔钱去买个东西。你知道，我对商务谈判是个外行，所以想请你教我一些谈判技巧。”戴明伦一贯谨小慎微，担心崔大伟口风太松，因此收购电源的事一个字也没透露。

　　“你要买东西？那就是做甲方喽，多幸福啊。我崔大伟一辈子都没做过甲方，成天求着别人买我的东西。您做甲方还愁什么呀？尽管挑毛病杀价，货比三家，马上让乙方服服帖帖的。”

　　“问题是，这东西的卖主只有一家，我估计他还不想卖呢，但我们又非买不可，难就难在这里。”戴明伦习惯性地扶了扶金丝边眼镜。

　　“你怎么知道他不想卖，你问过他，还是你先入为主的想法？癞蛤蟆为什么吃不到天鹅肉，就因为他心里总认为天鹅看不起他，但天鹅最终还是被第一只勇敢的癞蛤蟆吃掉。”

　　崔大伟口无遮拦的比喻，让戴明伦有点尴尬，但很快就释然了，毕竟这话糙理不糙：“好，我到时一定抛开先入为主的想法。现在假设我已经问过了，他真的不愿意卖，那怎么办？”说着，他郑重其事地拿出笔记本准备作记录。

　　这动作让崔大伟有些感动。在崔大伟的眼里，戴明伦是恒佳仅次于范胜轩的第二号实权人物，自己能得到他的垂青，也是令人兴奋的。他认真思考了一会儿才开口：“你想买，他不想卖，那你们就有了利益冲突。”

　　“对，我现在就在为这事头疼。”

　　“没关系。谈判嘛，刚开始的时候都是有利益冲突的，不然还要谈判干什么。”戴明伦觉得崔大伟对问题的心态，和范胜轩有共通之处，就是得坦然面对，积极解决。他由衷地点了点头。说到这里，崔大伟的电话响了，他向戴明伦做了个歉意的手势，接起电话，这是张宁军来的电话，崔大伟一晚上侃得正兴致勃勃，就应付了几句随即放下了电话。

　　在国贸餐厅的过道里，张宁军收起电话，擤了擤鼻子，然后到水龙头旁象征性地洗洗手，对崔大伟不能来天赛，他稍稍有些遗憾。毕竟从直观上感觉，他会和崔大伟更加义气相投。

　　“熊经理，你觉得，崔大伟这个人怎么样？”张宁军走回餐桌，直截了当地问熊苍林。

　　“他呀，是个很有野心有闯劲的人，销售业绩一直不错，是恒佳最典型的狼。”熊苍林不愧为销售精英，他知道绝不能在客户面前诋毁自己的同行，当然也不能在此时此刻贬损自己的同事。当然，熊苍林也不会真的在张宁军面前，夸赞竞争对手。他的话说得非常策略，仿佛一切都在为张宁军考虑：“不过，你们天赛需要的，并不是像崔大伟那样的狼，”熊苍林把这句悬念很强的话说到这里，又停住了，引得张宁军郑重其事地放下咖啡杯，用探询的目光专注地看着他，他才字斟句酌地说下去，“我们两家公司的企业文化不同，恒佳没有自己的强势产品，非靠能干的业务员不可。范胜轩以高提成来刺激业务员的积极性，同时给他们强大的生存压力，做得好就大鱼大肉，做得不好只能咸水泡馍。”
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第15章


　　熊苍林的话说到了张宁军的心里，甚至连他想过，但还没有想清楚的事都说了出来，张宁军心里不得不佩服：确实是个销售精英，对事情看得很透，话都说到点子上，这只是恒佳第二号精英，真不知道第一号崔大伟又是个什么水平，真可惜，那次在飞机上没有详细深入地谈谈。不过，现在既然崔大伟不过来，我就得珍惜熊苍林的热情。

　　“对，只有充满狼性的销售精英，才能在恒佳的那种环境下生存下来。我想，你也是这样一条狼吧？”张宁军看似无心的话，却让熊苍林很难作答：如果说自己是狼吧，自己已经说天赛的企业文化不需要狼，而现在自己主动投奔天赛，岂不是自相矛盾；如果说自己不是狼，那无形中会让张宁军觉得自己没有闯劲，缺少进取心，而且也可能让他认为自己虚伪。

　　熊苍林在起身端咖啡的一刹那，就想好了应对的说辞：“狼是凭着尖牙利爪去捕猎的，我更喜欢多用脑子，想办法找到一些有效的商业模式，去有章有法地打赢商战。”

　　熊苍林在恒佳时，被人称作“狐狸”，不仅因为他生的矮小精悍，主要是他看问题想得深远，脑袋里的点子多，能想到很多别人想不到的地方。但恒佳只需要业务员的执行力，熊苍林的很多点子，经常不被范胜轩欣赏，这让他颇有怀才不遇的感觉。

　　“天赛靠产品取胜，那就要保留较多的利润用于研发，这样给业务员的提成就不可能很高，所以您既不必养狼，也不可能养好狼。”熊苍林的话很有分量。张宁军转移开视线，微微点了点头。

　　虽然整个晚上熊苍林的话显得不多，但实际上他有意识地控制着谈话的方向和节奏。他看到张宁军全身放松地靠在餐椅上，感觉时机已经成熟，看来，自己要准备踢关键的临门一脚了。他拿起纸巾擦了擦嘴说：“我觉得，天赛的销售系统应该像一棵榕树，主干强大，不断伸出一些气根，这样气根落地就能生根，繁衍生息，日益强大。”

　　“熊经理，我很认同你对销售的理念。如果我们合作，你愿意到天赛来担任什么职位？”

　　“我希望自己能推动榕树的气根，不断向外扩张，开枝散叶。”

　　张宁军心里清楚，熊苍林要求的这个职位，是销售部经理。他沉思片刻，毅然伸出双手：“你对这个职位定义得非常好，我代表吴总欢迎你加盟天赛！”

　　而在恒佳的戴明伦办公室里，崔大伟不知道他失去了人生的一个机会，还在高高兴兴地即兴发挥着：“谈判的目的，就是为了给利益冲突的双方寻求一个平衡点，在这个点上，双方获得的利益都最大，这就是双赢，所以你首先要建立双方的谈判基础。”

　　崔大伟看戴明伦不停地在记着笔记，心里很是畅快。谈判是他每天都在操练的手艺，多年的磨练使他的口才炉火纯青，虽然今晚戴明伦问得突然，他还是能收缩自如，侃侃而谈：“那怎么建立谈判基础呢？关键还是利益。商场上的人都是利益动物，尽管极个别时候感情也会发生作用，但最基本的一条，是每个人都想让他的利益最大化。”

　　戴明伦重重地点了点头，继续洗耳恭听。“但每个人的利益是不同的，有些人重视钱，有些人重视机会，比如买卖一个企业吧，如果这企业的老板年纪大了，想赶紧套现退休，那他一定需要现金，很急于卖；如果老板是个锐意进取的年轻人，一门心思想着公司以后上市扩大规模，那他肯定不会轻易放手。因此您得了解对方的利益着重点所在。中国人总在说‘知己知彼，在商言商’，就是得知道自己和对方的利益，到底是什么。”

　　戴明伦觉得崔大伟的话确实很有道理，但仔细对照，认真揣摩了华立路总的情况，又觉得有些不够实用。他心一横，问了一个连自己都觉得很弱智的问题：“那……要是我实在看不到对方的利益在哪里，该怎么办呢？”

　　“每个人那么复杂，只要你用心挖掘，总可以找一些利益需求来的。没有现实的利益，就谈长远的利益嘛；没有金钱的利益，就谈名誉事业嘛。中国人说：无利不起早。找不到利益共同点，你怎么打动对方，让他跟着你走呢？”
www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第16章


　　“好，就算他愿意跟我坐到谈判桌前了，那要是他报个天价怎么办？”

　　“漫天要价，坐地还钱嘛。讨价还价最有力的武器，就是货比三家，一定要让对方形成竞争态势。”

　　戴明伦刚想打断崔大伟的话，崔大伟就笑着做了个手势：“对了，你刚才说只有一家卖，那他就是皇帝的女儿喽。不必紧张，即使是皇帝的女儿，你也可以给她制造竞争态势。比如说，让现在的她和将来的她竞争，皇帝的女儿虽然是金枝玉叶，但过几年总要人老色衰的吧？而且我也可以不娶她，娶大臣的女儿；再不济，我不结婚成不成啊！所以只要多动脑筋，不可能形不成竞争局势。”

　　崔大伟深入浅出的几句话，让戴明伦茅塞顿开，大有醍醐灌顶之感。

　　“谈判的关键，是要让对方自己感觉到，这种竞争是真实存在的，而不是你凭空吓唬他。那样，他就会自己去权衡他所面临的机会和威胁，也就不会开天价了，因为谈判破裂也是他的损失。而讨价还价呢，就是个妥协的过程，你不断给他让步，给他加好处，但这时要特别保持敏锐的警觉，因为谈判存在一个转折点，你一觉察到他可能接受你的条件，就千万不能再给好处了，否则即使谈成功，你也会觉得自己亏了，那感觉特难受。”

　　“但是在转折点上，他还是不断要好处，怎么办呢？”戴明伦追问道。

　　“那你就得使出“哭穷”的招数了。尽量给他摆自己的难处，比如说自己的资金不足，权限不够，甚至干脆跟他磨磨洋工。总之让他感觉到，只能捞到那么多了，见好就收吧。”

　　将崔大伟送到公司门口，戴明伦又回到自己的办公室。现在，他的心里对未来的电源谈判，有了一个清晰的轮廓，通过知己知彼找到谈判的利益基础；建立谈判基础后，再制造一个货比三家的局面来讨价还价。

　　戴明伦原来觉得崔大伟这些业务员，成天只靠着和客户喝酒唱歌塞回扣，把设备推销出去，没想到他们胸中都有成熟的韬略，对人性的了解，比自己远远纯熟。唉，这年头，要做一只精明强干的狼，也挺不容易啊。

　　戴明伦感叹了一番，开始准备用于谈判的技术资料。

　　第二天一上班，戴明伦到财务部找到王岚。王岚兼管着恒佳的采购计划，与华立和路总常打交道，范胜轩已经给她打过招呼，要她协助戴明伦与华立谈判转让事宜。

　　华立就在蛇口附近的南油工业区，两人开车不到一刻钟就到了。

　　路总的秘书张小姐接待了他们。王岚与她通过几次话，算是熟人：“张小姐，这是我们的总工。我们正好路过，想来参观一下。”

　　总工的头衔让张秘书有些紧张，很抱歉地说：“两位，真是不巧，路总去北京开会了。”她想了想，从资料柜里找出一本杂志，“总工，我们公司虽然小，但技术是一流的，路总还在清华刊物上发表论文呢。”张秘书说起这些来，像讲课般熟练。

　　戴明伦接过来一看，那是一本《清华大学学报》，上面有一篇路总作为第一作者的论文。看来老路经常这样向客户炫耀他的技术，这倒是个有特色的宣传手段。他粗略浏览了一遍那篇论文。他对电源技术不太熟悉，看不出水平高低，就对张秘书说：“这篇论文你帮我复印一份，我们回去好好拜读学习。”

　　回到办公室，戴明伦拿出那份复印的论文继续研究，还是看不出门道。他想起自己日本有个朋友正在研究电源技术，可以找他看看，评判一下水平高低，将来跟老总谈起来，也好有个共同的话题，就将这论文传真了过去。

　　几天后的一个上午，戴明伦忽然接到路总的电话，说刚从北京回来，马上到恒佳来回访。

　　戴明伦做了充分的临战准备，打电话给财务部却没找到王岚，心里又不禁有点没底。正在着急，门口已传来路总的亮嗓门：“戴总，不好意思啊，上次让你空跑一趟。”

　　路总五十来岁，身材不高，下海前在清华教过大课，嗓门一直很响亮。他话音刚落，就和前来迎接的戴明伦结结实实地握起手来。虽然见过路总几次，戴明伦从来没用心琢磨过他。握手的直觉告诉他：这老路大半吃硬不吃软，自己只能以柔克刚。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第17章


　　两人互相礼让着进了会议室，戴明伦故做好奇地问：“怎么，路总一开年就去北京参会吗？”

　　“哦，是国防科工委的一个项目，”路总说到这里，有些神秘地左右看了看，“咱们也不是外人，中国的长征火箭上想用我的电源，一个项目有两百万呢！”戴明伦心里转着主意，不动声色地问道：“可喜可贺啊，项目到手了？”“已经谈过几轮，这次去北京基本定下来了，还要过一个资格评审，也就是走走过场。”

　　“项目一拿下来，您可够忙的了。我们今年的销售额要增长一倍，华立能保障供货吗？”

　　路总一听这话，马上从兴奋的侃侃而谈中，变得警觉起来：“戴总，我们两家合作两年多了，你们的生意越做越大，我心里也很高兴啊。电源的事你不用担心。这样吧，为了表示我们的合作诚意，今年的价格我给你们降5%，这是最惠国待遇了啊。”路总从得知戴明伦去华立找他的那天起，就知道恒佳可能会提出新要求。现在他一听戴明伦的语气，立即善意地主动让步。这其实是先发制人的动作，他知道恒佳的订货量上去了，必然会跟他谈价格问题，与其让戴明伦开口，不如主动小小降价，封住对方的嘴。

　　戴明伦一看谈话已经使陆总的情绪兴奋起来，就将祁州失利后恒佳面临的竞争压力，郑重其事地说完，又以请教的口吻问道：“路总，如果您遇到这种情况会怎么办呢？”

　　“我？简单，搞个性能价格比更具优势的产品，和他们一争高下就是了！”“路总是技术出身，可惜我们恒佳目前还没有这方面的研发能力。”

　　“那就想办法先降低成本，喘息一下，再尽快把研发能力建立起来。”

　　“高，实在是高，路总到底是知名教授，我们想了半天，您一句话就点明了。”看路总沿着自己画的圈一步步往里走，戴明伦很是兴奋，终于将憋了许久的话说了出来，“对于如何降低成本，我们研究了很久，最后的结论是，必须自己生产电源。”

　　这算是个什么事呢？路总坐在那里一时没有吭声，过了一会才说：“这和华立有什么关系呢？”

　　“我们没有技术啊，上次我去找您，就是为了和您探讨买断华立的电源技术。”路总有些艰难地咽了口吐沫，清清嗓子说道：“开玩笑，你这可是有点与……与什么来着……”路总的思维瞬间短路，想了半天也没有想出那个成语。

　　“您是说与虎谋皮吗？”

　　“对对对，你这个打算，简直就是与虎谋皮嘛，不行不行。”路总连连摇头。“我倒觉得这是一次双赢的机会。如果我们合作成功，华立会如虎添翼。”“我们只要跑得稳稳当当就好，不要添什么翼。”

　　果然如事先所料，戴明伦想起了崔大伟的策略，全力激发他的需求：“这就错了，路总，现在通信行业发展得非常快，您现在看似稳当，实际上风险很大。一年前，您的电源产品独步江湖，但现在已经有了竞争对手，明后年恐怕就烽烟四起了，你必须寻求突破。我们这次购买技术，可是送上门的一个好机会。”“你替我盘算得不错。不过现在我卖给你们电源，每个月都带来稳定的收入。万一把技术转给你，虽然一次性收了一笔钱，但以后吃什么呢？”

　　“路总，你还没有看清我说的趋势。恒佳每个月能为你们带来十几万的利润，这些钱用来让华立过日子没问题，但要使企业扩大规模却很难。你们现在不是要过日子，而是要尽快占领市场。你拿了我们这笔转让费，把市场红红火火地做起来，那才不会让人说：老路空有一身技术，最后也没赚到什么钱。”戴明伦用了激将法，设身处地，句句击中了路总的要害。

　　“话你是说的不错，我们华立做市场是欠缺。这点电源技术，是我们看家立命的根本。我怎么能把它扔给别人呢。好了，戴总，这事我们不谈了。你们要降低成本，还是从别的方面着手吧。啊，我刚才说过，今年要给你们下浮5%，这话还是算数。”路总把话说死，不留一丝缝隙。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第18章


　　戴明伦一时想不起应对策略。他想起崔大伟的说法，要给他形成竞争局面：“这样的话，我们只有自己研发电源了。”

　　“你们自己搞电源？”路总顿时满脸的不屑，“我劝你们还是不要搞，没有半年的时间，恐怕连门都摸不到。好了，我该走了，还得回去赶论文呢，告辞。”话没说完，人已走到门口，没等戴明伦把挽留的话想好，早已不见了踪影。

　　深圳东部工业区，密集的厂房像火柴盒一般，一栋挨着一栋。其中一栋别致的深蓝色六层厂房，四周种满高大的木棉树，木棉伸展的枝条上，有的刚冒出美丽的蓓蕾，有的已绽放出红艳艳的花朵。这深蓝色六层厂房，就是天赛公司的大本营。

　　自从苦心研制的小交换机在全国打响后，原来仅租了两层楼房的天赛，一口气将整栋楼全部租下来，大部分楼层都划给了研发部。当前，张宁军所领导的研发部在夜以继日地为研制万门程控做最后冲刺，需要场地。

　　吴永英为了培养张宁军做接班人，不仅让他统领研发部，还兼管市场决策，销售部有何重大举措，首先向他汇报。

　　熊苍林所在的销售部位于大楼的二层，这也体现了老板们的良苦用心。不只因为二楼采光好干净整洁，能给客户好印象，更因为不管是去拜访客户还是迎接客户，销售部的人总是更频繁地进进出出，把销售部放在二楼，可以节省时间。熊苍林在天赛正式上班后，才重新开通了手机。前几天忙着和天赛谈判，去留未定，关机了一个星期。现在大局已定，他可以以崭新的面貌登台亮相了。让他惊讶的是，开通手机后第一个来电话的，竟然是范胜轩。范胜轩问他这几天为什么没有开机，是否知道天赛在低价推销国产设备。熊苍林对昔日老板的问话，一时感觉很是窘促，来不及想好应对的话语，只支支吾吾地敷衍说：自己这几天都一直生病卧床，所以手机关了，对外面的情况不甚了解。熊苍林感觉范胜轩的声音不像以前那么火暴爽朗，或许他已经听到了一些风声，不过现在他相信不相信自己的话，已经无所谓了。

　　熊苍林到天赛来后，终日都很忙，只能利用上班前的一分钟，半仰半躺在自己的真皮转椅上，惬意地望着窗外高大的木棉树，匆匆品尝一下内心的欢喜：到深圳三年多，终于有了完全属于自己的办公室，还专门给他配置了台崭新的电脑。熊苍林毕业于西北一所普通院校，学的是中文，电脑对他只是一个高科技概念。张宁军和他第一次面谈时，压根没提到电脑的事，在一般人的意识中，销售经理当然是会操作电脑的。熊苍林决定赶紧参加一个培训班，从最基础的电脑abc学起，当然这个培训班不能在附近，万一被公司同事碰到，那可太丢人了。

　　到天赛来，熊苍林要做的第一件事，是强化天赛的销售队伍。天赛原来也有一支队伍，但在熊苍林的眼里，这支队伍不仅人数少，而且单兵活动能力太弱，靠这支弱势的队伍，只能稀稀拉拉地占据全国的一些点线，不像恒佳那样，可以在全国形成一个绵密强大的销售网。

　　这几天来，熊苍林就一直在思考着这个问题：强化销售队伍就得招人，招人一是在社会上公开招聘新人，新人富有激情，没有那些老业务员沾惹的江湖习气，但得进行培训考核后再撒向市场，这条路见效来得慢些。二是挖其他公司的业务员，这些业务员南征北战，手里已经有大把的潜在客户，过来后就能迅速化为销售业绩。迅速提升的业绩，才是天赛高层对熊苍林的期望所在。

　　熊苍林觉得，自己新到天赛，一定要露几手漂亮的给张宁军看看。熊苍林知道，论通信业中的销售精英，自然非崔大伟莫属。对于崔大伟，熊苍林有理所当然的嫉恨。两人在恒佳时就貌合神离，谁也不服谁，为了争第一，诋毁拆台也时有发生。现在自己投靠了天赛，担任销售部经理，天时地利人和，一应俱全，可以说报仇雪耻、扬眉吐气的时候到了。

　　但熊苍林的“狐狸”称呼绝非徒有虚名，他想得比其他人更复杂深刻：崔大伟固然是自己的敌手，他的销售天赋无人匹敌，自己把他招来，无异于引狼入室，势必与自己竞争。但事情有弊必有利，自己能把崔大伟纳入麾下，为公司招来人才，张宁军必定为此赞许有加。在外人看来，自己招纳崔大伟，是善于用人，即使昔日和我有过节的人，照样一视同仁。大家自然会认为我熊苍林爱才如命，胸襟宽阔哪。再说崔大伟干得好，也算我的业绩，干得不好，正好做个大义灭亲的典型。熊苍林为自己的这一妙计拍手叫绝。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第19章


　　熊苍林和崔大伟的女友阿馨是西北老乡，两人曾一起吃过几次饭，算是熟人。他打电话给阿馨，想让她做工作，劝崔大伟投奔天赛。谁知，却从阿馨口里得知，张宁军曾亲自出面去请崔大伟加盟天赛的消息。

　　虽然熊苍林知道天赛在外面四处搜罗销售精英，但听了这事心里还是极不平衡。看来，张宁军是先向崔大伟发出了邀约，但崔大伟不愿也不屑来，所以我现在才能坐在这里！和阿馨的电话，破坏了熊苍林上任以来的好心情，也让他的满腔激情，像被针戳过的气球那样一下子瘪了下去。

　　正当熊苍林忙着整理自己灰色的思绪时，销售部秘书推门进来：“熊经理，我们的业务员在秦河又和崔大伟对上头了！”

　　“在哪里？崔大伟亲自露面了吗？”熊苍林像针扎一样从沙发上弹了起来，神经高度兴奋，心里念叨着：狼来了。

　　“对方是岳州水产局，崔大伟就在那里。”

　　“这条狼倒跑得倒快，刚在祁州吃了败仗，又蹿到岳州去了。你通知业务员，直接报最低价，以后凡是遇到崔大伟出面的单子，都照此办理！”

　　看着秘书离去的婀娜身影，熊苍林暗自发狠：崔大伟啊崔大伟，看你这条狼能经受得住几次大棒的打杀，不信我收拾不了你！不过，那些老业务员们个个如狼似虎，我把他们挖进来，天赛的提成比他们以前的要低，如果大家一不服管，自己这位置可不安稳呢？但如果我不努力去挖，也许张总对我又有看法。

　　熊苍林又坐下来，进行了一番苦思，最后决定在自己获得张宁军的充分信任之前，执行职场的第一法则：先求自保，再求发展。

　　临下班时，熊苍林特意找来秘书，询问岳州水产局合同的进展情况。秘书告诉他：崔大伟凭着交情，说动了局长，再等他一天时间。

　　哼，恒佳一天就能把价格调下来，真是天方夜谭，行啊，崔大伟你就死撑着吧。熊苍林心里冷笑着，出门打了个车，去找电脑培训班。

　　戴明伦恍然大悟，原来崔大伟讲的谈判艺术，确实完全是正确的，而且路总也是一个非常按牌理出牌的人，他对孙子兵法的“知彼知已”运用得多好啊！只是，自己对谈判艺术掌握得不够精深，理解不了老路的牌理而已。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第20章


　　自从和路总的谈判破裂后，戴明伦天天在苦思冥想：该怎么建立谈判基础？崔大伟这家伙说的头头是道，为什么操作起来就寸步难行呢？幸亏戴明伦办事很有韧性，尽管路总给他碰了一个大钉子，他还是不断打电话过去，想再沟通一下。但路总的手机一直关机，张秘书说，路总在忙论文，不便打搅。

　　戴明伦到范胜轩的办公室，把这事向范胜轩汇报一下，顺便发起了牢骚：“唉，路总人都找不到，说是在写论文。”

　　“胡扯蛋。你说，他都下海几年了，还能写得出论文吗？写论文给谁看呀？蒙人也不找个好点的借口。”

　　范胜轩正说着，身旁的电话响了。他一拿起电话，崔大伟的声音像连珠炮似的轰了过来：“范总啊，我在岳州水产局，有个订单就要签了！不过他妈的，天赛的人刚在局长那儿报了个超低价，现在局长正等着我回话。我们的价格什么时候调下来呀？”

　　“快了快了，大伟你跟局长好好说说，让他再等几天，我们很快就会把价格降下来。”

　　尽管戴明伦坐在范胜轩对面，但崔大伟充满情绪的最后一句话还是钻进了耳朵：“范总，您可别怪我说话直，这价格不降下来，生意可就真的没法做下去了！”之后是刺耳的“嘟嘟”声。

　　范胜轩放下电话，神情落寞地说：“这已经不是第一个业务员，在我面前这样耍态度了。我估计，崔大伟丢了这一单，可能真要拜拜了。”

　　戴明伦双手在大腿上搓来搓去，一言不发。

　　第二天一大早，戴明伦刚走进销售部，就听王岚在打电话：“大伟，我们正在谈判，什么？只有今天一天时间？哎呀，今天可没把握呀。这样吧，我们尽快，你也多做做客户的工作，我们到底是进口的产品嘛。”

　　王岚放下电话，抬头看戴明伦在一旁，拿起桌上的传真递给他：“戴总，这一定是给您的，全日文。”

　　“大伟那边怎么样？”自从上次崔大伟给戴明伦推心置腹地谈话后，戴明伦对这位小伙子有了好感。现在崔大伟遇到了困难，自己却无能为力，这让他有些不是滋味。

　　“唉，他和天赛的业务员打对台，好说歹说，客户愿意再等一天。”

　　“我们和路总的谈判进入僵局，我也想不出什么好办法去帮他，最要命的是老路压根都不打照面。要不我们再到华立去一趟？”戴明伦不知道该怎么解开眼前这个结，只能病急乱投医。

　　“不好吧？路总看见我们这么急吼吼的样子，他会更加不买账的。”

　　戴明伦一想起路总那天甩手而去的情景，也觉得自己的想法不太明智：“那，能不能让老范给大伟来个特事特办，这次破例给他降个价。”戴明伦看到崔大伟在前线一次次告急，自己实在是想帮他。

　　不料这话刚出口，王岚就惊讶地瞪着他：“老戴，这可不行，老范决不肯答应的。崔大伟那个人，我太清楚了，你给他开了特例，他会马上和其他业务员通气，然后大家纷纷要求公司给予特例，最后我们只能把特例当做常态了，那公司不得亏死。”

　　真没想到，这里面还有那么多玄机，王岚的话，让戴明伦觉得自己刚才的建议很幼稚，他瞟了一眼手里的传真，掩饰自己的尴尬。

　　“您别在意，我这也是跟老范学的。他说商场如战场，有时不惜做出一些牺牲，也得坚守自己的立场，否则可能会全线溃败。”

　　王岚这些话戴明伦一个字却没怎么听进去，他的注意力都被那份日本传真吸引了。戴明伦将传真反复看了几遍后，惊喜地说道：“王岚，我现在有一个借口，肯定能把路总约出来继续谈判。”戴明伦故意停了一下，王岚睁大一双亮闪闪的眼睛注视着他。“你还记得老路的那份论文吗？我把摘要传到日本去了。”“哦，日本这份传真怎么说？”

　　戴明伦用手扶了扶金丝边眼镜，脸上绽开笑容：“你别说，这老路还有两下子。你听我给你翻译：‘论文颇有学术价值，可以推荐在国外期刊上发表，请尽快提供英文文本’。这几天我一直打电话找路总，张秘书总说他在忙着写论文，我想这个消息可能对他会有些帮助。”
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第21章


　　谁知王岚却并没表现出特别激动：“对他有帮助，不一定就对我们有帮助。你告诉他这个消息，他可能更一门心思想论文，我们的谈判越发没影了。”

　　王岚迎面一盆凉水，让戴明伦冷静下来：是啊，老路那家伙，常常不按牌理出牌，明明在下海经商吧，却又成天捣鼓着写什么论文，真让人吃不透，把这个消息告诉他，对自己到底有利还是有弊。

　　戴明伦来回地踱着方步，思来想去，最后决定不管三七二十一，把这份传真当作敲门砖，赢得一次与路总沟通的机会。戴明伦下定决心，当即给华立去了电话。不出所料，张秘书依旧公事公办地告诉他：路总在家忙论文，不便打扰。“张小姐，我找他正是为论文的事，你一定跟我通报一声，否则误了路总的事我们都担待不起啊。”戴明伦心里底气很足，这次的态度就很坚决，说话的语气也相当强硬，他感到自己的话对张秘书产生了威慑效果。

　　果然，十分钟后，张秘书来电话请戴明伦去华立，说路总在公司和他碰头。戴明伦一听这消息，马上找到王岚。王岚又在和崔大伟通话，看见戴明伦急急忙忙进来，马上按住话筒，用探询的目光看着戴明伦。“我们即刻去华立！”王岚对崔大伟说：“大伟，我们现在去谈判，有消息我第一时间告诉你，一定等我啊！”

　　“哎呀呀，戴总，又劳您大驾过来了，我这阵子也是没办法，一直在赶论文。”路总一见到戴明伦就大声说开了。宾主双方坐定后，路总告诉戴明伦：国防科工委的那个电源项目有了变故，评审专家组要求参与者在一级刊物上发表三篇相关论文，而自己现在还缺一篇。最后他牢骚满腹地说：“这些学术官僚，明知道我的技术没说的，还要用官样文章来卡我。你想想，我下海这么多年，都在搞实用技术，哪有时间去写什么论文啊？这不，只好临时抱佛脚，闭门造车。”戴明伦一听，不动声色地问：“如果在国外刊物上发表，算不算数？”

　　“你开玩笑了，当然算，不过我哪有路呀？”

　　“路总，我给你带来了好消息。”戴明伦拿出传真，将经过告诉了路总。路总听完，激动地紧紧握住戴明伦的双手：“戴总，你这可是帮我个大忙啊，怎么不早点跟我说？”

　　“我开始也不知道能不能发表，现在有了准信才敢告诉你。”

　　一会，路总脸上又露出为难：“要英文文本啊？我阅读没问题，一般的写作也行，但要写成规范的科技论文……”

　　“路总，帮人帮到底，我帮你做。”

　　“好好，那可太好了，感激不尽哪。”

　　这件事情谈完后，三人一时找不到新话题，会议室里刚才热烈的气氛显得有些冷场。

　　王岚轻轻踢了戴明伦一下，朝他眨了眨眼睛，意思是要他趁热打铁，重开谈判。但戴明伦却扭捏着，就是说不出话来。

　　这样沉寂了一会，最后还是路总仿佛不经意地问：“噢，戴总啊，上次我们谈的那件事，我也仔细考虑过了，对我很有启发。你们既然这么迫切地需要技术，价位应该都考虑好了吧？”

　　戴明伦此行原打算以论文为突破口，转入谈判技术转让事宜的，但看到路总对自己感激不尽，此时再提技术转让一事有借机要挟之意，于心不忍，此时见路总主动转入主题，马上面露喜色，他三言两语向路总说明了自己的计算方法，最后总结道：“路总，我们觉得220万是最合适的。”

　　“看来英雄所见略同。我觉得你们把风险因素考虑得太少了点，我为你们算的是280万。这样吧，戴总，你在关键的时候帮了我一把，我得让你喜悦一下，就250万吧。”

　　戴明伦心里“怦怦”直跳：这可就是崔大伟讲的“转折点”了，自己千万不能让步，给老路叫叫苦吧。“路总，如果是250万，一是很难听……”听戴明伦这么一说，大家都明白了什么，哄然笑了起来。

　　“二来，我就又得向董事会请示，你让我拿一个完整的喜悦回去，多好！”
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第22章


　　秦河岳州市水产局局长办公室，局长夹着烟悠闲自得地坐在办公桌后，审查天赛的合同文本。崔大伟和天赛一个有些稚气的业务员，分别坐在实木长沙发的两端。崔大伟窝在沙发上如坐针毡，不时看着手表，天赛的业务员则尽量按捺着内心的喜悦，直着腰紧张注视着局长手里来回翻动的合同，随时准备答复局长的问询。

　　局长看完了合同，头也不抬地问：“这合同上定的保修期，是一年时间？”“是，局长，这是行规，大家都这么定的。”天赛的业务员小心翼翼地回答道。“崔经理，你们也是这样的吗？”

　　“局长，我们销售的是进口设备，质量比较高，如果一年没有问题，以后也不会有问题了，所以我们规定保修期是一年。至于国产设备，质量可就很难保证了。”

　　“哎，你怎么……”天赛的业务员年轻气盛，马上跳起来想反驳，局长很有风度地摆了摆手：“嗯，崔经理说的也有道理。我看今天也不早了，这样吧，小伙子，你把保修期改为两年，我们抓紧把合同签了吧。”

　　还没等天赛业务员回答，崔大伟急忙申辩道：“局长，您不是说等我一天吗？现在时间还没到呢。”

　　天赛的业务员在一旁激动地红着脸：“局长，我向公司请示一下，马上给您答复。”

　　“这么小一件事还要请示？好吧，那你快去吧，马上要下班了。”

　　看天赛的业务员急匆匆走出办公室。局长很客气地对崔大伟说：“小崔啊，论交情呢，我实在想帮你，为这事我专门等了你一天，局里上下都对我有些意见。没办法，价格差别太大。”

　　崔大伟正要说什么，天赛的业务员兴高采烈地冲进来：“局长，我们经理同意！”

　　“那就签合同吧！”

　　崔大伟急了，马上站起身：“局长，您给我最后十分钟，我再催促一下公司。”

　　在华立的会议室里，路总沉默了一会儿，他想到在戴明伦的帮助下，很快就可以拿到两百万科研经费，嘴里就让步了：“戴总，今天要不是你在论文上对我的帮助，国防科工委的项目就有点难办了。220万就220万吧，不过我有三个条件：第一当然是你帮我把篇论文尽快发表，第二我们转让的技术只供你们自用，不能把电源卖到市场上来和我们竞争，第三为了给你们供货，我们准备了一些原材料，你得让我们以一个合理的价格卖给你们。”

　　戴明伦认真听了这几个附加条件，觉得路总对这事并不是心血来潮，而是有过一番仔细的计算。

　　双方又对技术转让细节进行了磋商，很快就签订了协议，戴明伦拿到签字盖章的技术转让合同后，这才觉得心里一块石头落地。

　　签完了协议，路总舒心地笑了，满脸的皱纹都绽开了：“戴总，其实那天我前脚跨出恒佳的大门，后脚还留在门里，就已经明白，你的建议是我的最好选择。”路总的这句话，不仅让戴明伦的眼镜差点掉到桌子上，甚至他整个人都要滑到桌子底下，他万分惊讶地问：“那你干吗不回头？我们可以继续谈嘛。”

　　“如果我回头，那不就让你握着主动权了吗？戴总，我和你打交道不多，但我对老范非常了解，他认准的事，就是十头牛也拉不回来，所以我知道你肯定会再找我。再加上这几天确实忙着论文，所以就让你着急了，对不起啊。”

　　戴明伦恍然大悟，原来崔大伟讲的谈判艺术，确实完全是正确的，而且路总也是一个非常按牌理出牌的人，他对孙子兵法的“知彼知已”运用得多好啊！只是，自己对谈判艺术掌握得不够精深，理解不了老路的牌理而已。

　　王岚接到崔大伟电话时，正在记录路总的三个条件，她一听崔大伟的电话，马上悄悄对话筒说了声：“ok！”

　　“什么ok呀？王岚，你打什么哑谜呀？”

　　当着路总的面，王岚不好说什么，她只能简单地说：“你的要求ok了！”

　　“什么？你再确认一遍！”崔大伟边挂电话边走进局长办公室，平静地回到沙发坐下。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第23章


　　局长瞥了他一眼，淡淡地问道：“怎么样？还是不行吧？那我们以后有机会再合作吧。”

　　“局长，如果我们把价格降下来，您真的会和我签合同吗？”崔大伟一字一句盯着局长再次盯着问。

　　“那当然，我说话从来算数。”局长随口说，他知道崔大伟不能降价，乐得送他个空头人情。

　　“好，那我就咬咬牙，把价格降下来，我们签合同吧！”崔大伟马上将局长面前的天赛合同挪开，将自己早已拟好的合同放上去。

　　“你回公司怎么交代呢？”局长一看峰回路转，饶有兴致地盯了崔大伟一句。“不要紧，局长，我回公司再说，如果老板不答应，大不了我个人贴点钱，局里以后有生意，多关照我小崔就好了。”崔大伟悲壮的口气，把自己的眼圈都感动得有些湿润，他心里想：我怎么演得这样到位呢。

　　“同样也是两年保修期？”局长有些同情，但依然不放松合同条款。对他来说，如果价格相差不大，还是买进口的放心。

　　“没问题！”崔大伟未经请示，就拍着胸脯修改了合同，他估计在这一点上，自己肯定能说服范胜轩。

　　天赛的业务员在一旁眼睁睁看着煮熟的鸭子要飞走，不等局长表态，就马上插话道：“局长，我给公司打个电话，看能不能再降价。”

　　“不行！你已经说过，这是最后的价格。”崔大伟大声制止道。

　　“局长，您给了他一天的时间，至少也得给我五分钟，这样才公平啊！”两个业务员唇枪舌剑地争吵着。局长摆了摆手说：“天赛这边说的，也不无道理，你就去打个电话吧。”

　　“五分钟啊！过时不候！”崔大伟照着天赛业务员的身影，狠狠加了一句。熊苍林接到电话的第一反应是：这老范，真是发蛮了，和我较上劲了。

　　不过，岳州的报价已经是底价，如果再要降，就超出了自己的权限，自己初来乍到，可不敢随意做主。他让业务员先别挂电话，自己马上找张宁军。但张宁军不在办公室，手机无人接听，熊苍林一时间举棋不定：如果我擅自降价，那可能会因为越权，引起张宁军的忌讳；如果我不降价，则可能染上帮崔大伟拿订单的嫌疑，那更麻烦。

　　业务员一个劲地焦急催促着，无奈之下，熊苍林强调道：“你知道，我给你的价格已经是公司的底线。”

　　“那……熊经理，这个单可要丢了！”业务员的话很明白，丢掉这一单不是他的责任。

　　“你尽最后的努力，再争一把吧！”熊苍林含糊其词地下了最后一个指令，狠狠地放下电话。

　　他妈的，恒佳真是发疯了，敢和我们打价格战！

　　临下班时，熊苍林才找到张宁军。他把岳州水产局的情况说了，张宁军略带歉意地表示：“研发部的万门程控有些紧急问题要解决，我手机忘了带。以后遇到这些具体问题，你可以根据自己的判断行事，我相信你在这个位置上所做的一切，都是为了天赛好。”

　　张宁军一番话，让熊苍林紧张不安的心暖乎乎的。“不过，对这些事情要有原则。你要牢记我们是一家高科技公司，重在靠产品战略取胜。做生意，不是靠价格战把对手赶尽杀绝，而是首先要保证自己发展，尤其是比对手更快速地发展。”“张总，万门程控快出来了吧，到那时打垮恒佳就不成问题了。”熊苍林关切地问。

　　“快了，”张宁军一提到他主持的这个项目，就充满了自信：“我们研制万门程控，可不是和恒佳这种只会倒买倒卖的公司斗，而是要和世界通信巨头竞争。熊经理，好好干，世界通信的竞争格局，很快就要在你我手上发生改变。”

　　在收购了华立的电源技术后，恒佳靠自己生产的电源，使小交换机的成本大幅度降低，虽然和天赛的国产机价格相比，还有一定的差距，但相对其它进口机而言，却有着足够的成本优势。天赛和恒佳两个公司在内地市场所向披靡，如入无人之地，将那些纯粹的进口代理商砍瓜切菜似的打得一塌糊涂。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第24章


　　戴明伦所预见到的行业“大洗牌”，果然很快来临了。全国一百多家小交换机经销商，就像秋天的落叶般迅速凋零倒闭。幸运的是，恒佳在这场“大洗牌”中，靠着自己生产电源，不仅没有被淘汰，而且在淘汰别人的过程中，强大了自己。但范胜轩的内心并没有满足，他从电源的成功中，发现了一种新的竞争力量，不把这种力量发挥到极致，他是不会甘心的。

　　这天，他主动来到戴明伦办公室，找到正在指导工程师检查电路板的戴明伦说：“老戴，这阵子我们发展的势头不错，算是驶入快车线了啊。”

　　“嗯，公司新近又招了不少人，你档案里那20个最顶尖的业务员，恒佳又占到几个了？”戴明伦平日埋头技术，不太关心营销的事，但作为公司的高管，他对销售也有几分天然的关心。

　　“哈哈，你还记得那事啊，现在恒佳已经有10名这种高手了，不过，天赛增长得也很快，有5个顶尖高手在他们那边，其中包括原来我们公司的熊苍林。你知道，几个月前他们可是连一个也没有的。”范胜轩是在熊苍林在天赛上班两个星期后才知道的。当时他气得破口大骂，被员工炒了鱿鱼已经够窝囊的了，居然还被他蒙了许久。提起熊苍林，他就气不打一处来。“怎么这些高手都集中到我们两家了？”

　　“很多同行的小公司要么转行，要么不做了，现在这个行业的集聚效应日益突出，大鱼吃小鱼，这是自然法则，不信不行啊。”说到这里，范胜轩欣喜的口气又变得沉重起来：“唉，行业发展太快了，我担心一步没盯紧，再过个一年半载，恒佳也会被淘汰啊。”

　　见范胜轩又开始习惯性的担忧，戴明伦换了个话题：“我一个留日的同学，现在是信息产业部科技司司长助理，打电话说今天来深圳出差，约我晚上见个面。一起去见见吧？”

　　“好啊，正好可以看看他有什么项目。我们就请他在南海大酒店吃饭吧。这个档次，不会让你觉得寒碜吧？”

　　“我也是这意思。不过，我那同学现在迷上了高尔夫，说什么‘请人吃饭，不如让人出汗’，所以我一时拿不定主意。”

　　“嗬，那洋玩意儿有什么好玩，何况我们也不会啊。看来我们的接待方式也要升级了，这次你就请他屈尊吃个便饭，下次我们再招待他打高尔夫吧。”

　　当天晚上，在南海酒店中餐厅的豪华包厢内，一张两米多的圆桌放在正中心，上面铺着洁白的绣花桌布，每个餐位上都摆着象牙色的古瓷餐具，镀金的汤勺和筷子在明亮的吊灯照耀下熠熠发光。

　　和朱助理一起来的，还有科技司的马总工，范胜轩和戴明伦难得地穿着黑色西装，雪白的衬衣一丝不苟，条纹领带打得整整齐齐。菜还没有上来，四个人坐在一旁的雕花描金大沙发上，相谈甚欢，部里的二位领导带来了不少新鲜的人事消息。

　　这时，服务小姐上来柔声问范胜轩是否可以上菜了。范胜轩点了点头，做了个手势，邀请大家入席。不一会儿，身着雪白色礼服的服务生就将雪花鱼翅，香菇醉鸡，虫草葵花鲍，兰花金钱酿花菜等一道道名菜，悄无声息地端上来，很快就摆满了桌子。

　　范胜轩热情洋溢地问朱助理和马总工：“两位领导要来点什么酒？”

　　马总工摆了摆手：“我是滴酒不沾的。”

　　朱助理则笑着说：“我们要都不沾点的话，是对东道主的不敬啊。这样吧，老戴，我们从日本分别后，再没见过面，这次难得聚在一起，就来点日本的清酒，如何？”

　　范胜轩赶忙叫来小姐，要了几瓶名牌清酒。一桌人推杯换盏，觥筹交错，恒佳的二人轮番给朱助理敬酒。未等酒过三巡，菜过五味，朱助理脸色就红扑扑的了。“这次领导们来深圳，有何贵干啊？”戴明伦出于礼貌，在劝酒时随口问了一句。

　　朱助理微微仰靠在高脚椅靠背上，右手轻松地放在微微凸起的将军肚上，食指习惯性地轻敲着肚皮，似乎是漫不经心地说：“大家都是自己人，实不相瞒，这次我们来，主要是验收天赛的万门程控。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第25章


　　“什么，天赛搞出了万门程控？”听到朱助理无意透露的这一商业机密，范胜轩和戴明伦不约而同惊呼起来。这消息对他们而言，不啻一声晴天霹雳。

　　“是啊。以前这个产品都控制在外国人手里，在信息时代，像中国这样的大国，没有自己的万门程控，就像没有自己的军队那样。”朱助理简单介绍了情况，发自肺腑地感叹道：“这次天赛把国家的这项空白填补上，也算给中国人争了口气了。”

　　“不过我一直听说，万门程控技术非常尖端，没有大量的技术积累和巨额资金投入，根本入不了门，天赛怎么能不声不响搞出来呢？”范胜轩仍然觉得不可思议。看着这满桌佳肴，范胜轩已经无心嘴里嚼的是什么。

　　“是啊，研制一款万门程控，科研经费不下数亿美元。不过天赛很聪明，他们把计算机技术与通信技术对接，算是兵行险着，没想到倒一举成功了，让部里也非常意外啊。”矮墩墩的马总工解释道。

　　大家又围绕这话题聊了一阵，酒桌上的气氛逐渐热烈起来，范胜轩皱眉思索了一会，突然试探性地问：“两位领导，招待不周，你们可不要见笑啊。我在想，如果恒佳搞万门程控的话，不知道……可行还是不可行？”

　　在座的其他人一听这话，都愕然地停下筷子，看着范胜轩的脸。戴明伦放下金光闪闪的筷子，扬起红红的脸庞审视着范胜轩：他也没有喝酒啊，怎么会冒失地问出这样的问题？

　　一时大家都沉默着，范胜轩一看场面有些尴尬，就掩饰地招呼大家：“来来来，吃菜吃菜，大家还想要点什么？”

　　朱助理沉默了一阵，拿出四平八稳的官腔：“恒佳要搞万门程控，国家肯定是鼓励的，从企业的战略来讲，如果你们想有朝一日走向世界，那也是必要的。时间上讲呢？如果抓的紧也能赶得上。只是，这里面的技术风险有些大了。你说呢？马总工。”

　　朱助理心里很清楚，恒佳只是一家销售公司，没有什么研发实力。他认为恒佳搞万门程控无异于拿鸡蛋碰石头，不自量力。只是当着昔日同学的面，作为一个游走官场多年的官员，他的话说得面面俱到，尽量照顾到恒佳人员的情绪。但他话里话外的意思，早已摆明了自己的态度。

　　马总工曾留学美国，受美国人爽直硬朗性格的熏陶，没有这么多的讲究，当下就抄起一根筷子，给范胜轩比划起来：“范总，新产品开发一般有四种战略：一是领先开发，这不仅你们做不到，国内恐怕也没人做得到；二是赶超型开发，我想这对你们也有一定困难；三是技术引进……”

　　“对，这是一条好路，很适合我们。”还没等马总工说完，范胜轩就打断他的话击掌叫道，他从购买电源技术中尝到了甜头，想一鼓作气，再下一城。

　　“不过，目前万门程控还是一项奇货可居的技术，国外公司很少愿意技术转让，即使愿意，那也会开出天价。”朱助理负责过与国外通信巨头的技术转让谈判，他深知这条路看似便捷，实际根本不可行。

　　“对，老朱说的在理，还有最后一条路，就是合作开发。”

　　“嗯，看来这条路，倒是最适合我们的，不过很难有合适的合作对象啊。”戴明伦从马总工的话中听出些希望，开始参与众人的讨论。

　　“远在天边，近在眼前，老马，我看你就合适！”朱助理一拍手说，“老马在美国就搞过万门程控，现在女儿还在耶鲁大学留学呢。”

　　马总工含蓄地笑了笑，挟了一块醉鸡，放在嘴里嚼着没有说话。

　　天赛万门程控的验收非常顺利。这天下午，为了感谢朱助理和马总工的关照和协助，吴永英和张宁军专门安排两位领导，到深圳的东部海域观光游览。

　　天蓝，海青，高高的天际浮着几缕淡淡的云彩，明净的阳光照在柔和的海面上，闪出粼粼波光。远处黛青色的山峦上，点缀着一团团明快的嫩绿，一只信天翁悠闲地飞着，时不时低低地掠过水面，映衬得海水更加碧蓝。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第26章


　　四人乘坐高速游艇在一波波的海浪上奔驰。急速的海风吹乱了人们的头发。人在游艇上随着海浪跳跃，就像骑着骏马在草原上驰骋。

　　“嗯，不错，真有些像日本的濑户内海。”朱助理留日出身，对日本的海景有深刻的印象，他望着远处的海面对吴永英说：“万门程控出来了，你们下一步怎么打算？”

　　“我们打算以价格取胜，进口产品卖一千块一线，我们就卖八百块。”吴永英在研制万门程控时，早已制订了低价渗透的战略。

　　“很好，这有竞争力，能坚持下来吗？”朱助理关切地问道。

　　“没问题，朱助理，我给您透个底儿，我们的成本还不到三百块。”提到这一点，吴永英稍稍显出些得意。

　　在一旁的马总工一直听得很专注，这时他忍不住插话道：“原来我也奇怪，怎么你们天赛悄没声地，就搞出个那么大的成果，这次参加了鉴定会，才知道你们差不多积聚了国内众多专家的力量，花了不少心血，真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　吴永英听了马总工的夸奖，微微笑着搓了搓手，非常诚恳地说：“朱助理，马总工，这次在两位领导的关怀和爱护下，我们的万门程控一举过关。我想请两位领导做天赛的技术顾问。”

　　朱助理微笑了一下：“谢谢吴总的美意，要我做顾问，应该没问题。不过马总工是否方便，我就不知道了？”

　　“噢，为什么？”吴永英好奇地问道。

　　看马总工没有说话，朱助理代他解释道：“他已经答应为恒佳做顾问了。”“范胜轩？他也想搞万门程控？”张宁军一直谦恭地陪在旁边没有说话，但他一听这消息，立刻充满警惕地问道。

　　“是啊，他们可能也打算上这个项目。”马总工尽量轻描淡写地说。

　　“那，这和您给我们当顾问，也没什么关系啊？”吴永英坚持着自己的邀请，他觉得，如果马总工答应给天赛做顾问，就可能慢慢放弃掉恒佳那头的事。恒佳八字还没有一撇，在这方面远不如天赛成熟。

　　“这？《圣经》上说：一仆难事二主，我不能同时给两家竞争对手做顾问，否则很难站好立场。”马总工受美国人熏陶很深，说起话来原则很强。

　　“马总工信基督教？”吴永英奇怪地问了一句。

　　“他女儿在美国留学，是个基督徒，经常打电话给他洗脑。吴总，你别见怪啊。”朱助理担心给大家留下不快，急忙打圆场。

　　“啊，没什么，自由竞争嘛。只不过恒佳的技术太薄弱，他们要上这个项目，前景不一定看好。”吴永英看着近处的水面，一脸无所谓地说，但他的心情比刚才差了许多。

　　张宁军在一旁很着急，他非常想出言劝马总工不要去做这个顾问，但又不敢冒昧开这个口，只是在一旁深深地打量着马总工的侧影，想把他牢牢地刻在自己的印象中。

　　南海酒店的宴会后，范胜轩像情窦初开的少女，突然发现了自己心仪已久的偶像，狂热地迷上了万门程控。在范胜轩的性格中，有浓重的浪漫主义色彩，这种色彩常常激励着他去做大胆的冒险，凭着超凡的坚忍和毅力，他的这些冒险成多败少，因此又养成了性格中的另一个特点：独断。

　　经过几天的反复思考，他把戴明伦找到办公室，像年青人宣布自己的初恋那样，热切而激动地说：“老戴，每个人在他的一生中，都会有几次重要的机会。我觉得这万门程控，就是我们俩生命中的那个机会，也是我们公司千载难逢的绝佳机遇，这我们可得抓紧！”

　　戴明伦当然知道万门程控是好东西，但他可不像范胜轩那样迷恋：好东西又怎么样，吃不着就不是好机会。在那天晚饭后，他又和朱助理沟通了几次，两人达成的共识是：就恒佳目前的实力，还无力承担万门程控的研发，如果实在要涉足万门程控，最好在恰当的时机，寻找合适的国外产品代理销售。这是恒佳最拿手也最熟络的模式，驾轻就熟，最有把握的成功。因此，当范胜轩被自己伟大的畅想，刺激得手舞足蹈时，戴明伦只是对着他轻轻“嗯”了一声，慢慢喝了一口温吞吞的茶水。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第27章


　　戴明伦不想和范胜轩正面争辩，凭着对他的了解，知道自己说服不了他，只说道：“我们要上这么大的项目，一定要和老王商量才行。”

　　戴明伦说的老王，是恒佳的董事长王连富，与范胜轩一样是军人出身。他的主业是房地产，对恒佳的日常经营，很少插手。戴明伦的意思很明确：上万门程控，属于公司重大技术创新项目，必须通过董事会决议，他希望王连富能消化掉范胜轩的冲动。

　　“那你抓紧时间，写一个立项报告，我来说服老王。”

　　晚上，范胜轩在外面吃过饭，回到家，雷打不动地收看中央台的《新闻联播》，这是他多年来养成的习惯，只要公司没有大的活动，他都会在七点准时收看。今天他忙活了一天，几乎没有坐下，此时斜躺在沙发上，感到有些疲累，虽然耳朵还在有一搭没一搭地听着播音员平淡的话语，眼皮却慢慢沉下来。正当他想找个舒适的姿势瞌睡一下时，播音员兴奋激昂的声音，一下子钻进了耳膜：“深圳天赛公司自行研发出具有独立知识产权的万门程控，打破了外国的技术垄断……”范胜轩霎那间像触电一般，一骨碌坐起来，目不转睛地盯着电视。画面上，吴永英和张宁军在接受记者的采访，范胜轩的心“怦怦”直跳，两人说了些什么，他一个字也没听进去，脑子里只有一个念头：天赛的万门程控！天赛的万门程控上了新闻联播！

　　眼看着商战的大幕就要拉开，吴永英知道，光靠这一条战壕当然不够。商场博弈，是一场全方位的立体战争，机动性强，涉及面广，到处是看不见的战线。因此，最有力的防御手段是人，是那些运筹帷幄、决胜千里的将帅。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第28章


　　接待完朱助理和马总工，吴永英和张宁军回到公司又看了一遍cctv有关天赛的报道，已将近12点，研发部还有不少工程师在加班。

　　吴永英沉着脸走进办公室，张宁军知道他此时的心情，一路上没怎么说话。虽然忙了一天，但两人都没有睡意，毕竟朱助理无意中透露的消息，是关系公司发展的战略危机。

　　“唉，马总工这人，怎么这样？！”吴文英先开了口。

　　“范胜轩这个人，他的手腕不可小视啊。”天赛在历次和范胜轩的竞争中，都是胜少败多。现在好不容易搞出了万门程控，两家公司的竞争格局终于对天赛有利了，吴永英非常希望这种优势，能够不断地延续下去。

　　“如果恒佳只有马总工一人帮忙，我倒并不太担心。”张宁军沉稳自如地说，仿佛他早已有办法解决马总工这个威胁。

　　“哦？你有把握控制局面？”吴永英惊讶地抬头问到，他很惊讶张宁军为什么敢不把马总工放在眼里。

　　“我们现在来分析一下，不考虑马总工，范胜轩搞万门程控，最缺的是什么？”虽然已近午夜时分，但张宁军用一次性纸杯泡了杯浓茶，盘腿坐在沙发上，提出这个他考虑了很久的问题。

　　“资金？他通过努力可以筹到。设备？他也可以买到。范胜轩最缺的，应该是有研发经验的人。”吴永英打了个哈欠，不经意地说道，白天他在海上颠簸了很长时间，现在浓重的困意袭来，他有些扛不住了。

　　张宁军目光专注地看着吴永英，他没有像平日那样，好心地劝自己的老总回去休息。今天的局面很是关键，他坚持不懈地追问道。

　　听张宁军这么轻轻一问，吴永英像被火烫了一下：“你是说，他会跑到天赛来挖人？！”

　　“哼哼，如果他不来，他就不是范胜轩了，就不是狼了。只怕是，现在他手里已经有了我们研发骨干的名单，正在琢磨从哪里下手呢。”张宁军冷笑着说。吴永英一听这话，不禁感到毛骨悚然。同在通信行业，又处于同一个城市，吴永英对范胜轩的竞争手段即使再不关心，也会有些耳濡目染。他知道，范胜轩的挖人手段非常直截了当，素来以“稳准狠”著称，现在深圳通信业的销售精英，有一多半都在恒佳。

　　如果范胜轩决心涉足万门程控的研发，按他的本性和行事作风，一定会满世界大挖特挖技术精英。而作为中国第一家搞出万门程控的公司，大部分有经验的研发人才都在天赛，那么天赛将成为范胜轩首当其冲的进攻目标。

　　和中国所有的老板一样，吴永英对手下精英人才的忠诚度，也保持适度的怀疑。这年头，并不能指望员工对企业有绝对的忠诚，毕竟“人往高处走”，是永恒的规律。

　　吴永英脑子像闪电般地对局势进行了评估，他觉得，只要范胜轩挖到天赛四五个关键的骨干，就可以将万门程控的研发开展起来。

　　到时，天赛好不容易获得的技术领先地位，将岌岌可危。“这事你可提醒了我，你考虑过应对策略了？”吴永英来回踱着步，焦虑地大声问。

　　“说起来，还得感谢朱助理今天给我们透了个底，现在趁着范胜轩还没有正式宣布，我们恩威并用，抓紧和骨干人员重新签订聘用合同，一方面给他们一些好处，另一方面，采用竞业禁止条款，规定他们在离开天赛两年内，不得从事与万门程控有关的工作，否则追究法律责任。”

　　“好，这件事得快，我怕范胜轩一挖人，可能有些人经受不住诱惑，趁着没签新合同，正好投入他的怀抱。”

　　“那我们现在就商量，合同应该有哪些具体条款，哪些人要签这份合同。”一直忙到将近黎明，吴永英才和张宁军把所有的细节敲定下来。当他拖着沉重的双腿走出公司大门时，心里有了些许慰藉。他想，如果说朱助理的那番话是对手准备进攻的号角，现在天赛已经连夜挖好第一条战壕，可以抵挡范胜轩们的首轮冲锋了。

　　眼看着商战的大幕就要拉开，吴永英知道，光靠这一条战壕当然不够。商场博弈，是一场全方位的立体战争，机动性强，涉及面广，到处是看不见的战线。因此，最有力的防御手段是人，是那些运筹帷幄、决胜千里的将帅。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章


　　吴永英有自己的用人哲学。他将人才大致分为建设型和竞争型两大类。他认为：建设型的人，通过勤奋工作、改革创新来创造价值，如那些企业家和技术人才；而竞争型的人，则通过谋略博弈、布局用人而体现价值，如政客们大多属于这类人物。而且很少人能兼有两种类型。有的人只适合做具体事务并做得很好，一旦被安排从政，往往捉襟见肘。而有的人做具体工作平庸无奇，却深谙领导谋略，如鱼得水。

　　张宁军在主持研发万门程控时，已显示出建设型人才的典型特征，今晚的这件事，又使吴永英看到张宁军身上敏锐的竞争思维。他越来越感到，天赛将来可以交到张宁军的手里。

　　带着这样的欣慰，吴永英靠在汽车的后座上，很快沉入了梦乡，直到司机把车开到他家楼下，轻轻地唤醒了他。

　　对不少企业家来说，比赚到真金白银更有快感的，可能要数铺摊子上项目了。铺摊子能给人以增长的快乐，看着自己的人马一天天壮大，工厂一座座建起来，分公司一间间开起来，项目一个个多起来，企业家的心里总洋溢着充实感甜蜜感。成长，挑战自己的能力极限，实现自己的人生志向，是那些已经财务自由的老板们，最主要的追逐目标。

　　范胜轩说服了董事长王连富后，恒佳和马总工的顾问协议，很快签订下来。接下来，就是紧锣密鼓的选定办公场所，添置设备，招聘人员。

　　范胜轩铺起摊子，上起项目来，也是风风火火，充满激情。这一段时间，他睡得很少，却精神头十足。俗话说：权力是男人的春药，对范胜轩来说，企业成长带来的成就感，就是最好的春药。

　　有时候他甚至想，如果经营企业没有那些殚精竭虑的痛苦抉择，没有那些彷徨犹疑的举棋不定，而只是这么高效率地铺摊子，那人生就真是潇洒恣意、别无所求了。

　　按照范胜轩的意思，王岚在大南山下的沿山路旁，找到一栋气派的楼宇。这是一家房地产公司新建的高科技厂房，整座楼依山傍海，环境幽雅，四周长满高大的白玉兰，海风吹起，浓郁香气沁人心脾。大楼墙面上镶嵌着巧克力色的瓷砖，连排的高大窗户，全是闪着金色的崭新玻璃。

　　恒佳的几个高层去看过后，都感觉不错。范胜轩唯一的遗憾是：它不是全玻璃幕墙的，否则会更现代派，更具浪漫气息。王岚解释说，如果是全玻璃幕墙的写字楼，租金会很高。一听这话，范胜轩马上放弃了自己的想法，毕竟公司正在财富积累阶段，节省成本永远是第一位的。

　　董事长王连富来看过房子后，还找了个风水大师来。风水大师拿着罗盘，四处勘察一遍，说这巧克力大楼背山面水，大南山的山体挺拔周正，如坚实的屏风，大楼有着聚气聚财的格局，是个风水极佳的旺地。

　　听了风水大师这番动听的说词，范胜轩乐得合不拢嘴，冲戴明伦会心一笑：“希望我们的工程师们，也喜欢这个地方。”

　　对未来的工程师，马总工早已开出招聘条件：大学本科以上，英文六级以上，计算机软件、通信通讯或电子信息技术专业，有万门程控开发经验者优先。几轮大规模招聘结束后，恒佳招到了两百多名员工，绝大多数都是应届毕业生，连万门程控的毛也没有摸过。

　　但范胜轩和戴明伦依然充满了信心。他们原本就不指望这些新手有什么经验，万门程控是一门国际先进技术。马总工会对他们进行统一的培训，而等到培训完了，他们就会成为恒佳强有力的生力军。

　　春末的一天上午，王连富开着特意打过蜡的奔驰600，带着范胜轩和戴明伦赶到深圳宝安机场，迎接马总工。

　　充满希望的阳光，照在远处的青山上，温煦的春风，透过微开的车窗，徐徐吹过三人的脸庞。他们不时轻轻闲谈几句，语气就像风和日丽的天气一样，温和轻松。除了略有些急切外，他们心里一派踌躇满志。

　　马总工结实的身影出现在出闸口，他推着一辆手推车，车上放着三个超大的行李箱，挺费劲地从里面出来。范胜轩急步趋前，想进去帮他，但出闸口的保安将他挡在外面。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第30章


　　等马总工出到闸口外，范胜轩急忙接过手推车，马总工和三人一一握完手，活动着手指：“哎呀，你们几位都来接，真让我过意不去。这里全是万门程控的资料，光英文技术规范，就有七千多页。”

　　“可辛苦您了，马总工。”王连富像守着财神一样看着马总工。

　　“嗨，咱们一家人不说两家话，能在中国搞出自己的万门程控，也是我的夙愿。”

　　三人将马总工在南海酒店安顿好，随即为他设宴，接风洗尘。马总工仿佛对吃饭兴趣不大，一门心思想着工作，四人刚在餐桌上坐下，就问：“人员都招齐了吗？什么时候能到位？”

　　“按您的要求，都已经招齐到位了，那些小伙子一听有部里的总工指导他们工作，积极性都特别高。”招人是范胜轩的长项，他对这一点充满信心，但现在他要让马总工认清形势，不要盲目乐观，“问题在于，他们都没有搞过万门程控的经验！”

　　“不要紧，哲人说过嘛，一张白纸可以画最新最美的图画。我答应做顾问，就做好了这种准备。”马总工打开随身携带的公文包，拿出几张纸交给范胜轩，“这是为期一个月的培训计划，你先浏览一遍。该买的资料都买齐了吧？”

　　“按照您开列的书目，我们已经为每个员工配齐了。”范胜轩已经倾注了不少心血，回答起来格外干脆兴奋。

　　“好，一个月要啃完这二十多本书，还要考十次，任务相当艰巨啊，公司要让这些年轻人做好足够的心理准备。”

　　“这个没有问题，深圳这些年轻人，都是很能吃苦的。”王连富代表大家表完态，急切地问，“马总工，据您估计，我们大约什么时候能把万门程控研发出来？”

　　“上次我去天赛看了，他们前前后后大约用了两年的时间，天赛是很有技术根底的。我们能用一年半的时间，拿下这个项目就不错了。”

　　王连富三人对视一下，点点头，虽然什么都没说，但大家心里都清楚：一年半后，万门程控研发出来，恒佳还能抓住市场机会大赚一笔。范胜轩兴高采烈地举起酒杯：“马总工，万分感谢您能抽时间来恒佳做顾问，预祝我们合作成功，干杯！”

　　马总工表现得非常敬业：“我下午就要给他们进行培训，就以茶代酒吧。”酒足饭饱后，范胜轩很客气地说：“马总工，您一大早就从北京赶飞机来，鞍马劳顿的，下午就休息一下吧。”

　　“不，员工都到位了，我想就赶紧吧。我把这些人带出来，你们就可以开始研发了。”

　　马总工的敬业精神让三人暗自喟叹，看来北京确实有不少干事的精英。

　　熊苍林自从正式在天赛上班后，每天他像个威风凛凛的将军，以天赛销售部为大本营，开足马力，在全国排兵布阵。熊苍林长于谋略，策划力高于执行力，但在恒佳，策划的工作基本由范胜轩独揽，他这一才能得不到发挥，时时感到憋屈难耐，现在做上自己喜欢的工作，每天只要睁开眼睛，他就开始琢磨：如何壮大队伍，如何攻城略地。

　　作为销售精英，熊苍林深谙销售的真谛。按照他的熊式理论，虽然世上五花八门的销售技巧，看起来林林总总，千奇百怪，但真正说透了，也不过只有两种：一是拉，二是推。

　　拉，就是通过广告、研讨会、展览会等方式，扩大企业的知名度，提高美誉度，吸引客户上门。

　　推，就是和客户直接接触，上门推销，诸如举办技术交流、售前培训，或带客户去自己的示范点观摩等。

　　熊苍林觉得偏好于推或者偏好于拉，都可能为对手留下进攻的缝隙，自己在天赛推行的，是既推又拉，双管齐下，同时辅以系统的公关手段，为他的推拉战术，营造最恰当的氛围。

　　熊苍林执行的公关模式，早已超越了陪客户喝酒唱歌、塞回扣的初级阶段。他公关的主要目标是地方政府的支持、新闻媒体的正面宣传、行业专家的高度评价。不久前央视《新闻联播》关于天赛万门程控的报道，就是熊苍林最值得骄傲的公关范例。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第31章


　　至于喝酒唱歌、塞回扣等“下三滥”的活，天赛也不是不做，只是让那些办事处的业务员去具体操办。正因为熊苍林运用他独特的营销禀赋，天赛业绩节节攀升，万门程控如野火燎原般在中国大地铺开。

　　他第一次见张宁军时所谈起的榕树理论，也因得到这个尖端产品的强有力支撑，被发挥得淋漓尽致。现在，天赛这棵大榕树把自己的根须伸进了每个省会城市，以省会城市为中心，在当地形成了盘根错节的网络，充分地吸收每一点氧分，强壮着天赛这个主干。

　　经过几个月的磨合，熊苍林和张宁军的关系已经相当融洽，张宁军给他充分的信任和依赖，而熊苍林则在这种和谐的氛围中，如鱼得水地全力发挥自己的聪明才智。对这样一个人才，张宁军当然不会放松，天赛为熊苍林分配了宽敞明亮的四室两厅，他的妻子也早已从西北调到深圳，在公司安排了工作。

　　当然，天赛也跟熊苍林签订了严格的聘用合同。经过悄悄的突击培训，狐狸不仅不再是电脑盲，而且为销售部的电脑化管理，提出了不少独到的意见。当公司管理层要求他重新签订加上竞业禁止条款的新合同时，熊苍林几乎没有丝毫犹豫，就签上了名字。呵呵，只有那些优秀的人才，公司才会和你签订竞业禁止条款，无名小卒想签也没人愿意跟你签呢。“离开公司后，两年之内不得从事通信行业”，这说得固然有点不舒服，可我干得好好的，为什么非要离开呢？装金丝鸟的笼子，虽然限制了金丝鸟的自由，也保障了它衣食无忧，不受野猫的威胁。天赛这片天地，已足够我驰骋了，离开这里，我还能找到个更好的安身立命之地吗？！

　　熊苍林现在唯一的遗憾，就是不能回恒佳去走走。自古以来，中国人总希望在成功之后，能够衣锦还乡，接受昔日熟人的恭维和艳羡，熊苍林想回恒佳走走，也是出于这种心理。有时，一个人坐在宽大气派的办公室里，他的脑子里，会莫名其妙飘过一个念头：自己到现在，也算是功成名就了吧。要是范胜轩、崔大伟、王岚他们看到我现在的成功，他们会是什么样一个表情呢？是羡慕、钦佩、叹服，还是不屑一顾？

　　为了弥补这点小小的遗憾，熊苍林会不时给自己的老乡阿馨打个电话，问问崔大伟的近况，聊聊自己率领的天赛销售部所取得的进展。每次这种通话结束前，他都用诚恳的话语邀请阿馨或崔大伟，什么时候过来坐坐，如果有什么要帮忙的，尽管直说。阿馨是个心直口快的女孩，他从阿馨真诚的羡慕口气中，或多或少地获得了一丝胜利者居高临下的快感。

　　熊苍林驶入了快车道，崔大伟的境况却大不如前，他的订单不再十拿十稳。恒佳通过自产电源确实降低了一些价格，但比起国产机来说还是颇有差距。与天赛同台竞争，像崔大伟这样的精英，能胜负各半就已经很不错，有时只能拿到三成甚至更低。这让狼性十足的崔大伟郁闷烦恼不已，经常的挫折对这个销售精英的打击是巨大的，这让他产生了深深的无助感。范胜轩对他仍很看重，但没有业绩，提成就很难保证，没有充足的提成做后盾，他的捕猎行动，就不免缩手缩脚，这又导致了进一步的恶性循环。

　　现在的崔大伟就像一只曾经大鱼大肉惯了的狼，忽然遭遇了前所未有的青黄不接。他就指望公司的产品重新赢得竞争力，否则，巧妇难为缺米之炊，别怪他吃着碗里的，看着锅里的了。

　　熊苍林的善意邀请，通过阿馨的柔言曼语，渐渐让崔大伟想起了熊苍林的好处。先前两人同在恒佳时，互不服气，两人关系是有些时好时坏，但因为负责的业务地域没有重叠，还不至于势同水火，有时二人还会协同起来，向范胜轩争取更优惠的政策。甚至一方得了大单，碰到大家都在深圳，还会请对方喝酒庆功，一醉方休之后，激扬文字，像众多在外打工的人那样，做一些“苟富贵，毋相忘”美梦。熊苍林投奔天赛，一直瞒着范胜轩，崔大伟却专门设宴为他送行过，他知道在深圳，多个朋友多条路，同行并不是冤家。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第32章


　　现在，熊苍林煞费苦心通过女友曲线邀请，大家都是做销售的，崔大伟对熊苍林的意图也吃得很透：每个业务员在拿到大单后，总恨不得全世界都能知道，让朋友分享自己的快乐，让对手看到自己的实力。看来熊苍林这兔崽子，这回可是拿到他人生中的大单了，可以扬眉吐气，在我面前炫一把了。不过，得意个啥呢？要是我有那机会，怎么也不见得比你差！

　　终于，在一次完美的性爱后，听到阿馨再次提起熊苍林，崔大伟抬起耷拉着的脑袋：“你觉得，我有必要去看看吗？”

　　阿馨在幽暗冲他浅浅一笑，伸手摸摸他那挺拔的鼻子：“男人嘛，你说呢？”

　　这天下午，春日高照，崔大伟专门抽时间赶到天赛，除了看看传说中的对手，也想了解一下天赛究竟是否适合自己。

　　当他走进深蓝色大楼时，天赛似乎正在接待重要的客人，人来人往，气氛甚是隆重而热闹，他注意到天赛宽大豪华的前台前，接待小姐可比恒佳的漂亮了一个档次。女人是成功最简单的标示，赚钱多的公司，前台小姐一般更让人赏心悦目。熊苍林对老朋友礼遇甚隆，将好几拨重要客户安排给副手去接待，亲自带着崔大伟参观公司。为了接待不同客户的参观，熊苍林设计了三套既能展示公司长处，又可节省时间的参观方案。对崔大伟，他是按照贵宾方案接待的。

　　两人首先来到电路板生产车间，高大明净的厂房里，一切都安安静静，几台精密的贴片机没有开动。

　　“怎么，好像这里没有开工啊。”崔大伟总听到熊苍林对天赛业绩的吹嘘，耳朵里都生出茧子，自然以为天赛所有部门都在加班加点，现在实地一看，生产部不过是个空架子，心里就有些不屑。

　　“呵呵，这你就不知道了，这些设备每台几百万，效率太高，我们一个月的销售量，这里不到一周就生产出来了。”

　　“那你们可以买便宜点的设备嘛。”

　　“咳，反正公司有钱，当然拣最先进的买。平时客户来看了这几个亿的设备，公司实力不用说就摆在那了。”

　　崔大伟又开了一窍：原来生产设备也可以用来装门面啊，这倒是很有震撼力！熊苍林一路走，一路详细介绍着。这条参观线路，是他亲自规划的，集中了所有天赛可以对外炫耀的元素。他常常要陪同重要客户参观，早已把解说词背得滚瓜烂熟。

　　“大伟，我们在恒佳的时候，拿到一个几十万的订单，就高兴得不得了。但现在，万门程控一个单动辄上千万，好像也麻木了。”熊苍林所说的一切，在崔大伟看来，简直像是天方夜谭：自己辛辛苦苦，一年劳碌下来，也不过拿几百万的订单，而在熊苍林的手里，任何一个订单，都远远超过了自己一年的订单总和。熊苍林努力使自己说得平淡，但仍透露出掩饰不住的得意。崔大伟内心不时惊叹，但他知道，熊苍林的话没有夸张，因为那些巨大的订单，总是作为深圳企业的战绩，在媒体上公开报导过。他时不时地看到，天赛的万门程控又攻下了某个城市，当时还没有感性认识，现在才切实感觉到：在每一次的报道后面，就是数千万的订单。想到这里，他不由得捣了熊苍林一拳，由衷地羡慕道：“你老兄，现在可是鸟枪换炮喽！”

　　“这也没什么，”接连的成功，他早已不把崔大伟视做竞争对手：“人嘛，和企业一样，关键就是抓住机会。天赛抓到了万门程控，就有了今天的局面，我在关键时候抓住了天赛，现在就过得潇洒一点。当初你要是能够抓住机会，今天就是你领我参观了。”

　　崔大伟听了这话，不禁有些黯然：如果自己接受了张宁军的邀约，兴许天赛的销售部经理的位置，真是自己的呢。

　　“不过，你那时是恒佳的头号销售明星，如果我是你，也不一定能下这个决心，”看到崔大伟沉默不语，熊苍林亲热地在他背后拍了一掌：“怎么样？兄弟，现在还想不想过来？我们张总不是跟你说过，天赛永远欢迎你吗。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第33章


　　崔大伟闻听此话，半开玩笑半认真地问：“老兄，还有合适的位置吗？”“对别人没有，对你总是有的，我手下的秦河办事处主任，人很能干，但我可以把他调到别的地方去。你一直在秦河做，来了继续负责整个秦河省，如何？”熊苍林推心置腹地征求崔大伟的意见，他现在在天赛的地位极其稳固，根本不怕崔大伟挑战他的地位，因此一出手，就给了最适合崔大伟的职位。这一点，崔大伟心里透亮着呢：这家伙，倒还够朋友，秦河这个位置确实适合我。

　　熊苍林看崔大伟有些心动，就如数家珍地介绍这个职位的好处：“给你配专车，有秘书，吃喝玩乐都实报实销，成天打交道的，都是当地电信行业的头面人物，不错吧？”熊苍林微笑地眨眨眼：“只不过有一点……”

　　“什么？”崔大伟见熊苍林停住了，以为他又在卖关子，不紧不慢地追问。“万门程控的销售，采取的是集团作战，不是按每单拿提成的。”熊苍林这最后一句话，将崔大伟心里熊熊燃烧的火焰给扑散了，他在提成政策下，过了太久的美好日子，从未考虑过：没有提成，该怎么去销售！

　　熊苍林见他不响，就咧着嘴友善地说：“你呀，就忘不了你的提成。唉，你慢慢就会想通的。来，总装车间到了。”

　　崔大伟在熊苍林的引导下来到一座黑魆魆的三层楼前。楼门口有几名保安严阵以待，检验来客的证件。熊苍林交验了证件，与崔大伟穿上鞋套，进入几道大门。七拐八折之后，崔大伟转得晕头转向，最后在一个宽阔的大厅里，见到了如雷贯耳的万门程控。一排两米多高，乳白色的机箱笔直整齐地矗立在那里，正面镶嵌着各种颜色的指示灯和液晶显示板，背面则密密麻麻插满了宽大的线路板，让崔大伟顿生神秘、敬畏之感。

　　崔大伟伸手摸了摸略带寒意的机箱：原来这就是如雷贯耳的万门程控，老范要搞的就是这玩意啊。

　　熊苍林边带着崔大伟四处走动，边漫不经心地问：“听说老范也在搞万门程控，他现在搞得怎么样了？”

　　“噢，这事你也知道？”

　　“老范那人，做事向来风风火火。恒佳在深圳的那几次大招聘，搞得动静很大，业界谁不知道。”

　　“他也才刚刚开始，正在搞培训，要搞出来恐怕还早呢。”经过熊苍林一个下午的接待，崔大伟说话倾向于天赛的立场。

　　“大伟，我跟你说句老实话，这事你少掺和，我们张总说了，老范肯定搞不成万门程控，他在培训的那些人，都是为我们准备的。”

　　说话间，两人走出总装车间，崔大伟对熊苍林的话一直琢磨不透：怎么张宁军这么有把握，老范花大力气培训的人，就一定是为天赛做嫁衣裳。

　　正这么想着，他俩迎面碰到了匆匆走来的张宁军，熊苍林眼尖，马上站下来打招呼：“张总，大伟今天来参观，我陪他四处转转。”

　　“啊呀，大伟来了，欢迎欢迎。不好意思，几个首长来视察，我得去汇报一下，熊经理，你把大伟招待好。”

　　张宁军三言两语之下，人已经转过了楼梯。

　　“什么？首长来视察？”崔大伟惊讶地瞪大了眼睛。

　　“这有什么？毕竟我们是中国第一家搞出万门程控的嘛。”

　　“你不带我去研发部看看吗？”看完了这些生产部门，崔大伟开玩笑地说道。“研发部？”熊苍林也朝崔大伟心照不宣地笑笑，拍了他一巴掌：“那可是核心地带，我都尽量回避。有什么好看，至少，你感兴趣的靓女，一个也没有。”

　　晚上，在隆重宴请过崔大伟之后，熊苍林又回到办公室，习惯性地检查秘书为他汇总的销售日报表，张宁军打电话给他：“熊经理，还在忙着呢？后来和崔大伟谈得怎么样？”

　　“我努力劝过他，还打算把秦河办事处主任的位置给他。”

　　“嗯，你做的不错！”

　　“不过，他还是念念不忘他的提成，这头狼啊，总是想大块吃肉，大碗喝酒。”“熊经理，你知道，狼有狼的生存方式，我们总是想多用些人才，这样我们才能超速发展。”
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第34章


　　“张总，我明白您的意思，我想为那些狼量身定做一套销售政策，让他们也能为我所用。”

　　世上五花八门的销售技巧，看起来林林总总，千奇百怪，但真正说透了，也不过只有两种：一是拉，二是推。

　　拉，就是通过广告、研讨会、展览会等方式，扩大企业的知名度，提高美誉度，吸引客户上门。

　　推，就是和客户直接接触，上门推销，诸如举办技术交流、售前培训，或带客户去自己的示范点观摩等。

　　自上次范胜轩把马总工从机场接来后，马总工就开始履行恒佳公司万门程控研发总顾问的职责。因他依然在信息产业部科技司上着班，只能在每个周六从北京飞到深圳，进行紧张地培训，周日晚上从深圳飞回北京。

　　范胜轩对前两周的培训效果非常满意。每次在深圳的两天，马总工都能掀起一股紧张快节奏的旋风。要充分利用周末两天的时间取得最有效的培训效果，既要为员工们上课，考察学习进度，又要指导戴明伦安装调试设备，讨论落实研发计划，忙得像打仗一样。值得庆幸的是，招聘来的那些员工都有扎实的基础，他们在马总工的鼓动下，认识到自己有幸触摸到这个世界领先的技术，都亡命似的补充着知识。为此，每个周末马总工过来检查时，他们都超额完成了学习任务。这样，马总工原本一个月的培训计划，现在看来只用三周就可以完成。

　　这个周六，马总工又从北京飞到深圳对员工进行培训，这是他连续三个周末来深圳了。根据马总工的意思，本周末进行一次全面的考核，整个培训工作就算高效圆满完成，研发计划将从下周正式启动。

　　晚上，马总工结束晚间培训后，范胜轩照例开车将他送回南海酒店，约好第二天碰头的时间，范胜轩说了些晚安、早点休息之类的客套话，就先回去了。马总工没有急着上楼回房间，而是踱到酒店大堂的咖啡吧里，要了一杯蓝山咖啡，时间还早，他想坐着散散心。酒店大堂一角的沙发上，几只衣着时髦，略微有些暴露的流莺，正聚在一起轻声细语，不时飞起盈盈的目光，对过往的客人不经意闪烁一下。马总工无意间朝她们看过去，不期然和一位姑娘的目光对接上了，那姑娘高挑苗条，瀑布般的长发披肩，还没等马总工移开目光，那女孩就朝他娇媚地一笑，他心里一动，赶忙把目光收回，又看着咖啡袅袅上升的雾气出神。马总工留学于美国的麻省理工学院（mit），那是一所以巨大的学习量闻名于世的顶尖学府，号称“让人用消防水龙头喝水”。现在他秉承mit的传统，为恒佳制订的计划，可说相当严酷，充满了铁血的味道。但恒佳那些年轻的工程师们，在范胜轩的鼓动下，认识到自己有幸进入一个高速发展的行业，补充起知识来，简直像个亡命徒。每个周末，马总工从北京过来，他都惊诧地发现：他们超额完成了培训，即使他不断加大培训量，仿佛他们的潜力是无限的。

　　在科技司，马总工协助恒佳的行动，得到了司长的首肯。因为科技司的根本任务，是推动中国通信技术的发展。马总工利用自己的时间和经验，协助企业搞国家急需的万门程控，自然符合科技司的宗旨。但部里说闲话的人，也不是没有。有些人觉得，自从马总工去深圳当顾问后，虽然上班时间待在科技司，但满脑子考虑的都是深圳的事，影响了本职工作。也有人认为，他帮助企业是个幌子，实际上是为了捞取钱财。这些“噪音”或多或少传入马总工的耳朵，不过他对此不屑一顾。在美国，大学教授和政府机构的研究人员，常常被聘为企业的顾问，这已成为一个惯例。马总工心里很认同这种做法。

　　马总工慢慢喝着咖啡，任思绪在空中漫无目的地飘荡着，这是他放松大脑的习惯做法。他觉得自己凭技术吃饭，并不想在那些无聊的办公室政治上浪费时间，而是想充分地利用生命，去做一些实实在在的事，为国家，为企业，也为他自己。正是在这一点上，他觉得自己和范胜轩有着某种默契，才愿意不辞劳苦，每个周末在北京和深圳之间飞来飞去。

　　“先生，能请我喝杯咖啡吗？”

　　身旁忽然响起的一声轻声细语，收回了马总工飘散的思绪，他侧头一看，刚才和他目光对接的那个高挑女孩，正对他展露恰到好处的微笑，一股幽雅清淡的甜香，迷漫在他的身旁。微笑职业，问话得体，身材一流，面容姣好。马总工在科技司负责对通信产品进行审批，女孩过来一问话，他心里即刻条件反射般地作出评判。“噢，小姐，对不起，我还有个美国电话要打，下次吧。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第35章


　　“真的吗？好，那就下次哦。”小姐的口气虽然有些失落，倒不纠缠，又款款地走开，去寻找新的猎物。

　　马总工招手叫来服务生，亮出房卡，让他将咖啡的账记在房间消费中，回到房间，马总工冲完凉，换上宽松的睡衣，再次看了看手表，心里计算了一下时差：现在美国东部，应该是中午时分，在耶鲁大学读书的女儿，应该下课了。他打开手提电脑，浏览了一下明天的计划，把女儿一幅笑得很灿烂的生活照，显示在手提电脑的屏幕上。每次他给女儿打电话，总是喜欢边听女儿的欢声笑语，边让女儿的照片像放幻灯一样，一幅幅地在手提电脑上跳跃出来。

　　正当他拿起电话，要拨打女儿的越洋电话时，门口响起了敲门声。敲门声坚定有力，不屈不挠。这么晚了，还有谁来找我？莫不是刚才那个小姐，没做成生意，又找上门来了？

　　马总工放下电话，走到门口，通过门镜朝走廊上看，只见一个穿着黑西装，理着平头的小伙子，正拎着一个公文包，像铁塔似的堵在门口。“谁啊？有事吗？”“马总工吗？范总有些文件让我送给您。”

　　这么晚了还送什么文件，明天送不行吗？马总工心里嘀咕着，随手就去开门。门框上扣着防盗链，他本能地不想取下来，但感到这样做，对范胜轩派来的客人不太礼貌，还是把防盗链取下来，把门打开了一半。

　　穿黑西装的小伙子不由分说，就挤进房间，朝里面走，马总工有些摸不着头脑，转过身来看着他，那小伙子径直走到茶几旁，不待马总工礼让，就直接坐在沙发上，口气很硬地道：“这是您女儿的照片吧，照得真漂亮，您有这么好的女儿，可真是有福气啊。”

　　“你说的文件呢？”马总工心里惦记着给女儿打电话，也不屑听小伙子的恭维话，就想收了文件，赶紧打发他走人。

　　“我这里，也有一些你女儿的照片。”小伙子打开公文包，取出厚厚的一叠照片，马总工接过来一张张仔细看着，果然是他女儿的照片。从着装上看，这些照片就是近几天才拍的，有女儿在图书馆自修的，有在校园里走动的，甚至有在宿舍外开门的。

　　很显然，这些照片都是在女儿不知情的状态下，被人偷拍的。马总工翻看着照片，不时抬起头打量小伙子的神情，他觉得这小伙子笑得有些古怪，看完了照片，马总工严肃地拧着眉头问道：“你，这是什么意思？”

　　“你说呢？”小伙子却根本不管马总工的逼视，自顾往下说：“你不是范总派来的？！”

　　“你别管我是谁派来的，你先看看，这些是不是你的女儿？”

　　马总工看着小伙子冷峻而阴鸷的目光，仿佛那里面有一股瘆人的险恶，他开始为自己的女儿深深地担忧起来，那可是他的命根子。他不禁紧张地问道：“你们？你们到底要干什么？”

　　小伙子看自己的手段起了作用，昂起头冷笑一声，伸手又到公文包里摸出一张机票，态度恭敬，却又不容置疑地摆在茶几上，用手指用力敲打了几下：“这是明天最早一班回北京的机票，您是明白人，何去何从，就不用我多嘴了。”果然，小伙子说完话就合上公文包，一言不发出了房门，临出门时，轻手轻脚地随手将门关上。

　　马总工愕然地坐沙发上，看着对面的座位，如果不是留在茶几上的那张机票，他简直不相信刚才那个黑衣小伙子来过。

　　第二天一大早，范胜轩就来到南海酒店大堂。他知道，马总工和他一样，也是个闲不住的人，早早起来锻炼身体后，就会下来吃酒店免费提供的自助早餐。但今天有点奇怪，过了八点，还没见到马总工的影子。今天的事可有点多，范胜轩按捺住急躁的心情，又等了十分钟，然后打电话到马总工的房间，电话没人接听。

　　也许他去健身房健身，或者游泳去了。范胜轩向来非常守时，守时的人就不习惯等人。现在过了约定的时间，他在大堂的沙发上，就有些坐立不安。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第36章


　　按昨天的计划，马总工应到公司做有关万门程控的前景报告，然后举行培训结业考试，现在看这样子，报告的时间要推迟才行。

　　八点半，范胜轩还没见到马总工的影子，他打电话通知戴明伦，把考试挪到前面，等考完了再听马总工的报告。等到九点多，马总工的房间里还是没有人，手机也没法打通，范胜轩这才想到酒店前台去问一声，得知马总工今天一大早，已退房离开。咦，怪了，昨晚分手的时候，说好早上一起去公司，怎么会退房走人呢？！难道他自己赶去公司了？

　　带着这个疑惑，范胜轩赶紧驱车回到巧克力大楼，戴明伦正在研发部大开间的办公室里，对那些工程师监考，马总工的影子也没有！范胜轩回到办公室，马总工的电话还是打不通，他不由得焦躁起来，眉头紧皱，眉心的黑痣上下抖动着：这马总工怎么回事，有什么事，也可以跟我通个气嘛，我的手机二十四小时开着，怎么能这样不辞而别呢？范胜轩坐在大班椅上，忽然感到有些后怕起来：恒佳的万门程控研发，都维系在马总工一人身上，如果他出了什么问题，那这项庞大的计划，马上就会像断线的风筝，一头栽到地下。

　　一想到这一层，范胜轩把自己关在办公室里，像关在笼子里的困兽那样，来回急速走动着，一会儿重拨马总工的电话，一会儿又停下来喝两口水。他丝毫不感到口渴，只是下意识地想通过喝水，来排解心中的忧虑。

　　忽然，他停下脚步，从保险箱里拿出恒佳与马总工签订的顾问协议，仔细看了几遍，协议对马总工的违约，没有丝毫的惩罚性字眼，也就是说，如果马总工中途撒手不干，恒佳对他一点办法也没有。即使有违约条款，难道恒佳还敢拿马总工怎么样吗！唉，怎么当时会签个这种协议，范胜轩想起来，当时恒佳董事会急着想马总工来指导万门程控的开发，同时也相信马总工作为政府官员的为人和信誉，因此都没有想到：要如何约束马总工！事已至此，只希望他不要就这么丢下摊子不管就好！

　　将近中午时，戴明伦结束了考试，让工程师们先下班走人，这才来范胜轩的办公室找他：“怎么？联系上了吗？”

　　范胜轩无语地摇了摇头，只是半天的心力折磨，已让他脸上显出了许多憔悴。“算了，我们先去吃饭，他可能有什么急事，电话可以边吃饭边打，他是有根有底的人，总不会跑到哪里去。”戴明伦在一旁尽力宽慰着。

　　“是啊，有根有底！我最后再打个电话吧。”但这次电话，却意外地打通了，范胜轩惊喜地跳起来，一屁股坐在大班台上，戴明伦在一旁支愣着耳朵，尽量仔细听着。

　　在电话里，马总工略有歉意地说：他现在人在北京，请范胜轩原谅他的不辞而别。对于他给恒佳做顾问，部里的领导有不同的意见，他做得很为难，心力交瘁，昨晚出现了严重的心绞痛，所以今天赶着回北京看病。至于他给恒佳做顾问，以后肯定不能胜任了！

　　范胜轩捏着话筒，越听心里越发毛，自己的预感还真的没错。范胜轩啊范胜轩。你总是自喻很会洞察人心，怎么这么大一件事，一点也没有预计到呢！

　　马总工不让范胜轩插话，絮絮叨叨说了一大通后，就急着要把电话挂断，范胜轩心里着急，连连追问道：“那马总工，我们以后怎么办？！”

　　马总工在电话那头犹豫了一阵子，才慢腾腾地说：“万门程控研发的关键，在于软件，恒佳已经有了一批软件人才，所有必要的资料和设备，都一应俱全，只要有好的班子，就能把事情干好。”

　　范胜轩一听这话，马上顺着竿子往上爬：“就算有好的班子，您也得带领我们干啊！我马上来北京，您身体不好，我们可以在北京搞。”

　　“不必了，范总，您千万不要过来，我们还是好朋友，今后有用得着我的地方，我马某一定尽力！”

　　话说到这个分上，范胜轩只得万般无奈地放下电话，他这才发现自己满头大汗，握着话筒的手，也满是汗津津的。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第37章


　　“怎么？他真的不干了？！没有挽回的余地吗？”

　　范胜轩没有回答戴明伦的问话，只是用手抹了一把脸上的汗水，努力使自己平静下来，他叹了一口气，艰难地说：“我们……得找老王一起，开个会！”

　　从巧克力大楼依傍的沿山路往海边不远，有一个圆形的大转盘。过了转盘，是蛇口三洋电机密密麻麻的厂房，巨大的排气管道绕在灰色的厂房边上，显得有些突兀。在转盘的街角，一片浓密的树荫遮掩着专营四川风味的西南饭庄，实木做成的门楼，经年累月的风吹雨打，看起来有些斑驳发黑，倒能让这饭庄显得有几年“悠久”的历史了。

　　由范胜轩提议的恒佳临时董事会，就在西南饭庄举行。等王连富匆匆忙忙赶到时，早已过了午餐时间，饭庄里显得很幽静空旷。范胜轩一看恒佳的董事长来了，二话没说就把马总工的事和盘托出，王连富脸上的表情逐渐僵硬，一脸凝重地问：“肯定没希望了吗？”

　　范胜轩苦笑了笑，痛苦而坚定地摇了摇头。“我当时就觉得，光靠那个姓马的，风险太大。”王连富本想再数落几句，但面前这两人一脸疲惫，脸垮得下巴都要掉了，就强忍了忍：“那，现在准备怎么办？眼下这摊子，可是铺得不小啊。”

　　“我们也在考虑这个问题，所以找你来商量。”范胜轩用手狠狠捋了捋头发。“噢，我还没吃午饭，肚子咕咕叫，你们俩吃过了吗？也没吃，好，那就先点东西。”

　　“我就来扬州炒饭吧。”马总工的事没办好，戴明伦心里充满歉疚，看着菜单点了个最便宜的炒饭。

　　“老戴，你也不用这么省吧，大钱都去了，靠少点几个菜，可是省不回来的。越是困难的时候，越要善待自己，那样才有劲去对付困难。”范胜轩一把抢过菜单，快言快语地说：“我连早饭都没吃呢，折腾了一上午。老王，来个红烧蹄膀吧，补补脑子。”

　　范胜轩和王连富都是转业军人，相信吃肉补脑一说。等菜的时候，范胜轩喝了些热茶，情绪慢慢恢复过来：“现在我们要研究的是，如果干，怎么干下去？如果收，该怎么收？”

　　“如果收摊子的话，损失多大？”王连富的声音在空旷安静的店堂里，显得有些低沉，他最关心的是：损失会有多大？！

　　“设备折价卖掉，刚装修好的巧克力大楼马上退租，工程师全部遣散掉，估计损失在五百万以内。”范胜轩一下就把账算得清清楚楚，因为这盘账在他心里日算夜算，早已算了无数遍了。在马总工走后，他又反复算过，怎能不清楚呢。听了这话，王连富反倒觉得心里一块石头落了地：这个数字，恒佳完全能够承受，就算半年白干了，不过虽然有这么一条止损线，输得也够冤屈的。蛇口很小，在圈子里传出去，可是被人看笑话了。但现在还不是考虑这个的时候。

　　王连富的心头一放松，就笑着说：“好，我们再看看，如果干的话，该怎么继续？”

　　这时，一只硕大的蹄膀，泛着酱红色的油光，装在铜盆中隆重端了上来，“来来来，边吃边谈。”蹄膀已煮得烂熟，王连富举起筷子，三下两下划成几大块。“那还得找到领军人物才行。万门程控，这是多好的机会啊，我们一辈子也遇不到第二回。”范胜轩一说到继续干，就像打了强心针似的兴奋起来，他的话充满了感情。

　　对沉浸在恋爱中的情人来说，如果爱情按部就班地向前发展，他们也许还不觉得特别幸福，而在要失去爱情时，一定会感到这爱情弥足珍贵。范胜轩对万门程控的狂热，只有火烧火燎的爱情可以比拟，经马总工这么一折腾，他比以前更放不下万门程控。

　　听王连富现在这么一说，他此时的心情，就如那刚刚失恋的情人，突然有机会再重新投入“爱情”。因此他情不自禁地鼓动如簧之舌，尽力把自己对万门程控的美丽愿景，灌输给恒佳的二位关键人物：“如果就这么放弃，五百万是我们看得见的损失，看不见的机会损失，可就没法说了。万门程控是通信产品中的航空母舰，有了它，往高端走可以扩展到移动通信、数据通信，往低端走可以做电缆、电话。如果按《孙子兵法》的说法，这可是一块进可攻，退可守的‘通地’，我们占据了这个据点，恒佳未来五年的发展空间就有保证了。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第38章


　　说到这里，他停顿了片刻，又满脸不甘心地加了一句：“如果不搞万门程控，这公司可很难挺过一年半载的。”

　　“你说的这些，我也看到了。问题是，要是你找的领军人物再跑掉，那可怎么办？”王连富当然知道万门程控所蕴涵的机会，但他提的问题既尖锐，也很现实。恒佳敢冒险上万门程控，主要是冲着有马总工帮忙，现在马总工不辞而别，一切就瘫痪了。如果再找人，谁又能担保不走呢？

　　“这回，我们最好多找几个，让他们互相制衡，就是跑了一两个，也不至于满盘皆输。”范胜轩吃了一堑，马上就长了一智，现在这如意算盘，打得比以前精多了，但是他没有说，上哪去找人，因为他还一点底也没有。

　　“你找人的时候，那些工程师怎么安排呢？好几百号人哪，吃喝拉撒可要不少钱。还有，你什么时候能把领军人物找到呢？！心里有目标吗？”

　　王连富不客气地问了这话后，范胜轩和戴明伦互相看了一眼，他们心里都没有底，上哪去找人呢？最后范胜轩咬了咬牙：“就一个月吧，能找到合适的人，咱们就继续干下去，实在找不到，就收摊子！老戴，那些工程师你先尽力维持着，马总工的事情一定要封锁消息，千万不要传出去，尤其是不要让那些刚招聘来的员工知道。”

　　三人边吃边谈，看看外面的天色已近黄昏，干脆再添了点饭菜，把晚饭也一起解决了。

　　临到分手时，王连富特意叮嘱道：“老范，咱们可拖不起啊，不管怎么样，最多再等一个月，辛苦两位了。”

　　范胜轩和他们分手后，独自来到蛇口海边。自从开始研发万门程控后，他就像一台高速运转的马达，从来没有半分钟的清闲，现在这台马达停止了运转，反而让他感到手足无措。

　　黄昏的海滨满是嬉戏的游人，太阳沉到了大南山的西面，清朗的海风从海面上吹来，拂得成行的棕榈树“沙沙”作响。不少稚气未脱的孩子，提着小小的水桶，在埋头堆着沙堡。几个小伙子趁着海风，把风筝放到了高远的空中。一些年轻的姑娘在追逐着海浪，随着浪花的涌动，阵阵青春欢快的笑声，伴随着浪涛声飘荡在暮色越来越重的海滩上。

　　范胜轩却像个游魂般地踯躅而行，他的游荡漫无目的。满眼安逸舒畅的风情，却看不进他的心里，他的心被问题涨得满满的：如何在一个月的时间内，找到领头人呢？

　　而且这多出来的这三百号人，使公司运营费用陡然增加了许多，又如何实现收支平衡呢？范胜轩带着这些问题，转过海滩，又在小小的蛇口漫步了很久。直转到两腿酸麻，范胜轩也没有找到答案。他知道，如果今晚不把自己累得半死，那这些问题一定会搅得自己辗转反侧，难以入眠。

　　不过，尽管他转到了午夜时分，把身体折腾得极其疲累，等到上床之后，范胜轩依然久久难眠。患得患失的盘算，被人出卖后的痛苦，总是萦绕在他的心头，最后他索性想：去他娘的，收摊子就收摊子嘛，有什么大不了的。想当年，刘邦百战百败，最后不也得到了天下，比起他来，我这点鸟事算得了什么？！做男人，最重要的是能够担待，天塌下来也要睡得着觉。靠着这样将自己半真半假地诅咒了一番，他才慢慢放下包袱，进入沉沉的梦乡。

　　他向来觉得：决策层的任何意外波折，都没必要让执行层看到。高手过招，远在亮招之前，就已在头脑中进行沙盘推演，模拟敌我双方的攻防策略。范胜轩演完前面的序曲，见崔大伟在动脑筋，就沉默着等崔大伟唱正戏，他知道崔大伟一定会配合他把这出戏唱起来。
w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第39章


　　好不容易才熬到窗边发亮，范胜轩早早起身，胡乱洗漱了一把，早饭没吃就开车赶到巧克力大楼。一夜没有安眠，他的双眼布满血丝，头发也比平日更蓬乱。当他泊好车，走进公司大堂时，崔大伟正和一个高瘦的小伙子，匆匆解释着什么。那小伙子面带遗憾走了。范胜轩走到崔大伟跟前，习惯性地问道：“那小伙子是谁啊？”

　　“哦，就一个应聘的，好像是什么软件工程硕士。”

　　“哎呀，这专业我们很需要啊，你怎么把人打发走了？”范胜轩一听条件反射地着急了。

　　“他说一大早在公交车上被人割了包，证件都被偷了，谁知道真的假的，我让他补齐证件再来。”

　　“快，你赶紧把他叫回来。”范胜轩一着急，在崔大伟的背后推了一把。范胜轩和戴明伦凑在一起，认认真真研究着高个小伙匆匆写就的简历。根据小伙子的自述，他叫武锐锋，今年软件专业硕士毕业，得知恒佳招聘，就赶来应聘。早上来的时候，他特意把装着证件的背囊放在胸前，谁知，公交车实在太挤，他不知道啥时被人割了包，下车一看，背囊里空空如也，包括钱包、证件的东西都被偷走。但既然已经来了，还是要碰碰运气。

　　“老范，如果这份简历属实的话，这人我们倒正需要，问题是他现在什么证书也没有。”

　　“活人能叫尿憋死吗？他没有证书，你想办法试试他的真伪嘛。”

　　范胜轩和戴明伦商定后，一起走进会议室，冲武锐锋点点头，开诚布公地说：“我们公司注重个人的能力。你没带证书不要紧，要我们录用你，你充分说服我们才行，还得通过一些考试。”

　　“考试？没有问题！”武锐锋回答得很是爽快，沉默了半分钟，然后开始叙述。他出生在湖南一个不起眼的小镇，从小就有强烈的好奇心。15岁作为少年大学生，进入南京理工大学，当时他还不知道软件这个东西，是他的父亲帮他填报了通信专业。自从在大学里第一次接触到电脑和软件，他就不可救药地迷上了软件。“你为什么会迷上软件呢？”戴明伦用一个突然的提问，打断他越来越快的叙述，对开发万门程控来说，软件是重中之重，他特别想看看对方的这一热爱是否有根据。

　　“我觉得软件能改变世界，人的一切活动，都可以编制成软件，今后的世界，一定是充满软件的世界。而且，软件是最富有智慧的工业产品。”武锐锋一口气说出了自己热爱软件的理由。

　　戴明伦和范胜轩对望了一眼：他们已经招聘的工程师中，还没有人把软件看得这样高。人的一切活动，都可以编制成软件，这话说得多好。

　　“那么，你为自己着迷的软件，做过些什么呢？”范胜轩及时插了句话，如果没有投入全部心力，空讲着迷只是叶公好龙。

　　“做过，我自己开发过一些游戏软件，”看着范胜轩明显的不以为然，武锐锋补充道：“也许您看不上，不过我确实认为编得不错，要说正式的事情嘛，我参与过我们导师的863项目，研发过大型计算机。”

　　“噢，那个项目最后怎么样？”戴明伦急切地问道，他知道，天赛的万门程控，就是借助大型计算机的原理开发成功的。搞过大型机，就算很擦到万门程控的边了。

　　“那个项目啊，验收之后就没有下文了，我们导师没申请到更多的经费，要不然我可能还在那里。”

　　“那，要是你的导师又申请到经费呢？”在范胜轩的心里，他已经把武锐锋当成自己的人，听了小伙子的话，就很担心这小伙子在恒佳干了半截，又跑回自己的学校。他说完朝戴明伦使了个眼色，戴明伦起身出去。

　　“我不会回去了，那种象牙塔里的研究，即使出了成果，也只是往抽屉里一锁。”

　　很快，戴明伦又拿着一叠纸回来，这是研发部最擅长考试的前十名软件工程师，联合出的测试题。他拿着那叠题目对武锐锋说：“因为你没有证书，应该是不符合我们招聘条件的，但作为特例，我们想对你进行一些测试，然后再做决定。”“好，谢谢。”武锐锋接过那叠纸，一目十行地逐页扫视了一遍：“嗯，大部分是基础题，只有三题稍微难一点，这一题？嗯……我认为出题的人没有写清楚。我先做吧，做完了再说吧。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第40章


　　武锐锋埋头答题的时候，崔大伟找到范胜轩的办公室，大大咧咧地一屁股坐在沙发上，开门见山地说：“范总忙完了？我们聊聊？我昨天刚去了天赛，熊苍林带我四处转了转，想跟您聊聊他们的情况。”

　　“熊苍林？”范胜轩立刻想起那个瞒着他跳槽到天赛的家伙，“他在那边混得怎么样？”

　　“他？做了销售部经理，搞得风生水起的，动不动就签上千万的大单，我去的那天，军委首长都在那里视察呢！”崔大伟绘声绘色地谈了他在天赛的见闻，语气中充满艳羡的意味。这让范胜轩觉得挺不自在。所有的老板都本能地不喜欢看到离职的下属，过得比在自己手下好，因为这会反衬出老板的无能。范胜轩不耐烦听崔大伟滔滔不绝的夸耀，有些不以为然地打断了崔大伟的渲染：“有了好产品，当然就能做大。大伟，你放心，我们也在搞万门程控。”“是啊，我听说，部里的总工在帮我们，那一定很快能出来吧？”崔大伟原本还想接着说，熊苍林曾经对他提到，恒佳的万门程控肯定无法研发出来，但话到嘴边，他又怕范胜轩不爱听，就忍了回去。

　　“嗯，是啊，应该很快吧。”对崔大伟的话，范胜轩回答得心不在焉，他满脑子的心思，还在找领军人物这个问题上。蓦地，他脑子里跳出来一个想法，看着崔大伟的脸，谨慎地思考片刻后，郑重其事地问道：“熊苍林？他对你还不错吧，难道就没有挖你去天赛吗？”

　　“他？我觉得还是挺念旧的，晚上对我的招待也很够档次，他倒是想请我去做秦河办事处主任，我还没看上呢。”崔大伟不愧为销售精英，永远善于利用任何机会为自己抬高身价。

　　“对，对，大伟，你没看上是对的，你在恒佳一定会更有作为。我有个想法，不过还得仔细盘算一下，等会儿我再找你吧。”范胜轩语速很快地说道，这是他心里有了定见的表现。

　　崔大伟走后不多会儿，范胜轩还在琢磨着自己的心思，戴明伦就拿着武锐锋的试卷走进来：“题答得非常好，按照硕士学历录用他，完全没问题。”

　　“好，老戴，我觉得这小伙子禀赋异常，特别热衷于解决问题。”范胜轩向来对自己“相人”的本领很有信心，但经过马总工的事后，他不得不谨慎许多：“你想办法考考他专业知识以外的东西，包括他的思维专注能力、意志力，还有他说的想象力。你就当他是一台性能优越的计算机，好好测试一下。”

　　“那？我就考他12个球的问题吧。”这12个球的问题，戴明伦断断续续思考了半年，才得出正确答案，他觉得面对难题，一个人最容易显现自己的本性，因此听了范胜轩的要求，他脑袋里马上想起这个问题。

　　“那么难的问题，他能马上做出来吗？可不要让他以为我们刁难他，一怒之下拍案而去了。”自打早上见了武锐锋，范胜轩心里有一种直觉，感到自己和他特别投契，他不知道这种感觉从何而来，但此刻已情不自禁地担心这小伙子会不留在恒佳。

　　“哧，如果他真因为这点‘刁难’就要走，那我们反而还不能录用他了，”戴明伦冷静地说，“虽然他解答不出来，但如果能够在会议室坚持半小时，那我就很欣赏他了。”

　　“好，你赶紧把题目出给他，我有事找你商量。”

　　戴明伦回到会议室，微笑地告诉武锐锋：“题答得不错，不过，我这里还有一道纯粹的智力题，你愿意试试吗？”

　　“好，只怕耽误你们太多时间。”武锐锋搓搓手，下意识地朝门外看了看，那些软件工程师已经散会，正在三五成群地讨论着，大开间里显得有些喧闹。“好。”戴明伦老实不客气地口述了题目：“你听好了：12个外观完全一样的球，其中1个和其它11个重量不同，不知是轻是重，能否用一个没有刻度的天平，称3次把次品找出来，如果能称就给出算法，如果不能称，说明为什么。”

　　武锐锋“刷刷”几笔在纸上记下要点，然后对着题目思考起来，戴明伦抬着看了一眼会议室的钟：上午11点，然后轻轻地掩上门出去了。武锐锋很快尝试了几遍，但都铩羽而归。他知道了：出题人轻松的态度是用来麻痹自己的，这题并不轻松！好啊，越不轻松说明他们越重视我！他重新静下心来，将自己为自己编写的激励话语，在心里默诵了一遍：智慧啊，你是思想之母，你是力量之父，你在我身边，别让我蒙羞！然后，一头扎入问题的世界，飞速演算起来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第41章


　　“怎么样，老戴，问题输入了？”

　　“输入了，下面就看这台‘计算机’的表现了。你有什么好事？”范胜轩是个喜怒形于色的人，当戴明伦进办公室，看到他表情很生动地问自己，知道他有了什么好主意。

　　“唉，我觉得人的认识真是有个过程，这个过程你不付学费，就没法走出来。”范胜轩边右手握拳，捶打着左手，边深深地叹息。

　　“哦，你又为什么发这样的感慨？”戴明伦知道自己的这位拍档常常会突发奇想，但却从未看他这副追悔莫及的样子。

　　“说起来我真傻，真的，我刚认识到，我们为了万门程控去找马总工，其实是走了一条弯路。”范胜轩换上严肃的表情，开始谈正事。

　　“哦？！”戴明伦吃惊地扶了扶金丝边眼镜，他是个干实事的人，成天考虑的是：怎么把路走好？至于走哪条路，目标在哪里，他本能地认为，那是一把手范胜轩考虑的事。

　　“我们当初被马总工的这片树叶遮住了眼睛，没看到更多的选择。其实我们要找的领军人物，远在天边，近在眼前！”范胜轩屈起手指，用力叩了叩大班台。“什么？！你是说我？！”戴明伦后退了一步，用手指指自己的心口，一脸惶惑地摇摇头：“不行不行！那可是赶鸭子上架。”

　　范胜轩被他那副样子逗笑了：“你别那么紧张，我不是说你，我是说，这领头人，在深圳就可以找到。”

　　“深圳？”戴明伦皱着眉头，凝神琢磨了一会儿，马上反应过来：“你是说……天赛？！”

　　“这就对喽，老戴，到天赛去找人！这思路，就完全符合恒佳的企业传统了！你想想，我们一直是销售公司，从来奉行的，就是拿来主义：哪里有好的产品，拿来！哪里有好的销售精英，拿来！！就这样东拿西拿，我们把各种优势组合起来，就有了自己的核心竞争力。现在天赛有技术精英，我们也可以想办法，把他们拿来，为我所用！！！到那时，万门程控不就水到渠成了吗？！”

　　范胜轩的口气充满了豁然开朗的流畅感，被崔大伟早上的一番话激发出来的灵感，确实使他拨开迷雾，看到一条更清晰的道路。戴明伦却一时沉默着，没有热烈的反应，范胜轩急于看到自己的副手对这一高见的唱和，就急吼吼地催促道：“喂，你别发愣啊，你说我说得是不是那么回事啊？！”

　　“但是，我们对天赛的技术精英，一个也不熟啊，你怎么去‘拿来’呢？！”戴明伦觉得这想法高明是高明，却没有现实可行性。

　　“大伟跟我说，熊苍林在那边管销售，肯定认识不少重要人物。我知道那小子，压根就是个见钱眼开的主。重赏之下，必有勇夫嘛，我们给熊苍林多承诺一些好处，他不会挖不到人的。”范胜轩相信，在中国的初级阶段，没有用金钱拿不下来的人物，只有个钱多钱少的问题。

　　“好主意，不过，会不会引起知识产权的纠纷呢？要打起官司来，我们可顶不住天赛的压力，他们现在财大气粗，随便起诉一下，拖都能把我们拖死。”戴明伦终于和范胜轩的思路并轨了，他开始从专业角度出发，提出具体的操作细节。“哈哈，我已经把这事从头到尾都考虑清楚了，我们只从天赛挖几个关键的骨干来，根本不用天赛的现成软件。这些人率领我们的工程师改头换面，全部重写一个软件，那样谁都抓不着我们的把柄。”范胜轩边说边在大班椅上前后晃悠着，为自己的妙计得意不已。

　　范胜轩的这番话，证明他对这个问题的考虑已相当缜密，连做事很保守的戴明伦，经过左思右想，也挑不出毛病。他已变得心悦诚服，范胜轩看看手表：“哎呀，快下班了，你赶紧去看看那台‘计算机’运行得怎么样，中午给他搞点好吃的，我得找崔大伟抓紧落实这件事。”

　　戴明伦马上吩咐前台小姐，中午为会议室的小伙子订两份红烧肉快餐。

　　南海酒店中餐厅，正值中午时分，富丽堂皇的餐厅里，就餐的人不多，窗外艳阳高照，餐厅内的空调开得很足，让人感到凉爽宜人。范胜轩和崔大伟，相对坐在面海的落地窗旁，中间的餐桌上摆着几道精致的小菜。虽然他们在这家顶级餐厅里吃过很多次饭，但都是为了招待应酬，却从来没有像今天这样，自己点菜给自己吃。这一来崔大伟心里难免就犯起了嘀咕：这老范，干吗把我招待一把呢？肯定是有求于我，难道是听我说熊苍林要挖我，想好好笼络我一下吗？要笼络我，也不用这样啊，把提成政策为我倾斜一下，那可比吃这几道菜实惠多了。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第42章


　　崔大伟边喝着嘉士伯啤酒，边好整以暇地等范胜轩开口，但范胜轩专注地吃着菜碟里那些盐水菜心，仿佛心里满是闲情逸致。崔大伟向来喜欢快人快语，到底沉不住气，首先发话道：“范总，怎么您今天这么有兴致，专门到这来招待我？”“噢，你是我们的销售明星嘛，早就该招待你了。如果我们的万门程控搞出来，我们俩就没时间这么悠闲地吃饭喽。”

　　“那倒是，到时我一定会比熊苍林做得更漂亮。范总，您真的不喝点啤酒？”“不行啊，喝了酒我下午犯困，”范胜轩摇了摇头，他已经把盐水菜心吃完，开始拿起小勺子，把清蒸石斑鱼的酱汁一勺勺舀到小碗的白饭里，开始做酱汁拌饭，一边拌着，一边不经意地说，“不过，要搞好万门程控，我们还需要一些人才。”

　　“噢，不是部里的总工在帮我们搞吗？”

　　“部里的总工是在帮忙。”范胜轩很推心置腹的样子：“他到底有自己的工作，只是业余时间来做做指导，蜻蜓点水式的做法，工作效率太低。”范胜轩说得一脸诚恳。尽管他清楚，崔大伟迟早会知道马总工的事，但此时此刻，他还是把消息严格封锁起来，免得恒佳上下军心大乱。否则，崔大伟恐怕会立马跳槽到天赛去，更别提去天赛挖人了。

　　范胜轩的如意算盘是：抓紧把天赛的人挖来，然后不显山不露水地把马总工的事遮掩过去，那么恒佳的研发就可以顺利前进了。

　　他向来觉得：决策层的任何意外波折，都没必要让执行层看到。“那倒也是，这跟我们做业务，关键的时候人不盯在客户那里，肯定拿不到单。”崔大伟自然而然地接话道，他的脑子也随之开始琢磨这个问题。

　　大约每个销售精英，骨子里都有一副古道热肠，否则他们不会爱上销售这个与人打交道的活。此刻，崔大伟看着范胜轩满脸的诚恳，自然而然产生了要为他分忧的冲动。他不知道，他现在的这种冲动，正是范胜轩请他吃饭，陪他聊天，所要达到的效果。

　　而范胜轩在约崔大伟之前，早已为他们的这次谈话，设定了严格的原则，即：虽然到天赛挖人这事是恒佳的当务之急，但必须让崔大伟主动请缨，而且还不能让他看出，自己心里迫切想做成这事。因为在范胜轩的心目中，崔大伟和熊苍林都是野性十足的狼，只要让他们嗅到了一点腥味，他们就会狠狠地对恒佳咬一大口。另外他也怕自己这种惶急的心态，会影响天赛技术人员对恒佳的信心。高手过招，远在亮招之前，就已在头脑中进行沙盘推演，模拟敌我双方的攻防策略。范胜轩演完前面的序曲，见崔大伟在动脑筋，就沉默着等崔大伟唱正戏，他知道崔大伟是耐不得寂寞的人，一定会配合他把这出戏唱起来。

　　果然，崔大伟等了一会，见自己的老板不说话，习惯性地开口填补二人中断的对话：“范总，你是说，要再找几个技术过得硬的人？”

　　“是啊，这可不太好找，怎么，大伟有好想法吗？”

　　“熊苍林那里，倒是有这种人，不过，不知道他们肯不肯过来？”

　　范胜轩自从打定主意挖人，就始终在琢磨，怎么让崔大伟说出这句话，现在终于等到了这句话，他马上就顺势把问题抛了过来：“依你的想法，他们会怎么样？”

　　“人往高处走，水往低处流嘛，到深圳来的人，谁不指望有大发展，天赛的骨干也不会例外。”崔大伟说的，是他的一贯想法。他在恒佳的业绩最好，从不在老板面前有所避讳，在啤酒的作用下，话更是流畅地倾泻而出。

　　“那，你觉得，熊苍林在这件事上，能帮我们的忙吗？”

　　直到听了这个问话，崔大伟才警觉起来，对于去挖天赛的人，他只是随便聊聊，参与一下意见。咦，老板好像真的要搞这事呢？这我可帮不上什么忙，就算帮得上忙，又没什么好处，卷进去干吗？

　　想到这里，崔大伟就想把自己敞开的话口，一点点往回收：“那很难讲，熊苍林现在风光着呢，这个忙，难说！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第43章


　　“他要什么条件，你让他跟我谈。”

　　“行，这个话，我一定帮您传到。”崔大伟也就只说到这里为止了。

　　范胜轩很善于洞察人，他觉得洞察人的不二法门，就是一要了解人的欲望和恐惧，二要清楚人的才干和缺陷，这样才能全面衡量人的价值。在知道人的价值后，范胜轩也敢于花大价钱收买人，因为他知道自己做的不是亏本生意，自然敢于投注。对去天赛挖人一事，范胜轩早就思谋已定，胸有成竹，他料到崔大伟可能置身事外。此刻，他仿佛看透崔大伟的心思，隔着桌子，以前所未有的和善，拍拍崔大伟的手背：“好，这事你就抓紧做。你知道，事情办好了，大家都有好处的。大伟，这阵子，你就专心忙这件事吧。”

　　二人吃完饭，崔大伟的牙缝还没剔干净，脑子已经在盘算：管他呢，就把这事当一单生意来做好了。不过，得怎么跟熊苍林谈呢？这件事搞成了，我该问老范要多少好处合适？

　　刚过午休时间，戴明伦又去会议室，武锐锋正端着盒饭大口大口地吞咽着。看来他已经放弃了，不过，能够在高强度的智力思考中，坚持三个多小时，也殊为不易了。戴明伦这么想着，和颜悦色地走过去，故作轻松地问道：“怎么样？解出来了吧？”

　　“嗯，应该出来了吧。我在进行第五次复查，怕答案不对，让您笑话。”武锐锋嘴里塞着饭，含混不清地说。

　　“是吗？我看看。”戴明伦又惊喜，又不信，快步走到武锐锋的身旁。

　　武锐锋赶快将嘴里的饭咽下，三言两语，就将三个多小时来剧烈思考的结果倒出来。戴明伦在这个题目上花费了太多的心血，答案早像火印烙在他的记忆中，武锐锋一讲起他的算法，戴明伦就知道：这小伙子，真的只花了三个小时，就搞掂了这问题！

　　范胜轩从南海酒店回来后，戴明伦欣喜地告诉他：“计算机”的表现超出想象。他马上找来武锐锋，进行了一番“自由”交谈：“小武，不错，我们随便聊聊：如果以一种动物来比喻你自己，你会选择哪一种动物？”这是范胜轩在进行面试时，最喜欢提的问题，有些应聘者在回答这个问题时，常常不假思索地说自己像老虎或者雄狮，对这样的回答，范胜轩认为他们大多乳臭未干，对自我缺乏深刻的了解，只是觉得那种动物外形美观或流行而选择它。

　　范胜轩心目中的标准答案是：销售人员应该像狼，而技术人员则应该像牛。狼既可独自去捕食，也可成群结队去猎取，销售人员需要的是：一嗅到猎物，就猛扑过去，虽然嗜血的特性听起来可怕，但十足的狼性却可鼓舞销售人员的斗志。而技术人员，则应该能坐得板凳十年冷，像牛那样勤勤恳恳，吃的是国外同行十分之一的薪酬，挤出来的是比肩国外的先进产品。

　　当他微笑地看武锐锋，又提出这个问题，期待听到满意的答复时，武锐锋却吃惊地反问：“范总，我没有考虑过这问题。人是万物之灵，为什么要用动物，来比喻自己的特点呢？”

　　“嗯，说得也有道理。”武锐锋的问题，范胜轩也没有思量过，他停顿了一下：“那我换一种提法，在所有的动物里，你最喜欢哪一种？”

　　“如果真要选择的话……？”武锐锋翘了一下嘴角，范胜轩发现这是他的一个习惯动作：在作一个判断前总要这样。

　　“我会选择鹰。鹰游弋在高高的长空，俯瞰着大地，一旦发现目标，就像闪电般猛扑下来，而且鹰是空中的王者。对，我就选择鹰好了。”

　　“好，恒佳欢迎你！我真诚地希望，你能成为中国通信界的技术之鹰。”范胜轩充满热情地伸出双手，紧紧地握住武锐锋。

　　“那，我什么时候开始工作？”

　　“现在，马上！”范胜轩用力拍拍武锐锋的肩膀，他想以这种雷厉风行的方式，将恒佳的狼性灌输到武锐锋的血液里，让他成为自己的铁血战士。

　　武锐锋离开后，戴明伦有些疑惑地问：“我们不是要走挖人的捷径么？你为什么还要花这么大精力去面试一个新手？”
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第44章


　　范胜轩屈起手指，敲了敲大班台，意味深长地阐述自己的观点：“老戴，你要知道，像武锐锋这种人，在深圳没根没底，他一进恒佳，只要我们好好待他，他就会有很强的归宿感！可以这么说，他今后肯定会成为我们的嫡系部队。而天赛挖来的人，都不过是些空降兵，很难对我们产生忠诚感。你想想，那个姓马的一走，给我们影响有多大。”范胜轩停顿了一下，加重自己的语气强调：“所以，即使我从天赛挖了人来，我也得防着他们，怎么防呢？我就得让武锐锋这些‘嫡系部队’尽快成熟起来，能够挑起大梁，那样我就谁也不怕了。当然，这些只是你我在这里说说，不足为外人道也！”

　　崔大伟中午接到范胜轩恳切的委托，回到公司就整理好挖人思路，给熊苍林去了电话。他想尽快约熊苍林出来小酌一番，然后把那件事在饭桌上摊开来谈。当初熊苍林还在恒佳时，两人常常随便找个路边的大排档，叫老板来几支金威啤酒，就着三两个下酒小菜，两条好汉把酒夜谈，激扬文字，纵情评点行业内的公司和人物。那里他们最大的梦想就是，能够有朝一日，也找到个机会，从恒佳跳出去，做个响当当的老板，那么一定能大鹏展翅，扶摇九千里。在崔大伟的记忆中，那真是激情燃烧的时刻，两个大男人，敞开心扉，管它什么该说不该说，都痛痛快快地说了出来。

　　因此，崔大伟计划，最好当天晚上，两人就能如此畅谈一番，然后让熊苍林乘兴承诺下这事，而范胜轩随即开出诱人的条件，最后的结局自然是皆大欢喜，谁都不会忘了给他崔大伟一份好处。崔大伟心里对自己的计划，是很有把握的，因为他对两个人都颇有了解，一个想要敢要；另一个愿给能给，这有什么谈不成的呢？！

　　可不巧的是，熊苍林去了北京。接到崔大伟的电话，熊苍林解释说：军委马上要订货了，天赛得为军队系统专门开一个通信展，自己正张罗这事。他热情地问崔大伟有什么事，崔大伟尽管心里很有把握，但仍然知道，挖人这种事，得当面锣对面鼓地坐下来谈，在电话里既谈不清楚，又平白暴露了自己的意图，就支支吾吾地含糊着，只问熊苍林几时回来，一切等他回来了再说。

　　熊苍林倒也爽快，说展览会过两天才开，各大军区负责通信的首长来看过之后，还得谈订货，怎么着也得忙一个星期。最后他还很友好地表示：“大伟，你那点事，过几天再谈也不迟吧？”

　　崔大伟一听这话，只得说：“不急不急。”

　　熊苍林放下电话，心里乐了：这条狼，什么时候改变食性了，也愿意到天赛来赚个安稳钱了？是啊，做狼好听是好听，但有时撑死，有时饿死，这日子过的倒刺激，但时间长了也会累死的。

　　熊苍林办起事来也不含糊，他马上将天赛秦河办事处主任调到北京，协助他接待军队通信系统的首长们，他想：今后天赛对军队的供货，将越来越大，应该在销售部下面，专门成立一个军队事业部。秦河的这个办事处主任酒量很大，又善于说场面上冠冕堂皇的官话，正好和军队首长打交道。而秦河办事处主任的位子，就给崔大伟专门腾出来，他相信崔大伟会胜任愉快的。

　　而在恒佳，当崔大伟将自己与熊苍林的通话情况，汇报给范胜轩时，范胜轩马上警觉地问：“你没把挖人的事告诉他吧？”

　　“哪能呢？！范总，这种事一定得见面谈才行的。”

　　“一个星期？眼下时间很紧啊，唉，也只好这样了。”

　　等崔大伟走后，范胜轩才暗自叹了口气：那样的话，离董事会给定的时间，只有不到三星期了。但这事急又急不得，真让人有些抓狂。

　　晚上，武锐锋在蛇口南光村街道旁的快餐店，草草吃过晚饭，按着门牌号码，找到公司给自己安排的宿舍。自从恒佳搬到巧克力大楼后，在南光村租了大批农民房，给工程师们当宿舍，武锐锋的那一间，就是一位工程师跳槽去天赛后空出来的。
www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第45章


　　宿舍在一栋四层农民房的顶楼，武锐锋拎着十几公斤资料和简单的生活用品，沿窄窄的楼梯，好不容易爬到四楼。四楼的房间不大，装在头顶的日光灯，将室内照得一览无余，靠墙一张一米二的铁架床，靠窗户有一张小书桌和一把结实的钢管椅。

　　时值初夏，顶楼的房间里很有些闷热，武锐锋将小小的窗户推开，对面是另一栋楼的窗户，两栋楼挨得非常近，如果两个窗户里的人同时伸手，可以毫不费力就握到。房间的一角还有个小门，武锐锋走过去一看，里面是个小小的厨房和卫生间，这宿舍的前任主人还算勤快，卫生间也还干净整洁。

　　武锐锋花了十几分钟，就把自己安顿下来，他简单冲了个凉，看看对面的窗户黑着灯，就只穿了个裤衩，像个装订工人那样，把从公司拎来的二十几本书全都翻开到目录页，依次排列在床上，又找出一叠白纸，在书桌上写写画画起来。武锐锋是个成就感极强的人，喜欢参加比赛。他不仅追求胜利的快感，也热爱面临挑战的刺激。当没有比赛时，他就和自己比。现在，武锐锋要为自己制订一个为期两周的学习计划，他要和时间赛跑。

　　夜慢慢地深了，武锐锋笔下的计划越来越清晰，越来越详细。但困意，也渐渐像潮水般涌上他的脑际，他把第二天要干的六件最重要的事，一一列在记事本上，然后又冲了个凉，把自己放倒在铁架床上，在风扇呼呼的吹动下，努力让兴奋的大脑放松下来，赶紧睡个好觉。

　　但当他刚刚入睡，密集的蚊子像轰炸机编队一样，疯狂地朝他袭击过来，风扇弱小的风力，根本不能把那些富有坚持精神的蚊子吹开。开始，他还在耳边“噼哩叭啦”地拍打着，最后终于忍无可忍，他爬起来把小卖部的门敲开，买了电驱蚊片，总算把这个问题控制住了。

　　世上任何一件事，到底是机会还是陷阱，全在于当事人的运作是否得法。在这个微妙的世界里，猎人和猎物的关系，是很容易逆转的。只要智慧够高，心思够绝，即使是陷阱，也可以变成机会。
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第46章


　　一个星期飞一般过去。这天，熊苍林刚下飞机，崔大伟的电话就盯了上来。崔大伟好说歹说，熊苍林怎么也不肯去吃饭，说没有时间，最后才答应一起吃个宵夜。崔大伟放下电话，心里愤恨不已：为了这事，他已经搁置自己在秦河的业务，平白在公司猫了一个星期。要不是老范在背后每天催他，他都懒得理熊苍林！越想越气，下定决心：明天晚上，一定搞掂这小子。

　　次日晚上十点多，崔大伟在约定的路边，足足等了半个多小时，才见到一辆黑色的奥迪蹒跚着“爬”到自己跟前，他正感到有些古怪，车窗慢慢降下来，熊苍林在里面一摆头：“大伟，上来吧。”

　　崔大伟赶忙坐进前排：“咦？老兄什么时候学会开车了？这车还不错呀。”“这次在北京，抽空到部队去学了学，还不太熟练，不过晚上慢慢开，还能对付。”

　　“可你没驾照啊，要给逮着怎么办？”

　　熊苍林一言不发，从裤兜里掏出个小红本：“没见过吧？部队的驾照，管用着呢。”

　　“管用啥？你又不是部队的。”

　　“谁说我不是了，”熊苍林又变戏法似的，掏出一本军官证：“瞧瞧，中尉！要不是他们说我长得太年轻，我还可以办个上尉呢。”

　　熊苍林这几个证件一掏，果然把崔大伟给镇住了，崔大林忽然觉得眼前的熊苍林，已然不是当初那个可以把酒深谈，激扬文字的同事，而是背景有些高深莫测，朋友圈子不是他崔大伟可以估计的人了。这么一转念，崔大伟原本坦然松弛的态度，不由得带着些恭敬起来，而这正是熊苍林亮出那些证件的目的。

　　熊苍林全神贯注地开到前面不远，停在一家潮州大碗粥前：“我这三脚猫技术，也不敢拉你去哪，咱们就在这里，清粥小菜吧，在北京和那些当兵的喝酒吃肉太厉害，把我都搞怕了。”

　　崔大伟四面看看，觉得这大排档还算清静，就让店家在榕树下支了张桌子。晚间的清风轻柔地吹来，榕树的气根在空中飘荡，四面显得很安静。熊苍林想起自己首次和张宁军见面时谈的榕树理论，就像在昨天一样。

　　两人各自拽了把塑料椅子坐下，点了几个小菜和一大碗番薯粥，熊苍林先发话问道：“怎么样？兄弟，啥时来？我可是把秦河办事处主任的位子，已经给你腾出来了。”

　　崔大伟一看他话说得那么实在，不禁很有些感动：“老兄，这事我真得先谢谢你。不过，我找你是另一件事。”

　　“噢，什么事急？一个个电话追我。”熊苍林隐隐有些失望。

　　这时，服务员将两人点的菜肴一道道放在桌子上。崔大伟将一条油煎红杉鱼夹到自己碗里：“这样吧，咱们也不是外人，就摊开说吧。老范搞万门程控，想找几个人，让我找你帮忙。”

　　崔大伟的话说得极简练，但二人都清楚这话意味着什么。崔大伟说话时，眼睛盯着熊苍林的脸，他想看看熊苍林的第一反应。因为人的第一反应，最能流露出内心的真实想法。崔大伟知道熊苍林秉性狡猾，很怕他玩花样，因为这件事实在是容不得搞三搞四。

　　“这事啊？”熊苍林沉吟着，脸上的表情却没有让崔大伟看出丝毫变化，只是动作轻缓地盛了一碗番薯粥，然后用调羹把碗里金黄色的番薯，一块一块地压扁，再没有说话。

　　“这事我知道对你有些为难，所以你要能办，咱们就接着谈，如果不能，就当我没说，千万不要对外人提起。”

　　崔大伟说完，开始用筷子拨红杉鱼身上的肉吃。

　　熊苍林把番薯块压扁后，没有吃粥，疑惑地问：“老范怎么想到要找我呢？”“你到底是恒佳的老人嘛，在你这个位置上，内部认识的人也多，老范说，他一定不会亏待你的。”

　　这话说得熊苍林似乎有些感动。“大伟，这事可真有些难度，我们那些技术骨干，包括我自己，都和公司签了竞业禁止协议，如果离职，两年之内不能在通信行业做。目的就是防止技术人员流失，尤其是怕被你们挖去，老板早就意识到这一点了。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第47章


　　“有这样的协议？这他妈算哪门子协议？！”崔大伟为熊苍林大大地抱起不平来，仿佛这样能显出自己的古道热肠，也反衬出天赛的对人不公：“这简直是卖身契嘛！你们怎么肯签这样的协议呢？”

　　“人在屋檐下，哪能不低头呢。”熊苍林叹了口气，转而又说道：“不过公司也给了些好处，我分了套大房子，以后上市时，大家可以有些原始股。”

　　崔大伟的脑筋转得极快，他豪气干云地拍着胸脯说：“原始股，咱们姑且不提它，不就是一人一套房子嘛！我想老范一定不会在乎的，至于竞业禁止条款嘛，活人不能给尿憋死，让那些技术人员用老婆的名字，在恒佳拿工资，自己悄悄地领着人干，协议不就可以规避了？！”

　　听了崔大伟的话，熊苍林不禁“嘿嘿”笑起来：“大伟！你真不愧是狼啊！这些想法，只有狼性十足的人，才能说得理直气壮！”

　　崔大伟不管熊苍林的评论，连声追问道：“你别扯狼不狼的，只说我这想法可不可行吧。”

　　“初听起来呢，倒像那么回事。不过，要做了这事，我在天赛可就没法做人了，老范有没有替我考虑一条出路呢？”熊苍林说了这话，放下筷子，表情显得认真起来。

　　“这不是大家一起谈嘛，你把你的要求，跟老范都讲清楚，大家谈起来看嘛。你知道老范那人，考虑别人的利益，向来很慷慨的。”

　　说到这里，崔大伟咽下了一句话：当然，最终老范自己得的好处是最多的。他警觉到现在熊苍林已不是原来什么都可以谈的人了，而是自己的谈判对手。不过，他看熊苍林的态度有所松动，心里涌上一阵欣喜。崔大伟知道，眼前这件事对恒佳和熊苍林都极为重大，里面的油水绝不是小数。他如果能搭上这只顺风船，不说赚个盆满钵满，起码能混一套房子，那时就可以和阿馨风风光光地结婚了。“行，这事我得细细地考虑一下，千万急不得。”熊苍林扬手打了个榧子，叫小姐来埋单。

　　“细细考虑是应该的，不过老范还挺急的，你能快就快一些吧。”临分手时，崔大伟诚恳有加地叮嘱道，熊苍林和他紧紧地握了握手，钻进奥迪慢悠悠地开走了。

　　最后的握手，让崔大伟心里热乎乎的，他心里暗自评估了一下：嗯，这事把握很大！

　　接下来的这些天，武锐锋一直在和他的学习计划赛跑。他基础很好，头脑敏锐，吞咽起万门程控的知识来如快刀斩乱麻。只有遇到实在想不明白的问题，武锐锋才会向周围的同事请教。他模模糊糊地感到，研发部的气氛有些松散，工程师们群龙无首，连总工戴明伦都很少来管他们。

　　本来，凭着他鹰一般的俯瞰能力，应该能很快搞清楚恒佳所面临的困境，但他把自己的世界，完全局限在万门程控的知识领域，丝毫没有顾及身边的混乱和喧哗。

　　这天，武锐锋下班后匆匆赶回南关村，跟自己远在南京的硕士导师费教授打了个电话。费教授四十多岁，博古通今，在学校里就和他很谈得来，因此武锐锋每遇大事，总要听听费教授的意见。

　　当他汇报了自己的情况后，费教授在电话上问他：“学习当然是好的，不过你想过学完怎么办吗？”

　　“我是准备再过一个星期，等全部学完，再考虑怎么干，不然会降低学习效率。”武锐锋确实没有往更远处想，他每制定一个目标，就牢牢地守住自己的思想，集中注意力去完成这个目标。否则老是看远方的山顶，心浮意躁，很难用心走好脚底的每一步，最后反而达不到目标。

　　“锐锋啊，埋头赶路是对的，但真正聪明的人，是能兼顾抬头看路的。”听了费教授的这番教诲，武锐锋继续埋头学习的同时，也忍不住开始想：是啊，学完后自己该怎么办呢？难道也像公司现在的那些工程师一样，有一搭没一搭地瞎混吗？

　　在回公司的路上，回顾近几年的奋斗，熊苍林觉得还算满意，他终于混出了人样，不仅有了自己的房子，一家老小也从贫瘠的西北内地接来深圳，看起来前景也无限美好。这不，连昔日的老东家范胜轩，也上门来示好了。不过，今晚这事，到底是机会还是陷阱呢？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第48章


　　熊苍林开着奥迪a4慢慢“爬”回公司，一会儿想着自己在天赛的既得利益，一会儿憧憬恒佳可能更加丰厚的好处，脑子里乱成了一锅粥，停车时一分神，保险杠就顶到了墙上。但熊苍林到底是一条多智的狐狸，等他前后折腾一番，终于停好车时，他已然想明白了：世上任何一件事，到底是机会还是陷阱，全在于当事人的运作是否得法。在这个微妙的世界里，猎人和猎物的关系，是很容易逆转的。只要智慧够高，心思够绝，即使是陷阱，也可以变成机会。

　　循着这样的思路，当熊苍林回到办公室时，就已经为自己想好了抉择的方法，他得为自己仔细算一笔账，为不为范胜轩办这件事，完全得看范胜轩承诺的条件，是否能满足自己算账的结果。真要算起账来，熊苍林觉得头绪很多，有些杂乱无章。他是学管理出身，和中国大学中绝大多数纸上谈兵的课程一样，熊苍林学的人力资源课，尽管教了很多理论的东西，却没有教他如何量化地比较两个职位的价值。

　　其实，人力资源中最重要的，就是衡量人的价值，因为只有准确地衡量人的价值，才能有效地寻找适合的职员，或为职员进行恰当的培训。如今事到临头，熊苍林一时也找不到好办法。但熊苍林到底见多识广，情急之下，他抓了资产评估的净资产折现法，来比较恒佳和天赛这两个职位的价值。

　　熊苍林计算的第一个项目，就是现金收入。天赛除了工资和奖金外，没有另外额外补助，只给了他一套房子，他就把那房子的市值60万标在左边。在这一项下，范胜轩应该给我多少钱，才能和天赛打平呢？他琢磨了一阵子，在右边写下了一个数字：70万。这个数字，是他觉得是自己回到恒佳时，范胜轩应该一次性付给自己的钱数。

　　熊苍林考虑的第二个项目是职位，对职位这一项，他又细分为三个小项：年薪、社会地位、职业发展机会。天赛眼下是国内最有前途的通信企业，恒佳的职位目前在后两个小项上，目前与天赛根本不可同日而语，那么老范要挖我过去，就只有在年薪这一项上，对自己给予充分的补偿了。熊苍林心里嘀咕了半晌，又在右边写下一个数字，这个数字大大超过了他左边的年薪，他很怀疑，范胜轩能不能给他那么高的年薪？管他呢，现在是他求我，先写上再说，他要不答应，那就另请高明好了！

　　接着，熊苍林又考虑了几个项目，如工作环境、人际关系、太太的工作安排等等。账越细算，熊苍林的心里越清楚明了。

　　所有的项目算完，该最后汇总了，但熊苍林总觉得还漏了点什么，他反复问自己：还落下什么项目了呢？他搜肠刮肚地想了一阵子，直到值夜班的保安来销售部巡逻，才猛地一拍脑袋：对了，还有老板对自己的信任，啊，这可是个重要项目！熊苍林觉得，虽然自己和张宁军打交道时间不长，他对自己却信任有加，这种信任应该值多少呢？在眼前这个高含金量的行业里，在这个如此敏感的职位上，至少应该值100万吧！而自己在和范胜轩相处的那一年多时间，老范对自己却很少言听计从。现在他主动找上门来，也不过是形势所迫，谈不上多少真正的信任。于是，熊苍林在右边只标上了可怜的区区20万。

　　这样最后一合计，天赛和恒佳对他的吸引力，就一目了然。熊苍林看着左边的数字，心里不免有些得意：真想不到，我熊某人现在也那么值钱了，再过几年，恐怕身价会超过老家的那个什么首富了。

　　得意之余，他左思右想，犹豫再三，熊苍林最终打定了主意，咬牙在右边写下最后一个数字：嗯，如果老范给我这样的条件，我不去恒佳，也没有道理，毕竟我还没有卖给天赛！问题是：老范能付得出这样的价钱吗？即使他付得出，又该怎么去平衡崔大伟、戴明伦和王岚那些人呢？

　　第二天一大早，还不到上班时间，范胜轩就打电话给崔大伟询问两人会面的结果。本来，范胜轩知道崔大伟昨晚将和熊苍林会面，心情急切，连夜想打电话，但不知道他们的谈话何时结束，怕崔大伟正和熊苍林谈话时，贸然把电话打过去，让他们俩都看出自己急切的样子，强按捺住自己的急性子，挨到了第二天早上。崔大伟原本想昨日晚给范胜轩打电话的，一想吊吊他的胃口对自己还有利，就坐等范胜轩打来。现在，他在范胜轩面前，大大渲染了一通熊苍林的牛气，而自己费了多少口舌，终于说动熊苍林愿意考虑这件事，他最后说出了自己的看法：“我看他的心思很活络，关键看我们这边开个什么价了。”
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第49章


　　崔大伟在着重强调的同时，心里很明白，自己把熊苍林的态度，往乐观的方面移了那么一点儿，因为熊苍林说的是“要考虑考虑”，而自己向范胜轩传达的却是“可以谈”。他觉得这很正常，因为自己是在做生意嘛。生意人就是尽量把买卖双方往中间撮合。

　　“好，他既然愿意谈，那最好不过。大伟，你知道他在天赛拿多少工资？”“这我哪好问他，不过从话里我听出了点意思。”崔大伟说了个数字。

　　“好。”范胜轩下意识地舒了口气：“大伟，谢谢你，我考虑好了给他的条件再找你。”

　　等崔大伟的背影刚消失在门口，范胜轩就把戴明伦找来：“找领头人的事，有眉目了，熊苍林很有兴趣，找到人之后，他也要再回来。”

　　离职的人愿意回来，就像离了婚的女人还向前夫示好一样，范胜轩觉得这就足以显示自己的魅力，因此对戴明伦说起来，就兴致勃勃。

　　“是吗？真的有那么顺利吗？他在那边不是春风得意吗？”戴明伦对挖人的事心存犹疑，他不温不火地提醒着范胜轩。

　　“熊苍林那人，我很了解，身上有股狐性。狐狸嘛，总是在窥探新的机会。现在关键是，要给他一个什么职位和多少经济补偿，才能把他吸引过来。另外我们也得考虑，付出这些代价后，怎么把万门程控搞出来。”

　　戴明伦看范胜轩侃侃而谈，知道他心里已有成熟的方案，只是再次提醒道：“还有，就是万门程控搞出来，如何保障我们的权益？”

　　“现在八字还没有一撇呢，保障我们的权益，这要等他们愿意过来再谈。”戴明伦想起崔大伟谈判理论的第一条：先建立双方谈判基础，再互相讨价还价。他于是不再多说什么。“我想，熊苍林已经是大公司的销售部经理了，”一想到天赛已经搞出了万门程控，范胜轩就有些英雄气短，他不由自主地把昔日不放在眼里的对手，当成了和自己不是一个数量级的大公司。“如果他到我们这里，我们至少得安排当个副总吧，还让主管销售部。另外，还得给他一笔经济补偿。”

　　范胜轩拿过一张白纸，在上面写了个数字亮给戴明伦看，这数字让戴明伦吃惊得不敢相信自己的眼睛，他赶忙扶扶金丝边眼镜，凑近来又仔细看了看：“那么多？”

　　“这只是给他个人的，还有那些技术人员，每人也得有经济补偿。”

　　范胜轩看戴明伦想插嘴，就把白纸往桌上一按：“这些钱加起来，当然是个大数目，不过我们这样就拿来了经验，在研发过程中少走很多弯路，我敢肯定省下的钱，会比这多好几倍。”

　　戴明伦显然被那些庞大的数字震住了，他一会儿擦擦鼻子，一会儿摸摸头发。他不单心疼钱，更担心的是这些钱付出去，最后竹篮打水一场空。他觉得自己一定要说些什么了：“我想……我们请他们来，都是为了一个共同的希望。如果希望实现了，我们要让他们分享成功，否则他们也应该一起共担风险。马总工那样的事，我们不能再做了。”

　　“你的意思是……？”此时范胜轩的主意已定，他知道戴明伦不太敢反对他的意见，这样的问话纯粹是表示礼貌。

　　“现钱我们可以给一些，至少让他们看到我们的诚意嘛。不过，大部分的利益，应该以股份的形式给他们，这样大家就在一条船上，劲都往一处使了。”“嗨，这是个好主意，那我们就商量一下，准备给他们多少股份合适。”范胜轩虽然固执，但对高明的见解，倒也从善如流。他一听戴明伦的主意不错，马上开始朝这个方向思考，积极性比戴明伦还高。

　　和费教授通话后，武锐锋在上班时，开始注意听听同事们对恒佳的议论。这个周末，部里的马总工又没有在公司露面，恒佳的高管们对此也没有多作说明，工程师们议论纷纷，对于未来的工作，大家都有些迷茫。那些跳槽到天赛的工程师，却传过话来：马总工不会来了，恒佳的万门程控将胎死腹中，天赛还需要一些研发人员，如果去晚了，就过时不候了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第50章


　　武锐锋听到这些流言，很是震惊，他没办法装做不知道。这天，他在公司门厅里遇见范胜轩，赶忙过去询问道：“范总，我听说部里的马总工不来了，万门程控的研发，能按计划走吗？”

　　范胜轩的挖人计划正在关键时刻，因此对工程师们的心态极为敏感，他担心千辛万苦把天赛的人挖来后，自己这边的人却跑完了，又得重起炉灶。听了武锐锋的问话，他很策略地说：“小武啊，马总工在不在，万门程控都会搞下去的！即使他不在，我们会有更合适的人，率领你们干下去。”

　　武锐锋听了这话，觉得心里还是没个准信。回家的路上，他又给费教授打了电话，把自己的担心和考虑说了出来，费教授说：“你当然也可以去天赛，不过他们的万门程控已经搞出来了，你去那里就意义不大了。”

　　“他们搞好了，我去不正好坐享其成吗？”武锐锋调皮地将了教授一军。“你们这些男生哪，平时个个豪言壮语，什么‘天将降大任于斯人也’，什么‘不想当元帅的士兵不是好士兵’，真到有事，就成缩头乌龟了。”费教授在电话里语重心长的口气，让武锐锋颇感敬畏：“锐锋，你想想，士兵要真的成为元帅，在和平时期，根本不可能。只有在战争中，士兵才有机会。恒佳的万门程控研发，就是商业上的一场战争，如果你参与进去，也可能变成你的战争！”费教授的话如醍醐灌顶，一下子解开了武锐锋的疑惑，激起了他的万丈雄心。他的心态马上发生180度的转变。在公司里看到的混乱迷茫，现在在他的眼里，都是有待处理的问题和有待改进之处，到处充满机遇。这段话给武锐锋鼓足了底气：公司发展有战略，我自己也应该有自己的战略，现在我遇到的，就是一个巨大的战略机会，一定得把它抓住了！

　　武锐锋不再把自己看作一个茫然跟着队伍前进的小兵，而是把自己当成研发的主角来要求了，他牢牢记住了费教授的话：想在公司中成功，得为老板最头疼的事找到你的解决方案。

　　恒佳董事会限定的期限越来越近，在范胜轩焦躁地煎熬了几天后，熊苍林终于答应，晚上可以和崔大伟碰头。崔大伟在老地方照例等了半个多小时，那辆黑色的奥迪才平稳地滑到他的身边。崔大伟打开车门，坐到副驾驶座上：“几天不见，车技大有进步呀，怎么样？还是去喝大碗粥？”

　　“今天恐怕没时间，就在车上谈吧。”

　　“在车上谈，那不搞得像间谍接头似的。”崔大伟一听这话，感觉有些不妙，就想用调侃的语气，把气氛搞得自然些。但他看熊苍林无动于衷，就不再说废话，直截了当地将范胜轩开出的条件和盘托出，每说一项，他习惯性地看看熊苍林脸上的表情。

　　车里没有开灯，仪表盘的指示灯像萤火虫般微弱，熊苍林瘦削的脸根本看不出什么变化，但崔大伟感觉得到，他听得很仔细。崔大伟每说一项，熊苍林就在心里和自己列出的那张表相对照。这几天他的事情很多，虽然早已将那张表置之脑后，但现在他清楚地感觉到：老范开出的条件，和自己当时的计算，居然八九不离十，真可谓英雄所见略同啊！

　　不过，崔大伟列举的这些条件，因为都在熊苍林的预计之内，并没有引起熊苍林太大的震撼。直到崔大伟谈到了股份，才真正在熊苍林的心里投下了炸弹。他丝毫没想到，范胜轩为了挖人，不惜大量出让恒佳的股份。

　　熊苍林做业务员出身，他的过往经历限制了他的视野，也约束了他的思路。在他对范胜轩的测算中，考虑了职位、年薪、房子、车子……但就是没有考虑到：范胜轩会这样出让股份。

　　在熊苍林的印象中，范胜轩视恒佳为自己的生命，一天到晚都扑在公司的事务上，他怎么可能为一个产品，就出让股份呢？！虽然范胜轩提出的4%，不算很多，但熊苍林知道，这只是给他个人的，而他在这次重大的挖角中，只起到牵线搭桥、鼓动拉拢的作用。在将来恒佳的研发万门程控中，真正起关键作用的，是那些挖角过去的技术骨干。如果加上将要给那些技术骨干的，老范可能得给出15%，甚至20%的股份。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第51章


　　熊苍林在天赛主管销售，对万门程控的市场极为了解，同时作为一个销售精英，他的心算极快：天赛今年万门程控才刚刚起步，但净利润显然将超过一个亿，而明年估计至少五个亿，自己如果能拥有4%的股份，那该分到多少钱？！数字是抽象的，但人的想象力可以把抽象的数字，变成灿烂的黄金！

　　这些数字终于使熊苍林心旌摇动，他真有些后悔：我怎么没有早点预测到，范胜轩会开出这样的条件。我真傻！真的，我只知道他会给职位、年薪，我却不知道他会给股份！要早知道这样，我就得积极些，也能给他个好印象啊。

　　尽管内心汹涌澎湃，熊苍林依然不动声色地问道：“大伟你知道，股份这东西，在万门程控搞出来前，只是些不值钱的虚货，算不得数的。”

　　“嗨，你怎么这样说？你们一过去，万门程控不就搞出来了吗？！股份不就是真正值钱的真金白银了。”崔大伟一看有戏，就激动地说了句他自己的真心话：“说实在的，我真希望你们谈成，我也可以顺手牵羊，落点小实惠。”

　　熊苍林用手指轻轻叩着方向盘，闷声闷声地问了句：“大伟，你真觉得这条件不错？”

　　“我想，这次老范是下大本钱了，我觉得你不妨考虑一下。”

　　“好吧。”说完这两个字，熊苍林又不吭气了，崔大伟觉得熊苍林现在更加惜字如金，自己和他沟通起来比以前困难多了，他不禁有些恼怒地追问道：“什么好吧？这事你总得给我个态度啊。”

　　“你不是说值得考虑吗？！那我就考虑一下吧。”

　　“那你什么时候有个准信儿啊，老范可是有点火烧眉毛了。”

　　“大伟，这事可急不得，那些技术人员哪个行，哪个不行，我得权衡吧，那些行的人里面，谁适合谈这事，我得用心观察，好好揣摩一下吧。反正。我尽快就是。”

　　崔大伟打车回到巧克力大楼时，范胜轩还在办公室等他。听了崔大伟详细的汇报，他紧锁眉头，犹豫不定地问崔大伟：“大伟，你是做惯销售的，这事也谈了好几个回合，你觉得这单生意能做成吗？”

　　听范胜轩这么一问，崔大伟的激情渐渐回落，他用心回顾了一下整个过程，确实，熊苍林给他的感觉让他有点把握不定，他心里没底地慢慢说：“很难讲，这老兄可不像以前那样，总有些高深莫测的味道。”

　　范胜轩不置可否地说：“这熊苍林，有时是属狐狸的。他现在呀，是面对着诱惑，既想下嘴咬，又怕被夹着，我们再琢磨琢磨吧。”

　　范胜轩在为熊苍林操心的时候，他不知道，有人也在替他操心。经过的几天思考和筛选，武锐锋终于找到了一个让老板头疼的问题：如何把研发部这闹哄哄的三百人管好。

　　但对如何解决这问题，武锐锋心里只有一点模糊的方向，并无切实的方案，因此下班以后，他又找费教授聊了自己的想法。针对他的问题，费教授鼓励道：“锐锋，你能看到管理的问题，不错啊。管理的本质，实际上就是中国人的那句话，‘好钢用在刀刃上’。”

　　“那么简单？”武锐锋惊讶地问，费教授在跟自己玩幽默吧。费教授被他惊诧的口气逗乐了：“这句话往深里说，就不简单了，你得知道什么是好钢，你还得清楚哪里是刀刃，这句话翻译成管理理论，就是：如何把稀缺资源，最有效地用在最重要的地方。你认真想想看，管理是不是那么回事。”

　　费教授倒没开玩笑，武锐锋边点头边连声答应着。“所以你要把人管好，首先得看他是块什么料，是好钢呢，还是废铁？你得先搞清楚了才好安排。”

　　武锐锋听了这话，马上想起自己刚进恒佳时，二位老板对自己的测试。那次测试不可谓不严格，但就是效率太低了，一整天才测了他一个人。“教授，您有什么测试人的好方法吗？”

　　“有很多方法啊，比如说考试、面试，在试用期不断观察。”

　　“您说的这些常规方法，对单个人会有效，我们那可有三百号人，没时间一个个去观察。另外你的这些方法，做老板的哪个不知道，我要去给他们提，不是自讨没趣吗？！”武锐锋和费教授是忘年交，说话从来不讲什么师道尊严。
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第52章


　　“那？可得你自己想办法了。”尽管费教授没有教他怎么做，但武锐锋仍很激动，他找到了路子。此后几天一直沉浸在他的问题中。

　　四楼的小房间，经过一整天骄阳的顶晒，闷热得像个蒸笼，武锐锋躺在床上，尽管风扇呼呼地吹着，但背上仍然大汗淋漓。在这样的夜晚，他既睡不着，又琢磨不出什么好主意，只好不时爬起来从头到脚冲了个凉，然后又带着满脑子的问题倒在床上，努力让疲倦冲抵掉难耐的闷热。

　　在崔大伟的不断催促下，熊苍林又匆匆和他见了两面，对范胜轩的条件提出了自己的意见，主要是提高一次性补偿的金额，并希望有更灵活的支付方式。熊苍林当然知道，这种事是很难放到台面上讲的，他要求一开始就多拿些现金，也情有可原。范胜轩隔着崔大伟，和熊苍林打了几天拉锯战，最后做了不小的让步，因为现在他根本拖不起。另外，相对万门程控所能带来的巨大利益而言，熊苍林的这些要求，不过是芝麻和西瓜的关系。对这一点，他清楚得很，他知道熊苍林也清楚得很。

　　本来，如果谈判各方对总体利益，和各自所起的作用，都有清楚认识的话，谈判进程应该很快。大家一是一，二是二，将利益和责任分割清楚，谈判就能定下大致的轮廓。但范胜轩感到，自己和熊苍林的这场谈判，总有些疙里疙瘩，给人爽快不起来的感觉。每当他心里疑云四起时，他总是想：也许，是因为熊苍林还得做那些技术骨干的工作，那些搞技术的人，优柔寡断惯了，能答应出走恒佳就不错了，也不能催太狠。

　　接下来，如范胜轩的预料，熊苍林那边又是不断的考虑和等待，崔大伟连催了几次，就在范胜轩几乎不抱希望的时候，熊苍林却传过话来说：基本同意范胜轩修改过的条件，要求知道给技术人员的条件如何，以便他可以和有关的技术人员先交个底！这一答复像一剂强心针，让多日没精打采的范胜轩顿时兴奋起来，他让崔大伟说服熊苍林接受他的观点：对技术人员的条件，必须根据他们的作用和能力逐个谈判，熊苍林必须开列一个备选的工程师名单，并将他们在研发过程中的作用，一一列清楚。

　　范胜轩出这一招，听起来非常合情合理，但他有自己的小算盘，那就是通过逐个谈判，他可以了解每个技术骨干的人品，并让他们明白，是他范胜轩，而不是熊苍林开条件让他们过来的。他很担心：这些挖过来的技术骨干，有朝一日会再在熊苍林的蛊惑下，集体叛逃到另一家公司。因此必须从最开始，就把这些技术骨干牢牢地抓在手里！

　　这时，时间已经到了恒佳董事会所规定的期限，范胜轩专门向王连富谈了自己的进展，估计还要一周到十天的时间才能把人找齐，王连富勉强同意再延长十天，但希望他不要再拖了。

　　因为万门程控的事，恒佳白白养着三百工程师不说，管理层大部分心力都倾注在万门程控上，连小交换机的业务都日渐疏废。范胜轩很理解王连富的焦急和不满，他知道，万门程控这个胎儿是否怀下去，就看这十天的进展了。

　　范胜轩很快收到了十人名单，上面列明他们的职位、作用、学历和年龄，他很快通过自己的渠道暗中查明：熊苍林提供的名单是真实的！现在，天边终于亮起了一道曙光，范胜轩的眼前出现了美妙的情景：三五个从天赛挖来的研发领军人物，组成一个领导小组，再从现有的三百名工程师中，选拔一批像武锐锋这样的骨干，做中层进行配合，那样就能把所有的工程师带动起来。想到这里，范胜轩又惦记起武锐锋，他已经忘了那小伙子的样子，只记得他那聪明过人的与众不同。转眼过去二十天了，不知道这个聪明的小伙子，现在怎么样了？

　　范胜轩当然不知道，武锐锋这些天正在他的视野之外，飞速成长。管理学上有一条蘑菇定理：生长在角落里的蘑菇，得不到阳光和照料，只有长到一定的高度，才会开始被人关注。武锐锋就是这样一朵充满成就意识的蘑菇！
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第53章


　　虽然晚上在家闷热难熬，但白天一上班就好了。走进开着中央空调的研发部，舒适的气温顿时让武锐锋的头脑灵活运转起来。这几天他一直在寻找测试人员的办法，总算有了些眉目。

　　他想，我不能凭空来测试人呀，得根据用人的需要。恒佳用这些工程师来开发万门程控，最重要的当然是编软件，为什么不因地制宜，通过编制一段程序，来把人的能力、性情进行分类呢？！

　　整个白天，武锐锋就沉浸在自己的构想中。他下了班就绘声绘色地向费教授描述了大致想法，费教授进一步启发他道：“你打算搞一次编程比赛，像赛马那样？嗯，相马不如赛马，这个主意倒不错，关键在于赛什么？怎么赛？”

　　这两个问题可把兴奋中的武锐锋难住了，他沉默了片刻，忽然，一个灵感击中了他的头脑，他像蜡像一般僵在那里，眼神定定地呆了几秒钟。“喂，锐锋，你在听吗？”

　　听到教授的问话，武锐锋才眨了眨眼睛，努力整理了一下自己的思路：“教授，我找到比赛的问题了，您听！”武锐锋说得很快：“我假设大学里有两万名女生，她们的各种信息都可以免费得到，要工程师们编一套程序，尽可能全面地按自己的择偶标准，用最短的计算时间，将最符合自己标准的女生挑出来。教授，您说这个题目怎么样？”

　　武锐锋找到了突破口，内心燃烧着满腔激情，他一口气说完，期待着教授的夸赞。“嗯，不错，你们这些小伙子肯定感兴趣的。”费教授打趣地开玩笑。“我们那里的工程师，基本全部是和尚。”武锐锋忙不迭地跟着说。他按捺住内心的激动，擦了擦话筒上的汗水：“看他们能列出多少条择偶标准，就可以考察他们的思维广度，看他们如何找出最符合标准的女生，就可以发现他们解决问题的效率。哈哈，我用一个问题，就把这些人的能力和思维模式，分出三六九等，怎么样？啊，您说还行吗？！”

　　“听起来不错，不过，”费教授从电话里听出了武锐锋的意气风发，琢磨着该怎么给他吹点凉风，让他冷静一下：“谁来判定这三百个程序的水平高低呢？你吗？那些人可不一定服你的评判标准。”

　　“这也不是问题，”武锐锋一通百通，对此胸有成竹：“我才不去读那三百个程序呢，比赛完了就把他们的试卷名字隐去，编好号全部公布出来，让每个工程师互相打分，你看如何？”

　　“好，锐锋，这主意不错。不过关键在于，你得说服你的老板。”

　　“没问题，我已经想好了一套说法，一定能说服他。”

　　而范胜轩在盘算时，同样没有考虑到熊苍林思维的局限性，他想当然地认为，自己开出的股份，一定会吸引对机会充满渴望的熊苍林。他疏忽了这一点：熊苍林以前没有当过老板，不清楚老板的思维模式，不能自动站在老板的层面上思考问题，他还需要诱导。正是这个疏忽，使范胜轩从一开始就失去了策反对手的机会！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第54章


　　范胜轩在得到熊苍林提供的名单后，马上将戴明伦召到办公室，闭门详细讨论。最后他们从这十个人中，圈定了四人作为第一选择，剩下的就是讨价还价了。对于具体的操作方式，范胜轩征求戴明伦的意见：“老戴，是我们开出条件后告诉熊苍林，还是让熊苍林先出个价？”

　　“既然熊苍林已经接受我们的条件，他和我们就是一条船上的人了，他对这四个人又很熟，不如让他开条件，我们再研究。”范胜轩仔细权衡利弊，认为这样可以早点把熊苍林拉下水，就让崔大伟将选出的四个人，和自己的意思通知熊苍林。

　　这一次，熊苍林倒很快地为四个技术骨干开出条件。范胜轩接过崔大伟的电话交谈记录，发现熊苍林开出的条件虽然有些高，但并不离谱，他现在就等着和这四个技术骨干直接见面，进一步洽谈交易的细节了。

　　但接下来的几天，熊苍林又始终没有新的进展。崔大伟连连打电话询问，熊苍林终于说，那四个技术骨干都到北京出差了。这时，范胜轩要求延期的十天，也基本上用完了，王连富不愿直接敦促范胜轩，他打电话向戴明伦侧面了解情况，当他得知挖人的事到了眼前这种地步时，也陷入两难局面，只得让戴明伦催范胜轩加快进度。

　　当戴明伦来到范胜轩办公室时，范胜轩一脸无奈地告诉他：“那四个人去北京了。”

　　“这么巧？是熊苍林说的吧？老范，他会不会在骗我们啊？！”

　　“我也这样想过，不过我刚刚通过天赛的内线查证，那四个人倒确实去北京了。”

　　“你既然有内线，为什么不直接和那四个人谈呢？”戴明伦第一次听范胜轩说自己在天赛有内线，感到很惊讶。

　　范胜轩无奈地摇了摇头：“不行啊，我那内线级别太低，和那些技术骨干搭不上话，贸然冲上去，只会暴露我们的意图。”

　　“老王刚才给我来电话，希望我们再加快一些。”

　　“唉，我也想啊，现在这不上不下的样子，真够让人烦心的，让他再等等吧。”戴明伦走后，范胜轩闭上眼睛，把整个挖人的事，前前后后反复思考了一遍：现在的风险，就在那四个人来了之后，能不能把万门程控拿下，但俗话说：没有金刚钻，不敢揽瓷器活，天赛那些人没有两下子，怎么敢跑来做这件事呢？！范胜轩脑子里正琢磨得入神，一阵轻轻的敲门声，打断了他美妙的思绪，他有些不耐烦地喝了声：“进来！”

　　一位高个小伙子探身进来，范胜轩觉得来人面熟，但一时想不起对方的名字，就下意识地问：“哦，什么事？”

　　“范总，我对研发部的人员组织，有一些想法，写个简单的计划，想请您抽空看看。”

　　范胜轩此时的全部心思，都还在天赛那四个技术骨干身上，猛然听小伙子的话，他一时没回过神来，只是下意识地伸出手，接过那小伙子双手递上来的薄薄一叠稿纸，见稿纸的正面写着《研发部人才选拔与管理计划（赛马程序）》。“啊，好啊，欢迎，年轻人有设想，总是不错的。”范胜轩心不在焉地应付着。小伙子受到这句话的鼓励，径自坐在对面的沙发上，想对计划做些解释。范胜轩满腹心事，礼貌性地摆摆手：“我现在还有些事，等研究完了再说，好吗？”那小伙子满脸的期盼，登时化为明显的失落。等他走出办公室，范胜轩随手把那叠计划放到一边，心里不满地嘀咕着：这是谁呀？现在来交这种报告，真是咸吃萝卜淡操心！

　　接着，又是令人难耐的等待，范胜轩每天扳着手指头，艰难地计算着日期。终于，四天过去了。这一阵子，熊苍林已明显被崔大伟频繁的电话追踪，搞得不胜其烦。这天，范胜轩不敢贸然让崔大伟再催熊苍林，先打电话给自己的内线，他想探听清楚，那四人是否已回到公司，然后再请熊苍林安排个别交谈。

　　过了半个多小时，办公室的电话又响起来，范胜轩兴奋地抓起话筒，果然是内线打来的：“嗨，怎么样，他们都回来了吧？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第55章


　　“那四个人我都查过了，他们全部出国了。”内线的声音低低的，显得很遥远。“什么？不是说到北京出差吗？怎么又出国了？！”好似晴天炸开一声惊雷，范胜轩险些连电话都握不住。

　　“不知道，听说，是从北京直接走的。”内线压抑着声音，唯恐周围有人听到。范胜轩一听这话，暗叫不好，他急忙歪着头夹住话筒夹，急急慌慌打开身后的保险箱，手忙脚乱从中翻出熊苍林给的十人名单，这才对着话筒紧张地说：“我这里还有六个人，麻烦你再帮我查查，看他们哪去了？”

　　面对这个突然的变故，范胜轩紧锁双眉，眉心的黑痣也“突突”抖动起来，他心里那不祥的预感越来越强烈：万门程控的研发，难道真的只能胎死腹中了吗？！

　　过了如坐针毡的一小时，内线终于打电话来说：“那六个人，也都出国去了。”范胜轩长叹了一口气，沮丧地靠在大班椅上。虽然他知道，此时再找熊苍林也没什么用，但还是忍不住拨通了他的电话：“熊经理，你找的那些人，到底怎么样了？”

　　熊苍林显然没想到，范胜轩会直接给他打电话。他像触了电一般，条件反射地挂断电话，过了好一会儿才拨回来：“范总，我刚查过，公司高层觉察到那十个人想跳槽，直接派送到美国进修去了，差不多三四个月才能回来。”

　　范胜轩听了这话，心里稍稍舒坦了一点儿：至少熊苍林是诚实的，没有玩我！他马上追问道：“那？你还能不能找到其他工程师呢？”

　　“这个……？”熊苍林显得有点为难：“其他的人都是老板的亲信啊。范总，这事得从长计议，有人来了，我先挂了。”

　　范胜轩被迫沮丧地放下电话：从长计议，这事能容得从长计议吗？难道，就只有这样放弃了吗？放弃只是轻松简单的一句话，但坚持却要面对接踵而来的，像大山一般的任务，和深不可测的风险。面对这巨大的机会，范胜轩当然不愿放弃，但他在接二连三的致命打击下，满心悲怆，他又尝到了自从北京的马总工不辞而别后，那种心力衰竭的无奈：我已经想尽一切办法了吗？是啊，已经想尽了！现在找戴明伦还有用吗？没用！我如果要坚持，又凭什么去坚持呢？

　　犹豫徘徊了半天，范胜轩终于下定决心，伸手拿起话筒，他准备打电话告诉王连富：恒佳放弃万门程控项目！

　　虽然他知道，这将成为王连富对他的一个笑柄，但那些面子上的事，都已经不重要了。

　　范胜轩不知道，熊苍林是在张宁军的办公室里，当着自己直接上司的面，给他打电话的。当熊苍林打电话时，张宁军一直在看窗外。天赛深蓝大厦的四周，被高大挺拔的红棉环绕着。红棉也称木棉，春天在长出叶子前，就开出一树火红鲜艳的花朵，远远望去，绚然开放的红棉花犹如一支巨大的火炬。

　　听着熊苍林在打电话，张宁军想象着恒佳范胜轩的窘态，他有些漫不经心地想：也许，范胜轩接了这个电话，心里也该像这血红的红棉一样，在汩汩流出鲜血来吧？不过，商场博弈，胜负乃兵家常事，让他吸取点教训，长点记性，也是件好事。

　　当熊苍林放下电话，张宁军转身满脸微笑地作了讲评：“熊经理，演技不错啊，连我听了，都要为你的难过和真诚而感动了。”

　　“唉，不管怎么说，他都是我的老东家，虽然我们要在战略上阻击他，但在战术处理上，尽量让他心里好受一点，我的良心也过得去了。”熊苍林这话倒说得很真心，张宁军笑着拍了拍他的肩膀：“好，保持着他对你的信任，也许我们还用得着这种信任。我想，这回他一定会满心绝望和丧气，应该要放弃万门程控了。”

　　原来，在崔大伟第一次找熊苍林的当晚，熊苍林在回公司计算了自己面临的得失后，就认定：跟着范胜轩没有好果子吃，他连夜向吴永英和张宁军如实作了汇报。因为这种大是大非的事，任何的犹疑和拖延，都会让老板们心生猜疑，熊苍林既然决定了自己要站的队，就得赶紧表态。中国人经历了太多的运动，都是天生的政治动物，熊苍林尤其如此。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第56章


　　范胜轩号称善于识人，但这一回，他却算错了。关键的问题，还是出在信任二字上。

　　熊苍林在恒佳时，总感觉范胜轩不太信任自己，因此他也不敢信任范胜轩，他不觉得范胜轩能给自己太大的好处。另外，在熊苍林的计算表中，没有考虑到，范胜轩会使出出让股份这一招，熊苍林过往的经历限制了他的见识。

　　而范胜轩在盘算时，同样没有考虑到熊苍林思维的局限性，他想当然地认为，自己开出的股份，一定会吸引对机会充满渴望的熊苍林。他疏忽了这一点：熊苍林以前没有当过老板，不清楚老板的思维模式，不能自动站在老板的层面上思考问题，他还需要诱导。正是这个疏忽，使范胜轩从一开始就失去了策反对手的机会！

　　吴永英和张宁军一听熊苍林的紧急通报，连夜赶到公司开会，卧榻之侧，岂容他人踏足！本来，天赛对此事已有防范措施，但听到熊苍林转达了崔大伟的意思后，张宁军感到光凭“竞业禁止”条款，根本无法抵挡狼群的攻势。

　　武锐锋交了“赛马计划”，从范胜轩的办公室出来后，心情很不痛快。他原本估计，按照面试时范胜轩和戴明伦对自己的重视程度，范胜轩至少会当面浏览他的计划或者听取他的概述。甚至，他还会把戴明伦请来一起听，说出不少鼓励褒奖的话语，再提出一些建议。武锐锋实在没想到，结果竟然是这样。接下来的几天里，他盼着范胜轩或戴明伦会找他谈话，但依然如石沉大海一般死寂。这几日的连续奋战，赛马计划已耗尽了他的激情。现在他的头脑就像一堆燃烧过的篝火，只剩下一些灰烬，要重新找到一个兴奋点非常困难。他索性不去想那些“老板最头疼的事”，而埋头读起技术规范来。毕竟，掌握技术才是铁饭碗，到哪里都是人才。

　　几天里，研发部又陆续走了一些员工，连不时来布置学习任务的总工戴明伦，也有好几天没露面了。几个和武锐锋聊得来的小伙子也问他：准备什么时候走，要走一起走。恒佳研发部一片曲终人散的景象，人心惶惶。

　　武锐锋对送给范胜轩的报告已不抱希望。更重要的是，他看不到公司的一点点起色，对青春耗费在这种环境里很不忍。在同事的怂恿下，他悄悄地打印好了简历。武锐锋为自己设定了最后期限：如果今天下班之前，老板还没有什么动静，自己明天就要去天赛应聘。毫无悬念地，直到下班前也没有人找他。他写好了请假条，准备第二天一早就赶到天赛应聘，即使要离开，他也不想旷工，公司规定，旷工一天要扣三天的工资。但当武锐锋去交请假条时，人事部已空无一人。他摇了摇头：人事部的人都早退，这公司真的不行了，只好明天再来请假。

　　第二天一早，武锐锋就赶去交请假条，人事部一个短发干练的姑娘，正背对着门口接电话，另一个慈眉善目的大姐接过武锐锋的请假条，自顾自地低声唠叨着：“这一大早来请假，多半是到天赛去的。下午来请假的呢，就是在蛇口附近找工作。小伙子，你说对吧？”武锐锋全当没听见，办完手续，就急急忙忙地往外走。

　　接电话的那个短发姑娘，正是王岚，由于管理新进工程师的需要，王岚从财务部，临时调任人事行政部部长。这天一上班，她接到范胜轩的电话，让她马上到研发部，把一个叫武锐锋的工程师“请”到他办公室。范胜轩着重强调了那个“请”字，在王岚的印象中，快人快语的他，是很罕见的。

　　“武锐锋？”李姐若有所思地打开抽屉，翻出刚才那张请假条，“不就是刚才来请假的那小伙子吗？”“什么？”王岚“腾”地冲到李姐身旁，拿起请假条一看，二话不说，一路小跑追了出去。

　　一刻钟后，武锐锋已坐在范胜轩对面的沙发上。范胜轩从那份“赛马计划”里抬起头来：“小武啊，计划我研究过了，操作性很强。我想问一声，为什么这个比赛能把研发人员分出类来？”

　　对老板的这一问题，武锐锋心里早已练习了数十遍，他流畅地说道：“范总，我们搞万门程控所需要的人才，一是会编软件的专才；二是有管理能力的通才。赛马计划本身是一次编程比赛，所以具体的研发能力，很容易比试出来。”这番话说得清楚明了，范胜轩微微点了点头，但他更想了解的是研发管理能力。“对第二种通才，我想管理能力的高低，首先取决于人的心智模式，其次才是他脑袋里管理知识的多少。不少教管理学的教授，虽然学富五车，但实际管理能力一塌糊涂。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第57章


　　“举个例子说，古埃及人没什么现代管理知识，他们却造出了金字塔，这就是心智模式不同的缘故。我的这项比赛，就是要将心智模式中，有管理倾向的工程师挑出来，让他们做研发组织的各级管理者。如果实在需要，也可以给他们突击补充管理知识。”

　　武锐锋的这番话，击中了范胜轩的心坎。他一直觉得，自己虽不是学经营管理的科班出身，对管理却有很高的悟性，比那些科班出身的不差。这和武锐锋讲的非常符合。

　　不过，范胜轩欣赏归欣赏，他依然毫不放松，因为他心里的根本问题还没有解决，他接着追问道：“那你搞完了这个比赛，下面又准备怎么办呢？”

　　“我们对每个人的思维特性和能力了解之后，就可以把他们组织起来，变成一支高效的研发队伍。”武锐锋眨了眨眼，最后还是忍不住补充道：“至少不像现在这样，到处都乱哄哄的。”

　　听到这里，范胜轩轻轻舒了一口气，这答案显然在他的预料范围内，但他希望的还不止如此，因为：任何一个好的战略，都是建立在可执行的基础上的，而这种可执行性，首先要经得起刨根问底。

　　武锐锋可能还没有准备好面对这种严峻的追问，而现在，范胜轩就是要让武锐锋面对他未曾考虑成熟的盲点。见武锐锋不再说话，范胜轩站起身，亲自为他倒了一杯水：“那么，然后呢？”

　　“然后？”范胜轩所干的两件事，武锐锋都没有预料到，他受宠若惊地站起来，接过那杯意想不到的水。接着又对那个意想不到的问题，条件反射似的回答道：“然后？然后就由那些高手带我们搞研发呀。”

　　武锐锋的话，让范胜轩一下子记起来，自己跟武锐锋说过，会找到合适的高手带他们搞研发，不过那已经是故事了。范胜轩停顿片刻，终于问了一个他此刻最关心，也是最头疼的问题：“如果没有高手带领，我们自己能不能搞万门程控的研发？”

　　“自己搞？”

　　“对，就由你们研发部这三百名工程师，自己来搞！”

　　“我看了很多技术规范，它对万门程控都规定得很清楚，如果照着做，可能做得出来吧。”武锐锋心里实在没有把握，最后那个“吧”字拖得又慢又长。“好，小武，不管怎么说，你很难得！我给你三天时间，好好准备一下。三天后，我们开一个技术论证会，到底能不能做，你在会上尽量说服大家，好吗？！”望着范胜轩殷切的目光，武锐锋咬着嘴唇，认真点了点头。

　　武锐锋刚回到研发部，王岚就过来找他，让他晚上回家后，收拾好东西，搬到条件更好的公寓里去。武锐锋问：“公寓的条件有什么好呢？”王岚笑了：“至少，有空调吧。”武锐锋就“噢”了一声。

　　这可是个尖锐的问题，武锐锋知道，这就是中国人通常该表忠心的时候了。但大凡智慧高远，富于独立思想的人，常常羞于表忠心，因为他们更忠实于知识和真理，而不是某个具体的个人或小团体。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第58章


　　之后的三天，武锐锋的头脑高速运转，飞快地写写画画，模拟整个研发过程，每天都熬到黎明。功夫不负有心人。武锐锋很快进入状态。他找到了初步流程，对照技术规范，把万门程控的研发分解成很多小的任务模块。他还特意研究了流程上的质量控制点，提醒自己：必须在研发的每个关键点，都进行检验，不然肯定会因为大量的返工，使整个研发陷入困境。

　　第四天是周末，范胜轩上午就将王连富和戴明伦请到会议室，他想在对武锐锋的方案进行论证前，先跟他们打个招呼：“等会儿我请小武来谈研发计划，我先声明一点，今天的论证会，我没有预定目标，计划能否通过，完全看论证的结果，我看你们两位能不能这样分一下工，老戴负责技术论证，老王负责总体把关，我全程参与了计划制定，就不发表意见了。”

　　王连富毫不客气地接口道：“老范，如果像武锐锋这种关键的技术人员，走了怎么办？那个姓马的，可是前车之鉴哪！”

　　“上次我们为了吸引天赛的技术骨干，曾经计划拿20%的股份给他们，我想对我们自己的研发人员，最后也要拿出10%的股份来奖励他们，这将足以吸引他们。”“那你打算什么时候，把这个计划告诉他们呢？”

　　“这是我手里的一张大牌，不到关键的时刻，我是不会打出去的。”

　　三人又商议了一些细节后，范胜轩赶到研发部，将正在待命的武锐锋请到会议室，隆重介绍给王连富。论证会正式开始后，武锐锋打开投影，屏幕上映出《百夫长行动》五个黑体大字。

　　“咦，为什么取这个名字？”这个名字有点古怪，王连富首先发问道。

　　“百夫长，是古罗马军队的一个军衔。古罗马的千年历史，几乎就是一部战争史。罗马能够在200多年里迅速崛起，征服西方世界，靠的就是被称为‘完美战争机器’的罗马军团，在战场上东讨西征，所向披靡。而罗马军团的各级军官中，最重要的就是百夫长。我认为，现在我们要靠研发部这三百条好汉的力量，把万门程控搞出来，所以就用了这个名字。”

　　武锐锋开了个很好的头后，就开始按照自己设计的幻灯片，有条有理地讲解起来。他讲得很细，从研发团队的组建到研发任务的分解，从研发工作的质量控制，到最后成果的验收，都讲得明明白白，又让人挑不出任何破绽。

　　讲解结束后，戴明伦问了些专业问题，武锐锋流畅自如的回答，让他不由惊叹：“你进入角色很快，很不错。”

　　一直不动声色的王连富，冷冷地问了句：“你为什么要投入这么大的精力钻研万门程控呢？”王连富的问题，让武锐锋想起了给自己莫大鼓励的费教授，他动感情地说：“我的导师鼓励我去做想当元帅的士兵，他说：士兵必须经过大战，才能成为元帅。我之所以进恒佳，就是因为你们想搞万门程控，我觉得那是我人生中的一场大战，我得去打赢它。也希望你们能给我这个机会！”

　　“很好，但是，你怎么保证打赢这场大战呢？！”尽管听了范胜轩对技术人员的奖励构想，但王连富心头的阴霾并未彻底消除，他很希望武锐锋从研发管理的角度，给他再吃一颗定心丸。

　　“我们的研发，是建立在团队作战的基础上，至于如何去建立团队，我已经有一个详细的赛马计划交给范总了。这些团队，都纳入到公司的正常管理轨道上，个别人的离开，并不会产生根本性的影响。”

　　“但是，推动这些团队进行研发，总有一个领军人物吧？如果这个人不能和公司一条心，那我们的投资风险就太大了。”王连富紧追不舍，他差点就把这个领军人物说成是武锐锋了。

　　这可是个尖锐的问题，武锐锋知道，这就是中国人通常该表忠心的时候了。但大凡智慧高远，富于独立思想的人，常常羞于表忠心，因为他们更忠实于知识和真理，而不是某个具体的个人或小团体。因此武锐锋虽然知道，恒佳的三位高层都在期待着自己表忠心，但他还是说不出口。不过这显然又是一个无法回避的问题，武锐锋想了想，一字一句地回答道：“王董事长，您刚才提的，不是个研发问题，而是有关忠诚的问题。我认为，信任和忠诚都是相互的，恒佳如果上了这个项目，就得把这栋大楼里的绝大多数资产，和三百多号工程师，交给那个领军人物支配，这是一种莫大的信任。我想，这个领军人物也应该回报以同等的忠诚。当最后取得胜利时，我觉得恒佳也不应该亏待这个领军人物。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第59章


　　王连富在台下微笑着频频点头，虽然这不是他心目中的标准答案，但可能比标准答案更加高妙。论证的结果，是三人一致认为必须立即启动《百夫长行动》，由武锐锋担任最关键的领军人物，全权负责万门程控的软件部分，戴明伦则负责硬件部分。

　　四人在明珠海鲜城隆重庆祝完毕，武锐锋在回家的路上告诉费教授这一喜讯后，经过一家文具店，停下来去买了毛笔墨水，一副红色的春联纸。他为了记念这个难忘的日子，在自己的公寓门外贴了一副对联，上联是“判天地之美”，下联是“析万事之理”，这是庄子的话，武锐锋觉得挺符合自己的人生哲学。但庄子这两句话，却没有横批。既然我说自己像一只鹰，就命名为“鹰巢”吧。

　　几天后，赛马计划正式付诸实施。三百余名工程师拿到武锐锋设计的题目，大家先是会心一笑，而后就在电脑上埋头作答，整个考场一片敲打键盘的滴答声。一切都非常顺利。三百多套各式各样的程序，匿名编号公布在研发部的电脑网络上，由工程师们自己去打分评判。

　　夜深人静，窗外的白玉兰在夜风中“哗哗”作响，研发部里加班的人们都已离开，武锐锋才来看那些赛马程序。他看得很仔细也很快，手里拿着一张纸，把认为有潜力的号码都记录下来。乖乖，这些家伙最少的择偶条件，都有20几项，而最多则列了将近50项，看来他们也像自己一样，常常想着梦中情人呢。

　　他首先注意到的一个答卷，设定的首项择偶条件相当严苛：必须在1.75米以上，然后估计在两万名女生中，只有不到两百人符合这一条件。这家伙，首次选择就把候选人数降到了两百人以内，他的程序处理速度当然很快，不过，他接下来打算咋办呢？这份答卷后面的择偶条件也相当高：长相漂亮，每门功课在80分以上，性格开朗……而且设计者每次都用严格的排除法进行淘汰！呵呵，要这样找的话，最后他一定面对2万女孩，入宝山而空手归。这种人啊，头脑里天生就缺少管理的弦，即使给他灌输再多的管理知识，也不能激发他的管理智慧，赛马程序首先就要把这类人筛选掉，不能让他们走上管理岗位。

　　武锐锋不屑地跳过这张卷子，又接着往下看，他发现类似的答卷非常多。正当他有些失望时，猛然看到一个有点意思的程序。这个程序列了40项择偶条件，嗯，条件不是越多越好，条件太多，程序的执行速度就一定慢。但一定要把最主要的条件列进去。武锐锋看下去，这个设计者将他的条件按重要性排了次序，第一项条件是要有温柔开朗的性格。然后程序以这个条件，对2万名女生按百分制进行打分。接着，排在前面的1万人进入下一轮，依此类推。当名单上还有30个人时，设计者不再进行淘汰，而是根据后续的择偶条件，不断地对这30人进行排队，最后选出得分最高的。嘿，不错，做得漂亮。武锐锋不禁在心里暗暗喝了彩。他看了一下资料：132号温亚杰，软件工程学士，曾在学校担任过软件协会的会长。再看那些员工投给132号的票，也高于其他人。

　　跑出来的头马确实非同一般，看来这个测试方法是不错。

　　一周后的晚上，研发部所有工程师都被留下来召开《百夫长行动》动员大会。会议室济济一堂，气氛严肃又凝重。大家知道，万门程控的研发任务即将分配下来，他们都想知道自己在里面承担什么角色。工程师们已经大略知道武锐锋将成为他们的总头目，却不知道哪些人会成为小组长，都在翘首以盼，或许小组长可能就是自己。大家摩拳擦掌，议论纷纷。但他们一点也不清楚的是：每个研发小组应该如何开展工作！

　　范胜轩做了简单的开场白，并任命武锐锋为软件部门的负责人。接着，由武锐锋上台发表他的就职演说。看着范胜轩在台上向他微笑地招手，武锐锋起身向台上走去，他的心“怦怦”直跳，脸上不由自主地一阵阵发热，他还从来没有在这么多人面前，郑重其事地发表过演讲，不由得很紧张。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第60章


　　当他走上台，看着下面一片白花花的热切脸庞，他的心里猛然升起高飞在天的雄鹰，俯瞰着大地的感觉，他完全镇定下来，清了清嗓子大声说：“非常荣幸，能有机会和大家进行合作。”开头的官样套话说完，武锐锋开始进入充满煽动性的自由发挥阶段：“不知道在座的各位，对人生有怎样的理解？！据我个人的看法，人的这辈子，就是用来解决问题的，当我们最后碰到一个解决不了的问题时，呵呵，我们就和这世界拜拜了。”武锐锋说到这里，用力挥了挥拳头，下面一阵哄笑。

　　“我们在大学里常说：人生能有几回搏，这‘搏’字指的是什么意思呢，就是要去面对大挑战，解决大问题。我们总不能说，老农民锄草耕地也算是‘搏’吧。”

　　说到这里，台下的年轻人发出了一阵善意的哄笑，有人忍不住插嘴道：“头，告诉我们该怎么去搏吧？！”

　　“不是每个人，在他的一生中都能够碰到大问题、大挑战的。一名将军，如果在他的戎马生涯中，根本没有碰到一次伟大的战役，尽管他才高八斗，他可能名留青史吗？不能！”武锐锋的话越来越有煽动性，台下的气氛也随之火爆起来。范胜轩从那些年轻人眼里放射出来的兴奋和激动，看得出武锐锋已经点燃了他们心中的理想之火。

　　“比起我们的同学来说，我们很幸运，因为我们正面临着一个伟大的挑战。现在面对的万门程控，就是我们人生中一次必然被历史铭记的挑战。这是世界领先技术，如果我们能研发出来，通信史也会为我们记上浓墨重彩的一笔。所以，请大家珍惜自己的青春，珍惜这次难逢的机遇，拿出百倍的热情和勇气，挥洒出心血和汗水，在这里谱出一曲激昂慷慨的青春之歌。”

　　此时台下员工们都引起了共鸣，一个个热血沸腾，满腔激情，恨不得立刻投入工作中。大家一呼百应：“你说我们该怎么干吧？”“对，该怎么干？”“快布置任务吧！”武锐锋看到大家的士气都被鼓动起来，就趁热打铁地说：“好，我下面就说该怎么干。我和戴总一起，将研发工作划分成24个任务模块，每个任务由1支团队去完成，另外我们还设了1支先锋团队，1支后援团队，总共有26支团队，按英文字母表可以从a排到z。”

　　武锐锋把他的研发组织架构，用投影打在幕布上：“a是先锋团队，因为研发万门程控的过程很长，我们需要不断地关注国内外的技术动向和任何有关的发展，如果发现有好的研发技术，我们就要迅速吸收过来。b到y团队，则按照万门程控的技术规范编写程序，z是后援团队，你们在研发过程中遇到的进度问题、知识结构问题，人手不足问题，都可以找z团队协商、解决。

　　“研发万门程控，就是一次伟大的技术长征，z团队是最后的收容队，他要保证每一个团队，都能跟上大部队的行动。这是个极重要的团队，我宣布，由温亚军担任z团队的领队。”随即，武锐锋又宣布了所有团队的领队名单，原来是一盘散沙的三百名工程师，一下子变得井然有序。

　　第二天，范胜轩来到研发部，完全是一种新的气象，大部分人在埋头研究分发给他们的技术规范，有几个小组则在会议室里热烈地讨论着应该怎么做。这的确是令人精神抖擞的一幕。几经周折的万门程控研发终于迈出了第一步，这对事业心极强的范胜轩来说，自然难以抑制心里的激动。这时的恒佳，才真正是一片催人奋进的氛围。

　　张宁军的办公室，位于天赛深蓝大楼的四楼，房间既不宽大也不豪华，四处散放着摊开的书籍或资料。天赛最豪华的门面，是销售部庞大的接待室，那里的整面墙上，都整齐有序地排满了天赛获得的各类奖牌、锦旗、奖杯。而张宁军的办公室，只缩在研发部的一个角落上，只有很熟的朋友，张宁军才会让他来自己的办公室。

　　这天下午，张宁军把自己关在办公室里，看着窗外翠绿茂密的木棉树，静静地沉思着。这是他多年来养成的习惯，每隔一段时间，他都要将自己封闭起来，掐断电话，关掉手机，沏上一杯浓茶，整理一下自己的思路，分析眼前的局势。恒佳的万门程控研发，已经历了两次重大挫折，但显然范胜轩都挺了过来，还在继续着他的梦想。这范胜轩也够能折腾的，这么两把都打不垮他的决心，如果他折腾成功，岂不是又成为天赛的头号对手。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第61章


　　自从万门程控研发成功后，荣誉如过江之鲫，朝张宁军源源不断地涌来。作为一个技术精英，张宁军倒并不热衷于普通的荣誉，他看重的是，世人对他的技术能力的认可。如果恒佳那帮愣头青把万门程控给鼓捣出来了，那显然会使他“中国第一”的光环大大地打折。因此不论于公于私，张宁军都不愿意恒佳把万门程控折腾出来。今天下午他掐断电话，关掉手机，把自己关在办公室里就是想好好考虑这件事：百夫长行动，哼哼，这个百夫长率领着队伍想攻打谁呢？不就是攻打天赛这个堡垒吗！

　　张宁军琢磨到这里，忽然觉得，自己对恒佳缺乏深入的了解，所有信息都是道听途说来的。上一次如果不是科技司的朱助理偶然谈起范胜轩要搞万门程控，那么自己对恒佳的动态一定不能及时掌握。大战将至，如果不能做到知彼知己，必然会被动挨打。现在是个赢家通吃的年代，只要对手获得了技术上的优势，市场上的商业版图马上会重新划分，保持基业长青的最好方法：一要大胆地进攻，二要小心地防守，二者缺一不可。

　　张宁军决心改变现在这种被动局面，他打算派遣一个心腹，潜入恒佳的研发部。下了这个决心，他又认为：但是，目前恒佳《百夫长行动》刚刚起步，战线还没有拉开，很难找到易受攻击的薄弱部位，那何不在市场上采取行动呢。对了，这事得找熊苍林商量一下，那老弟点子够多，手段也够狠，到底是从狼窝里打熬出来的。事不宜迟，张宁军打电话召来熊苍林：“上次崔大伟来参观，你说要想个好办法吸引那些狼为我所用，现在考虑得怎样？”

　　“本来早准备好了，这不，中间出了个范胜轩挖人的事，一直没有整理成文，”熊苍林看张宁军微微点了点头，就详细阐述道，“恒佳那帮业务员，个个都是穷凶极恶的狼。但狼群只能有一只头狼，小狼长大了，要么靠角斗争取头狼的位置，要么离开狼群成为一只孤狼。所以崔大伟那帮人，个个都想出来自立门户，过当老板的瘾。”

　　张宁军听到这里，深深点了点头，他知道中国的传统文化很讲究“宁为鸡口，不为牛后”的观念，世人一般认为，自己做老板比当职业经理人要有面子得多，崔大伟在他的印象中，尤其具有这种特色。“现在我们销售部90%的力量，都放在万门程控上，小交换机的销售就成了问题。我们自己的业务员，谁都不想去做那种鸡毛蒜皮的生意。”

　　听熊苍林这么一说，张宁军才回忆起：自己好几个月没考虑过小交换机了，那种小产品对公司的贡献实在微不足道，真有如一块鸡肋，弃之可惜，食之无味。熊苍林接着和盘托出自己的招数：“我们干脆不再直销小交换机，而是发展一些代理去卖。只要我们给的条件足够优惠，像崔大伟那些人，一定会欢天喜地投奔过来做代理。业务员一走，恒佳的销售就会一落千丈，即使死撑着把万门程控搞出来，没人去卖，不还是一盘死棋？！”

　　“嗯，恒佳研发万门程控，必须靠卖小交换机来输血，只要掐住他这条命脉，他们的‘百夫长’就得饿死，这个计划还可以打击恒佳现在的销售，又能增加天赛的市场占有率，可谓‘一石三鸟’的策略，”张宁军赞叹道，“你为这个计划取了名字吗？”

　　熊苍林谦恭地摇了摇头：“张总，是您将这个计划最后完善的，您就顺便给取个名字吧。”“我想，就叫《金色创业计划》吧。听起来，有点财富的诱惑。”张宁军慢悠悠地说道。二人相视而笑，他们都在想象中看到了：崔大伟急着赶来做天赛代理的样子。因为，这是一个崔大伟不能拒绝的计划！

　　武锐锋上任后，有了自己的办公室，和费教授的电话更加频密，随时向他请教工作中的问题。这天聊完近期工作情况后，费教授问他：“锐锋，你现在手下也有三百来号人了，新官上任三把火，准备怎么烧呢？”

　　“我准备把各个团队的任务分配下去，马上让他们开干，时间不等人啊。”“然后呢？”显然，费教授对他的回答不太满意。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第62章


　　“然后我检查他们的工作，帮他们出主意解决问题，督促他们的质量和进度。”武锐锋描述得有条有理，兴致勃勃。

　　“你说的是常规做法，不过你手下有26支团队，真要这样做，一周就得累趴下。”费教授几句话就把武锐锋说得没了锐气，看他在电话中不出声，费教授终于点题了：“现在你手下那三百号人，都是临时拼凑的乌合之众，既没有统一的企业文化，也没有共同的管理语言，沟通和配合是个大问题啊。所以你首先要做的是，对你的直接下属进行管理培训，保证你说的话，他们不会听走样，他们知道哪些事自己可以处理，哪些事必须找你定夺。”

　　“现在时间那么紧，我没空去搞管理培训啊。”武锐锋倒确实想过，要请教授来深圳给公司上课，范胜轩也支持这个想法，但现在研发任务如火烧眉毛，根本没有时间去做那些务虚的工作。

　　“不对啊，锐锋，”费教授停顿了一下，“你那赛马程序挑出来的人，个个都有善于管理的心智模式，你要想办法，调动他们自身的能量。管人不是你的长项，我想培训完了，至少能消除沟通中的误会，对保证进度很有好处。”

　　听武锐锋在电话里认可这事，费教授说起另一件事：“管理学有一条赫勒法则：当人们知道自己的工作有人检查时，会加倍努力。你得让手下的工程师知道，他们的工作随时有人检查。”

　　“哎呀，那可是件难事，三百多号人编程序，哪里检查得过来，难道我还得抽一大批人，每天去检查他们的工作，本来人手就挺紧的。”武锐锋小声地嘟囔着，他觉得这回费教授出的主意虽然高明，但操作性可不太强。

　　“我知道你会这么想，呵呵，锐锋，管理学还有一个金鱼缸法则，说金鱼缸用透明玻璃做成，可以让人一目了然看到鱼缸里的情况。你得开动脑筋，把你的研发部变成一个金鱼缸，那样你监督检查起来，就毫不费力了，里面的金鱼知道有人在关注他们，也会有最出色的表现。”

　　武锐锋跟上费教授的思路：是啊，怎么让研发部变成透明的金鱼缸，又不让那些“金鱼”们反感呢？

　　深圳东部的大梅沙，细沙发雪，浪涛如花。长长的海滩尽头，有一座依山傍海的白色大房子，阳光四射的白天，它掩映在高大稠密的杉树丛中，看不出很多的痕迹。只有到了夜晚时分，五光十色的霓虹灯亮起来，轻柔妙曼的音乐在海滩上飘扬开来，才让人知道，这是一间海边酒吧。

　　夜晚的海风清凉干爽，海浪轻拍着不远处的沙滩，发出“哗哗”的涛声。熊苍林、崔大伟和阿馨围坐在一张露天咖啡桌旁，面向广阔得见不到边的黑蓝色海天。“熊大哥，你找的这地方真舒服，我到沙滩上去走走。”阿馨回头看着岸上酒店的灯光，打着赤脚去追逐沙滩上的浪花。

　　看着阿馨在远处散步，熊苍林趁机推心置腹地说道：“大伟，如果你真的想发财，就得让金钱成为你的情人，不要总在追逐女人上浪费精力，其实赚钱比做爱更让人兴奋。”

　　“我也想赚钱啊，不过机会呢？上次要是你把技术骨干带过来，我就可以大干一把了。”崔大伟发着牢骚，对上次挖人事件的功败垂成，他还耿耿于怀。但熊苍林却没有接那个话题，只是照自己的思路讲下去：“嘿嘿，大伟，原来我们在一起的时候，老梦想着自己开公司，也像老范那么潇洒地走一回，现在机会终于来了。”

　　“是吗？什么机会？”

　　一个狼群中只有一只头狼，在恒佳，范胜轩拥有无可撼动的头狼地位。但凡是公狼，没有不想成为头狼的。因此崔大伟想出来自立门户，绝不是一时心血来潮。崔大伟认真盯着熊苍林，他的眼睛在暧昧的霓虹灯下，闪着野兽所特有的光芒。这时，熊苍林拿出《金色创业计划》，悉心指点道：“上次挖人的事没搞成，我心里也挺不好受，总想帮你个忙补偿一下。这回，我终于说动了老板，把小交换机全部交给代理商去做。在我心目中，你就是秦河省最合适的代理商，我保证给你最优惠的条件，这样你不就可以自己做老板了吗？”
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第63章


　　“那你有什么好处呢？”崔大伟久经商场，当然知道天上不会掉馅饼下来，他充满狐疑地问道。阿馨感到海边有些凉，回到崔大伟的身边，把手搭在他的肩膀上。

　　“大伟，你要赚了钱，难道会忘了我？”熊苍林很坦然地反问道。

　　“我想，还不如你们俩合伙成立个公司，大伟负责在秦河销售，熊大哥你在公司内部出力，有钱大家一起赚。”阿馨一下就明白了熊苍林的设想，她兴奋得像一只小鸟，叽叽喳喳建议道。

　　“以后老范要有什么好产品，你照样可以去代理，”熊苍林替崔大伟设想得很周到：“这计划可进可退。做得好，你可以做一个大的销售公司，当初恒佳不也是几个人发展起来？！如果不想做了，你还可以到天赛做销售。”

　　崔大伟认真琢磨着，沙滩上卷起了白色的浪涛，潮汐声越来越响了。长期第一位置和待遇使他有些养尊处优，先前自立门户的意识已经有所淡化。现在真正碰到机会，他倒有点犹豫了。

　　“大伟，我给你讲个故事吧，”熊苍林似乎看穿了崔大伟的思想，语含调侃地说：“有只老鼠掉到一个盛得半满的米缸里，他欣喜若狂，确定没有危险后，就放开肚皮大吃一阵，从此他过着吃了就睡，睡了就吃的幸福生活。终于有一天，米快吃完了，老鼠发现自己陷在米缸里，再也跳不出去了，你觉得这只老鼠聪明呢，还是笨呢？”

　　“嗯，这故事有点意思，你想说什么呢？”崔大伟一时没反应过来。

　　“大伟，你现在年轻，有闯劲，能喝酒熬夜，这些就是你的米。但你每年都在吃这些米，难道米不会吃完吗？！现在你是一条身强力壮的狼，能打能拼，范胜轩还用得着你。但如果年纪大了，难道还像狼一样四处颠簸，陪人喝酒喝到打吊针为止吗？”

　　熊苍林的话句句见血，说得崔大伟直抽凉气：他妈的，论销售我比他厉害，论动脑筋，我还是不如他。

　　“熊大哥，做代理一年能赚多少钱呢？”阿馨关心实际问题，她用手推推崔大伟，面对这样难得的机会，她对他的态度有些不满。

　　“怎么着也能赚个百十来万吧。”熊苍林指着不远处一幢海边别墅：“只要一年，就可以把它拿下了。你们俩大伟做老板，阿馨做老板娘，男主外女主内，说实在的，我可真羡慕你们。”

　　“那你为什么不去做呢？”崔大伟觉得这机会太好了，有点陷阱的味道。“我？从本质上讲，我不属于狼，所以我比你更主动地跑到天赛来了。我打算就做个高级白领，等着天赛上市，照样可以发财。天赛不是狼呆的地方，我也不鼓励你来，你就应该自己去做老板。”熊苍林说得入情入理，他看崔大伟有些心动，趁热打铁道：“这可是个千载难逢的机会，我们现在产品太多，销售力量不足，老板才会接受我的这个建议，过了这个村，可就没这个店了。”崔大伟仍没做声，阿馨推了推他，他才说道：“考虑考虑吧。”

　　晚上8点，恒佳研发部会议室里依然灯火通明，武锐锋齐集26名领队，开始进行管理培训。他不喜欢上班时间开会，觉得那纯粹是大家一起偷懒。因此，他得在研发部养成下班后才开会的习惯，那样大家爱开多久就开多久，但谁又舍得耗费太多极其宝贵的工余时间呢，因此会议的效率就被强制提高了。

　　现在，他俯视着清一色的小伙子，自我感觉非常良好：我像苍鹰般俯瞰着大地，每个领队都是我的爪牙，我得把他们训练得够敏捷，够锋利！按照武锐锋特有的风格，会议没有任何开场白和过渡，武锐锋直入主题：“咱们这27条好汉，等于一个研究生班。我算班长，大家成绩好我才有面子。所以，我们应该有一种默契，你们在前面拼命打仗，我尽一切努力支持各位。”“头，没问题。”一干小伙子七嘴八舌地表态。

　　这时范胜轩推门进来，他朝武锐锋礼貌性地点点头，就坐在一旁摊开笔记本，他听说武锐锋要搞管理培训，一来到场表示支持，二也看看这位爱将肚里有什么货色。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第64章


　　“好，我给大家的第一个支持，就是教你们怎样带领、指导自己的团队做研发。各位，管理过软件研发的请举手。”武锐锋停顿了几秒钟，环顾四周。

　　没有一个人举起来，范胜轩突然觉得有些难堪：真糟糕！怎么就一直没有招到过管理软件研发的人才，自己交给他的这个班底也太差了。武锐锋倒不以为意，他接着说道：“嗯，和我预计的差不多。现在，看过农民种地的请举手。”所有人都把手举了起来，范胜轩不知武锐锋唱什么戏，也幽默地举起一只手。

　　“好，说白了，这研发管理和生产队长干的活，也没什么两样。首先你得把自己那一亩三分地看清楚种好，也就是确定你们团队的目标。然后，你再把这些目标分解成更细的任务，下达给每个队员。当然，你了解自己队员的能力，适合干重体力活的，就让他去耕地插秧；能力差的，就让他们干点拔草施肥之类的辅助性工作。”武锐锋在白板上写下“目标管理”四个大字。

　　“作为一个生产队长，你要防着队员出工不出力，所以你要对他们进行绩效考核，干得好表扬加奖励，干不好嘛，哼哼……”武锐锋没有说下去，又写上“绩效管理”四个字。嗯，说得倒还挺入情入理，范胜轩边点头，边作笔记。

　　“好了，我抛砖引玉说了两条，下面大家补充。”武锐锋用目光温和地扫视一遍，鼓励他的领队们积极参与思考。

　　“头，种地一定不能误了农时。”过了一会儿，一个声音说道。

　　“对，每个团队的工作，都和万门程控的整体研发密切相关，所以绝对要保证自己的进度。否则该插秧的时候，秧苗没准备好，那就要影响一年的收成，还有什么？”武锐锋边说，边写上“进度管理”四个字。

　　“头，你说到插秧，农民对秧插得直不直，齐不齐，都要随时检查的。”“很好，我们编程序，其实就和插秧一个样，只不过农民在田里插，我们是在电脑里写语句，所以也得经常检查自己的语句正不正确，编出的软件能不能运行，不能等到整体测试时，才发现有一大堆问题，到那时秧苗早都死了，这就是，”武锐锋在白板上快速写下“质量管理”，最后，他作总结发言：“现在，对自己怎么去做好一个领队，还没有感性认识的，请举手！”

　　没有一个人举手，武锐锋有些自得地点点头，用手指依次敲打着白板上的四个管理：“我们的管理培训，就到此结束，记住你们扮演的生产队长角色，脑袋里时刻绷紧这四根弦。”

　　范胜轩在台下忍俊不禁，从来没有人把最先进的高科技，和最古老的种庄稼，如此传神地结合在一起。听他那么一说，连我对编程的神秘感都烟消云散了，何况这些软件工程师，看来这个武锐锋还真是个通才。范胜轩心悦诚服地伸出大拇指，朝武锐锋夸张地扬了扬，起身走出会议室。好，看来研发可以进入正轨了。在范胜轩的身后，武锐锋开始逐条讲解研发管理规范：“首先，我讲《任务编码规则》，每一个编码下发的任务，都有开始时间和结束时间，都有质量检验标准……”

　　当晚的管理培训结束后，武锐锋将支援团队领队温亚杰留下来，这是个目光沉稳，说话很扎实的小伙子，在编程比赛中以最佳成绩胜出，武锐锋视他为核心助手，让他负责最重要的支援团队。“小温，你的团队实力最强，今后的任务也最重。不过，现在工作刚开始，其他团队还没有产生太多问题，我想你们先帮我完成一件重要的工作。”

　　武锐锋注视着温亚杰闪闪发亮的眼睛，满意地看到当自己要交待任务时，温亚杰已经开始埋头做记录。武锐锋的任务很明确，就是要温亚杰专门为研发部开发一套信息管理系统，使各团队的进度和问题，都每天时时反映在计算机网络上。他这样做的目的，就是把整个研发部变成一个透明的金鱼缸，每支团队、每个工程师都知道，自己处于上司的随时检查中，同时团队之间彼此也很清楚各自的进度情况，自然而然地形成了一种竞赛局面。来自上司的压力，容易招人反感，来自环境的压力，往往被人认为理所当然。武锐锋想在研发起步时，就把“金鱼缸”建造好，为研发部树立一种竞争文化。

　　温亚杰边记录，边不时通过询问确认了一些设计指标，当武锐锋说完后，温亚杰对着记事本，掂量了一下工作量和手下那些高手的能量后，慨然表态道：“这个系统很有用，头，我四天把它搞掂吧。”

　　武锐锋勉励地点点头，他原本计划：至少要用五天的时间。

　　范胜轩心目中的标准答案是：销售人员应该像狼，而技术人员则应该像牛。狼既可独自去捕食，也可成群结队去猎取，销售人员需要的是：一嗅到猎物，就猛扑过去，虽然嗜血的特性听起来可怕，但十足的狼性却可鼓舞销售人员的斗志。而技术人员，则应该能坐得板凳十年冷，像牛那样勤勤恳恳，吃的是国外同行十分之一的薪酬，挤出来的是比肩国外的先进产品。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂



第65章


　　荔枝公园旁的环宇大酒店，历来是深圳喝早茶有名的所在，这个周末的上午，自然喝早茶的人密密麻麻，酒楼的整个大厅显得很拥挤，也很热闹。男人利用早茶的时间，联络感情，商谈些商场官场的新闻。而女人则聊些明星八卦，或流行时尚。每逢周末，深圳大大小小的酒楼，只要有开早茶的，大都火爆得出奇。在大酒店中餐厅一个不起眼的角落里，张宁军正和大学生模样的小伙子在悠闲地喝着早茶。

　　“表哥，已经够了。”小伙子看着桌上的豆沙包、粉蒸排骨，朝张宁军直摆手，拒绝再点东西。

　　“虎皮凤爪总得来一个的，这可是环宇的招牌菜。”张宁军微笑着从推来的餐车上，取下一个小蒸笼，里面是一叠深琥珀色的凤爪。

　　“来，你再多吃点，大学的伙食总是很差。好在四年都熬下来了，毕业了有什么打算？”

　　“表哥，我想去天赛，您知道，我正好学的是软件，正好专业对口。”

　　张宁军端起茶盅漱了漱口：“来我那……当然没问题。不过，我替你仔细打算了一下……”张宁军沉吟道。“表哥，你是不是觉得，我到天赛去，对您影响不好？”小伙子听到张宁军犹豫的口气，就着急地问。

　　“这……？我倒不怕这点影响。只是天赛现在技术比较成熟，最主要的研发也刚完成，研发工作都按部就班地上轨道了，这对你没有什么挑战性，你现在刚毕业，最好能磨砺一下，可以成长得快一些。”

　　“好啊，反正表哥说的总没有错，我听您的安排。”

　　“我们有个老对手：恒佳，现在正在研发万门程控，你可以去那里锻炼一下。不管他们的研发最后成不成功，你都可以跟着走一个完整的研发过程，这样你就知道，一个项目为什么会成功，或者为什么会失败了。”

　　“表哥，您是让我去做卧底吗？”张宁军看着小伙子热切激动的脸庞，淡定地笑了：“没那么严重，我主要是想让你去体验一下，创业维艰啊。至于他们那个公司，我看，也没什么值得天赛借鉴的。”

　　自从范胜轩熊苍林对天赛挖人后，张宁军一直感到自己缺少一条有力的渠道，对恒佳的内部情况进行实时了解。这范胜轩常常不按牌理出牌，简直让人防不胜防，最好的办法，当然是有个可靠的人深入对手的内部。

　　张宁军自从有了这个念头后，一直在物色合适的人选。他在天赛研发部里，当然有很多知根知底的亲信，但这些人在天赛都是熟面孔，如果进入恒佳，说不定哪天有天赛的人投奔过去，会被无意中指认出来。

　　另外，这些亲信大多是技术骨干，如果去了恒佳被范胜轩策反，倒可能是赔了夫人又折兵。

　　因此，当他听说自己的表弟大学毕业，要南下来找工作时，心里早已打好了这个算盘。他想：别人可能背叛我，但一直靠资助上大学的表弟，总不会背叛。“那倒是，他们还没有开发出万门程控嘛，比起天赛来，落后一大截了。”小伙子嘴里嚼着虎皮凤爪，仔细琢磨着张宁军的话，然后又疑惑地问：“表哥，我要去了人家不收怎么办？”

　　“不会的，他们现在急需搞软件的人，凭你的专业和学历，他们不可能不要。另外，我马上给你一些培训，让你到时上手得快一些，进去后就能承担重要的工作。”

　　“好，表哥，为了你，我赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“哈哈，没有这么悲壮，我并不要你去做违法的事，你在那边多长个心眼，看到有什么重要的事，记得告诉我一下。但不要用公司的电话和传真，与我直接联系。”

　　张宁军看表弟吃饱喝足，扬手让小姐买单。他准备抓紧让表弟熟悉面试可能遇到的问题，保证能一次就进入恒佳研发部的关键部门。

　　自从研发工作正式开始后，范胜轩每天都要到研发部去转转。对于具体的研发工作他说不上什么，但他很想去看看那里发生了什么，有什么问题需要他解决，同时他也想时时观察这些工程师的心理动向。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第66章


　　他再也不敢掉以轻心了！

　　这天下午，当范胜轩正在安静有序的研发部巡视时，迎面碰到了武锐锋，他习惯性地问道：“怎么样？小武，研发进行得如何？”

　　“各团队把各自负责的技术规范，都做了透彻的研究，第一个里程碑算是走过了，明天就开始编程。”武锐锋很有信心地回答道。

　　“怎么还没有开始编程序呢？”范胜轩急于看到实实在在的成果，对他而言，成果，就是那一行行的程序。因此听武锐锋这么一说，他压低声音埋怨道。“范总，研发就像盖大楼，现在我们是打桩，只要基础打好了，以后盖楼就很快了。”

　　范胜轩理解地点点头，他正要接着说些勉励的话，只见王岚匆匆走进研发部来找他，见武锐锋在一旁，欲言又止，范胜轩和她回到自己的办公室，刚一进门王岚急忙说：“崔大伟要走了，这回他可能下了决心，而且不止他一个要走。”

　　范胜轩一听这话，眉头马上皱起来，眉心的黑痣又不由自主地抖动起来，王岚一看他这副模样，赶忙解释道：“本来他想不辞而别，不过以前他跟我说过，走时一定提前告诉我，所以我才知道。”

　　“哼，他这也算讲信用？”范胜轩不屑地哼一声问道：“他要去哪？”

　　“听说是给天赛去做代理，还是负责秦河那一块。”

　　“又是天赛，这世界不是冤家不聚头啊。”范胜轩马上明白了天赛这一招的阴损：崔大伟这一走，恒佳在秦河的订单，将全部落入天赛的口袋。此消彼长，恒佳的实力将大受打击。同时，崔大伟在恒佳是一个标志性的人物，他一走，恒佳所有的业务员都会觉得：公司的产品和销售政策，已经没有竞争性了，背叛将像流感一样蔓延开来。

　　这个熊苍林，做起事来可一点也不留情面啊。

　　“范总，您说该怎么办呢？”王岚看范胜轩半晌没有出声，就焦急地追问了一句。范胜轩头痛欲裂，用双手按着头皮，往后撸了几下：“不行，我得找他谈谈，得把他留下。”

　　范胜轩当心夜长梦多，当机立断，打电话约崔大伟面谈。崔大伟此时正忙着在市内东奔西走，筹集开代理公司的创业资金，在电话里三言两语说定：晚上他请范胜轩喝茶。

　　这家伙，居然倒请我喝茶了，说话的口气和作派，都和以前不一样了。

　　深圳南山的夜晚，四处也充满了灯红酒绿，但崔大伟约定的紫苑茶馆，却古色古香地隐藏在街角公园的深处。

　　当范胜轩赶到时，崔大伟正在一片浓密的葡萄架下，和摆茶道的小姐说笑着，一看他来了就赶紧回到红木八仙桌旁，给他递上茶单。范胜轩心里焦躁，随口要了一壶龙井，没有多余的寒暄就开门见山：“怎么？大伟，要走？”

　　“是啊，范总。我在恒佳这两年，学到不少东西，和您相处也挺愉快，”崔大伟泰然自若地给他边斟茶边说，“但工字不出头，打工总不是长久之计啊。”范胜轩趁崔大伟斟茶的时候，认真打量了他一眼，确实，眼前的崔大伟和两年前来应聘的那个毛头小伙子，可大不相同了，举止成熟老练，精于人情世故。这两年崔大伟成长得很快，已经羽翼丰满了。

　　范胜轩暗暗地感叹道：看来，恒佳的成长速度，可没有赶上崔大伟的速度啊，也难怪他要走呢。虽然心里透亮，但范胜轩还是勉强问道：“你是对提成不满意，还是有什么别的想法？说出来我们可以谈谈嘛。”“不是提成，而是未来，平心而论，恒佳的提成在通信业界不算最高，但也不错了。不过，范总您想想，我们做业务员的，在一线全力拼杀，我再干五年，勉强还可以，但十年呢？我自己都不知道，那时我会怎么样？”

　　说到这里，崔大伟的脸上流露出一丝悲怆的神情，但转瞬即逝，他又带着强烈的激情兴奋地介绍了天赛的《金色创业计划》，然后解释自己的打算：“我先去秦河做代理，慢慢做起来，再找些好产品，抓牢一些优质客户，就可以和他们，和这个行业共同成长了。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第67章


　　范胜轩慢慢喝着茶，心时不得不承认：崔大伟的这番话，一点儿也没错，甚至可以说很有远见，立足于现实的远见！但他这是典型的老板思维，而不是做员工所应该有的思维，因为在范胜轩的眼里，员工就只应该考虑把眼前的事做好，不能去看太远的战略问题。

　　崔大伟产生了这种老板心态，对他自己是一个人生境界的提高，但对恒佳却不见得是好事，有老板心态的人，很难做好一个员工，因为他们想得太多，很难专注于眼前的事情。但这种人如果决心把事做好，他将是个极优秀的员工，因为他会把公司的工作，当自己的事业去全力经营。

　　是友好地分手，还是尽力挽留，范胜轩在来之前，早已选择了后者，因为恒佳还需要崔大伟，虽然崔大伟似乎已不需要恒佳了。他把嘴里的茶叶吐出来，感慨地想道：如果万门程控研发成功，恒佳有了致胜的法宝，我就不需要强留崔大伟了。也许，崔大伟正是预料到自己会有这种想法，所以才要先走一步。看来，人都不傻呀，何况是我手下的头号销售明星？！想到这，范胜轩摇摇头，自嘲地笑笑，又转到眼前的话题，但口气诚恳了许多：“大伟，咱们这两年合作得挺不错，告诉我，你怎么才愿意留下来？”

　　“范总，天赛这个机会，我觉得确实不错。”崔大伟毫无隐瞒地将“金色创业计划”搬了出来，还把那个老鼠与米缸的故事，用自己的话叙述了一遍。

　　范胜轩一声不吭听完，没有直接反驳，开口说道：“你这个故事对我太有启发了。”崔大伟诧异地看着范胜轩：得，他又要把我给嘲讽一番了，不管怎么说，先把他的话听完吧。

　　“对你我来讲，小交换机就是那米缸里的米，眼看这米就要吃完了，所以我带着恒佳，拼命想跳出这个米缸，这就是我们全力搞万门程控的根本原因！”范胜轩阐述自己的策略时，也非常激动，他忍不住用手指敲着桌子质问：“而你呢，你现在好好的在外面，却非要跳进这个米缸，去吃那几颗为数不多的米！我问你，你觉得小交换机还能卖几年？！”

　　“至少两年吧。”崔大伟的回答不是很硬气，谁都知道小交换机的市场在萎缩。“不可能，大伟，多则一年，少则半年！因为我们在新一代的万门程控中，已经把小交换机的功能做进去了，今后市场上不会再有小交换机的需求了。”崔大伟实在没想到，熊苍林和范胜轩都用同一个米缸和老鼠的故事，来劝自己进行抉择，但二人的结论却南辕北辙。更奇怪的是，这两个人的说法，仿佛又都毫无破绽。崔大伟知道，谁对谁错，这就得看，哪个对未来的把握更正确了。但这是个复杂的问题，崔大伟无暇细想，他听了范胜轩的话后，眼睛眨眨想说什么，但又撇了下嘴，把话咽了回去。这个细微的动作，被范胜轩捕捉到了，他马上鼓励道：“有什么想法，尽管说。”

　　“我想啊，”崔大伟犹豫了一下，喝了口茶壮壮胆：“范总，您可别见笑，我随便说说的。”

　　范胜轩知道，谈判到了此时此刻，哪有随便说说的话，越是要掩饰的东西，越代表了对手的真正想法。

　　“我想，如果您能参照上次天赛挖人的条件……”

　　崔大伟的话说了半截没有继续，但范胜轩马上明白了：果然不出所料，上次天赛的人没挖成，我开出的条件，倒把崔大伟这条狼的胃口吊起来了！唉，当时就估计到让崔大伟去传递条件，会有这个风险，我的直觉一点也没错。但事已至此，范胜轩盯着茶杯，沉思了一会儿，决定不装聋作哑，正视崔大伟的问题：“你是说，我也给你安排恒佳的股份，这怎么给呢？我总不能跟董事会讲，崔大伟要走了，因为他很重要，所以我们要给他股份。”

　　“那倒也是，范总，我这不只是随便提一下，您也别放在心上。”崔大伟理解范胜轩的苦衷：他要是真这样做，公司每个重要些的人都以走人为要挟，向老板要求股份，恒佳还怎么开下去？
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第68章


　　范胜轩知道，崔大伟现在的这个要求，肯定经过深思熟虑，仔细推敲。虽然范胜轩对这一要求感到有些意外，甚至还激起了尚能克制得住的愤怒，但理智告诉他，这可能是解决问题的一个方向。只是怎么利用好这个方向，他心里还没有明确的想法。

　　两人僵在这个条件面前，又礼节性地闲聊了一会，分手的时候，大家都同意：就这个问题，再仔细想想。但范胜轩明显感到，崔大伟应付得很敷衍。

　　百夫长行动进入实际编程的第一天，每个团队都遇到大量问题，按武锐锋设计的研发流程，这些问题全部集中到温亚杰的支援团队。

　　因为所谓的支援团队，就是这次技术长征的总收容队。整整一天，支援团队所在的办公区，电话此起彼伏，报告问题、请求支援的人川流不息，整个场景真像大战打响后的前敌指挥部。

　　温亚杰手下虽有四十名软件高手，但仍然抵挡不住潮水般涌来的问题。对那些涌来报告问题，请求支援的人，他既不能抱怨，又不能推托，只恨自己没有生出三头六臂。这一天，从各团队报来200多个问题，而温亚杰只勉强解决了80多个。一个白天下来，温亚杰和他的整支团队就被折腾得心力交瘁。

　　想到明天还有更多的问题，将像山洪暴发似的涌过来，温亚杰连晚饭都忘了吃，紧急找武锐锋商讨对策。

　　武锐锋端坐在转椅上，一言不发地听着温亚杰的汇报，脑子高速运转起来：按正常的研发管理，每个团队的问题应自己解决，但现在恒佳的情况不同，因为时间紧迫，各支团队都在急行军，而支援团队则进行总收容，为他们的急行军提供信息和保障。

　　但从第一天的情况看，总收容队却成了各个团队扔包袱的地方。因为包袱扔了，各团队自然能轻装前进，但这样就违背了武锐锋当初设置支援团队的初衷。武锐锋马上判明了局势，他没有一句抱怨的话，只是冷静地问道：“老温，你那200多个问题，做过统计分类吗？”

　　“噢，还没有，”温亚杰马上明白自己漏掉了重要的环节，有些不好意思地解释道：“对不起，头，今天实在太忙乱了。”

　　“你马上做，把排在首位的问题告诉我。”武锐锋体恤下属的辛苦，这次倒没有发火。

　　温亚杰为弥补过失，手脚极为麻利，当场做完了统计分类：“排在首位的问题是：他们说自己不知从何下手？”

　　“哼，这些家伙，”武锐锋令人难以察觉地笑了一声，双手抱在脑后仰躺在转椅上，“对这个问题，你当时是怎么处理的？”

　　“我想我手下的人还有些经验，就派人去和他们一起分析，帮他们找找思路。”还没等温亚杰说完，武锐锋猛地打断他的话：“然后，你们的人就在他们那边也陷入沼泽，进不得，退不得，不仅自己焦头烂额，问题最后根本没有进展。”温亚杰在一旁沉默不语，今天的实际情况，完全如武锐锋所言，不过他心里却颇有几分不服气：你倒说得轻巧，站在我的位置试试看，我不信你有更好的办法？武锐锋无暇理会温亚杰的情绪，他用手敲打着桌子，过了一会果断下令：“所有领队会议室集中，开会！”

　　就在武锐锋为研发的问题头疼时，范胜轩正在办公室里关门和戴明伦讨论崔大伟的问题。

　　和崔大伟谈判后，范胜轩知道：情势危急，留给他的时间不多，只要崔大伟的公司一开起来，在秦河做成几单像样的生意，恒佳的多半业务员立马有样学样，投入天赛的怀抱。

　　那些如狼似虎的家伙，精通恒佳的竞争战术，如果成了自己的对手，撕咬起老东家来，肯定一口就能咬到骨子里。

　　戴明伦为万门程控的硬件开发，也忙得不可开交，直到下了班，才有时间过来和他碰个头。自从崔大伟给戴明伦上了一堂谈判课后，戴明伦一直觉得，这个小崔既通理论，又擅实战，是个文武全才。戴明伦是个实在人，他觉得自己利用崔大伟教的知识，顺利收购了华立的电源技术，因此欠着崔大伟一个人情。他希望能想出办法，让崔大伟安心留恒佳。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第69章


　　范胜轩提出：崔大伟上次在天赛挖人事件中，可能看到自己打算给熊苍林股份，受到不少的诱惑。只要稳住崔大伟，恒佳主要业务员的阵脚就能稳住，这回他打算给崔大伟一点股份。

　　“不行啊，此时此刻我们把股份送给他，不成缴械投降了吗？”戴明伦虽然想留下崔大伟，但仍然否定了范胜轩的做法：“其他人怎么办？除了业务员，还有那么大个研发部呢！”

　　是啊，对公司经营来说，股份无小事，牵一发必然动全身，到时研发部的小伙子们也来嚷嚷着“拿”公司一把，那可是狼多肉少，恒佳最后会把自己“将”死。范胜轩有些一筹莫展。

　　戴明伦到底留学出身，见多识广，他提醒范胜轩道：“老范，我们可以像美国人那样，对一些骨干人员，用期权的方式进行激励。崔大伟现在每单生意都有提成，这提成一部分给他现金，一部分给他恒佳的期权，可能会吸引住他。”范胜轩的眼睛亮了一下，随即又慢慢暗淡下去：“期权？不就是股份认购权嘛，我们又不是上市公司，这可有点虚。崔大伟那头狼，你得实实在在把肉放在他鼻子底下，让他嗅得到，那才算数。”

　　这句话像一记闷棍，顿时把戴明伦美妙的思路打断了，他喃喃自语道：“放在鼻子下的肉？这可不容易找，期权要等公司上市，或者在公司打拼三五年后，才能兑现，这块肉对崔大伟说，也确实太遥远了。”

　　“老戴，我想如果这期权每年都能分红，这块肉不就移到狼的鼻子底下了吗？”范胜轩为自己这神奇的比喻逗得笑起来，他仿佛看到崔大伟，真的像一只狼那样，围着一块血淋淋的鲜肉，垂涎三尺。这个想象很生动，鼓励着范胜轩沿着这条思路继续想下去。

　　“那，你准备每年分红多少呢？”

　　“至少得30%以上吧，太少了，那就不是肉，而是骨头了。”范胜轩觉得此刻自己有点像菜市场上的小贩，既想吸引崔大伟这个顾客，又想保证恒佳的最大收益。“这样啊？”戴明伦惊讶地扶扶金丝边眼镜，他努力使自己的话显得平和些：“如果万门程控搞出来，这倒有可能，但你知道的，眼下咱们小交换机的利润，实在太薄了。”

　　他的言下之意是：这么高的期权分红，而且是每年都分，会不会把公司拖垮？！这计策可有点像挖肉补疮。

　　“老戴，现在可得背水一战啊，我想先把军心稳定住。等万门程控出来，就万事大吉了。”范胜轩打定主意，开始琢磨怎样用最激动人心的方式，向崔大伟宣布期权政策。

　　戴明伦刚走出范胜轩办公室，迎面碰到武锐锋匆匆忙忙地往会议室赶，一见到他就热情地邀请道：“戴总，《百夫长行动》出了点状况，我正召集所有领队开会，您能来指点一下吗？”

　　软件研发虽然是武锐锋的独立王国，但戴明伦毕竟还是恒佳的总工，听武锐锋这么一说，二话没说跟着武锐锋进了会议室，26名领队早已围在宽大的会议桌两旁。这些一线指挥官今天都被问题的猛烈炮火，压迫在出发阵地，根本无法实施有效的进攻，此时个个脸上都堆满焦虑。

　　武锐锋进来后，照例没有开场白，就直截了当地训起话来：“今天开始编程，很多团队提出不知从何下手，”武锐锋这么一说，下面不少领队都频频点头，他一看这情况更加生气，“温亚杰是老实人，你们一提这样的问题，他就派人去协助分析。不过，这算什么狗屁问题！这样又怎么能解决问题？！”

　　除了戴明伦，武锐锋的这帮心腹大将，都被他的这顿怒骂震得目瞪口呆。“我问你们，”武锐锋却毫不顾忌他们的情绪，继续吼叫，“如果我烧了一桌饭菜，请你们来吃，你们会提什么问题？”吼到这里，武锐锋知道下面无人敢于回答，就放缓了口气：“你们一定会嚷嚷，‘肉太老了’、‘菜太咸了’、‘饭夹生了’、‘没有碗筷’了，等等等等，是不是？你们吵的这些问题，都有什么特点？啊，你们自己说说，有什么特点？！”武锐锋边说，两只眼睛边亮闪闪地扫视着会场，他那帮大将都被他的气势所震慑，居然没人敢接口。“这些问题的特点，就是具体而客观。有人说：正确地提出问题，就等于解决了问题的一半。这句话我觉得不一定完全对，但倒过来说，一定是对的：没有正确地提出问题，根本无法解决问题！你们说不知道从何下手，到底是没有设计思路？还是不知道设置参数？甚至是不知道编写语句？
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第70章


　　“没有设计思路？我们可以坐下来确定。不知道设置参数？把技术规范多研究几遍。不知道编写语句？如果你们提这样弱智的问题，那我倒要看看，你们还会不会吃饭！”

　　一顿吼完，武锐锋又语重心长地说道：“你们这些家伙啊，把问题报上来前，先仔细动动脑筋，尽量把问题提得具体些，深入些，老这么不过脑子，笼统地提问题，不得把大家都累死。”

　　趁着武锐锋停顿的间隙，戴明伦发言，他说话的口气温和而有力：“任务很紧，压力非常大，武总讲得很正确，我看我们散会以后，是不是制定一个‘问题规范’，确定一下，究竟什么是问题，遇到问题应该如何思考，哪些问题需要提请支援团队协助，这样可以更有效率些。”

　　“呵呵，到底姜还是老的辣，戴总高明。不过不用等到散会，我们现在马上制定这个规范。”

　　散会后不到几分钟，各团队都通过内部网络收到了《问题规范》。自此，各研发团队的思考能力，被强制纳入了研发管理流程，万门程控的编程工作，终于被艰难地一步步推进起来。

　　这天晚上八九点钟时，一直燥热的天忽然起了一阵凉风，紧接着乌云从海边翻滚而来，雷声隆隆，一场急雨骤然而至，暑气暂时被驱散了。雨过天晴，星星又在夜空中眨着眼睛。

　　阿馨把家里所有的窗户都大开着，清新的空气顿时涌了进来。她穿着真丝吊带睡裙，虽然夜已经很深了，她还在看着电视等崔大伟回家。

　　自从崔大伟准备自己开公司后，阿馨感到他明显变了，每天在四处奔波，筹集资金，咨询注册，找办公地点。真是不做不知道，一做才发现，即使开一个小小的公司，五花八门的事也能让人跑断腿。

　　夏天深圳的太阳既热又毒，连着一阵子跑下来，崔大伟黑了很多，即使回到家，崔大伟的心也不能放松，招人、货源、质量、资金、客户……哪样事都得他操心。在体力和精神的压力下，平时威猛如虎的崔大伟，在床上的表现竟有了退步。阿馨细微地察觉到，他在做爱时，以前有些霸道和鲁莽的冲动不见了，如果不是自己逗弄他，他仿佛没了兴致。

　　唉，男人哪，有时也挺脆弱的。

　　对崔大伟去开公司，阿馨也并非没有忧虑。大伟代理的是秦河省，秦河女多情的故事，阿馨早就耳朵里听出了茧子。如果大伟开了公司，他将有更多的时间待在秦河，阿馨本能地觉得，他们俩之间的这段感情，将面临更大的风险。

　　阿馨也很担忧公司的前途。她知道小交换机的市场竞争很激烈，深圳100多家代理公司，转眼就剩下不到10家。开公司这种事，如果看走了眼，那可是怎么算怎么赚，怎么干怎么赔。要不怎么很多公司刚开一年半载，就关门大吉呢，就是因为当初头脑一热，看走了眼。

　　阿馨正等得睡意矇眬，楼梯口传来有力的脚步，她立马从床上一跃而起，崔大伟已经走了进来。

　　“哎呀，darling，你终于回来了。”阿馨奔过去，接了公文包放在茶几上，小鸟似地偎依在他的怀里。崔大伟今晚的心情非常好，他抱着玲珑丰满的阿馨，深深地对着嘴唇吻了一下。

　　“喝咖啡去了？和谁？快招！”阿馨闻出崔大伟口里有淡淡的咖啡香味。

　　“猜猜？”崔大伟三下两下脱光了衣服，在电视屏幕的映照下，健硕的身段微微反着光。他做了个健美比赛的姿势，在阿馨的面前展示着他的胸大肌，阿馨趁机用光洁的小脚挠了挠他的胸脯，崔大伟一把抓住了那只小脚。

　　“猜不到吧，是和老范，他答应给我股份了。”崔大伟很会抬高自己的身价，明明范胜轩向他宣布的是期权政策，但此刻到他嘴里，期权就变成了股份。“真的？有多少？”阿馨激动地挣了一下脚，真丝睡裙从大腿上滑落下来，崔大伟看到她里面没穿内裤，就情不自禁地粘了上去，阿馨伸手打了他肩膀一下：“讨厌，先去冲凉嘛。”
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第71章


　　崔大伟把自己收拾清爽，上床朝充满期待的阿馨温柔地压过去：“老范的安排，也挺有意思。”

　　“那，比起熊大哥那边怎么样？”阿馨伸手搂住了男友的后腰。

　　“那不同，唉，一时说不清。”崔大伟此刻正兴致勃发，有些急不可耐地揉搓着女友的乳房，阿馨热烈地应和着，脑子里只闪过一个念头：真棒！他的状态又恢复了。就轻飘飘地冲上了快感的高潮。

　　转眼就过了立秋，随着几次台风降临，深圳的天气不再闷热，天赛深蓝大楼旁边的木棉依然翠绿，但地上的落叶慢慢多了。

　　这天黄昏，天赛早已下班，张宁军还等在办公室里。下班前他接到表弟的电话，请他等一份传真。张宁军的表弟不常来电话，因此张宁军一听他说“专门”，马上将每日的健身取消，专门等在传真机旁。

　　等了好一会，表弟的电话打过来，声音有些慌乱：“表哥，就你一个人在吗？这份传真很要紧，千万别让其他人看到。”

　　传真总共15页，张宁军快速浏览一遍，马上知道：这是《百夫长行动》的进度动态表。传真显示：恒佳将研制万门程控这个巨大的任务，分解为1500多项子任务，并落实到b-y等24支团队。这一点，张宁军已听表弟说过，他接着往下看，惊异地发现：这1500多项子任务中，500多项完成了验收，400多项进度正常，159项出现了延误，还有400多项等待展开。

　　作为一名技术精英，张宁军从未将恒佳视为自己的对手。武锐锋在他的眼里，不过是个毛头小伙子，天赛的技术骨干中，随便拿一个出来，都比他经验丰富。但现在面对这张进度表，张宁军感到对手真刀真枪地直逼过来，他不由自主地把那个未曾谋面的小伙子，和自己比较起来：呵，这小子干得不赖呀。至少到目前为止，延误还不算多嘛！对于那159项延误的任务，进度表上单独列出了很详细的分类处置措施：31项需要关注，52项需要一般性支持，还有76项需要紧急支援。看来，他们的工作分得还挺细，那么多项目需要紧急支援，这家伙的日子也不会好过吧。

　　研究完了这张表，张宁军不得不承认：后生可畏！他很清楚，自己率领开发成功的万门程控，为天赛构建了一个巨大的利润池，如果没有国内竞争对手，那天赛的业绩将至少连续五年，都会出现巨幅增长。

　　但显而易见的是，在深圳的西边，眼下正有几百名工蜂似的软件工程师，正在日夜攻打着这个利润池的技术壁垒，如果不挡住他们的猛烈攻势，那么天赛巨大的利润，就可能被蒸发得无影无踪。

　　同时，由于在国内首先研发出万门程控，张宁军获得了巨大的荣誉，他已创造了一个技术神话，如果听任武锐锋那帮小伙子一顿蛮干，也搞出同样的成绩，那神话就将大大地褪色，他从个人角度也很难接受。

　　张宁军知道，到眼下这个节骨眼上，自己必须做点什么了。

　　兵强者，攻其将；兵智者，伐其情。将弱兵颓，其势自萎。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第72章


　　深圳大鹏湾畔有一片独特的红树林，茂密的红树在海边肥沃的滩涂上，连成一片浓绿，连空气也带着淡淡的腥味。

　　张宁军把车在海滨公路旁停好，和他的表弟一同下车朝密不透风的红树林走去。空中不断飞过白色的大鸟，给幽静的红树林带来阵阵鸟鸣。越往树林深处走，腥味越浓重，直到两人登上观鸟亭，海风从成片的红树树梢上吹过来，才让人有豁然开朗的感觉。

　　表弟一路走一路比划，讲述着恒佳的百夫长行动：“我们现在那些团队又重新排列过了，a是搜索团队，专门负责收集技术情报。”

　　“听起来，可有点像间谍一样。”张宁军不以为然地笑了笑。

　　“可能吧，他们的情况我不了解，说不定真有人打入天赛了呢。”表弟停了停又接着说：“b到f是五支实力较强的突击团队，我所在的b团队最厉害，又号称坦克团队，因为我们的头叫谭克，遇到问题就像坦克那样冲上去，把它干脆利落地粉碎掉。”“咦，你看，那里有一只苍鹭，”张宁军心里有事，不想听表弟兴致勃勃的啰嗦，他指指不远处的树梢，上面一只白色大鸟正在梳理羽毛。“你们那个武锐锋，人怎么样？”

　　“不错，真的不错，很高手，也很敬业，有点像我们的精神支柱。”

　　“这话怎么说？”张宁军扬了扬眉头，技术人员之间，说这么肉麻的话可不多见。

　　“我们坦克团队就算最厉害吧，也有很多问题解决不了的。有一次一个问题僵在那里，一周都没解决，武锐锋过来只问了几句话，就帮我们搞掂了。”

　　“哦，这么神，他问了些什么？”

　　“他把我们召集一起说，你们上报这个问题都一周了，怎么还没解决？把它给我讲一遍。我们就尽量详细说给他听，没想到他听了挺不满意，要我们讲得更清晰具体些，我们大家只好再深入思考。来回折腾了好几遍，才让他满意。”“嗯，遇到问题，他是应该这么做，然后呢？”

　　“然后他问，这个问题应该归哪一类啊？”

　　“大家七嘴八舌，很快把问题分了类，其实到这一步，咱们也清楚该怎么做了，不过大家伙还是等他问，当时那样子，就好像一个知道自己能考一百分的学生，巴不得老师考试似的。”

　　“噢，那他下面又问了什么？”张宁军觉得表弟说得很形象，他自己也遇到过下属这种样子，于是饶有兴趣地看着表弟那张热切的脸问道。

　　“他说解决这类问题，有哪几种方法，你们都还记得吧？”表弟说到这里，耸耸肩吐了吐舌头：“当然喽，大家都记得，问题就ok了。其实我们回头想想，他压根没给我们指出解决问题的具体方法。”

　　“嘿，这是高手，他既帮你们解决了问题，还让你们学会怎么去思考，又培养了你们的信心，一举多得！”

　　“表哥，我当时就在想，像他这样的人，如果能到我们这边，那一定是如虎添翼。”

　　“哦，是吗？你是说对他，还是对我们？”

　　“那肯定对双方都有好处。”

　　“要是离了武锐锋，你们的《百夫长行动》，还能按期完成吗？”这是张宁军最关心的问题，虽然他心里已有了清晰的认识，但还是希望通过表弟的口确认一下。

　　“表哥，恒佳的研发机制是这样的，”表弟用手在空中画着，二人都是搞技术的，张宁军看得出，他画在空气中的虚拟图像，就是一个电脑网络：“在这个开发网络中，武锐锋是中央主机，各个团队则是那些外围电脑。你想想，主机如果不在了，外围的电脑也没法发挥作用了。”

　　张宁军舒了口长气。不远的海面上，几只军舰鸟正在快速向下俯冲，然后叼着捕获的小鱼冲出水面，张宁军想起了《孙子兵法》中的一段话：兵强者，攻其将；兵智者，伐其情。将弱兵颓，其势自萎。

　　看来这个古老的谋略，用来对付今天的恒佳正好合适，只要将武锐锋拿下，恒佳的“势”就必然“萎”下去。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第73章


　　“我们大家都说，武锐锋这人像一只猎鹰，看人的目光非常锐利，平时就喜欢解决智力上的问题，没有智力上的挑战，就像没找到猎物似的，打不起精神来。”表弟顺着张宁军的目光也看到了军舰鸟，他有感而发地补充道。

　　“是啊，鹰也有鹰的需求嘛。”张宁军说着，拿出事先准备好的信封交给表弟：“这是你这二个月在天赛的薪水，你做得非常好，继续！”

　　在开车回公司的路上，张宁军的心里一直在盘算：高飞在天上的鹰，到底有什么需求呢？

　　自从《百夫长行动》全面启动后，研发部昼夜灯火通明，各个团队都有人通宵加班。武锐锋也收拾起铺盖，干脆睡到了研发部。和他手下的工程师不同的是，他有一间自己的办公室，而绝大多数工程师，就睡在大开间自己的格子间里。武锐锋发现，睡在公司里除了节省时间外，最大的好处是省事，每天连早餐晚餐要吃什么，都不必考虑了。他满脑子都装着问题，脑筋实在不够用，选择吃什么饭，对他都是件奢侈的事。

　　范胜轩也全身心地盯着研发部，他考虑得很周到。入秋以后，天气渐凉，公司为大家安装了几大间豪华浴室。如果因为洗冷水澡而感冒，那绝对得不偿失。加班加点的结果，是百夫长行动进展神速。这天，谭克主动来找武锐锋：“头，下面我们马上要编主控板软件，到底是用c语言，还是用汇编语言？您得给我们规范一下。”

　　“噢，主控板软件和硬件有关，我得和上面商量了再定。”武锐锋心里对这事掂量过好几遍，他觉得自己没法独自拍板。

　　当天晚上，恒佳召开由武锐锋提议的高层技术会议，武锐锋介绍了目前的研发进度，并摊开了自己对c语言和汇编语言难以取舍的问题。范胜轩仔细听完说：“小武，我们对技术不内行，这样吧，你把c语言和汇编语言的优缺点，都介绍一下。”

　　武锐锋很了解老板的思路，早有准备，马上把自己列好的比较表打到投影上：“c语言编写快，进度好控制，软件通用性强，有利于将来降低成本，但编出的软件大，对芯片功能要求高。反过来，汇编语言编写复杂，进度难以控制，软件只能用于一种芯片，不利于降低成本，但软件小，对芯片的要求低。”

　　戴明伦负责万门程控的硬件，他很清楚武锐锋在谈论什么，因此马上提问道：“以我们现有的芯片，能支持c语言编写的软件吗？”

　　武锐锋眨眨眼睛，这正是他拿不准的地方：“现在的芯片，支持汇编肯定没有问题，但支持c语言，我还没有十足的把握。”

　　“那我们的对手：天赛是用什么语言？”范胜轩惯用“拿来主义”，很希望能借鉴别人的经验，但武锐锋把他的这个希望打消了：“天赛对这一点严格保密，我们没找到任何有用的信息。”

　　“哦？小武，你那个搜索团队，可不怎么得力啊！”范胜轩一直觉得武锐锋设立搜索团队，是在空耗宝贵的人力资源。他已几次私下向武锐锋建议，把搜索团队解散，人员补充到那些主力团队中去。

　　但武锐锋生怕盲人骑瞎马，一直要保留搜索团队以作为整个研发部的“眼睛”，这让范胜轩有些不快，时不时会拿这事来说叨几句。现在他看武锐锋面色严肃，对自己的抱怨没有反应，就发挥了自己的“独断”，一摆手下了结论：“那就不要再说什么了，用汇编吧！”

　　范胜轩一锤定音的话语，为技术会议画上了句号，武锐锋最后张张嘴，但还是把自己的话咽了回去：目前恒佳的工程师中，汇编高手很少，为了保证进度，必须再招募十几个汇编高手。他知道范胜轩的难处，恒佳为研发万门程控，早已债台高筑了。

　　会议结束后，武锐锋立即召来谭克，告诉他马上着手，用汇编语言编写主控板的软件，谭克为难地一摊手：“头，我那里汇编人手不够啊，拖了进度，可不是闹着玩的。”

　　“今天老板有些不高兴，先干起来再说，回头我再帮你调些人来。”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第74章


　　“支援团队还有几个汇编高手，要不，您先把他们调过来？”坦克很精明，对他想要的东西早已垂涎已久，这回趁机要挖支援团队的墙角。

　　“温亚杰那里？”武锐锋苦笑着摇摇头：“你可别打他的主意，他现在再压一根稻草，恐怕就会垮掉。”

　　谭克闭上眼睛，用力做了个很难受的样子，摇摇晃晃地向门口走去，武锐锋知道：他这个样子，就算是接受了任务。

　　谭克是个敢打敢冲的勇将，荣誉感很强，武锐锋看着他的背影，觉得自己是在逼巧妇去做缺米之炊，心里不觉涌上一股歉疚。没等谭克的身影消失，武锐锋就收起了那些歉疚，开始逐项核查每支团队的进度，这是他每天雷打不动的功课。过了一会儿，一个神秘的电话打到他的办公桌上，来电者自报家门，称自己是一家猎头公司：“武经理，有一家大型通信企业，对您很感兴趣，愿意面谈一下？”

　　“哪家？”武锐锋不及细想，问得直截了当，这说明他还不懂猎头公司的行规。“这？我们不方便在电话里透露，”电话那头显然没想到武锐锋会这么说，停顿了一下才反应道，“武经理，我们还是面谈比较好吧？”

　　“如果你们觉得不好说，还见啥面？！”武锐锋心里都是事，他的口气已经不耐烦了。

　　电话那头犹豫了一分钟，似乎在商量什么，最后终于说：“那，我请他们自己和您谈吧。”

　　武锐锋虽然并不想跳槽，但他对自己在职场的身价，还是有些好奇。这就像一个人的房子住得好好的，虽然不想卖，但还是会关心它在市场上值个什么价。武锐锋一放下电话，心里忽然涌起一阵狐疑：这电话，会不会是恒佳的高层对自己进行试探呢？确实，自己对恒佳太重要了，不由得他们放不下心啊。

　　武锐锋扳着指头细细想过，觉得范胜轩不会那样做，既然不是范胜轩派来试探他的，那么这件事要不要向他汇报呢？如果向他汇报，他会不会以为自己讲些故事，来自抬身价呢？

　　武锐锋向来以雄鹰自居，自视甚高。最终，他不屑于去进行这种无聊的汇报。又过了十分钟，当另一个电话打过来时，他只聊了几句，就答应对方见面的要求。在武锐锋接到电话后，崔大伟也难得地接到熊苍林的电话：“大伟，那个‘金色创业计划’，你考虑得怎么样了？”

　　崔大伟此时还在范胜轩的期权政策，和熊苍林的金色创业计划之间犹豫徘徊，取舍不定。他当然喜欢自己当老板的感觉，不过开公司，就得处理工商税务，行政人事那些琐碎的杂事，这让只爱捕猎杀戮，屁股坐不住的崔大伟感到挺不耐烦。但他又不想放弃熊苍林这个机会，因此听到熊苍林的追问，就含糊地应付道：“你说那事啊？我正在筹备资金呢，还得稍稍等几天。你想见面聊聊？好啊，我们好久没见面了，明天上午？行啊，就明天上午碰个头吧。”

　　时间已经进入秋天，深圳的天气还是热得出奇，大街上几乎所有人都穿着夏装。深圳博物馆在荔枝公园和深南大道之间旁，一群高大茂密的乔木将它环绕着，环境幽静清冷，如果不仔细寻找，路人根本发现不了。

　　武锐锋一大早依约赶到邓小平画像广场，但他在附近的深南大道上来回找了两遍，都没有找到博物馆，直到问过一个保安。怪不得，天赛的张宁军昨晚在电话里跟自己说：“博物馆交通方便，平时去的人极少，非常适于聊天。”

　　正是张宁军亲自打来电话，武锐锋才决定单刀赴会，他对张宁军久闻大名，但内心并不服气。

　　这老兄的成功，主要得力于天时地利，从单兵素质上讲，我一定不会输过他的。大家都是搞技术的，见面就见面呗，难道还怕你不成，说不定我还能得到点启发呢。另外，恒佳如果要考验我，也不可能让张宁军来做这事。

　　在两人约好的古代深圳馆，张宁军见到了与他通过电话的武锐锋，因为那里除了他，别无他人，张宁军热情爽朗地伸出手：“是武经理吧？张宁军，通过电话了。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第75章


　　武锐锋有些戒备地四处看看：“张总可真会挑地方，这里果然没什么人。”“大家都觉得深圳是个没有历史的城市，没什么人来博物馆看。其实这里展品还不少呢，有时我带孩子来看看。”张宁军寒暄了几句，马上微笑着转了话题：“听说，你们的研发搞得不错啊。”

　　“张总怎么知道？”武锐锋警惕地问道。

　　“大家都在一个行业嘛，这么大一件事，外面传说总是很多的。”

　　“不过，现在离要搞出来还有一段距离。”武锐锋谨慎小心，说起话来惜字如金，唯恐从自己的嘴里走漏什么消息。

　　“张总，我接到电话一直很奇怪，你们不是已经搞出万门程控了吗？还找我这个没搞过的人干什么？”

　　好小子，够厉害，一见面就问核心问题，亏得我预先做好功课，等着你提问呢。张宁军真诚地笑笑说：“虽然我们搞了万门程控，但要开发的新产品多得很，我们和国际相比太落后了。我们认为你在软件研发管理上，很有天赋，天赛很需要像你这样的智谋之士。”

　　张宁军精心准备的这几句话，真正搔到了武锐锋的痒处，来自对手的真心赞扬，使他有点飘飘然：范总虽然很欣赏我，但他并不能确知我的长处所在，这老兄的夸赞才体现了专业水准呢。

　　这种飘飘然使武锐锋稍稍放松了戒备，他下意识地问道：“您太客气了，我到天赛能干点啥呢？”

　　“你可以过来负责整个研发部，如果对硬件不感兴趣的话，也可以只负责软件的开发。”

　　“据我所知，研发部不是您亲自在负责吗？”武锐锋认为张宁军说的话不尽可信，他淡淡地表示自己的疑问。

　　“噢，这你就多虑了，我要担任公司的常务副总裁，正愁没有人接这个位置呢。你放心，天赛的工程师都训练有素，你过来以后，工作效率肯定比在恒佳要高，待遇也一定会更好。搞技术的人，不就希望自己的头脑和技术，发挥更大的价值吗？”

　　像武锐锋这样聪明的人，当然绝不肯浪费自己的头脑，他总想着让自己的智慧，发挥最大的作用。鹰和狼不一样，狼热衷于撕咬眼前的猎物，而鹰向往高飞在天，它需要最广袤的空间去自由翱翔。

　　果然，张宁军的这些话，在武锐锋的心里产生了强烈的共鸣。即使以他的骄傲，也不得不承认：自己手下的研发团队，远远比不上天赛。他常常觉得手下的工程师，乃至整个恒佳公司，都跟不上他的思想速度。有时他不得不三番五次地解释自己的想法，才能让那些初出茅庐的工程师，明白自己的意图。

　　每当这种时候，他就有恨铁不成钢的感觉，他多么希望能有一支高效的团队，自己用起来能如臂使指，得心应手。没想到，这个机会今天就摆在眼前了。“不过那样的话，恒佳的万门程控就会受到小小的影响。”武锐锋含蓄地表示。他这样说，一是表明自己对恒佳万门程控的重要性；二是想说明自己是个负责任的人，不会对没完成的事不管不顾。尤其是第二点，对职场生涯颇为重要，哪个老板也不会喜欢不负责任的人。

　　“武经理觉悟令人钦佩，只是现在人才流动极快，人往高处走嘛。况且恒佳还有个总工，他会承担起你走后的责任，恒佳也会理解你的选择。”张宁军轻描淡写地说：“我们在一起，可以迅速把事业做大，就像三国时期的诸葛亮，如果他当初投奔了曹操阵营，那中国当时早就统一了，决不会维持那么长的分裂局面，使万千生灵涂炭。”

　　张宁军的这番话，暗喻武锐锋就是当年的诸葛亮，这让武锐锋受宠若惊。他历来自视甚高，虽然范胜轩很器重他，但武锐锋也知道那种器重中，有不少功利的成分。历来英雄惜英雄，而今张宁军的话，才使他有找到了知音的感觉：“张总，你的话对我很有启发，这件事我会好好考虑的。”

　　说话间，他们走到了野生动物馆，张宁军问道：“我听朋友说，武经理把自己比做是一只鹰，有这回事吗？”
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第76章


　　“嗬，你们的情报还挺准的，那不过是大家说笑而已。”

　　张宁军自顾自地说下去：“鹰最大的特点是飞得越高，看得越远。比起恒佳来说，我们能提供一个更大的舞台，让你这只鹰飞得更高更远。”

　　接着，张宁军随口报出了一长串到过天赛视察的，对武锐锋来说，他们个个都如雷贯耳。“在中国，生意要做大，离不开政府的帮助。你想，有了他们的支持，天赛这个舞台是不是够大了？”

　　“那是没说的，”武锐锋沉默了一下，“张总，让我回去考虑考虑吧。”张宁军见话谈到这里，已基本达到自己的目标，再强调可能适得其反，就转纯粹的聊天。但二大技术高手之间，就如同球迷们聊起自己喜爱的球队一样，总免不了谈起技术。张宁军为了达到与武锐锋“很谈得来”的效果，也顺着他的意思，聊起了一般性的技术问题：“你们现在开发软件，都用些什么语言呢？啊，我只是随便聊聊，如果你觉得这是商业机密，我们就换个话题吧。”

　　“哦，这有啥？”这样的问题，如果随便问问的话，当然不算什么商业秘密，武锐锋不想让张宁军觉得自己小家子气，他正想从张宁军嘴里了解些情况，就装着不加防范地说道：“我们嘛，大部分用c语言，但有些程序还用了汇编语言。”武锐锋回答得很笼统，但他心里正关心这问题，非常希望张宁军多谈一点天赛在这方面的经验。“哦，为什么要用汇编呢？”张宁军停下脚步，他有点惊讶：“你要是都用c语言，研发进度不就更快了吗？”

　　“我们有些担心c的程序太大，硬件处理起来速度慢。”

　　“噢，过虑了过虑了。实话跟你说吧，我们以前搞的时候，也有这种担心，但后来发现，其实芯片的功能很强，用c一点也不成问题。”张宁军说到这里，又回到原来的话题，趁热打铁地鼓动道。

　　他们一边走，一边聊，不知不觉已走遍博物馆一层。走出大门，两人又在门口聊了一会，武锐锋还是想着研发部的工作：“张总，今天和你一谈，收获颇丰。这件事不管成与不成，我都会给您答复。暂且道别吧。”

　　“我送你一下吧。”张宁军不由分说陪着武锐锋往外走。

　　武锐锋根本没有想到，当他和张宁军在博物馆谈话时，熊苍林和崔大伟也在邓小平画像前的广场旁，边走边聊。广场上拍照的人不少，几个少年在熟练地滑着滑板，熊苍林接了个电话后，就引着崔大伟往西走，博物馆就在邓小平画像广场的西面。

　　“大伟，你真的不打算出来做代理吗？这实在太可惜了。”熊苍林眼睛朝前看着，嘴里漫不经心地问道。

　　“兄弟，你不用急，我还得做很多准备……”崔大伟话没说完，习惯四处搜寻美女的目光，看到了前面不远处武锐锋的侧影，他正要闪避，再一看武锐锋旁边那个和他相谈甚欢的人，怎么看怎么眼熟，他用手捅捅旁边的熊苍林：“哎，你说，前面那人，怎么看起来像你们张总啊？”

　　太阳虽然还在东面，但熊苍林夸张地手搭凉棚，认真看了几遍：“真是张总啊，他怎么也在这儿？走，我们去跟他打个招呼吧，他可欣赏你了。”

　　“别别，”崔大伟急急地说，“他旁边那人，好像是我们公司负责技术的，他们怎么会走到一起呢？”

　　“噢，我听张总说过，你们是有个搞技术的小伙子，想到天赛来，看来真有这事了，我没想到那么快。怎么样？大伟，你真的不考虑过来了？！”

　　“唉，你那里要能给我期权，我过来就两全其美了。”崔大伟早已被自己看到的场面震惊了，对熊苍林的话，他心不在焉地应付着。

　　“恒佳虽然给你期权，但没有好产品，你就算有那么点可怜的股份，又有什么用呢。”熊苍林不屑地说：“你们负责技术的人都走了，万门程控肯定没戏，你还在那耗着，想和恒佳共存亡啊？你怎么有时犯糊涂呢？”

　　说话间，熊苍林悄悄重拨了张宁军的电话，确认拨通后又悄悄挂上，伸出手来指着自己和崔大伟的心口：“大伟，不管两家公司的情况如何，我们俩都是可以相互信任的，深圳这地方，有几个真心朋友不容易，我们还是要多照应啊。”
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第77章


　　这几句发自腑脏的话，深深打动了崔大伟，他紧紧握着熊苍林的手，感动地说：“是啊，我们彼此彼此啊。”

　　张宁军看着武锐锋打的远去后，才开车调头，到邓小平画像广场的另一边接上熊苍林。在回公司的路上，熊苍林高兴地说：“张总，崔大伟看到你们俩谈话，那样子太吃惊了。我想，按他的性格，肯定会到范胜轩那里邀功请赏的。”“好，咱们这是条连环计。武锐锋能投奔我们，当然最好。如果他不来，崔大伟给范胜轩那么一蛊惑，范胜轩必定猜疑武锐锋，那也会逼武锐锋过来。武锐锋一过来，崔大伟过不过来，都不要紧了。”此刻，张宁军的心情像秋日的天空那么晴朗，他像刚刚编好一段高明的程序那样，轻松愉快地炫耀着自己设计的陷阱。他本来想把自己的妙计一口气说出来，但憋了好一会，终于忍住了，只是淡淡地说：“即使这几个策略都没用，我还有另外的办法对付他们。”

　　“我想，您开的条件那么好，武锐锋应该会过来的。”熊苍林表示了自己的审慎乐观。

　　“能来当然好，他那人志向高远，不是一般条件能满足的，看看再说吧。”两人刚开车回到深蓝大厦，在门厅刚好碰到吴永英。“呵，你们两位周末去忙什么了？正好有事找你们。”吴永英笑眯眯地打着招呼。

　　“啊，刚去给恒佳施了点小魔法。”张宁军诡秘地朝熊苍林使了个眼色。三人来到会议室，吴永英从公文包中抽出一份红头文件，对他手下的两员大将说道：“部里出台了新政策，规定万门程控必须先入网，才能进入市场。”张宁军接过文件，快速浏览了一遍：“看来，这次部里规定得很细，要入网就得在明年春节前建好试点，否则没法通过审批，只有等来年再办。”

　　熊苍林马上敏锐地问：“那就是说，恒佳的万门程控明年要上市，就一定要在春节前建好试点？”

　　吴永英点点头说出自己的打算：“国内万门程控市场，目前只有我们一家国产品牌。如果这种局面再保持一年时间，那天赛一定能赢得绝对优势。眼下最关键的是，不能让恒佳在明年春节前，建好试点。”

　　张宁军接过吴永英的话，自信地表态道：“吴总，我们从技术和市场两方面着手，这个目标不难达成。”

　　和熊苍林分手时，崔大伟心里像打翻了五味瓶，什么滋味都有。他错过了好几辆去蛇口的中巴，最后才打到一辆蓝牌私家车，一路飙回蛇口。今天意外遇到的事令他难以置信，触动极深。他心里像打翻了五味瓶，什么滋味都有。

　　看来，也不是我一个人在打自己的主意，老范对这家伙有知遇之恩，他不也偷偷地和对手掺和在一起吗？真是知人知面不知心！现在人都是这德性，我也没什么好内疚的。问题是，我要把这件事告诉老范吗？！现在我有了期权，利益和恒佳是捆在一起的，但老范和这家伙正处在蜜月期，我即使说了，他能信吗？带着这样的疑虑，崔大伟回到家，阿馨正哼着歌，像只快乐的蝴蝶在房间里忙进忙出：“darling，你回来了？我今天没带团，抽空去做了个美容，效果不错吧？”阿馨把那张光洁如新的脸，俏皮地贴近崔大伟，崔大伟故作仔细地端详了一阵，却冒出一句古怪的话：“只要钱花下去，总会有效果的，男人和女人都一样。”

　　“瞎说什么呀？先得有天生丽质才行。”阿馨撒娇地一撅嘴，转身跑回厨房，去看她煲的汤。

　　“你猜我今天看到什么了？”崔大伟故意停顿了一下，引得阿馨从厨房里走出来：“看到什么了？你说呀。”

　　“我看到武锐锋和张宁军在一起，谈得才叫热火朝天。”

　　“他们俩？怎么会？”崔大伟回家常常说起公司的事，阿馨对这二人都很熟悉，她诧异地问。

　　“想不到吧？我实在没想到，武锐锋会和天赛勾搭上。”

　　“这也不一定。哎，你别傻愣在那里啊，帮忙把桌子收拾一下。”阿馨一下把汤放在餐桌上，崔大伟机械地跟着她走回厨房：“你说这事，要跟老范通报一下吗？”
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第78章


　　阿馨没有说话，直到把饭菜都端出去，两人坐下吃饭，她才皱着眉头说：“人都是喜欢报喜，不喜欢报忧的，你还是别去做这个恶人好。”

　　“可如果武锐锋一走，万门程控搞不下去，恒佳可就没希望了。”

　　“到时你再走不迟嘛。如果武锐锋没走，东西也搞出来了，恒佳两个最重要的人都恨你，那你以后怎么做人呢？！”

　　崔大伟不由得亲了阿馨一口：“老婆，有时候你还真可爱。”

　　几天后的上午，范胜轩将崔大伟请到自己的办公室，看他衣着光鲜，神清气爽的样子，范胜轩不由得羡慕地说：“还是你潇洒啊，大伟，压力没我大。”“范总，您笑话我呢？我们这些一线业务员，整天泡在希望和绝望之间，能没有压力？不过我们懒得理它，压力就压力呗，与压力共舞，其乐无穷。”

　　“好，你得把这些心得好好总结一下，教教研发部的小伙子们对付压力。”范胜轩难得地聊了一会天，才转入正题：“你上午没事吧？一起去靶场散散心，咱们边打靶，边谈谈万门程控的事。”

　　一听范胜轩又要招待自己，崔大伟心里本能地抽紧起来：老虎招待狼，一定没好事。上次在南海酒店招待我，就让我去天赛挖人，结果竹篮打水一场空，我什么也没得着。这次又招待我，不知又有什么事？对了，难道老范知道武锐锋和张宁军私下沟通的事，要找我核实情况？崔大伟一想到这，心里越发忐忑不安，他悄悄朝范胜轩的眉心看了看：不像啊，他似乎心情挺好。他那人，心里藏不住事，要知道那件事，一定急得黑痣乱跳了。

　　深圳的秋天与盛夏并没有什么不同，天气依然炎热。与北方秋高气爽、天空湛蓝相比，深圳的秋天只是不再刮台风，有了些天高云淡的意味，但人的心情还是更舒服了。

　　范胜轩带着崔大伟驱车到了南山靶场。小姐一见来了熟客，打过招呼，就从里屋保险柜里取出范胜轩常用的狙击步枪。范胜轩像孩子似的扛着枪，拎着支新枪的崔大伟跟在后面，并排走向射击场。“大伟，这个靶场我也有多半年没来了，手都生了。上次来这里，刚打了几靶，你打电话来说丢了祁州的订单，把我弄得心烦意乱，怎么也打不好了。从那之后，一想到这个靶场就疙疙瘩瘩的，总觉得这个靶场不吉利，好像不祥之兆，今天总算你不会打电话告诉我坏消息了。”崔大伟一听这话，心情一阵放松：老范总算是不知道武锐锋的事。没想到范胜轩在发子弹的管理员面前停住脚步，转头直视着崔大伟：“因为，你就在我身边，有什么坏消息，可以当面告诉我！”

　　崔大伟表情顿时僵住，范胜轩却没仔细看他，领了十发子弹，径自向室外走去。两人“砰砰”各打了十发子弹，范胜轩98环，崔大伟85环。

　　“不错，来，喝口茶。”范胜轩坐在茶桌旁，将狙击步枪一件件拆开，精心擦拭起来：“万门程控这件事，按理和你关系不大，但你是恒佳的元老，希望能站在公司的立场上考虑。”

　　唉，他到底还是知道了武锐锋的事，我得早点跟他解释，好争取主动：“范总，我……”

　　没等崔大伟往下说，范胜轩抬手“哗啦”试了一下枪栓：“万门程控的研发，正在进行最后冲刺。现在国家有新政策，必须经过试用，才能正式销售。戴总和部里科技司沟通过，想请他们安排一个试点，但他们也有些难处。”

　　范胜轩怕打击崔大伟的信心，没有说出背后的真相：部里因为恒佳是个民企，所以对戴明伦安排试点的请求，未予考虑。

　　“寻找试点的工作，就得交给你们销售部。具体地说，就是交给你崔大伟，你一直是我们闪亮的明星嘛。”范胜轩不习惯说漂亮话，他知道现在自己应该说些够劲的话语，但话从嘴里说出来，还是干巴巴的。

　　原来是这样，不就是找个试点嘛？还值得那么隆而重之地，请我上山来打靶。崔大伟心里大大松了口气，拿起身边的矿泉水，猛灌了一口。看来，他还不知道武锐锋和天赛的事，怪不得对万门程控的研发还那么有信心，要不要坦率地告诉他呢？算了，还是照阿馨说的那样，先别管这些闲事吧。

　　范胜轩看崔大伟没有作声，他又加了关键的一句：“这件事，我不让你白干，如果试点建成，公司奖励你十万期权！”

　　这实在是个激动人心的目标！崔大伟的情绪被点燃了，他忙不迭地表态道：“范总，没说的，这事包在我身上了，”但话一出口，他马上想到一个对他来说，至关重要的问题，“范总，我只负责找到试点，最后试点能不能建成，那是研发部的事，我可不能负责！”

　　“怎么？你对我们建成试点没有信心？”范胜轩打量着手里刚装配好的枪，有些不满地问。

　　“不，我只管我能负责的，其他的我管不着！”崔大伟坚持自己的意见，此时此刻，他当然不信恒佳还能建成试点，但对眼看要到嘴的肉，又忍不住馋涎欲滴。范胜轩想想，觉得崔大伟的话也有道理，就点点头同意了他的要求。

　　看着崔大伟关门出去后，范胜轩才让他心里巨大的波澜爆发出来，他在办公室里像一头困兽般，来回迅速地踱步，右手紧紧地握成拳头，不断击打着自己的左手，他分不清自己现在的感觉，到底是激愤？是失望？是被人出卖的痛苦？还是惨痛的悲哀？巨大的压力，像一团肮脏的棉花，死死地堵在他的心头，让他憋闷得极其难受。
www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第79章


　　崔大伟在范胜轩面前立下军令状后，立即安排好手头工作，开始为万门程控寻找试点。但直到真正动手，崔大伟才开始明白：范胜轩为什么这次特别豪爽，一上来就主动为寻找试点，设置十万期权。而且，还隆而重之地请他上山打靶。因为寻找试点的难度，远远高于十万期权所能带来的回报。但崔大伟愿意先干起来，他知道范胜轩虽然难打交道，最后总不会亏待他。作为享誉业界的狼，崔大伟绝不只会冲杀撕咬，他还擅长思考学习。崔大伟在陪客户喝酒唱歌之余，不时研习国内外流行的营销理论，连戴明伦也不得不向他请教谈判艺术。

　　此时的国际营销学界，正流行科特勒的6p营销理念，崔大伟对这6p可烂熟于心：product（产品）、price（价格）、place（渠道）、promotion（营销）、power（品牌影响力）和public relations(公共关系)。

　　找试点是一项全新的工作，没有熟悉的模式可供套用，崔大伟就试着用6p的理论来指导自己。不看不知道，一看可把他吓了一跳：他妈的，在营销最关键的6p中，恒佳连1个p也没有：恒佳的万门程控压根没出来，产品自然等于零；没有产品，价格当然是一句空话；销售万门程控和卖小交换机完全不同，过去的销售渠道，彻底无用；至于营销？范胜轩只给了一句话：找试点的费用，允许实报实销。但这算营销吗？

　　品牌影响力？恒佳在万门程控领域的影响力，即使不等于零，至少谁也没闹明白；公共关系？！崔大伟摇摇头：现在该攻谁的关，大家都一头雾水，就先甭谈什么公共关系了。

　　这张表一列完，崔大伟充满自嘲地感叹道：崔大伟呀，你这回头脑一热，又吃了范胜轩的诱饵，你什么时候能学聪明点呢？！真是性格决定命运啊，范胜轩吃透了我，我就老是中他“重赏之下，必有勇夫”这招。赶明儿我做老板了，也得玩玩这招，让别的勇夫为我所用。

　　尽管面对难以想象的困难，但崔大伟是真正的高手。高手和常人的最大区别是：在遇到自己不能解决的问题，穷尽了所有自己知道的方法后，常人会心安理得地放弃，而只有高手，才会依然全力以赴，依靠更深刻的智慧，负重前行。范胜轩善于识人，他清楚崔大伟是个可以依靠的高手，才将这连1个p也没有的难题交给他。

　　崔大伟果然没有被问题吓倒，他使出了自己在多年的营销生涯中，专为自己打造的“狼式销售”，“狼式销售”的秘诀在于：在客户形成“拒绝”的意志前，销售已经达成了。

　　尽管销售界喜欢说“销售从被拒绝开始”，但崔大伟不相信这鬼话。因为狼的猎物是羊，但凡是有羊的地方，都可能有坚实的栅栏，警惕的牧羊犬，甚至可怕的猎人。狼总在羊群旁转悠，它当然不是在等待“拒绝”，而是在窥探捕猎的机会。

　　只有鲁莽而没有经验的狼，才会用“试错法”去捕羊。狼可经不起几次“拒绝”，如果观察不周，策划不密，只要猎人的一颗子弹，狼就呜呼哀哉。“狼式销售”，必须在脑子里做足功课，以保证首发命中。

　　因此，崔大伟从不打无充足准备之战。要把连1p也占不到的东西，说得活灵活现，需要巨大的想像力，而想像力的基础是知识。

　　狼知道，只有自己对万门程控的知识，远远在对方之上，才可能把想像中的万门程控卖给电信局。在武锐锋的帮助下，崔大伟花了大量时间，对万门程控进行深入学习。一周后，万门程控的知识突击学完，崔大伟开始试探自己的猎物，他要为自己找一个好的切入口。

　　虽然自诩为狼，但崔大伟不屑做普通的狼，那些灰头土脸的草原狼，有什么意思。他把自己比喻为加拿大郊狼。这种狼身形高大，成年狼的体重超过六十公斤，它们敢于捕杀最难对付的猎物：北美野牛。成年野牛的体重超过一吨，绝不是狼能一击就扑倒的。

　　现在，在崔大伟的眼里，秦河各地的电信局，就是他的“北美野牛”！狼在攻击前，会仔细打量着野牛群中的每头野牛，以便找出较弱的猎物。然后发动第一次攻击，进行试探，以决定是放弃还是进攻。崔大伟现在就要发动狼的第一次攻击，他挨个给秦河的电信局打电话，试探有没有较好的切入口。
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第80章


　　当加拿大郊狼选中一个目标后，它们会设法将这头可怜的野牛，从整个牛群分割出去。然后一通猛烈的冲撞追赶撕咬，加上恐怖连续的嚎叫，对猎物保持强大的压力，以耗尽对手的能量和意志。在这个过程中，郊狼表现得极有耐心，仿佛整个世界的时间，都掌握在它们手上。

　　如果崔大伟找到了猎物，他会全力去收集那个潜在客户的关键信息：内部权力结构、决策者嗜好、客户需求等等，以确定如何才能稳准狠地一击而中。

　　狩猎开始了，崔大伟按自己的经验，努力设想每一幅捕猎场景。当他把销售环节中所有的事情，都想得清清楚楚后，他开始字斟句酌地编写动听的甜言蜜语了：“某某电信局吗？你好！我是深圳恒佳公司，我们生产万门程控，您听说过我们的设备吗？没听说过？呵呵，这不听说了吗？我们正在举行推广活动，可以提供给你们免费试用，对，完全免费！”

　　看着手里编好的这张单子，崔大伟的大脑中再次构想和对方通话的场景：他们会用什么理由、什么方式拒绝我呢？

　　“我们根本不需要”，不会吧？眼下通信大发展，对万门程控需求正旺着呢；“我们没有钱”，哈，我们正好不要钱；“世上有这等好事，不相信”，不信不要紧啊，我们继续谈；“你们的质量过关吗”，当然过关，否则，怎么敢不要钱试用呢？

　　构思到这里，崔大伟停了下来：如果对方接着说“不要钱？是对自己的质量没信心吧？”，那我可很难接口，最后崔大伟决定：如果有人怀疑质量的话，我应该说“当然没问题了，否则怎么敢大规模地推广呢？！”天知道我们的万门程控有没有问题，我可是连万门程控的一根毛，也没有见过。管它呢，我只管找试点，建不建得成，建成了客户反应如何，关我啥事！崔大伟花了整整一个下午，反复想象、修改，直到自己感到满意为止。然后，他将这段不长的电话用语，反复演练，直到滚瓜烂熟地记在心里。

　　第二天一上班，崔大伟拿过一叠a3的白纸，画了些表格，准备边打电话，边建立客户档案。推销这个1p也没有的产品，即使是崔大伟那样的老狼，开始也不禁有些怯场，他对着通讯录给自己打气：管它呢？我先打10个陌生电话，打完了，今天上午就休息。

　　10个电话很快就打完了，9个没找到局长，唯一找到的那个局长，说起话来也像赶着去救火似的不耐烦，随口打发他和电信处谈。崔大伟精心准备好的电话谈话方案，一个也没有用上。

　　好，至少我知道电信处和这事有关，那么局里的总工也可能有关。崔大伟是一头注重方法论的狼，他能边捕猎，边总结捕猎的方法。打完了这10个电话，崔大伟一看手表，已经将近11点了：这个时候，电信局的人一定惦记着下班了，即使找到他们，也是心不在焉的。我还是不要自讨没趣吧，下午再找10个电信处的人，施展一把我的魅力，看他们又怎么说。

　　但是到了下午，崔大伟正准备给各个电信处打电话，他在秦河的一个眼线打电话来告诉他：一个跟踪了半年的小交换机客户，可能到了订货的关键阶段。这件事顿时占满崔大伟的整个心思。他打电话到客户那一问，果然正处在比价的关键阶段，他立刻好像听到冲锋号角的士兵，恨不得马上冲向敌人的阵地，去争夺这个自己觊觎已久的订单。他接连打了几个电话，跟客户落实了商务日程。回过头来，马上又接着忙找试点的事。

　　十万期权呢，搞掂一个试点，可抵得上做好几单小交换机了。这回，崔大伟直接将电话打到电信处，得到的反馈不错，至少大部分电信处长让他把话说完了，其中一个处长更是直截了当地告诉他：“我们很需要万门程控，但不能进行试用！”

　　崔大伟很机灵，从这话里就听出了自己的问题，他马上提笔将电话推销用语上的“可以提供给你们免费试用”，改成“免费在你们那建立示范点”。对他来说，这两句话都是强调“免费”，但客户听起来就好多了。
www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第81章


　　果然，功夫不负有心人，崔大伟在这天打到第38个电话时，一个县城的电信科长和他热烈探讨了半个小时后，终于对他说：“崔经理，你说的很有意思，能尽快过来谈谈吗？”

　　部里出台的新政策，为恒佳的《百夫长行动》，设定了最后时限。恒佳接连几天召开高层技术会议，重新排定自己的时间表。武锐锋更加紧迫地催赶着研发进度，争取尽早完成软硬件调试。他全天候蹲在公司，督导手下的那些团队加班加点。

　　张宁军后来又来过几次电话，但武锐锋心里怎么也放不下和自己并肩作战的弟兄们，去天赛的事就慢慢搁下了。

　　这些天来，武锐锋发现作战一向勇猛的坦克团队，有越来越严重的延误，这支突击团队负责主控板的软件编制，这是万门程控的核心部分，谁也不敢掉以轻心。这天晚上，武锐锋将谭克召来，略带责备地询问进度，谭克一脸无辜地说：“头，我那里搞汇编的人手，实在太不足了，倒是搞c语言的人闲着。我看，不如干脆用c语言编写主控板软件。”

　　谭克的话，让武锐锋心里“砰”然一动：张宁军也说过，天赛的主控板就是用c语言的，我们是否可以试试呢？

　　他马上将温亚杰也叫来商量此事，但温亚杰却很谨慎：“用c语言，快是快些，但用起来没有把握。”

　　武锐锋带着神秘的微笑，低声透露道：“据可靠消息，天赛的主控板，就是用c语言编的。”

　　谭克一听这话，立即积极响应：“那还有什么好说的，我们也用c语言吧，这样进度一定能赶上来！”

　　“头，”温亚杰一看形势倾向于c语言，马上提醒：“用汇编语言，是高层技术会议上定下来的，最好不要轻易改变，不然出了事，谁来负责呢？”

　　温亚杰的话，使武锐锋犹豫了，他想了想，最后安慰谭克道：“你再坚持一下，我尽快让公司招些汇编高手，补充到你的团队。”

　　两个星期以后，崔大伟志得意满地回到公司，他带回一份60万的合同和客户的30%预付款，还有一张万门程控的试用协议。

　　当他将承兑汇票交到财务部时，财务部的几个姑娘照例起哄着，要他中午请客。崔大伟心里想着马上到手的十万期权，心情像姑娘们的笑声那么爽朗，一迭声地答应：“行行，没问题，吃什么你们先商量好，我等下来请你们。”崔大伟带着意犹未尽的笑脸，刚走出财务部，迎面就碰到黑着脸的范胜轩。

　　“大伟，这些天一直没看到你，试点的事，怎么样了？”

　　“试点？”崔大伟飞快眨动着眼睛，笑得更灿烂了：“啊，那事已经搞掂了，我这就把协议给您。”

　　“真的？你小子不早点告诉我，是怕我觉得这事太容易吧？！”范胜轩一拍他的肩膀。

　　崔大伟“嘿嘿”笑着，没有接话。

　　范胜轩在办公室里欣喜地读着试用协议，高兴之余，他心里确实有点后悔：早知签试用协议如此轻而易举，是不应该为崔大伟开出十万期权。也许，给个四五万比较合适。

　　崔大伟很善于将心比心地揣摩别人的心思，他察觉到范胜轩的心绪，在一旁滔滔不绝地表功：自己如何克服万难，才终于拿下这份协议。

　　看完协议，范胜轩微笑着打断崔大伟的唠叨：“不错，这是首功一件，辛苦了！”

　　“那范总，期权呢？”崔大伟唯恐范胜轩节外生枝，又提出一些很难达到的附加条件，赶紧趁热打铁，让他落实十万期权。

　　“好，我就安排财务部给你办。”范胜轩看着崔大伟离去，心里感叹道：狼啊，到底是狼，一捕到猎物，就马上想把肉吞进肚子里。不过，能打到猎物的狼，总是好的。现在试点搞掂，得利用这个机会，给武锐锋再烧把火，这些天他的进展可有点慢。

　　他随手拿起电话，请武锐锋来办公室，满脸绽放着笑容，将试用协议递给他：“小武啊，来，你看看，大伟已经把试用点都找好了。咱们现在，可就等米下锅了。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第82章


　　武锐锋坐在沙发上，以技术人员特有的仔细，认真研读完试用协议，郑重其事地说：“范总，我觉得这个试点不太合适。”

　　“是吗？为什么？”

　　“您看，这个试点是个小县城，万门程控装在那里，要放出一万门电话，得等到猴年马月呢？试点试点，是要尽量把问题试出来，必须建在地级以上的城市。”“哎呀，糟糕，”范胜轩用力拍了拍脑袋：“这事得怪我没经验，我得赶紧找崔大伟商量一下，你先去忙吧。”

　　崔大伟正在财务部和众多女孩聊得热火朝天，接到范胜轩的电话，立即对姑娘们说：“哈哈，老板有请，肯定是好事，得，我先去应付一下，马上回来去吃饭。”当他一进范胜轩的办公室，兴冲冲地问道：“范总，那十万期权的凭证办好了，您真是雷厉风行啊！”

　　面对他满脸的兴奋，范胜轩却有些为难，他有些犹豫地说道：“大伟呀，这试点的事，可能还有些问题，你别急，我说话总是算数的。”

　　崔大伟一听，就感觉他的十万期权，恐怕要像煮熟的鸭子飞上天，马上急着嗓门追问道：“什么问题？咱们不是说得好好的？那试用协议，不也是订得规规矩矩的嘛？”

　　范胜轩清了清嗓子，尽量婉转地说：“从技术角度上来讲，试点最好建在地级以上的城市。”

　　“谁说的？您以前可没这样说过？是有人看我拿这十万期权，眼红了对吧？！”崔大伟心里马上锁定了反击对象，愤愤不平地嚷道：“地级以上的城市，说得轻巧，让他去签一个给我看看！”

　　“大伟，话也不能这么讲，负责技术的人，从他们的角度出发，也是合情合理的。”

　　“哼，”崔大伟急火攻心，不假思索地大吼起来：“他跟天赛打得火热，根本搞不出万门程控，现在倒来挑我的毛病，我……”

　　“什么？你这话什么意思？谁跟天赛打得火热？”范胜轩大喝一声，只见他双眉紧皱，犹如一尊怒火金刚，这声断喝使崔大伟马上意识到，自己口不择言，说漏了嘴。他恨不得抽自己两个耳光。停了一会，范胜轩从狂暴的愤怒中警醒过来，用低沉得可怕的声音，一字一顿地问道：“崔大伟，你今天跟我讲清楚，武锐锋和天赛打得火热，是什么意思？！”崔大伟涨红着脸，尴尬地犹豫着，一时不知该如何接着说，范胜轩的巨喝又响起来：“你的证据呢？！啊，没证据，怎么能这样乱我军心？！”

　　崔大伟一看，知道再也无法隐瞒，只得将他看到武锐锋和张宁军私下约会，相谈甚欢的一幕，原原本本地说了出来。“你真的看见？为什么……？你为什么不早点告诉我？”范胜轩感到自己的背心，被人深深捅了一刀，他颓然斜倚在大班椅上，过了半晌才缓缓地问。

　　“我是担心您受不了。而且，您也未必相信我的话。”

　　“我真是……真是不敢相信啊。”范胜轩的脸铁青着，手掌一会儿张开，一会儿握拳，有些无措抓抓头发问道：“那……你后来……问过他这事吗？”

　　“我哪敢问他？！我怕一问，他马上翻毛走人，到时你又责备我！”崔大伟的话饱含委屈，却也入情入理。

　　“唉……”范胜轩长长叹了口气，觉得整个天仿佛都塌了下来，他像刚被确诊患了绝症的病人那样，无法接受这突如其来的打击。他有气无力地说：“好吧，试点……你还是抓紧，遇到困难可以找我。武锐锋的事……不要和任何人说，包括他本人，我考虑一下怎么处理。”

　　崔大伟还想张口问，但看到范胜轩疲惫地闭上眼睛，就知趣地关上门出来。看着崔大伟关门出去后，范胜轩才让他心里巨大的波澜爆发出来，他在办公室里像一头困兽般，来回迅速地踱步，右手紧紧地握成拳头，不断击打着自己的左手，他分不清自己现在的感觉，到底是激愤？是失望？是被人出卖的痛苦？还是惨痛的悲哀？

　　他怎么能这样？他怎么能这样呢？这到底是个什么样的人啊？是天赛派来的卧底？是见钱眼开的小人？我怎么就看不透他呢？我这么依靠他，是不是犯了个致命的错误呢？范胜轩是个性情中人，他不太愿意控制自己的强烈情绪，尤其是现在，他像热锅中的蚂蚁那般，焦虑焚心：崔大伟的话能相信吗？但看这样子，他也不是要成心说武锐锋的坏话。他们两个部门没有竞争性，如果不是今天自己这么一激，崔大伟肯定会把这件事瞒得紧紧的。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第83章


　　巨大的压力，像一团肮脏的棉花，死死地堵在他的心头，让他憋闷得极其难受。他对人性的美好，产生了深深的怀疑。唉，现在的人，怎么都这样啊？不行，我得找他好好谈谈！

　　范胜轩急步冲到电话旁，一把抓起了电话，他的眼前霎时出现了，武锐锋明快干练的脸庞：我该怎么跟他谈呢？！仅存的一点理智，在范胜轩的心里发出了疑问，他迟疑着，没有按下武锐锋的分机号码。放下电话，他开始不断用正面的想法，来宽慰自己：也许，他们只是在谈谈而已，谈谈有什么不可以呢？小武还是不会走的，他那么个慷慨激昂的人，怎么好意思在没做出成绩时，就来向我辞行呢？！对，如果他来向我辞行，我就问他：你当初说的那些漂亮话呢？你的那些誓言和承诺呢？你总得对自己有个交代吧。

　　但是，范胜轩这样想想，又觉得这理由太空虚，让他一点也心里没底：不行，我还是得找他核实一下，如果他有这个苗头，我得趁早说服他，有什么条件，可以当面提嘛，我又不是吝啬的人。

　　等到他要向研发部走去时，范胜轩又迟疑不决了：难道，我真的要向他亲自核实这事，让他当面解释清楚吗？当然，按我以前的习惯做法，我一定会那样做。但眼前的事，我能按习惯做法来处理吗？话一说出口，可就没法收回了！像他那么心高气傲的人，这么一谈，不明摆着，是逼他走人吗？他一走，百夫长行动，由谁领头呢？！

　　投鼠忌器啊！

　　当天晚上，武锐锋来找范胜轩商量招聘汇编高手时，范胜轩还没有从激愤失落的情绪中，完全恢复过来。他心不在焉地听完武锐锋的汇报，严肃地盯视着武锐锋。

　　自从上了万门程控，范胜轩的心里就像压着千斤重担，他的脸常常是紧绷的，连平时难得的笑容，都消失在急迫的话语中。此刻，他盯视的目光，更像尖刀一样，想把武锐锋剖开，看看那里面，到底安的是颗什么样的心。

　　武锐锋在这种盯视下，有些手足无措，他把手指按在茶几上，眼睛尽量不去看范胜轩眉心的那颗黑痣，沉默片刻，他谨慎地提醒道：“范总，我的意思是，再招十几个精通汇编的人，这样完成主控板的软件进度更快些。”

　　这话让范胜轩从自己的思绪中脱出来，他双手交叉握着，眼睛不看武锐锋，往日积聚多时的不满喷薄而出：“武锐锋，你看看自己的研发部，很多人上班不好好上，不是听音乐，就是在睡觉。哼，你要是把那些人的力量调动起来，不要说10个人，30个人的力量也能够挤出来。”

　　武锐锋有些纳闷，范总的火发得莫名其妙。在万门程控研发进入冲刺阶段以后，有些速度快的团队已经超前完成了工作计划。为让他们以往高强度的工作带来的身心疲惫得到休息，武锐锋请示范胜轩后实行了弹性工作时间，也就是在本队工作基本完成的情况下，可以适当轮休。当时，范胜轩还表扬了他为员工着想。今天他怎么拿这个来说事呢？算了，看来再说多了，他也不会同意，我还是回去自己想办法吧。

　　武锐锋抬眼一看，范胜轩满脸盛怒，知道事情肯定没戏，就黯然起身，朝门外走去：“行，范总，就按您说的去试试吧。”

　　范胜轩死死地盯着武锐锋的背影，差点忍不住要把他追回来，质问有关天赛的事。他好不容易按捺住自己，等武锐锋走后，把头垂在办公桌上，心里深深叹了口气：真看不出，这家伙到底是个什么角色？！

　　武锐锋忍气吞声地回到自己的办公室，正碰到温亚杰来商量招人的事。这事他们支援团队最急，每天都有多如牛毛的问题等着他去处理，压得他喘不过气来。武锐锋也没好气发着火：“算了，人不要招了，老板不同意。”

　　“怎么会这样呢？十几个人而已嘛！”温亚杰惊愕地说：“到底是他干事，还是我们干事？！”

　　“不让招就不招，啰嗦什么，还怕累死你呀？”武锐锋真的动了肝火。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第84章


　　“那现在，坦克那儿该怎么办？”温亚杰情绪低沉，郁郁寡欢地问道。与其说他是要讨个主意，不如说只是被动地反应了一下，因为坦克还在他那儿坐等消息呢。

　　“这样吧，”武锐锋果断地说：“把你的支援团队所有懂汇编的人，都调去补充坦克团队。”

　　“那我一下子少了8个熟手，我们根本没法顶住那些劈头盖脑砸过来的问题。”温亚杰像一个溺水者，本来还指望能从武锐锋这拉到根树枝，但现在连手里仅有的几块木板，也要被全部抽走，他感到自己马上要淹没在问题的海洋中了。“顶不住，也得顶！实在顶不住了，你把问题抛开一下。”

　　“我可没那本事，我抛不开。”虽然这么说，离开了武锐锋的办公室，温亚杰还是让他手下的8名汇编高手移交工作，转到坦克团队。

　　范胜轩朝武锐锋发了一通无名之火后，情绪稍稍平息。他觉得必须严防重蹈马总工的覆辙，这可是万门程控研发至为关键的时刻。这天深夜，他又去研发部转了转，当他仔细地远远打量着武锐锋时，发现他正和手下的领队们专注而投入地讨论问题，感觉不到任何异样。

　　他通过侧面了解，得知武锐锋已对汇编人员做了安排后，心里掠过一丝宽慰：他到底还是在坚守他的职责，这到底是个什么样的人呢？

　　和一般喜欢独断的人不同，范胜轩非常善于反思，他心里稍一平静，理性就又回来了。他回忆起武锐锋在百夫长行动论证会上讲过的话：“信任和忠诚都是相互的！”

　　这话讲得多好啊，他要对得起我这么信任他才对啊。但自己现在听崔大伟这么一说就怀疑他，是不是对他太不够信任呢？看着武锐锋忙碌的身影，范胜轩咬牙打定了主意：忍住，无论如何自己先忍住。把这件事情先搁置起来，静观事态发展，是最好的态度。如果此后武锐锋再没有动作，这件事要被永久尘封，不被提起，老板可以允许员工有一次精神出轨的机会。

　　当崔大伟签订了试用协议，一门心思准备拿期权时，没想到被范胜轩否决，他理所当然地非常愤怒，但这愤怒的情绪，主要是表演给范胜轩看的。本来他还想向范胜轩重提寻找试点的条件，但看到他为武锐锋的事饱受煎熬，终于不忍火上浇油。

　　离开范胜轩的办公室，他只懊恼了十分钟，就恢复到进攻状态。挫折，对崔大伟来说是件常事。各种各样的挫折，崔大伟经历得多了，内心早有强大的免疫力。他最关心的不是挫折本身，或挫折的来源，而是如何从挫折中，尽量榨取油水。对范胜轩表现的愤怒和抱怨，就是为了榨取油水。懊恼是需要消耗资源的，一旦油水榨到手，崔大伟就停止了懊恼，马上转入行动：不就找一地级市吗？秦河十几个地级市，就不信找不出一个来。不过，这回崔大伟多长了个心眼，在真正动手找地级市之前，他再次找个范胜轩心情好的时机，提出了自己的条件：“范总，地级市不容易找啊，成本可能会超高呢！”

　　“大伟，你就大胆去找吧，成本的事我们好商量。”范胜轩已经被武锐锋的问题搞得心神不安，对崔大伟的要求回答得很含糊。

　　“您再没其他条件了？！”

　　范胜轩板上钉钉地告诉他：这是最后的条件，再不更改！

　　崔大伟想了想，还是相信了，没有要范胜轩白纸黑字地写下来，他觉得那有点过分。

　　有了上次找试点的经验，崔大伟这次效率很高。两天之内，他已经找了七八个地级市的电信处长，和他们在电话里亲密接触的结果，崔大伟终于搞清楚了一件事：万门程控的试用非同小可，必须由省级电信局决定。妈的，武锐锋这小子，出的什么好主意，现在皮球踢到了省电信局，难度系数可就翻番了。

　　既然崔大伟是一条狼，他可不是吃素的。当他弄清楚这中间的关节后，马上杀个回马枪，找到范胜轩，婉转而有力地将了老板一军：“范总，原来找试点，和下面的电信局‘沟通’就ok了，但现在要找地级市，非得经过省局批准才行，这难度可增加不少！您说，还继续找吗？”

　　范胜轩经历过太多这样的讨价还价，听了崔大伟前半句话，就知道这条狼肚子里打的什么主意。他也操起以前惯常使用的招数：给他稍稍加一点刺激，让崔大伟有个盼头：“大伟啊，这事，咱们都是大姑娘坐轿头一回。你说的这些情况，公司都会酌情考虑，但务必要尽快把试点拿下来。”

　　崔大伟觉得很奇怪，那些和自己合作成功，自己从他们身上挣到过钱的人，反倒没特别印象了。而那些欠自己人情的人，反倒记得很清楚。人哪，总是对得到的东西不重视，对失去的却耿耿于怀。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第85章


　　几天后的上午，阳光透过条状窗帘，透进武锐锋的办公室。他穿着长裤和长袖t恤，躺在办公桌下的床垫上，睡得正香。由于昨晚又忙到三点多，现在虽然天光大亮，他还是沉在梦乡之中。

　　忽然外面的大开间里响起了一阵吵闹和喧哗声，打破了研发部的宁静。武锐锋被这喧哗吵醒，他翻了个身想继续入睡，但外面的喧哗声越来越响，他不得不坐起来用手揉了揉眼睛，准备出去看看。正在这时，谭克猛地冲进来：“头，出事了，老温出事了！”

　　武锐锋急忙跟着谭克冲到大开间，只见一群工程师聚集在温亚杰的座位附近，两个身强力壮的小伙子紧紧地把温亚杰箍在椅子上。温亚杰异常狂躁地拼命挣扎，不时发出瘆人的怪笑，嘴里不停地喊着：“问题，问题，我要搞掂你。”在他的脚下，问题报告单雪片似的撒了一地，一台电脑显示器摔碎在地上，而他的床垫却胡乱摊在办公桌上。武锐锋赶忙冲上前去：“老温，冷静点，不要激动。”温亚杰像不认识他似的继续狂叫着：“放开我，我要搞掂它，不要拦着我。”

　　大家从没见过这种阵势，一时不知道如何是好。此时戴明伦听到消息赶了过来，看了一下温亚杰，忙叫道：“快，打120，叫救护车火速来！”

　　不到一刻钟，联合医院的急救车就赶来了，几个抢救医生小跑着赶到现场一看，二话没说就给温亚杰注射了镇静剂。两个高大小伙抬着担架，将温亚杰送上救护车，前往康宁医院，武锐锋在离开时，下意识地回头朝研发部的大开间看了一眼，只见所有的工程师都满眼惊悸，三五成群聚在一起，议论纷纷。

　　崔大伟在范胜轩那里争取到政策，一阵兴高采烈之后，才发现要赚这点好处，颇为不易。最关键的是，他根本找不到接近秦河电信局的路线。这么大件事，我总不能像个推销员那样，直接上门去兜售吧，那样的话，谁信你啊？

　　这天下午，他一个人猫在销售部，和往常一样，打开自己的通讯录，一页一页地翻着，想找出点关系。通讯录上那些人名，在他的脑海里，立刻变成了栩栩如生的大活人。这些人的性格好恶，和自己交往的经历，他们所拥有的社会关系，都像数据库一样，一一在崔大伟的脑海里浮现出来，崔大伟和他们有过成功的合作，也有不如意的时候。

　　看着那些名字，崔大伟觉得很奇怪，那些和自己合作成功，自己从他们身上挣到过钱的人，反倒没特别印象了。而那些欠自己人情的人，反倒记得很清楚。人哪，总是对得到的东西不重视，对失去的却耿耿于怀。正当他这么感叹着，忽然一个熟悉的地名跃入眼帘：祁州。

　　自己在祁州投入了那么多金钱和精力，最后被天赛打得一败涂地。我总想把投在祁州的钱收一些回来，但一直没什么生意好做。崔大伟依稀回忆起，在他离开祁州时，自己公过关的那个老李，似乎说过他有个亲戚在秦河电信局任职，今后有生意可以合伙做。也不知道，这老兄是真有厉害的关系？还是为了敷衍自己？不管怎样，先打个电话吧。

　　过了半年多，祁州的老李在接到崔大伟的电话时，早已将他忘了个干净，经过崔大伟的再三提醒，这老李才想起：那个给他送过礼品，请他吃过很多次饭，最后从自己手里一分钱订单也没得到的崔大伟。

　　老李倒有秦河人的血性，他很高兴能还崔大伟这个人情：“我那个亲戚？就是秦河电信局的钱局长啊，我先打电话给他，你再自己去找他，要得啵？”这当然要得！崔大伟高兴地打了个响指，公司早已把他在祁州的花费补给他了，现在老李能重新派上用场，他感到自己可以意外地赚上一笔。

　　武锐锋和几名同事陪温亚杰到了康宁医院后，温亚杰被马上带进急诊室，武锐锋等人在大厅的椅子上，坐立不安地等了一个多小时，一名中年女医生匆匆走出来：“谁是温亚杰的家属？他得了应急性抑郁症，得马上住院。”

　　“抑郁症？大夫，他发病的时候很狂躁，把电脑都砸了，怎么会是抑郁症呢？”武锐锋不解地问道。在他印象中，抑郁症的表现是郁郁寡欢、少言寡语，绝不像温亚杰的表现。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第86章


　　“没错，这还算好的，有人发作起来，杀人或者自杀，那才是真的狂躁呢。”医生急匆匆地回答道。

　　“他这病是怎么得的？”武锐锋边跟着医生办手续，边关切地问道。

　　“工作压力太大，或者个人受到打击，都可能犯病，他平时是不是经常失眠，觉得自己孤立无援？”

　　“对，失眠有一阵子了，他主要负责解决问题，别人有什么解决不了的，都报到他那里。”

　　“难怪心理压力这么大，这些问题堆在他那里，他如果解决不了，自然会产生强烈的心理挫折。”

　　武锐锋听明白了，温亚杰的病源自他工作安排的问题：支援团队是整个研发的核心所在，其他24支团队之所以能一股劲地猛冲猛打，就因为有支援团队在给他们做后盾。但从温亚杰的遭遇来看，支援团队尤其是领队的压力难以想象。看来，研发部的工作机制非调整不可，否则支援团队的存在难以为继，后果不堪设想。武锐锋随着医生将温亚杰送到住院部，找到床位安顿好，最后问了一句，医生这种病能根治吗，女医生看着这个文质彬彬的小伙子，耐心地答道，抑郁病控制得不好很容易复发，应该让他离开目前的工作休养一段时间。

　　武锐锋安排好陪护的同事，匆匆赶回巧克力大楼，他忘不了那些工程师们惊悸的神情。果然在研发部里，不仅支援团队群龙无首，一盘散沙，其他各团队受到这件事的影响，也士气低落，心有余悸。工程师们大都精疲力竭，个个担心自己步温亚杰的后尘。

　　武锐锋马上将剩下的领队召集起来，向他们如实通报了温亚杰的病情，看着大家焦虑的目光，他歉疚地说：“老温的事，主要是我没把工作安排好，支援团队的任务都压在他一个人的肩膀上，这很不合理。我打算将支援团队的工作，分为三个部分：收集问题、问题分类、为问题调配资源。每个部分指定一个人去负责，他们各管住自己那一段，就不会承担太大的压力了。你们各位，对自己目前的工作，还有什么疑虑吗？”

　　他的话音刚落，谭克马上举手问道：“头，我们整个团队的汇编人员不够，老温就是被这个问题压垮的，这事你打算如何解决？”

　　在从医院回来的路上，武锐锋也一直思考着这个问题，此刻听谭克一问，咬咬牙回答道：“我们不是有大量的c语言工程师吗？我决定用c编写主控板软件。”“太好了，这样一定能赶得上进度。”谭克激昂的话语，带动了会议室沉闷的气氛，领队们开始七嘴八舌地谈论起自己的问题，压在武锐锋心头的阴霾，终于稍稍去掉了几分。

　　当范胜轩接到戴明伦有关温亚杰出事的电话时，他正和王连富在招商银行办理贷款事宜。百夫长行动所需的资金越来越大，小交换机的利润早已远远跟不上需求，虽然王连富全力筹资，但范胜轩也不得不陪着去说明资金用途，应酬相关部门。

　　下午范胜轩回到研发部时，武锐锋已经召集领队们开过会，一切都按部就班地运行着。范胜轩把武锐锋找来，简单地询问了一下，认为他处置得当，就没有多说什么。

　　看来，他还没有放弃自己的责任，这很好，但隐患总还是存在的。在范胜轩的眼里，公司的老板和员工是一种合作的博弈关系，尤其在高科技企业，公司的价值，在很大程度上都取决于员工的知识和创造性，这使得博弈的天平常常向员工倾斜。他相信在发生了温亚杰事件后，天赛的挖角力度一定会大大加强，如果自己不采取有力的措施，那百夫长行动将大受影响。

　　范胜轩回到办公室，将戴明伦找来：“老戴，看来研发部的压力确实太大了，武锐锋搞的进度比赛，使各个团队你追我赶，短期冲刺还可以，但长期这么撑下来，人都用坏了，所以我临时决定，每天加班不能超过三个小时。我就怕，天赛肯定要借温亚杰这件事大做文章。”

　　“那是肯定的，人事部大致统计了一下，从我们这流失了60多人到天赛，不过，天赛也有23名工程师到我们这边。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第87章


　　“怎么会有这么多人去天赛呢？”范胜轩拧着眉毛吃惊地问。

　　“主要是马总工走后那段时间，去的特别多。我们一有什么风吹草动，天赛挖人也特积极。”范胜轩真想把武锐锋的事告诉戴明伦，但他担心这位办事认真的总工，会马上将这消息转告王连富，那时，恐怕恒佳董事会就得与武锐锋摊牌了。摊牌会是什么后果？这个风险，眼下可承受不起。

　　他调整了一下思路，长长舒了一口气说：“老戴，我们在论证‘百夫长行动’时，董事会议过要给工程师们10%股份，我现在一直在考虑那10%的股份。你知道，要稳定军心，这是我手里唯一能打的大牌了，但我怀疑这张牌打出去，眼下会不会达到应有的效果？”

　　对这个范胜轩头疼的问题，戴明伦倒有自己独特的见解：“老范，我们以前做销售时，用高提成吸引了一批销售精英，最后做到了市场第一。现在，我们用高额股份来稳住技术精英，也会发生作用的。孟子不是说过‘有恒产者有恒心’嘛。我想，要宣布就得快，人事部报过来，光今天就有二十多位工程师请假了！”“我也知道得快，可眼下研发部刚出事，我们就出台这个政策，本来挺好件事，倒像是我们因为温亚杰的事，向员工示好一样。”

　　在范胜轩眼里，此时对员工示好，就和示弱是一回事，那样他就很容易丧失对员工的主动性，员工的胃口可能会越来越大。他希望把这项政策作为公司的奖励或好意，隆重地公布出来，也不想像现在这样，好像是为了讨好员工，而巴巴地塞给他们。给人好处，有时如何给，比给什么更重要，要不中国人怎么讲：千里送鹅毛，礼轻情义重呢。

　　戴明伦与范胜轩共事多年，很理解他此刻的想法，就笑笑劝他说：“老范，今天也不都是坏消息。首先，我这边的万门程控硬件，已全部测试通过了，另外武锐锋跟我说，他们的软件近期内也会全部竣工。”

　　“是吗？”范胜轩双眼顿时一亮，禁不住小声埋怨道：“这么好的消息，他们怎么也不告诉我？”

　　“硬件倒算不得什么，武锐锋可能是怕一向你透露，你又会紧追着他，压力太大！”

　　“是吗？我是这样的吗？”范胜轩挠挠头，想想确实是那么回事，自嘲地笑了笑：“我晚上要去探望温亚杰，老戴，你辛苦一下，把技术人员的持股方案搞完善些。”

　　晚上，由于担心重新组建的支援团队不能顺畅运行，武锐锋没有陪范胜轩去康宁医院，他在办公室刚刚协调完支援团队的工作，就意外接到张宁军的电话：“武经理，听说你的得力助手出了点意外。”

　　“是啊，压力太大，让您笑话了。”

　　“哪里话，你这样说，咱们就太见外了。老范这人，用起人来厉害是出名了的，外面说他‘把男人当牲口用，把女人当男人用’。我看你呀，最好还是早点离开那里，免得日后也会出事。”

　　“张总，是我把工作安排成这样的，要说把他们当牲口用，那也是我的责任，”武锐锋有些激动地说，“我觉得眼下这时候，手下的弟兄们出了这样的事，我那么不光彩地离开，会让三百多弟兄一辈子看不起我，我也没法说服我自己。”“哦？”

　　“我得在这里把万门程控搞出来，怎么着也不能让弟兄们白白牺牲。”

　　“好，好！有血性，我非常赞赏你，武经理，您记住：天赛的大门永远向你敞开。”

　　第二天一上班，范胜轩将戴明伦连夜草拟的《技术人员持股计划》，仔细审核一遍，他对这份计划感到非常满意，仅仅对个别措辞做了小小改动。“老戴，我看就这样吧，我们马上将它公布出去。”

　　戴明伦在一旁轻声提醒道：“在公布之前，是不是请武锐锋先看看，毕竟他手下有三百来号工程师，他的意见很重要。”范胜轩点点头，将武锐锋请到办公室，把持股计划给他后郑重其事地说：“小武啊，你在‘百夫长行动’论证会上说，‘信任和忠诚是相互的’，这句话我至今还牢牢记得。我们董事会当时就制定了这个持股计划，但因为时机不成熟，一直没有公布。现在戴总的硬件已经完成，你负责的软件也指日可待，所有的技术人员都付出了艰苦的努力，现在公布这个计划，也算恒佳对大家的回报。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第88章


　　武锐锋被范胜轩推心置腹的话语感动了，一条条仔细看着持股计划，看完后不由拍掌叫绝：“这个计划太棒了，我举双手赞成。要说意见，如果早公布会更好。”

　　范胜轩点点头，他真想趁着武锐锋的高兴劲，问问有关天赛的事，但最后还是忍住了，转头通知戴明伦召集所有员工开会，他要宣布《技术人员持股计划》。

　　这天上午，谭克兴奋地跑到武锐锋办公室，激动地说：“头，万门程控的硬件都准备好了，戴总已经都运回来了。”“是吗？去看看。”武锐锋一听也很是兴奋。

　　研发部中央的空地上，矗立着几只七英尺高的机箱，在大片日光灯的照射下，机箱发出乳白色的柔光。

　　武锐锋围着万门程控慢慢转了一圈：“嗯，他们的硬件还做得挺像进口的嘛。谭克，你的主控板软件怎么样了？”

　　“今天做最后的内部测试，明天应该可以交工了。”

　　“好，明天让所有的团队，把各自的软件模块再检查一遍，就得准备系统联调了，你把领队召集起来，咱们议一议这事。”

　　把软件联调的事安排好后，武锐锋心里有些轻松，但又有几分担忧。

　　范胜轩也专门赶到研发部，围着机器缓缓转着圈，充满爱意地抚摸着平滑的表面，就像一个父亲在慈祥地摸着最得意儿子的头：“不错，很像个样子嘛。”“硬件是准备好了，关键还是软件。”戴明伦慢条斯理地说着。

　　“是啊，成不成，就得看他们的了。”范胜轩突然又想起武锐锋和天赛的事，不由得长叹了口气。

　　二人正在聊着，崔大伟匆匆赶来，他刚接到祁州老李的电话，过来向范胜轩汇报了秦河钱局长的情况。范胜轩一听就感到：这次崔大伟总算找对了路。

　　“这钱局长，平时有什么爱好吗？”范胜轩马上进入他的客户分析程序。“我专门问过了，他特别讲究养生之道，不抽烟不喝酒，作为秦河人，连辣椒都不吃，说是怕得直肠癌。”

　　“对这种人，最好先送补品。”戴明伦在一旁指点道。

　　“对，不过送什么好呢？”崔大伟显得有些苦恼。

　　戴明伦的身体有点弱，对滋补品素有研究：“他既然不吃辣椒，一定是怕上火，送点花旗参给他。”

　　“哎，那种东西不值钱，怎么拿得出手？”崔大伟觉得这是个馊主意。

　　“顶级的野山花旗参，一小盒也得几千块，初次见面，也是个意思了。”“不过，就怕钱局长不识货。”范胜轩说出了自己的顾虑。

　　“那倒也是，要么送冬虫夏草吧，那东西大家都知道很名贵。”

　　这事就这么定了，范胜轩紧急请人从香港带两盒冬虫夏草过来，崔大伟准备再赴秦河。

　　第二天，支援团队新任命的负责人来向武锐锋汇报道：“头，1500项任务，只剩50项未完成了，我已经将各团队空闲的工程师，都调去啃骨头了，估计……”话说到这里，他看到武锐锋的目光变得犀利起来，忙警觉地改口道：“准确地说，9月4号能全部完成。”

　　武锐锋翻翻桌上的台历：“9月4日完成，5日休息一天，6号是个好日子，可以对程序进行联调。”长期以来，高强度的工作让他精神高度紧张，有时也开始相信风水卦相之类的迷信，尤其在重大事项面前，经常找不到问题原因的时候。为做好联调的准备，武锐锋把所有领队召集来进行动员：“从进度看，‘百夫长行动’已接近尾声。经过数月艰苦卓绝的拼搏刻苦，我们已经看到胜利的曙光，但我觉得，现在还不是我们欢欣鼓舞的时候，软件必须经过系统联调才能得到真正检验。”

　　武锐锋说到这里，特意向领队们看了一眼：“我们现在的情况，就像给心爱的美媚发了无数的情书，但人家愿不愿意呢？在得到姑娘的答复前，我们心里一点底也没有。我要求你们回去后，把自己团队编写的情书，重新彻底检查一遍。”下面传来一阵窃笑：“原来头把那些软件，当做情书来看啊。”“怪不得头这么有干劲，佩服佩服。”
w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第89章


　　“保持激情的方式并不重要，重要的是效果。诸位再接再厉，善始善终，站好最后一班岗，关键时刻千万不能提前放松自己。大家各自行动吧。”面对众人的喧哗，武锐锋得意地笑着。

　　秦河是个大省，自从曾国藩率领湘军横扫中国东南半壁后，秦河人就素以“吃得苦，耐得烦，霸得蛮”标榜自己。秦河是崔大伟经营多年的地盘，在他的感觉中，这九字真言前两条，恐怕都有自我作秀的味道，但最后那条“霸得蛮”，却是千真万确的。既然秦河人生性霸蛮，作风粗犷，那他们遇到对胃口的事，就一定敢于拍板，即使给人不讲道理的印象，也在所不惜。要不，怎么叫霸蛮呢。有人敢拍板，那就好！现在恒佳时间紧迫，如果对方是成天“研究研究”的家伙，半年也拿不定主意，黄瓜菜早就凉了。崔大伟的打算是：只要找出那个能拍板的人，把他干脆利落地拿下，就万事俱备。这就是崔大伟几年在秦河捕猎，屡试不爽的经验。

　　临去秦河前，崔大伟最后一次去研发部看了武锐锋：“兄弟，我马上就要去定试点的事，这回可是真的，你的宝贝搞得怎样了？”

　　“大的软件都出来的，就等着进行联调，放心，很快了。”武锐锋边说边打开电脑，调出万门程控的操作界面，一幅幅演示给崔大伟看：“怎么样？这活，漂亮吗？”

　　“画面不错啊！”

　　“那当然，我们参考了十几家的产品。”武锐锋吹嘘着自己的“儿子”，难得表现出一些飘飘然。

　　“好，用它们一定能把秦河哄得一愣一愣的。”崔大伟现在心里总算有了一点底。

　　但到了9月4号，支援团队又汇报说，还有3项任务不能按期完成，可能要拖到6号才能交工。武锐锋皱着眉头又查了一遍台历，决定将联调时间改到8号，那也是个吉祥的日子。

　　9月8日，阳光亮闪闪地射进研发部，窗外碧蓝的天空让人心旷神怡。上午8时30分，在恒佳研发部，各个程序模块全部拷贝到万门程控中，大家像众星捧月一般，围着那几个高大的乳白色机箱，现场的气氛有些紧张。

　　虽然武锐锋觉得，万门程控首次联调就能工作，比中六合彩头奖还难，因为整个巨大的程序中，哪怕有一个字母、标点出差错，整个程序就运转不起来。但他此刻的心里，还是像热衷买六合彩的彩迷那样，存着中巨奖的强烈期盼。

　　“每个的团队测试，都彻底完成了吗？”武锐锋最后查问道。

　　“放心吧，头，软件都是完成了内部测试，才集中到一起来的。”谭克边忙着做最后的检查，边充满信心地回答。

　　最后一项准备工作检查完毕，这时正是8时38分，一个硬件工程师指着万门程控正面的一个按钮，对武锐锋恭敬地说：“头，这最开始光荣的一按，应该由您完成。”

　　武锐锋笑了，这又不是什么历史性的一按，他揭开按钮上的有机玻璃防护罩，果断地按了下去。

　　9月8日上午，崔大伟同样选了这个好日子，早早来到秦河电信局，他和钱局长约好是9：30见面。他想先在电信局四处走走，熟悉一下那里的氛围，培养自己对它的亲近感：这就是自己今后捕猎的场所了，我要爱上这里，把这里当成自己的家。

　　9：45，崔大伟坐在宽大的真皮沙发上，打量着正在埋头审批文件的钱局长。办公桌上除了两支小小的国旗，就是一叠叠堆着的文件和资料。

　　这钱局长方头大耳，戴着一副金丝边眼镜，一脸精气内敛的官相。他阅读文件的速度非常快，三下二下，一份文件已批阅签字完毕。崔大伟望着钱局长在那里忙碌，心里反复演练着为对话准备的措辞。

　　过了半个多小时，钱局长才从文件堆里抬起头来，拖长声音问道：“啊，你就是小崔啊？”

　　崔大伟忙毕恭毕敬地回答了：“是，钱局长，我是深圳恒佳公司的小崔，给您添麻烦了。”钱局长端起茶杯很响地喝了一口，不再说话。崔大伟明白现在是自己登台亮相的时候了，立刻屈身上前，双手把一盒礼品放在钱局长的办公台上。“哎，小崔，你怎么来这一套，收回去，收回去。”钱局长看也没看，用手挥了挥，仿佛在赶一只令人讨厌的苍蝇。
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第90章


　　“局长，初次见面也不知道您喜欢点什么，从香港请人带了点虫草。”钱局长这才把目光落在那盒包装精美的虫草上。晶莹闪光的盒子里，一根根粗大的虫草捆扎得整整齐齐，密密麻麻地排列着，让人一看就很贵重。

　　崔大伟趁机把早已在心里操练多时的台词，认认真真地说了一遍，钱局长不动声色地听完，懒洋洋地说了句：“小崔啊，我们秦河，用的都是进口万门程控。”“现在国产的万门程控也越来越好了，局长您可以考虑一下。”

　　“你们的万门程控，我怎么从未听说过呢？”

　　“我们也是刚刚搞出来，正在进行全国推广，所以想找钱局长合作。”

　　“合作？怎么合作？”钱局长的话，一下让崔大伟怔住了，他无论如何也不敢在局长面前说出建“试点”之类的话，只好急中生智，按自己的习惯思维临场发挥：“当然是共同销售，利润共享了。”

　　直到这里，钱局长脸上的表情才放松了一点：“呵呵，还要风险共担，对吗？”“我们怎么敢让您这边担风险。”崔大伟小声解释道。

　　“唉，话开始都是那么说的，到时就会有事情出来了。”

　　崔大伟一下怔在那里。钱局长的话让他不知道下面该如何说是好，他有些困惑地看着钱局长，不敢轻易开口。

　　“不过，老李说你这人很可靠。”钱局长却不在意刚才的话，说到这里，又停顿下来。

　　崔大伟知道，钱局长说的可靠，除了自己对他人的义气外，更重要的是自己口比较紧，尽管没有拿到祁州的订单，也没有任何抱怨。钱局长对此印象深刻，让崔大伟又升起了希望。

　　“这样吧，合作的具体事，你去跟局里的电信服务公司谈谈。”

　　崔大伟的心思非常快，他觉得如果钱局长向下面打个招呼，那谈起来就会顺利得多，因此他顾不得被拒绝：“电信服务公司找哪位？钱局长，您能不能帮我打个电话？”

　　钱局长看着崔大伟恳切的目光，犹豫了一下，到底还是抓起了电话。

　　在电信局大院里找了很久，崔大伟才在一排不起眼的灰色两层楼上找到了电信服务公司。他一进经理室的门，心就凉了半截，经理是个五十多岁，秃顶发福的老头，乍一看去，脸上的肉松松垮垮，和崔大伟打招呼时两只眼睛无精打采，他一听崔大伟的介绍就叫苦连天：“哎呀，万门程控？这可不是个简单的东西，我们只能卖卖电话机，要人没人，要技术没技术，怎么合作？！”

　　“局里不是有很多技术很强的人吗？”崔大伟这回拉着钱局长的虎皮，说话就硬气多了。

　　“他们那些人，谁会来这个兔子不拉屎的地方？”

　　“我们有技术，可以请你们去深圳培……”

　　崔大伟的话还没说完，门忽然被打开了，一个打扮时髦的姑娘闪进来，还没等齐经理回过神来，就脆生生地说：“老齐，这笔电话机款，马上要付。”说着将一张单据放在齐经理的眼皮底下：“您在这签个字。”

　　老齐慢悠悠戴上老花眼镜，看了一眼为难地说：“这些电话机？不是还没卖完嘛，按合同……”

　　“按合同是不该现在付的，不就剩几百台了嘛。厂家来找了好几次，我看他们也挺难的，就答应他们了，你快点签吧。”

　　姑娘半撒娇半认真地，从桌上拿起一支签字笔，塞到齐经理的手上。

　　“我这可是看在你的面上，就破例一次。”签完字，齐经理又很和蔼地看着姑娘：“好，还有事吗？”

　　“上单合同结算了，我把下批货也订了，价格还优惠0.5%呢。你看，这是合同。”

　　“呵，小钱，你的动作可真快呀。”

　　“那没办法，他们的货还俏得很，不抓紧签，到时断货怎么办？我已经把章盖好了，你在这再签个字。”

　　哧，乖乖，这姑娘真霸蛮得可以！崔大伟好奇而放肆地注视着这姑娘，只见她圆圆的脸，长着多肉的鼻子，两条眉毛刻意修整得又细又长，说起话来脸上表情很丰富，但只要不说话，就习惯性地抿着嘴，显得有些倨傲。显然，她知道坐在对面的这个男人在观察她，但她根本没有抬眼看崔大伟一下。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第91章


　　姑娘关门离去，高跟鞋敲打着走廊，发出清脆的声音，齐经理这才回过头来说：“崔经理，你那事，不是我不想给你们办，确实是牵涉面太广，我们这个服务公司，没有那个能力。你看是不是就这样？”

　　齐经理委婉地下完逐客令，又夸张地看看手表。崔大伟心里很不是滋味，他知道如果不是碍着钱局长的面子，齐经理的逐客令，肯定会不加包装就扔给他。他一看齐经理抬手看表，马上反应过来：“那么快就要吃饭了，齐经理，我请您吃个便饭吧。”

　　“哎，不了，你是钱局长的客人，照理，应该我请你吃饭的，不过我中午实在有事，女儿今年高考落榜了，我还得回去安排复读的事呢。”

　　“那一起吃嘛，简单吃个便饭，要不了多少时间。”

　　“啊，她吃完饭还得赶紧午休，小崔，你的心意我领了，先这样吧。”

　　等崔大伟出了办公室，齐经理迫不及待地锁上门，救火般地匆匆走了，只留下崔大伟在走廊上兀自发呆。

　　武锐锋按下按钮后，万门程控内部的风扇，开始发出轻微的“嗡嗡”声，面板上的绿色指示灯亮了，ok，电源工作正常。大家在等待万门程控完成内部检测，然后在液晶显示器上跳出执行结果。但显示器上什么也没有！程序没运行起来。每个人都清楚这一点，坦克紧张地再试了一次，但结果依旧。当他还要试时，武锐锋伸手阻止住他：“检查软件拷贝是否正确。”

　　几个精干的小伙子立即动手，按操作手册将所有程序检查了一遍：“软件拷贝完全正确！”

　　武锐锋沉思片刻，沉着地一挥手：“好吧，今天的测试情况，和我预想的情况，完全一样。下面，各团队再寻找内部的问题吧。”

　　他很少和女人谈生意，而和年轻漂亮高傲的姑娘谈生意，他还是第一次。但和女人的关系，要处到什么程度才算铁呢？这对崔大伟来说，还是一个新课题。他和钱晓桦今天已经谈了金钱，且颇有些卿卿我我的亲密，但这种关系要向哪方面发展，才能把合作搞掂呢？崔大伟的心目中，还没有看到明确的图景。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整