《暖暖初相恋》查看《暖暖初相恋》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《暖暖初相恋》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6618/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　我从小就爱吃糖。

　　奶糖、水果糖、咖啡糖、麦芽糖、话梅……女生的梳妆盒里塞满了五颜六色的糖纸。

　　有人曾对我说，小歌，你能不能别再吃糖了，对牙齿不好。

　　我摇头，不要，我就是一个贪甜的人。

　　于是他摸摸我的头，说，我会魔法哦，让你不用吃糖也能感觉到甜。

　　很长一段时间，我都不明白他拥有的究竟是何种魔法。直到后来我才知道——

　　他给我的是爱。

　　爱是天使给的糖。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第2章 话梅糖(1)


　　“古人云，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”

　　双双在宿舍里摇着头大声念。

　　我将台灯扭亮了一些，继续看书。

　　她巴巴地凑到我身旁：“鸽子，这句话的含义是什么？”

　　我拍了拍面前的英文课本：“读书好了，就有‘钱’途。”

　　“错！”

　　“书念好了，就有美人在侧。”

　　“大错特错！”

　　我斜眼看她：“还能有什么意思？”

　　“有黄金有美女，就是没有花美男！鸽子，这深切说明了，读书无用啊！”她同情万分地将我的英文课本合起来，“和我一起去cuba赛场看帅哥吧！”

　　大一开学刚一个月，我就从叽叽喳喳的女生口中得知，全省的cuba（中国大学生篮球联赛）初赛区就定在这所大学。

　　这是双双的头等大事，她每天都在镜子前哀叹，军训让她的皮肤变黑了，害她每天要敷两次面膜才好意思去见那些帅哥。

　　说起来挺不好意思的，宿舍四个人当中，只有双双一枚花痴。

　　陆岳薇睡在我的南面。她就是传说中的学霸，高考分数高得令人咂舌，报考志愿没填好才落到我们学校。开学的第一天，她就义正词严地告诉我们，她将来要考北大的研究生。所以，陆岳薇对双双这种花痴话题从不掺和，甚至懒得表达自己的不屑。

　　而和双双的床铺紧挨着的冷静，人美如花但是个性十分犀利。此时，她盘腿坐在床上，轻飘飘地说：“万恶淫为首。”

　　五个字，干净利索地扼杀了这个话题。

　　所以，双双给冷静起了个“毒舌女王”的外号之后，就将目标对准了我。

　　谁让女人是天生的群居生物呢。几乎从幼儿园开始，女生就连上厕所都会结伴而行。

　　现在，双双唾沫横飞地说服我和她一起去观看cuba初赛。我为难地指了指课程表：“逃课，不太好吧。”

　　“那是公共课，有什么要紧的，让别人帮忙答到就好了。”

　　事实证明，我是一个随波逐流的人。

　　篮球场上的比赛果然十分火热，双方厮杀激烈，各校啦啦队都铆足了劲地呐喊。不过人多势众，所以还是我们学校的啦啦队占了上风。

　　人声鼎沸。

　　我费力地将一箱矿泉水拉到休息处，然后叉起腰质问双双：“你不是说带我来看帅哥吗？这箱矿泉水是怎么回事？”

　　双双缩了缩脖子：“人家报了后勤部，你就行行好，帮我发一下水嘛。”然后贱兮兮地加了一句，“鸽子，你别生气嘛，等下递水给帅哥，不就是近距离接触了？”

　　好啊，敢情拿我当苦力。

　　一声哨响，中场休息。

　　校篮球队大概遇上了劲敌，一个个跟从水里捞出来似的。双双眼冒红心，捧着矿泉水迎上去，却没有按照顺序发放。

　　仔细观察一下，她先将水发给了帅哥，其次才轮到那些长相普通的队员。

　　我汗颜。这样不好吧，区别对待哎。

　　发完水，双双又蹦蹦跳跳地走过来，像发现了一个天大的秘密：“鸽子，对方校队的帅哥更多哎！”

　　声音不小，几个队员皱起了眉头。

　　果然，双双这种行为犯了众怒。校队队长从她手中抢过一瓶水，愤愤地说：“拜托，你们好歹也是本校的女生，给点面子好不好！”

　　我弱弱地辩解：“队长，为什么是‘你们’啊，我没有像双双一样花痴……”

　　双双笑嘻嘻地说：“队长别生气，爱美之心人皆有之嘛。”

　　队长白了她一眼：“陈双双，你听好了——只要你别再这么没出息地对着别校校队流口水，我就帮你要他们的电话号码。”

　　双双激动得几乎昏厥，连声答应着，然后向我挤挤眼睛：“鸽子鸽子，你快看，等下我要让队长要那个人的电话号码。”

　　“谁？”

　　篮球健将们身高了得，站在一起就好像是一堵城墙，所以什么也看不清楚。

　　“就是那个帅哥啦！”

　　双双索性将我带到篮球场地旁边的双杠上，和我一起爬了上去：“你看，就是那个人！”

　　我顺着她所指的方向望过去，然后看到了一个熟悉的背影。

　　那一刻，天崩地裂。

　　我怎么就那么神经大条呢，明明知道对方校队是b大的学生，明明知道他的篮球水平达到了体育特长生的标准，却没有想到他会出现在这里。

　　因为双杠就在篮球场外面，所以我可以很清楚地看到他俊秀的侧脸，滴汗的刘海，以及皮肤已经被阳光晒成了略淡的小麦色。

　　有生面孔的女生上前给他递送毛巾：“慕南乔，你投球怎么那么准，教教我行不行？”

　　他微笑着回答：“要教，我只能教物理。”

　　“这和物理有什么关系？”

　　“对我来说，每一次投球都是一道物理题。投篮角度和水平线之间的夹角，重力和空气的阻力等，都是需要考虑在内的因素。当然了，情况不同，投篮所需要建立的物理模型也就不同。”他说得像煞有介事，完全不理会周围渐渐怪异的目光。

　　“……”女生突然不知道该接什么，干笑起来。

　　他还和以前一样，从来不管别人的感受。

　　我不想再待下去：“双双，我该走了。”

　　双双茫然地问：“他不帅吗？这可是我搜罗全场才发现的超级大帅哥。”

　　就在这时，脸颊上一阵灼烫，我下意识地抬头，正迎上他的目光。

　　我被发现了。

　　隔着喧嚣人群，他坐在休息椅上，脖子上挂着一条白毛巾，就那样静静地侧头看着我。

　　我一慌，手不知怎地打了滑，就跌下了双杠。尽管是塑胶地面，但我还是摔得眼冒金星，后背上传来了一阵剧痛。

　　一瞬间，好像所有的喧嚣都以我为中心聚集起来。昏昏沉沉中，我听到有人喊我：“小歌！”

　　那个声音尤其具有穿透力，刺破所有的声音震荡着我的耳膜。

　　是他，慕南乔……

　　身体一阵轻松，似乎是有人将我抱了起来。隐隐约约地，我听到救护车的声音。不知道过了多久，我终于醒了，发现自己正躺在担架上，而慕南乔正蹲在旁边看着我。

　　眉眼依旧是那样俊秀，深邃而饱含关怀的目光，和出现在我梦境中的并没有两样。

　　他没有说话，只是握住了我的左手，温暖就这样渡进手心。

　　双双从旁边凑上来：“鸽子，你别怕！有我们陪着你！”安慰我说不怕，但其实她眼角挂着泪珠，已经哭出来了。

　　救护车开了起来，速度不慢，我又感到一阵眩晕，意识开始飘飞起来。突然，喉头一阵腥甜，我一侧身就吐出一口东西来。

　　双双倒抽了一口冷气。

　　尽管救护车里摇摇晃晃的，但我还是看清了那团东西竟然是绛紫色的血。

　　血！

　　我心头拔凉拔凉的，眼看着两人也是脸色煞白。难道那一跌导致了内脏出血？

　　我心里不祥的预感更加强烈。眼看又一阵眩晕感涌上来，我咬牙保持大脑清醒，然后从口袋里掏出一张银行卡，颤巍巍地递给了他。

　　双双睁大眼睛看着我。

　　“鸽子，你别吓我！这不是交代遗产的时候！”她彻底控制不住，哭了起来。

　　我十分固执地将银行卡递向他：“慕南乔，这张银行卡，帮我交给顾念。”

　　如果离开这个世界，我想我亏欠最多的人就是顾念了吧。那个少年在某个夏日突然闯进我的生活，带着无与伦比的张扬，对我说，我会让你重新骄傲起来的。

　　就凭借着这句话，他成了那段黑暗日子里的一根救命稻草，让我浮出没顶的水面，得以片刻地喘息。虽然他的帮助依然没有救我于水火，但我还是欠了他。

　　只是说完后我才记起来，慕南乔根本就不认识顾念。

　　没想到他将银行卡接过去，斩钉截铁地说：“你最好挺住，因为我不会帮你的！”

　　“喂你不是鸽子的朋友吗？有没有良心啊！”双双难以置信地喊。旁边的医护人员终于不再沉默，出言制止：“你们安静一些。”

　　我两眼一黑，又要晕过去。

　　凭借最后一点意识，我听到他说：“绝对不能让病人太顺心，不然他们没什么牵挂，可能就真的走了……”

　　这是什么极品逻辑……

　　不过我的确没有力气去争辩，晕晕乎乎地躺在担架上，又被晕晕乎乎地抬出救护车。只听医院的大厅里一阵嘈杂，双双在喊：“挂哪科？鸽子要挂哪科？”

　　什么？挂科？不要啊——

　　我头昏脑涨，挣扎着醒过来，弱弱地说：“哪科都不想挂，我要六十分。”

　　没想到慕南乔立即抢过话头：“都给她挂一遍。”

　　有没有天理啊！

　　不知道学生最怕的事情就是挂科吗？

　　在心里悲愤地哀号了一句之后，我彻底晕了过去。

　　梦中的世界很漫长。

　　我好像在一片黑暗中前行了很久，四处有风，可是见不到光亮。好不容易周围亮了一些，随即而来的是断断续续的说话声。

　　我很烦躁，然后睁开了眼睛。

　　目及之处是一片雪白，转移视线，床头边上的心电仪的屏幕显示着规律的曲线。我吓了一跳，歪头看到了两眼通红的双双，问：“这是在哪里？”

　　一开口说话，我才发现自己的声音嘶哑无比。

　　“当然在医院啊！你不会以为自己穿越了吧？”双双给我倒了一杯温水。

　　我苦笑。

　　如果世上真的有穿越，我倒希望我穿越回一年零六十八天之前。

　　大脑好像僵住了一般，我张了张口，却发现自己不知道该问什么。

　　“你想问身体情况吧？你是轻微脑震荡，要住院三四天。”双双善解人意地回答，“陆岳薇和冷静帮你请过假了，今天先回去了，明天再来看你。”

　　她避而不谈那口血的病因，我心头更加悲哀。

　　双双终于被我的眼神刺激得崩溃了：“别用这种韩剧女主角的眼神看我行吗？告诉你，你之所以吐血是因为恰好胃部出血，不是摔的！”

　　只是胃病？

　　我有一种得了彩票头奖的感觉。

　　“谁让你中午吃了麻辣烫呢？医生说你本来胃就不好。”

　　我彻底放心下来，然而很快就记起了另一个问题。环视一周，病房里就我和双双，他不在。

　　双双已经狗腿地凑过来：“鸽子，你知道谁给你垫付的医疗费吗？”

　　我无语。

　　“是大帅哥！原来你和大帅哥早就认识啊，真有你的！你都不知道，当时他脸色有多吓人，冲过来抱着你就往车上冲。b大的领队老师拉住他，让他留下打球赛，说让医疗队负责送你去医院就可以了。可他死活不愿意，留下打了一半的球赛不管，真是太有范儿了！你知道吗，他可是他们球队的中锋，他走了，我们校队那帮挫男才扳回了败局……”双双絮絮叨叨地说了半天，见我一直沉默，才想起最重要的一件事：“鸽子，大帅哥叫什么名字啊？”

　　“慕南乔，我没他的电话号码。”

　　她眼神一亮又黯然，小声咕哝：“小气鬼。”接着继续抱怨，“你说你当时说什么银行卡嘛……多浪漫的场面被你搅黄了！”

　　浪漫你个……大头鬼。

　　我和慕南乔的故事一点都不浪漫，简单概括来说就是——他是竹马，我是青梅。

　　我们打小就住在同一个小区，低头不见抬头见，彼此熟悉得不能再熟悉。只不过，后来竹马跑了，青梅落了。如今形同路人，那些曾经说不出口的心情也都遗落不见。

　　高三复读了一年之后，又到了填报志愿的时候，本来分数足以让我报考慕南乔那所学校，但是我怀着一种难以言喻的恶意，填了另一所学校。

　　因为我不想和慕南乔见面，仅此而已。

　　可是开学才一个月，我们又遇到了，而且是在这种尴尬的时刻。

　　往事铺头盖脸地扑过来，压得我有些窒息。

　　小学、初中、高中……好像成长的每一步足迹都有他的参与。

　　那时候我嗜书如命，为了买一本书常常省下早餐钱。有时候正在书店里买书，爸爸就会打电话过来：“小歌，你是不是又没吃早饭去买书了？”

　　我撒谎说：“没有，爸爸我在包子铺。”

　　然后慕南乔就会很应景地喊一句：“哎你要的蟹黄包子好喽，小米稀饭这里端——”

　　挂上电话，我们得逞地哈哈大笑。

　　我对慕南乔说：“你很有开包子铺的天分。”

　　他回答说：“你也很有当包子铺老板娘的天分。”

　　我吓得心脏怦怦乱跳，最后口不择言地说：“好啊，你来给我当小工，我保证给你不错的工钱。”

　　慕南乔十分顺溜地说：“行，到时候别赖我的工资。”

　　我张口结舌，不知道该怎么接下去。想想也挺不公平的，我在这边心脏乱跳，他在那边若无其事地哼着歌。

　　在我的印象里，那也许算得上一次隐晦的告白了。

　　只是，后来我把这件事告诉同桌后，她笑得腰都弯了，指着我说，江歌燕，你真傻，那根本不是告白，男生经常开这种暧昧的小玩笑好不好。

　　是吗？

　　原来男生一贯如此的吗？

　　我又开始茫然起来。

　　有时候两个人太熟悉，反而看不清楚彼此的心意。

　　不过那有什么关系，慕南乔对我是真的好。他后来开始履行爸爸的叮嘱，监督我去吃早点。至于我喜欢的书，他总会买给我，先是认认真真地包上一层动漫书皮，然后在扉页上用漂亮流畅的钢笔字写上我的名字。

　　我常常看着他的背影嘿嘿地傻笑，然后胡思乱想。

　　如果慕南乔是一本书该有多好。

　　我一定会小心地给他包上一层漂亮的书皮，在扉页写上我的名字以宣布主权。白天将他带在身边，晚上将他放在枕边。每天临睡前在灯光下小心阅读，最后安然入睡做个好梦。

　　结果我将这个小心思告诉同桌的时候，她笑得很暧昧。

　　她说：“歌燕，你也是本书好了，他是上册，你是下册。”

　　我没心没肺地点头：“你的想法也很有趣哎。”

　　她无语地捏了捏眉心，问我：“江歌燕，你是真不懂还是假不懂？你再这样跟个傻乎乎的小孩子一样，他就对你没兴趣了。男生喜欢的不是玩伴，而是女人。”

　　我是真的不懂同桌是什么意思，上册和下册，哪有那么复杂的关系？

　　可是上了高中，身边的女生突然丰满了许多，如同春风杨柳，一夜之间换了新绿，生出窈窕美好的曲线。越来越多的女生喜欢慕南乔，对我有些敌意。

　　因为同桌的一句“你不该和慕南乔走那么近，沾染男神是要遭到所有女生的抵触的”，我开始和慕南乔保持距离，甚至是疏远。

　　却发现后来的一天，我居然看到同桌和慕南乔在路边说话，同桌的眼神里竟满是憧憬。

　　女生的友谊原来就是这样脆弱。我回到家痛哭了一场，谁都劝不住。

　　后来慕南乔来了，他走到我的床前，揉了揉我的头发道：“小歌别哭了，我带你去钓虾。”

　　眼泪就这样收了回去。

　　我欢呼着和他来到池塘边，拿出爸爸的鱼钩。慕南乔笑得肚子都痛了，对我说：“小歌，钓虾只需要一根棍子就可以了。虾米很笨的，夹住任何东西都不会松开。”

　　当时我就觉得，我就是一只笨笨的虾米。

　　很好骗，很容易满足，挥舞着两只大钳子，以为自己天下无敌。

　　往事如烟，那些五彩斑斓的美好时光，都一去不复返了。好像这就是成长的必经之路，必然有些东西被辜负，我们受伤，伤口结痂，脱落，剩下硬硬的壳。

　　想到这里，情绪难免低落起来，我恹恹的不想说话。

　　双双以为我累了，就起身说：“我先回宿舍看看，你先睡一觉吧。”

　　重新钻进被子里的时候，我听见双双小声地说：“对了，医生判定你没事的时候，慕南乔背过脸哭了。”

　　我闭上眼睛，装作没听见。

　　等到病房门被轻轻关上，只剩自己一个人的时候，我才偷偷地抹起眼泪。

　　慕南乔，现实已经残酷到让我们朋友都没得做，你这样又何必呢？

　　胃病是个需要长期养护的病。

　　医生询问了我病发那天的饮食，将我教育了一顿，然后开了一些药给我。在医院里待了四十八个小时，我正式出院了。

　　其实没有多少行李，但是双双还是来接我回学校。我和她说说笑笑地走出电梯，意外地发现有人已经在大厅等我了。

　　是慕南乔。

　　他双手插进口袋里，十分随意的白衬衫，牛仔裤，运动鞋，青涩得不像话。恰好阳光从玻璃落地窗洒进来，给他周身笼上一圈光晕。这样的慕南乔就像是一个幻梦，纯粹又美好，让人情愿沉溺其中。

　　记得慕南乔曾经有一个光荣的外号，小乔。现在想起来，感觉这个外号真贴切。

　　见我过来，他迎上来：“走吧。”

　　口吻熟悉得好像我们根本就没有分开过，也不曾久别。

　　双双吐吐舌头：“鸽子，我先回学校了，你路上慢点。”说完就快步往外走，生怕做了电灯泡。

　　慕南乔劈头就问：“你什么时候去做胃镜？”

　　我抓紧包带，结结巴巴地说：“改天吧，医生说现在做胃镜都要预约，估计下个月才能做。”
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第3章 话梅糖(2)


　　“我在省立医院有亲戚，这两天就能帮你要到胃镜的号。你的胃病还是要尽快查清楚才好。”

　　“不用了。”

　　“江歌燕！”他有些生气了，加重语气，“身体是你自己的，不要不爱惜！走，先去填下信息！”

　　天知道我也曾经去医院挂过胃镜号，可是当我看到从胃镜室里出来的人一个个对着垃圾箱流泪的时候，我落荒而逃。

　　小时候生病时，总是爸爸陪我去医院，语气和蔼地让医生给我轻点打针。现在，只有我一个人去看病，我怕。

　　“慕南乔，你放开我！”我吓得脸都白了，也不顾大厅里还有不少人，大喊大叫，“你放开我！”

　　他回头看清我的表情，松了手。我忍住汹涌的眼泪，仰起头看着天花板不说话。

　　一个拖地大妈走过来，用异样的眼神看着慕南乔，突然阴阳怪气地说了一句：“小伙子，你看那边排队的人很多。”

　　我和慕南乔一头雾水，不懂她在说什么。拖地大妈同情地看向我：“姑娘，既然有了就留着，你看现在多少年轻人去挂不孕不育的号啊！”

　　原来大妈误会了，以为我和他吵架是为了……

　　慕南乔脸上挂不住了，蹭着墙角往外走。我窘得恨不得地上马上出现一条缝让我钻进去。

　　走出大厅，我绞尽脑汁搜寻聊天话题。他很沉默，额前细碎的刘海被轻风吹得一拂一动。终于，我想到了什么：“慕南乔，我该还你多少医疗费？”

　　“不用了，这是我的义务。”

　　义务？我怔了怔。

　　一年前，我们家和慕家就断了来往，我跟他也就没了关系……怎么说都没有帮我垫药费的道理在。

　　“不好吧，我还是把钱还给你好了。”我干笑着掏出钱包。

　　他停步，仔细地看着我：“在救护车上的时候，你就把身外之物都交给我了。”

　　钱包里果然又干又瘪。

　　我强笑：“你看我，怎么忘了这茬……”

　　他从口袋里掏出那张银行卡递给我：“顾念是谁？你用临终的口吻把这银行卡留给了他。”

　　不知道为什么，我有些心虚，就好像被捉奸：“没什么，你不认识”。

　　“我们两家交往了十几年，你家还有我不认识的亲友吗？”

　　我无可反驳，只好冷笑着问：“慕南乔，你这是什么意思？”

　　“好奇而已。”

　　“这有什么值得好奇的？”

　　“当然啊。”慕南乔一本正经地回答，“只有配偶才对遗产有第一继承权，所以我想知道谁在你心中有这么高的地位。”

　　说这句话的时候，他的口吻充满了理所当然。我听得目瞪口呆，这就是理科男生的思维逻辑？

　　虽然当时在救护车上，我可能真的以弥留之际的姿态托付了这张银行卡，但是直接喊这是遗产真的好吗？

　　我嘴角抽搐了一下，道：“那不是遗产好不好，你别咒我！顾念是给我家做木柜的秃顶大叔，我那时突然想起来欠他木工钱……”

　　“多少钱，我帮你还。”

　　“不用了吧，你又没这个义务。”我捋了一下头发，目光看向别处，不想再继续这个话题。他有些失落：“算了，你不想说我也不勉强。”说完径自走到门口去拦车。

　　我紧步跟上，心头扑通直跳。

　　在医院门口很难拦到出租车，所以不断有人从我们身边经过，有人愁苦、凝重、悲伤，有人狂喜、轻松、无谓。

　　一张张脸，共同形成了一幅浮世绘。

　　人生从医院开始，也在医院终结。世间的喜怒哀乐，也同样在这里上演。

　　我偷偷地瞄着他挺括的衣领、利落干净的发线，思绪有些出神。

　　不知道我和慕南乔在这幅浮世绘里扮演着什么角色？

　　我只确定一点，我和他都回不到过去了。

　　回到寝室，陆岳薇和冷静都扑过来对我嘘寒问暖。

　　“鸽子我已经帮你从食堂打了小米粥……”

　　无事献殷勤，非奸即盗。我叉起腰问：“说吧，你们到底有什么事？”

　　冷静说：“鸽子，你陪双双去看cuba的决赛好不好？她这两天把寝室里闹得鸡飞狗跳的。”

　　陆岳薇晃了晃手里的课本：“反正我是没办法去的，我要预习功课还要参加英语角的活动，事情一大堆。”

　　双双委屈地趴在桌子上，两只大眼睛可怜巴巴地望着我：“鸽子你别误会，是学生会的后勤部非要我拉人，说女生多一些，校队打球的积极性才会高涨。如果省决赛赢了，听说校队就能参加全国赛了呢。”

　　“和我有两毛钱的关系？”

　　“大帅哥的校队也进入决赛了！”双双不甘心地说，“你就算不为我，也要为他去看决赛啊！”

　　陆岳薇和冷静齐刷刷地看向我，眼神暧昧：“他？”

　　我咳了一下：“双双，我和慕南乔真的没什么，你不要制造话题。”

　　“嘁——”这次是冷静发出了一声哧笑。她拍拍我的肩膀，“早日脱团。”说完就优哉游哉地躺到床上拿起了时尚杂志。

　　陆岳薇则说了一句我听不懂的英文，开始换衣服去吃饭。眼看双双拉开架势要对我进行新一轮的轰炸，我手疾眼快地抱住了陆岳薇的大腿：“学霸，学霸我们做朋友吧！”

　　我是铁了心不想再见慕南乔了。

　　陆岳薇将厚厚的英文资料放在我手里，一搂我的肩膀：“孺子可教也！吃完饭我们就去自习吧！”说着在我耳边悄悄地说，“双双这次去是让队长要那几个帅哥的手机号码，之所以要你陪她去，是想拉你下水，好显得她不是唯一没有节操的人。”

　　我恍然大悟地“哦”了一声。离奇的是，躺在床上看杂志的冷静也像长了顺风耳，附和了一句：“原来如此。”

　　双双脸红了，赌气地说：“你们讨厌！”

　　我和陆岳薇窃笑不已，然后以最快的速度溜出了宿舍。

　　cuba的决赛在这个周末。

　　为了我的节操，我决定死守阵地，和学校的室内篮球馆保持至少方圆两百米的距离。可是随着决赛的日子一天天地临近，我还是无可避免地发生了动摇。

　　那天慕南乔送我回了学校，一句话也没有讲，就让出租车司机开往下一个地点。掰掰手指头，整整七天了，他没有打电话过来，连短信也没有。

　　以前也是不经常联系的，可最近的心情就是莫名其妙。最后，为了以防万一，我决定周末去婶婶家避一避，将那颗不安分跳动的心彻底扼杀。

　　知道我来这里上大学，婶婶就提前给我打了招呼：“歌燕，以后回家不方便，就来我这里。”

　　我诺诺地应声，自己来省城上大学，却只礼节性地拜访过婶婶家一次。现在想来，委实太不应该。

　　周五的最后一节课上完，我就拎着大包小包挤上了公交车，凭借着记忆找到婶婶家，按了下门铃。很快，穿着围裙的婶婶就给我开了门：“小歌，你看你瘦了，在学校吃得不好吧？快进来。”

　　我笑着应声，习惯性地去换拖鞋，脚下却踩到了一个毛茸茸的东西。低头一看，一只狐狸狗正哼哧哼哧地看着我，黑豆般的眼睛水汪汪的，那可爱的样子让人一看就想蹂躏。

　　“你堂姐刚买的狗，这孩子小时候就喜欢小宠物，还说自己是它妈，我是它姥姥，你叔叔是它姥爷！搞笑，你堂姐都还没男朋友呢，就忙着给一只狗当妈！你说现在的女孩子脑袋怎么都这么奇怪？”婶婶一边走回厨房一边唠叨，“平时还好，一旦她出差，照顾团团的事情就落在我们身上。小歌你知道吗，团团的狗粮比人吃的东西还贵，那浴液要一百块！真是稀奇。”

　　我高兴得蹲下来逗狗，一边挠它的脖子一边说：“婶婶，这是科学喂养，用狗粮喂的狗长得好。”

　　“我不管什么科学不科学的，明天你带它去遛遛吧！”

　　我满口答应，忙不迭地把自己的行李整理好，然后去厨房帮忙。

　　叔叔长年出差，堂姐太忙，所以家里就婶婶一个人。好不容易逮到我这个话题垃圾桶，吃完饭，婶婶自然是拉着我问长问短。

　　我一一回答，一边逗狗一边陪婶婶聊天，困意袭来，也就洗洗睡了。

　　这一晚睡得很是安稳，第二天起来，我和婶婶吃完早饭，自告奋勇地牵着团团出去了。

　　婶婶家附近有个半开放的公园，景色很是宜人。我带着团团进了门后，后悔得肠子都青了。

　　天知道团团在楼上闷了多久，一看到这么多人兴奋得撒欢就跑，见到小母狗就上前性骚扰。我拉着它的绳子在后面追：“慢点，慢点，不然我给堂姐告状，让她马上就带你去兽医站做节育手术。”

　　团团好像听懂了我的话，嗷呜一声就扯着绳子往前冲。我气喘吁吁地跟着跑：“团团，给我乖点！”

　　要命的是，一不留神，我没抓紧狗绳，团团立即箭一般往前冲去，转眼就跑出了公园边界，上了大路。

　　人当然跑不过狗，更何况我的八百米常年补考。眼看团团就要消失在人海中，我急得大喊：“前面的帮我抓住那狗！”

　　一时间人们纷纷侧目。

　　团团向人行道冲去，却一个急刹车停下了，蹲下似乎等待着什么。

　　它居然认识红绿灯！我一阵惊喜，正要上前抱起它，不想旁边已经有人先我一步牵起它的狗绳：“帮你抓狗，怎么报答我？”

　　我抬头，顾念正微微笑着看我。

　　他大概在晨练，只穿了一件黑色的紧身背心和贝伦裤，头发似乎刚洗过，透着一股清爽水汽。不在学校的顾念，整个人都散发着不同往日的气质。总结来说，就是有点雅痞。

　　我没想到会在这里遇到他，忙打招呼：“学长，出来晨练啊？”

　　顾念勾起好看的嘴角：“是啊，要不要一起？”

　　我看到他就浑身不自在，干笑着说：“这只狐狸狗太淘气了，我还得送它回去呢。”

　　他若有所思地“哦”了一声，然后抬了抬下巴：“你别赖账哦，我刚才帮你抓狗，你怎么报答我？”

　　我挠了挠后脑勺：“学长你说吧，我真的不知道自己会什么。”

　　“要不加入我们电竞社吧。”

　　我连连摆手：“学长，我魔兽dota玩很差的，在里面不是打野猪就是送信。我加入电竞社只会祸害别人。”

　　他笑起来：“那你帮我一个忙吧，我们电竞社清一色的男生，下周末要进行社团宣传，如果一个女生都没有的话……就更招不到女生了。到时候你在旁边站着就行。”

　　我答应下来。

　　顾念很高兴，抬眼看到路边有个冷饮店：“我请你吃冰激凌吧。”

　　我点头，他跑去买了一个牛奶甜筒递给我：“江歌燕，你下周要是没时间，就提前告诉我。”

　　“好啊。”我低头舔了一口奶油，还没品出味道，旁边突然冲出一个人影，将我手中的甜筒一把打掉在地。团团上前去舔掉在地上的冰激凌，吃得很是欢快。

　　慕南乔站在我面前，脸色铁青，口气不善地说：“你胃不好不能吃冰激凌！”

　　我支吾着，不知道该说些什么。顾念皱了皱眉头：“你是谁？你不觉得这样对女生说话很不应该吗？”
www。xiaoshuotxt.c o m  txt 小＿说天+堂



第4章 话梅糖(3)


　　慕南乔冷笑一声，一把抓起我的手：“小歌，我们走。”顾念适时拦住他：“你说清楚你是谁，不然我不会让你带走江歌燕。”

　　“顾念，他是我朋友。”我小声地解释。

　　慕南乔回头看我，问：“他就是顾念？你不是说他是秃顶的木工大叔吗？”

　　顾念顿时拉长了脸。

　　“你说谁秃顶？谁是木工大叔？”

　　我对顾念连连道歉：“对不起学长，我回头再向你解释。”

　　顾念沉默地点点头，眼眸里闪过一丝锐光。

　　被慕南乔拉着走过了两条街，我才甩开他的手：“慕南乔，别闹了，你要干吗？”

　　“把团团送回去，然后我带你去做胃镜。”他紧紧地盯着我，“你胃不好，他还给你吃冰激凌，我没揍他已经客气了。”

　　“你怎么会找来这里？”

　　“我问了你舍友，就是那个特八卦的女生，她告诉我你婶婶家大致就在这附近。”

　　“……”

　　双双真是太大嘴巴了。

　　我垂头丧气地跟着他回了婶婶家，让他先在楼下等我。等换好衣服下了楼，我才想起一个问题：“今天不是cuba的决赛吗？”

　　他回答：“我放弃了。”

　　我感觉下巴都快要掉下来了：“放弃了？好不容易就要进入决赛了，你怎么能放弃！”

　　“是队长和领队劝我退出的，我没有团队精神，和别人配合不好。”他轻描淡写地说，踢了踢地上的落叶。

　　“你别多想，这事和你没关系，是我自己决定的。”他补充道。

　　慕南乔额前的刘海在阳光的照射下，显得有些泛黄和透明。可是他整个人，都让我看不透。

　　到了省立医院，他去交了钱，然后拿着胃镜单子就领我去胃镜室门口排队。门口大概有七八个人在排队，每个人都愁眉苦脸的。

　　我也愁眉苦脸地坐下等待。慕南乔紧挨着我坐下，说：“别怕，等出来给你买糖吃。”

　　旁边的女生本来吓得快哭了，听到慕南乔这句话一下子扑哧笑了一声，几道目光顿时投向我。

　　我窘得无地自容，恶狠狠地瞪了慕南乔一眼。什么买糖吃，当我是三岁小孩吗？

　　一个三十多岁的妇女从胃镜室里出来，对着垃圾桶干呕了好久，然后用手绢擦了好久的眼泪。我看着更害怕了，结果慕南乔不怕死地安慰我：“别怕，忍一忍就有糖吃了。”

　　这一次，人群中发出了低低的笑声。

　　我气得什么话也说不出来。那家伙还在问长问短：“小歌，你脸色怎么这么差，不舒服吗？”

　　不舒服极了，揍你一顿才舒服。

　　过了十几分钟，又一名患者从胃镜室里出来。一名戴口罩的男医生走到门口，向慕南乔说：“你来了？”

　　慕南乔连忙拉着我站起来，将胃镜单子递了过去。男医生看了一眼，然后示意我进来：“你，跟我来。”

　　什么，这么快就到我了？

　　我问慕南乔：“他是你什么人？”

　　“表哥。”

　　我绝望地看向休息椅上的五个人，希望有人能站出来谴责我插队，最好是强烈地谴责我插队！

　　可是他们都不约而同地松了一口气，用同情的目光看着我。

　　我欲哭无泪，狠狠地在慕南乔手背上拧了一把，跟着男医生进了胃镜室。里面已经有两名医生准备就绪，冲我说：“躺在台子上。”

　　我忐忑不安地躺在手术台上，然后那个男医生拿起一根管状物：“嘴巴张大点，把这个吞下去。”

　　我怎么都咽不下去，急得直蹬腿。那个男医生说：“使劲咽！别让慕南乔在外面等太久！”

　　一句话，我就咽了下去。

　　异物从喉咙里穿进身体的感觉，真是糟糕透了，我甚至能感觉到仪器的冰凉。好不容易结束了，我从手术台上下来，两腿都在发软。

　　那个男医生在单子上唰唰地写着字：“你叫江歌燕？”

　　我无声地点头。

　　他仔细地看了我一眼：“等五分钟拿彩超结果，让慕南乔带你去询问一下医生。不过根据我的经验，没什么大问题，主要在于保养。”

　　出了胃镜室，我一步冲到垃圾桶旁干呕起来，眼泪无可避免地涌了出来。直到这时我才知道，原来哭不是因为痛苦，而是因为异物对身体的刺激。

　　慕南乔帮我拍打后背：“小歌你没事吧？”说完将手往我面前一伸，居然是几枚话梅糖。

　　身后传来人们的爆笑声。

　　一个大叔开着玩笑：“小姑娘，小男朋友很疼你嘛。”

　　我悲愤交加，夺过慕南乔手中的话梅糖，然后塞进口袋。他轻笑一声，一副得逞的表情。

　　拿了彩超图片，慕南乔带着我去找了科室主任。主任看了看图片，说：“浅表性胃炎，十二指肠上有一个息室，这就是出血点。小姑娘，以后要忌生冷辛辣的食物，再吃一些胃药养一养。”

　　我一一答应着，拿着单子和慕南乔去医院的药房。划价的时候，他要抢先付钱，我一把拦住他：“上次住院的钱还没给你呢！”

　　他看着我将几张钞票递进窗口，说：“我的不就是你的。”

　　我装作没听见，去另一个窗口拿药。几分钟后，药师将配好的胃药递给我，这一次慕南乔手疾眼快地抢了过去。

　　“干吗？”我不满地问他。他没理我，只是低头认真地读着药盒上的说明，过了一会儿才将药袋还给我：“看上面的服用说明，我想回头打电话提醒你吃药。”

　　我含含混混地应了一声，将胃药塞进背包就往外走。他追上来，笑着说：“既然要打电话提醒你吃药，你总该把手机号码给我留一个吧。”

　　自从来到这座城市上学，我就没有和他联系过，他自然也没有我的手机号码。我皱起眉头：“没必要吧，我会记得吃药。”

　　他耸耸肩膀，一副无谓的口吻：“不给我也没关系，反正上次在医院，我就向双双要了你的手机号码。”

　　“那你干吗还要？”

　　慕南乔收敛了笑意，认真地回答：“因为我只是想让你亲口告诉我。不过，你不愿意，就算了。”

　　说完，他就转身向外走，却不像是生气，因为步伐会因我快而快，因我慢而慢。我的心就在这一刻，彻底迷失了。

　　走出医院，外面阳光正好。

　　路旁栽着一排梧桐，举了满树的金黄叶子。不光树上，地上也早就铺了一层层厚厚的落叶，踩上去吱嘎吱嘎地响。

　　我突然就记起了小时候的事情。

　　那时很多同学都问过我，我最喜欢什么季节。

　　我回答，最喜欢秋天。

　　她们就会发出哧哧的笑声，说，歌燕，原来你是这样一个多愁善感的人啊。

　　只有慕南乔没有笑我。他好看的眼睛漾起笑意，略歪着头看着我，若有所思地说——植物的树叶只有在秋天的时候，色彩才会最特别。你渴望着自己的世界能和别人有不同之处。还有，你内心应该是一个需要关注，却不敢主动的人。

　　在这个世界上，最懂我的人应该就是慕南乔了。可是不公平，我并不懂他。

　　趁着和他一前一后走路的工夫，我从背包里掏出手机，想了想，给冷静发了短信：“在？”

　　她回复：“有事快说，别浪费短信。”

　　寝室的三个人中，双双的八卦精神太狂热，陆岳薇视一切有碍学习的事物都为洪水猛兽，只有冷静处事犀利，眼光独到。

　　我犹豫了很久，才发了这样一条短信：“咳咳，有个人对我很好，可是我不想那么喜欢他，该怎么做？”

　　“有喜欢的人了？”

　　我默默吐血，使劲压抑剧烈的心跳，才回复：“嗯……别说得那么直白啦。”

　　这次她停顿了一分钟才回复：“第一步，先探知他对你的态度。”

　　我抓狂：“怎么探知？”

　　她回：“笨！当然是逼问他为什么对你那么好喽！很多窗户纸就是这样被捅破的。如果他回答当你是妹妹或者朋友，那你就死心吧。”

　　我很不放心地追问：“那如果他回答喜欢我怎么办？”

　　冷静这一次很难得地文艺了一把：“很多事情不经历过，你怎么知道是缘分还是劫数。越是不想吃，越是嘴馋。与其克制自己的感情，不如放纵自己一把。说不定摆在你面前的恋情，滋味根本不是你想要的。”

　　是吗？

　　也许我千方百计地躲避慕南乔，只能让自己越陷越深。说不定当我们真正成为恋人之后，彼此并不适合，还不如做回最简单的青梅竹马的关系。

　　将手机收起来，我以一种全新的心情打量起慕南乔来。他还在前面不紧不慢地走着，但是步伐放缓了许多。俊秀的男生，大多数带着一种清冷的气质，矜贵骄傲得如同这个秋天。

　　我深呼吸一口气，几步上前追上慕南乔，歪着头问他：“慕南乔，你为什么对我这么好？”

　　他用眼角斜了我一眼，淡淡地说：“没什么，习惯了呗。”

　　我傻眼了。这个答案是喜欢还是不喜欢？

　　尽管有些泄气，但我还是继续说：“慕南乔，认真回答我。”

　　他这才转头仔细地看着我，突然微微一笑，问：“你还记不记得上初中的时候，我在学校的实验室里观察了从幼虫到破茧成蝶的全过程？”

　　当然记得，那时候班上同学春游，在生物老师的提议下，纷纷收集了幼虫放在培养皿里。结果其他人的幼虫都变成了蛾子，只有慕南乔的变成了美丽的蝴蝶，当时这件事还让师生啧啧称奇。

　　可是……这和我们讨论的话题有什么关系？

　　他眯了眯眼睛，漂亮的眼睛里有笑意荡漾：“在我眼里，你就是一只会变成蝴蝶的毛毛虫。”

　　我哭笑不得：“你这是夸我呢，还是损我呢？”

　　慕南乔嘿嘿一笑，说：“不是夸你，也不是损你。你不是问我为什么对你那么好吗？这就是答案。如果你是一只毛毛虫，那我就是做实验的人，要记录下你变成蝴蝶的每个步骤，缺一不可。”

　　听完他的解释，我彻底呆住了。

　　“到底是什么意思？”我几乎要咆哮了。

　　慕南乔挠挠头说：“我的意思是说，我已经习惯了观察你长大的过程。看你长高，掉牙，从小学升到大学，从不成熟到成熟，最好将来男朋友还要领过来给我把关，再看着你结婚生子，孩子认我做干爹……哈哈，就是这样。”

　　我忍不住问：“最后在我弥留之际，那句‘阿门’最好也由你来说？”

　　他顿了一顿，然后点头。

　　这下，我连生气的力气都没了，脑海中突然浮现了小学时看到的一篇作文——《小兔成长日记》。

　　敢情在我眼里的青梅竹马，在他眼里就是……一个必须做到完美的实验报告？或者是观察笔记？

　　慕南乔跟个没事儿人一样，带我去了宠物商店买狗粮，然后打车将我送回婶婶家。

　　路上，冷静给我发了短信询问，我将慕南乔的回答用短信发了回去，结果她只回了几个字：“不想打击你，但还是有必要告诉你，你想多了，死心吧。”

　　我也觉得是我庸人自扰。

　　和慕南乔告别之后，他站在楼下目送我上楼，微微仰头看我，干净的脸沐浴在暖金色的阳光里，笑得人畜无害。

　　我如同梦游一般上了楼，魂不守舍地敲了敲门，在房门打开的那一瞬间，才一步跨进去，然后浑身瘫软地坐在地上。
w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



第5章 牛奶糖(1)


　　周末过完，我大包小包地重新回到学校。cuba已经彻底落下帷幕，操场上再也听不到震翻全场的喝彩声、尖利的吹哨声，以及如雷的呐喊声……

　　陆岳薇依旧是用功苦读，据说这几天一直在向高年级的学长学姐取考研经、留学经以及各种学习经验。双双不改花痴本性，见到我就兴奋地和我说起决赛当天的种种见闻，并且表达了慕南乔没有出现在赛场上的遗憾。

　　“鸽子你知不知道大帅哥做什么去了？”双双痛心疾首地说，“他居然没有出现在决赛上！你知道吗？他有场球赛是在最后一秒钟进了一个三分球，征服了一大票女生的芳心。谁知道他居然没有出现在决赛现场！鸽子你知不知道他干什么去了？”

　　我当然不敢告诉她，慕南乔是陪我做胃镜去了。

　　双双见我少言，知趣地没有再多说，而是开始一个劲地发短信聊天，据说那是队长给她弄到的另一个帅哥的手机号码。她的拇指在键盘上飞快地打字，发出暧昧的笑声。

　　冷静大概是猜到了我的心情，心照不宣地向我做了一个加油的手势：“没事吧？”我感激地向她笑笑，低声说：“我还好，其实也没那么喜欢。”

　　她睫毛微微一颤，少有地没有揭穿我的谎言，转了话题说：“你不在的时候，顾念学长打电话到寝室了，听说你答应了他，帮忙去宣传电竞社？”

　　我回答说是。

　　陆岳薇本来在书桌前看书，听到我们的讨论就抬起头来：“鸽子，他让我们几个都陪你去。”

　　我有些意外：“是吗？我没想到他会邀请你们一起去，你们如果真的不想去，就不要勉强。”

　　“我们还好，不就是去帮忙宣传吗？只是我觉得那个顾念油嘴滑舌的，鸽子你少和他来往。但如果你为难，我们还是会去陪你的喽。”

　　“我也这么觉得。”冷静直言不讳。

　　双双头也不抬：“我是没什么意见啦，只要他长得帅，我就愿意捧场。”

　　三比一的支持态度，让我有些内疚。

　　宿舍楼层里都有安全楼道，那里很安静。我找了个借口从宿舍出来，到楼道里给顾念打了一个电话。顾念倒是很爽快地承认了：“是啊，我和她们说了。是这样，社里有不少人不确定时间，所以我想多邀请一些人帮忙比较好。”

　　“嗯，那就这样办吧。”我小心斟酌了一下措辞，“还有，学长，你什么时候方便？我好把钱还给你。”

　　他在手机那头怔了怔：“那么多钱，你凑齐了？”

　　我感觉脸颊有些烫：“没有，只是想先还一部分，剩下的再缓一缓，可以吗？”

　　“那一部分也不用给我了，我又没催你还，再说我家里也不缺这点碎银子。”顾念笑出声来。

　　是么吗？

　　那么大一笔钱，让我日日夜夜寝食难安，可是在顾念的眼里不过是一些零花钱。

　　“欠债还钱，本来就是天经地义的。”我淡淡地说。

　　手机那头沉默了很久，久到我以为他已经收了线。就在我这样怀疑的时候，他突然发出一声低笑：“江歌燕，我们就不能聊点有趣的话题吗？”

　　我无奈：“学长，那你想聊什么？”

　　他毫不避讳地问：“那天在公园附近遇见的男生，是你的男朋友吗？”

　　我摇头：“不是，只是一个同乡罢了。”

　　因为家乡距离省城不远，所以若仔细论起来，我和顾念也能算作同乡。可是不说同乡，我真的不知道该如何介绍慕南乔了。

　　他在手机那边夸张地长舒一口气：“那就好！江歌燕，你还没男朋友，我真高兴。”

　　手机顿时变得灼烫起来，我几乎要拿不稳。接下来我回答了什么，自己全部不记得了，只记得等回过神的时候，秋风从楼道里呼啸着扑过来。

　　就在一年多前，我家借了顾念家一大笔钱。为了早日将欠款还清，高考完的那个暑假，别人都在家看电视打游戏，只有我顶着高温在一家快餐店打工。

　　生活一下子变得窘迫起来，让我很不适应。可是这又有什么办法。有些事，不是你不想，就可以不做的。

　　过了几天，学校的各大社团都开始宣传招新起来，当然报名点最火的还是学生会。偶尔经过教室门口，都能听到有同学在讲台上发表入会演讲。

　　距离女生宿舍不远处有一座人工湖，许多社团招新都选择了湖边。

　　我和冷静她们找到了电竞社的宣传点，才发现社名已经改成了“计算机操作性与仿生学研究社”。社名被院里领导改得这么古板，难怪报名的同学寥寥无几。

　　顾念正和一个女生布置场地，见到我们来，他向我们打招呼：“真是太麻烦你们了，其实今天的任务很简单的。”

　　我笑了一笑问：“是不是发放这些表格就可以了？”

　　“唐宁，你和她们说吧。”顾念对身旁的女生说。

　　那个叫唐宁的女生扎高马尾，穿中长款风衣，看着很是精明干练，据说和顾念同年级，是副社长。她飞快地扫了我们四个一眼，从台面后面拿出几个塑料袋：“行，先和我一起去换衣服吧！”

　　“换什么衣服？”陆岳薇低头看了看自己的镂空流苏毛衣，“穿这个不行吗？”

　　唐宁说：“当然不行了，我们要配合电竞社的宣传嘛。”

　　我接过塑料袋，将衣服拿出来一看，顿时面红耳赤。那竟然是几件豹纹的露腰短衣和热裤。

　　双双失声叫了起来：“这……这不是比基尼吗？”

　　陆岳薇直接愣掉。

　　“这不是比基尼，是cos服，我们学校还没那么开放。”唐宁脸色有些难看，“不是说了吗，这就是为了配合宣传穿的服装，我们为了借这个费了好大工夫呢！顾念师兄，原来你还没和她们说清楚吗？”

　　顾念也有些尴尬，看向我央求：“江歌燕，你帮帮忙吧。”

　　我不知道怎么回答。且不说这套衣服有多暴露，比比基尼差不了多少，就说在这寒风瑟瑟中穿成这样，就有够受罪的。

　　冷静当场就拉长了脸：“鸽子、小岳、双双，我们走。”

　　顾念也生气了：“江歌燕，你这是什么意思？你在电话里答应得好好的！”

　　我气得发抖，之前如果知道要穿成这样，我绝对不会答应他。可是在这个时候反悔，怎么看都像是我出尔反尔。

　　就在这时，身后忽然伸出一只手，将那件豹纹小短衣挑了起来：“你拿着这个干吗？”

　　我回头，看到慕南乔正一脸严肃地看着我，顿时面红耳赤。

　　“我……”不知为什么，我的气焰顿时矮了下去，“这个是cos服，我……我……”

　　还没说完，他就一把夺过塑料袋，将小短衣一把塞进去扔给顾念：“她不穿。”

　　塑料袋差点砸在顾念的脸上。他气得脸都红了：“江歌燕，没想到你是这样不守信用的一个人！”

　　唐宁也生气了：“你如果不能来宣传，那事先就别答应我们！现在我们上哪里找人去？”

　　她声音不小，许多道目光向这边看来。

　　冷静柳眉倒竖，已经打算开始毒舌回击了。双双和陆岳薇忙上前劝解：“冷静，咱们回去就算了，别让鸽子太难做。”

　　我说：“学长，请你谅解，我们真的不想穿这套衣服。”顾念看了我一眼，扭过头没有说话。

　　慕南乔突然将我往身后一拉，走上前：“不就是社团招新吗？我替小歌。”

　　“你？行吗？”顾念轻蔑地冷笑一声。我扯了扯慕南乔的衣袖：“慕南乔，别这样，咱们回去吧。”

　　“你都答应人家了，咱们就得帮忙，省得你欠了他。”他回头认真地看着我说，乌黑的眼眸里波澜不惊，“我不喜欢你欠他。”

　　顾念明显想拒绝：“你还是算了吧，我们这边不需要你。”

　　话音刚落，就有一个女声响起：“你这里招新吗？”

　　唰唰唰——

　　几道目光同时看向声音来源，那是一个穿烟灰色大衣的女生，围着天蓝色围巾，一双大眼睛正看向慕南乔。

　　慕南乔立即进入状态，笑容满面地递上一张入社表格：“社团里招新，欢迎这位新同学，填一下表格就行了。”

　　又有好几个女生围了上来，叽叽喳喳地问慕南乔：“这位同学，你在哪个队？可以加个队友不？”

　　电竞社的招新点顿时从门可罗雀变成了门庭若市。这反转来得太快，看得我们四个目瞪口呆。

　　顾念和唐宁被人晾在一旁，半天才想起来往人群里递送入社申请表：“哎哎同学们，填表在这边，这边。”

　　没人理睬他们，女生们的热情仿佛都集中在慕南乔身上，顾念的社长身份一秒钟就被架空了。

　　陆岳薇和双双站在旁边看笑话，冷静将我的肩膀一搂，低声在我耳边说：“你的青梅竹马真有魅力。”

　　我苦笑。

　　她又加了一句：“他把那衣服扔给顾念的时候，真帅。”

　　“那不是衣服。”

　　“……”

　　冷静就是传说中很挑剔的a型血处女座，能得到她的夸奖，那可真比天上落飞机还要少见。我故意仰头看天空：“有吗？还行吧。”

　　“现在见他招蜂引蝶的，你吃醋了。”

　　不可否认，冷静又是一语中的。

　　看着这么多女生围着慕南乔转悠，我心里的确有些不舒服。

　　慕南乔不仅有一副好皮囊，还有吸引女生的特质——他举手投足间有一种专属于旅人的执着与浪漫，而这种特质不可复制。

　　一上午的招新活动终于结束，慕南乔手上积攒了厚厚一沓表格。他递给顾念：“怎样，我行不行？”

　　顾念的表情十分扭曲，停顿了半晌才说：“谢谢。”

　　慕南乔转过身，看着我说：“小歌，以后别这么交友不慎，什么乱七八糟的事都敢答应。”

　　看上去，顾念的忍耐力已经达到了极限。就在这时，唐宁临阵倒戈，一改之前的冷漠态度，殷勤地将申请表接了过去：“你就是b大的慕南乔？我叫唐宁，是计算机系的。今天辛苦你了，中午一起吃个饭呗。”

　　“不用了。”他看向我，“我还要陪她们吃饭。”

　　唐宁有些尴尬，随即恢复原样：“那怎么行，你今天可帮了我们大忙，要不然留个电话号码，我改天请你。”

　　慕南乔的手机就放在桌子上，她十分自然地拿起来，打开解锁键，然后输入了自己的手机号码。输好之后，她递给慕南乔，露出一个甜美的笑容。

　　不愧是系花，情商和手段就是高。

　　“自来熟。”冷静嗤了一声。

　　“抱大腿。”陆岳薇也不甘示弱。

　　双双不肯落后，小声地说：“鸽子，我挺你。”

　　我恨铁不成钢地问：“你们总结得这么到位，怎么没一个人敢说大声一点让她听见？”

　　“这个……面子功夫总是要做的嘛。”她们开始讪笑。

　　一想到唐宁可能会约慕南乔见面，我心里就别扭极了，忍不住瞪了慕南乔几眼。他也正在看我，眼睛里都是笑意。

　　我撇撇嘴，对顾念打招呼：“学长，我有事先走了。”

　　顾念淡漠地点点头。

　　我打算转身离开，可是刚走了两步，突然觉得有些窝囊。

　　这算什么事？

　　我们五个人和电竞社没有半毛钱关系，却陪着站在这里吹了一上午冷风，最后还得了脸色看。这到底在闹什么？

　　当下我就转过身，重新走到顾念身边，咬字清晰地说：“学长，不是所有的女生都能接受这种服装。下次如果再找人帮忙，最好先问清楚对方的底线，这也是一种最基本的尊重。”

　　说完，我向慕南乔摆摆手：“你今天辛苦了，我请你吃大餐。”

　　顾念沉着脸，没有回答。唐宁脸色也很差，白了我一眼。我装作没有看见，对冷静她们说：“走，一起去，地点你们定。”

　　她们顿时欢呼起来，簇拥着我和慕南乔往校门口走去。

　　学校附近热闹非凡，开了许多特色饭馆和网吧，价格便宜得令人咂舌。我们挑了一家火锅店，冲进去吃了一个酣畅淋漓。唯一让人遗憾的是，慕南乔监督着我不能吃辣，所以我只能望着一汪红油油的辣汤流口水。

　　双双咬着一根蟹柳说：“鸽子，你都不知道你有多幸福，能够和大帅哥做青梅竹马。”

　　陆岳薇忍不住开始损她：“双双，整天把帅哥美女挂嘴边，小心坐实了花痴的外号。”

　　“我愿意当花痴，怎样！”双双委屈起来，哭丧着一张脸嚷嚷，“我初中、高中读的是女校，女校！你们是看习惯了花红柳绿，鸽子你更是从小就开始养眼了。我当然要补回来啊。”

　　冷静终于笑了起来，打起了圆场：“好好好，我知道你要补回来，但是今天是我们寝室四个人的聚餐，你可不可以不要发短信了？”

　　双双从吃第一口的时候，就开始时不时地盯着手机。一旦屏幕亮起，她就赶紧划开屏幕，噼里啪啦一顿按。我们都知道她如今陷入热恋，彼此心照不宣。

　　“好嘛，我这就吃饭。”双双有些心虚。

　　本来这是个小插曲，听听也就算了，可是慕南乔的一句话又挑起了高潮：“双双有男朋友了？”

　　双双顿时闹了一个大红脸，低头吃菜没有说话。陆岳薇和冷静却起了劲：“双双，你天天这样发短信也不行，得让关系进一步才行。”

　　“怎么进一步？”她愣愣地问。

　　冷静夹了一筷子青菜，高贵冷艳地说：“百闻不如一见。短信有个什么聊劲？当然要见一面当面谈谈才能拉近距离，不然你的那个他，就永远是个虚幻的人物。”

　　陆岳薇也说：“双双，你快点给他打电话，让他过来吃饭。”

　　我说：“是啊，双双，就趁今天将他喊过来，我们给你鼓劲！”

　　双双迟疑地看了慕南乔一眼：“方便吗？他在b大的校队里哎。”

　　慕南乔上次中途退赛，肯定得罪了不少校队的人。如果贸然将那个人喊过来，肯定有些不妥。我看向慕南乔，他倒是一副云淡风轻的样子：“没关系，我跟他们都挺好。你说吧，他是谁？”

　　双双说了一个名字。慕南乔皱了皱眉头：“这是谁？没听说过。”

　　“你们都在一个校队里，怎么可能不认识？”

　　慕南乔思忖了一小会儿，十分笃定地说：“我确定，校队里没有这个人。”

　　双双变了脸色，陆岳薇催促道：“你不如给他打电话，反正b大离这边也不远嘛！”

　　“等下。”慕南乔掏出自己的手机，简短利索地问，“号码，我来打。”

　　饭桌上静默了三秒钟。

　　不知出于何种心态，双双将号码说了出来。慕南乔拨通了那个号码，按下了免提键。

　　“套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样……”

　　手机彩铃居然是神曲《套马杆》，听得双双脸都绿了。我和陆岳薇面面相觑，默默地抹了一把汗。

　　帅哥的品位……都是这么奇葩的吗？

　　“让他放弃治疗吧，他没救了。”冷静一语中的。

　　让双双崩溃的事情还在后面，十几秒钟后，手机终于接通了，一个浑厚的男声在手机里响起：“喂，请问是谁？”

　　短短五个字，已经足以让我们分辨出——那不是别人，就是我们校队的队长，那个长得五大三粗的肌肉男！

　　我们彻底傻掉了。

　　玉皇大帝真主阿拉圣母玛利亚哎，不是说他是b大的校队帅哥吗，怎么成了我们学校的糙汉子了？

　　事情已经很清楚了，显然是队长将自己的号码给了双双，骗她说那是某大帅哥的联系方式。单纯的双双就这样和人家短信聊了几个星期。

　　双双脸上表情瞬息万变，在对方又问了两遍“喂请问你是哪位”之后，突然一把拿过手机，大吼了一句：“是我！”

　　对方依然懵懂，问：“你是谁？”

　　冷静已经按捺不住：“告诉他老娘在此！”

　　陆岳薇：“非骂他一顿不可！”

　　我也不甘示弱：“双双你倒是说话啊！”

　　慕南乔虽然在涮菜，但是语气很有杀气：“可以让他来这里吃火锅，呵呵。”

　　我们四人同仇敌忾，气焰高涨，恨不得抢过双双手里的电话发泄一通。对方显然被我们这阵仗给吓住了，连声问：“你们到底是谁？不说话我就挂了。”

　　双双一怔，很没出息地说：“打错了。”然后就挂了电话。

　　……

　　我们的气焰顿时一落千丈。

　　冷静彻底忍不住了，一拍桌子说：“双双你还有点骨气吗？你以为你是羊肉片让人涮着吃啊！你不知道怎么损人把电话给我啊，我帮你骂得他找不着北……”

　　陆岳薇不满地说：“冷静你少说几句吧，你看双双都这么难过了。”

　　“包子只有受气的份儿！羊肉也只有被涮的份儿！”

　　双双忍不住了，眼泪流了满脸，拿起手机就一通乱按。冷静在旁白给她打气：“短信骂他一顿也成！”

　　我估摸着双双根本就没有骂人的勇气，她一定是把队长的手机号码给删掉了。谁知道她半天才怯怯地抬起头说：“我不小心把手机恢复出厂设置了。”

　　饭桌上沉默了五秒钟。

　　我们彻底被双双的羊肉片脾气给气到了。冷静故意朝陆岳薇努努嘴：“等会儿我们去逛街买衣服吧。”

　　我也跟慕南乔在一起讨论：“听说最近有部电影特别好看……”

　　“求求你们别这样了！”双双哭了，“我遇到这么大一个‘杯具’，你们都不安慰我。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第6章 牛奶糖(2)


　　我们这才恢复常色，开始你一言，我一语地骂起队长那个骗子。

　　吃完饭，我们决定为失恋的双双去包个ktv的下午场。学校附近的ktv超级便宜，一个下午才六十块。

　　我们到了包厢，首先陆岳薇就亮了嗓子，给我们唱了一首《青藏高原》，那高音飙得我们当场就泪奔了——学霸果然是学霸，就是不同凡响。

　　慕南乔一直在旁边忙着摆弄音响设备，点茶水小吃。等他坐下来时，冷静已经唱到了第二首，看来大有和陆岳薇抢麦的气势。

　　“你想唱什么歌，我给你点。”我扭头问慕南乔。昏暗灯光中，他的侧脸显得更加有立体感，犹如俊美的浮雕。

　　他笑了一笑：“你唱什么？”

　　我嘿嘿一笑：“你选吧。”

　　《广岛之恋》。

　　我无语了一下，说：“这首歌太考验女高音了。”

　　“那我先选吧。”他说着就起身去点歌。我坐在沙发角落里静静地听着冷静和陆岳薇轮番唱歌，直到屏幕上出现一行字幕：青梅竹马。

　　我一惊，抬头已经看到慕南乔拿起麦，清清嗓子，一副准备就绪的模样。

　　音乐响起，他轻轻地唱了起来：

　　有没有这样的朋友

　　童年像另一个星球

　　发呆的你 害羞的你

　　拉裙子遮住脸的你

　　有没有这样的感受

　　很亲 但并不常联络

　　我记得 昨天的你 仿佛还等我在路口

　　……

　　有一种爱 并不必当情人

　　……

　　这首歌节奏感很强，而慕南乔唱歌很有技巧地加强了r&p的味道，直把整个包厢的嗨点提了两档。

　　只是那歌词怎么听着那么别扭呢……

　　那句“有一种爱，并不必当情人”，还有那句“拉裙子遮住脸的你”。

　　拉裙子遮住脸，这种事我还真的干过。

　　认识慕南乔是在幼儿园的时候，那时候我们两家还没有住进同一个小区，爸爸和慕伯伯也只是普通同事。有一天，我缠着要去爸爸的办公室。他无奈，就把我带上了。

　　爸爸工作很忙碌，而且科研所并不让职工带子女。于是爸爸就将我放到大厅里，还指了一个小男生给我看：“燕燕，去跟你慕南乔哥哥玩，好不好？”

　　小时候的慕南乔，就已经显露出祸国殃民的男神本质来，穿着小西装和亚麻短裤，小绅士派头十足。可惜我在当时只有四岁，尚未建立起系统的审美观，所以对他嗤之以鼻。

　　爸爸一走，我哭着闹着要跟上去。慕南乔适时拦住我，说：“我们一起玩捉迷藏吧。”

　　一轮石头剪刀布下来，慕南乔先藏我来找。因为担心我偷看，他频频回头冲我喊：“你不许偷看哦，不许偷看——”

　　为了表示我的决心，我将裙子拉起遮住了脸。

　　只听稀里哗啦一阵响，似乎是慕南乔绊倒了什么东西。接着他的声音传来：“你……你把裙子放下来！”

　　我放下裙子，看到他满脸通红，顿时窘了，“哇”一声大哭起来。

　　慕南乔急了，左哄右哄，最后说：“别哭了，我给你买糖果吃。”我才破涕为笑。

　　我总以为，慕南乔给我的糖果是最甜的。谁能想到后来，我一想到他就心头苦涩。

　　不知不觉地回忆着这些，我心头百感交集。冷静没发觉我的异样，像是充满了百分百的电，激动地附耳问我：“鸽子，我第一次觉得这首歌这么好听。哎，他不会唱给你听的吧？”

　　我吓了一跳：“你别胡说，慕南乔就是我哥哥！”

　　恰好此时歌词唱完，到了伴奏的空档，显得我这句话很是突兀。昏暗灯光中，我看到慕南乔的身体往这边侧了侧，终究还是没有回头。

　　他听到了？

　　我有些心虚，可是想起他曾经把我看成实验室的一只兔子，心里就油然而生一种报复后的舒坦。

　　就这样唱完一曲，他重新坐回沙发上，扭头笑问：“我唱得怎样？”

　　表情自然，笑容真诚，仿佛我那句隔靴搔痒般，并没有戳中任何虐点。我有些挫败，转而一想，他本来就是拿我当妹妹看待。

　　我喜欢他的心情，他可能一辈子都不会懂得吧。

　　“还好吧。”我装作不屑，“看我给你露一手，我要点一首……”

　　《套马杆》的音乐就在这时炸起，直接将我的后半句话给淹没了。只见双双使劲将音量按大，然后拿起话筒吼了起来：“给我一片蓝天，一轮初升的太阳，给我一片绿草，绵延向远方……”

　　冷静堵住耳朵，大声向我喊：“她没事吧？”

　　“受刺激了吧？”我同样要提高声音的分贝才能听到自己的声音。

　　看来这件事给双双造成的创伤不小。本来嘛，好好的帅哥就快煮熟了，结果发现飞了，这事放谁身上都受不了。

　　好不容易等到一曲终了，我暗自喘了一口气，打算放下一首洗洗耳朵，没想到双双将《套马杆》回放了，又视死如归地拿起麦克风，看来是打算跟这首歌死磕了。

　　我两眼一黑，抬眼看冷静她们也是一脸抽搐的表情。

　　陆岳薇直接将背包收拾好，猫着腰对我们做了一个“闪人”的手势。

　　我和慕南乔对视一眼，十分鄙视这种弃朋友于不顾的做法，然后……跟着陆岳薇一起溜了。

　　走出包厢，将神曲的旋律抛诸脑后，我们顿时感觉空气为之一新。我和冷静嘻嘻哈哈地走下楼，才发现慕南乔在后面慢悠悠地走着，正关上手机放进裤袋。

　　“怎么走得这么慢？”我向他招手。

　　他淡淡地解释说：“刚才接了一个电话。”

　　“哦。”

　　他继续说：“是那个篮球队队长。”

　　“啊？”

　　慕南乔微微一笑：“我把事情都跟他说了，他马上就要过来跟双双解释。”

　　这样也好，省得双双心结未解，天天吼“套马的汉子”。

　　走出ktv，迎面一阵冷风裹挟着水汽吹来，我打了个寒战。

　　“下雨了！”冷静和陆岳薇惊叫。

　　在这座南方城市，没有春秋这种过渡季节，冬夏都来得让人出乎意料，就如同这场从天而降的雨。

　　我望着外面白花花的水花，有些发愁：“要不，我们去跟ktv工作人员借两把伞吧。”

　　冷静嘻嘻笑着说：“得了，你们去借吧，我们就拿背包当雨伞了，反正学校就在旁边。”说着将背包顶在头上，就拉着陆岳薇跑进雨幕，那速度之迅疾，生怕当了电灯泡。

　　转眼间ktv门口就剩下我和慕南乔两个人，而且冷静的态度还这么暧昧，我有些不好意思地挠挠头发，不敢去看慕南乔什么表情。

　　他什么也没说，回身去了服务台，向工作人员借了一把雨伞，撑开之后说：“走吧，我送你回去。”

　　我一抬头，就看到了他清澈的目光，忍不住说：“我还没去过你学校呢。”

　　他闻言一笑：“择日不如撞日，走，我带你去看看。”

　　听说b大是百年老校了，有不少风景名胜，还有名人故居古迹，很有看头。之前为了躲避慕南乔，我竟然没有踏进去一步。

　　以前觉得这是一种遗憾，现在我却为此暗自庆幸。

　　因为……

　　第一次去b大是慕南乔领着我去的，多么有纪念意义。

　　人生有许多个第一次，每一次都有他的参与，是多么美好的一件事。

　　有时候觉得当他的实验小兔子，也是一件不错的事情。自己的第一次都由他来见证，人生的年轮由此更加深刻。

　　躲在伞下，我偷偷地用眼风瞄他。他个子很高，足足高过我半个头，伞的一边却往我这边倾斜，有半边雨幕淋在他的肩头。

　　我伸出手指，将伞柄往他那边挪了挪。他立即会意，低头对我温柔一笑：“没事，你穿得薄。”

　　“嘁，我只是不想让别人说我欺负你。”我撇撇嘴，故意去看别处。

　　他“哦”了一声，说：“那恐怕你不能如愿了，等下你必须得欺负我了。”

　　什么意思？

　　我茫然看他，他指了指不远处。顺着方向看过去，这才发现b大的校门口竟然积起了水洼，不少同学都脱下鞋子蹚水走过去。

　　慕南乔就在这时微微弯下腰，正好到我可以爬上去的高度：“你来打伞，我背你过去。”

　　我在他的背上捶了一拳：“你背我，怎么看都像是你占我便宜，怎么能是我欺负你？”

　　在我爬上他的背之后，他才低声笑着回答：“因为我比你瘦。”

　　我气得捶了他两下，并没有太用力，他却故意将身子一斜。我吓了一跳，赶快抓紧他的肩膀，同时听到他发出的一声哼笑：“这就对了，抓紧。”

　　慕南乔今天穿了一件灰色呢料大衣，散发着温暖清新的气息。伏在他的背上，听着头顶伞上的淅沥雨声，我突然有些感慨。

　　这辈子，还有没有可能逃开他？

　　“小歌。”他突然唤我。

　　“嗯？”

　　他一边小心地涉水而行，一边说：“有件事，我是后来才听说的。”

　　我的心一下子吊了起来。

　　果然，他问：“叔叔是……怎么去世的？”

　　我不说话，他继续问：“那段时间我来这边上大学，怎么都联系不上你，学校这边管理得也十分严格，不能随便缺课。到了寒假回家，我才听说叔叔的事……小歌，那段时间，你就是因为这个而不理我的吗？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第7章 牛奶糖(3)


　　鼻子情不自禁地酸了起来，我仰起头，极力不让眼泪落下来：“心情不好，所以就没有接你的电话。”

　　“哦。”

　　“爸爸是胃癌晚期，临走前，还挂念着他的一堆科研项目。人都糊涂了，嘴里还念叨着一大串专业术语。”

　　终于走到了b大门口，他小心地将我放下来，然后说：“我理解叔叔的心情。小歌，你别太伤心了。”

　　我扭过头不说话。

　　何止是伤心。

　　还有恨。

　　忘不掉爸爸握住我的手，嘴唇颤抖，从头到尾只重复着一句话。

　　从b大回来，没有一个人待在寝室。我整个人都没了力气，往床上一歪就迷迷糊糊地睡着了。

　　我梦到了高四，在那段黑暗的日子里，每天都是哭泣和悲伤。

　　梦境是破碎的，如同带着尖角的玻璃渣一般，触之即伤。

　　睡了几个小时，我被开门声给惊醒了，抬头一看是拎着热水瓶的冷静。

　　“你的热水瓶不是蓝色的吗？”我瞥了她手中的粉红热水瓶一眼。

　　冷静脸色很差，翻箱倒柜地找出一支油彩笔，在瓶身上唰唰地写起字来。我觉察到不对，坐起身一看，发现她写的那些字是：

　　从前有个贼喜欢偷热水瓶，后来他\/她死了。

　　“你的热水瓶又被人偷了？”我吃惊。

　　冷静将热水瓶放到角落，气呼呼地说：“鸽子，今晚我先找你借点热水。真倒霉，这个月丢了第三个热水瓶了！”

　　因为水房距离宿舍很远，所以学生们经常会把打了热水的热水瓶放在水房外面，等出了自习室再绕到水房那里取走。但是经常有人顺手牵羊，将别人的热水瓶占为己有。

　　“你这样也不是办法，还是学学我，把热水瓶拎到自习室吧。”

　　冷静将油彩笔往桌子上一扔，说：“那还不如送宿舍呢，还近些。哎，你说，这都快十一点了，那两个人到底还回不回来？小陆，不用说，在自习室里用功呢。双双也不知道跟队长和解了没有？要我说，那个挫男，就应该狠k他一顿！我可是跆拳道蓝带！”

　　我笑一笑，想回答却眼前一黑，重重地躺回床上。冷静大概是不见我回答，回头看了我一眼，大惊失色：“你没事吧？脸怎么这么红？”

　　我费力地撩开帘子，往穿衣镜那边望了望，果然，两颊都是不正常的潮红。

　　“今天不是跟大帅哥在一起吗？是不是吃了什么不干净的东西？”冷静手脚麻利地给我倒了一杯水。我感激地接过来，喝了一口：“也许是冻到了，睡一觉就没事了。”

　　可是这一睡，并没有睡走病情。

　　连续几天，我低烧不断，但是临近期末，老师都开始划考试重点了，为了顺利通过考试，我不得不吃药之后坚持上课。

　　最变态的应该算是教我们文学理论的老师了。他从不将重点一次性地告诉我们，而是每节课透露一点，弄得全班同学没有一个敢逃课。

　　终于，在一次划重点的课堂上，我晕倒了。

　　迷迷糊糊中，我感到有人将我背起来，眼皮上的天光一会儿变亮，一会儿变暗。终于，我感觉自己被放倒在一张床上，有什么东西压住了我的胸口，似乎是在用仪器听我的心跳。

　　只听一个陌生的声音说：“她几天都发烧，你们怎么现在才送她来？”

　　冷静的声音响起：“我要带她来校医室，她总是说睡一觉就好了。”

　　“你们女孩子真奇怪，有病不来看医生，非说睡觉和吃饭就没事。睡觉和吃饭都可以治病的话，要医生干什么？”

　　我想笑，勾了勾嘴角，脸部肌肉无比僵硬。心里一急，意识就彻底清醒了。

　　睁开眼睛，我看到冷静和一个校医打扮的人站在床前。见我醒了，冷静问：“鸽子你可醒了！你现在感觉怎么样？”

　　我的头重得厉害，一句话也回答不了。

　　医生没好气地说：“先打点滴吧，差点弄成肺炎！这位同学，你下次再这样胡闹，我就找到你们系主任，取消你的奖学金，严重的还能让你专业课挂科。”

　　“医生，你太腹黑了吧，我读书很用功的，不会挂科……”

　　他神色不改：“你读书用功？呵呵，没看出来，你都不认识我。”

　　我眯了眯眼睛，重新打量了他的脸一遍，不认识。

　　冷静终于按捺不住，小声地提示：“鸽子，他也是我们选修课老师。”

　　这么一说，我才觉得他有些眼熟……

　　我好像真的在这学期选了什么……心理学健康与教育？

　　“可是……”我弱弱地开了口，“你是心理学老师，怎么在校医室……”

　　“心理学是我的第二学位。”他言简意赅地说，熟练地用酒精消毒，为我扎上点滴针，然后在塑料管上弹了弹，“你需要挂三天点滴。”

　　我快哭了：“挂六天都行，老师你别让我挂选修课好吗？”比起挂科，我宁愿挂点滴。

　　他十分无语地看着我，半天才说：“好吧。”

　　敢情他还真的考虑过让我挂科？

　　冷静在我耳边小声地说：“他叫陈贺，陈老师，你可记住了，别喊错了，省得挂科。”

　　我点头。

　　“那我先闪人了，回头把老师划的重点告诉你。双双说下午来看你。”

　　挂点滴是个熬人的事情，看着那一滴滴落下的药水，我就眼皮发酸，困意席卷而来。

　　睡了不知多久，意识处于半朦胧状态，我突然听到一个熟悉的声音：“小歌，小歌。”

　　我睁开眼睛，看见慕南乔坐在床边，而我手臂上的针头不知何时已经被拔去。

　　“点滴已经打完了，我送你回宿舍。”他将手伸过来，想扶我起来。我懵然问：“你什么时候来的？”

　　“是双双打电话给我的。她好像挺忙，不能陪你。”

　　双双一定是忙着处理和队长的关系。

　　真是见色忘友。

　　“你可真是心宽，打点滴都能睡着。”穿着白大褂的陈贺从旁边走过来，“好了，你可以走了，记得明天这个时候继续来打点滴。”

　　我想说什么，却剧烈地咳嗽起来。慕南乔连忙帮我拍背：“我让陆岳薇从宿舍拿了你的一件衣服，快穿上吧，别着凉。回去你还要吃胃药呢。”

　　陈贺睁大眼睛：“什么？你还有胃病？”

　　“不严重。”我吓得赶紧说。阿弥陀佛，我还不想大学第一学期就挂科。

　　他哼了一声，说：“算了，说多了都是废话，我只给你讲一个故事：从前有个人讳疾忌医，后来他死了。”

　　“……”

　　这人怎么跟冷静一个德行。

　　我将衣服穿好，抬眼就看到慕南乔的脸色冷得跟冰块一样，顿时吓了一跳。难道他刚才不方便发作，现在也要找我算账吗？

　　“老师！”慕南乔十分不友善地看着陈贺，目光锐利而冷峭，“这个故事一点都不好笑。你是医生，可能见惯了生死，但是品味过生死关头是什么滋味的人，永远忘不掉那种锥心之痛。”

　　陈贺一言不发地看着他。

　　我也不知道说什么好。

　　慕南乔将手臂伸到我的腿弯下。还没等我反应过来，就被他打横抱了起来。我大吃一惊：“慕南乔，放我下来！”

　　“我怕你摔着。”他抿了抿薄唇，“你不会照顾自己，还不让别人照顾你？”

　　“不是！这样出去会被许多人围观的！”

　　他露出奇怪的表情，忘了刚才还对陈贺发火，居然回头去问陈贺：“老师，这样送生病的女生回宿舍，会被围观吗？”

　　陈贺摸了摸鼻头，忍着笑说：“不奇怪，他们都会称赞你助人为乐。”

　　我挥舞着拳头抗议：“老师，摸鼻头是撒谎的表现，你在撒谎！”

　　“没想到你还记得我讲过的知识点！不错，孺子可教。”

　　“这不是重点……喂，慕南乔，快放我下来！”

　　慕南乔直接在我身上盖了层毯子，严肃地问我：“是要我抱你回去，还是扛你回去，你选一个吧。”

　　我嗫喏：“抱。”

　　他从鼻孔里冷哼一声，抱着我就出了校医室。我哀叹了一声，很自觉地用毯子将脸蒙得结结实实。

　　慕南乔的怀抱很坚实很温暖，毛衣上有一股太阳的暖融融的味道，让人贴上去就想蹭几下。这样被他抱了几步，睡意又席卷而来。

　　只是毯子外头传来了窃窃私语和口哨声，还有微凉的风灌入，看来他已经走到了桥上。

　　“这几天有什么想吃的、想玩的，就发短信告诉我。”慕南乔突然淡淡地开了口。

　　我缩了缩脖子，鼻音很重地回答：“我想要团团。”

　　“好，我去和你堂姐商量，看能不能把她的狗炖了。”

　　我回头白了他一眼：“我不是说吃，我是想抱抱团团。”

　　他坦然接受了我的白眼，微微一笑：“好啊，没问题。”

　　我没有将他这句话放在心上。慕南乔不会贸然去婶婶家讨要团团，而且宿舍楼也不准养狗。

　　我是被宿舍楼阿姨扶着回宿舍的。开了门，阿姨问我：“你哪个床位？”

　　“这个，没关系，我等下自己爬上去。”我说，“真是谢谢阿姨送我上来了。”

　　阿姨撇了撇嘴，笑：“还等会儿爬上床？你是急着去阳台跟他告别吧？”

　　“阿姨您想多了……”

　　“快去吧别让人家久等了。”阿姨丝毫不听我解释，就将宿舍门关上了。

　　我走到阳台往下看，果然看到慕南乔站在楼下，正抬头看着这边。他穿着白色运动裤，灰色拉链套头衫，整个人看起来是那样舒服和温暖。

　　我喜欢这样的慕南乔。

　　没有棱角，温柔体贴，却有足够的气魄和能力在你心里，占据一个至关重要的位置。
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第8章 棉花糖(1)


　　第二天，身体果然舒服了许多。

　　我去校医室继续挂点滴，这回用药量少了很多，所以两个小时就全部结束了。

　　中途，冷静来给我送饭，见陈贺坐在桌子旁写字，就上前问：“陈老师，这次心理选修课是打算开卷还是闭卷啊？”

　　我顿时支起耳朵，咀嚼的速度也慢了下来，就等着陈贺怎么回答。

　　分分分，学生的命根。

　　虽说选修课没有那么重要，但是复习必修课是重中之重，不能被选修课占去太多精力和时间。况且这个陈贺的名声，我们也有所耳闻。高一级的学长学姐们都警告我们：“如果你们真的不幸选了他的课，那我只能说，别得罪他，否则他会用他凌厉的眼神从心理和现实中对你进行凌虐。”

　　据说他特立独行，是唯一一位会给不及格分数的选修课老师。又因为他在院里有人脉，所以院系领导也不会指摘他挂人太多。

　　也难怪冷静这么毒舌的女生，都会温声细语地和他说话。

　　只是，陈贺会乖乖告诉她吗？

　　“闭卷。”

　　这是陈贺的声音。

　　我使劲咀嚼，将一个饺子吞下肚，然后问：“老师，为什么会是闭卷啊？”

　　“你告诉我开卷考试有什么意义？带着课本考试，跟抄袭有什么两样？”他的眸光从眼镜后面折射出来，略微尖锐。

　　冷静回头向我摆了下手：“小歌你闭嘴。”然后回头谄媚地继续问：“那，会划重点吗？”

　　“不会。”

　　我听得要吐血，但是冷静继续用杀人的眼光来制止我，我只好沉默不语。她倒是沉得住气，继续问：“老师，给我们划个重点呗，这次我们有三门考试挨在一起，复习真的很紧张。”

　　“你们这些大学生，平时不努力，临时抱佛脚。”陈贺低头继续写字，“不过我给你划重点，你可不要告诉别人。”

　　冷静立正站好：“陈老师，我发誓不告诉别人！”

　　“哦？我不太相信哎。”

　　“从前有个人守不住秘密，后来他死了。那个人绝不可能是我。”

　　我一个忍不住，口中的饺子喷了一地。冷静莫名其妙地看我：“鸽子，你笑什么，没事吧？”

　　陈贺则似笑非笑地看着她，淡淡地说：“第三章、第四章是考试重点，其他几章仅出选择题。”

　　冷静跟挖到宝藏一样，激动得连连道谢。回了宿舍，提及这一段，我笑得直不起腰来。

　　陈贺和冷静，还真的是一类人呢，连说个故事都是一个调调。

　　下午没课，我一个人坐在宿舍里温书。突然手机响了，我一看，是慕南乔的号码。

　　自从告诉他手机号码，他还是第一次打给我。我瞪了那个号码足足十秒，终于忍不住吐槽自己，这么紧张是闹哪样啊？

　　“喂，慕南乔？”我努力让自己的声音听起来淡定。

　　“小歌，现在你在宿舍里吗？”他在手机那端问。

　　“在。”

　　“那就行。”他挂了电话。

　　我拿着手机呆住，是手机没电了，还是没话找话？

　　五分钟后，我就明白了慕南乔的意图。

　　当一个女生将一只狗包放在我面前，拉开之后发现里面是一只狐狸狗的时候，我心里充塞了甜蜜幸福的味道。慕南乔竟然因为我的一句话，去买了一只狐狸狗。

　　手机又响了起来，这次我很快接听，只听他在那边问：“喜欢吗？”

　　“喜欢。”我一边揉弄着狐狸狗的毛发，一边说，“它叫什么名字？”

　　“你看着取吧。”

　　“我想叫它圆圆。”

　　他哑然失笑，语气宠溺无限：“团团和圆圆？没想到，你政治觉悟还挺高的。期末考试就要来了，不要光顾着逗狗，也要复习。”

　　我满口答应，却丢下书本逗起狗来。圆圆周身雪白，身上还带有一丝香味，看来是刚刚洗过澡。一双眼睛如同黑琉璃一般，越看让人越爱。

　　一时恶作剧兴起，我给慕南乔发了一条短信：“圆圆长得真像你，你做它爸爸可好？”

　　没想到他回：“反正你是它妈妈，我很乐意。”

　　当这句话映入视线时，我下意识地摸了摸鼻子。没有流鼻血，还好，还好。

　　可是……

　　他究竟是什么意思呢？

　　我将圆圆拴在床铺的梯子旁，然后强迫自己温习功课。可是慕南乔的那句话在脑海中晃晃悠悠，搅得我无法集中精力。

　　这个家伙，看似纯良无害，其实却有只字乱心的功力。我坐在椅子上生闷气，干脆又去逗了一阵圆圆。

　　砰的一声，宿舍门被推开。我吓了一跳，回头看到双双气喘吁吁地站在门口，冲我大喊：“江——歌——燕，你红了，你红了！”

　　我去看镜子，脸颊上不正常的绯红已经消退下去，不红啊。

　　“我是说，你出名了！”她走进来抱着我说，接着眼光一低看到圆圆，“哪里来的狗？好可爱！”

　　“哦，慕南乔送的。”

　　双双眼神怪异地看着我：“原来他连定情物都送了？鸽子，你太不够意思了，我们宿舍都是最后的知情人。”

　　“你在说什么？”我一头雾水。

　　双双将自己桌上的电脑打开，捋了胸口好一阵子，才平息下来。她登录了我们学校的bbs，指着一个帖子：“你看！”

　　那帖子十分标题党——b大男神频现我校！

　　再往下拉，我看到另外一个帖子：我校女生威武，成功将b大男神收入囊中。

　　我默默地看了双双半天，然后问：“b大男神是谁？”

　　“慕南乔啊。”她眼神中充满鄙视。

　　我一把将她拎起来，然后坐在椅子上点开那两个帖子，越看越触目惊心。那帖子的内容配了大量的图片，竟然是慕南乔背着我蹚水的照片！

　　虽然那摄影技术十分业余，但基本上遵循了360度无死角的原则，前后左右四面八方各种角度，尽最大能耐将慕南乔伞下的脸拍了个清清楚楚。

　　我作为唯一的配角，自然不可避免地暴露了。其实如果不是这个帖子，我原来都不知道慕南乔这么优秀：国家奖学金获得者，学生会主席，b大的风云人物……

　　第二个帖子，则拍了慕南乔送我去宿舍楼的过程，发帖的id是同一个，极光乱舞。

　　“你看这里，水印上是b大，说明第一个帖子的内容就是从b大的论坛搬过来的，当时这个帖子点击率还不错，但是远远没有我们学校论坛这么夸张。”双双指着电脑屏幕，“第二个帖子的照片就发生在这两天，注意，没有水印！估计发帖人是我们学校的，而且是一个经常去逛b大论坛的人！要知道，b大论坛因为服务器的原因，现在不开放注册，所以要想弄到b大的邀请码可不容易。这个发帖的人，一定是慕南乔的骨灰级粉丝！鸽子，这两个帖子加起来的点击率已经超过五十万，你现在成了全校的风云人物啊！”

　　我问：“我能进b大论坛吗？”

　　“能，我有账号。”

　　我默默地看着双双五秒钟：“你不是说，b大的邀请码很难搞到吗？我都要以为，你就是发帖的极光乱舞。”

　　双双顿时怒了，一掌拍在我肩上：“鸽子，你竟然会这么怀疑我！这个账号是队长帮我搞到的。”

　　“你原谅他了？”

　　“说重点！”双双终于咆哮了，“我今天无意中上手机刷论坛，看到这么劲爆的消息，自习都不上了就回来给你通风报信，你居然还没事人一样。”

　　“可是……”我挠挠头，“这种八卦新闻过一段时间，自然会冷下来的啊！我无论做什么都不妥当吧。”

　　双双白了我一眼：“你真是太单纯了。”她将鼠标挪动到搜索栏，然后输入了一个关键词：男神。

　　接着便出现了一连串的帖子，其中一个帖子让我倒抽了一口冷气：她以为攀上了男神，自己就能成为女神了？818“女神”不为人知的底细！（据说标题越长就容易有人点）

　　发帖人不是极光乱舞，而是另外一个杂乱的英文id。点进帖子，里面的内容大概是：慕南乔的父亲是我这所大学里新聘用的教授，我从入学的那一天开始就打定主意要保研，也曾经和朋友炫耀过这件事之类的……

　　慕教授三个字，刺痛了我的眼睛。

　　我曾经在睡梦中，用尽我所知道的所有恶毒的字眼，来诅咒这个人。

　　我不想再看，点了红叉叉，将鼠标往桌子上一摔。双双立刻心疼了：“你轻点！别生气了，好在这帖子还没多少点击量。我已经拜托队长帮忙将这个帖子删了，你现在是在管理版块里看到这个帖子的。”

　　我一把抱住双双：“双双你救救我，把这两个八卦帖子也压了吧！”

　　双双敲了敲我的脑门：“你发烧烧糊涂了吗？拜托你看看发帖时间啊喂！那个8你的新帖倒还好说，这两个红帖已经飙高几天了，现在贸然压帖只会引来注意。”

　　这都是什么跟什么啊！

　　我抓住双双的肩膀使劲摇晃：“那你告诉我，怎——么——办？”

　　“我可以拜托队长去找那个‘斑竹’查ip地址，找到那个人，让他不要再散播谣言。”双双说。

　　“那你不早说！”我抚摸着胸口，这才稍稍放心，“双双你真是我的救世主。”

　　她白了我一眼，心安理得地接受了我递过去的一块蛋糕。

　　可是我明显小看八卦的力量，也明显低估了慕南乔的男神魅力。

　　走在校园里，我总能感觉身边围绕着几道视线，总是能在不经意间瞥见几个饱含探究意味的眼神。就连陈贺为我复查完病情之后，都不忘记问一句：“听说你现在很红？”

　　本想低调点，但我真的忍不住了：“老师，怎么连你也知道？”

　　他呵呵笑起来：“我比你们大不了几岁，下班没事也喜欢逛逛bbs。对了，b大男神就是那个送你回宿舍的男生吧？”

　　我哭笑不得：“老师你还有事吗？没事我先走了。”

　　他显然不打算放过我，递给我一张名片：“以后如果有任何恋爱心理问题，都可以来找我。”

　　我将名片放到书包里，垂头丧气地回了宿舍。刚推开门，一股清新水汽就迎面扑来，原来地板已经被陆岳薇她们拖得光洁如新。

　　自从圆圆来到宿舍，女生们突然多了一个娱乐节目，那就是逗狗。三个舍友全然无视我这个正牌主人，争着给圆圆喂食，洗澡，玩耍。

　　“鸽子，刚才系里刚下的通知，这边要突击检查卫生，圆圆怎么办？”陆岳薇急得团团转，“现在趁着中午没人，要赶紧将圆圆送出去。”

　　我吃惊：“卫生检查？”

　　大学宿舍严禁用大功率电器，严禁喂养宠物。如果被检查出了圆圆，岂不是要全系通报了。

　　我马上拿起手机：“我给慕南乔打电话，马上让他把圆圆接走。”

　　双双说：“快打快打，过几天再送回来。”

　　然而刚拨了几个数字，外面就响起了敲门声：“有人在吧？查卫生。”

　　我们几个目瞪口呆，圆圆蹲坐在地上，仿佛也感受到了紧张气氛，用那双无辜的大眼睛望着我们。

　　“快把它藏起来！”冷静急了，抱起圆圆就溜到了阳台上。陆岳薇深呼吸一口气，打开了门对来人说：“你们好，我是室长。”

　　“查卫生了。”站在门口的女生居然是唐宁。我一拍脑门，才想起来唐宁是学生会的，这查卫生肯定是少不了她。

　　上次的事情弄得我们很不愉快，走在路上碰到也没有搭理过对方。不过唐宁这次态度还算平和，上下看了看我们的床铺：“嗯，还算不错，我要看看阳台。”

　　她眼神里有一丝挑剔。

　　我忙上前拖延时间：“唐宁学姐，那个，给我们打多少分呢？有没有隔壁的高？”

　　唐宁还算和颜悦色，一边填表格一边说：“我们是很公平的，你们这次比不过别人也不要气馁，还有好几次检查卫生的机会呢。”

　　双双露出一个比哭还难看的笑容。

　　“好了，我们要去阳台看看。”唐宁径直向阳台走去。冷静装作看风景，回头向她打招呼：“学姐，你看我们的宿舍多干净啊。”

　　“继续保持。”唐宁一边认可地点头，一边指着地上的那个塑料盆：“你们怎么把盆倒扣在地上？”

　　我顿时明白了什么，几步上前解释：“这个……我们平时要在这盆底上晒鞋子的。”说完我将我的运动鞋放在盆底上。

　　唐宁半信半疑：“是吗？”

　　“是真的！”我们四人异口同声地说。唐宁显然被这个阵势震惊到了：“好吧，算你们及格。”

　　蒙混过关了！

　　我心头涌上一阵窃喜，暗地里和双双、冷静还有陆岳薇做了一个“v”字手势。然而高兴劲还没过去，就听到唐宁尖叫了一声。

　　我暗叫不好，扭头一看，原来那塑料盆带着我的鞋子，竟然在地上来回移动。唐宁吓得脸色惨白，跌跌撞撞地向外跑去：“有鬼，有鬼！”

　　冷静一把掀开塑料盆，圆圆从里面跑了出来，一副憨态可掬的模样。她向唐宁喊：“学姐，你误会了，没有鬼！”

　　可是已经晚了，唐宁一头栽在地上，手里的文件散了一地。她回头看见圆圆，气得指着我喊：“江歌燕，你居然敢在宿舍里养狗！你等着！”

　　闯祸了。

　　宿舍门被“咣当”一声关上之后，我们四人面面相觑。

　　“怎么办？”双双声音都发抖了，“要不我去找找队长？”

　　“别提那个骗子！双双，你提都不要提，我们宿舍还没有到要你牺牲色相的地步。”冷静显然还不知道双双已经和队长和好的事情，十分霸气地一挥手，“养狗怎么了？第一不伤人，第二我们伺候得很卫生，第三还能丰富生活。”

　　陆岳薇坐在那里生闷气，抢白说：“你们还是别嚷嚷了，这事通报到系里，是要取消奖学金的。”

　　“反正我不是学霸，我不在乎。”冷静心直口快。

　　“你什么意思？我是很在乎这件事，但我在乎的是我们集体的荣誉！”

　　“得了吧，你不就是在为出国考研做准备吗？圆圆刚到宿舍的时候，你没逗过它？现在倒好，我们商量都不能商量了。”

　　宿舍里气氛一直很融洽，直到这时才出现了分歧。我心里难过极了，上前一步说：“你们别吵了。始作俑者是我，那这个责任最应该由我来承担。我马上就去系里主动认错，说不定还能挽回一些。”

　　宿舍里静悄悄的。

　　我忍住眼泪，说：“我走了，马上回来。”拉门把手的时候，冷静喊了一声：“鸽子。”陆岳薇打断她的话：“让她去，她的狗，当然要由她来认了！”

　　我的心凉透了。

　　真的没有想到，一向有大姐风范的陆岳薇会在触及奖学金问题上，立即变了一个人。也许奖学金对她来说，真的是顶级重要的吧。

　　推开门，我下了楼。楼道里很冷，但是我的心更冷。

　　熟悉的手机铃声在口袋里响起。我愣了愣，才拿出手机接听：“喂？”

　　慕南乔在那边急问：“小歌，刚才双双给我发短信，说圆圆被查到了？”

　　我鼻子一酸，那哭腔怎么都压抑不住：“嗯。”

　　“都怪我，我马上给我爸爸打电话，让他处理这件事。”

　　“别！”我反射性地大喊，“不要给他打电话！”

　　“你怎么了？”

　　我死死地握住手机，往事一幕幕地从眼前闪过。终于，恨意还是占据了整颗心。我说：“慕南乔，你如果给他打电话，我就从此消失。”

　　谁都可以同情、怜悯、帮助我，唯独慕南乔的爸爸不行。

　　说完这句话，我关机，然后一鼓作气走到了系主任办公室。唐宁果然已经在那里了，漂亮的脸蛋上挂着泪珠，可能还没来得及汇报，因为老师看我的表情并没有什么异样。

　　她直勾勾地盯着我。

　　“你们到底怎么了？”系主任敲了敲桌子，“唐宁，你先说。”

　　唐宁将事情的来龙去脉一五一十地说了出来。系主任严肃地看着我：“你就是中文系的大一生？”

　　我承认，然后说：“老师，真的很抱歉，因为我一时任性，违反了宿舍纪律。”

　　系主任将我批评教育了一顿，话锋一转：“你回去吧，写一份检查交过来就可以了。记住，下不为例。”

　　“老师！”唐宁睁大眼睛，“如果没有这次检查卫生，江歌燕根本就不会意识到自己的错误，写一份检查就算了？”

　　“她才是大一生，现在就处罚严厉的话，万一挫败她以后的学习积极性怎么办？”

　　“学习？人家巴结上了慕教授的公子，将来保研不成问题，前途可好得很呢！”

　　“唐宁！注意影响！”系主任呵斥，但是看我的眼神的确变了。

　　我心头一震，失声说：“我没有！”

　　系主任深深地看了我一眼：“江歌燕，你回去吧。”

　　“我没有巴结慕教授和慕南乔！”

　　“我知道，唐宁乱说的。你回去吧，把狗处理一下就行了。”

　　我没想到处罚竟然就这么云淡风轻地掀过去了，向系主任鞠了一躬。直起腰时，我看到唐宁怨恨地盯着我。

　　走出系办公室，我才恍觉手心里都是冷汗。唐宁的话，每一个字都像是锥子，狠狠钉在我的心上。

　　一抬头，我才看到顾念站在楼梯口处，两手插在口袋里，显然在等人。

　　我眼看避不开，只好上前打招呼：“学长。”

　　他面无表情，问：“挨批评了吗？我刚好从办公室路过，不过我和唐宁经常在一起忙协会的事情，低头不见抬头见。你懂的，我不好进去说情。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第9章 棉花糖(2)


　　“不用了，我也的确做错了。”我不想多说。

　　他往系办公室那边看了看：“真的没什么？江歌燕，等唐宁走了，我可以帮你说情的。”

　　“真的不用了。”

　　他沉默了一秒钟，才说：“好吧。”然后走下两级楼梯，回头看我，“一起走吧。”

　　这个再拒绝的话，就显得我格外小气了。我无奈，只好跟着他一起下了楼。因为今天下午没课，所以几个楼层里都没有多少学生，光洁的大理石地板上映出两道憧憧影子。

　　正寻思着如何打破尴尬的沉默，他突然开了口：“江歌燕，听说那个叫慕南乔的……是你男朋友？”

　　这就是校园八卦的力量，竟然连他都知道了。我故作轻松地说：“不是啊，是别人误会了。”

　　顾念居然说：“是吗？可是你们看起来很亲昵，不是一般的关系吧？”

　　多管闲事。

　　和你有什么关系？

　　我暗自腹诽了两句，说：“我们从小一起长大，我当他是哥哥。”

　　“那我呢？”顾念追问，“你当我是什么？”

　　我吓了一跳，愣愣地看着他，不知道该如何回答。半晌，我才讷讷地说：“学长，我先走一步……”

　　还没说完，他就将我的手拉起：“走，我有话要问你。”

　　唐宁告状都没有给我这么大的惊吓。

　　我想把手抽回来，但是他的力气很大，根本不容我挣扎，一直把我扯进电梯，然后直接按了负一层。接着，他一直按着电梯上的关门键。这样就算有人在其他楼层按电梯，电梯也不会停止。

　　我看着他莫测的脸色，声音都发抖了：“学长，你究竟有什么事，现在就说吧。我……我还得赶紧回去！”

　　他不理我，只是看着电梯上的数字板，表情严峻而冷漠。随着数字的减少，我的绝望也陡然剧增。

　　他到底想干什么？

　　我哆哆嗦嗦地将左手伸进包里，想将手机拿出来。但是他一把松开我的手，劈手便将我的包拉过去。撕扯之中，只听“叮”一声响，负一层到了。

　　这里是地下车库，平时只存放了学校老师的车辆。今天下午没课，更是半个人影都没有。顾念将我连拉带扯地拉进车库，我使劲挣扎：“你放开我！”

　　他的力气很大，我只觉得一股力道按住我的肩膀，后背就抵上了汽车冰冷的外壳。

　　“江……我从第一眼看见你，就喜欢上你了！”顾念两眼发直，闪着狂热的光，竟然贴近我的脸颊。粗重的呼吸喷在我的脖颈上，让我止不住一阵反胃。

　　我又惊又怕，使劲挣扎：“来……来人啊——”

　　他不顾我的挣扎，将我的双手举过头顶，然后俯身贴紧我。我死命地挣扎，继续大喊：“救命！来人啊！来人……”

　　“人在这里。”一道语调冰冷的声音。

　　我和顾念一起受到了惊吓。

　　在这个空寂森冷的地下车库里，这突兀的人声犹如遽然插入皮肤的一根钢针。

　　是谁？

　　谁在说话？

　　就在我们四处张望的时候，那声音又说：“在你们身后。”

　　我这才觉得双手一松，是顾念松开我，然后后退了两步。回头，我看见身后的车窗缓缓摇下，陈贺的侧脸露了出来。他向顾念斜睨一眼，冷笑着说：“同学，你顺序搞错了哦，女生只有答应你的告白，你才可以亲吻她。”

　　顾念面红耳赤，结结巴巴地说：“你……你是谁？”

　　陈贺啧啧了两声，转而看我：“你看，我又发现了一个不好好学习的人。他上个学期刚选修完我的课，就不记得我了。”

　　“陈老师？”

　　陈贺满意地点头。

　　顾念的脸由红变白，支支吾吾地说：“老师，你怎么会在车里？”

　　陈贺摊了摊手：“我也不知道啊，我刚要发动车辆，你们就冲过来了。同学，我记得我给你们传授过恋爱心理学，不过漏了一条最基本的——那些连尊重都做不到的男生，是追不到任何女生的。”

　　顾念慌乱地向我这边望了一眼，飞快地说了一声“对不起”，就逃进了电梯。我慢慢蹲在地上，眼泪一滴滴地落下来。直到一只手伸在我面前，我才抬起头。

　　“上车。”陈贺说。

　　我坐进车里，将手机打开，一连串的短信提示音响起，竟然都是关于慕南乔的呼入短信，有十二个之多。

　　“回个电话吧。”陈贺一边将车驶出停车库，一边对我说。我犹豫了很久，才回拨了过去。

　　慕南乔很快接听了：“小歌？”

　　我轻轻地“嗯”了一声。

　　“你哭了？”慕南乔大概是听出我声音不对劲。我连忙否认：“我没事……嗯，系主任没怎么批评我。”

　　他顿了一顿说：“我没有给爸爸打电话，正好系主任是我爸爸的好朋友，所以我干脆直接给他打了个电话。”

　　原来如此。

　　那系主任更是认定了唐宁说的是真话，认为我巴结上了慕教授的公子，为自己将来保研铺路。

　　可是我不想深究这些事情了，刚才顾念的举动让我体会到一种前所未有的慌张与悲凉。

　　“谢谢你。”我不知道该怎么说，突然心头涌上一阵悲哀，“慕南乔，我刚才想你了。”

　　“小歌，你到底怎么了？”他不明就里。我没有多说，直接挂了电话。足足过了一分钟，他也没有打过来。

　　就在顾念说喜欢我的时候，我满脑子都是他——慕南乔。都说爱是剧毒，可是时间又何尝不是。一天天，一年年，他对你好，他对你笑，于是你就这样中了毒，病入膏肓，无法回头。

　　“电话打完了？”陈贺在驾驶座上淡声问，“同学，需要我教你几招防狼术吗？”

　　“需要。”我重重地说，“老师，你可不要有所保留哦。”

　　后视镜里映出他明显受到惊吓的表情。陈贺笑道：“同学，你的眼神好有杀气。”

　　回到宿舍，我趴在桌子上奋笔疾书了一份检讨，赶着下课时间交到系办公室。全宿舍听说只是检讨处罚，没有通报没有处分，都松了一口气。

　　双双说：“我就说嘛，学校会给女生留几分面子的。”冷静不说话，蹲在地上给圆圆倒水喝。陆岳薇冷哼一声，就扭过身子继续看书了。

　　我以为养狗风波算是掀了过去，没想到还有后续。

　　第二天中午下课，我和冷静刚走进楼梯口，就听到双双的声音：“你们凭什么搜寝室？凭什么？”

　　我和冷静飞快地互看一眼，然后向寝室门口飞奔而去。只见宿舍门口围了一大群人，双双和陆岳薇站在门口，正和唐宁对峙。

　　“怎么回事？”冷静拨开人群，站在三人中间问。

　　唐宁冷笑：“当然是你们养狗的事情！学校有规定，你们得把狗交出来！不然我就闯了！”

　　“凭什么？我检讨也写了，说了需要几天的时间把圆圆安排妥当，你今天就过来是什么意思？”我暗自后悔，昨天就应该跟陈贺学一两招基础入门防狼术的。唐宁咄咄逼人地看着我：“我就要现在搜，怎么着？”

　　“你敢。”围观人群中有人说话了。

　　“就是，你以为你是谁，跑到我们这里撒野？”

　　“又不是说一直养狗了，只是宽限我们几天处理而已。你凭什么搜寝室？”

　　“今天也查卫生吗？不查卫生的话，我们不欢迎你。”

　　没想到同学们都这么仗义，我向她们投去感激的目光。唐宁的脸色登时变了。

　　这个楼层住的大多是我们班女生，而唐宁居然自信心爆棚，单枪匹马地过来挑衅。在众女生虎视眈眈的怒视下，她终于流下冷汗：“你们想干什么？”

　　双双做出了一个tvb风格的猥琐表情，哼笑道：“想干什么？哼哼……”

　　我想笑，为了维护严肃的气场，极力忍住。

　　冷静往旁边一指，气场十足地说：“滚。”

　　唐宁眼里噙着眼泪，愤愤然地转身就走。冷静闭上眼松了一口气，下一秒钟却拎起双双的耳朵，恨铁不成钢地说：“拜托你下次别做出这么搞笑的表情好吗？我差点笑出来！”

　　双双嘿嘿笑着，对围观人群说：“发生这种事，大家都不想的。没事了，大家都散了吧。”

　　我哈哈笑起来。

　　陆岳薇一句话也没说，率先进了宿舍，冷静和双双紧跟其后。我正要进去，忽然觉得芒刺在背，回头一看，唐宁居然还没走，站在楼梯口恨恨地看着我。

　　我犹豫了一下，走了过去。

　　女生们都各自回了寝室，所以楼道里瞬间变得很安静。唐宁就那样站在楼梯口，盯着我的眼神里盛满了仇恨。

　　“唐宁，你没事吧？”我问。

　　她自嘲地一笑：“你过来，我有话和你说。”

　　能让学生干部的唐宁如此不冷静，看来这件事非同小可。我忐忑不安地跟她到了小阳台，问：“到底怎么了？不会是因为我养狗的事情吧？”

　　唐宁靠在墙上，看着宿舍楼下来往的同学，语气里听不出喜怒：“顾念和我分手了。”

　　哎？他们谈过恋爱吗？我居然不知道。

　　“很惊讶吧？是顾念不让我说的，他说我们都在学生会里做事，如果恋爱了会给系领导留下不好的印象。”

　　“哦。”我不知道说什么才好。

　　唐宁看向我：“昨天，他要跟我分手，说喜欢的人是你。”

　　我张口结舌地看着她。

　　“我真的搞不懂你为什么这么幸运，刚入校，就有慕南乔为你开路，你以后保研还是找工作都不成问题了。现在又加上一个顾念，呵呵，我还真没见过他如此失态的时候，都是因为你。”

　　我忍不住反驳：“你是不是脑补太多了？我和慕南乔之间干干净净，不是你说的那种利用关系。至于顾念，我对他没兴趣。”

　　她神色复杂地看着我。

　　我转身向宿舍走去，一直走到门口，都没有听到她再吭声。等转身再看时，小阳台那边已经没有了她的身影，只有温柔的阳光。

　　仿佛她刚才的那番话，都是一番泡影。

　　令人头痛欲裂的期末考试终于开始了。

　　宿舍里开始了彻夜苦读。陆岳薇彻底成了独行侠，一个人来去匆匆，连说句话都嫌浪费时间。双双和队长好得如胶似漆，两人经常在学校里出入，一时羡煞旁人。

　　冷静在任何时候都很冷静，每天自习上到九点半就收拾东西回宿舍。我扯住她的衣角，可怜兮兮地说：“冷静，再陪我一会儿嘛。”

　　她回头看我：“你怎么不问问我愿不愿意？”

　　我心里生出一丝希望：“冷静小姐，您愿意留下来陪我上自习吗？”

　　“不愿意。”她白了我一眼。

　　我悻悻地收回手，然后回头看到几个同学正挠着胳膊，好像起了一身的鸡皮疙瘩。冷静走了两步，回头劝我：“回宿舍看书吧，天这么冷。”
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第10章 棉花糖(3)


　　冬天是这样冷，说话时都能哈出白气。可是宿舍是能看书的地方吗？一到晚上九点之后，陆续回来的同学，做面膜串门的女生，还有乒乒乓乓的洗漱声音……绝对搅得你一个字都看不下去。

　　“算了，我英语太糟糕了，得再做一套题。”我晃了晃习题集。

　　冷静点点头，径自走了。

　　其实还有很多功课需要我复习，不过英语是最令我痛苦的。以前上高中的时候，有慕南乔给我补习，总算是勉强能够及格。现在单词量陡然增大，我委实有些吃不消。

　　不知过了多久，做完三套阅读理解题，我伸了个懒腰，这才发现教室里就剩了我一个人。手机就在这时来了短信，是冷静：“你怎么还没回来？”

　　一看时间，竟然差两分钟就十一点了。我吓了一跳，学校有规定，十一点半宿舍关门，教学楼十一点准时停电！

　　七手八脚地收拾好书包，我撒腿往外奔去。刚跑出教学楼，身后就陷入了一片黑暗。

　　冬夜格外寒冷，尤其在这座南方城市，那冷是湿冷，不同于北方的物理攻击，而是能够冷到骨头里的魔法攻击。我紧赶慢赶地向宿舍楼跑去，希望能够在关门之前赶到，可是没想到还是慢了一步。

　　从玻璃窗往里看，宿管阿姨睡得正香甜。

　　我敲了敲窗户，足足敲了五分钟，她也只是翻了个身继续睡。终于，冷静的电话打过来了：“你不是要在自习室通宵吧？”

　　“宿管阿姨睡得特别死，我叫不开门。”我一边讲电话一边哈气取暖。

　　“我下去一趟吧。”冷静无奈。

　　就在这时，手机里突然传来了双双的声音：“鸽子，你不会还没回来吧？宿管阿姨这几天失眠，吃了安眠药助眠，你不知道吗……”

　　真是祸不单行。

　　我绝望了。

　　冷静还在安慰我：“没事，就算阿姨吃了安眠药，也不是叫不醒。我下去帮你一起喊吧。”

　　我缩了缩脖子：“算了冷静，我去网吧里包夜得了。”

　　这么冷的天，要她穿好衣服再下来，确实太不人道了。我挂上电话，跺跺冻得僵硬的脚，开始向校门外走去。校门是十一点上锁，可是上有政策下有对策，上网包夜的学生偷偷地在隐秘处撬掉了两根栏杆，足以钻出一个人。

　　天幕是深蓝的，蓝又深成了黑色，上面缀着点点星光，好像一个人的电影院，黑暗中只有头顶的灯光在亮。

　　从来都没有感受过这样的校园，清冷，孤寂，而喧嚣都在远方，只留隐隐约约的影。你好像在看一个大大的屏幕，上面放映着永不谢幕的电影。

　　刚走两步，我就发现路灯下站着一个穿皮夹克，裹着围巾的男生，修长的身影被灯光拉得极长。

　　这个时候还有人在宿舍外面？

　　我抱紧怀里的书本，紧走了两步。那个男生竟然转头向我这边走过来。

　　“小歌。”

　　我难以置信地站住，打量着眼前的慕南乔。他这个时候不在b大，怎么在这里？

　　“b大的宿舍没有门禁吗？”

　　“我也想问你，你宿舍没有门禁吗？”

　　我郁闷地回答：“我温习英语忘记了时间，而宿管阿姨睡着了。”说完记起了什么，“你呢？”

　　“我啊……”他若有所思地抬起头，望着天幕上的群星，嘴边哈出的白雾须臾消弭，“也许你不知道，我每天下了晚自习，都从b大步行到这里等你。”

　　我更加惊愕了，伸手去摸他的额头：“你不会烧糊涂了吧？我可一次都没见你上来打招呼。”

　　他低了头不说话，将双手插进口袋里慢慢地往前走。我不放心，跟上去问：“慕南乔，发生什么事了？”

　　我曾经以为生活是一泓平静的湖水，春暖花开，冬寒冰封，自然而然地发展下去，永远不会有波折。可是自从爸爸去世，我就成了一只惊弓之鸟，一点点微末小事都会让我坐立不安。

　　“没什么，其实是想跟你说一声抱歉。嗯，关于圆圆的事。”慕南乔声音低哑，“是我考虑不周，没想到圆圆会引起这么大的风波。”

　　我停步看他。

　　“你就是为了这个？”

　　他点头。

　　“我根本就没有生你的气，那天……其实那天和舍友有点小摩擦，不想讲电话而已。”我一边说一边偷偷看他，将他眼中的不安尽收眼底。

　　没想到，这么一件小事都可以让他在冬夜里跑来，犹豫了几次都没能启齿。

　　我半开玩笑地推了他一把：“我懂了，b大男神从来没有犯过错误，偶尔有一次失策就特别难受，换言之，脸皮太薄。”

　　他将下巴埋进围巾里，好看的眉毛舒展开来，眼睛笑成一弯，如同一泓盛满星光的深邃湖水。再仔细观察，可以看出他的脸微微发红，也不知道是被冻的还是发窘。我突然觉得，这样小心翼翼的慕南乔，真的好可爱。

　　从栏杆缺口处爬出去后，我望了望不远处灯火通明的网吧：“去哪个网吧？”

　　他说：“那里面都是二手烟，还休息不好，你明天不是还要复习吗？”

　　“是啊，可是我们现在能去哪里？”

　　慕南乔沉默了一下，说：“其实我在附近有一套房子，最近从宿舍里搬出来后就一直住在那里。环境挺好的，设施也齐全。不如……你跟我一起？”

　　我的心脏剧烈跳动了几下。

　　听他的意思，应该是慕家在大学附近买了一套房子给他，平时只有他一个人住？

　　深夜被男神邀请同处一室……这貌似是大学女生梦寐以求的事情吧？为什么到了我这里，变得很惊悚很难以启齿很……

　　“嗯。”我的言语比大脑快了一拍。

　　慕南乔立时笑了起来：“那就好，往这边走，就在那边的小区，不远的。”

　　我默默扭头，同时在心里流下了两行宽面条泪。拜托，我那个“嗯”后面是要加一个问句——你家有几张床？

　　后面还有准备好的一句话——如果只有一张床，那我就去网吧好啦，哈哈哈哈……

　　可是这些，都被慕南乔的笑容给堵了回去。

　　这时候再恨自己迟钝也没办法了。跟慕南乔一起回到了小区，一开门就有一股暖气扑面而来。

　　原来房间里装了暖气，温暖如春。站在光洁的木地板上，我观察四周，发现房间装修得十分舒适整洁，真是一个学习的好窝点。

　　暖气开得很足，短短几分钟我就微微出汗。慕南乔穿着棉拖，一边弯腰在饮水机前为我倒水，一边口气随意地问：“你不热吗？”

　　他脱了皮夹克和毛衣，只穿了一件宽大的深蓝色t恤，露出修长的脖颈和漂亮的锁骨。手脚都很纤细修长，走路的姿态又那样优雅，像极了一只猫。

　　我突然有些不敢看这样的慕南乔，攥紧了衣领说：“我不热。”

　　他怔了怔，上下打量了我一下，突然扑哧一笑，凑近我说：“有两张床，放心。”

　　放心……

　　这个词怎么越听越奇怪呢？

　　“我本来就没有担心什么啊。如我这般单纯，怎么会联想到那些龌龊的事情。”我勉为其难地摘下围巾。

　　他笑意更深：“哦，真谢谢你这么信任我。不早了，你先洗还是我先洗？”

　　“你先。”

　　等到浴室里响起花洒喷水的哗啦声，我才走进次卧，以最快的速度把床铺整理好，并且脱下毛衣，只穿外套。

　　突发状况，也只有拿外套当家居服了。

　　按了按，次卧里这张圆形的皮床还算柔软，睡上去应该很舒服。我百无聊赖地坐在床边，忽然想看看慕南乔平日里睡觉的房间。

　　蹑手蹑脚地走到主卧门口，我伸出一根指头推开门。只见里面放着一张结构简单的大床，床边是一张书桌，桌上放着一盏台灯，照亮了上面乱七八糟摊着的书。

　　我走过去，看到好几种不同版本的德福和dsh教材。翻开内页，里面勾勾画画，空白处记着笔记，字体秀挺。伸出指头摩挲上去，纸页上的凹凸质感，痒痒地从手指传到心头。

　　我又翻了几页，忽然看到一张照片从书页里掉落出来。随手捡起，那是我和慕南乔的合影。

　　我和他站在一棵桃花树下，他背着钓鱼竿，一手搂着我的肩膀，笑得十分开朗。而我站在他身边，头发还没有留长，是齐耳的短发，青涩又稚嫩。

　　其实不过是过去了四年多，我却觉得恍惚过去了一整个世纪。

　　和慕南乔在一起的那些年，每到春天，我们都要结伴出去郊游。有时候是两个人，有时候是两家一同出行……可是对比如今凉薄的现实，那些往事就好比陈年的酥酪，只能回味不可细品。

　　浴室里的水声突然停了，我恍然醒悟，忙将照片放回书里，然后回了次卧。不多时，慕南乔从浴室里出来，脖子上挂着毛巾，头发湿漉漉的正滴着水。他走到次卧门口，敲了敲门：“小歌，你可以洗澡了，我把睡衣也一并准备了。”

　　我答应了一声。他眼角扫了一眼我身后，仿佛闲聊般说：“我爸不经常来，来了就住这间。”

　　想起这张皮床被那个我最憎恨的人躺过，我就一阵恶心。想也不想，我说：“慕南乔，要不你睡这间，我睡旁边那间吧。”

　　他没有回答，只是静静地看着我，刘海上的晶莹小水珠一滴滴地落下，有几颗甚至落在我的衣服上。

　　我脸颊发起烧来，后退了一步，说：“你怎么了？”

　　“你为什么不想睡那张皮床？”

　　“不为什么。”

　　“撒谎。你是讨厌我爸爸？”

　　我下意识后退一步：“你想多了！”

　　“小歌，你老实跟我说，我爸爸做了什么？”他目光沉静，睫毛在灯光的映照下看得分明。

　　我连连摇头：“没做什么啊。”

　　“小歌，你不适合撒谎。”他伸手摸我的脸，极轻柔极缓慢地抚摸着，“你搬了家，一年多不联系我，叔叔去世了，每次提到我爸你都不太对劲。你说，到底发生了什么事？”

　　我如鲠在喉，一句话也说不出来。发生了什么，要告诉他吗？

　　“什么都没有发生！”我向他大声喊，然后跑进浴室里将门关上，对着漱洗池哭了起来。不敢哭出声音，所以我使劲捂住自己的嘴巴。

　　然而就在我抬头看到镜子的时候，哭声彻底无从掩饰。

　　因为水蒸气，镜子上模糊一片。在右下角的位置，有两个用手指写出来的字，小歌。

　　写得那样小心翼翼，一如那个在冬夜的路灯下远远看着我的慕南乔。

　　我将浴室的门打开。他就站在外面看着我，眼神沉静而悲哀。我一把抱住他，歇斯底里地哭了起来：“慕南乔……你什么都别问，好吗？”
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第11章 夹心糖(1)


　　关于爸爸和慕伯伯的故事，可以用一句话来概括——同甘，不共苦。

　　从有记忆开始，爸爸和慕伯伯就在科研所的同一个办公室里工作了，他们很多时候会做项目做到深夜。小时候，爸爸常常抚摸着我的头发说：“小歌，你以后也要和爸爸一样，成为一名科研人员。”

　　我相信，慕伯伯对慕南乔也有同样的期待。可是我们长大后，不约而同地没有遵从他们的安排。

　　慕南乔是因为天生对建筑有一种狂热的迷恋，所以才义无反顾地填报了全国最好的建筑系。而我，是因为天分不足，无论怎么用功，成绩也只能在中上游徘徊。

　　私下里，慕南乔给我看过他收集的建筑画报。那时的他意气风发，指着地图说：“小歌，美国的高线公园是长线形的，从都市中穿梭而过，人们在上班、购物、散步的途中可以顺便在公园里休憩娱乐。而中国的公园都是封闭的圆形，和居住区有一定的距离，所以给人们带来了很多不便。总有一天，我要建许多个高线公园。”

　　有梦想的慕南乔，是那么好看。

　　而我的梦想——就是能够一直陪伴在这样好看的慕南乔身边。

　　记忆中最深刻的是，慕南乔给我看过一张杂志图。那是一座闪闪发光的银灰色圆形建筑，右侧的水池映出了蓝天白云。他让我猜那座建筑的用途，许诺猜对了就有糖吃。

　　“蛋糕房？”

　　他笑：“果然是个吃货。”

　　“那就是游泳馆，现在的体育馆不都是喜欢奇形怪状吗？”

　　“太小了。”

　　我猜不出来。

　　慕南乔刮了刮我的鼻子说：“这是南山婚礼堂。”

　　直到现在，我还记得他认真给我讲解那张杂志图的样子。长长的睫毛垂下来，盖住了黑漆般的眼睛，秀气的鼻梁下是诱人的嘴唇，略带磁性的声音在告诉我——

　　那是婚礼堂，是一个神圣的地方。

　　人们结伴从长长的圆弧形长梯走上去，来到那圆形的中心大厅，在那里许下携手一生的美丽誓言。

　　“要是能去看看就好了。”当时的我这样说着。

　　他立即回答道：“好啊，总有一天我会带你去。”

　　心，跳得特别厉害。我忍了好久也没有告诉慕南乔，他能带我去那里，我真的很开心，很开心。

　　我以为我们会一直这样下去，虽然他身边出现过各色女生，但是我总是陪在他身旁的那一个。可是世事难料，有时候你正在欣赏窗外的风景，却无法预料到命运是一辆过山车，正行驶在顶峰。

　　下一刻，就是飞流急下。

　　在高三那一年，我尝遍了人世间的酸甜苦辣。

　　不记得是什么时候了，好像是自然而然的，爸爸额头上的皱纹沟壑更加深刻起来，整个人也憔悴了许多。妈妈的脸色也凝重了不少，偶尔会重重地叹气。

　　我并没有意识到，有什么东西出现了裂缝。

　　直到一天，爸爸沉默地吃完饭，并没有急着让我去洗碗。他让我坐在桌旁，说：“以后不要和慕南乔来往了。”

　　“为什么？”

　　爸爸看着我，没有说话。妈妈在旁边愤愤地说：“那项目明明是你爸爸和慕千鹏一起做的，到后来申请专利却是他一个人！他还有点良心吗？”

　　慕伯伯抢了爸爸一生中最重视的东西。那一刻内心的感受，恐怕我终其一生都不愿意再回顾。后来我只知道，孩子是最悲哀的，他们的世界一天天地在成长，被摧毁，最终在成人的世界里被踏为齑粉。

　　我没有再和慕南乔联系，上学路上躲着，学校里见到了也不敢搭腔，再加上同桌煞有介事地对我说——你不该和慕南乔走那么近，沾染男神是会遭到所有女生的抵触的。

　　我真的就没有再跟慕南乔联系。

　　包括他被提前保送到大学，在复习最紧张的时候背起行囊买了去这座城市的火车票之后，我都没有去送他。

　　就在高考前的两个月，爸爸病倒了。

　　妈妈一开始还瞒着我，只对我说爸爸出差去了，可是她慌张的神色出卖了她。终于，我尾随她一路去了医院，才发现爸爸已经瘦得脱了形。

　　是胃癌，必须尽快进行手术。可是手术费需要一大笔钱，妈妈欲哭无泪。这些年爸爸专心做研究，并没有兼职收入，前期的医药费已经花光了所剩无几的储蓄。

　　我急得和妈妈四处借债，可是那些平时对我们还算友善的亲戚，一听到要借钱都委婉地拒绝了我们。一趟跑下来，我们只借到了寥寥的几千块钱。

　　妈妈愁得两鬓一夜之间生了白发，却还不敢在爸爸面前抱怨半句，只说亲戚们都很关心他的病情，手术费已经筹到了云云。

　　我小心翼翼地在旁边削苹果，不忍心提醒妈妈，其实爸爸的表情已经显露，他猜到我们没有借到钱，所以不用对他撒谎了。

　　如果亲戚肯借钱给我们，怎么会不来探望爸爸？

　　两天之后，终于有人来探望爸爸了，竟然是慕伯伯。

　　他穿着体面的西装，头发整理得一丝不乱，两颊泛着意气风发的红光，拎着一只黑色皮箱走进病房。爸爸当时正在吃一碗粥，看到他进来，便将粥碗推开。

　　妈妈警戒地站起身，我也开始紧张起来。

　　“你来做什么？”爸爸冷冷地问。

　　慕伯伯并没有在意，微微一笑说：“老江，你病了我当然要来看你，我们十几年的同事，总不能这点情谊都没有吧？丫头，不欢迎伯伯？”

　　我怯怯地往后退了退，飞快地看了爸爸一眼。他的脸色阴沉沉的，并没有纾解半分沉郁。

　　慕伯伯碰了钉子，有些尴尬地看向妈妈：“弟妹，你看……”

　　“慕千鹏，你要是眼里还有我这个弟妹，心里还有老江，就知道他最需要的是什么。”妈妈挺直脊背，冷哼一声说，“老江一生淡泊名利，就是想要个公道！你们共同研发的那个项目，如果署上他的名字，我想他至少能治好一桩心病！”

　　“这个，恕难从命。”慕伯伯一字一句地说。

　　“你！”爸爸气得浑身发抖，指着他说，“慕千鹏，你忘了我当初是怎么和你一起披星戴月废寝忘食的了？做人不能没有良心，你一声不吭地就把资料署上自己的名字递上去了，你对得起我吗？”

　　爸爸说完，气得剧烈地咳嗽起来。我和妈妈连忙上前帮他拍背。

　　慕伯伯淡淡一笑，将手中的皮箱放到床上，“啪”一声打开，露出里面装得整整齐齐的钞票。

　　“老江，我知道你需要钱，我这不来救急了吗？署名的事儿咱们慢慢说，这钱是救命钱，你可不能拒绝我啊。”

　　爸爸几乎咆哮起来：“你滚！我不要你的臭钱！”

　　“那好，等你需要我的臭钱之后，就给我打电话。”慕伯伯将皮箱合上，“我走了，等你欢迎我的时候我再来看你。”

　　“滚！”

　　饶是伪装得再好，慕伯伯也没办法端着笑容了。他目光冰冷地扫视了我们一眼，款步向外面走去。妈妈含着哭腔对我说：“小歌，给你爸爸倒一杯热水。”

　　“好。”我拎了拎放在脚边的热水瓶，发现还有半瓶热水。然而起身的时候，我鬼使神差地说，“妈，热水没了，我去打热水，你先照顾爸。”

　　不等她说什么，我拎着热水瓶向外面跑去。慕伯伯并没有走多远，刚走到电梯口，蹙眉看了看拥挤的人群，打算推开楼梯门步行下楼。我追上去，喊：“慕伯伯，等一下！”

　　他停步，看我。

　　我气喘吁吁地跑到他跟前，放下热水瓶：“伯伯，我爸爸需要那笔钱。”

　　他一怔，然后笑开：“丫头，我就知道你最活泛了，不像你爸爸那么死板不知道变通。这里只是一部分钱，你先拿着，回头我再给你。别担心你爸爸的病情，知道吗？”

　　我点头。

　　他放心地将皮箱递过来。我拎了拎，还挺沉的。

　　搁在以前，我从来不知道钞票能有这么沉。那么轻那么薄的一张粉红色钞票，就可以买来食物和生活用品。想来世间任何事物都如此，积累得多了，就重得让人喘不过气。

　　恨意也是，在心里每天都萌发一点，到现在已经积累成厚厚的枷锁，重重地压在心头。

　　我将皮箱打开，唰地将里面的钞票向窗口扔了出去。那些钞票在空中四散飞开，如同下了一场纷纷扬扬的雪。只不过，那雪花是粉红色的。

　　兴奋的尖叫此起彼伏，楼下的人们像迎接上帝的圣光，可笑地张开双臂，然后一窝蜂地扑到掉落的钞票上面。我充耳不闻那些声音，只靠在窗户前，微笑着看着楼下的小丑剧。

　　“你干什么！”慕伯伯气急败坏地冲了过来，又想起了什么，掏出手机打了个电话，“喂，保卫科吗？马上到内科楼来！这里……”

　　我冷笑着看他。连保卫科的电话都提前准备好了，看来他也是有备而来。

　　既然这样，我怎么能让他白白准备。

　　我拎起手中的热水瓶，将里面的开水全部泼到他的手背上。慕伯伯触电一般痛呼起来，手机啪地掉在地上。

　　“痛吗？我问你痛吗？”许多人上前拉住我，我一边挣扎一边向他大喊，“在你欺世盗名的时候，在你夺取了我爸爸应得的名誉的时候，我爸爸也是这样痛！你感受到了吗？”

　　他捂住红肿的手背，眼神凶恶，突然走上前来啪地打了我一个耳光。这个耳光下手极重，打得我两眼冒金星，好半天都在头晕。

　　慕伯伯还想再打，几个男医生上前把他拦住：“这里是医院，要闹出去闹！”

　　我也挣扎得累了，站着喘粗气，然后向两旁拉着我的女护士问道：“你们刚才都看见我挨耳光了吧？”

　　“看……看见了。”两名女护士大概是刚毕业的，被这阵容吓愣了，只顾一个劲地拉着我的胳膊。

　　“既然看见了，你tm怎么还拉着我啊？”我一下子哭了出来，“你们都帮着这个衣冠禽兽吗？”

　　这是我第一次骂脏话。从小到大，爸爸和慕伯伯都教育我要做一个懂事有礼貌的孩子，真没想到第一句脏话是因为慕伯伯。

　　真讽刺。

　　女护士也没了主意，一下子放开了我。我疾步上前就拎起地上的热水瓶，想也不想就往慕伯伯头上砸去。

　　那时候的我，真的疯了。

　　在听到爸爸的心血被人冒名顶替的时候，在看到爸爸的病情报告单的时候，在听到妈妈隐隐压抑的啜泣的时候，在面对那些人情凉薄的时候，疯狂就一点点地积累起来，直至现在，全线爆发。

　　有人攥住了我的手腕，夺去了我手中的热水瓶。我使劲挣扎：“放开我！”

　　“你放弃了这些钱，你爸爸怎么办？”那人的声音沉稳。

　　我抬头，看到一张年轻的面孔。他足足高我一头，黑色时尚外套里是一件紧身背心，脖子里戴着一条骷髅项链，让他整个人气场十足。

　　慕伯伯见我拎起热水瓶，更加愤怒了，拨开两名男医生就想上前揍我：“你还想用热水瓶打我？你这是故意杀人你懂吗？我要报警！报警足够你一辈子不能高考你懂吗？你等着！”

　　“得了吧，看您的岁数，都够这个小姑娘三倍了吧？真到了警察局，您觉得警察会认为谁欺负谁？再说您打了她一耳光，她烫了您的手，一报还一报，两清谁也不欠。”那男生慢条斯理地说，身躯挡在我面前，像是在保护我。

　　“她扔了我的钱！”

　　“没错，她扔了钱。可是我刚才就在旁边看着呢，是您把钱赠送给她，然后她才扔的。”那男生似笑非笑地反驳，“所以准确地说，是她扔了她的钱。”

　　慕伯伯干瞪眼，说不出话来。

　　“您要是非要她赔钱，那好，我父亲是这所医院的最大股东，可以为警察提供一切监控录像……不过我说，您现在当务之急还是赶快下楼，说不定损失能少点。您忘了，您刚才喊的保安正帮您捡钱呢。”

　　慕伯伯脸色一变，这才想起了刚才从楼上洒落一地的巨款，半句话没说就跑下楼梯了。

　　一场闹剧终于落幕，可是围观的人还没有散去，蕴含着各种情绪的目光都向我这边看来。我捂着右脸，丝毫感觉不到窘迫，大概我已经麻木了。

　　我把热水瓶捡起来，发现瓶胆居然还没坏，就向开水房走过去。等到了地方，我才发现刚才那个男生一直跟着我。

　　我想了想，恍然大悟：“哦，忘了谢谢你。”

　　他扑哧一笑，说：“你这人真有意思，来，我让护士帮你处理一下嘴角吧。”

　　“不用了，我没钱。”我摇头。

　　“不用付钱，你忘了，我刚才已经说了，我父亲是这所医院的最大股东，一点伤口处理算什么。”

　　我没说话，低下头拧开开水水阀，看着热腾腾的开水流入水瓶里。他小心翼翼地问：“我叫顾念，你呢？”

　　“江歌燕。”

　　“好名字，在茫茫大江上引吭高歌的燕子。”

　　“……”我有些烦躁，将开水水阀关上，拎起水瓶就走。他笑眯眯地跟着我，问这问那：“你要高考了？”

　　“已经落榜了。”

　　“分数还没下怎么能说落榜。”

　　“没去考。”

　　他再没有问一句话，等回到病房，我回头看，他没有跟来。

　　爸爸问起我嘴角的伤，我冷静地回答是不小心磕了一下，正好撞到了嘴角。妈妈心疼极了，拿来药水给我涂抹，一边说还一边絮叨，说刚才外面吵得很，也不知道发生了什么事。

　　没想到，从那天起，顾念就时不时地来病房这边晃悠。这就是欠人情的坏处，他帮了我，我就不能不理他。

　　“你报这所学校吧，真的，我就在这里读书，挺好。”

　　我低头看了看他拿来的报考指南，发现慕南乔的大学就在这所大学的对面。

　　“我再考虑考虑。”

　　“还考虑什么，这所大学不错的！我比较担心你的分数。”

　　我将报考指南一股脑儿丢给他。他只好妥协说：“好吧，给你时间考虑，但是不能让我失望哦。”

　　“你能思考一些正经事吗？”

　　“你答应我，我就能放心地去做正经事了。”他埋怨起来，“断网好几天，我游戏里那帮兄弟都快要来扁我了。”

　　“原来你家不是这里的？”

　　“我爸只是来这边投资，我跟着他一起过来查查账什么的。哦对了，这是我的手机号码。”他递过来一张小字条。

　　我看也不看，就将字条塞进口袋里。顾念终于有些忍不住了：“你怎么这么骄傲啊？我还以为这世界上没有比我更骄傲的人了呢。”

　　我叹气，将字条展开，看了看上面的数字，然后说：“刚才对不起，我现在记住了。”

　　“骄傲的人也会说对不起？”

　　“我现在已经没资格骄傲了。”我无力地看向病房的方向，“一夜之前，我什么都没有了。”

　　顾念顿了一顿，若有所思地说：“我会让你重新骄傲起来的。”

　　我没想到，他的这句话竟然有那么多的深意。

　　第二天，爸爸的主治医生来到病房，对我们说：“你们先去做术前检查吧，如果各项指标正常，就可以准备手术了。”

　　我们三人都很惊愕。

　　“我们……手术费还没有……”妈妈看了爸爸一眼，改口说，“还没到账呢，医生！等两天全部款子到账了，我们再……”

　　“哦，是这样。”主治医生打断了她的话，“医院里有特殊项目，针对科研人员有一个扶持项目，正好江先生符合这个条件，可以立即手术，你们就不要担心手术费的问题了。”

　　还有这种事？

　　妈妈感激涕零地向主治医生连连道谢，爸爸也长舒了一口气，连声说制度好。我莫名地感觉到不安，之前怎么没听说有这种优惠政策？

　　走到走廊里，我给顾念打了个电话。他那边估计正在玩电玩，声音有些嘈杂：“小歌，你终于想起来给我打电话了。”

　　“我……我爸爸要手术了。”我不知道从何说起。

　　“我知道啊。”他轻松地说，“是我爸爸吩咐医院那边减免手术费的。你别多想，这钱是我爸爸借你的，你什么时候还都行。为了不引起误会，我还让主治医生换了个说法呢。”

　　有钱人家的孩子，就是不一样。

　　“你干吗不直接说，能有什么误会？”

　　“误会我们之间不清白啊。”他哧哧笑了起来。估计手上动作没停，所以手机里依然可以听到电玩中怪物临死前的号叫声。

　　有什么东西，在我心里也死掉了。

　　对，就是骄傲。骄傲这种东西，已经死了。

　　我突然不知道该怎么说，只能讷讷地说：“谢谢，我会还你钱的。”

　　“所以你就得考我这所大学，不然我将来往哪儿找你去？”他继续开玩笑，“没钱了就和我说，我乐意帮你。”

　　“谢谢……”我没有什么理由不答应他。当得知很快就能手术的那一刻，爸爸脸上的表情让我不忍心看。

　　每个人到了生死关头，都会变得单纯，单纯到很轻易地就相信天上会掉下救命稻草，不会怀疑那其实是一碗嗟来之食。

　　就这样，我复读了一年，考到了顾念的学校。新生开学第一天，他去学校门口接我，笑得得意又张扬。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第12章 夹心糖(2)


　　顾念不知道，我从暑假开始就拼命地打工，挣到的钱都存进了一张银行卡里。

　　他也不知道，爸爸的手术很成功，可是半年后病情复发，这一次的病发如同排山倒海，榨走了他最后一丝体温。

　　顾念怎么会知道呢，他是养尊处优的公子哥，从来不关心这些的。

　　所以当顾念突然变得阴郁，对慕南乔有了敌意，我一点都不吃惊。他从来是饭来张口衣来伸手，要什么有什么，偶尔发现事情不受自己控制，那强烈的自尊心就会燃烧成怒火。

　　我愤怒的，是他竟然将我带到地下车库。这种目中无人的态度，我多少次想起来都会气得发抖。

　　“在想什么？”慕南乔的声音如同雾气，似有似无地从旁边飘过来。

　　我躺在床上，呆呆地望着天花板：“没什么。”

　　他沉默了一下，说：“我搬家了。”

　　“我知道。”

　　“小歌，我搬家了，但是你仍然可以像以前那样，我们一起……”他说到这里，大概词穷，停住不说了。

　　黑暗中，我微微一笑。

　　一起做什么呢？

　　我们不能再一起上学、一起回家、一起去买文具了。那些时光已经面目全非，并且斑驳褪色，变得丑陋起来。

　　期末考试结束，所有人都松了一口气。我收拾东西准备回家，在看到圆圆的饭盆之后，仍然有些难过。

　　圆圆被慕南乔送到b大的摄影社里了。他说，在那里，摄影社会员们会照顾圆圆，而且还用一张张的照片记录下圆圆的成长经历。他为此还制作过一个搞笑的小微博段子，娇憨可爱的圆圆倾情出演，令我们几个笑得前仰后合。

　　我、双双和冷静都转发了那条微博，只有陆岳薇没有转发。自从那件事之后，陆岳薇像变了个人似的，不怎么理睬我们，就算在寝室也能两耳不闻窗外事地复习。

　　如今考试一结束，她招呼也没打，直接拎了皮箱赶火车去了。冷静忍不住说了一句：“德行！真以为我们都巴着她说话啊？”

　　半年的大学生活暂时落下帷幕，我有些感慨。回头看到双双已经收拾了许多大包小包，就问：“你怎么去火车站？”

　　“嘿，你们不用送我，队长帮我提行李箱。”双双脸上荡漾着幸福。冷静愕然：“他？”

　　“队长对我挺好的，还说要请你们吃饭呢。”

　　冷静嗤笑：“得了吧，你好了伤疤忘了疼，我可不会忘记他是个大骗子！”

　　“冷静！”双双有些生气了，“不要这么说我男朋友好不好？”

　　“他是你男朋友，可不是我什么人，我说两句还不行？”冷静白了她一眼，不紧不慢地将几件毛衣塞进皮箱。双双气极了，哼了一声就出了门，把宿舍门摔得震天响。

　　“何必呢？双双爱听好话，冷静你就少说两句吧。”我忍不住劝。冷静顿了顿，才说：“我这人直，拐弯的话不会说。”

　　气氛冷了下来，多说无益，我心里难受起来。想当初刚到大学，舍友们虽说不熟悉，但都是同龄人，彼此间还存着友善。怎么过了半年，一切都变样了？

　　慕南乔给我发了短信：“小歌，你什么时候回家？”

　　我骗他：“还没考完试呢，你要安心复习。”

　　他回复：“知道了，考完给我短信，我们一起回家。”

　　我默默看了那短信一分钟，然后清除了对话。

　　我和他之间夹杂着的那些恩怨，已经让我们不能一起回家。我翻出还有两个小时就开动的火车，向冷静告别，一个人拖着箱子走出了略显冷清的宿舍。

　　我没想到在学校门口，竟然碰到了顾念。

　　他站在公交站牌下面，穿一身休闲棉衣，看到我走过来，上前作势要帮我拎箱子。我躲避了一下：“我能拎动。”

　　顾念皮笑肉不笑地问：“你还在生气？”

　　脸上顿时火辣辣地烧了起来，我看了一眼周围，才低声回答：“我要上车了，再见。”

　　他没有说话，只是在我后面投了币，跟着我上了车，然后在我身边坐下，表情没有任何不自然。

　　我有些忍不住了：“你想干什么？”

　　他扭头看我，淡淡地说：“送你去火车站。”

　　公交车上有不少同学，我不敢和顾念说话，生怕哪句话擦着了导火索。就这样一路到了火车站，他送我下了车，跟随我进入候车厅，才说：“江歌燕，你真的不考虑做我女朋友吗？”

　　我吃惊地回头看他。擦肩而过的人有听到这句话的，都以诧异和暧昧的目光看着我们。

　　“顾念，别在这里说。”我恨不得立即变身为一只鸵鸟，将头埋在地下。他这才跟着我走到略偏僻的角落，说：“你喜欢的人，是慕南乔吧？”

　　我不说话。

　　“学校bbs上的帖子我看了，不知道后来怎么删除了。如果我没有记错，慕南乔的父亲就是那时候在医院里，给你送钱的那个人吧？”

　　我抬头盯着他的眼睛：“顾念，你到底想说什么？”

　　“我没在威胁你，我只是觉得可笑极了。”他没了往日的吊儿郎当，变得一本正经起来，“我没想到，我喜欢的女生，宁愿喜欢杀父仇人，也不愿意喜欢帮助过她的人！”

　　“顾念，你还有唐宁！”我口不择言地说，“她都和我说了！你既然已经有了女朋友，就不要纠缠我了。还有欠你的钱，我会还的。”

　　我从书包里掏出那张银行卡递过去：“还差不少，但是我一定会分期还给你。”

　　他怔在原地，木头人一般接过银行卡，半天才说：“唐宁告诉你的吧？”

　　“是啊。”

　　“是她追的我，那时候我们都在学生会里，彼此也熟悉，但是我对她的感情仅限于好感。后来我才发现，她很有心计，靠近我都是为了我的钱。”

　　“你居然这么猜测你的女朋友？”

　　他有些尴尬：“你不信？那我说个你也亲眼看到的例子。你还记得那次，我们电竞社招新，唐宁对慕南乔示好吗？不为别的，就是因为我们大三下学期就要找实习单位了！她巴结慕南乔，还不是看着慕教授人脉广，能找好单位？”顾念眼睛里露出几分茫然，“你知道吗，你跟唐宁是完全不同的女生。”

　　“哪里不同？”

　　“在医院第一次见到你，那时候你把钱往窗户下一丢，那场面让我终生难忘。”顾念的脸上浮现出一丝笑容，“我从你的眼睛里看到，你一无所有，天不怕地不怕。就是在那时，我决定上前帮你，我要让你从无变有，要让你眼中的色彩都是我填补上去的。”

　　我愕然。没想到他当时帮我的理由，竟然是这个。

　　“而唐宁的眼睛里，有太多的欲望。她凭借着自己的美貌和才艺一步步往上爬，对我只是利用。”顾念向前迈了一步，“你和她不同，我现在发现，我是真心喜欢你的。”

　　我心中又生出了危险信号，忍不住后退了几步：“顾念，你很好，但是……”

　　“但是什么？”他追问。

　　手心里微微出了汗，我窘迫地掏出纸巾擦汗，旁顾左右地找着垃圾桶。他上前挡住我，不让我离开：“但是什么？”

　　我索性直视他的眼睛：“但是我喜欢慕南乔。”

　　他愣了。

　　周围的人流成为布景，喧嚣也变得遥远，只有这句话在心里越来越清晰——我喜欢慕南乔。

　　哪怕他并不喜欢我，哪怕他只当我是只实验室里的兔子，我也认了。

　　这世界从来不乏所谓的爱情圣经，谁都明白两心相悦才会幸福的道理，谁也不想白白错付真心。

　　谁也不是傻子，只是一旦爱上一人，管他什么冷静自持现实原则，统统抛诸脑后忘个干净。

　　只要爱上，那人的只言片语，眉间眼梢的一点动静，都可以瞬间让你上天入地，瞬间明媚瞬间阴霾。

　　我爱慕南乔，从很小很小的时候开始。这么多年，爱已经成了习惯，哪怕我刻意去控制自己的心情，也不可能立即卸下一心情意。

　　顾念深呼吸一口气，自嘲地笑了笑：“我的感觉没有错，你果然……果然……”他说不下去了，扭头就往外走去。人群中，他的背影载着怒气和失望，是那样刺眼刺心。

　　我呆呆地望着他的背影，只觉得照进大厅里的阳光苍凉惶然。

　　坐着火车回到家乡，我拦了一辆的士回到小区里。刚走进楼梯口，就看到门口围了一大群人。

　　我心里咯噔了一下，莫非出什么事了？

　　“你是六楼的吧？你家出事了，快上去看看吧。”一个物业模样的中年男人对我说。我头皮一麻，三步并作两步上了电梯。等开了门，我大喊：“妈！妈！你在哪里？”

　　隔壁的曾姨从屋里走出来，忙让我噤声：“丫头，喊什么喊啊，你妈好不容易睡下了。”

　　“我妈怎么了？”

　　她将房门关上，拉着我走到客厅：“你妈得了抑郁症，昨天要跳楼，还好被我们劝下来了！刚才又发作了，还好我在旁边。你妈现在是一步都离不开人了，唉！”

　　抑郁症？

　　我呆若木鸡：“怎么会跳楼？”

　　“你妈这些年来，太苦了。她昨天出现了幻觉，觉得阳台那头是一块平地，就走过去了。要不是我正好来看她……”曾姨抹了抹眼角，“昨天已经送了医院，开了药，现在你妈好不容易睡下了，等醒了，你好好宽慰她。”

　　我木然点头。

　　曾姨走了，我放下行李，开始收拾房间。先是沙发，然后是地板、书房……在看到桌子上的一支钢笔时，我的眼角突然酸涩起来。

　　那是爸爸的。

　　如今妈妈必须学会遗忘，不能再睹物伤情。我拿起那支钢笔，连同爸爸其他的遗物，一点点地收拾进一只大纸箱，然后封上宽厚的胶带。

　　如果悲伤也能这么简单地被收拾进一只纸箱，该有多好。

　　做完这一切，阳光微暮，照出窗户里胡乱飞舞的尘埃。我走进厨房，开始煮粥。过了一会儿，卧室里传来轻微的声响。我连步跑过去，看到妈妈已经在床上披衣坐起。

　　她如今反应迟钝了不少，目光在我脸上停顿了两三秒钟才迟疑地说：“小歌，你回来了？”

　　“我回来了。”我走过去握住她的手，“妈，你好好休息，过几天我带你出去走走。”

　　她脸上的喜色一闪而逝，随即取而代之的是无尽的愁苦：“这房间里空空落落的，我也没有置办什么年货……”

　　“我可以去买年货，包饺子，我什么都能做。”我连忙开导她，“我让曾姨多来陪你，好不好？”

　　抑郁症病人，最怕的不是没有药物，而是孤独和遗弃。也许身边多一个人陪她说话，会比吃药打针更有效。

　　随后的三天时间里，妈妈每天按时吃药，在我的陪伴下出去散心。曾姨参加了小区附近公园里的集体舞，也拉着妈妈一起去跳。妈妈拒绝了，但是她没有走开，在旁边看着那些妇女跳舞，有时候脸上还会露出淡淡的笑容。

　　年关将近，年味十足，各家各户都在张罗着贴春联。

　　我拉着妈妈去了超市里的年货摊位：“妈，你说哪副对联好？买几副比较好呢？”

　　妈妈翻看着那些印制的春联，突然说：“你手机响了。”

　　我静了一静，这才听到包包里的手机铃声，连忙翻出手机接听：“喂？”

　　“请问是江歌燕吗？”对方的声音很陌生，透着一股公事公办的味道。我答：“我是，请问你是哪位？”

　　听完电话，我木呆呆地放下电话，手指几乎没有了知觉。要不是想到妈妈还在旁边，我几乎想蹲在地上大哭一场。
www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第13章 夹心糖(3)


　　“怎么了？没事吧？”妈妈现在尤其敏感，皱着眉头问我。我连连摆手：“妈，你别多想，是学校里的辅导员打的电话，说我有一门课没成绩，可能是学号忘记写了。”

　　她这才半信半疑地看了我几秒钟，重新低头挑对联。我强忍眼泪，狠狠深呼吸了好几下，才没有让眼泪落下。

　　刚才的电话是顾氏公司会计打来的，询问当年爸爸手术的那笔欠款什么时候偿还。我没想到顾念会在这个节骨眼上追债，更可怕的是，是在我拒绝他之后。

　　这是报复吗？

　　当年爸爸妈妈都不知道那笔手术费用的来源，还以为真的是政策减免。如今债主上门，我连个可商量的人都没有。

　　我再没了心情购置年货，草草买了些春联和食材，就和妈妈一起回了家。到了家里，我安抚妈妈睡下，才给顾念打了一个电话。

　　手机响了很多声，他才接听：“江歌燕，你终于肯给我打电话了。”

　　我按捺住自己的情绪，说：“顾念，我家的情况你也知道，那笔钱我现在还不上，你再宽限我几天，好不好？”

　　“你在说什么？”他莫名其妙。

　　莫非我遭遇了手机诈骗？可是那通电话里，会计把时间、当事人、缘由都说得清清楚楚，不可能是骗子啊。

　　我解释：“就是我爸爸那笔手术费……我今天接到会计的电话了，要我赶紧把欠款还上。我这几天没工夫出去打工，等忙完这阵子……”

　　“你在说什么？我从来没有让会计去催债。”他飞快地说完，“小歌，你在哪里？我当面给你解释好不好？”

　　我把地址给了他，然后他又安抚了我几句，就这样挂了电话。

　　爸爸生病后，妈妈办理了提前退休手续，如今薪水微薄，积蓄无几，哪里能偿还那样一笔巨款。我犯了愁，一会儿安慰自己顾念不会那么绝情，一会儿觉得讨债马上上门，直出了一身冷汗。

　　那晚，我睡得格外不踏实。

　　早起草草吃了早饭，我就收到了顾念的短信：“我已经到了金鹿小区，你下来吧。”

　　我吓了一跳，他居然真的来找我了？

　　找来曾姨陪着妈妈，我随便编了个借口就下了楼。天气很冷，铅灰色的云层压在头顶，小区里几棵可怜巴巴的小树在寒风中萧瑟。而顾念也真的就站在绿化带旁边，揣着兜缩着肩，似乎很冷。

　　我跺跺脚，才跑过去：“顾念，怎么不多穿点，很冷吧？”

　　他抬头看我，才说：“小歌，我昨天问了，是我爸公司里新来的会计总监，查账查到这样一笔欠款，所以才让人打了电话。他不了解情况，你别多想，那笔钱我已经和爸爸说了，你什么时候还都可以。”

　　我不知道说什么好：“你在电话里告诉我就可以了。”

　　“但是我想亲自和你解释。”他急急地说，“我怕你误会我。我要是在这个时候想起来讨债，那我成什么人了？”

　　他语气中的恳切凿凿，让我不由得觉得，也许自己真的多想了。

　　“你还没吃饭吧？我请你。”我摸了摸口袋，幸好没换新衣，还带着够请客的钱。顾念笑了：“好，街角有家甜品店，就去那里吧。”

　　甜品店店面不大，暖气开得很足，玻璃橱窗明净敞亮，上面贴着可爱的卷卷贴纸。因为快要过年，店里挂满了可爱的新年毛绒礼物，很有几分喜庆的气氛。

　　我和顾念走进去，点了两杯奶茶，挑了个座位坐下。几分钟后，服务员将奶茶端上来。只是那托盘里多了一只红色的毛绒小兔。

　　“送给你的新年礼物。”顾念开口了。

　　我接过小兔，用手指抚摸上面的浅浅绒毛，感觉温暖又舒适。谢谢两字还未出口，就触碰到小兔背后有什么东西，硌了指腹一下。

　　翻过来一看，是小兔背后的一条拉链半开着，夹着一张字条。我满腹狐疑地拿起字条一看，竟然是当时我写给顾念的借条。

　　“这……顾念，你是什么意思？”我愕然。

　　他喝了一口奶茶：“新年礼物。”

　　我几乎僵成一块石头，而手里的借条似乎生了刺，扎得我一阵生疼。就在爸爸手术的那天，我找到顾念，将这张借条给他。他不要，我硬塞给了他。

　　借债还钱，天经地义，哪里有不写借条的道理。可没想到，顾念竟然送了一份这样的礼物给我。

　　“借条你拿回去。”我脸上火辣辣的，将借条按在桌子上推给他，“我不要你的钱，是借。”

　　我和他之间，横亘着这样的债务关系，不可能因为他的感情而抹杀掉。他乐意，我不乐意。

　　只是心里到底有些别扭，前些天还义正词严地拒绝他，如今却坐在这里和他喝奶茶，果真是吃人嘴软，拿人手短。

　　顾念沉默地看着我，突然拿起桌子上的借条，唰唰撕了个粉碎丢在半空。碎片犹如雪花落下，也引来了许多奇怪的目光。

　　我心里直打鼓，强作镇定地说：“我会再写一张给你。”

　　他一推座椅，拉起我就走。我慌了：“顾念，你干什么？”我一边使劲挣扎，一边回头看向店员。但是他们都呆呆地站着，没有一个人有帮我的意图。

　　刚出甜品店，寒风就裹挟着冷意扑过来，我忍不住缩了缩脖子。他趁机将我的手拉得更紧，一直将我拉到一条偏僻的小巷里。我害怕了，大叫：“顾念，我要喊人了！”

　　他手上力道陡然增大，将我使劲一扯，我立即就感到天旋地转，被他狠狠压在墙上。他攥着我的两手高举过头顶，低下眼睫看着我说：“亲我一下。”

　　他疯了！

　　我咬着牙挣扎，但是他的手劲也随之加大，如钢钳一般牢固。莫名地，我就想起了那张被撕成碎片的借条。

　　“亲我一下，就一下。”他的表情出奇淡漠而执着，“我不想再逼你，但是你也别一再挑战我的底线。”

　　有三两行人从小胡同口走过去，并没有发觉这边的异样，只留说笑声散在风中。他的喘气声轻微可闻，化为热气扑在脸颊上。我浑身颤抖，一句话几乎不经大脑脱口而出：“就一下？”

　　“就一下。”

　　我在心里默念：就一下吧，就当睡着了被蚊子叮了，逛操场被篮球砸了，坐公车被唾沫喷到。

　　得到了我的默许，顾念这才慢慢松开我的手腕，后退了一步，面无表情地看着我。我走上前一步，踮起脚，在他脸上飞快地啄了一下。

　　顾念的脸如同冰块一般，触碰之后嘴唇上一片冰凉。他默默地看着我，并没有更过分的意图。我松了一口气，将手搓了搓插进口袋：“我走了。”

　　他没说话。

　　一转身，我就看到了巷子口站着一个熟悉的身影。

　　慕南乔不知道什么时候站在那里，背光而立，正用幽深的眼神看着我。我心头一紧：“慕南乔，我……”

　　后半句话卡在喉咙里，堵得我几乎要流泪。

　　说什么呢，解释还是求助？

　　可是该解释些什么，又该求助些什么？慕南乔看到的，是我主动去亲顾念。

　　顾念也看到了慕南乔，舒出一口气，偏过头，玩世不恭地对我说：“回头我给你电话。”然后就向巷子口走过去。两人擦肩而过的时候，慕南乔突然说：“站住。”

　　我的心立即吊了起来。

　　气氛突然变得很奇怪。

　　顾念站住，露出那副无所谓的、吊儿郎当的样子，玩味地问：“怎么了？”

　　慕南乔看向我，一个字一个字地说：“你喜欢谁都可以，就他不行。”

　　顾念冷笑，上下打量了一下慕南乔：“小歌为什么不能喜欢我？”

　　“如果男生让一个女生在众人面前穿比基尼，我想这样的男生不配被任何一名女生喜欢。”

　　“那是cos服。”

　　“有区别吗？”

　　顾念狠狠踢走脚下的小石头，重重地说：“好，我没资格！你呢？听说你爸爸是b大的慕教授？你大概不知道他曾经做过什么吧……”

　　慕南乔触电般打了个激灵：“你说清楚！什么叫做过什么？”

　　“顾念！”我再也忍不住，疯狂地去推他，“你走！什么都不要说，快走！”

　　顾念一边躲避我的推搡，一边对慕南乔喊：“你不逛我们学校的bbs吧？你知道他们都是怎么说小歌的吗？说她想要保研，找好工作，有心计！还有，你别以为你和校队老大打了一架就是对她好……”

　　打架？

　　我脑子里乱乱的，回头问慕南乔：“你什么时候打架了？”

　　顾念嚷嚷：“你最近没看学校论坛吗？他们学校校队的老大不让他退赛，和他大打出手！有人说慕南乔退了cuba的省决赛是因为你！”

　　退赛的原因，居然是陪我做胃镜。我心里明白了七八分，可是又疑惑起来：什么时候做胃镜都可以，为什么非要闹到退赛？

　　“我是跟校队老大打架了，怎样？”慕南乔云淡风轻地说，“赢了决赛就要参加全国赛，要进行大量的训练，耗费很多时间和精力，所以我选择了退赛。篮球什么时候都能打，可是我只有一个江歌燕。”

　　我只有一个江歌燕。

　　这句话撞入耳中，侵入肺腑，最后爆发出酸甜苦辣咸的复杂滋味。我呆呆地看着慕南乔，不知所措。顾念哼了一声，转身走掉。

　　小巷子就从这一刻起寂静下来，只有我和慕南乔两目相对。他安静地看着我，突然说：“小歌，你不公平。”

　　“什么？”

　　“为什么连顾念都知道我爸爸做了什么，而我就不知道？”他逼近我，弯下腰，紧紧地盯着我。

　　距离那么近，近到我看清了他浓密的睫毛，在天光的映照下根根分明。

　　他见我不说话，走出巷子口，冲着顾念喊：“顾念，站住！”

　　顾念本来已走出老远，听到喊声停了步，回头看他。路上的行人也都驻足，纷纷向这边看来。我紧张起来：“慕南乔，你想干什么？”

　　慕南乔不理我，继续喊：“我让你当沙袋，随便打！你告诉我到底发生了什么？”顾念闻言，攥着拳头，气势汹汹地走回来：“好，当然好！你以为我不敢吗？”

　　“慕南乔！”我一把抱住他大哭起来，“我告诉你，告诉你！”

　　那一刻眼泪汹涌而出，连带着那些悲伤往事一起汇集成海。我一头扎进慕南乔的怀里大哭，鼻涕眼泪都抹在了他身上。

　　那些往事已经腐烂在岁月的青砖缝里，发酵生霉，散发着阵阵恶臭。再不说出来，我觉得我会疯掉。

　　还是在那间甜品店里，安静的小小隔间里，一杯热腾腾的奶茶陪着我说完了所有的故事。

　　慕南乔坐在对面，头顶的灯光打下来，在他脸上落下片片阴影。我泪眼朦胧，几乎看不到他的神情。唯一可以确定的是，他整个人收起了温暖的气息，变得孤清淡漠，夹杂着一种陌生的疏离。

　　但更多的，还有压抑的隐隐怒气。

　　说完整个故事，我哭累了，伏在桌子上休息。黑色的钢化玻璃桌面，映出的影子是那样无助。

　　慕南乔从对面伸出手，轻柔地抚摸着我的头发。

　　吧嗒。

　　一滴眼泪落在桌面上，积出一块小小的水渍。

　　我抬起头，看到慕南乔眼睛红红的，脸上隐约有泪水滑过的湿痕。

　　“慕南乔，你哭什么？”不是悲剧的主角，是不用这么悲伤的。

　　他慢慢地说：“小歌，怎么办，我再也没有糖给你。”

　　我从小就爱吃糖。

　　我是一个贪甜的人。

　　小时候的慕南乔喜欢摸摸我的头，说：“我会魔法哦，让你不用吃糖也能感觉到甜。”

　　有时候他的魔法也会失灵，所以慕南乔只好在口袋里准备好糖果，随时准备给我吃。久而久之，糖果就成了习惯。

　　可是他现在说：小歌，怎么办，我再也没有糖给你。

　　再也没办法让我感觉到甜蜜，感觉到幸福。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第14章 咖啡糖(1)


　　新年后的第五天，天气转好，一扫之前的阴沉，瓦蓝的晴空没有一丝瑕疵。夹杂着爆竹红衣的路边碎雪，开始融化成条条溪流。

　　微博上又流行起新的段子，内容是新年就会有新的气象，在十秒钟内转发这一条的人会运势爆棚。

　　那条微博的配图是，一堆小山似的人民币。

　　我看到这条微博，也只是苦苦一笑，按下了退出键。不过是个骗转发的段子，却让我有些感慨。人们总是幼稚的，会轻易相信一些假假的吉利话。就比如说新年，每个人都相信新年会带给自己一个好的开端，然而那不过是一个传统节日。

　　我只相信，那个叫作命运的怪兽总是徘徊在我身边，是任何爆竹和桃木宝剑都无法吓退的。

　　再过几天就要开学了，妈妈的病情有所好转，但我担心一旦家里孤清，她的病情又会加重。所幸曾姨仗义，告诉我她会常去我家陪妈妈，让我安心去读书。

　　“你在那边好好读书，如果生活费不够就和我说。”妈妈将洗干净的苹果放进塑料袋里，往我的皮箱里塞，忽然又想起了什么，“对了，你不带些土特产给舍友们吃吗？”

　　“我有带啦，妈，皮箱都放不下了。”我赶紧将箱子合上拨出密码。妈妈摇头说：“你就带那么一点东西怎么行，到时候缺了又要买。”

　　“够了够了。”我慌忙拎着箱子往外走，“妈，我这次不挤火车了，我坐汽车，该走了。”

　　“晕车药，带上。”妈妈将晕车药片塞进我口袋里。就在这时，手机振动起来，我拿起一看，是慕南乔的来电，慌忙挂上。

　　“是谁？”妈妈大概是看出我脸色不对。我忙向她告别：“没谁，闹钟，该动身了！”

　　总算是出了家门，我回头望了望六楼的窗户，依稀可以看到窗帘旁边那个孱弱的身影。抽了抽鼻子，我将手机从口袋里掏出来，关掉。

　　那天慕南乔送我回家，路上谁都没有说话。看着他离开的背影，我几乎可以想象到，慕南乔会如何责问慕伯伯，会以何种方式来验证那些故事的真假。

　　从那天起，我就习惯了关机。

　　我怕在某一个时刻会接到慕伯伯的电话，质问我为什么要在慕南乔面前胡说八道，为什么要破坏他的家庭和谐。

　　我，怕极了。

　　再次打开手机的时候，是在宿舍楼下。因为到了学校，我需要给妈妈打个电话报平安。然而平安电话刚打完，双双的手机号码就出现在屏幕上。

　　我一边拖着沉重的箱子上台阶，一边接听电话：“双双，你到宿舍啦？”

　　手机那头的声音很嘈杂，似乎有什么人在争吵。还没等我细细分辨，双双就急不可耐地喊了起来：“鸽子，你走到哪里了？什么时候到宿舍？”

　　她口气有些不对，我忙问：“怎么了？”

　　“冷静和陆岳薇吵起来了！我……我拉不住她们。”双双的声音已经带了哭腔。我心里咯噔一下，咬牙提起箱子就往楼上跑。到了宿舍门口，果然听到了冷静和陆岳薇的吵架声。

　　“你以为你考了专业第一就了不起啊？眼睛别长在头上，让人恶心！”是陆岳薇的声音。

　　冷静也不甘示弱：“我没觉得了不起，是你觉得了不起，要不然你和我在这里吵个什么劲？”

　　“你考试的时候作弊了，别以为我没看见！”

　　“期末考谁不准备点小字条？你拿这个说事，怎么不敢去辅导员那里说？”

　　已经有女生偷偷往门里张望，我飞快地跨进宿舍，砰一声把门关上。回头一看，双双在旁边手足无措地劝架，冷静和陆岳薇像两只斗鸡，火药味十足，脖子上竖起的毛都能当刀用了。

　　我连忙将箱子往地上一丢，上前将冷静往这边拉：“你们都别吵了，外面有人在看呢，这事闹到系里去多难看啊。”

　　陆岳薇冷笑一声：“你也知道闹到系里难看？看来上次养狗被教训一顿也没什么坏处嘛！”

　　冷静彻底忍不住了：“陆岳薇，咱们就事论事，你还提旧事干吗？”

　　“就事论事，行啊！”陆岳薇冷笑，“你给我记住，今天是你挑的事，别在这里装什么白莲花！”

　　我看向双双，她缩着肩膀凑过来，在我耳边低声说：“冷静考了专业第一，陆岳薇第二，然后她们一语不合就吵起来了。”

　　没想到分数这个东西，在高中时期那么重要，上了大学依然重要。我紧紧拉住冷静的手，眼睛却看着陆岳薇：“你们两个也真是的，一见面就吵架。快互相道个歉得了，我带了好多吃的，中午咱们用电饭锅煮火锅怎么样？”

　　说着，我向双双丢了一个眼神，示意她拉着冷静，然后从行李箱里掏出一袋饼干。陆岳薇扭过头不说话，我将饼干递给她，笑着说：“尝……”

　　“走开！”她一甩手。

　　也许是太过于气愤，陆岳薇那一下正好推在我的胳膊上。我一个站立不稳，正好磕在床铺的栏杆上，额头顿时一阵刺痛。

　　“鸽子！”

　　我痛得龇牙咧嘴，扶着冷静的胳膊勉强站起来，眼前却是一片血红，隐约看到陆岳薇呆呆地站在面前。

　　“鸽子，咱们快去校医室！”耳边传来冷静的尖叫声，接着一块纸巾捂在了我的额头上。我想告诉冷静不要这样尖声说话，想告诉陆岳薇我没事，可是喉咙里像堵了什么，一句话也说不出。

　　怎么会变成这样？

　　我还记得刚搬进宿舍的时候，我们是多么相亲相爱的四个人，围着电饭锅涮羊肉，在熄灯之后开卧谈会。那情景的细节都还历历在目，可是站在我眼前的这个人，怎么让我感到那么陌生？

　　我不知道是怎么和冷静一起来到校医室的，也没听清楚后来陈贺教训我的话，等我回神看挂在墙上的镜子，陈贺已经帮我包扎完毕。

　　额头上的那块白纱布，像一道屏障，自欺欺人地挡住了丑陋的现实。

　　“放心，不会留下疤痕的。”陈贺一边收拾着医疗工具，一边摇头，“啧啧，江歌燕，你不是胃病就是晕倒，现在又磕破了头，你怎么老是这么多灾多难的？”

　　“也许是我比较倒霉吧。”

　　冷静扶着我坐下：“鸽子，都怪我不好。回去后我一定要陆岳薇向你道歉！”

　　“行了，我不需要道歉，你也别找她闹。”我忙出声阻止冷静。她咬了咬嘴唇，不发一语地看向别处：“好吧。”

　　要不是发生了这么一出，我们可能已经在宿舍中央架上电饭锅，放上火锅底料，在咕嘟咕嘟的水泡里涮着青菜豆腐，热腾腾地吃着午饭了。想起这个，饥饿的感觉更加强烈，于是我提议三个人一起去小食堂吃饭。

　　“这里有暖气，在这里吃岂不是更好？”冷静的脸色有些异样，提议说，“这样吧，我去打饭，你就在这里等着。陈老师，今天中午我请你。”

　　陈贺忙把自己的饭卡递过去。冷静并没有接，径直走到门口才晃了晃手中的饭卡说：“我来请。”

　　他这才尴尬地将饭卡放回口袋：“第一次让女生请我吃饭，真不习惯。”

　　我扑哧一笑，半开玩笑地说：“陈老师，我还以为有好多女生排队请你吃饭呢。”

　　“我这么有人气？”他眯了眯眼睛。

　　平心而论，如陈贺这般年轻英俊的老师不多，加上讲课确实有两把刷子，人气还是很足的。我将这个事实告诉他，他反而有些不好意思，轻咳了一声拿起报纸，装作阅读的样子。

　　我正想取笑两句，忽然看到报纸下面有一张表格。拿起来一看，竟然是学校勤工俭学的申请表。

　　学校为了照顾贫寒学生，每年都会在食堂、图书馆等场所提供一些工作给学生，让学生利用空闲时间打工挣钱。我兴奋起来：“陈老师，校医室是不是也有勤工俭学的名额啊？”

　　“是啊。”

　　我嘿嘿一笑：“那老师可以推荐我吗？我比小强勤快，比猫星人干净，从小就是爱学习爱劳动的典范。”自从顾家给我打了讨债电话，我就一直盘算着找一份兼职来做。如果能够在学校里打工，不影响平时学习，那简直太好了。

　　陈贺将目光从报纸上收回，认真打量了我一下：“嗯，可以啊！你除了运气差点，其他没什么。”

　　我在心里默默吐了一口血，无力地说：“老师，人艰不拆啊。”

　　勤工俭学的事情就这样定下来了。为了防止陈贺反悔，我立即提笔填起表格。刚填完，冷静就拎着几只一次性饭盒回来了。

　　“你在写什么？”冷静将饭盒放在桌子上，在看到表格的一刹那，怔了一下。我没细想，笑嘻嘻地说：“我要申请勤工俭学。陈老师，你可要多帮我争取点工资。”

　　“没问题。”

　　不知为什么，接下来吃饭的时候，冷静一句话也没有说。吃完午饭收拾东西的时候，她才将我拉到一边，低声说：“鸽子，我求你一件事。”

　　“什么？”我一头雾水。

　　她犹豫再三，才像是下定了决心说：“校医室勤工俭学的名额，能让给我吗？鸽子，我就求你这一件事。”

　　冷静目光急切，直直地看着我。据我所知，冷静并不缺钱，平日的吃穿日用都是品牌货，为什么非要一个勤工俭学的名额？

　　我愣了两秒钟，一个大胆的念头顿时闯入脑海，连我自己都吓了一跳：“你，难道对陈老师……”

　　“你猜得没错。”她承认了。

　　“你知道我猜了什么？”

　　她脸红了，将手指放在嘴唇上嘘了一声，低声问：“你倒是说，帮不帮我？”

　　三个舍友里，就冷静和我关系最铁，所以我也只好答应下来。冷静笑得如同鲜花绽放，洗了碗筷就去拉着我和陈贺说，她要这个勤工俭学的名额。

　　陈贺有些意外，挑了挑眉毛看我：“江歌燕，你不是说自己很想要这个名额吗？”

　　“我跟冷静不分彼此，就给她好了。”我装作无所谓的口吻说。陈贺沉吟了一下，说：“这样吧，我知道学校里的旅行社也需要接待人员，到时候我推荐你去得了。”

　　尽管如此，他依旧用怀疑的眼光看着我。我生怕他看出破绽，忙道了谢，低头将填好的表格塞进包里。

　　冷静笑起来，如同春花一般明媚：“谢谢陈老师。”

　　陈贺抿唇点头，神情深沉如同在沉思。

　　事情就这样搞定了，冷静新填了一份表格交上去，从校医室里出来的时候，高兴得笑弯了眼睛。

　　回到宿舍，陆岳薇冷着脸没有搭理我，双双吐了吐舌头，向我们做了一个缩脖子的表情。冷静附在我耳边嘀咕：“既然她不理我们，我们也不理她。”

　　我沉默，蹲在地上收拾行李箱，将一件件行李拿出来归整。将那袋饼干放到桌子上的时候，我难过得喘不过气来，胸口像被大石头重重地压住。

　　从那以后，宿舍里的氛围就发生了微妙的变化。双双现在和队长打得火热，陆岳薇成了独行侠，做任何事情都是独来独往，而我和冷静每天待在一起，感觉整个宿舍分裂成了三块。

　　陆岳薇始终没有向我道歉，只是我在某个自习课上发现自己的书本里夹着一张写着“对不起”的字条。我想找她说话，问问那张字条是不是她写的，她却一脸冰霜地不搭理我。

　　不过，我也没有心情去和陆岳薇言归于好，因为银行卡里日益减少的数字让我有些崩溃。可是即便如此，我也没有让冷静察觉我的窘迫。她好像真的喜欢上了陈贺，只要有闲暇就准时去校医室里报到，真正做到了风雨无阻。

　　“鸽子，你看你看，我的手被针头给扎破了！”某天上课，冷静满头大汗地赶到教室，刚在我身边坐下就晃了晃裹着白纱布的手指。

　　“没事吧？”我伸手去查看，却发现冷静一脸兴奋，根本就不像是伤员的表情。

　　“你没发烧吧，被扎了手还高兴成这样？”我伸手摸了摸她的额头，不烫啊。

　　冷静白了我一眼，神秘兮兮地说：“这可不一样，这是陈贺帮我包扎的。”

　　只要是陈贺摸过的东西，就算是石头也能雕出美玉。恋爱中的女人，果然都是放弃治疗的神经病。

　　“恭喜你，从今以后你就是校医室的女神……经病。我看再这样下去，有一天你被包扎成木乃伊也会兴奋得跳起来吧？”

　　冷静继续向我丢卫生球：“你得了吧，等到你陷入恋爱，也会变成女神经病的！”

　　会吗？

　　我苦笑着收回目光，翻开面前的课本，手指忍不住蜷缩进手心。这是我从小就养成的习惯，只要是失去安全感，就会蜷缩起五根手指。

　　开学已经一个多月了，银行卡上的钱已经所剩无几。如果再没有收入来源，我恐怕真的要断粮了。

　　终于，辅导员在某天告诉我，学校里的旅行社已经通过了我的申请，我可以去兼职了。

　　虽然那点工资对还债来说是螳臂当车，但聊胜于无，总有一天我能将欠顾念的钱都还上。可是我没想到，在进入旅行社办公室的时候，第一眼看到的人竟然是唐宁。

　　她扎着高高的马尾辫，坐在办公桌后面，正在电脑上整理一份表格。听到动静，她抬头看我，用鼻音哼了一声：“来了？”

　　“你怎么在这里？”

　　唐宁毫不客气地看着我说：“我是学生会的干事，从去年就开始在这里兼职了。看来，你不想和我朝夕相处嘛！”

　　“彼此彼此。”

　　“江歌燕，要不是陈老师推荐了你，我根本就不想让你来这里给我添堵。”唐宁冷言冷语地说。

　　“你不想，可是我还不是来兼职了？”我不去看她，径直走到她的对面，将桌面上的旅游路线简介拿在手里掂了掂，“这是老师给我安排的任务，只要背完我就问心无愧，才没有工夫管你堵不堵呢。”

　　“得了个前台工作有什么好得意的？”唐宁气呼呼地站起身，咬牙切齿地说，“你这个小妖精，到底用了什么把戏，让顾念围着你团团转？”

　　我冷笑。

　　自从开学后，我就没见过顾念。如今唐宁居然指责我？

　　“你哪只眼睛看见顾念围着我团团转了？”我不甘示弱地盯着她，“请让一让，你挡着光线了，我可不想让自己的眼神变得和你一样差。”

　　她气得满脸通红，像一只烧红的火炭，眼看就要爆发。就在这时，旅行社的老师推开门，看到我们皱了皱眉头说：“你们别顾着聊天，周末有班级要组织活动，你们要赶快把资料收集整齐。”

　　一句话就浇灭了我们之间的战火。唐宁愤愤不平地坐回桌子前，开始整理表格。

　　不知道忙了多久，我揉了揉酸痛的眼睛，将手中的宣传单放下。唐宁也完成了任务，坐在桌子对面阴恻恻地看着我，那目光让我有些发冷。

　　我不想说什么，关了电脑，收拾好东西推开门，没想到一个人影堵在门口。抬头一看，顾念不知道什么时候站在门外。他穿着一身休闲运动服，肩膀上斜挎着运动包，看上去刚刚从健身房里出来。

　　见到我，他愣了一愣：“江歌燕，听说你来旅行社里兼职，还习惯吗？”

　　这人还真是阴魂不散。

　　敏锐的直觉告诉我，身后的唐宁一定用灼灼的目光盯着我们。我强振精神，耸耸肩膀说：“我很不习惯你的女朋友，其他的都还好。”

　　谁知道顾念一句话吓了我一跳：“我和她分手了，所以她不是我女朋友。”

　　还没等我反应过来，唐宁已经冲到门口，疯了一般向顾念大喊：“你胡说！”

　　顾念的脸上如同覆了冰霜：“我说，我们已经分手了！”他扭头看向我，“江歌燕，你现在明白了吧，我是认真的！”

　　我紧紧地盯着顾念，想不通我到底哪里得罪他了，他要这样纠缠不休？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第15章 咖啡糖(2)


　　“进来说吧。”我急中生智，将门推得更大一些。顾念大概是看出了我的顾虑，低头走进办公室。唐宁的眼泪已经在眼眶里打转了，但是看着我的目光充满了怨恨。如果我没猜错，她接下来一定会用此生所知道的最恶毒的字眼来诅咒我。

　　我没给她这样的机会，飞快地关上门拔腿就跑。关上门的一刹那，我看到了顾念惊讶的眼神。

　　就这样跑到旅行社外面，回头看看没有人追上来，我才松了一口气，掏出手机，果然看到顾念打来了电话。想也没想，我就挂了电话，然后给他发了一条短信：“我们没什么好说的，你还是和唐宁说吧。”

　　本来嘛，他们闹分手，和我有两毛钱的关系？我真是躺着也中枪啊。

　　顾念没有回复短信。也不知道他和唐宁都聊了些什么，从那以后，唐宁见到我依然没有好脸色，但是不再用言语来挑衅我了。我暗中松了一口气。

　　一个月后，我领到了兼职的薪水，分文未动地打到了顾念的银行卡里。在转账页面的留言里填写上“还款”二字的时候，我感觉神清气爽。

　　虽然还有很大一笔数额没有还上，但是我觉得这是一种态度。

　　没想到，当天下午下课后，顾念在食堂门口拦住我，脱口就说：“不是说不用你还钱了吗？”

　　食堂里人来人往，冷静站在不远处的饭卡充值中心等我。

　　我想起他曾经半胁迫地让我亲他的场景，就有些反胃，忍不住说：“我过不了自己这关。”

　　顾念反问：“如果是慕南乔，你就过得了这一关了？”

　　“什么意思？”

　　他说：“他找到我，说要帮你还钱，让你我之间的债务一笔勾销。我很好奇，他到底是从哪里得来的钱？”

　　慕南乔要帮我还钱？

　　莫名其妙地，我就想起了小小的咖啡馆里，他整个人都沉浸在昏暗灯光中，目光是那样悲伤。

　　他说，小歌，我没有糖给你了。

　　现在，他认为，帮我还债就能让我幸福吗？

　　后面的话我一句都没听清楚，呆呆地站在那里。等回过神之后，我下意识地跑下食堂的楼梯。依稀听到冷静在身后喊我，可是我全顾不上了。

　　我打了慕南乔的手机，他很快接起，带着浓浓的鼻音问：“小歌？”

　　“我在b大，你在哪里？”

　　他说了一个大概的方位。我到了他指定的地点，左右张望着等他。寒风扫过来，带着料峭冷意，如同孩童调皮的手，直往脖子里钻。我跺了跺脚，正打算掏出手机看看时间，一抬头就看到慕南乔远远走过来。

　　他穿着黑呢大衣，围着一条水泥灰的羊绒围巾，看到我之后加快了脚步。此时天已经擦黑，路灯亮了起来，如同两条华美的珍珠项链。浊黄灯光照亮了在半空中飞舞的尘埃，也将慕南乔的身影拉得修长。

　　“小歌，吃过饭了吗？”他跑到我跟前，笑意温然，漂亮的眼睛微微弯起。我就在这一刻失去了语言能力，沉默地点了点头，又摇了摇头。

　　“那就是还没吃饭。想吃什么？我请你。”他说。

　　我深呼吸一口气，说：“不用了，我来就是想问问……你给了顾念多少钱？”

　　他脸上的笑容顿时凝固了，随即又如冰雪逢暖般化开：“我嘱托过他不要告诉你的。”

　　我耸耸肩：“可我知道了。到底是多少钱，我还你。”

　　不远处的灯火落进他的眼眸，化为细小微亮的光点，明明灭灭一片。他半垂着眼睫看着我，看上去又悲伤又彷徨。

　　许久，他才说：“不用还。”

　　“那怎么行呢，这不是一笔小数目。”我故意用嘲讽的语气说。

　　“小歌，我知道事情变成这个样子，说几百遍对不起也没用了。”他说，“不如我帮你还掉那笔钱，你和阿姨的日子也好过一些。”

　　“不用了，爸爸要是知道我这么做，一定会怪我的。”我阴阳怪气地说，“慕南乔，我如果要钱的话，当初伯父将钱送到医院，我就不会撒出去了。”

　　“对不起……”

　　“你刚才还说了对不起没有用。”

　　他被我抢白一通，不再开口了。我们就这样沉默地面对面站着，忍受着来往行人投来的奇怪目光。这难耐的静默仿佛是一场对峙，谁先开口谁就会输。

　　我的心像是被鞭子抽过，热辣辣的一阵疼痛。但是脑海里有一个声音在大声提醒我，不能妥协，不能退让，只要给对方制造越多的伤痛，自己就赢了。

　　虽然我不知道赢的意义是什么。

　　不过这种对峙并没有持续多久，因为慕南乔一把抓起我的手就跑。我们穿越连连发出惊叹声的人群，一直向学校的广场跑去。广场上空无一人，昏暗一片，只有花圃里的树木根部有绿色的照明灯，巨大的校门犹如巨兽般卧在远处。

　　他一指南校门方向：“打个赌。”

　　“赌什么？”

　　“谁先跑到校门那里，谁就赢了！如果你输了，就不许再提还钱的事！为了公平起见，我让你三秒钟。”慕南乔的语气异常认真，呼出的白气倏忽便消散在夜色中。

　　我心头的一块大石头顿时落了地。

　　曾经有同学嘲笑我，总结我这个人有一个“三长”特点——头发长，神经长，腿长。就依靠腿长这个特点，从小学到初中我不记得拿了多少个短跑奖项和跳高奖项。加上慕南乔要让我三秒钟，我的赢面几乎是百分之百。

　　“成交，现在开始？”

　　他点点头，掏出手机按了几下：“这个是秒表，等你起跑三秒钟之后我再跑。预备——开始！”

　　我回头撒腿就跑。

　　两点之间直线最短，为了尽快跑到校门口，我选择了横穿广场。可就在这时，我听到慕南乔在身后大喊：“小歌，不能走那边……”

　　估计他发觉三秒钟不够用，反悔了。

　　我回头，看到慕南乔正快速地向我跑过来，心头一慌，就加快了脚步。然而下一步踩了个空，我只觉一瞬的天旋地转之后，冰冷的水就包围了我的身体。

　　“啊！”我失声叫喊出来，下意识地扑腾了两下。不过双手很快就按到了水底，我这才发现自己掉进了一个小池子。

　　“小歌！”慕南乔气喘吁吁地跑过来，跳下池子向我走过来，“就说别让你走这边！这是喷泉的蓄水池，天黑了之后看不清，就会误以为是大理石地面。”

　　我气呼呼地上了岸。

　　衣服鞋子都湿透了，被冷风一吹，那股冷意几乎要渗到骨头里。我一边拧着衣服上的水，一边哆嗦着说：“都怪你，都怪你……阿嚏！”

　　慕南乔也好不到哪里去，为了拉我上来，他两条裤管都湿透了。我到底还是心疼了，没好气地说：“你没必要也跳下来的。”

　　他上下打量了我一下，突然问：“你说，别人会不会将我们错认为是情侣？”

　　“哪里像情侣了啊？”

　　“都‘湿’身了啊。”

　　“……”这是我从慕南乔嘴里听到的最色情的话，不过我当然没有自作多情地认为他在调戏我，所以狠狠地瞪了他一眼：“还不快走？要在这里冻成冰棍吗？”

　　他微微地笑着，修长的手指摸上纽扣，开始一颗颗地解着厚呢大衣。我抱胸后退两步，戒备地问：“你要干什么？”

　　他没说话，将大衣脱下来，不由分说地为我披上。

　　“作为朋友，我给你两个选择。第一、从南大门这个方向出去，距离我的住处特别近，我们可以将衣服放在暖气片上烤干，还可以洗个澡，然后喝一杯暖腾腾的红枣奶茶。哦对了，你的手机也泡了水，我可以找点大米把水给吸出来。第二、穿着一身湿衣服穿过大半个b大校园，然后再穿过半个a大校园，接受无数人猜疑和嘲弄的眼神之后到达宿舍，哆哆嗦嗦地换上干净衣服，最后躺在被窝里饿肚子。没有大米，所以你的手机坏了，要重新买手机。你选哪个？”

　　我愣愣地看着他，忍不住蹭了蹭厚呢大衣的衣领，抽了抽鼻子。领口处散发着属于慕南乔的清新气息，温暖得足以让人落泪。

　　而他，就在此时笑开：“好吧，第一个。”

　　搞什么，我还没选好不好。

　　跟着他向南校门走去，我充满怨念地踢着路边的石子。脚步，就这样不受控制地跟着他向前方走去。

　　如果周遭是一片迷雾森林，他一定是精灵派来的引路使者。英俊，温柔，有着令黑暗退避三舍的光芒，能够让人死心塌地地跟随。

　　去了慕南乔的住处，换上一身干净衣服，我才觉得暖和了许多。慕南乔的衣服虽然大了一些，但是衣料柔软，穿着很舒服。

　　没想到慕南乔的厨艺很是了得，半个钟头就变魔术般弄出了色香味俱全的两菜一汤。

　　我毫不客气地大快朵颐：“真有你的！什么时候厨艺这么好？”

　　“打算出国，当然要先练习一下厨艺，不然在国外没得吃。”他解释。

　　出国？

　　也是，慕南乔已经大三了，是时候考虑自己的将来了。一想起他要离我那么远，我突然没了吃饭的心情。

　　慕南乔率先吃完饭，进入洗浴间里洗澡，有淅淅沥沥的水声隐约传来。等我喝完最后一滴汤汁，他才从洗浴间里走出来，一边擦刘海上的水珠，一边说：“你也去洗个澡吧。”

　　这种对话在电视剧里，属于暧昧程度top1。

　　我犹豫了一下，才说：“不洗了，等衣服烤干，我就回宿舍了。”

　　他动作自然地爬上床，随手拿起一本书翻开：“别回了，今晚住在这里，就像那天一样。”

　　我的心脏一下子少跳了两拍。

　　那天……应该是去年冬天吧，我复习得太晚，结果没办法回宿舍，只好跟着慕南乔回了这里。但那时候我们心情都很低沉，哭一哭闹一闹就累了，各自占据了领域呼呼大睡。醒来的时候，慕南乔已经在开放厨房里煎鸡蛋了，所以我丝毫没有感觉到别扭。

　　可是现在，已经没有了必须一起睡的理由，所以孤男寡女睡在一起怎么都感觉别扭。

　　更何况，“今晚住这里”这种对白在电视剧里，属于床戏的前兆。

　　“我还是回去好了。”

　　他这次放下书本，认认真真地看我：“衣服一时半会儿还烤不干，你穿着回去会感冒的。”

　　“……”

　　“你不会以为我会对你做什么吧？”他眯了眯眼睛，似笑非笑地问。

　　“不会……吗？”突然有些失望。

　　他哼了一声：“你可以质疑所有人的人品，但就是不能质疑我的。”

　　“在你眼里，我这么没有魅力？”蚊子般地哼哼。

　　“你说什么？”

　　我连忙回答：“没……没什么！”然后控制住流鼻血的冲动，强制自己的声音听起来很平稳，“我去洗澡了。”

　　慕南乔这才满意地“嗯”了一声，低头继续看书，顺便抬手将台灯扭亮了一些。那手指纤细修长，骨节分明隽秀，看得我几乎舍不得收回目光。

　　逃进洗浴间，我下意识地照了下镜子，傻傻地瞅了半天，才突然醒悟过来。疯了，真是疯了——难不成我还真的要确认下自己有没有流鼻血？

　　都怪猫科男生太妖孽，一颦一顾就可以祸国殃民。

　　就这样匆匆忙忙洗了个澡出来，慕南乔已经将那本书看了三分之一。见我出来，他抬了抬眼皮，声音有些慵懒：“上来睡吧。”

　　我站着没动。

　　此时无声胜有声，我心里已是雷霆万丈。

　　上来睡吧。多么自然的四个字，可问题是只有一张床，我和他不是三岁孩子可以不分彼此地滚在一起。

　　“慕南乔……”我艰难地开了口，“我睡前有看电子书的习惯，所以我还是回宿舍好了。”

　　他恍然道：“这样啊。”

　　“嗯。”

　　我默默地在心里为自己的智商点了个赞。

　　他将ipad递给我：“这里有电子书软件，你要是不喜欢，可以用wifi连接网站看。”

　　我郁闷得无以复加，只好接过ipad，手指颤抖地点开网页，输入了r网的网址，然后无意识地点开了排行榜第一的小说，一本正经地阅读起来。

　　第一章、第二章、第三章……我就这样僵直着身体，捧着ipad点啊点。终于，慕南乔开口了：“你站着看书不累吗？上床。”

　　说完，他还自觉地挪到了床的另一边：“已经帮你暖热了。”

　　暖热……

　　也许是人变敏感了，“暖热”这个词听起来十分情色。

　　我心情复杂地上了床。

　　“其实我可以睡沙发，或者睡次卧。”捧着ipad，我口是心非地做最后的挣扎。

　　“不用。”他语气清淡地说，“你在看什么小说？”

　　不等我掩盖，他已经将目光瞟过来。与此同时，我也看清楚了我无意中点开的小说书名——

　　邪魅王爷的暖床小妾。

　　当看清楚这几个字的时候，我恨不得抽自己两个耳刮子。叫你手贱！小说那么多你偏偏点开这本！邪魅啊！暖床啊！

　　我感觉我真的要流鼻血了。被窝里带有慕南乔特有的体温，暖烘烘的，舒服极了。

　　能让猫科男生为自己暖床，还真的是王爷的待遇啊。

　　不过，目前气氛有些尴尬。

　　慕南乔盯了那书名两秒钟，忽然一掀被子，从另一边下了床，挺直脊背走了出去。就在我忐忑不安地进行各种离奇的揣测时，他重新进来，手上抱着另外一床被褥。

　　铺好被子，他钻进被子里，留给我一个背影：“晚安。”

　　“晚……晚安。”我暗恨自己居然没有猜到这种可能性，恨不得将自己暴打一顿。如果不是这种破坏气氛的小说，慕南乔就不会突然变得这样冷淡严肃了吧？

　　可如果是另一种发展趋势，我又担心自己hold不住。

　　总之三个字，没出息！

　　我泄了气，关掉台灯钻进被窝，强迫自己闭上眼睛数羊群，可是一点睡意也没有。我相信，和自己喜欢的人同床共枕，而他对你不闻不问，任何人都不可能有睡意。

　　等等。

　　好像有什么重要的东西被忘掉了。

　　我大睁着眼睛看着黑暗，小心翼翼地问：“慕南乔？”

　　“嗯，没睡。”

　　我咽了口唾沫：“你帮我还清了欠顾念的钱，我想毕竟不是小数目……对了，我们不是在打赌，谁先跑到校门算谁赢吗？”

　　“是啊。”

　　“那现在谁赢了？”

　　“我。”

　　“哎？”赖皮，明明是谁先跑到校门谁就赢好不好。

　　我正想抗议，忽然感觉到床身一动，慕南乔温热的呼吸悬在上方，我顿时吓了一跳。

　　咚咚，咚咚。我能听到自己的心跳声。

　　窗帘没有拉严，所以有迷蒙月光投进房内。在这样微弱的光亮映照下，我居然也能够看出他眸心的晶亮。

　　“就是我赢了。”他的声音里不辨喜怒。

　　我闻到一股清新的薄荷香气，暂时舒缓了紧张的心情，茫然地点了点头。他翻身过去继续睡，还不忘记加了一句：“小歌，这笔钱你不用还我。以后你提都不要提还钱的事。”

　　尽管他看不见，我还是默默地点了点头。

　　那天，我不知道是什么时候陷入梦乡的，只模模糊糊地听到有人在耳边叹息。

　　慕南乔一定是比闹钟还要令人警醒的存在。因为他，我难得地早起了一次。

　　偷偷将衣服穿好，我将房门虚掩，然后打着哈欠下楼买早餐。等我大包小包地买回来，慕南乔居然还在沉睡。

　　他侧身躺在床上，双手枕在脸颊边，有点碎的刘海都倾斜在一边，只露出一只眼睛。但是这样就够了，那眼睛上的睫毛浓密，几乎不像是男生所特有的。

　　真的很像一只猫。

　　我轻轻地走上前，将有些下滑的被褥往上拉了一拉，然后犹豫了一下，才将他的手往脸部那边挪了挪。

　　做完这一切，我歪着头重新看了看。自然蜷缩，捧脸睡觉，慕南乔更像一只猫了。

　　之后，我坐在桌子旁，扭亮台灯，开始给他写留言条：

　　致亲爱的猫科男生：

　　猫粮放在电饭锅里，我加了点水温着，希望趁热吃。

　　小歌  留

　　这是什么心态，我一时半会儿也说不清楚。反正等慕南乔醒过来看到字条，一定会骂我疯了吧。

　　管他呢，我喜欢就行。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第16章 跳跳糖(1)


　　在旅游社里工作了半年，我正式升入大二。

　　陆岳薇还是老样子，全面开启了学霸模式，早出晚归，不是泡图书馆就是在自习室。

　　冷静则变成了一只雷达，每天和我分享她和陈贺之间的一些小甜蜜。她和我说陈贺多么多么帅，多么多么有个性，又教了她什么护理知识……冷静就这样变成了不冷静。

　　有一天下课，我在楼梯转角处碰到了陈贺。他笑着对我说：“江歌燕，我们谈谈。”

　　“老师找我什么事？”

　　他将胳膊里夹着的一本书放到我眼前晃了晃，然后说：“下个学期我会带你们这门课，到时候会多给你十分平时分。”

　　我还没来得及说什么，他继续说：“但是你要帮我一件事。”

　　“赴汤蹈火万死不辞！”为了平时分我豁出去了。

　　没想到他说的竟然是：“我要你在冷静面前，时不时告诉她，我有女朋友的事情。不，为了以防万一，还是说我已经有未婚妻了吧。”

　　我呆若木鸡：“老师，冷静向你告白了吗？”

　　“没有告白，但是我是心理学老师，她的小心思一眼就看出来了。”他捏了捏眉头，“对不起，我不想当面拒绝她。”

　　“所以，才想要她主动退却吗？”

　　他不说话，只是默默地看着我。

　　“老师，我觉得拒绝的话还是由你说比较好。”我斟酌了一下措辞，“毕竟，我不是当事人，传达你的意思不一定到位。”

　　陈贺将目光望向别处，才慢慢地说：“她是一个骄傲的人，我只想保留她的骄傲。”

　　我怔住。

　　冷静如果不再骄傲，那么她就不是冷静。

　　可是，这样维护她自尊的办法，真的好吗？

　　我也不知道该怎么说，草草说了两句就离开了。一想到冷静失恋后会如何疯狂，我就后背发冷，预感到那定是一场暴风雨。

　　不过，我还没有时间去思考这些对策。因为，我和唐宁之间的矛盾消停了几个月，她又开始找碴儿了。

　　“江歌燕，你带后天这个团。”复印室里，唐宁将一沓资料甩到我面前，语气中充满了命令。

　　“陈老师说的？”

　　她挑了挑眉毛，阴阳怪气地说：“甭管是谁说的，让你去你就去！你都进来半年了，还好意思一直做接待？”

　　升入大二以来，秋季正是旅游旺季，各种旅游团发个不停，所以旅行社里又进了几个学生。这样一来，我的地位就有些尴尬了。

　　我当然不能和新人一样去做接待服务，所以唐宁就见缝插针地让我去做跟车导游。跟车导游要负责收餐费、订住宿、和旅游当地的导游联系，以及游客们的人身安全，并不是很轻松的工作。

　　“我后天有课。”我很直接地拒绝。

　　她当仁不让：“你少来！我有大二中文系的课程表，你后天没课。”

　　我没辙了，只好接过她递过来的资料。上面一共是五十名游客的名单，我要逐个打电话确认信息。好不容易打完最后一个电话，双双的号码就出现在手机屏幕上。

　　“鸽子，记得别吃晚饭，晚上有聚餐哦！”

　　我问她是什么主题的聚餐，她却神神秘秘地卖起了关子。

　　这家伙在玩什么把戏？

　　我将手机往桌子上一掼，正要收拾东西起身，忽然听到有人对我说：“干吗摔手机？谁惹你生气了？”

　　是慕南乔。

　　他微微笑着，正靠在门边上看我。我还没开口，唐宁已经从隔间里冲了出来，笑容满面地向他打招呼：“慕学长，你好！”

　　我撇嘴。

　　顾念说唐宁八面玲珑左右逢源，果然所言非虚。慕南乔大概没想到她这么热情，敷衍地应了声。

　　唐宁一反常态，殷勤地将资料都收拢好，说：“江歌燕，慕学长是来找你的吧？你赶紧回去吧，记得后天早起跟车。”

　　这语气好像跟我很熟一样。我不理她，撇下她跟慕南乔出了旅行社。刚走出门，我就忍不住了：“虚伪！”

　　慕南乔劈头就问：“你后天要跟车？”

　　我拉了下包带：“是啊！五点钟就要起床呢……”

　　“别去了！”他语气生硬地说，“你不需要偿还顾念的债务，所以也没必要在旅行社里打工了。”

　　“为什么？”

　　他哼了一声，表情傲娇：“不为什么，你辞职吧。”

　　“我才不辞职呢！这样的兼职很适合我，我为什么要辞职？”我有些生气，声音也大了些。

　　他冷着脸不说话。为了缓和气氛，我转了个话题：“别说这个了，今天晚上我们宿舍有聚餐，你也去吧！”

　　晚上的聚餐地点是在学校外面的土菜馆，双双点了好多菜品，热气腾腾地摆了一大桌。就在这种看似平和的情况中，我发觉了一丝异常。

　　双双黑眼圈很重，看起来昨天晚上没有睡好。这时我才记起，她好像昨天晚上根本没有回宿舍，只告诉我们，她去网吧包夜了。

　　冷静咬着筷子问：“你怎么突然这么大方，要请我们吃饭？”

　　双双嘿嘿笑了两声，羞赧地说：“当然是女生宿舍的传统啊，都要让男朋友请舍友吃饭的。”

　　冷静的脸色顿时沉了下来。陆岳薇更直接，一口水喷在地上。

　　我和慕南乔对视了一眼，然后问：“那你男朋友在哪里？”

　　“在路上，快到了。”双双正说着，队长推开包厢的门进来，向我们打招呼：“你们好，我和双双早就想请你们吃饭了呢。”

　　冷静不说话。

　　我知道冷静一直对队长骗过双双心存芥蒂，就在桌子下面拉了拉她的袖子。她这才缓和了脸色，和队长打了招呼。

　　一顿饭吃得还算凑合，队长一高兴，和慕南乔拼了一箱子啤酒。

　　“对了，慕南乔不也是大四吗？工作应该有头绪吧？”双双一边夹菜一边问。

　　冷静说：“慕南乔成绩那么好，是要出国的！据说b大有建筑系交换生名额，可以去德国留学呢。”

　　“真是前途光明的有为青年！”队长带着微微醉意说，“慕南乔，来！我们再干一杯！”

　　出国。

　　我想起在慕南乔房间里看到的德福和dsh课本，有些怅然若失。距离毕业还有一年，他应该很快就要出国深造了吧？

　　没想到慕南乔突然将杯中啤酒喝干，郑重地说：“我不出国。”

　　我愕然。

　　他的神情很平静，不像是说假话。

　　可是为什么不出国？他明明在准备了啊。

　　本想细细问下去，可是队长的酒劲上来了，竟然开始唱起歌来，聚餐的气氛顿时高涨起来。那句到了嘴边的问题，还是被我吞回肚中。

　　趁着酒兴，陆岳薇半真半假地让队长写承诺书，以后要一辈子对双双好。队长摸着后脑勺傻笑说：“我字丑，怕写了你们笑话。”

　　“字丑不是关键，关键是没有诚意。”冷静讽刺。

　　队长立即有种下不来台的感觉，反驳说：“我上个星期刚签了就业协议，我有足够的能力对双双好！”

　　算一算，队长只是大四刚开始，没想到已经找到工作了。我对双双说着恭喜，却发现她笑得很是勉强。

　　队长估计是真喝醉了，居然趴在桌子上，涎笑着对双双说：“来和我住一起吧……嗝！”

　　全场一片沉默。

　　双双满脸通红，使劲摇着队长的胳膊，小声央求：“快别说了……”队长却还没转过圈来，继续说：“怎么了，跟我住一块儿不好吗？”

　　冷静最先爆发了，大叫一声：“靠！你给我闭嘴！”

　　等回了宿舍，陆岳薇将门一关，立即审问起来：“双双，交代吧！抗拒从严，坦白从宽！”

　　双双抱着头蹲在地上，可怜巴巴地说：“交代什么，今天我们不是吃得很开心吗？”

　　“少来了！”冷静言辞犀利地说，“你昨天一夜没回宿舍！联系到今天队长的胡说八道，我们怀疑你……你该不会和队长那啥了吧？”

　　在这种问题上，陆岳薇和冷静的步调出奇一致。

　　双双吓得跳了起来：“你们小声点！节操啊，你们要点节操好不好！我跟队长很清白！哎，我不知道该怎么说。”

　　“到底怎么了？”我想起了她那个勉强的笑容，心里很不是滋味。

　　双双苦闷地说：“他找到工作了，但是我发现我一点都不开心！为了上班，他在公司附近租了房子，我昨天就是去他的出租屋里打扫卫生了。”

　　“打扫了一夜？”

　　双双苦着脸。

　　陆岳薇叹了一口气，语气十分老成：“陈双双，你脑壳没坏吧？打扫了一夜卫生，你骗谁呢！”

　　冷静哼了一声：“我就说一句，队长靠不住，你看着办！”

　　“我也不想的！”双双求助地看着我，“鸽子，你相信我，我在队长的出租屋里，真的是打扫了一夜卫生。”

　　我想起我和慕南乔在一起睡了两夜，却也什么都没发生，于是点头说：“我相信你。”

　　话音刚落，冷静投来鄙夷的目光：“鸽子，你太单纯了。”

　　“你们别猜了，我把所有的事情都说给你们听。事实上，我也不知道怎么办了。”双双哭丧着脸说。我感觉其中还有隐情，忙问：“怎么了？”

　　她居然仰头大喊了一声：“都敏俊xi，救救我啊——”

　　我们不约而同地翻白眼：“你以为你是千颂伊？”

　　在双双的描述中，我们终于弄清了事情的真相。

　　好吧，这个世界上没有外星人，有的只是奇葩。

　　双双昨天晚上的确去了队长的出租屋，但不是我们想象的甜蜜浪漫外加小犯罪，而是——她真的打扫了一夜的卫生。

　　其实出租屋很干净，完全不需要打扫一夜，只不过队长的妈妈从老家赶过来了。

　　“我真的没想到他是一个妈宝！更极品的是他妈，说要考察我是不是贤惠，问我会不会做饭洗衣拖地。我敬她是个长辈，就老老实实地说，阿姨这些我都会做。没想到，她居然说，那就和我一起做一遍吧！”双双的眼中饱含着悲愤的泪水。

　　我惊愕极了：“然后你们就开始做家务了？”

　　“我没想到他妈这么有精力，带着我拖地洗衣还不算，还要包饺子擀面条择菜……简直是十八般技能样样全！更坑爹的是，队长居然屁都不放，自己洗完澡就去睡觉了。最后，我睡下的时候就已经凌晨一点钟了。”

　　我们三人的表情都变成了“=口=”。

　　好一阵子，冷静才颤巍巍地说：“你脾气好，居然没揍她。”

　　陆岳薇直接笑得直不起腰。我怜惜地看了双双一眼：“你还没体会到爱情的动人，就已经提前面临婆媳问题了吗？”

　　“我也不想啊！”双双抱住头，“我已经不敢奢求李敏镐金秀贤那样的花美男，可是老天爷为什么在赐给我一个肌肉男的同时，还赐给我一个婆婆啊！”

　　我只能深表同情，除了安慰她不要多想以外，好像也不能说什么了。

　　“鸽子，你以后也会面临婆媳问题的。”双双赌气地说。

　　我顿时想起了慕伯伯和时妈妈。

　　他们应该不会让我过门吧？就算勉强让我过门了，也不会对我有好脸色的吧？

　　等等！

　　这个问题和我有什么关系？

　　我摸了摸脸颊，上面不知道何时已经滚烫滚烫的。偏偏这个时候，手机qq消息的提示音响了起来。点开一看，居然是慕南乔。

　　“你们今天没事吧？我看队长喝得有点多。”

　　我忍不住将双双的遭遇说了一遍。他的qq头像灰了一阵子才重新亮起来：“小歌，你有没有想过，你以后也会面临婆媳问题？”

　　“没有！”我心虚。

　　“怎么这么多叹号，心虚了吧？”

　　“……”这家伙，太精明了。我咬牙切齿地回了一句：“是又怎么样？以后再说！”

　　拜托，我刚刚上大学二年级，考虑这个问题是不是太早了？

　　他很久都没有回复，久到我以为他睡去了，可就在这时qq又蹦出来一条消息：“小歌，我不会。”

　　“不会什么？”

　　“如果是我，绝对不会让你被这种婆媳问题困扰啊。”

　　我觉得我的两只眼睛一定在发直。

　　慕南乔喝醉了吧，看看，这口不择言的。

　　不过到底是聊天的方式不对还是中了邪，怎么会聊出这么诡异的话题啊？

　　再看这条聊天记录，和上一条就差了十几秒，可见这句话打得无比顺溜。我甚至能想象到他的表情，是那样坦然，那样理直气壮。

　　我犹豫半天，才回复：“你开玩笑的吧？”

　　“没开玩笑，嫁给我，我会保护你。”

　　我瞪着这几个字，手一抖，手机就滑下了床铺，吧嗒一声摔开了外壳。

　　做贼心虚地看了看宿舍的情况，我发现陆岳薇在看书，冷静在敷面膜，双双则窝在被子里鼓起一个包，估计正在伤春悲秋地写博客。太好了，没人注意我。

　　我麻利地下了床，捡起手机，发现刚才那一摔，手机居然打不开了。我急坏了，使劲地按着开机键：“不会这么倒霉，坏了吧！”

　　冷静撕下面膜：“坏了就换一个智能的。鸽子，你的手机也太老古董了。”

　　我急得快要飙泪：“冷静，快借我手机一用！”

　　“没电了，刚充上呢。”

　　我只好看向陆岳薇。她一边低头看书，一边将手机递给我。我千恩万谢地接过手机，却陷入了茫然。

　　陆岳薇不愧为学霸，居然没有安装qq软件。

　　我寻思着给慕南乔发一条短信，可就在输入的时候犯了愁：该写点什么呢？难道回复他说，好吧我答应你？

　　不行！没悬念也太直接了。

　　毙掉大脑中n个版本之后，我决定实话实说：“我的手机摔坏了，这是用舍友的手机。”

　　发完短信，手机静悄悄的，十分钟都没有短信进来。我有些泄气，闷闷不乐地将手机还给陆岳薇。

　　我一夜没睡踏实。

　　不断有梦境闯入脑中，其中一个梦是，慕南乔站在我面前，眉目和往常一样好看。他说，小歌，我喜欢你，嫁给我吧。

　　我激动得连连点头，擦了擦口水说，好吧我愿意给你点赞，yes，ok，very good！

　　可是没等我说完，他就转身走了。一片浓雾笼过来，将他的身影遮了个严严实实。我吓坏了，在雾中奔跑着，大声喊他的名字。

　　喊着喊着，我就醒了，雪白的天花板提醒我，刚才是梦。

　　我满头大汗地坐起来，暗自责备自己的口味太猎奇，居然做了这种梦。结果一扭头，我看到冷静正躺着歪着头，像看外星人一样看我。

　　“你说梦话了。”她说。

　　我抚住怦怦直跳的胸口，强笑说：“是吗？”

　　“你喊了慕南乔的名字，那个深情款款哦……”她瞥了一眼邻床呼呼大睡的双双，“也就是这种神经大条的人才不会被你吵醒。”

　　我把昨天聊qq的事情告诉了她，她急得一下子坐起了身：“你个大笨蛋！你这短信就等于是拒绝他，懂不懂？”

　　我傻眼了。

　　“现在就是这种情况，他告白了，然后你用另一个号码告诉他你的手机坏了。天哪，你怎么能这么说呢？他会怎么想，你知道吗？”

　　“可是我的手机就是坏了啊。”我小声说。

　　“其实我一直觉得慕南乔那家伙喜欢你，就你这个笨蛋还蒙在鼓里。现在你拒绝了他，真不知道他会怎么样！”

　　“我的手机真的坏了。”我呻吟。

　　“你知不知道你拒绝了b大男神！碰上这样的人你还不知足，真想让你当我跆拳道的陪练。”

　　“我没拒绝，手机摔坏了而已。”我想吐血。

　　她不管不顾地将我的被子一把掀起来：“手机坏了坏了，你还会不会其他的台词？我借你一部手机，你赶快起床收拾好看点，去b大找他！”

　　就这样，我几乎被当作垃圾一样被赶出了宿舍。走在大太阳底下，我将sim卡插入冷静的备用手机，然后长按开机键。

　　一阵音乐声之后，手机的屏幕亮了起来，但是没有短信。我又登录了qq，发现慕南乔在那句话之后再也没有发来任何消息。

　　他不会真的以为我拒绝他了吧？

　　我急了，开始拨打慕南乔的手机。可是无论我怎么拨打，他的手机都是处于无法接通的状态。

　　不会真的出什么幺蛾子了吧？

　　我悔得肠子都青了，加快步伐跑过马路，进了b大。凭借着印象来到慕南乔的宿舍楼下，我在来往的人流中努力分辨熟悉的面孔。

　　总算见到了慕南乔的一名舍友，那是一个胖胖的男生，圆圆脸很可爱，性格也很亲和。因为大家都喜欢逗他，所以给他起了个外号叫“阿嚏”。

　　我一把拉住阿嚏：“阿嚏，你见到慕南乔了吗？”

　　他挠了挠后脑勺，胡乱向食堂方向一指：“他去那边了。”

　　我拔腿就走。

　　阿嚏却一反常态，上前拦住我：“哎，小歌，你先别去当电灯泡，老大他有情况啦！”

　　“什么情况？”

　　他不好意思地挠了挠后脑勺说：“这两天有一个老同学来找老大，是个很漂亮的女生。老大一早就跟她出去了，我看啊，他们两人肯定有戏。”

　　我不知道说什么好。

　　慕南乔，你看，谁都以为我们之间不会有火花，所以什么话都敢讲。

　　我推开阿嚏，向食堂那边跑过去。因为第一堂课已经开始，所以食堂里的人不多。刚进门口，我就望见了慕南乔和一名穿白裙子的长发女生坐在一起。他们在吃早餐，边吃边笑。那女生还时不时地撩拨一下自己垂在脑后的长发，姿势风情又迷人。

　　走得近了些，我终于认清了那女生是谁。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 跳跳糖(2)


　　她曾经对我说，江歌燕，你再像小孩子一样，他就对你没兴趣了。男生喜欢的不是玩伴，而是女人。

　　她也曾经对我说，你不该和慕南乔走那么近，沾染男神是要遭到所有女生的抵触的。

　　结果，我看到她总是有意无意地靠近慕南乔。

　　她就是我的高中同桌。

　　我看到慕南乔脸上温润的笑容，想起了他曾经对我流下的眼泪。慕南乔，真是讽刺，原来除了我，你和谁在一起都能得到快乐。

　　“夏暮雪！”我高声喊了她的名字。

　　她侧了下目光，在认清我之后诧异地站了起来：“江歌燕！你怎么会在这里？”

　　我似笑非笑地看着她：“我的大学就在对面啊！听说你来了两天了，怎么没来找我呢？”

　　“啊，我来这边旅游的，之前都不知道你就在对面。”

　　“你真是贵人多忘事，学校的光荣榜上有我的名字和学校，咱们高中群里也刷过好几次呢。”

　　“是吗？”她尴尬地抚了一下头发，突然亲热地挽起了慕南乔的胳膊，“你看我们光顾着说话了，都要忽略我们的大帅哥了。”

　　夏暮雪的语气肉麻得让我作呕，于是我也不打算假装了，直接看向慕南乔：“你感觉你受冷遇了是吧？”

　　他露出一种无辜的表情：“没有，其实你们聊你们的就好，我吃早餐。”

　　夏暮雪的笑容顿时挂不住了。

　　慕南乔像是记起了什么似的，抬头对我说：“对了，小歌，既然来了就一起吃早饭吧。”

　　“不吃了，等下还要陪我们的夏大美女出去逛呢！”我满不在乎地说，“哎，小夏，我正好在旅行社里打工，给你介绍几个实惠的路线吧。”

　　“不了，我马上就要坐车回去了呢。”夏暮雪恬不知耻地凑近慕南乔，半开玩笑地说，“大帅哥，我没有硬币了，等下劳烦你送我去车站喽。”

　　啪！

　　我将一枚硬币重重地拍在桌面上，咬牙切齿地说了两个字：“拿去，不——谢。”

　　她愣愣地看着我。

　　慕南乔也被我吓了一跳，不过很快就笑眯眯地看着我。

　　“谢谢你的硬币……”夏暮雪半天才挤出一句话。

　　我说：“没关系，我很开心送你走。”其实我后半句话是，希望你下次别再来了。

　　“我也吃完了。暮雪，玩好了就回去吧，大学生活是很宝贵的，要用来好好学习。”慕南乔一秒钟变身为师长对她进行谆谆教诲。

　　夏暮雪一副欲哭无泪的表情。

　　我还是不解气，本以为慕南乔见到我会尴尬会不自然，没想到他什么反应也没有，还跟一个超级大美女在一起。看来昨天那句“嫁给我，我会保护你”的话真的是酒后之言。

　　“再见了。”简单地告别之后，我转身就走。身后依稀传来了慕南乔的声音，似乎在喊我，我也顾不上了，加快速度跑出了食堂。

　　经过门口的时候，我撞到了一个人，差点滑倒在地。那人“哎呦”了一声，龇牙咧嘴地说：“江歌燕，你能不能小心点啊！”

　　“唐宁？你居然在这里。”在看清她的面容之后，我惊讶得不行。

　　唐宁捂住肩膀，没好气地说：“早晨看你跑得急，就跟过来看看怎么回事。”她得意扬扬地往食堂里瞥了一眼，笑道，“没想到啊，你也有今天。怎么了，‘男票’被别的女生抢走了？”

　　“不关你的事。”我不想和她多说。

　　“想开点嘛，他不跟女生在一起，难道要跟男生在一起啊？”唐宁追上来，“给你个建议，想听吗？”

　　“什么建议？”我停住脚步。

　　她说：“女生要矜持，但也别太端得住了！喜欢他，就穿上漂亮衣服再去找他！约会牵手kiss一个都别少，才能抓住男人的心，懂吗？”

　　我感到一阵恶心：“你就是这么得到顾念的？”

　　“哼，我好心给你建议，你倒来讽刺我了。好好把握他，别到时候再去招惹我的顾念。”她白了我一眼，越过我向大门口走去。

　　走了两步，唐宁又停住脚步，回头对我说：“说实话，慕南乔这种男生也只有你这种奇葩能够摆平。”

　　“为什么？”

　　“我也曾经试着接近他，但是我发现他不是跟我讨论物理题就是数学理论，我就放弃了。”

　　她说完，就不再理我，自顾自地走了。

　　我张口结舌地站在原地，突然忍不住扑哧笑了一声。联想到夏暮雪可能听慕南乔讲了两天的物理知识，我就忍不住想笑。

　　不过看他刚才的表现，可能根本不记得昨天向我告白的事情！

　　想起这个，我又郁闷了。

　　我正式开始跟团了。

　　说真的，我刚刚通过了导游证的考试，对第一次实践是又激动又恐惧。何况，眼下这个旅游团是三天两夜的线路。

　　“大家好，我是负责你们的小燕导游，你们叫我小燕就行了。这次我们的目的地是青莲大峡谷……”旅游车上，我拿着小话筒，背书一样将台词背完，“好，相信大家已经对旅游景点有了一个大概的了解，现在有愿意跟团吃饭的请举手，我收一下餐费。每个人十五元。”

　　说完最后一句话的时候，我在心里默默地祈祷：圣母玛利亚，求你让这帮游客从头到尾都给我闭嘴！

　　可是，还是有人挑事儿了。那是个高瘦的男生，向着我笑嘻嘻地说：“小燕子，给我们唱首歌吧。”

　　真是模式老土的起哄。

　　我尴尬地笑了笑说：“唱歌啊……我不太会。”

　　“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……这个你总该会唱吧？”男生继续嚷嚷。

　　一石激起千层浪，其他游客纷纷说：“对啊，大家都是校友，你怕啥？就唱一个吧！”

　　眼看着局面失去控制，我急中生智，连忙说：“要不我给你们讲个笑话吧！”

　　“讲笑话也行！”

　　于是我就讲了起来：“尼采去面试，面试官问他你叫什么？尼采回答说‘尼采’，面试官白了他一眼说‘猜你姥姥！下一个’。是不是很好笑？”

　　游客们面面相觑。

　　我连忙说：“一个it经理走进一家包子铺，问店里的伙计：‘你们需要客户端吗？’伙计回答说：‘我们一直都是给客户端，只有忙的时候才让客户端。’”

　　他们还是面无表情。

　　我只好说：“那大家就先看窗外的景色吧，我就不打扰大家了……”话音未落，车厢里响起了一片嘘声。刚才那个高瘦的男生站起来说：“小燕子，你也太不敬业了，车上没个气氛怎么行？”

　　“是啊，真想回去之后投诉你。”

　　这帮中山狼，真是唯恐天下不乱。我无奈之下，干脆鞠躬道歉：“对不起，我一定想个节目出来给大家逗乐。”

　　正在这时，车里突然有人一字一句地说：“吵死了。都给我——闭嘴！”

　　就好像冷水倒入滚锅，车里的吵闹声顿时消减下去。我循声望去，只见说话的男生坐在最后一排，戴着鸭舌帽，看不清他的五官。

　　可是他一抬脸，我就差点惊叫起来：慕南乔？

　　我严重怀疑自己是眼花了，或者产生了幻觉。在核对游客名单的时候，我根本就没有看到他的名字，他怎么会出现在车上呢？

　　慕南乔从最后一排走到我身旁，落落大方地说：“我用舍友的名字报的团。”

　　我恍然大悟，这才看到阿嚏坐在慕南乔座位旁边，向我招着手。我将慕南乔的袖子一扯，气急败坏地小声问：“你搞什么把戏？”

　　“没事，就是担心你。我早就说过，不要你在旅行社里上班了。”他皱着眉头说，“女导游在外面，很容易吃亏。”

　　我不以为然：“陈老师教了我不少防狼术。”

　　“得了吧，你那点三脚猫功夫，比还珠格格里的小燕子好不了多少。”他不屑极了，然后就不再理我，面向车里问，“大家刚才是想投诉小燕子是吧？”

　　刚才那几名起哄的男生都不好意思地挠头，说：“没事没事，我们逗着玩的。”大概是因为慕南乔在学生会里任职，所以认识他的人不少。我暗地里吐了吐舌头，不看僧面看佛面，没想到我这车上坐了位大佛。

　　他将我的肩膀一搂，朗声说：“给大家介绍一下，这是我干妹妹，平时被我惯坏了，只有她欺负别人的份儿，没有别人欺负她的可能！”

　　我吓得张大了嘴巴：这是演的哪一出？

　　他继续说：“刚才我干妹妹说了两个笑话，大家觉得好笑吗？”

　　车内顿时响起了“哈哈”声，那几名男生抢着说：“太好笑了！小燕子……哦不，江导游你真棒！”

　　我囧得不行，这种反转才是最大的笑话吧。

　　“行了，他们要看窗外的景色，你也别站着了，累。”他若无其事地坐在车头第一排，神情自若地拍了拍身边的位置，“过来坐啊。”

　　我做贼一样坐下来，问他：“他们怎么那么怕你？”

　　“这几个人都跟我一个专业。我早就修完了所有学分，现在跟着导师做课题，平时也就帮忙审审作业，打打平时分什么的。”

　　我惊得目瞪口呆：“你早就修完了所有学分？”

　　“那么简单，不修完真是人神共愤，真不明白为什么会有人挂科补考。”他摇头叹息，一副沧桑的模样。

　　我心虚地想起上学期一门考了六十分的课程，如果被他知道，估计会用看外星人的眼光看我吧。好吧，大神果然不了解凡人的世界。

　　总算是到达了目的地，事先联系的本地导游也上了车，我这才松了口气，将买好的门票都分发给游客，并且叮嘱他们一些注意事项。时间的关系，我和本地导游将主要景点给他们介绍完毕，就让他们自己自由活动了。

　　本以为这一天有惊无险地过去了，可没想到下午在宾馆又出了幺蛾子。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第18章 跳跳糖(3)


　　最近正好赶上附近的山区枫叶红了，景区一下子增加了大批游客，枫叶山区里住不下，就跑到这边来住宿。提前联系的宾馆告诉我，说给我带的旅游团的房间就留了那么多，一间不多，一间不少。

　　我当时单纯地以为，男男一个房间，女女自然一个房间。可是没想到，居然有一对情侣提出要住在一起。

　　事实证明，我真的是很“单蠢”。

　　本来这些房间是刚刚足够的，但是因为这对情侣打乱了秩序，最后只剩下一对彼此不熟悉的男生和女生要住一间房了。

　　那个男生就是那个起哄让我唱歌的瘦高个儿，女生穿着蓝格子风衣，是和其他几位女伴一同来的。两人当然不愿意一间房。

　　他们向我抗议：“导游！你脑筋没坏吧？我根本不认识他\/她，你要我和他\/她住在一起？”

　　我连忙向他们道歉，然后跑去和那对小情侣协商：“不好意思啊，你能不能跟那个男生一间房，让你的女朋友和那个女生住一起？我们这边都是标准间，没办法调配……”

　　还没等我说完，那个小女朋友就柳叶眉倒竖，咄咄逼人地向我开炮：“你搞错没啊？我和我男朋友一起出来旅游，你让我跟一个不认识的人住一块儿？你让大家评评理，你有没有人性啊，懂不懂规矩啊？”

　　她的声音很大，引得整个宾馆大厅的人都向这边看来。我窘迫得恨不得地上立即裂开一条缝钻进去。

　　“对不起，请你谅解。我们大家玩了一天都挺累了，所以你就跟那个女生住一间好不好？”我苦苦哀求那个小女朋友。

　　“谁要跟她住一起？”小女朋友斜了那个女生一眼，似乎在说“瞧她那土样”，“我今天把话就撂这儿，你不把房间钥匙给我，我今天就打给旅行社投诉你！”

　　我正想说话，穿蓝格子风衣的女生倒是爆发了，对小女朋友大吼一声：“你以为我想跟你住一块儿？少嘚瑟了！别以为把睫毛化得重三斤，全世界的人就都围着你转！告诉你，你仗着你有男朋友，老娘也不是没有姐妹挺！”

　　蓝格子风衣女生背后，有几个女生向我和小女朋友怒目相向。

　　眼看战局一触即发，我狠了狠心，一跺脚大喊：“行了，我把我的单人房让出来！”

　　这宾馆大厅还有皮沙发呢，在上面躺一夜还不算太委屈。

　　没想到蓝格子风衣女生和那个瘦高个儿男生又争了起来：“我要住标准间，你住单人房！”

　　“凭什么啊？我个子大，住单人房伸展不开。”

　　“单人房没有电脑，我晚上要温习英语的你懂吗？”

　　“全世界就你一个好学生？我晚上要用电脑查资料……”

　　我在旁边听得都要哭了，他们只顾着争房间，都没有想过我的感受吗？我没有房间住啊！

　　“你凭什么让自己的房间？”一个清冷的声音响起。

　　我回头一看，慕南乔正从电梯口往这边走，边走边冷冷地说：“在房间里都能听到你们的吵架声了。”

　　“慕南乔！”我像看到了救星。

　　他的鸭舌帽有一点歪，所以给他添了几分痞气。雅痞的慕南乔，拥有一种强大的气场，无形中就能给人压力。

　　小女朋友晃了晃耳朵下的大耳环：“慕学长，我可没欺负你干妹妹，是她自己想让房间的。”

　　慕南乔没理她，只看着我说：“你别让房间，不值得。”

　　“学长，那现在怎么解决？”蓝格子风衣女生不依不饶地嚷嚷，“反正别让我跟男生住一块儿！”

　　慕南乔从我手中拿过房间门卡，递给小女朋友：“你和那个女生住一块儿。”

　　“我不干！”

　　“那就换个女生和你住一块儿。”

　　小女朋友理直气壮地挽紧自己的男朋友：“我和他一起的。”

　　慕南乔这才看了看她旁边一直沉默的小男朋友，然后说了四个字。这四个字如同一句咒语，让那个小男朋友立即乖乖妥协。

　　他说的是，线性代数。

　　“学长，我和他住一起。美佳，你别闹了，和别的女生住一个房间吧。”小男朋友拿过房卡落荒而逃。小女朋友呆若木鸡地看着“叛变”的男朋友，半天也说不出话来。

　　不用说，小男朋友一定挂了线性代数，生杀大权握在慕南乔手里呢。

　　慕南乔不忘补刀：“旅途辛苦，晚上还是好好休息，少干别的事情。”

　　我想，小女朋友心头一定在流血。

　　蓝格子风衣女生哼了一声，从慕南乔手里接过最后一张房卡，从小女朋友面前趾高气扬地走了过去。

　　“行了，现在事情都解决了，你也该上去休息了。”慕南乔回头对我说。

　　我不知道该怎么表达我的感激，只道了声：“谢谢你。”

　　“我们之间不用说谢，他们就是自私，表面说得好听。就拿刚才那个蓝格子风衣的女生和瘦高个儿男生来说，他们一个说学习英语，很可能只是刷微博。一个说查资料，很可能是看成人网站。”

　　我抹汗。

　　他叹气，眼睛里充满了宠溺：“你这样单纯，可让我怎么放心。”

　　“大不了住大厅。”

　　“拜托，你是女孩子好不好？女孩子怎么能睡大厅呢？半夜有坏人来骚扰你怎么办？”

　　我低头不说话。

　　“还有，你的手机不是坏了吗？我给你重新买了一个。”他从口袋里掏出一部崭新的三星手机递给我。

　　“很贵吧？不用了，我用冷静的备用手机就行。”我不敢接。

　　他不由分说地将手机塞到我手里：“那怎么行？这是我和夏暮雪一起逛街给你挑的，我想你应该喜欢这个款式。”

　　我怔了下。

　　“那天晚上你发短信说你的手机坏了，我就想给你买一部新的。正好第二天在食堂碰见你，本想拉你一起去挑的，结果你不知怎么就跑掉了。正好夏暮雪嚷嚷着说还想再多留一天，于是我就拉她陪我一起逛手机市场。她说这个款式好，女孩子最喜欢了，于是我就买下来了。”

　　我低头看着手里的红色手机，想起了夏暮雪脚上至少七厘米的高跟鞋，不由得对她深表同情。

　　而且，夏暮雪一定以为这手机是买给她的，所以才挑了这么贵又这么好看的款式。

　　“人家陪你逛了一天，你就没点表示？”

　　“哦。”慕南乔淡淡地说，“她是学数学的，底子有点差，于是我就帮她补习了一下，也算是补偿了。”

　　补习数学……

　　你不知道女孩子都很讨厌数学的吗？

　　我彻底无语了，于是换了个话题：“哦，手机摔坏之前，我记得我们在聊qq。”这浑蛋，快点记起来向我求婚的事情啊！

　　他露出迷茫的神色，“哦”了一声说：“哦，在聊qq啊。”

　　“嗯，是啊，你还记不记得你说了什么？”

　　他努力回想了一下：“不记得了。”

　　“哦，这样啊。”

　　“嗯，那你回去休息吧，我看你很累了。”

　　“好的，再见。”

　　这个暧昧的话题就这样被几句没有营养的告别所终结，我在心里默默抓狂。

　　神魂颠倒地回了单人房，我就窝在床上不想起来。

　　单人房设备很简陋，没有空调只有风扇，没有电脑只有一台老式电视。可是这些都影响不到我的心情，因为我只顾着躺在床上发呆。

　　一夜就这样过去了。

　　第二天要看的景点是青莲大峡谷。因为林下清凉，所以我多穿了件外套，和本地导游带着旅游团出发了。

　　大峡谷没有开发完全，所以我提醒大家不要随处乱逛，顿时有几个人发出了不满的叹息。

　　不过慑于慕南乔，他们也没敢多闹，跟着我一路下了峡谷。

　　峡谷风光十分养眼，一路上有嶙峋怪石神秘沟壑，还有接天瀑布从上而落，激起水雾迷蒙。

　　我带的游客们号叫一声，纷纷上前拍照，和其他旅游团的游客们展开了抢占最佳摄影点的拉锯战。

　　“大家注意安全，不要站在栏杆外面。”我拿着大喇叭向他们喊。可是这些玩心太野的同龄人怎么会听我的，有几个只顾着拍照，根本不在意水花是不是弄湿了自己的衣服。

　　本地导游说：“到了这里，我的工作也结束了，你可以让他们自由活动，明天我带他们去县里看一个衙门，你们就可以返回了。”

　　自由活动好啊，不用我再费口舌。于是我和本地导游告了别，将手机号码留给了游客，让他们想玩什么玩什么，别忘了时间就成。

　　这帮熊孩子，跟见了兔子的鹰，一转眼就跑得不见影子了，只有慕南乔和阿嚏还留在我身边。

　　我说：“慕南乔，也别光跟着我，跟他们一起玩去吧。”

　　慕南乔回头对阿嚏说：“你去玩吧，我还要跟着小燕子呢。”

　　阿嚏委委屈屈地说：“老大，好不容易来一次，你得帮我照相啊。”

　　“好啦好啦，你别光顾着我，也顾着阿嚏好不好。”我朝慕南乔使了个眼色。他不情不愿地说：“我怎么舍得把时间浪费在阿嚏身上。”

　　阿嚏快哭了：“老大，虽然知道你讲的是实话，但是好歹考虑下我的感受啊。”

　　“好吧，陪你去照相。”慕南乔无可奈何地将相机挂在脖子上。我向他挥手，差点笑弯腰：“再见，玩得开心点！”

　　作为跟团导游是不可以随处玩的，要在指定集合地点等着游客。等到看不见慕南乔和阿嚏的背影，我才三步并作两步地到了集合地点。

　　游客们都在山上玩，所以周围静悄悄的，一个人都没有。

　　我有些无聊，挑了块还算平整的大石头躺下，拿出手机听起歌来。

　　不知道过了多久，我从大石头上起来，伸了个懒腰。摸了摸肚子，一上午过去，真的有点饿了，看来该去服务点吃饭了。

　　那帮熊孩子还是不见人影，我正想打个电话催一下，没想到有人突然从后面抱住了我的腰。

　　“谁！”我吓得去扯那只手。没想到那人在耳朵边涎笑着说：“小姑娘，一个人很寂寞吧？”

　　我挣扎着回头，看到了那人正是司机。他是个四五十岁的中年人，正猥琐地朝我笑。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第19章 棒棒糖(1)


　　活了二十年，没想到我会遇上性骚扰。

　　更没想到的是，对象居然是给旅游团开车的司机。那一瞬间我的大脑高速运转，想起了上车时，司机大叔有意无意地碰我的胳膊。现在想起来，这就是灾难的伏笔。

　　不过色相毕露的那一刻，想什么也晚了。我下意识地想要使出陈贺教给我的防狼术，却发现根本施展不开。

　　“小姑娘，别怕，让叔叔好好疼你。”那是比顾念还要恶心的一张脸，不顾我的挣扎向我凑过来。我用尽全身力气推他，然后大喊：“来人……救……”

　　他捂住了我的嘴，汗液的酸臭味冲入鼻腔，让人闻之欲呕。我用手使劲掰着他的手指，不料他一把揪住我的头发，头皮上顿时传来剧痛。

　　他将我往山林深处拖去。

　　“小姑娘，别怕，我又不是真的要你，让我摸摸就行了。”他还在耳边说着下流话，将我使劲往更加偏僻的地方拽。

　　救命！

　　眼泪不可避免地流了出来，我忍着剧痛挣扎，拖延着时间。就在这时，头皮上的痛楚消失了，我整个人跌坐在地上。眼前身影一晃，司机大叔“哎呦”一声倒在地上。

　　慕南乔站在眼前，眼神凶狠得可怕，更瘆人的是他那气得铁青的脸色。我从未见过这样的他，一时间震惊竟然盖过了恐惧。

　　“信不信我杀了你！”他嗓中发出愤怒的嘶吼。

　　温驯软萌的猫科男生，有一天竟然变成了凶狠的猎豹。

　　他一步上前，将司机大叔从地上揪起来，又是狠狠的一拳。力道那么狠，司机大叔嘴角顿时破了，留下了一道血痕。

　　我这才反应过来，上前抱住慕南乔，哭喊着说：“别打了，慕南乔，慕南乔！”司机大叔大概有色心没色胆，或者干脆就是久坐不锻炼，被他打得半天没起来，只挣扎着往后退去。

　　等司机大叔匆匆忙忙地逃走，我才松开慕南乔。慕南乔粗粗地喘气，冷冷地问：“为什么不让我打？他那样欺负你！”

　　“你打死他又怎么样？马上游客就要出峡谷了，难道你要全团的人都看我笑话吗？”

　　他眼神冰冷：“那就这样放过他？”

　　“不然还怎样？”我抹着眼泪说，“我就被拉扯了几下，什么事都没有。你给他点教训就行了。”

　　他这才慢慢镇定下来，低头定定地看着我，突然伸手擦去我脸上的泪痕：“从旅行社里辞职吧。”

　　我不说话。

　　“需要钱就和我说。你知不知道这些司机里面很容易有坏人，专门占跟车女导游的便宜？”

　　我扭头就走。慕南乔追上来，有些生气：“我说的你听到了没有？”

　　“听到了！但是我不可能要你的钱！”我狠了狠心，大声说，“你是真不懂还是装糊涂？我要是愿意要你家的钱，我早就要了！你不由分说帮我还了顾念的债，每次想起来我都……我都无比恶心！”

　　我不想把话说得那么绝情的，可是面对这样冲动的慕南乔，我必须以毒攻毒让他冷静下来。

　　阳光从头顶的树叶缝隙中漏下，在他的头发上落下细碎的光斑。慕南乔静静地看着我，眼神里充满了悲哀。一瞬间我体味到了那种悲伤，是那样苦涩、透明地横亘在我和他之间，就连经过的风声也像极了呜咽。

　　他什么也没有说，从我身边擦肩而过。

　　我在树林里站了一会儿，收拾好自己才重新来到集合点。慕南乔远远地坐在一块大石头上，不知道在想着什么。反正等了好一会儿，才有怕累的女生从山上下来。

　　阿嚏扭动着肥胖的身躯，气喘吁吁地从山上走下来。见了我，他就嚷嚷着问有没有好吃的。

　　“老大真不够朋友，就帮我拍了几张照片就闪人了，拽都拽不住。”

　　我将口袋里的奥利奥递给他：“明天好好玩。”说完我看了一眼远处的慕南乔，他依然静静地坐在那里。

　　叹了口气，我开始拿出游客名单统计人数。

　　一路回到宾馆，我带游客们简单逛了一下附近的商业街，然后就到指定的餐馆里吃饭。

　　晚饭十人一桌，都是家常菜，刚够十人的分量。我坐在老板娘安排的小桌子上吃着工作餐，远远望见慕南乔坐在圆桌一角，低头咀嚼着食物，看都不看我一眼，心又开始疼了起来。

　　今天的话，真的伤到他了吗？

　　我什么心情也没有，将今天的收入支出做了一个统计，就收拾好东西开始洗澡。从浴室里出来，我才看到手机的指示灯一闪一亮，提示我有新的短信。

　　短信是慕南乔发来的，只有简单的两个字：开门。

　　我看了下时间，是十五分钟之前。

　　不是吧？

　　我连忙拿出一件换洗睡衣穿好，打开房门。本来以为十五分钟过去，他肯定已经不在门口了，没想到刚开门，慕南乔就走进来：“怎么这么久？”

　　“我洗澡了。”我歪头将湿头发上的水拧到垃圾桶里，然后四处找吹风机。没想到他顿时勃然大怒：“江歌燕！”

　　“嗯？”我感到莫名其妙。

　　慕南乔气得不轻：“既然你刚洗完澡，就不要给异性开门！就算开了门，也不要穿睡衣！就算你穿了睡衣，也不要告诉异性你刚洗了澡！”

　　“为……为什么？”这人怎么跟冷静一个德行，都不让人说实话啊。

　　他的脸颊上有一抹异常的潮红：“这会让异性遐想的，你懂不懂？男女有别，你不能再跟小孩子一样了。”

　　说着，他又激动起来，在房间里走来走去：“就拿今天来说，你就不该待在集合点那么早！你就应该找一个服务站点等着，时间差不多了再过去。你居然还听歌，白白地给人趁机下手的机会。”

　　“哦。”我挠挠头，感觉这个话题有些让人难以启齿，“我平时没太在意。可是你不一样啊，你是慕南乔，我对你放心。”

　　“都怪我，让你和我在一起的时候感觉很安全，你就以为这世界上的男人都是好人。”他气恼地说。

　　“可是，只是偶尔有例外，大多数都没有你说的那么坏啊。”

　　“男人都是不可信而且可怕的。”

　　“那些毕竟是少数。”我将吹风机插上，开始吹头发，“你放心吧，以后我知道该怎么做了。”

　　慕南乔走到我身边，眸色里有我看不懂的情绪。他突然哑着嗓子说：“不，你不懂。”

　　还没等我明白怎么一回事，他就将吹风机的插头拔掉了，然后给了我一个大大的公主抱。我惊叫一声，捶着他的肩膀：“你干什么？”

　　他一把将我扔到床上，然后闪电般扑上来，用胳膊撑着身体，俯身看着我。我莫名感到一股巨大的压力，结结巴巴地说：“慕……慕南乔……”

　　那个常常给我糖果的小哥哥，突然有一天就变得让我不认识了。

　　他压低身体，渐渐凑近我，一股清新的淡淡香气就这样轻轻逸来。我害怕起来：“慕南乔，你要做什么？”

　　“告诉你那些男人会怎么做。”他俯身看我，细碎的刘海遮住了晦暗的眸光。

　　我不傻，没吃过猪肉也见过猪跑，自然明白他接下来要干什么：“别闹了，你先起来。”

　　“你不知道，那我来做下示范。”

　　他干脆伏在我身体上，用牙齿将我睡衣领口的系带咬住，然后轻轻一扯，领口便一阵清凉。

　　我呆呆地看着他，头脑里一片空白。

　　滚烫的触感。

　　缠绵的环绕。

　　我哆嗦着要推开他，结果发现他的肩膀竟是那样坚硬有力。温热的呼吸扑在我的脖子上，渐渐升温到滚烫。我终于尖叫起来：“不要！”

　　他身体一僵，终于停止了动作，眼中的热度迅速退去。我张了张口，却什么都说不出。慕南乔拨弄了一下头发，默默地在我身旁躺下。

　　我依然战栗不止，不敢去看他的眼睛。背后一暖，是他从后面环住了我：“对不起，小歌。”

　　我没敢回答，只闭着眼睛。过了许久，我悄悄回过头，发现他呼吸轻稳，已经睡着了。

　　慕南乔，我多想像小时候那样没心没肺地爱着你。没有烦恼，没有纷争，就只有我和你，傻傻地爱着。

　　那天晚上，身后一直有一双臂膀抱着我，是温暖而坚实的安全感。

　　半睡半醒之间，我听到有人在咚咚咚地敲门，听上去似乎很着急。

　　“谁啊？”我一出声，才发现自己声音嘶哑无比。捡起掉在地上的衣服，我穿好了就开了门。

　　阿嚏站在门前，见到我就跟喷豆子一样说了起来：“小歌不好了！老大失踪了！昨天晚上老大对我说，他出去买个东西。我没在意，洗完澡就看电视，看着看着就睡着了！谁想到今天早上一起来，发现他的床都没动过，老大一夜未归，会不会出什么事情啊……”

　　我愣愣地看着他的嘴皮子飞快地上下动着。

　　阿嚏的话提醒了我——慕南乔去哪里了？顺着这个问题，我记起了昨天晚上发生的一切。

　　与此同时，他越过我的肩膀看到了床上的景象，张大嘴巴停止了述说。

　　慕南乔还躺在凌乱的被褥之间，长长的刘海遮住了眉眼，只露出秀挺的鼻子和微张的嘴唇。年轻健康的半个身体裸在空气中，直到腰部才被被子遮住。

　　这暧昧的画面，是个人都会浮想联翩。

　　我连忙解释：“你别误会，其实……”说到这里我卡了壳，不知道该如何接下去。

　　阿嚏张大了嘴巴，几次欲言又止，最后——他真的狠狠地打了喷嚏。

　　“哎呀，这起来太早就是好冷。小歌，你先睡吧，才五点呢！我我我先走了。”他身躯肥胖，逃走的速度倒是很快。

　　我气得直跺脚，冲进房间里将慕南乔身上的被子掀开：“快起来找阿嚏解释啊！”

　　阿嚏始终没听我们解释。

　　准确地说，应该没听懂。

　　他扭扭捏捏地坐在旅行车最后，不敢看我们一眼。我气急败坏地说：“不管怎么样，事情不是你看到的那样，也不是你想象的那样，我们根本就不是那样的关系，你不要那样想！”

　　阿嚏茫然地看着我：“哪样？”

　　我被他打败了，回头无力地对慕南乔说：“你来和他解释。”

　　慕南乔淡淡地看了我一眼，说：“阿嚏，不管怎么样，事情已经变成了这样，你不要想成那样。既然我和小歌已经是这样的关系，你也应该振作起来，要相信总有一天你也能拥有这样美好的感情，而不是这样闷坐着郁闷。”

　　一连串的“这样那样”几乎把我绕晕了。我问：“你绕口令呢？”

　　结果阿嚏回答得那叫一个爽快：“明白了，老大！”

　　我对慕南乔怒目相向：“为什么你说他就明白？”结果他只是笑而不语。

　　更让我崩溃的是阿嚏的下一句话。他“唰”地站起来，声音洪亮地喊我：“嫂子！”吐字那叫一个字正腔圆。

　　喂喂，不要这样……

　　我还要辩解，但是慕南乔堵住了我的话头：“小歌，还不回答？”

　　“……”

　　他眼中有微微笑意，如淅沥雨丝落入湖中，一圈圈地晕开。我就在这时，不知所措起来。

　　这是……告白？

　　那天，司机大叔鼻青脸肿地将旅行车开回来。慕南乔坐在我身边，不时将冰冷的视线扫向他。

　　也许是感受到了一种隐性的威胁，他握着方向盘的手都在发抖。我也捏了一把汗，生怕他一时恐惧过头而引发交通事故。

　　游客们不知内情，都以为司机是上山摔了一跤，我也只字未提。并不是不想讨回公道，只是那样的话会引来一场议论纷纷。

　　下车后，慕南乔对我说：“小歌，从旅行社里辞职吧。”

　　我无奈地点了点头。

　　这条旅行线路最火爆，以后和司机大叔低头不见抬头见，彼此都挺别扭的。所以第二天，我就向旅行社递了辞呈，理由是课业太忙。

　　没想到，老师挽留说：“江同学，最近社里比较忙，你能不能再多干一段时间？”

　　“这……”我有些为难。

　　“下个月有个专业组织了一场真人cs实战，算是半旅游的性质，地点就在市内的紫山上，你跟车过去吧。”老师将一沓资料推到我面前，“你看看，行吗？”

　　我不好意思再推托，就答应了。

　　唐宁正好在旁边复印材料，听到老师的安排脸色一变，说：“老师，还是安排她干其他的吧。这个团让我来跟。”

　　老师疑惑地看了她一眼：“你不是一向不喜欢跟团的吗？”

　　“这个团里面有我的熟人，我跟起来会更上手。”

　　老师笑笑说：“唐宁，你不是会计专业的吗？那天正好赶上报账，我想让你帮忙的。”

　　唐宁这才不说话了。

　　我接过资料一看，顾念的名字赫然在列。

　　“老师，我不想带这个团。”顾念这两个字像是一根银针，倏地就刺痛了我。老师不满地说：“好了江歌燕，提前给你结算工资总该行了吧？社里这么忙，你就帮这一次，行不行？”

　　我只好答应。

　　等老师走了，唐宁才拉下脸来，恶狠狠地对我说：“警告你，别打顾念的主意。”

　　“我对他不感兴趣。”

　　她怔了怔，复而笑着说：“当然了，你攀上了慕公子，还会在意顾念？不过你最好说到做到，别再招惹顾念。”

　　我有些生气了，反唇相讥：“唐宁，我和慕南乔是青梅竹马，说不上什么攀不攀的！倒是你，你总觉得低人一等，所以看谁都像是高攀。这可不好，自己架子不揣足，将来也总会被人看低。”

　　她气得浑身发抖，却也不好发作，咬牙切齿地说：“走，跟我去财务处结算工资，就收拾东西滚吧！”

　　拿着结算的一千二百块钱工资，我充了一些话费，然后将剩下的钱给妈妈汇了过去。从银行网点出来，我慢慢走回宿舍。推开门，只见一抹夕阳斜进了玻璃门，很有几分寥落的意味。

　　就这样成了慕南乔的女朋友？慕伯伯知道了之后，会暴跳如雷呢，还是会仇恨诅咒？

　　“想什么呢？”面前有人晃着手指。我这才回过神来，看到冷静露出困惑的表情。

　　“啊，你刚才说什么？”我尴尬极了。

　　冷静两手叉腰：“你从进门的时候就发呆，我还以为你得了癔症呢！我刚才说，你觉得最浪漫的告白是哪一种？看烟花，看电影，还是一起等新年钟声？”

　　“不知道。”

　　她白了我一眼，翻身仰躺在床上，幽幽地说：“也不知道陈贺喜欢哪种？”

　　我心里警铃大作，脱口而出：“你不会想、想跟他告白吧？不要啊！”

　　“为什么？”她奇怪地看着我。

　　因为那只会让你难堪！想起陈贺那些让我帮忙推开冷静的话，我有些汗颜。但我想了想，最后选择了最直接的理由说：“因为你是学生，他是老师。”

　　“我从认识他第一天起，就知道这个。”

　　明知不可能，还一腔火热，我没词了。论劝人放弃暗恋对象，我绝对是脑笨舌拙，丝毫敌不过火热的少女心。

　　“本小姐不适合他，还有谁适合他？”她捋了一下长发，伸了个懒腰又颓唐起来，“你说，我从小被人告白到大，怎么轮到自己就这么忐忑不安呢？”

　　身材高挑，容貌清秀的冷静，属于女汉子和淑女的结合体，行情还是很不错的。如果非要用一件事物来形容她，那就是雾凇。

　　雾凇的感觉就是，看上去很冷，靠近了感觉很震撼，之后让人难以忘怀。

　　“向人告白本来就是忐忑不安的。”我告诉她。

　　“是吗？”她睁大了眼睛，“鸽子，你总算知道了一件我不知道的事情！”

　　我正在喝水，差点一口水喷出来。

　　她已经盘腿坐在床上，开始细数那些年她所见过的甜蜜的、浪漫的、奇葩的、古怪的各种告白。

　　“送信最老土了，我一共收到了十三封情书！最浪漫的一次是有男生送我一颗挖空的大南瓜，南瓜里放了三百六十五个纸叠的星星。他想在南瓜里点燃蜡烛，并且告诉我‘爱是照亮星空的光明’。”

　　我鼓掌并且点赞：“好浪漫哦，你答应了吗？”

　　冷静摇头：“没有，因为很快就有一阵风吹来，蜡烛将星星烧起来了，火又溅到旁边的草丛里，然后我和那个男生忙着灭火。最后学校以破坏公共植被为罪名罚了他三百块钱。这还不是最可气的，当时为了灭火，我的齐刘海被烧了个口子，为此我半年没有行情也不敢抬头！竟敢破坏我的发型，不可原谅！”

　　“……”

　　“当然了，也有古怪的，我上高二那年，有位学长送了我一件告白礼物。你知道是什么吗？”冷静很快又兴奋起来。

　　“什么？”

　　“居然是个巫蛊小人，上面还写着学长的生辰八字。学长说，如果我愿意，他愿意一辈子被我操纵。”

　　“这学长宫斗电视剧看多了吧……你肯定没答应。”

　　冷静笑得很得意：“对啊，我当时就掏出一只水笔去扎那巫蛊小人，边扎边说‘赶紧给我滚，不然我就扎你的本体了’！最后学长很狼狈地逃走了。”

　　我笑得差点岔气。

　　“鸽子，你有没有被人告白啊？”冷静兴致勃勃地问。

　　我一下子笑不出来了。
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第20章 棒棒糖(2)


　　唯一一次被人告白是在高中的自习课上。后排的男生递给我一张字条，问我有没有男朋友。我吓得不敢回复，也不敢回头，下了课赶紧找到班主任给我调座位。后来慕南乔看到了那张字条，还笑话那字写得太丑。

　　“没……没有啦。”

　　她失望地哀叹了一声：“鸽子，你有好东西不肯和我分享哦。”

　　“哪有？”

　　“b大男神没向你表白？”

　　我这次是彻底被一口白开水给呛着了。冷静不说，我真的都快要忘记了——我现在，是慕南乔的女朋友了。

　　当我将这个事实告诉冷静的时候，她激动得手舞足蹈：“鸽子，你快点告诉我，他怎么向你表白的？”

　　“没表白。”

　　“怎么可能！”她嚷嚷，“你又撒这种拙劣的谎言。”

　　我郁闷极了。

　　这听上去很像是谎言，但就是真的。

　　还没确定关系就被求婚，还没被告白就稀里糊涂做了人家的女朋友。这是怎样悲剧的一种人生。

　　悲愤之下，我掏出手机给慕南乔发了一条短信：“小乔同志，告白之后才能确定恋爱关系，你不要妄想漏掉任何环节。”

　　他回复：“最近在工地实习，带队做实地勘察，做完就向你告白。”

　　“不过是三个字而已。”

　　“用短信发很没诚意啊。”

　　“那就用电话吧。”我偷笑，打算等下一定要开启手机录音功能。

　　果然，他很快就打来了电话。我心如小鹿乱撞地接听了电话，只听他在那边轻笑，夹杂着嘈杂的声音。

　　“你那边好吵。”

　　“旁边都是工友，外面都是石子搅拌机的声音。”他说，“一周后实习就结束了，别急。”

　　“我没急……”

　　“别闹，一定会让你满意的。”

　　他的声音软糯好听，瞬间穿透耳膜，重重地敲在心扉上。我摸了摸脸颊，上面已经滚烫一片。

　　挂上电话，我欲哭无泪。和慕南乔恋爱，就连告白都要预约时间。

　　一周后，慕南乔终于再次出现在宿舍楼下。也许是在工地上实习的缘故，他的皮肤比上次的略微黝黑。

　　他站在路旁的一棵树下，头顶上青翠的树叶哗啦作响，而他也同那棵树一样俊秀挺拔。

　　那是一种坦然的风华，好似这副皮囊与生俱来，就该衬得住满腹诗书散发出的雅气。

　　不是得天独厚，而是理所当然，就该这样绝世，就该这样独一无二。

　　有三两女生路过，纷纷将目光投向他，然后窃窃私语地议论。清雅俊秀的白衣少年，无论在何时都这样引人注目。

　　我抱着书本走到他身前，闭上眼睛深深嗅了一下。他笑问：“你这是干什么？”

　　“嗯，阳光的味道。”我模仿广告里面的语气说。

　　慕南乔笑得更开，伸手将我的头发揉乱：“走，去公园。”

　　那一刻，我的心情可以用一句话来形容：恋爱模式成功开启，世界打开了新大门！

　　大学里的小情侣们，约会的首选地点就是校园小树林和公园。尤其是b大附近的公园，更是约会圣地。我都有些紧张，抓书脊的手都微微出汗了。

　　等走出校门口，慕南乔才问：“想要一个什么样的告白？”

　　我傻眼了：“拜托，这难道不是需要你来想的吗？”哪怕是老土的点心形蜡烛，我也认了。

　　他将手蜷起来，放在鼻子下，轻咳一声说：“其实，我以前就对你告白过，只是你一直没反应过来而已。”

　　这个意思就是，以前告白过，现在就不用告白了。

　　我又伤心又失望：“慕南乔你言而无信！不对，你什么时候告白过？”天地良心，他真的从来没有告白过。

　　慕南乔的脸颊上有一丝红晕，隐藏在淡淡夕光中看不清晰。就这样对峙了一分钟，他才说：“就是在高二的元旦，我送给你一张贺卡，贺卡里写了对你告白的话。”

　　“没有！”

　　慕南乔从背包里掏出纸和笔，以手心为桌，唰唰写了一行字递给我：“你记不记得，有一张贺卡里写着方程式？”

　　我接过来，看到纸上写着三个方程式：y=0，(x2+y2-1)3=x2y3，y=x2+x

　　“……”

　　他更加局促了：“你明白了吧？”

　　我默默扭头。明白个大头鬼啊。

　　记得那年高二冬天，他是送给我一张贺年卡来着。本来收到他的祝福很开心，可是在贺卡里发现了这三个方程式，我就有点郁闷。

　　这是拿贺卡当草稿啊有没有，是有多送不出去才送给我的啊？所以当时我没在意，将贺卡放进抽屉就没有再看了。

　　现在慕南乔居然说，这是告白？

　　“你看，y=0的函数图像是一条直线，代表着英文的‘i’，(x2+y2-1)3=x2y3的函数图像是一个？形，而y=x2+x的函数图像就是英文字母中的‘u’。”

　　所以合起来就是：i？u。

　　原来我一直揣着的暗恋，其实在高二那年就有了回应。只有我一个人像傻子一样被蒙在鼓里。

　　那张写着方程式的纸，被我捏得哗啦作响：“慕南乔，你还能再无聊点吗？”

　　他的表情很无辜：“我以为你可以明白的，可是后来你跟没事人儿一样，我也不知道你是没看懂，还是不喜欢我。”

　　“肯定是没看懂啊！”

　　他笑得很促狭：“哦，我想也是这样。”

　　……

　　这岂不是在变相地告诉他，我其实是喜欢他的？

　　本以为自己今天要被告白，结果成了告白的人。我再也忍不住，将纸团成一团丢向他：“慕南乔，你还告白吗？不告白我走了！”

　　“别走，小歌。”他一步上前拉住我，低头轻声说，“我有礼物要送给你。”

　　其实我本来就是装作要走的，听他这么说，我问：“什么礼物？”

　　他从背包里掏出一只蓝色的绒布盒子，放在我手里。最后一抹蔷薇色的夕阳照在了桃红丝带上的水钻上，折射的微小光芒让这只盒子显得更加精致。

　　如果是一枚戒指礼盒，未免也太大了。

　　我咕哝着解开丝带，打开盒子，然后惊讶地看着盒子里面的一片绒毛般的青草，以及围着的一朵玫瑰花。

　　玫瑰花被两只小兔捧着，旁边还有一个铜质的小小铜牌，上面写着“一生真心”。

　　一生真心，真是告白经典句。

　　“这两只小兔真可爱。”我忍不住用指肚摸了摸小兔的头顶。

　　没想到，慕南乔的一句话就破坏了好不容易建立起来的浪漫气氛：“本想让花店老板做两只猪的，结果被他骂了一顿。”

　　……

　　“是我也会骂你的好不好。”

　　“好吧。”他适时将话题转回正常，“你知道这是什么吗？”

　　“难道不是玫瑰花？”

　　他摇头：“准确地说，是永生花。这朵玫瑰用特殊工艺加工过，不会枯萎的。”

　　我仔细观察了一下那朵玫瑰花，花瓣脉络清晰可见，幽香扑鼻，果然是真正的鲜花。

　　“这朵花永开不败，也代表我对你的心。”慕南乔凑近我，指着那两只小兔子说，“大兔子是我，小兔子是你。”

　　《小兔成长日记》的作者，必须是大兔子。

　　说话时，他神色平静，眸色浓烈，这两种原本矛盾的事物掺杂在一起，造成了剧烈的震动。这是我第一次这么近距离地看他，近到呼吸相闻，近到几乎可以听到他有力的心跳。

　　“这算不算告白？”他问我。

　　我重重地点头，然后看他笑意更深。

　　花开不败，多么美好的童话。

　　谎话说多了，也就变成了童话。只有在童话里，感情才会历久弥新，维持在最鼎盛最灿烂的时刻，从此不必经历时光带来的枯荣。

　　只是，这一刻，我愿意相信。

　　因为我比任何时候，都要幸福。

　　时间一晃眼过去，cs真人版模拟野战要出团了。

　　cs的中文名叫作“反恐精英”，是很流行的网络射击游戏。而cs真人版，顾名思义，就是真人在复杂地形的射击战场下所进行的一种游戏。他们的枪械自然都是特制的，只要枪械中的红外线射中对方敌军，警报器会立即响起，对方就不能再行动，要站在原地当“死人”。

　　这么暴力的游戏，真难以想象会有人喜欢。而且从名单上看，还有不少女生也参加了。

　　慕南乔听说我要跟这个团之后，执意也要跟去。

　　“这次旅游的地点是在紫山，在市区坐公交车就可以到达，根本就没有你想的那么可怕。”我试图劝说他。

　　他撇撇嘴，说：“顾念比司机大叔可怕多了。”

　　“还清债务之后，他好久都没来找我了。”

　　“潜伏的老鼠更饥饿。”

　　没办法，我只好帮他报了名。这两个冤家如果在一辆车上，不知道会不会打起来。想到那个画面，我就觉得前途堪忧。

　　出发那天，天刚蒙蒙亮，我坐在旅行车上，老远就看到顾念和一群男生从男生宿舍门口走过来。

　　我万分担忧地回头看了慕南乔一眼，叮嘱说：“千万别惹事。”对方是同专业的男生，我和慕南乔就两个人，打起架来n比一，根本就没有胜算。

　　慕南乔将手插进口袋里，轻松地笑了笑。

　　果然，顾念在看到我和慕南乔坐在一起的时候，脸色就臭到不行。他从我手中接过旅行帽，撇了一眼慕南乔，突然问：“他怎么在这儿？”

　　“哦，他也报了团。”我干笑。

　　顾念嘲讽地说：“真是阴魂不散。”

　　“我也想说这句话。”慕南乔示威一般站起来，眼神锐利如刀。

　　我赶紧把顾念往车厢里迎：“顾学长，快坐好吧，等人数清点好了，我们就出发了。”

　　他这才收起了一身杀气，往座位后面走去。

　　从大学到紫山需要一个多小时，百无聊赖之中，有人提议玩真心话大冒险。这个建议一呼百应，在几个女生的盛情邀请之下，我和慕南乔只好加入了游戏。

　　游戏的规则是划拳，几圈划下来，我在第一轮就输了。几个女生问我：“你选择真心话还是大冒险？”

　　我想了想：“真心话吧。”

　　赢了的那个女生狡黠地挤了挤眼睛：“那就回答一个问题，你和你男朋友的关系进行到哪一步了？”

　　我愣住了。可是周围的人已经齐刷刷地喊：“说真话！说真话！”每个人的头上都闪耀着刺眼的八卦之光。

　　我只好回答：“我没有男朋友。”这种时候还是说假话比较靠谱。

　　女生们顿时发出嗤声：“骗人！你不说真话，作为惩罚，那就只能选择大冒险了！”

　　“我有一个主意。”一个圆脸女生兴奋得脸上的青春痘都红了几分，“江导游要是被迫选择大冒险，就让她亲我们的大帅哥顾念一下吧！”

　　“对！亲顾念！亲顾念！”她们都兴奋起来，拍起手来。

　　顾念面无表情，居然没有任何异议。

　　我更窘了，装作若无其事地说：“其实，我真的没有男朋友……”还没说完，就听到旁边的慕南乔开口了：“我帮她说。”

　　哎？

　　我愣愣地看着他。他将我的肩膀一搂，说：“我们已经到了所有情侣所能达到的最深的程度。”
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第21章 棒棒糖(3)


　　车厢里顿时鸦雀无声。

　　原本这样的对白足以挑起轩然大波的，但是因为顾念周围的气压极低，低到已经形成了吓死人的小旋风，所以就连最兴奋的圆脸女生也沉默了。

　　我想解围，可是又不知道说什么，最后看着慕南乔眨巴了几下眼睛。他微微一笑，十分坦然。

　　坑爹的他知不知道刚才说了什么！

　　如果上天能够满足我一个愿望，我祈祷现在就派一道雷劈死我吧！

　　“好了，要不大家先休息会儿吧！”圆脸女生忙打圆场。顾念“噌”地站起来，一言不发地回座位了。其他人也识趣地各就各位。

　　总感觉，今天有些不妙啊……

　　我的预感果然没有错。

　　到了紫山，我先带领他们领略了一下紫山的风光，然后事先联系好的教练就到了，大家开始准备cs真人战斗。偏偏就在这时，一名女生突然捂住肚子，蹲在地上呻吟起来。

　　“估计是早晨吃了什么不干净的食物吧？”教练上前询问了几句，然后做出病情判断。

　　因为这名女生的突然病倒，所以教练委派另一名男生护送这个女生去医院。一下子少了两个人，目前在场的人数不够四人一组，要想继续开展cs真人战斗，就要把我和慕南乔填补进去。

　　否则，就注定有两个人不能进入战斗。

　　教练用商量的语气问我：“要不，小江你就和这位帅哥一起上吧？”

　　“不，我不行！”我摇着手连连后退。

　　站在人群中的顾念突然出声说：“谁要你行了？你们就是个充场面的。快点过来领东西！”

　　我正想走过去，突然感到后背一片冰冷。回头一看，慕南乔的眼神里充满了肃杀。他一字一句地问：“你说谁是充场面的？”

　　“是你，怎样？”顾念开始挑衅。

　　我赶紧揪住慕南乔的衣袖：“慕南乔，别理他。”

　　可是他不听我的，径直走到顾念面前，用不容置疑的语气说：“我们来场挑战，怎么样？”

　　顾念狰狞一笑：“早就等这一天了。”

　　cs真人战斗一共十六人，分为abcd四组。我、慕南乔被分为一组，队友还有两名，一个是那个长满青春痘的圆脸女生，一个是细皮嫩肉的娘娘腔男生。

　　再看顾念那组，清一色的纯爷们，个个孔武有力。相较而言，我方比较吃亏啊。

　　教练将注意事项和规则跟我们讲清楚后，就开始教我们使用手中的工具。每个人都换上了迷彩服，手里有一管枪。当然了，这并非真枪，而是可以射出红外线的“枪”。

　　红外线只要瞄准对方胸前的装置，装置就会发出特定的声音。这说明射中了对方，对方不能还击，只能在原地装死人。

　　这规则，听听，多血腥啊。

　　讲完规则，游戏正式开始。四队人分别被送到紫山上不同的地点，然后就开始满山遍野地找出对方敌军了。

　　圆脸女生和娘娘腔大概是看出我们和顾念关系不佳，一路上也不跟我们搭话，气氛一时间很沉默。

　　我碰了碰慕南乔的胳膊，小声问他：“你以前玩过没？”

　　“干吗？”他斜我一眼。

　　“我有预感，我会最先挂掉。”

　　他无语了一会儿，才说：“没想到你也有自知之明。”

　　正在这时，圆脸女生突然停住脚步，咕哝了一句：“这玩意儿怎么使？”

　　娘娘腔接口说：“就是瞄准，扣动扳机。”

　　“我这个武器别是坏了吧？我刚才扣扳机怎么都没反应？”

　　娘娘腔嗤之以鼻：“怎么可能？”

　　“就是啊。”圆脸女生吧嗒吧嗒地扣扳机，“你看，没反应。”

　　话音刚落地，只见她手中的武器突然射出一条红外线，正好打在娘娘腔的胸前装置上。

　　哗哗两声，昭告着娘娘腔战斗生涯的终结。

　　山风微冷，从我们脚边拂过，卷起几片枯叶游走而去，似乎在用细碎的树叶响声来嘲笑我们。

　　娘娘腔颤抖着说：“蒋媛媛，你做了什么？”

　　圆脸女生像看鬼一样看着娘娘腔，然后低头看看自己手中的武器，最后带着哭腔说：“恐怕，你不能跟我们一起战斗了。”

　　“你去死啦！”

　　“啊救命啊！诈尸啦！”

　　那句话怎么说来着——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　真理啊！

　　我默默地擦去额头上的一滴冷汗。真是黑色幽默啊，出师未捷身先死，还没进入战斗呢，窝里斗就已经损失了四分之一的战斗力。

　　“你们都安静些吧，是怕对方找不到我们吗？”慕南乔悠闲地靠在一棵歪脖子树干上，嘴里叼着一根树叶。

　　娘娘腔一梗脖子：“我不管，你们不能把我一人丢这儿！”

　　“这可不是你能做主的，你已经死了，得老老实实地待在这儿！”慕南乔将我的手一拉，然后径直向前走去。圆脸女生紧跟其后，生怕落了单。

　　右手被他的掌心所温暖着，我整个人都快要发烧了。

　　他回过头，刘海垂到睫毛上，黑琉璃般的眼睛更加神采奕奕。他说：“小歌，我要为你赢一次。”

　　我脸红了，想要甩开他的手。他察觉到这一意图，将我的手攥得更紧。

　　“赢的人可以提出任何一个条件。”他低声说，“我要顾念永远不要接近你。”

　　我呆住了。

　　两个男生的对决，目的竟然就是这个吗？

　　翻过两个小山包，周围还是郁郁葱葱的树林，别说人影，鬼影都没见着。

　　我有些累了，挑了块干净地坐下，用右手扇风：“到底靠不靠谱？这么大的山，说不定根本就碰不着面。”

　　慕南乔却飞快地压低了身子，端着枪口，紧张地说：“有人。”

　　我和圆脸女生赶紧在地上趴好。

　　定睛一看，好家伙！前面茂密的灌木丛后面，隐隐约约可以看见一个人。

　　“你们藏好，等他一出来，我立即射击。”慕南乔对我们说。

　　我眯起眼睛，仔细辨认那个人影，发现很像是顾念。除此以外，他周围并没有其他可疑之处了。

　　我相信，慕南乔在发现他的那一刻，他也发现了我们。

　　“看来顾念单独行动了。”慕南乔低声对我们说，“小歌，我们现在占据的地形比较高，所以你猫着腰去旁边，这样我们两个角度围攻，总能击中他。”

　　圆脸女生不满地嘟囔：“我呢？”

　　“你的战斗力无限趋向于零，所以忽略不计。”慕南乔又一次发挥了他毒舌的潜质。

　　圆脸女生面红耳赤，居然将头埋在臂弯，嘤嘤地哭了起来。

　　我彻底被打败了：“蒋同学，我们在战斗，等一会儿再哭。”

　　她抬起一张泪流满面的脸庞，干号着说：“我不干！我被男生这样说，面子里子都丢光了啦！”

　　慕南乔对我丢了一个眼色，我顿时心领神会。敢情这个女生是给顾念发暗号确定位置呢！

　　他匍匐着慢慢向后退，我则猫着腰躲到另外一棵树后，留圆脸女生一个人趴在原地干哭去了。

　　“打中了！”我高声叫了起来。圆脸女生一个激灵跳起来：“打中了？”

　　与此同时，灌木丛里射出一道红外线，精准地击中了她胸前的装备。哗哗两声，圆脸女生顿时呆在原地。

　　慕南乔对我做了一个ok的手势，笑容里充满了赞赏。

　　我早就看出这个圆脸女生是内奸了，所以故意出声让她跳起来。这不，顾念将她“击毙”，也省得我们后面再带着这个累赘了。

　　而和顾念之间真正的对决，才刚刚开始。

　　树林里一时间变得很安静，静到几乎可以听到彼此的呼吸。

　　我紧紧盯着灌木丛后面的顾念，然后小心地挪动着脚步。只要往左移动十米，那么他的后背于我来说，就是空门了。

　　然而就在这时，我听到身后传来一种奇怪的声音。

　　那种声音夹杂着风一起飘过来，带着一种陌生的血腥味。

　　我微微愕然，回头一看，一只半人大小的狼狗正伏在我身后不远处。看到我注意到了它，它“汪汪汪”地就冲了过来。

　　“啊！”我大惊失色，也顾不上什么埋伏了，纵身从树后跳了出来。慕南乔也看到了我的处境，端着武器从树后跑出来，拦在我身前，大喝一声：“不要跑！跑了它会追！”

　　圆脸女生尖叫一声，瘫坐在地上不知所措。

　　同时发生的，还有从灌木丛里射出的一道红外线，稳稳地落在慕南乔的胸口，装置顿时发出了两声哗哗响声。

　　我们输了。

　　“别怕！你带着其他人后退，等它看不到你们再跑！”慕南乔一边盯着那只狼狗，一边命令我说。

　　我疯了一般摇头：“我不走！它看人多还不敢扑上来，万一我们走了它就来咬你了怎么办？”

　　顾念一个打滚从灌木丛里滚了出来，站到慕南乔身边。

　　“慕南乔，我来善后，你带小歌走！”

　　慕南乔没有搭理，只是用手中的武器使劲敲着脚下的一块石头。终于，狼狗眼中显出退缩的神情，扭头向密林深处跑去。

　　直到狼狗没了踪影，慕南乔才挺直了腰，从腰里掏出对讲机，打开接收信号，然后说：“教练，我们发现了狼狗，很可能是疯狗……对，赶紧联系其他人，这里不安全……”

　　我这才放下心来。一摸额头，手上沾满了汗液。

　　“慕南乔，你输了。”顾念的脸上终于露出了今天以来的第一个笑容。

　　我有些反感：“你想干什么？”

　　手指微凉，是慕南乔轻轻地将我的手牵起。他看着我，淡淡地说：“小歌，愿赌服输。既然输了，那么我愿意答应顾念的任何条件。”

　　顾念轻快地说：“小歌，我也不会为难你们。我的条件是，如果有一天你和我在一起，希望能够得到慕南乔的祝福。”

　　“我不会跟你在一起。”

　　“话别说得这么绝对。”顾念拨了一下头发，动作潇洒，“你以为慕南乔是真心喜欢你的吗？如果不是为了赎罪，他不会和你在一起。你考虑一下，是选择真心人，还是选择错觉。”

　　犹如重拳击中胸口，隐隐作痛。

　　他看到过我在医院和慕伯伯的争执，知道我和慕家的恩怨，也知道爸爸去世的真相。打蛇打七寸，果然够狠。

　　我愤愤地盯着他。他大概从未见过我这样凶狠的眼神，后退了一步说：“我先走了，你们注意点安全。”

　　“等一下。”

　　顾念停步，微微诧异地看着我：“小歌？”

　　我走上前说：“于我而言，慕南乔没有输，他赢得很漂亮。”

　　他眯了眯眼睛：“你说什么？”

　　“当我遇到危险的时候，慕南乔最先冲出来保护我，你的第一反应却是赌约。顾念，在你心里，什么最重要？是赢了最重要，面子最重要，自己最重要，而我永远是次要。”我耸耸肩，笑了笑，“所以，我从来不相信你喜欢我，再见。”

　　顾念的脸色在那一刻变得特别难看。

　　我转移视线，看向静静站立一旁的慕南乔，笑着说：“不顾自己的安危，让别人先逃命的你，我觉得你虽败犹荣。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第22章 柠檬糖(1)


　　终于从旅行社里彻底辞职，不用看唐宁的脸色，我整个人都轻松了很多。

　　从那以后，顾念再也没有来找过我。即使在路上碰见，他也是一脸阴沉，对我爱理不理。

　　让我无比幸福的人是慕南乔。

　　他几乎每天都到学校来找我，和我一起吃饭，帮我拎水瓶到宿舍楼下，然后露出秒杀的好看笑容向我告别。

　　他送我的永生花，被我小心翼翼地摆放在床头。每天晚上入眠，我都能嗅到永生花所散发出的香气。

　　那是幽然的、淡雅的香气，陪我一同入梦，盛开成花。

　　我曾以为，这样美好的时光也会像这朵永生花一样，永开不败。可是我错了，错得离谱。

　　这世界上，没有什么是永恒不变的。时光如一把残忍的刻刀，将每个人都雕刻得面目全非。除非你戴上面具，永远不去正视逝去的美丽。

　　这天下课，我们四个人从教室里出来，经过玻璃窗的时候，冷静往楼下看了一眼，突然大惊小怪地说：“鸽子，你的真命天子又来了。”

　　我向下一看，只见慕南乔已经在楼下花坛旁边等候了，长身玉立，几乎站成了一棵挺拔秀丽的小树。

　　我脸上发烫：“别胡说。”

　　“怎么能是胡说呢？”冷静打趣，“慕南乔把草坪都站凸了一块，精诚所至，金石当然要开了。”

　　双双直接羡慕得流口水了，拉着我的胳膊说：“先说好了，你将来办婚宴的时候千万别忘了我的请帖。”

　　陆岳薇直接把眼神一横，霸道地说：“鸽子，我要当你们的伴娘，谁都不许跟我抢！”

　　以前陆岳薇从来不参与这种话题的，没想到她竟然提出这个要求，这让我很是错愕。

　　她将我的表情尽收眼底，反问：“怎么，你不高兴？”

　　“高兴，当然高兴，到时候还要给你找一个帅哥做伴郎，不过你自带也可以。”我赶紧回答。

　　陆岳薇笑笑，低着头没说话。冷静扫了她一眼，对我做了一个“她真的好假”的表情。

　　“我提议，今天晚上我们聚餐吧？”双双是个标准的吃货，又想到了吃饭。

　　陆岳薇一边走下楼梯，一边略带歉意地说：“我恐怕去不了了，我还要听报告呢。”

　　“我们专业有报告吗？”

　　“没有，是别的专业，我挺感兴趣的，就去听听。”陆岳薇将齐耳短发抚到脑后，忽然像记起了什么，“对了，江歌燕，做报告的教授你一定很熟悉，就是慕教授。”

　　我一怔，呼吸有些局促起来。

　　“慕教授？”

　　她没有注意到我的异样，滔滔不绝地说了起来：“是啊，慕教授最近可风光了呢，研究的课题已经申请国家级奖金了。这次也是在百忙之中才有时间给我们做一次报告。江歌燕，你不去听听？”

　　果然，楼梯口处的公告栏里还贴着报告的通知，那硕大的毛笔字刺得我眼睛生疼。

　　“不去了！”我失声喊。

　　陆岳薇和冷静齐齐地看向我：“鸽子，你没事吧？”

　　“我没事。再见，慕南乔还在等我。”我抱着书本落荒而逃。教学楼外，慕南乔转身看到我，微微笑了一下。暖金色的天光将他的轮廓晕染得有些朦胧，折射在发丝上的小光点，是那样明艳。

　　如斯美好，我却难过得想哭。

　　慕南乔，我要怎么办？横亘在我们之间的那些往事，怎么绕都绕不过去。

　　那些沉淀在岁月中的恨意，犹如黑色的花朵，根须深深地扎入心头。一旦拔去，痛不欲生。

　　忘不掉爸爸握住我的手，嘴唇颤抖，从头到尾只重复着一句话——

　　不要原谅慕家。

　　生前很要强的爸爸，却在生命的最后关头变得无比脆弱。每当我想起那个画面，就难过得想哭。

　　“你怎么哭了？”他蹙起清秀的眉头。我往脸上一抹，摸到了一手的眼泪。

　　“眼睛疼。”

　　他语气里都是关怀：“是不是看书太多了？要不我送你回宿舍休息吧？”

　　我默默地点头。

　　这是我第一次骗慕南乔。

　　你看，现实就是这么残酷，每个人都需要谎言来装点门面。

　　我鬼使神差地去听了报告。

　　偌大的阶梯教室里，人头攒动，台阶上也站满了来晚的同学。如果不是我提前半个小时来到教室，根本就找不到座位。

　　周围黑压压的一片人，都在兴奋地讨论着慕伯伯的课题。这是关乎时下热门讨论的粮食基因研究，所以很多同学都很感兴趣。

　　我不知道自己坐在这里究竟出于什么心态，也许是锻炼自己的神经，也许是想听听爸爸生前都在关注什么内容。

　　为了研究，爸爸很少回家，我真的很想知道他以前在意的点点滴滴。

　　某一个时刻，耳旁的嗡嗡声突然都安静了下来。我抬眼向讲台上望去，果然看到慕伯伯西装革履地走上讲台。他穿着体面，戴着一副金丝眼镜，眉宇间的容光焕发昭示着他的春风得意。

　　整个阶梯教室鸦雀无声。

　　他开始做报告了，语言风趣，通俗易懂，引得掌声不断。

　　我坐在座位上冷冷地看着他，不断地告诉自己：爸爸有多可怜，慕伯伯就有多无耻。

　　可是心还是疼得缩起来。就好像小人鱼得到了双腿，但是踩在地上的每一步都如同踩在刀尖上一般。

　　“谢谢慕教授精彩的演讲，现在是提问时间，有问题的同学可以举手提问。”主持人的这句话惊醒了我。我这才发现时间过得飞快，一个多小时过去，演讲已经结束。

　　顿时有几只手举了起来。

　　主持人走下台，将话筒递给其中一个男生。那名男生站起来问：“慕教授，听了您的演讲，我特别有感触。请问这个课题您做了多久呢？”

　　慕伯伯推一推眼镜，彬彬有礼地回答：“前后一共花了十年的时间，但是这仅仅是进行阶段。科学研究是一个复杂的系统，为了这十年，我做的准备工夫是不能用时间来衡量的。”

　　教室里响起了如雷掌声。

　　我下定决心，也高高地举起了手。

　　因为举手的同学很多，所以主持人并没有注意到我。也许是见我很执着，她将话筒递给了我。

　　就在那一瞬间，慕伯伯大概认出了我，脸色顿时一变。

　　我拿过话筒，大声问：“慕教授，我有一个问题想问，这项课题真的是你一个人完成的吗？”

　　他脸上波澜平静，淡淡地回答：“这位同学问得好，这项课题也有其他人的功劳，包括我读书时期给我传授知识的教授。”

　　打太极打得真好。

　　我继续追问：“慕教授，请你正视这个问题！我问的是，你在研究这个课题的时候，是凭着你一己之力吗？”

　　主持人已经发觉不对劲，向我伸手讨要话筒：“这位同学，你的问题太多了，把话筒给我！”

　　因为我两旁都有人，她只能站在过道上，所以并不方便从我手里抢话筒。我不理睬她，又问：“你难道就没有一丝的愧疚之心？你白白夺了别人的功劳，标榜自己有多么伟大！你就是个欺名盗世的无耻之徒！”

　　教室里顿时哗然。

　　无数目光向我投来，和着刺眼的日光灯，在我眼前织成一幅幅幻影。无数张脸孔都向我这个方向转过来，但我最能看清的，还是慕伯伯的那张脸。

　　他的额头微微沁出汗珠，双颊微红，可见完全没有预料我会在大庭广众之下给他难堪。

　　他厉声喝道：“这位同学，你完全没有立场和资格问我这样的问题！”

　　我将话筒声音调到最大，然后这个教室上空都飘荡着我尖厉的嗓音。“我有立场！我有资格！我就是和你一起研究这个课题的人的女儿！你抢去了他所有的功劳，不顾他是个胃癌患者！”

　　话还是没有说完，因为旁边有人将话筒抢走了。不断有人拉扯我，将我推搡出座位。主持人尖叫着说：“这位同学，为了维护现场秩序，你必须出去！”

　　我就这样被赶了出去。

　　刚走出教室门口，立刻就有两名保安将我带往一旁的小教室。那里一般作为教师的休息室，所以一般没有人。

　　房间里堆积着许多资料柜，一股霉味令人作呕。深秋的夜晚格外冷冽，从四面八方向我袭来。我坐在板凳上抱紧双臂，低头打着哆嗦。

　　“放我出去，放我出去！”我终于忍不住了，狠狠地踢着门。

　　终于，门锁动了。

　　我后退一步，警惕地望着门口。门开了，慕伯伯走了进来，眼神十分尖锐，透着一股怨毒。

　　“放我出去，你没有资格将我关在这里！”我冷冷地说。

　　他将门轻轻关上：“我只是有话想和你说。”

　　“同学们都离开了？这个时候你才想说话，又有什么意义？”我嘲讽地说，恨不得一瞬间学会世界上所有恶毒的字眼。

　　他冷笑，沉默了一下才说：“江同学，我真的很想让学校给你处分，但是小南绝不会答应。”

　　我盯着他。

　　他继续说：“听说你们在谈恋爱？江同学，你不觉得这是很可笑的一件事吗？”

　　我脱口而出：“我们是真心的！”

　　“真心？”他反问，“你知不知道？小南为了你都做了些什么！我明白有些事情是我不对，可我愿意做出补偿，是你们不要！”

　　“他做了什么？”我预感有些不妙。

　　“你还记得，小南曾经帮你还了债吧？”

　　慕伯伯接下来的话让我如坠冰窟：“那是他准备留学的钱！江同学，我并不是拿不出这笔钱，我只是恼火他不吭一声就帮你还了债，还决定不去国外继续学业了！你明白他在做什么吗？他在为了你自毁前程！这样的慕南乔，你相信他是爱你的吗？他不过是为了自己的良心，是为了赎罪才和你在一起！我的儿子，我最了解，他可是做错一件小事都会难过好几天的人。”

　　说完这段话，慕伯伯的眼睛里有泪光闪现。

　　“小南和你不同，他从小就聪明、优秀。他不同意做科研，我也尊重他的选择，让他去学了建筑。可是大好的前程放在眼前，他居然这样自甘堕落！你明白我的心情吗？”

　　我完全不知道说什么好，只看见他的嘴唇在眼前一张一合。

　　慕南乔……是因为这个才放弃了留学？

　　“不会的，不会的……”我蹲下身体，心脏一阵阵地抽痛。眼前一片模糊，泪水烫得几乎要灼伤我。

　　真相竟然这样残酷。慕南乔不过是看出了我爱他，所以才自断前程和我在一起，一切都是为了赎罪。

　　难怪，他从未告白过。

　　就连顾念都能看出的真相，我却宁愿做一只鸵鸟，懵然不知。

　　我蹲在小教室里哭起来，起初是小声地啜泣，后来便是号啕大哭。慕伯伯也不管我，自顾自地走了，只留下月光冷寂地铺陈了一地。

　　“鸽子。”有人怯怯地喊了我一声。

　　我抹去眼泪，看清了那是陆岳薇。她站在门口，一脸震惊地看着我：“鸽子，这到底是怎么回事？”

　　她和我的关系并不密切，但是在这样孤冷的夜晚，我忍不住将她当为依靠，伏在她的肩头痛哭起来。

　　“陆岳薇……”我哽咽地说，“我可能没办法让你做我的伴娘了。”

　　从和慕南乔谈恋爱的那一天起，我就不想去面对一个事实：我和他，走不到最后。

　　很努力地牵手，很投入地恋爱，都是因为我明白，和他在一起的每一天，都是倒计时。

　　我颤抖着手拿起手机，大拇指抖得几乎无法写下一行完整的句子。不过，最后我还是将那句话编写了出来——

　　慕南乔，我们，分手吧。

　　很小的时候，我干过一件蠢事。

　　那时候家里很穷，爸爸没有余钱给我买糖果。我看着别的同学每天放学都能掏出糖果吃，特别羡慕。

　　有一天，我在家里独自玩耍，突然发现桌子上有一个古铜色的小玻璃瓶。

　　那是一瓶药丸，年幼的我并不知道药效，只记得药丸外面的糖衣非常甜。我将药丸都掏出来填进嘴巴里，乐滋滋地享受那股甜味。

　　只是很快，嘴巴里就没了甜味，而是充满了苦涩。

　　于是我将那些药丸吐出来，又掏了几片药丸丢进嘴巴里。等爸爸发现，我已经将所有的药丸都吮吸了一遍。

　　爸爸将我揍了一顿，告诉我小孩子不能随便吃那些药丸。他将家里所有的药瓶都放得高高的，不许我再碰。

　　我抹着眼泪哭了，大声喊我要吃糖果。这时，慕南乔突然从外面跑进来，递给我一把花花绿绿的糖果说：小歌别哭了，我给你吃糖果。

　　我吃着糖果，破涕为笑。

　　现在想起来，我和那时候一样愚蠢。

　　慕南乔不是糖果，而是一枚药丸。尽管外面包裹着糖衣，但很快还是让我感到苦涩。

　　他与我，是禁忌。

　　是我懵然不知，只为了那短暂的甜蜜而靠近他。

　　那天发完分手短信之后，他打来了无数个电话，都被我一一挂断。最后，我关了机，在陆岳薇的搀扶下回到了宿舍。

　　虽然系里对我大闹报告会的事情讳莫如深，但还是有许多异样的眼光投向我，充满了猜测。甚至唐宁也跑到我面前问我：“江歌燕，听说你最近又捅了娄子，到底怎么回事？”

　　她大概是找到了新工作，新烫染的头发柔顺地垂在肩头，整个人变得光鲜靓丽多了。我白了她一眼：“八卦。”

　　“说清楚嘛。”她挡在我面前，似乎是故意想看我的笑话。

　　我提高声音：“让开！”

　　宿舍一楼大厅，人来人往的，许多人纷纷对我们侧目。唐宁毫不避讳，兴致勃勃地问：“你和慕南乔闹别扭了？”

　　我不理她，径自走出宿舍楼。唐宁追上来，讥笑着说：“江歌燕，说你笨，你还真是笨得可以。攀上慕南乔这棵大树，就好好地做一棵丝萝，没事干玩什么个性？”

　　在她眼里，我所做的一切都是无意义甚至可笑的。

　　我将手里的水瓶使劲往地上一掼，噼里啪啦的，瓶胆碎裂开来。唐宁尖叫一声，躲避那些四溅开来的热水。

　　“你说够了没有？说够了就滚！”我再也忍不住了，向她大喊。

　　她脸色煞白，抚住胸口连连喘息。

　　“唐宁！”顾念飞快地从身后不远处跑过来，“你干什么？”

　　唐宁惊魂未定，抓住顾念的手说：“顾念，是她把热水瓶给摔了！吓死我了，不关我的事啊。”

　　顾念松开了唐宁的手，走到我面前说：“走，我陪你去超市再买一个热水瓶。”

　　“顾念！”唐宁惊叫。

　　我也有些意外，赶紧拒绝：“不用。”

　　他没有坚持，而是说：“那好吧，我让人来把这里收拾干净。你回去休息吧。”

　　这还真的是顾念第一次这么体贴，他不再那么霸道、不讲理了。

　　我低下头，说了一声“谢谢”，然后就跑回了宿舍楼。自习是不用去上了，我只能躲在宿舍里自己温书。

　　冬天来了，稍微挪动身体都会感到那种刺骨的冰冷。清冷的走廊里，只剩我一个人的足音。

　　站在宿舍门外，我听到里面有人提到了我的名字。

　　推开门，双双正在打电话，见我进来，慌慌张张地挂了电话：“回头再说，再见。”

　　她瞄了我一眼，好奇地问我：“鸽子，你的热水瓶呢？”

　　我没回答她这个问题，而是问：“你跟谁打电话呢？”

　　她有些尴尬，很快就笑着说：“还能有谁？队长呗！他现在很忙，家里顾不上收拾，总是让我去……”

　　“别撒谎了。”我定定地看着她，“是慕南乔的电话吧？”

　　双双见瞒不住了，扑过来撒娇：“鸽子，你和慕南乔到底怎么了嘛？他打电话你不接，来找你你也不见，所以他每天都问我你的情况。鸽子，他真的很关心你，你就回一个电话吧。”

　　我将围巾解下来抛上床：“不打。”

　　“你还真的要分手啊？”双双睁大眼睛。

　　我点头：“是的，为了他好，我决定分手。”

　　她不解地看着我，眼睛里一片迷茫。我不想多做解释，扭开台灯看起书来。

　　双双叹了一口气说：“鸽子，你光说分手是不行的，总得给人一个理由。”

　　我没有说话。

　　她不再劝我，去做自己的事情了。从那之后的一个小时里，书本上的字我一个都没看进去。

　　所有的字都变成了一个名字，慕南乔。

　　我想，是时候找一个理由，让我和他都彻底死心了。

　　而第一步要做的，就是将那几万块钱尽快还给慕南乔。分手之后，我不想再欠他任何东西。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第23章 柠檬糖(2)


　　我从批发市场批发了很多小玩意，比如充电小台灯、手电筒、发圈发箍、实用打底裤等，每到晚上就在女生宿舍这边兜售。生意好的时候，一个月能赚上两千多块钱。

　　为了尽快将钱还给慕南乔，我背上一大包卫生棉又去兜售了。这是女生们的必备物品，不愁销量的。

　　果然，只跑了几个楼层，卫生棉就卖掉了一半。我乐滋滋地整理好包裹，走安全通道到了下面一层，敲开了最靠楼梯口的一扇门。

　　“你好，需要卫生棉吗？”习惯性地将这句广告词甩出去，我才发觉不对劲，因为开门的居然是一个男生。

　　他似乎怀疑自己的听觉：“你卖什么？”我想随便撒个谎，但是透明塑料袋中的卫生棉彻底暴露了我。

　　节操啊！

　　如今我脑中，无限循环着这三个字。

　　等等，谁能告诉我，女生宿舍楼里怎么会有男生来开门啊！

　　我和那个男生大眼瞪小眼地看了彼此半分钟，才颤巍巍地说：“咳咳，打扰了，再见。”

　　“等一下！你不就是顾念经常念叨的那个小女生吗？”那个男生喊住我，然后回头向室内喊，“顾念，你的小女生问你买不买卫生棉！”

　　门内静默了一秒钟之后，发出了几声爆笑。顾念灰头土脸地从里面走出来，用看怪物的眼神看着我：“江歌燕，你脑袋没坏掉吧？你来男生宿舍里卖卫生棉？”

　　我吓得将塑料袋往身后一藏，拔腿就往楼梯那边跑。顾念动作比我更快，一步堵住我的去路：“站住。”

　　他身材高大，往我面前一站就好似一座山，牢牢堵住了楼梯口。我没办法，只好问：“干吗？”

　　顾念扭头对自己宿舍大喊“看什么看”，等到宿舍门关上之后才问我：“你怎么还做这个，不用上自习吗？”

　　我别过脸看着窗外：“不用。”

　　“说实话吧，小歌。”他说，“慕教授报告会上发生的事情，我都听说了。你和慕南乔闹掰了吗？”

　　“我为什么要回答你？”

　　他眼睛里有怒火在燃烧，忽然抢过我手里的塑料袋，丢进了楼道里的垃圾桶。我赶紧去抢：“你干什么？”

　　顾念紧紧攥住我的手腕，将几张钞票往我手里塞：“我不要你活得这么辛苦，你明白我的心吗？”

　　“顾念！”我使劲甩开他。

　　粉红色的钞票零落一地，在灯光的映照下显得那样可笑。有几个宿舍开门看热闹，被顾念狠狠地瞪了回去。

　　我突然感觉到很累，弯腰将钞票一张张地捡起来，然后对顾念说：“谢谢。”

　　“其实，我们没必要每次都这么剑拔弩张。”他放松了语气，“要不，我们下去走走？”

　　跟着顾念走下楼梯，我才发现，因为学校住宿很紧张，所以这栋宿舍楼的四到六层是女生宿舍，一到三层是男生宿舍。男生和女生分别从两个门进入这栋宿舍，唯一相通的楼道被一道铁门锁住。可是今天晚上不知道怎么回事，那道铁门没有锁，所以我才无意中闯进了男生宿舍。

　　我有些不好意思：“顾念，你一定觉得我很二吧？”

　　“我就是喜欢二货。”

　　他说得这样坦然，我反而觉得没有什么好回避的了，直接说：“没想到你喜欢脑残。”

　　顾念听了，认真地回头看我：“你脑残得很可爱。”

　　“……”

　　“说真的，我喜欢你，和你接不接受我没关系。”他吊儿郎当地说，“我这人游戏惯了，难得认真，你就配合我一下，别摆出一副烈女的架势了。”

　　我瞪圆眼睛，伸出一根手指：“我？烈女？”

　　“是。”他憋着笑，腮帮子鼓了起来。

　　我大喝一声：“敢情给你点阳光你就灿烂是吧？我今天就让你看看真正的烈女是什么样！”

　　他笑着跑起来，哈哈大笑说：“你这不是烈女，是暴女！”

　　我和他在校园里追打起来，忽然脚下一滑，整个人就向前栽去。顾念手疾眼快地扶住我，嚷嚷着说：“你真是二透了，连走路都不会！”

　　我正想回答他，忽然瞥见不远处的灯影下站着一个人影，顿时全身的血液都冰冻了。

　　那是慕南乔。刚才的情景不知道被他看去了多少，如今他正默默地看着我们，乌黑的眼睛里不知道酝酿了什么情绪。

　　灯影迷蒙，开始降起夜霜，世界开始一点点地变冷。

　　顾念皱了皱眉头，顺着我的目光也看到了慕南乔。他哼笑一声，说：“江歌燕，为了你，我真是时不时地调整到战斗模式。”

　　“顾念，帮我。”我急急地抓住他的衣袖，近乎哀求。顾念脸色一变：“你想干什么？”

　　我心一横：“扮作我男朋友。”

　　冬夜特别寒冷，刺骨的风如同小蛇，刺溜溜地往脖子里钻。我可能真的是太冷了，看着慕南乔一步步往这边走来，浑身发抖。

　　他走到跟前，静静地看着我，突然说：“小歌。”

　　我鼻头酸酸的，有些想哭，但是极力忍住：“慕南乔，对不起。”

　　他晶亮的眼睛里迷茫着散不去的悲伤：“这些天你要分手，不见我，不接我的电话，难道都是为了他？”

　　双双说得好，就算要分手，我也得拿出个理由。

　　“是，我想还是顾念比较好。”我将顾念的胳膊挽起来，强忍着心痛说。

　　慕南乔冷冷地瞥了顾念一眼：“我不信。”

　　“你知道什么是习惯吗？”我强行挤出一个笑容，说出最残忍的话语，“我以前是喜欢过你，但是后来我发现，那不过是习惯罢了。因为喜欢了你那么多年，所以没办法突然不喜欢你……我现在明白了，我对你根本就不是爱。”

　　慕南乔没有说话。

　　顾念开口了：“哥们儿，我知道你心里不好受，但是我们曾经有个赌约。如果小歌选择我，那么你只能送上祝福。”

　　我低头看着鞋尖，不敢抬头看他。

　　“小歌，这不可能，别再骗我了！”慕南乔的声音又飘了过来，“我知道，你一直喜欢我。”

　　一股怒气冲上来，我猛然抬头，狠狠地说：“慕南乔，你一直知道我喜欢你，可是你呢？你是为了赎罪才和我在一起！你明白我的感受吗？”

　　他一动不动地看着我，眸光悲哀而微凉，像极了这个冬夜。

　　有晚归的学生经过，诧异地看着我们三人。我将脸别过去，不再看他。

　　许久，我才听到一声轻飘飘的声音：“祝福你们，再见。”

　　他的足音很轻，融在这个冬夜里，倏忽便消弭不见。再侧耳倾听，连足音都听不到了，他已经离去。

　　“小歌，他走了。”顾念说。

　　我沉默。

　　“他走了。”顾念重复。

　　我低着头后退一步：“顾念，谢谢你帮我骗他。”

　　他沉默了一下，才说：“我刚才还在幻想，你能假戏真做，真的让我当你男朋友的。”

　　“对不起。”

　　脖子上一片凉润，开始下雨了。冬天的雨水似乎夹杂了冰屑，每一滴都冷得要命。

　　顾念揉了揉我的头发，说：“走，我带你去个地方。去那里疯一疯，就不郁闷了。”

　　酒吧里正是热舞的时候。

　　灯光光怪陆离，舞池里的人们正在疯狂地扭动着身体。大厅两边的露台上，领舞女郎身着暴露的红衣，跳着热辣的舞蹈，将整个酒吧的气氛带向制高点。

　　我怯怯地跟在顾念身后，躲避着左右晃动的肢体。他带我到了吧台，丢给酒保几张钞票：“一杯果汁，一杯伏特加。”

　　酒保是个年轻小伙子，看着我笑了起来，对顾念说：“怎么，换口味了？”

　　“关你屁事。”酒吧里的顾念变得更加肆无忌惮了，出口就是一句脏话。他低头在我耳边说，“为了你，我还是第一次穿着睡衣来酒吧里混呢。”

　　他没有了黑色紧身衣和骷髅项链，少了许多尖锐嚣张的气质，一身棉睡衣和周围格格不入，显得特别滑稽。

　　我忍不住哈哈笑了起来。

　　“别笑了！”他脸色不佳地打断我。

　　果汁入口，有一种别样的甘醇，赶走了心头不少的阴霾。我用果汁杯碰了碰他的酒杯：“谢谢你。”

　　他仰头咕嘟嘟喝了一大口：“心里好受点没？”

　　“好受多了。”

　　顾念嗤了一声，说：“傻子也能看出来，你明天还是要死要活的。江歌燕，你可以告诉我一句实话吗？为什么你选择慕南乔，却不选择我？”

　　五彩灯光将他的面孔染得斑斓。

　　我也不知道哪里来的勇气，脱口而出：“顾念，我给你打电话，五次有三次你在玩游戏。平时和你说话，你从来是从自己的角度出发。你，考虑过我的感受吗？爱的前提是尊重，不是你比我强势，我就得拜倒在你脚下！”

　　他盯着我，眼神锐利，突然将杯中的伏特加一饮而尽。我有些害怕，后退了一步。

　　“怎么不早告诉我？”半晌，他才问。

　　我掩饰着心慌，说：“以前，你也不给我机会说啊。”

　　顾念却在这一刻疯了般突然大吼：“我是问你怎么不早说！你早说，我就早改！你有没有想过我？看着你为了他难过，我比你更难过！这些你都知道吗？”

　　我吓呆了。

　　酒保看情势不对，伸手来拉他的胳膊，被他一把甩开。喝了酒的顾念，像一只被激怒的猛兽。

　　“你滚。”他说。

　　尽管酒吧里喧嚣异常，但这两个字还是很清晰地传到我耳朵里。

　　我咬了咬嘴唇，放下果汁向外面走去。迎面而来的五颜六色，热热闹闹地向我挤来，可是此刻我的心无比苍白。

　　人们在狂欢，而我在悲伤。

　　眼泪流了下来，我往脸上胡乱抹了一把，在拥挤的人群里寻找出路。

　　我的肩膀突然被人抓住，接着尖锐的声音刺入耳膜：“你怎么回事啊？怎么乱撞人？”

　　我胡乱地向那人鞠躬道歉，但是她不依不饶，将我推了一个大跟头，嗤笑：“穿成这样也出来混？”

　　我摔得龇牙咧嘴，勉强撑起身子，却觉得眼前浓妆艳抹的女子有些眼熟。仔细辨认了一下，我和她同时惊叫起来。

　　她居然是唐宁！

　　唐宁穿着一身低胸黑色蕾丝裙装，胸前露出深深的沟壑，风采撩人。她只慌张了一瞬间就镇定下来：“江歌燕，你怎么在这里？”

　　周围的人并未因为我们的冲突而停下扭动。我好不容易才站起来，轻喘着说：“我还想问你呢！”

　　唐宁被一个西装革履的瘦弱小男人搂着，认出我之后才不自然地推开了搭在她肩膀上的那只手。她不自然地说：“你有什么立场问我？”

　　“你，快回去吧。很晚了……”我想起在吧台喝酒的顾念，忙劝说唐宁。那个小男人也不悦地推了我一把：“你干什么你？”

　　“得了吧，江歌燕。”唐宁抱着双臂开了口，语气轻蔑，“别装得这么纯，你不也这么晚了还在这里吗？”

　　“你快回去吧！”

　　“神经病！”她骂了我一声，转移目光，却顿时呆若木鸡。

　　顾念插着口袋站在人群里，正用一种陌生的目光看着唐宁。隐隐地，我嗅到了火药味。

　　唐宁吓得发抖：“顾念，你听我说……”话音未落，一个清脆的耳光声响起，她被扇得重重地倒在地上。

　　人群中终于发出了尖叫声。

　　我被拥挤的人潮推向门口。踮起脚望去，依稀可以看到顾念挥起拳头狠狠地砸向那个小男人。

　　“顾念，住手！”我大声喊，想挤过去。可是人潮更加汹涌地挤过来，我只好随波逐流地出了门。

　　夜风很冷，我哆哆嗦嗦地站在路边，感觉刚才发生的一切好似一场幻梦。

　　唐宁不是很爱顾念的吗？为什么还要跟其他男人到酒吧里来？看他们的亲密程度，不是一天两天的事情了。

　　脑子里的事情成了一团乱麻，我下意识地摸出手机，拨出一个号码。

　　我必须求助。今晚的事情来得太突然，尤其是顾念的眼神，那样凶狠那样陌生，让我忍不住发抖。

　　“打车吗？”一辆出租车停在我面前。

　　我怔了怔，这才恍然回神，发现自己刚才拨的竟然是慕南乔的号码。我连忙将电话按掉，连连后退了几步。

　　出租车司机奇怪地看了我几眼，嘟囔着将车开走了。我忽然悲从中来，索性蹲在路旁哭了起来。

　　在这个凄凉的夜晚，我无奈地发现，对他的思念已经在骨髓中扎根。一旦强行剥离，整颗心都将面目全非。

　　我心惊胆战地过了两天，校园里风平浪静。考研的日期在逼近，决定继续深造的大四生们都会在自习室里奋战到深夜，其他的基本上都出去工作了。

　　这两天里，我给顾念打了无数个电话，但不是关机，就是无人接听。我甚至在想，顾念是不是因为打人而进了局子，或者被打得住了医院，再不然就已经在潜逃的路上了。

　　要是顾念知道我这么想他，一定会愤怒地挥舞着拳头说，你怎么不把别人想得更倒霉点呢。

　　再或者会自恋地摸摸下巴，说，关心一个人，就是容易把那个人往怂了想。

　　但说回来，如果顾念那天真的惹了事，那我就是始作俑者。不是我，他根本就不会带我去酒吧，也不会被唐宁所刺激。

　　其实我心里清楚，顾念一直没有真正和唐宁分手，感情不佳是一回事，断绝来往是另外一回事。现在发展到这一步，真不知道接下来会如何收场。

　　一想到这个，我就在暗自后悔。当时就应该折回去劝架，而不是随着人潮一走了之。

　　公告栏已经被各色考研班广告、租房广告弄成了一个大花脸。我试图在上面寻找一点蛛丝马迹，被冷静给打断了：“你这两天怎么鬼鬼祟祟的？”

　　“啊？我只是看看校园动态。”

　　冷静白了我一眼，拍了拍旁边的公告栏：“你啊，永远不会抓重点！看看，大学生圣诞狂欢夜！”

　　海报做得很狂野，我看了一眼就收回了目光：“这好像是情侣才去的。”

　　冷静一下子兴奋起来：“你说对了！我就是要在圣诞节邀请陈贺一起去！”

　　“陈贺？”

　　她弹了弹刚做的指甲，上面沾满了水钻和花瓣：“我打算跟他摊牌了。你不觉得我们现在的关系很奇怪吗？我想好了，趁早告白，早死早托生。”

　　我瞠目结舌，想起陈贺的态度，说：“还是别告白了，万一失败了，你们连朋友都没得做。”

　　“最坏也不过如此了，好过看他一天比一天沉默寡言。”冷静有些忧伤，终于露出怀疑的眼神，“你是不是知道什么？”

　　“没，我能知道什么？”我讪讪地说。

　　她恨铁不成钢地说：“鸽子啊鸽子，你说你好端端的跟慕南乔闹什么别扭呢？就好比圣诞节这天，我们几个都有活动，你只能和陆岳薇一起自习了。”

　　我继续讪笑：“自习就自习吧。”

　　她同情地看着我，重重地叹了一口气。

　　这一顿饭吃得我索然无味。

　　不知道为什么，我心里有种异样的感觉，总觉得会有大事发生。吃完饭回到宿舍，正是午休的时候，陆岳薇和双双都没回来，只有我和冷静。

　　搓了搓手，灌了个暖捂子，我就上了床午睡。谁知道刚躺下五分钟，宿舍门就被擂得山响：“鸽子，冷静，快开门！”

　　是双双的声音。

　　冷静不满地翻身下床，将宿舍门一把拉开：“双双，有什么事等我们睡够了再说！”

　　我一侧头，正好看到双双急匆匆地将门掩上，嘴里不停地念叨：“出事了，出事了……”竟然双手都在发抖。

　　“发生什么事了？”

　　双双抬头看着睡在上铺的我，脸色苍白得没有一丝血色：“唐宁出事了！”

　　我脑子顿时嗡的一声响。

　　还是出事了。

　　“到底怎么回事？”我顾不上冷，坐起来穿衣服。双双等我下床，才继续说：“唐宁现在在二号宿舍楼楼顶晃悠，精神恍惚，不知道她想干什么。她的舍友发现了她桌子上有一个笔记本，里面写满了你的名字，还说你是害她想不开的人！”

　　我抠了抠耳朵：“你再说一遍？”

　　“她说你害了她！”

　　我整个人傻成了一尊雕塑。

　　苍天有眼，我既不是和唐宁谈恋爱的那个人，也不是陪她去酒吧的那个人，顶多是平时吵吵小架，怎么就成了害她的人了？

　　炮灰也有中枪的时候！

　　冷静扯了我一把，气急败坏地说：“现在就别纠结这个了，得想想怎么办！对了，我给陈贺打电话，他是心理学老师，说不定能把唐宁给劝下来。”

　　“不知道唐宁想干什么，她可能受了什么刺激。”双双脸上露出惊恐的表情，“万一她真的出事了……”

　　我打了个激灵。

　　如果唐宁真的有个三长两短，那我岂不是成了千夫指？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第24章 口香糖(1)


　　二号宿舍楼楼下聚满了学生，已经被挤得水泄不通，学校保安正在驱散人群。地面上散落着几本课本，一片狼藉，据说都是唐宁撕碎了自己的课本，一张张地丢下来的。

　　我火急火燎地往里冲，被两名保安拦了下来：“哎哎，你干什么？快回去！”

　　楼顶天台上，果然有一个窈窕身影在边缘徘徊。我一指上方：“我是她的朋友，求你让我上去吧！”

　　“不行！”

　　“说不定我能把她劝下来呢？求你让我过去吧！”

　　保安一副公事公办的表情：“不行就是不行，警察快来了。”

　　正在这时，旁边突然有人拉我一把，然后对保安说：“这些人的确是她的朋友，你就让她们过去吧！”

　　我回头一看，说话的人居然是慕南乔。几天未见，他憔悴了不少，两边脸颊凹陷下去，显得面部线条有些冷峻。

　　四目相对，我不知道说些什么好。

　　“不行就是不行！”保安语气开始不悦。

　　情势不容我多想，慕南乔一把推开保安，拉着我就往里面冲。更多看热闹的学生拥上来，保安应接不暇，根本没工夫来追我们。

　　我回头一看，冷静和双双也跟了上来。看到我的眼神，双双怯怯地说：“对不起，鸽子，是我给他发了短信。”

　　这样紧急的时刻，我也不好责备双双的多事。

　　很快，我们上了天台。推开天台铁门的那一刹那，风呼啸着卷过来，吹起我的长发。

　　远处，唐宁站在天台边缘，仅仅穿着一件薄毛衣。两名老师在距离她十步开外，劝解着什么。但是唐宁只是哭，丝毫不予理会。

　　“你先不要过去，以免刺激她的情绪。”慕南乔将我往门边藏了一藏。我忍不住抓住他的衣袖，喃喃地说：“慕南乔……”

　　他回头看我，刘海被风吹得有些凌乱，却遮盖不住漠然而笃定的眼神。仿佛为了安慰我，他伸手在我的鼻子上刮了一下：“放心，我会解决好的。”

　　我鼻子一酸，几乎掉下泪来。

　　慕南乔不再看我，而是向唐宁慢慢地走过去。老师看到他过去，想要劝说他离开，但是慕南乔摇了摇头。距离太远，我听不到他说了什么。

　　唐宁发现了慕南乔，情绪有些激动。慕南乔抬着双手，在劝说着什么。终于，唐宁低头痛哭出声。

　　“成功了？”冷静不自信地问。

　　我伸开手掌，发现手心里已经沁出了一把汗：“也许成功了，不知道慕南乔说了什么，唐宁看上去淡定多了。”

　　冷静松了一口气：“你们说唐宁被什么事情刺激成这样？居然神志不清地爬上了楼顶？”

　　“不知道。”

　　我正想安慰她几句，突然听到一声尖叫划破天空。

　　是唐宁！

　　慕南乔趴在天台的水泥台子上，似乎在往下看着什么。两名老师也围了上去。我踉跄上前几步，腿一软跌坐在地上。

　　她还是掉下去了。

　　泪水滂沱而下，模糊了眼前的视线。我将头深深地埋入臂弯，哭得喉咙嘶哑。终于有人摇晃着我的肩膀，呼唤我的名字。

　　“小歌，小歌！她没死，她只是滑了一跤，我已经把她拽上来了！”

　　似是一丝希望刺破云翳，我惶然抬头，果然看到老师们正一左一右地架着昏迷的唐宁向铁门口走去。

　　冷静和双双站在旁边，互相对视了一眼，然后也跟着下了楼。

　　慕南乔抱紧了我，不停地安慰：“小歌，没事了。她没死，还活着。”

　　只要活着，生命就还有无数斑斓的可能。与君白头约，或是一笑泯恩仇，甚至相见如仇敌，都算是美好的。

　　而死亡就是从此坠入虚空，再也不相见。

　　我问他：“你究竟和她说了什么，才让她冷静下来？”

　　慕南乔犹豫了一下，说：“我答应了她，不告诉任何人。”

　　“到底是什么？”他模棱两可的态度挑起了我的好奇心。他只好回答说：“其实我只是告诉她，我会帮她渡过任何难关。”

　　“这么简单？”别骗人了。

　　慕南乔眨眨眼睛：“我还给她讲了一个故事。”

　　“什么故事？”

　　“我曾经去寺庙里游玩，遇到一位禅师。他告诉我，人在这世界上，和自己的父母只能结缘一次。无论这一生是富贵无双还是平平淡淡，抑或困苦难言，都要珍惜这绝无仅有的一次缘分。因为很可能，缘分尽了就如断线的风筝，无法再续。”

　　我抹着眼泪问：“是真的吗？”

　　“我编的。”

　　“……”满腔感动顿时化为乌有，我瞪着慕南乔，他也静静地看着我。

　　最终，我屈服了：“服你了。”

　　他笑得很好看，嘴巴咧开，露出小而洁白的牙齿：“走，我们去医院看看唐宁。”

　　经过这么一场风波，我也没了心思去上下午的课。给老师请过假，我就和慕南乔一起来到了医院。

　　医生对唐宁做了诊断，排除了抑郁症，只说是一时间受了刺激，才会做出爬上楼顶的冲动之举。她后来之所以晕倒，一是精神受刺激，二是血糖太低。在医院输液两天，就可以出院了。

　　病房外，送唐宁来的两名老师谈论起这件事，都猜测唐宁一定是受了情伤。

　　“你们是来看望唐宁的吧？”一位老师看到我和慕南乔说，“要不你们在医院看着她？我们回学校还有事，只要等唐宁的家人来就可以回去了。”

　　我答应了。

　　透过病房门的玻璃窗，我看到唐宁沉睡着躺在病床上，旁边铁架上挂着药瓶，晶莹剔透的药水正通过一次性输液管，一滴滴地输进她细瘦的手腕里。

　　“她的情绪还不稳定，你暂时就在门外看着她。”慕南乔叹气，“小歌，听说她在笔记本里提到了你，到底怎么回事？”

　　我将那天在酒吧的事情说了一遍，他皱起眉头说：“也就是说，这两天肯定发生了什么事。”

　　“也许是因为顾念提出了分手。”

　　慕南乔说：“以前顾念也提出过很多次分手，为什么唐宁以前没事？肯定还有其他的事情。”

　　“真相只有顾念知道了。”

　　抱着试一试的想法，我和慕南乔走到楼梯口，给顾念打了个电话。没想到，一直打不通的手机，他这次很快就接听了。

　　“顾念，唐宁住院了，你过来一趟吧。”我尽量让自己的声音保持平稳。

　　顾念沉默了一会儿，才说：“对不起。小歌，拜托你帮我照顾她。”

　　我没想到他竟然会在这个节骨眼上临阵脱逃，顿时怒了：“顾念！你知道她为了谁吗？是你！你要是个男人，就到医院里和她解释清楚。”

　　手机那端一直沉默着，特别安静，静到我以为他挂了电话。终于，他开了口：“我承认，是我提出的分手让唐宁受到了伤害。可是江歌燕，整件事情你还没了解多少，就站在道德制高点上对我进行谴责，这不公平。”

　　“我只相信我所看到的。”

　　一声叹息传来，接着是疲惫到极点的声音：“那天你也在酒吧，你都看到了，她和一个有钱男人在一起。”

　　我没说话，等着他继续说。

　　“那个男人就是她的另一棵大树。女为丝萝，攀附乔木，我很理解她，所以当时也只是狠狠地揍了那个男人一顿。截止到这一步，她还没有任何情绪波动，甚至心平气和地说愿意和我和平分手。”

　　我越听越感觉不对劲：“你在撒谎。”

　　“我没撒谎，这就是事实！江歌燕，你真的了解唐宁吗？”顾念将声音提高了几档，“你不知道吧？唐宁其实很穷，她是从山沟里考到这座城市来念书的女孩子。农村重男轻女，原本是要供她弟弟读书的，可是弟弟的成绩实在是很差，而她的成绩要好得多，所以她才能代替弟弟来读书。这一点，我也是后来才知道的。”

　　我惊讶地捂住了嘴巴。真看不出，像唐宁这样美丽时尚的女生竟然家境那样贫寒。

　　“就算是这样，你也不必这样绝情。”

　　顾念说：“我没有绝情，小歌，你听我说完。”

　　“你说。”

　　“就在进入大四之后，唐宁除了让我帮她找工作，还求我将她的几个亲戚安排到我爸爸的公司来上班。你懂的，那些亲戚文化水平不高，只能做个保安之类的，但也不是什么难事儿，我就照办了。你说巧不巧，就在我发现她跟陌生男人去了酒吧的第二天，我爸公司的人事处经理告诉我，他抓出唐宁的那几个亲戚偷了公司的财产。那可是两辆车，价值一百万！江歌燕，其他的事我能捂，这么大的事我不能捂，也没能力捂，所以就任由公司报了警。之后的事你大概也能猜出来，唐宁求我去说情，我拒绝，然后今天她就精神恍惚了。”

　　我听得浑身冰冷。事情怎么会是这样？

　　“你根本就不了解唐宁。你还记得我们学校bbs上八你的帖子吗？那是唐宁做的。”

　　咔嗒一声，是三观碎裂的声音。我问：“她为什么要这么做？”

　　“她嫉妒心很强的，最初想过要拆散你和慕南乔，所以在传出你们的八卦之后，想往你身上泼脏水。”

　　这听上去很荒唐，但如果是唐宁，我觉得她完全做得出来。

　　慕南乔见我脸色不对，试着想替我接听电话。我忙用眼神制止他，然后问：“你怎么证明你说的是真的？”

　　“我手机上有唐宁发来的短信，截图给你看就是了。”说完，他就挂了电话。

　　一分钟后，qq提示音响起。我点开聊天框，果然看到顾念发来了几张图片，每一张都是唐宁发给顾念的短信。

　　是真的，这一切都是真的。

　　那些苦苦哀求顾念放过自己亲戚的短信，以及顾念斩钉截铁的回应，都暴露在我面前。

　　“发生什么事了？”慕南乔将手机接过去，看了看上面的图片，脸色微变：“怎么会这样？”

　　不用照镜子，我也知道自己脸上一定挂着自嘲的笑。

　　“慕南乔，这就是人心。明明是为了自己亲戚的事，却偏偏要在笔记本里提上我，好将我拖下水。”我不知道该用什么样的腔调来述说这件事，“我白白惧怕，白白自责！”

　　慕南乔突然将我整个人抱住，然后温柔地抚摸着我的头发。我想挣脱，但是他很用力，竟然挣脱不开。

　　“小歌，还有我，我不会再让你受到任何伤害。”他在我耳边低声喃语。那一刻，他的声音是我听过的最美的天籁。

　　回到病房，我看到唐宁还没醒，但是床旁坐了一个皮肤黝黑的男孩子，看年龄大概十七八岁，我顿时愕然。

　　“你们是我姐的同学？”男孩子看到我们，站了起来。

　　慕南乔点头。

　　我打量了男孩子一眼，粗布衣服上沾满了油渍和尘土，两只眼睛也是暗淡无神，那是长期营养不良带来的虚弱。

　　他喊唐宁姐姐，那么就是顾念口中那个放弃读书，让自己姐姐上大学的弟弟？

　　原本对顾念的话半信半疑，但是见到了她弟弟，我顿时全信了。

　　“出来说吧。”我将男孩子带到病房外，“你叫什么名字？”

　　“叫我柱子吧。”他回答，然后感激地对我们说，“谢谢你们照看我姐姐。”

　　我问：“唐宁在这座城市，就你一个亲人？”

　　他的眼神躲闪着我，含含混混地回答：“是，就我一个亲人。其他的……都在老家。”

　　慕南乔说：“唐宁醒来之后，你要记得开导她，不要让她的情绪再发生波动。”

　　柱子突然愤愤起来：“我知道我姐为什么跳楼，还不是为了那个姓顾的浑蛋！”

　　我吓了一跳，劝他说：“柱子，你不要多想。”

　　“我没多想，如果不是那个姓顾的太绝情，我姐姐怎么会走到这一步。”他大概是觉得再说下去，自家亲戚被警察带走的事情就会露馅，才打住没有再说。

　　“唐宁，真的很需要钱？”我试着问。

　　他点头，眼神悲哀：“我姐姐很要强，处处都要比别人好，就连贫困助学贷款都不愿意申请！我现在就恨我自己，为什么当初不好好读书，让姐姐来这里受这些浑蛋的欺负！”

　　慕南乔突然打断了他的话：“你怎么知道是唐宁受了欺负呢？”

　　“我姐被害成这样，还不算被欺负？”

　　慕南乔微微一笑，说：“当唐宁给你们来路不明的钱，你们作为家人，有想过那些钱是怎么来的吗？当你们去大公司上班，作为家人，有想过唐宁为了你们受过多少委屈吗？她为什么会被欺负？是因为她身边没有人去真正关怀她。她，只有她一个人在撑。”

　　柱子一时语塞。

　　“走吧，让他一个人好好想想。”慕南乔拉着我的手就往电梯口走去。我回头看见柱子怔怔地站在原地，小声地对他说：“你说得有些重了。”

　　“一点都不重。”他淡淡地说，“我就是要让他明白，真正欺负唐宁的人是谁。”

　　在电梯里，我又收到了顾念的短信。

　　“江歌燕，我不是绝情，我是跟唐宁纠缠不起。”

　　我回复说：“我不懂，为什么当初你帮了我，怎么现在就不愿意帮她了呢？何况她还曾经是你女朋友。”

　　电梯到了一楼，顾念才将短信发过来：“我不是慈善家，帮她是收拾烂摊子，帮你当然是出于私心。”

　　多残忍的回答。

　　这世上的嗟来之食和不明陷阱，都带着不为人知的意图。你以为那是帮你，其实不过是驴子额前的胡萝卜，是引你辛苦劳作的诱饵罢了。

　　不过，顾念突然这么坦然，倒是让我很意外。

　　还没等我慨叹完，慕南乔已经一把将手机抢过去，飞快地打了几个字：“再见，以后我们还是少见面吧。”

　　“你干什么？”我将手机抢回来。

　　他闷闷地说：“我不喜欢你和顾念接触太多。”

　　猫科男生终于表露出了他傲娇的一面，嘴角微微下垂，目光冷锐，浑身上下的小清新气息变成了微凉的犀利。

　　我问：“你在吃醋？”

　　他回头看我，目光晦暗不明：“小歌。”

　　“嗯？”

　　“我就是在吃醋。”

　　我张了张嘴巴，然后又问：“所以呢？”

　　“所以，不要让我继续吃醋了。”他拉起我的手，轻轻地放在他左胸的位置，“我让你做我的女朋友，不是因为赎罪，而是因为太喜欢你。”

　　而是，因为太喜欢你。

　　这算是小乔同学真正意义上的一次告白。接下来的两天时间里，我细细品味着慕南乔的话，每一步都像是走在云上，晕晕乎乎的。

　　这世界上最幸福的事情就是——你一直喜欢的人也喜欢你，此情并未付诸流水，而是灌溉了灿烂的春花。

　　我这样对冷静讲的时候，她白了我一眼：“原来这就是你分手的原因吗？那你有问，他到底还出国吗？”

　　“糟了！我忘记问了。”我从床上一跃而起，怀里的向日葵抱枕骨碌碌地滚到了地上。

　　“你啊，就是不会抓重点。不过他不出国更好，省得他从外面带回个洋妞。”冷静一边描眼线，一边说。

　　“他不会的！”

　　“嘁，我就没见过不吃腥的猫。”

　　我默默地将向日葵抱枕捡回来，重新坐回床上郁闷。冷静瞥了我一眼，说：“你不如顺其自然，管你那准公公说什么呢。”

　　我将抱枕向她丢过去：“胡说什么呢，什么准公公！”

　　“少装了。难道你没有听说微博上流传的一个段子：世界上最遥远的距离，就是准婆婆坐在自己面前，而自己只能叫她阿姨。”冷静絮絮叨叨地劝我，“你根本就不要考虑其他，抓紧自己的幸福就行了。”

　　抓紧自己的幸福……就可以了吗？

　　我莫名地看向枕边的永生花。鲜红的玫瑰花，散发着淡雅的芬芳，在每一个夜晚都伴着我入眠，让我一看到它，就想起了慕南乔。

　　一生真心。

　　多么美好的誓言。

　　我决定和慕南乔和好，可是他已经三天没有出现了。没有电话没有短信，qq头像也是灰蒙蒙的。

　　他就是这样，神龙见首不见尾，偶尔冒泡，大部分时间消失，真的很让人抓狂。

　　冷静让我主动给他打电话，可是开场白让我犯了愁。打电话的第一句话该说什么呢？

　　她看笑话地捏捏我的脸：“笨蛋鸽，你就一个人去纠结吧，我去约陈贺了。”

　　看她穿着一身时兴的淡蓝棉袄出门，听着“笃笃”的高跟鞋声愈来愈远，我感觉快要抓狂了。

　　今天就是平安夜，难道真的要一个人度过？

　　我落寞地收拾了一下自己，拎着空水瓶去了食堂。在经过学校公告栏的时候，一个熟悉的名字映入眼帘。

　　那是一张公告，表扬的是慕南乔那天的见义勇为。虽然慕南乔不是我们学校的学生，按理说是不该在这里表扬的，但因为他是慕教授的儿子，所以就上了公告。

　　这张公告给了我灵感。

　　我只呆了一秒钟，扔下水瓶就给慕南乔打了一个电话，按键的手指都是颤抖的。那边很快就接了电话：“喂？”

　　“慕南乔，你上了表彰公告！”我按捺住扑通扑通的心跳，“你不过来看看吗？”

　　他的声音充满了好听的磁性：“好，我马上就过去。”

　　挂掉电话，我对着公告傻笑了半天。按照冷静的说法，那天没人敢靠近公告栏方圆十米，就是因为有一个女神经病在那里诡异地傻笑。

　　真是想睡觉就有人扔枕头，正愁没理由开腔就找到了借口，这根救命稻草来得太及时了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第25章 口香糖(2)


　　慕南乔很快就打来了电话：“你到校门口来，我带你去我们学校的摄影社。”

　　“为什么？”

　　“刚才社团的人打电话给我，说圆圆已经足够大了，可以去做节育手术了。”

　　我欢呼一声，把热水瓶存到食堂，然后以最快的速度奔往校门口。慕南乔在那里等我，微微笑开，哈出的热气化为白雾，让他的脸有些看不清晰。

　　圆圆躺在狗包里，睁着一双大眼睛看着外面。透过黑色网纱看进去，像一团毛茸茸的雪团子。

　　我自告奋勇地拎着狗包，和慕南乔一路到了兽医院。来给宠物做节育的人不少，都在排队。我怕圆圆闷着，将它小心地从狗包里抱了出来。

　　圆圆嗷呜一声，扭动着毛茸茸的头，忽然看到了站在我前面的一名女子手里牵着的白色狐狸狗，眼中顿时精光四射。

　　还没等我反应过来，它小短腿一蹬，扭着屁股上前跟那只狐狸狗搭讪。慕南乔看了我一眼：“你怎么总是看不住狗？”

　　我干笑一声，猫着腰上前拽圆圆：“圆圆，来，到妈妈这里来。”

　　无奈两只小狗一见如故，在彼此脸上蹭来蹭去，就差没跳贴面舞了。用一个词形容，就是干柴烈火，一点就着。

　　“小歌？”

　　我抬头一看，那只白色狐狸狗的主人居然是表姐。她惊讶地看着我，又看了看慕南乔，说：“交男朋友了？”

　　“没……没有！我们只是普通同学……”我脸颊发烫。仔细一看，表姐手里牵着的那只白色狐狸狗正是团团。

　　“有眼光，小伙子挺精神的。”

　　“表姐，我们不是恋爱关系。”

　　“什么时候确定的？家里知道吗？”

　　“都说了不是……”我无力地纠正。表姐你到底有没有在听我说话啊……

　　没想到慕南乔将我的肩膀一搂，笑眯眯地说：“表姐，这都被你识破了，我们刚开始没几天。”

　　表姐一副“小样”的表情，取笑说：“小丫头还挺害羞的。”

　　接下来，表姐和慕南乔聊起天来，从娱乐八卦到网络热词，每个话题都聊得不亦乐乎。其实我看得出来，他对这些话题都不怎么感兴趣，但还是陪着表姐一路聊了下来。

　　终于，表姐凑在我耳边说：“帮你考察过了，这小伙子靠谱。”

　　我白了她一眼：“那你说说看，他叫什么名字，将来打算找什么样的工作？”

　　“忘了问了哎。”

　　“你所谓的‘考察’也太肤浅了吧？”

　　表姐嘿嘿一笑，用肩膀推了推我：“这些就留给你去了解啦。”

　　正说着，兽医站的护士提醒：“轮到你们了。”

　　表姐这才发现自己前面已经没人排队了。她一扯团团的遛狗绳，说：“我家狗狗不做手术了。”

　　我差点厥倒：“表姐，好不容易排到的队啊。”

　　表姐一指正在和圆圆亲昵的团团：“今天是平安夜哎，你好意思在这么美好的节日里阉狗吗？再说了，我看到小情侣就不忍心拆散它们。”

　　慕南乔也在旁边帮腔：“对，不能把它们分开。”

　　我默默地看了看周围怪异的目光。大概带宠物来做节育手术的人，都比较介意表姐关于“阉狗”这种粗鲁的表达吧……

　　最后的结果就是，圆圆由表姐收养，和团团结为一对佳偶，真是无比美好的happy ending。

　　走出宠物医院大门老远，我还能听到表姐在我身后大喊“加油哦，年轻人”。

　　“咳咳，表姐就是这样热情的人，你刚才一定感到很无聊吧，她拉着你说了那么多。”我有些不自然。

　　“你完全可以不用这么客气的。”慕南乔看向我，“这都是男朋友应该做的。”

　　我低头脸红。

　　和他肩并肩走在圣诞气息浓厚的街头，别有一番感觉。步行街的广场上竖起了巨大的圣诞树，上面装点着彩色的霓虹灯和红色的圣诞帽。许多女孩子拿着手机，以圣诞树为背景自拍。

　　她们的笑脸在灯光的映照下格外好看。我有些明白她们的心情了，和我此时一样，她们也都希望幸福在这一刻定格。

　　搓了搓手，我哈了哈气，白色的雾气消弭在冷冽的空气中。

　　“慕南乔，你有没有听说过，在圣诞树前许下的愿望都会实现？”

　　他摇头：“没听说过，但只要是你的愿望，我都会努力去实现。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　圣诞树真的很漂亮，一闪闪的小彩灯像是满天闪烁的星星。站在圣诞树前面，我将双手握在一起，轻轻地说：“我只有一个愿望，就是慕南乔能够出国留学。”

　　转移目光，我看着慕南乔轻声说：“你，会帮我实现这个愿望吗？”

　　他半垂着眼睫，神色晦暗不明。

　　“小歌，你不希望我陪着你吗？”

　　我微笑着摇头，将他的手牵起。修长细瘦的手指，掌心干净又温暖，这样的感觉，美好到足以留在记忆中一生一世。

　　“你有你的事业，我不想你被禁锢。”我说，“我还记得你以前说过，美国的高线公园、南山婚礼堂……这些都被我牢牢地记住，不会忘记。所以，慕南乔，我最大的愿望就是你能继续你的建筑事业，可以吗？”

　　他静静地看着我，问：“之前和我分手，就是为了让我出国？”

　　我无可否认，点了点头。

　　“明白了。”他的声音有些喑哑，“我会出国。”说完，他将我的手紧紧握住，带着我在街头漫步。街头温暖的灯光洒落他的肩头，好似透明轻薄的霓裳，如梦似幻。

　　慕南乔，对不起，我骗了你。

　　当初选择分手，并不仅仅是为了逼你出国，而是慕伯伯提醒了我，你很可能是为了赎罪才和我在一起。

　　我要你心甘情愿地选择我，而不是因为别的原因才做我的男朋友。如今你告诉我，你一直喜欢我，我比全世界任何一个人都要开心幸福。

　　可是我们之间还是有沟壑。这沟壑犹如天堑，不可逾越。

　　其实我的圣诞愿望很简单，那就是爸爸。这个愿望，你不可能帮我实现，所以我也不可能再许。

　　这些，我都没和慕南乔说。我只是和他一起度过了所有情人都会度过的平安夜，然后坐在冷清的公交车里，看着窗外的城市风景如画卷般徐徐展开。

　　“我出国后，会和你保持联系，不过到时候会有时差怎么办？”他开始惴惴不安。

　　“那我就早起，或者晚睡。”

　　“早起吧，晚睡对女孩子不好。”

　　我温顺地点点头，手被他握得更紧。车窗外熙熙攘攘的人群中，两个熟悉的身影晃入眼中，接着一闪而过。

　　那是唐宁和柱子，他们站在寒风萧瑟的街头，目光绝望而悲凉。

　　上次顾念说，唐宁的亲戚因为盗窃罪被抓走了。难道，顾念最终还是没有帮唐宁求情？

　　我别过目光，不再看他们，只是心头隐隐觉得不安。

　　我和慕南乔在一起的时间已经不多了，越是临近毕业，心头越是悲凉。

　　那种悲凉，我不敢在慕南乔面前表露半分，生怕他又变卦不肯去留学。在那之后的第三天，我为了报考四级英语考试去了系办公室，没想到遇到了慕伯伯。

　　他这次对我明显减少了敌意，但也没有添什么好感。见我将报名费交给相关的老师并且签了字，故意停在楼梯口抽烟。

　　从办公室里出来，他才看着我说：“小南决定去德国留学了。”

　　我淡淡地回答：“恭喜。”

　　“要去两年，但是我会想办法让他留在德国工作几年的。你也知道，时间和距离会改变一切，难保他不会变心。”慕伯伯笑得有些无耻，“长痛不如短痛，你和小南还是现在就分手的好。”

　　我把手藏在口袋里，紧紧攥住，使出全身的力气才忍住不要冲动。

　　慕伯伯弹了弹烟灰，问：“行吗？”

　　“不行。”

　　他眯了眯眼睛，眸中闪着危险的光芒。

　　“我和慕南乔之间的关系不是你能够理解的。换言之，现在已经没有长痛短痛之分……所有的离别对我来说，都是长痛。”我盯着他的眼睛，一字一字地说完，打算离开。

　　慕伯伯就在这时喊住我。他说：“我给你钱。”

　　我笑起来，嘲讽他：“原来智商这东西真的没办法和年岁一起增长。慕伯伯，过了三年多，你已经忘了当初我在医院撒钱的事情了吗？”

　　他的脸色很难看：“小歌，你别不知好歹，这已经是我能做出的最大让步了。”

　　我不再理他，扭头向楼下走去。整个楼层里空无一人，只有微凉的足音在楼道里悠然回旋。

　　分手。

　　离别。

　　这些结局都是我和慕南乔的未来，我已经做好了多过一天是一天的准备。就算将来如果分手，是因为慕南乔结识了新欢也好，或者我不愿意等待也罢，我也不愿意是因为慕伯伯。

　　这是我和慕南乔的青春，必须灭亡在我或者他的手中。

　　任何人，都不能染指。

　　就这样一路唏嘘地回到宿舍，我才发现舍友们早已乱成了一团。

　　陆岳薇冷着一张脸，坐在凳子上不说话，冷静站在阳台上抽烟，姿势娴熟又性感。双双伏在自己桌子上嘤嘤哭泣，肩膀一耸一耸的，其状尤其悲惨。

　　“怎么了？”

　　我伸手去拍双双，结果她一抬头，立即吓了我一跳。双双的两只眼睛哭得像红桃子，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。

　　“鸽子……”双双扑过来抱住我，伏在我肩头哇哇大哭起来。我一边帮她拍背，一边问：“你们倒是说句话啊，到底怎么了？”

　　双双抽抽搭搭的一句话也说不出，倒是陆岳薇开了口：“鸽子，下午你不在，都不知道发生了什么事。”

　　“发生什么了？”

　　冷静将手中的烟掐灭，走过来靠在门框上说：“我来说吧。我长这么大，看过的电视剧和小说里，有结梁子来闹的，有小三来闹的，有正配来闹的，就没看到过……准婆婆来闹的。”

　　准……准婆婆？

　　我惊讶得合不拢嘴：“谁的准婆婆？”

　　双双哭得更大声了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第26章 口香糖(3)


　　冷静说：“队长他妈今天来学校了，正好碰见双双和邻班一男生在超市门口说话。当时双双正拎着水瓶呢，男生想发挥一下绅士风度，就要帮她拎水瓶。结果正好被队长他妈看见了，当场就暴跳如雷，指着双双和男生的鼻子骂还不算，还要动手打人。好在我刚好路过，看见不对劲连忙过去将人拉开，要不然啊……”她做了一个不寒而栗的动作。

　　听完事情经过，上万头羊驼从我心头奔驰而过。

　　我将双双的身体扳正，问：“队长呢？”

　　“得了吧，那怂货！”冷静骂骂咧咧地说，“给他打电话，没一句话说在点上，就只说将来会养着双双，会给双双钱。但其实所有的问题是，他那个有暴力倾向的老妈！”

　　“鸽子，我该分手吗？”双双抬起一双泪眼，征求我的意见。我想了想，点头。

　　陆岳薇说：“双双，你再想想吧，最好冷处理这件事。如果队长的妈妈能改过……”

　　“极品永远是极品，根本不会改过。”冷静抢过话头，“双双，跟他分手！”

　　陆岳薇大概觉得冷静驳了自己的面子，脸上白一阵红一阵，突然“唰”地站起来，冷笑着说：“好，你们都是双双的好朋友，就我不是！我就不在这里碍眼了。”

　　还没等我挽留，她就抓起背包走出宿舍。

　　我无奈极了：“冷静。”

　　“好，刚才是我不对，我不该火上浇油气走我们的陆学霸。”冷静在自己凳子上坐下来，跷着二郎腿。

　　双双抹着眼泪问：“大家不都是劝和不劝离吗？为什么你们都觉得我应该分手？”

　　冷静横眉冷对：“你不会对他还有留恋吧？”

　　双双低头不说话。

　　我打圆场：“你给双双一个缓冲的过程嘛。”

　　“陈双双，今天我就告诉你，为什么我们都劝你分手！”冷静的声音掷地有声，“我从来都不信什么‘宁拆一座桥，不拆一桩婚’之类的混账话！很多人劝和不劝离，根本就不是为了别人好，而是怕得罪朋友身边的渣男。你看看微博，看看新闻，为什么那么多家暴女人都不敢离婚？因为没人给她们支持和勇气！陈双双，就算你能和队长结婚，我今天还是要劝你和他分手。”

　　双双怔怔地看着冷静，突然一跺脚说：“分手！”

　　“你想好了？”我怕她的决心只能维持三分钟。

　　她斩钉截铁地说：“想好了！和队长谈恋爱简直是在嚼口香糖，甜头过去就是索然无味，一定会被唾弃。”

　　其实大多数恋爱都像是嚼口香糖，刚开始甜甜蜜蜜，膨胀出许多泡泡。其实这些虚幻的泡泡一旦接触现实，就会炸掉。

　　经过一番讨论，我们决定将队长约出来，当面讲清楚。

　　“鸽子，我怕队长的妈妈也跟着，再闹出什么事来。”双双可怜巴巴地说。我一拍脑门：队长是妈宝，难保不会这样做。

　　思来想去，我觉得还是给慕南乔打个电话比较好。

　　拨通手机之后，我将事情的大概经过说了一下。他一口答应：“好啊。”

　　我叮嘱说：“你要记得吵不过就打，打不过就跑，坚决不能让对方占了便宜，也绝对不能输了我方的气势。”

　　他笑：“放心，吵得过也打得过。”

　　我又开始不放心了：“可是就算打得过，也不能真将人揍进医院。你大四了面临毕业，我担心影响不好。”

　　他问：“担心我下手太重？”

　　我承认。

　　“我有胆无心。”

　　就这样，我们一行四人来到学校外约定的地点。看了看时间，距离队长下班已经过去了半个小时，他应该已经到了。

　　果然，队长已经坐在约定的包厢里了。我松了口气，还好，他那个暴力妈没跟着来。

　　我深呼吸一口气，开始酝酿气场。据慕南乔形容，如果我沉默寡言，那么周身散发的气场就能给人一种强大的震慑力。

　　要驳倒队长这样的糙汉子，就得用这种无形的力量。

　　结果气场酝酿到一半，包厢门开了，一下子就冲散了五个人凝聚起来的小宇宙。

　　服务员伸头进来：“你们要点菜了吗？”

　　“等会儿再点。”冷静晃了晃手里的玻璃烟灰缸，杀气十足。

　　服务员抹着额头上的冷汗关上了门。

　　双双将队长送给她的小礼物用盒子装好，往桌上一放，言简意赅地说：“点点少不少。”

　　队长一脸疲惫，看也没看盒子一眼，只说：“我等下还要回去加班。双双，我现在替我妈妈向你道歉。”

　　双双不说话，冷静开始冷笑。

　　“请你再给我一次机会可以吗？我刚进入这家公司，真的不想在感情这件事上折腾了。”队长再次劝说。

　　冷静反驳：“敢情你这个道歉根本不是觉得自己错了，而是想息事宁人，因为你不想折腾。”

　　队长不满地扫了冷静一眼：“这只是一方面，最大的一方面我还是觉得我和双双特别合适，不想分手。”

　　“当然合适了，你从学校搬出去的第一天就让双双给你当了钟点工。哦不对，是长工。你这个男朋友可真是称职。”

　　“我以后挣了钱会让双双过上好日子的……”

　　“先管好你那个暴力的妈再说吧。”

　　“请你尊重一下长辈行吗？”

　　“为老不尊的人是没资格得到别人的尊重的。”

　　“你……”

　　……

　　冷静和队长你一言，我一语地开战了，完全忽略了双双这个当事人。而双双也特别不争气，竟然将爪子伸向了桌上碟子里的香瓜子……

　　吃吃吃！这个时候还只记得吃！

　　我和慕南乔对视一眼，决定观察一下双双是不是真的这么没心没肺。结果，双双真的抓了一把瓜子，开始嗑起来。

　　“那个，打断一下，是双双和队长分手。”我恨铁不成钢地将双双手里的瓜子打落在地，将她往前一推。

　　队长这才注意到这一事实，不再和冷静打嘴仗，眼中流露出急切之情：“双双，我错了，别和我分手行吗？”

　　双双幽幽地看了他一眼，又幽幽地叹了一口气。

　　一阵奇怪的沉默。

　　我突然觉得，这种分手场景有些滑稽，极力忍住想笑的冲动。慕南乔突然低下头，附在我耳边说：“想笑就笑吧。”

　　他这么一说，我再也忍不住了，扑哧一声笑了出来。

　　队长和冷静大眼瞪小眼地看着我。我满脸涨得通红，一边摆手一边转身：“对不起……哈哈哈，我不是故意的。”

　　偷偷瞄一眼慕南乔，他正对我微笑，笑里藏着促狭。

　　“我……”双双就在这时开了口。

　　我收起笑容，和慕南乔正襟危坐，支起耳朵听双双到底想说什么。冷静也叉着腰，紧紧盯着她。

　　双双居然又从碟子里抓了一把瓜子，边嗑边说：“我突然觉得分手这件事真的很没意思。那个，你以后别找我了，咱们一刀两断。”

　　说真的，我还是第一次见双双这么洒脱，这么豪气。

　　队长像看陌生人般看着双双，唾沫星子恨不得飞到天花板上：“我以后的工资都会交给你，你跟着我吃饱穿暖，还有什么不知足的！”

　　“插句话。”

　　慕南乔突然站起身。

　　包厢里数双眼睛齐刷刷地看着他。

　　“女生呢，就是这么麻烦，嫌麻烦就别招惹女生。”慕南乔的声音里虽然有微微的笑意，但细细听起来，还是有一股隐藏不住的嘲讽。

　　接着，他将手插进口袋里，慢悠悠地说：“爱一个人如果只是让她吃饱穿暖有钱花，那你还不如养一头猪。”

　　队长的表情开始变得狰狞，气氛中的杀气越发浓厚。

　　如果我再不阻止慕南乔，那么他绝对会说出“你之所以像养猪一样谈恋爱，是因为你的情商等于一头猪”这种话。

　　要知道，雄性动物的解决方法特别简单粗暴，那就是用拳头说话。所以我赶忙将慕南乔推出包厢，然后示意双双和冷静赶紧出来。

　　“你们等等！”队长吼。

　　我小心翼翼地从门缝里伸出头去，正好看到脸色铁青的队长。认真考虑了一下如何安慰他之后，我说：“呃，分手之后心情肯定不好……所以我们给你留了独自伤神的时间。”

　　下楼的时候，迎面正好遇上服务员。冷静抛出了一个必杀技：“小二，点菜！203包厢上地锅鸡、酸菜鱼、酱肘子……”

　　她把自己喜欢吃的东西都点了一遍。真不知道留在包厢里独自伤神的队长，接下来会有怎样的表情，那一定很精彩。

　　走出小饭馆，我们几个神清气爽。

　　我问：“小乔同学，如果让你继续待下去，你会说什么？”

　　“我会告诉他，你之所以像养猪一样谈恋爱，是因为你的情商等于一头猪。”他耸耸肩说。

　　果然不出我所料啊，呵呵。

　　双双说：“鸽子，冷静，谢谢你们。就在刚才，我发现自己一点都不爱他了。”

　　“你是说真的？”

　　她点头：“让女生痛苦的感情，根本就没有任何价值。”她展开自己的双臂，仰头深呼吸一口气，“终于，结束了。”

　　恋爱分为好感情和坏感情，好感情会让人幸福，坏感情会让人痛苦。如果坏感情让你痛苦，那就应该狠狠将它剜去。

　　因为坏感情是一只毒疮，任其发展，情况只会越变越糟。

　　和她们道别之后，我和慕南乔沿着校园外花坛慢慢散步。因为天气太冷，加上比较偏僻，所以周围一个人影也没有。

　　深冬的天空是铅灰色的，压着厚厚的乌云。有冷风一阵阵刮过，带来刺骨的寒意。

　　脖子一暖，是他将围巾裹上了我的脖子。

　　“戴上，女孩子受不得冷。”

　　我歪着头，透过刘海缝隙端详慕南乔。他就是这样一个男孩子，与生俱来就拥有一种魔力，即便行走在这萧瑟的天地间，也能成为唯一的亮色。

　　“小乔同学。”

　　“嗯？”他看我。

　　“有糖吗？”

　　他将手伸进大衣口袋，翻找了一番摇头：“没有。”

　　我笑：“骗人，你有的。”

　　“吃糖对牙齿不好。”

　　时光一瞬间又回到原点。那时候的我和他，都只是小不点。小不点的慕南乔曾经对小不点的我说：我会魔法哦，让你不用吃糖也能感觉到甜。

　　“骗人，你有糖。”

　　我这么说着，然后踮起脚，在他的脸颊上印下一个轻吻。他起初愕然，但很快就拥紧了我。

　　他一直都有让我甜蜜的魔法。

　　而我的胸膛里，跳跃着一颗贪甜的心。只有在他身边，才能得到慰藉。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 芥末糖(1)


　　双双失恋后，像换了个人，一反常态地上起了自习。

　　天刚蒙蒙亮，我就被一阵轻微的刷牙洗脸声吵醒了。睡眼蒙胧地向床铺下一看，竟然是双双。

　　“真是太阳从西边出来，你这么早起，是要去看帅哥吗？”我打着哈欠，小声地问她。

　　她用鄙夷的目光白了我一眼：“当然是上自习。”

　　“你改掉花痴的本性了？”

　　“鸽子，你真是太肤浅了。”她看我的鄙夷意味更加浓厚，“我要站在学霸的巅峰，俯视这卑微的人生。”

　　这句话太震撼，直接导致我足足忏悔了十分钟，自己的大学生活过得是不是太颓废了。

　　所以为了挽回一点时光的价值，我给慕南乔发了短信。

　　“小乔同志，今天是我的生日。”

　　过了十五分钟，他才回复：“来公园游乐场周围找我，忙。”

　　我恨恨地盯着那个“忙”字看了半天，才起床洗漱妥当。到了公园，给他打了个电话确定位置，才看到慕南乔站在游乐场的迷宫门口，正对照着图纸和一名负责头目说着什么。

　　冬天的树已经落尽了叶子，我靠在树干上，仰头看着头顶上方空空的枝丫。过了一会儿，他终于说完了事情，走过来问：“怎么到了也不告诉我？”

　　“等你说完啊。”

　　他也靠在树干上，自顾自地说：“这个游乐场的项目负责人，之前找我设计一座迷宫，是送给他女朋友的。”

　　我歪着头去看不远处的那座迷宫，很普通的造型，丝毫看不出特别。

　　“这也可以当作礼物？”

　　“求婚礼物。”

　　我更吃惊了：“有听说送钻戒的，送车子房子的，迷宫也可以用来求婚？”

　　他将手中的图纸打开，给我解释：“机关就在这座迷宫里面。你看，真正能走出迷宫的正确路线，是他女朋友的英文名缩写，只不过是竖着的。”

　　“哇，这种迷宫只能用来玩一次，好浪费。”

　　“中间的板材都是可以拆卸的，所以求完婚，他会将迷宫改造得简单一些，供普通游客游玩。”慕南乔向我解释。

　　我又想到了一个问题：“可是就算他走出了女朋友的姓名字母，女朋友也看不到啊。”

　　“这就是我的设计核心。”慕南乔的眼睛很明亮，“想看吗？”

　　被一股好奇心驱使着，我点了点头。

　　他带我去摩天轮售票处买票，慵懒的阿姨接过钞票，懒散地递来找钱。因为是冬季，所以摩天轮上的游客只有我一个人。

　　慕南乔将我送上摩天轮的小房间：“我一共买了三圈，你坐在房间里就往迷宫这个方向看。”

　　“三圈？”

　　“是的，因为我可能会演示得非常慢。”

　　小房间被“咔嗒”一声锁上，摩天轮开始启动了。我趴在窗户上，看慕南乔走向迷宫。他从口袋里掏出了一个遥控器，向迷宫的方向按了一下，接着迷宫的顶层竟然折叠了起来。

　　整个迷宫的全景，就这样一览无遗。

　　摩天轮距离地面越来越远，但视力1.2的我还是看到了慕南乔走进了迷宫的入口。原来迷宫的那些隔板上面都有一排小灯泡，他每走过一段路程，就会将那些灯泡开关开启。

　　小灯泡亮起来，像闪闪发光的项链。

　　这个迷宫可能是我见过的最大的了。里面的路线非常复杂，所以他走得很慢，常常是走到一个死胡同里又折回来。不过，亮起的小灯泡越来越多，那条“路线”也越来越清晰。

　　每个人的人生是一个大大的迷宫，你永远不知道前方发生了什么，也不知道走的这一步是对是错。但只要走下去，你就是我全部的意义。

　　世界是一个大大的迷宫，我们都是走入迷宫的孩子。

　　这真是最浪漫的设计。

　　我捂住嘴巴，眼泪已经模糊了视线。因为慕南乔已经走到了迷宫中央，而那三个用小灯泡拼起来的字母也渐渐清晰。

　　jgy，江歌燕。

　　他走走停停，最后终于接近了迷宫出口，而此时的摩天轮也即将结束第三圈。我掏出手机，将那三个亮闪闪的字母拍了下来。

　　慕南乔，你美好成这样，要让我将来如何离开你。

　　我坐在小房间里哭得稀里哗啦。打开门的时候，慕南乔怔了一下，然后哑然失笑：“怎么哭了？”

　　他伸手过来，将我的眼泪轻轻抹去。温暖的指腹划过脸颊的皮肤，是温热轻柔的触感。我一把扑进他的怀里：“慕南乔，不要离开我。”

　　他顿了顿，然后轻拍我的后背：“说什么傻话呢，我怎么会离开你？”

　　我哭得更凶，完全说不出一句话来。他终于轻声说：“小歌，两个月后我就要离开了，作为学校的交换生，签证也很快就要下来了。”

　　心脏蓦然停跳一拍。

　　我抬头看他：“慕南乔，这么快你就要离开了吗？”

　　他眼中的悲伤如同潮水：“嗯。”

　　两个月，六十天，一千四百四十小时，八万六千四百分钟，五百一十八万四千秒，这就是我和他所剩下的。

　　“如果你不想让我离开，我就不去。”

　　我呆呆地看着他，几乎要向温情妥协。

　　“小歌，迷宫隔板上的灯泡都是有线路控制的。如果自己没有走正确的路线，就算打开灯泡开关，灯光也不会亮起来。负责人让我先排几个字母做试验，我第一个想到的就是你的名字。”他温声说。

　　我愣住。

　　“我不会说暖心的情话，也不太懂女孩子的心思，但是我想用这座迷宫证明，你是很重要的。”慕南乔静静地看着我，“所以，你不让我去德国，我就放弃。”

　　理智瞬间复位，我赶紧抹掉眼泪，强笑了一下说：“小乔同学，说好的你要出国的，不许再反悔。”

　　他的笑容有过一瞬间的停滞：“好。”

　　“回来之后，你要给我一个家。”

　　“好。”

　　“你说话算数？”

　　“算数。”他将手里的图纸摊开，抽出一张空白页，“我现在就画咱们家的外观设计图。”

　　他从上衣口袋里掏出铅笔，坐在公园的木凳子上，开始画起来。起初只是几条简单的线条，后来一座建筑渐渐成形。

　　我将头靠在他的肩膀上，看着一座海沙城堡在纸上渐渐浮现。

　　“有点眼熟。”

　　“嗯。”

　　我扭头认真看着他：“这难道是我们五岁的时候，在海滩上堆的城堡？”

　　他笑了，露出如珍珠般干净洁白的牙齿：“你终于认出来了。总有一天，我会将这座城堡原原本本地盖出来送给你。这是我们的家。”

　　画好之后，他在画纸下方签上自己的名字，递给我：“由你保存，以防我毁约。”

　　我小心地将画纸卷成圆圆的一筒，然后从筒洞里向他看去。慕南乔一怔，将眼睛对上另外一端的筒洞。他的眼睛眨巴着，从我这个角度看特别滑稽。

　　我和他笑成了一团。

　　慕南乔，你可能不会知道，你给我的这张海沙城堡的图纸，卷起来可以看到全世界。

　　还有，今天不是我的生日。

　　我只是……只是想在你离开之前，将所有重要的日子和你一起度过。

　　寒假考试很快到来。

　　宿舍里的学习气氛达到了顶峰。陆岳薇恨不得头悬梁锥刺股，双双整天念叨“贝多芬告诉我们，只要背得多就能考得多”，我也不得不加入复习大军。

　　唯独冷静，比平时更特立独行，竟然连我也不亲近了。陆岳薇曾经偷偷找到我，开门见山地说：“鸽子，你劝劝冷静。一个女孩子家，整天烟灰缸里好多烟头，这像什么话。”

　　算起来，冷静就是从圣诞节前后开始抽烟的。

　　那都是女士烟，比男士烟修长，也更玲珑一些，码放在小小的真皮烟盒里，排成整齐的模样。

　　冷静常常搬了凳子坐在阳台上，细长的手指夹着一根烟，悠闲自得地吞吐着薄荷香气的烟雾。这种离经叛道的形象让陆岳薇深恶痛绝。

　　我曾经偷偷看过那些女士烟，牌子是520，过滤烟嘴上做了一个心形的形状。果然不管从细节还是味道，都能成为女人的最爱。

　　想起冷静在平安夜决定向陈贺告白，一种不祥的感觉笼罩在心头。

　　然而当我在考场外找到她时，她却只是轻描淡写地说：“鸽子，我什么事都没有，你想多了。”

　　“可是……”

　　“你猜得没错，他拒绝了我。”

　　尽管已经猜到了是这个结局，我还是有些伤感：“怎么回事？”

　　“就在我告白之后，他女朋友给他来了电话。看着他听电话时躲避的眼神，我感觉自己不战而败。”冷静自嘲地看着走廊的天花板，“我一直以为他没有女朋友，因为他从来不看短信不接电话。可是我没想到，他女朋友在国外，有时差。为了和他女朋友团聚，他早就决定要出国继续深造。”

　　“……”我不知道说什么好。

　　“我很笨吧？以为在校医室里帮忙，可以将他观察得很好，可是没想到还是不了解他。”

　　“那你现在还在校医室吗？”

　　“辞掉了。”冷静抬手揉了揉眼睛，“他拒绝我之后，我已经一个多星期没有去校医室了。”

　　她也抽了一个多星期的烟。

　　抽烟的缘故，靠近冷静就能闻到一股薄荷和烟草混杂的味道，低迷又神秘。

　　“那你不要抽烟。就算是女士烟，也有烟毒。”我趁她不注意，从她口袋里掏出烟盒就走。她追出来，急声说：“鸽子，还给我！”

　　我抬手挣扎，不料想一张小字条从她袖筒里掉落出来。冷静脸色一变，连忙弯腰捡起字条塞进袖子里，匆匆向考场里走去。

　　那小字条上印满了字。

　　大学的考试，小抄横行，很多学生都把要背诵的内容缩小影印在纸上，或者考试前将重要的公式写在桌子上。可是冷静也准备了小抄，这件事怎么想都觉得违和。

　　要知道，她冰雪聪明，曾经是专业第一，轻轻松松就将认真苦读的陆岳薇甩在身后。

　　“冷静，下一场考试是专业课。”我追上去，想了想才说，“小心点。”

　　她停步，只说：“考完试记得将烟还给我。”

　　这样的冷静，陌生得让我觉得可怕。

　　可是我没想到，她竟然会选择一种惨烈的方式来挽留陈贺。

　　后来再回忆今天，总觉得是一个转折点，所有的事情在这里都被分成两段不同的风格。一段美好，一段忧伤。

　　那是专业考试进行到一半的时候，巡考突然冲进了教室，从冷静的试卷下面摸出那张小字条。动作之迅速，目标之精确，让冷静根本来不及做任何应对措施。

　　全场哗然。

　　我坐在前排，回过头看到冷静木然地坐在座位上，一张脸雪白又冷漠。迎接着全场愕然的目光，她反倒更加坦然。

　　心一下子被揪紧。被监考老师抓住，只是没收字条和口头警告，毕竟是系里的老师，有些事情不想做得太难看。可是被院里的巡考抓住，那就会危及学位证书。

　　“同学，你的考试资格已经被取消了。”巡考将试卷收起来交给监考老师，然后对冷静说，“请你现在离开考场。”

　　冷静一言未发，站起来就向外走。我急了，脱口而出：“老师，请你再给她一次机会吧！”

　　周围的同学也反应过来，纷纷开始求情。巡考冷冷地说：“她都没觉得自己错了，你们倒是替她求情？再不做题，这场考试就全部作废。”

　　我急得向冷静使眼色。只要她开口求情，说不定巡考还能放她一马。可是她根本不为所动，默默地向我们鞠了一躬，就离开了考场。

　　剩下的半场考试，我草草做完剩下的题目，交了试卷就往外跑。我不知道该去哪里，但我必须先找到冷静。她最近的状态实在是太诡异了。

　　冷静的手机一直提示关机，宿舍的电话也一直没人接听。

　　我匆匆赶到校医室，推开门，陈贺抬头看我：“江同学？”

　　“陈老师，冷静有没有来过这里？”

　　他皱起眉头：“出什么事了？”

　　我把上午考场的情况简要地说了一下，他顿时面冷如霜：“冷静现在人不见了？”

　　“不见了。”

　　陈贺从口袋里掏出手机，飞快地拨通了一个号码，然后放在耳边。

　　冷静开机了？我掏出手机拨打她的号码，结果却还是关机。

　　陈贺苦笑：“别试了，冷静是有两个号码的。”

　　“老师，我知道这样说很唐突，但是你能不能帮帮冷静？”我没心思管其他的事情，开门见山。

　　陈贺抱着双臂说：“我尽力，但最重要的是要先找到冷静，发生这样的事情，免不了要写检讨。”

　　就在说话的时候，嘟音结束，手机接通了。

　　“冷静，你在哪里？”陈贺劈头就问。

　　不知道冷静在那边说了什么，陈贺听了几秒钟，神色更严峻了。犹豫了一下，他将话筒功能打开。只听冷静在那边讲：“我是故意让巡考逮到我的，你要是心里有我，就留下来……”

　　我顿时石化了。

　　这一切，其实都在冷静的意料之中，只不过是为了让陈贺放弃国外的女朋友？

　　冷静，你怎么那么傻！

　　陈贺问：“你在哪里？”

　　“我在哪里不重要。”她很快就挂上了电话。

　　陈贺将手机放在桌子上，神色认真地说：“很抱歉，刚才冷静说的话你也听到了，我不能帮她了。不然，她会越陷越深。”

　　“你真的不喜欢她？”

　　他没有回答，只是将目光投向窗外，定格在虚空的某处。

　　从校医室里出来，我失魂落魄地一路走着。半个小时过去，上午的考试全部结束，同学们陆续从教学楼里走出来。

　　经过几名女生身旁，我听到她们正在议论上午考场里的抄袭事件。真是好事不出门，坏事传千里。

　　双双打来电话，告诉我冷静还没回宿舍，声音非常焦急。挂上电话，我听到楼上有人轻声喊我：“江歌燕。”

　　我循声望去，发现顾念站在楼梯上，正俯视着我。

　　顾念依然带着一股雅痞的风流气息，只是现在的他比上次瘦削了不少，眼中也多了沧桑，整个人沉稳了不少。

　　“你怎么在这里？”

　　他说：“你们专业的冷静被巡考抓住抄袭，我刚好在系里办事，就听说了。”

　　我突然生出一丝希望，急忙将他拉到一个偏僻的角落：“顾念，你能帮帮冷静吗？”

　　他挠挠后脑勺，一副为难的样子。

　　“你也知道，被巡考抓住的后果有多严重，基本上是会取消学位证书的。没有学位只有学历证书，到了毕业找工作也受影响。”

　　看来没有希望了，我失望极了：“我明白了。”

　　他欲言又止。

　　“怎么了？”我心生奇怪。他思忖了一会儿，终于说：“有些话，看在我追过你的分上，还是告诉你吧。”

　　“嗯？”

　　“其实系里的决定，是要让冷静退学。”

　　我失声惊叫了一声：“怎么可能，不是说只是取消学士学位吗？”

　　顾念用探究的眼神细细看我：“考试还没结束，巡考就将冷静的事情通报给系里了。正好慕教授在旁边，是他提议系领导要从严处理，杜绝抄袭事件。”

　　慕伯伯？

　　我呆若木鸡地站在那里。

　　他明明不认识冷静，怎么会？

　　“你可以去找慕南乔帮忙。”顾念观察着我的神色，“也许慕教授一松口，冷静就不用退学了……甚至还能保住学士学位，只补考就行了。”

　　我默默地从包里掏出手机，看着慕南乔的号码，心情复杂。真的要给他打电话吗？

　　现在更重要的问题是，慕南乔从中说情的话，还能打动慕伯伯吗？从目前的情况来看，慕伯伯摆明了是借冷静来报复我。如果他执意不肯，那冷静将成为一个毫无意义的牺牲品。

　　“谢谢你告诉我这些，我会想办法的。”我收起手机，打算离开。顾念适时喊住我：“等一等。”

　　“还有事？”

　　“你和慕南乔不会出了什么感情问题吧？”他又恢复了一些痞气，凑近我轻声细语地问。

　　我后退一步：“没有。”

　　他根本就不信：“江歌燕，如果你和慕南乔分手了，记得来找我，不要找其他人。”

　　“我不会考虑你的提议的。”

　　气氛有一瞬间的凝滞，接着被顾念的话语打破：“江歌燕，下一次在你遇到危险的时候，我宁愿输掉，也会选择保护你。”

　　我怔怔地看着他走远。

　　他竟然还记得在紫山的事情。当时我告诉他，我觉得慕南乔虽败犹荣的事情，没想到会留在他心里那么久。

　　慕南乔。

　　最后一次在心里默念着这个名字，我推开了教授办公室。

　　办公室里的暖气开得很足，瞬间驱走满头满脸的寒气。桌子后面，慕伯伯正在书架前翻看一本资料书，见我过来，他将书重新放回书架上。

　　“小歌，来这边坐。”他态度竟然很好。

　　我将办公室的门关上，并没有坐下。他也不再坚持：“找我有事吗？”

　　明知故问。大概他从看到我的第一眼起，就明白我此行的目的了。我忍了忍，让自己的声音尽量保持平稳：“慕伯伯，为什么要让冷静退学？”

　　他推了推眼镜，说：“你们都是大二的学生了，还这么不稳重。不准抄袭这个原则，从你们刚入学就在讲。我只是觉得学校应该严一严。”

　　“那也没有到退学的地步吧？”

　　慕伯伯点头：“是没有到退学的地步，所以就要看你怎么做了。”

　　“要我怎么做？”

　　“和小南分手。”
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第28章 芥末糖(2)


　　预料中的回答，并没有让我很意外。我不假思索：“可以，但是要在他去德国之后。”

　　慕伯伯大概没想到我答应得这么利索，怔了一怔才说：“你真的决定了？”

　　“不是你一直希望的吗？”

　　“那好吧。”他皱眉想了想，“你和我签一个协议，我就和系里说一声，冷静同学只要补考就可以了。”

　　“一言为定。”

　　他在纸上唰唰写起来，然后将纸递给我，我在右下角签下自己的名字。纸上的内容，我甚至没有细看，只依稀看清了是让我放弃慕南乔，不得反悔之类的。整个过程中，心已经麻木到没有任何知觉。

　　“希望我们都遵守诺言。”他笑得很得意。

　　从系办公楼出来的时候，寒风刺骨，吹下纷纷扬扬的雪花。很快，天地间就裹上了一层银装。

　　我知道，我和慕南乔之间，再也不是那么干净纯洁了。

　　后来，我在学校东北角的湖边找到了冷静。她坐在一块大石头上，已经冻得嘴唇乌紫，瑟瑟发抖。

　　甚至，她的头发和肩膀上已经落了层薄雪。

　　“他没再打来电话。”冷静没有回头，用嘶哑的声音说，“即便我面临着退学，他也没有丝毫动摇。”

　　我在她身边蹲下来，哈出一口气：“你怎么知道系里要你退学？”

　　“中间我开了手机，有一个陌生的号码给我发了短信。”

　　我茅塞顿开。

　　从巡考冲进教室的那一刻起，整个计划就已经不受冷静所控制了。慕伯伯逮到了这个好机会，自然会想方设法地让我向他妥协。而给冷静发短信，就是想要添火浇油。

　　“冷静，回去吧，你不用退学，只要补考就可以了。”

　　她木然地扭头看我：“只要补考？”

　　我点头。

　　“你有没有为我做什么？”

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　我尽量让自己看起来自然：“真的没有，系里不可能那么不近人情的。”

　　她终于相信了，将冻得冰凉的手放进我的手心，淡淡地说：“鸽子，谢谢你。我们回宿舍吧，冷。”

　　这样的冷静，退去了所有的张牙舞爪，安静柔弱得如同一只小兽。只是那雾凇般遗世独立的气质还在，她依然孤傲，不容旁人亲近。

　　回宿舍的路上，慕南乔给我发了短信，问我考得怎么样。我第一次庆幸，他和我不在同一所大学。

　　“拿最低奖学金当然没问题啦。”我给他回复。

　　慕南乔：“那就轻松一下，下午来b大吧，夏暮雪说要来。”

　　我拿着手机，半天回不过神来。

　　关于夏暮雪，我的印象还停留在她和慕南乔在食堂里言笑晏晏的样子。几笼水晶汤包，一碟美人椒，她在朦胧雾气后面笑得妩媚。

　　安抚好冷静，我从宿舍匆匆忙忙地赶往b大。

　　和b大校门口隔着一条街时，我看到一辆公交“咔嚓”一声停了。夏暮雪随着人群走下车，拎着一只小皮箱奔向等候在门口的慕南乔。

　　脚步就在那一刻，不愿意挪动了。

　　她兴冲冲地从背包里拿出一条围巾，不由分说地裹上慕南乔的脖子，之后在他身旁绕了一圈，然后再打上一个结。那模样滑稽又可爱，容不得拒绝。

　　心里纯粹爱着一个人，就是这种感觉吧。

　　人行道对面的绿灯终于亮了起来。我随着人群走向他们，与此同时，他们也看到了我。

　　我迈着女战士的步伐向他们走去。夏暮雪却亲亲热热地黏过来，给了我一个熊抱：“小歌，我也给你带了一份礼物！”

　　然后她在我耳边小声地问：“不欢迎我？”说话时，她变脸功夫出神入化，完全换掉了刚才的热忱笑容。

　　“欢迎……”我也小声地说，“才怪呢。”

　　夏暮雪没在意，从包里掏出一个小盒子递给我：“送给你，小歌。”

　　不用打开，我也知道里面不是什么好东西。所以我直接问：“都快放假了，还下雪，你还不回家？”

　　“学校考试早，我就来找你们了。”她装作听不出我的弦外之音，“我们一起回家吧，三个人在车上多热闹啊。”

　　慕南乔面上露出一丝无奈。

　　“小歌，你不打开盒子看看我给你什么礼物吗？”她笑得灿烂，几乎要融化落雪。

　　我打开盒子，看到里面放了一沓明信片，上面印刷的风景都很有欧洲特色。我很快就想到了一个可能，震惊地问：“这是？”

　　“柏林、慕尼黑、汉堡……这张是阿尔卑斯山，不过不是最近去的。”夏暮雪惋惜地说。

　　我继续问：“你去了德国？”

　　夏暮雪睁着一双大眼睛，使劲点头：“是啊，小歌，这些风景都是我亲自拍摄的，然后在淘宝上印刷成明信片！你是不是很喜欢？”

　　不喜欢，一点儿也不喜欢。

　　“我已经和家人商量好，打算毕业后去德国留学了。虽然学习德语很辛苦，可是我相信我一定能过关的。对了，慕南乔也要去德国留学吧？我这次来，就是向你请教的。”

　　我看着慕南乔，心生绝望。夏暮雪的到来，将我和他之间的伪装又一次撕裂开来。那就是我和他即将分别。

　　有一部电影叫作《恋爱地图》，其中一个情节让我印象很深刻：陷入暗恋的女孩子，一次次地骑着自行车撞向墙壁。这样做是没有意义，但是男孩子那样做了，女孩子也跟着做。

　　她想做他做过的事，去他去的地方，看他看到的风景。蛛丝马迹，总能顺藤摸瓜，窥探出他的心境。

　　而夏暮雪也即将去慕南乔要去的地方，司马昭之心，路人皆知。

　　我将目光投向别处，一言不发。而夏暮雪还在叽叽喳喳地说：“慕南乔，我们等下吃完饭，就去哪里补习德语呢？”

　　“你怎么不问我愿不愿意？”慕南乔突然开口。

　　“呃，你愿意吗？”夏暮雪估计大脑短路了。

　　“不愿意。”

　　“……”

　　这三个字太不留情面。

　　更不留情面的是，慕南乔将围巾解下来塞给她，然后拉起我的手就走。我一时站立不稳，手里的明信片撒了一地。

　　我回头，看到夏暮雪捧着围巾，呆呆地站在原地。

　　走进咖啡馆里，他才放开我的手，点了两杯蓝山咖啡。坐在落地窗旁边，我问：“慕南乔，就这么留下夏暮雪走啦？”

　　“她很聪明，知道怎么坐车回去。”

　　“可是……”也太不给人面子了啊。

　　他面无表情：“你不宣布主权，那就换我来宣布。”

　　“你知道她的心意？”

　　“我又不是木头人。”

　　原来他对待感情的态度，真是斩钉截铁，不拖泥带水。我面带微笑地看着面前的猫科男生，低沉的心情终于好转，生出想要逗逗他的想法。

　　“那，要怎么宣布主权呢？”

　　他两手撑在桌子上，上身倾过来，在我唇上印下一吻。

　　“这样，宣布。”

　　他看着我的眼睛说。

　　我终于觉得，慕南乔的眼睛是最靠近星光的地方，他的怀抱也是最温暖的。所以当下我便脱口问：“慕南乔，如果我做了对不起你的事情，你会怎么办？”

　　慕南乔呆了一呆，复而笑着说：“那要看是什么事情。”

　　“很严重很严重的事情呢？”

　　“那我也不离开你。”

　　我安心了，和慕伯伯那些不愉快的对话暂时被我抛猪脑后。

　　从咖啡馆里回到学校，夏暮雪已经不在了。和慕南乔告别之后，我回了宿舍。但是没想到的是，我居然在学校的女生宿舍楼下遇到了她。

　　她坐在那个小皮箱上，裹着原本送给慕南乔的围巾，耸着肩缩成一团。头顶上只有一块玻璃屋檐可以挡雪，她连大厅都不肯进。

　　“你一直在这里？”我惊愕。

　　夏暮雪僵硬地点点头：“一直等你回来呢。你的宿舍好难找，我问了好几栋。”

　　我下意识地回过身看了看：“那个，慕南乔没有送我回来。”

　　“我知道。”

　　对话陷入沉默，为了打破僵局，我心一横：“要去我宿舍里喝杯热茶吗？”

　　她似笑非笑地看我：“不怕我趁机下毒？”

　　“不怕。”

　　她站起身，活动了一下关节，拖着箱子跟我来到了大厅里。我以为夏暮雪真的要去宿舍里喝茶，可是她只是在一个靠窗的角落里停下了。

　　“我等你，是想跟你说几句话。”

　　我表示已经猜到了。

　　夏暮雪低头，睫毛上沾了几滴泪珠：“你也看到了，他真的对我好差。”

　　“是啊……”我不知道说什么好。第一次面对情敌向自己诉说悲凉心语，我还真的没什么经验。

　　“可是，我还是有机会的。你懂不懂，江歌燕？”她换了一副恶狠狠的表情。

　　“不懂。”

　　她像女王一样居高临下地看着我：“那就让我来告诉你，尽管他对你好，对我差，但是我一样有机会得到他！你没想到吧，就是因为他对你好，你才更加危险！”

　　“为什么？”

　　“因为他是完美主义者，容不下任何差错。他对你越好，当他发现你做了什么错事，他就会越愤怒，因为他的付出并没有得到同等的回报。”夏暮雪慢悠悠地说，“而你，绝对无法做到完美。”

　　我心头一震。

　　“而他对我这么差，反而是我的优势，他好歹对我心存愧疚，说不定现在已经生出怜悯了。”

　　“你疯了吧？”

　　“我是疯了，不过我看人从不会错。”夏暮雪诡秘一笑，施施然提起箱子上的拉杆，“再见，老同学。”

　　她迈着自信的步伐走出大厅，推开玻璃门的一刹那，风夹着雪花张牙舞爪地扑进来，乱舞飞扬。

　　我直直地站着，心头冰凉。

　　尽管不让自己去想，但是冬夜的灯下，慕南乔精致的眉眼还是在脑海里浮现出来。

　　我想起慕南乔从小到大都这么优秀，想起他因为一件小事就自责好几天，越来越觉得夏暮雪说对了。

　　他是完美主义者，不容许任何差错和偏离，如果知道我和慕伯伯达成了那样的一份协议，是不会原谅我的吧。

　　悲伤如潮水般涌过来，化为一根刺，如鲠在喉。

　　从那天以后，我会经常从噩梦中惊醒。

　　有时候是梦到了自己光脚行走在一片冰天雪地，浑身的骨骼冻得生疼，有时候是梦到了慕南乔对我说，我们分开吧，小歌。

　　最后我在梦里哭到肝肠寸断，在黑暗中醒来，看着晨光从窗帘一角一点点地亮起来。

　　邻床传来冷静的咳嗽声，从专业考那天，她就冻病了，拖着病体参加了剩下几场考试。眼看她一天比一天消瘦，我心里蛮不是滋味。

　　“鸽子，鸽子。”冷静的床上发出了动静。我下了床，拨开她的床帘，看到冷静虚弱的脸。

　　我吓了一跳：“你没事吧？冷静，你脸色很不好。”

　　她上下牙关打架：“我感觉很不好，你送我去医院。”

　　双双和陆岳薇也被惊醒了，大家七手八脚地帮冷静穿好衣服，然后又打车将她送到了附近的医院。

　　医生做了诊断之后，判定是发烧，便让冷静坐在输液大厅里吊水。我取出从宿舍里带的毯子给她披上，安慰说：“冷静，你的病很快就会好的。”

　　“是啊，我回去把复习习题给你带来。”陆岳薇说。

　　双双也说：“你想吃什么，我去给你买。”

　　冷静只是垂着头，病恹恹的，细瘦的手腕上青筋隐现。终于，她慢慢地说：“你们相信我，我就那一门课带了小抄。”

　　我们都不知道说什么好。

　　记起陈贺曾经说过，冷静是一个骄傲的人。我总以为那是一种志在必得的骄傲，现在才明白，是我一直不懂。

　　她的骄傲，是不怨不悔的骄傲。

　　药水一滴滴地输入冷静的身体，她的面色也终于恢复了一些血色。陆岳薇和双双都回了学校，所以只剩下我陪着冷静。

　　因为无聊，我玩了会儿手机就睡着了。醒来的时候，我听到冷静在打电话。

　　我抬眼一看，发现不知何时，两瓶药水早已挂完。

　　冷静挂了电话，用一种认真的目光看着我：“鸽子，你陪我做件事。”

　　她从来没这么郑重过，我吓了一跳：“什么事？”

　　“陈贺要走了，我要去机场送他。”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　也许被冷静眼中的那股狂热所驱动，我很干脆地回答：“好！”然后裹上大衣就下楼去拦出租车了。我知道，对冷静而言，这很可能是最后一次见陈贺了。

　　而且一个多月后，我也会去送慕南乔。那也可能是我最后一次见他。

　　提前演练一下离别，有什么不可呢？

　　楼下车流拥堵，我很久都没有拦到出租车。冷静站在我身后，尽管裹着毯子，脸色还是苍白如纸。

　　正在暗自焦急，一辆蓝色的兰博基尼停在我面前，车窗被摇下：“江歌燕？”

　　我微愕：“顾念。”

　　他看了看我们，一摆头：“上车吧。”

　　上了车，感受到车内温暖的气息，我感觉自己浑身的血液才重新流动起来。

　　一看到顾念，我就想起唐宁。也不知道一个月过去，唐宁的亲戚因为盗窃罪被拘留，现在怎么样了。不过看到他心情不错，我也就没敢多问。

　　从后视镜看到我搓手，顾念问：“你们要去哪里？我送吧。”

　　“你忙吗？”

　　他嘿嘿地笑起来：“不忙，也就是去医院参加个股东会而已。”

　　我这才想起顾念家对医院投资很大，便不好意思地说：“那你把我们放在可以打到出租车的地方就好了。”

　　“我不是告诉你，我不忙吗？股东会算什么，飞掉就飞掉好了。”顾念回头看了我一眼，目光带着点邪气，“再说，我现在喜欢的人是你哎！总要做出点姿态吧？”

　　一直沉默的冷静突然说：“停车，我要下去。”

　　“别啊，我开玩笑的。”顾念收敛了些，一本正经地说，“天气这么冷，你们万一冻病了，我可是罪孽深重。”

　　“我给你说，顾学长，鸽子已经有男朋友了，请你别再骚扰她。”冷静恨不得送我一座贞洁牌坊，看着我的眼神仿佛在说“绝对不能让他有机可乘”。

　　顾念忙告饶：“听到了听到了，如果不是开车，我现在就要双手投降给你们看了。求两位姑奶奶不要下车，好不好？”

　　冷静这才和缓了神情。

　　从医院到机场的路程并不近，加上中间有堵车，比平时足足耽误了半个钟头。面对静止不动的车流，时间一分一秒地流逝，冷静的脸也越来越苍白。

　　我握住她的手，默默地鼓励她。

　　就在这时，手机响了。

　　我七手八脚地把手机从包里找出来，刚按下接听键，就听到慕南乔在那边问：“你在哪里？”

　　与此同时，堵塞不通的交通状况终于让众司机暴躁起来，此起彼伏的鸣笛声响起。

　　我堵住耳朵，无奈地说：“在外面。”

　　“你跟谁在一起？”

　　我下意识地将顾念的存在抹去：“冷静生病了，我带她来医院了，这边堵车厉害，所以……”

　　“哦，明白了。”他没再说什么，就收了线。

　　挂掉电话，我呆望着手机屏幕好一阵子。慕南乔这通电话委实奇怪，掐头去尾，简直就像查岗。

　　终于到了机场，冷静下了车就往候机厅里冲，我也跟着下了车。顾念在车里喊住我：“毯子忘了。”

　　我一拍脑壳，返身开了车门将毯子抱在怀里。顾念叹气说：“何止忘了毯子，你们连谢谢都忘了说。”

　　“谢谢。”

　　他将手放在耳旁，做了一个手机的姿势：“我先去停车，等下出来等你。”

　　“不用了。”

　　“必须要。”他不容推辞地说，“我现在喜欢的人是你哎，总要有点态度。”

　　我十分无语地推门下车，然后看他的兰博基尼向停车场方向开去。魅蓝色的车影，潇洒地消失在转弯处。

　　冷静已经跑得不见人影，但幸好我之前询问过她，知道陈贺要去的国家是法国。进入大厅，询问了相关的工作人员，我才找到了今天飞往巴黎的安检口。

　　他们已经在拥抱。

　　安检口已经排起了队，但是冷静毫不避讳别人的目光，将头和脸深深地埋入陈贺的怀中。我抱着毯子远远地看，依然没有从陈贺的脸上发现任何动情，有的也只是无奈。

　　但他的目光终于多了一些温柔。

　　莫名地，我就记起了冷静兴奋地给我看她受伤的手指。漂亮的女子，眼中闪耀着幸福的光芒。原来她从来不惧伤痛，只要是为了心爱的人，也会甘之如饴。

　　终于，安检口处空无一人。

　　我走上前，将毯子披在冷静的肩膀上：“冷静，该回去了。”

　　她慢慢地离开他，回头看我，眼眶通红。

　　“江同学，你也来了。”陈贺脸上浮起一抹微笑。我也以笑容回应：“是啊……老师，再见。”

　　“也许这一面之后，再也不会见了呢。”他仰头，发出轻轻的叹息。

　　冷静就在这时突然局促起来，慌乱地在棉衣口袋里翻找。一边找，口里还喃喃地说：“糟糕，我买的礼物呢？”

　　希望对方能够睹物思人的心理。

　　女孩子都希望自己是小小的巫师，能够将一点思念注入到物品中去。一只钱包也好，一张照片也罢，反正只要被自己在手心里宝贝过，就算是有了灵生了意，被当作礼物送给心爱的人，再好不过。

　　自己无法陪在他身边，就用被思念浸染过的物品来代替自己，陪他漂洋过海。

　　“不用了。”

　　冷静执拗地说：“不行，我一定要送你礼物。”

　　陈贺突然微微一笑，从她口袋里掏出半露的烟盒：“要送，就送我这个好了。”冷静想要去夺，他已经不由分说地将烟盒塞进了口袋。

　　留下的，只有一个挥手道别的身影。

　　我抱住冷静，看她泪如雨下。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第29章 榴梿糖(1)


　　走出候机大厅，我接到了顾念的电话。他果然在等我们，只是见到他的那一刹那，我突然感觉他收了公子哥的吊儿郎当，整个人变得凝重起来。

　　发生什么事了？

　　我想问个究竟，但他抿紧嘴唇，并不太愿意理睬我。

　　坐在车上，冷静靠在座位上，不久就沉沉地睡去。我将目光投向车外，突然发现顾念将车子开上了一条陌生的公路。

　　“这是哪里？”

　　顾念只顾着开车，并没有说话。

　　机场设在郊外，属于刚开发的新区，道路两旁偶见正在建设的厂房，更多的是荒地，荒无人烟。我越发不安，抬手拍他的肩膀：“顾念，你要去哪里？这不是回学校的路！”

　　他终于将车速放缓，沉声说：“的确不是回学校的路。”

　　“你……你要干什么？”我的声音都有些发抖了，同时暗自悔恨。我怎么可以因为顾念最近态度和善，就忘记他以往想要用强的劣迹？

　　他究竟想要做什么？

　　顾念快速地回头，深深地看了我一眼：“在你心里，我大概是个十恶不赦的人吧？”

　　“不，你是好人，从来不会伤天害理强抢民女。”我果断地选择说谎。不管有没有用，先把顾念捧上道德制高点，说不定能激发出他的善念。

　　谁知他突然哈哈大笑：“看你吓的，跟一只鹌鹑似的。”

　　什么情况……

　　顾念笑得满脸开花：“你刚才想哪里去了？我把你们两个女生拉到野外干什么？”

　　“你！”我怒极，往他肩膀上狠狠捶了一拳。他吃痛，提醒我说：“别，我在开车。”

　　“要不是看你在开车，我立马灭了你。”

　　“好暴力啊。”他感慨。

　　“你来这边到底干什么？”

　　顾念终于说了实话：“没什么，就是我刚才接到了柱子的电话。嗯，就是唐宁的弟弟。”

　　他这么一说，我想起来了。唐宁精神恍惚进医院的那会儿，我曾经见过那个黑瘦的小男孩。

　　“他给你打电话做什么？”

　　“要钱啊。”顾念波澜不惊地说，“柱子在电话里说，去探望了被送进牢房的几个亲戚。他们暗示他说，以前在公司里的时候，曾经目睹了一些不可告人的秘密。希望将这些秘密告诉我之后，能换几个零花钱。”

　　“他就在这附近等你？”

　　顾念“嗯”了一声，看了看导航器：“估计快到了。”

　　我有些不悦：“那你干吗扯上我们？”

　　他怪叫起来：“不是吧，大老远地送你们来机场，耽误你们一点时间都不行了？我这不是顺路吗？要知道，我飞掉了股东会，晚上我爸问我，我总得拿出点理由吧？”

　　我还想说些什么，突然眼前一晃，整个世界左摇右晃。

　　冷静在旁边睡着，整个人被抛了起来，接着重重地压在我身上，然后一同撞击在车门上。

　　痛！

　　这是我的第一反应。

　　痛楚过后，世界终于平稳下来。头晕目眩中，我听到顾念坐在驾驶座上咒骂一声。

　　“车胎爆了！”

　　真是飞来横祸。

　　冷静捂住胳膊龇牙咧嘴：“鸽子，发生什么事了？”

　　我强忍住后背的痛楚道：“车胎爆了。”

　　“幸亏我反应快，不然这车非得翻了不成。”顾念说，“你们两个在车里等着，我先下去看看。”

　　他下了车，弯腰检查轮胎。我搂住冷静的肩膀，想摇下车窗询问情况，突然看到一道人影从路旁丛林里闪了出来。

　　动作之迅疾，让所有人都来不及反应。

　　等到顾念发现，一切已经晚了。那人手里亮出一柄匕首，直直地抵在顾念的后腰上。

　　“别动。”那人说。

　　抢劫！

　　我心头一紧，回头看冷静也是一脸紧张。那人侧了侧身，我终于看清楚了他的脸——居然是柱子！

　　“你们，也下车！”柱子大概没想到车里还有人，怔了怔就拉开车门。我和冷静对视一眼，只好慢慢走下车。

　　车胎果然爆了，但顺着刹车的划痕望过去，不远处有一堆不明物质的碎片。

　　我瞬间明白了：柱子是故意的！是他事先在路上放了硬物，才导致爆胎的。

　　这么一想，我全身的毛孔收紧，冷汗流了一背。

　　柱子是有预谋的，不用说，他在我心里已经升级为一号危险人物了。目前顾念被挟持，冷静以前虽练过，是跆拳道蓝带，可惜现在发烧感冒，是个需要照顾的病号。我就不用说了，正在心里骂陈贺，当初他就该认真教我防狼术。

　　顾念将双手举起来：“柱子，我把钱都带来了，你何必这样呢？”

　　柱子咬了咬牙，将匕首往前顶了顶：“你带了多少钱？”

　　“五万，我们事先说好的。”

　　“这点钱别想打发我！你把我全家害得有多惨，你知道吗？”

　　顾念斟酌着说：“我和你姐姐只是恋爱关系，分手的时候，我也不知道她会受到这么大的伤害。柱子，你们那几个盗窃的亲戚，我可以和公司那边说不予追究……”

　　“去你妈的！”柱子暴怒起来，将匕首往前一送。

　　顾念皱了皱眉，大概匕首已经划出了伤口。

　　冷静虚弱得几乎站不住，握着我的手里都是冷汗。我更是在心里打鼓，盘算着该如何说服柱子放下屠刀。

　　“柱子，你需要钱是吗？我这就把钱给你。”我掏出钱包，手忍不住发抖。

　　柱子冷冷地看着我，似乎对钱包里的那点碎银子不屑一顾。

　　我正想着要用什么打动柱子，突然看到顾念投过来的异样眼神。他不留痕迹地一摆头，似乎在暗示我和冷静快跑。

　　这大公路上的，往哪里跑？

　　可是……他是不是觉察到了什么？

　　头脑在飞速运转，还没等我想出点什么，柱子已经命令我们：“你们，给我坐回车里去！”

　　“干什么啊，让我们下车又上车。”冷静忍不住嘀咕了一句。

　　柱子威胁：“再啰唆就放倒你！”

　　冷静不说话了。我哆哆嗦嗦地去开车门，结果余光又看到顾念焦急的眼神。不对，他一定是察觉了什么。

　　电话，公路上的碎片，爆胎，劫持……如果柱子想要钱，那么他已经达到了目的。

　　而唯一超出他意料的，就是我和冷静。

　　如果只是想劫财，那么现在拿走五万元就可以了。偏偏他举棋不定，一定是没料到我们这两个碍眼的。难道，他根本就没打算放顾念走？

　　我不寒而栗。

　　在医院里见到他的那次，柱子的眼睛里充满了仇恨。如果他一开始就打算骗顾念出来谋财害命，那么现在根本不可能放我们走的。

　　顾念也是明白了这一点，所以才会暗示我们逃走。

　　说时迟，那时快，我将冷静身上的毯子一把扯下来，劈头盖脸地抛向柱子。柱子被毯子蒙头盖脸，叫骂一声就要挣开。就趁着这宝贵的机会，顾念一个回旋踢将他踢翻在地。

　　“跑！”顾念向我们大喝一声。

　　我和冷静扭头就跑，一边跑一边祈祷。身后很快就传来了惨叫声，我头皮一麻，回头看到顾念和柱子对打起来。

　　柱子的匕首被踢走，但是他腰里还别着一把长刀。用不了多久，顾念就会处于劣势。

　　“鸽子，报警啊！”冷静带着哭腔大喊。

　　我从包里取出手机，恰好慕南乔在这时打来了电话。我一边跑一边哭喊：“慕南乔，救命！”

　　“你们在哪里？”他问。

　　我说了大致的地点，他飞快地说：“小歌，你先找个地方躲起来，我马上赶过去。”

　　挂掉电话，我拨了110。刚按下三个数字，冷静就惊叫出来：“顾念！”

　　我回头，看到顾念已经倒在血泊里，而柱子高举长刀，打算刺下去。冬日微弱的阳光甚至将长刀的锋刃照得雪亮。

　　“住手！”我大喊。

　　柱子犹豫了一下。我将手机丢给冷静，让她先逃，然后提着手包跑了回去。柱子目露凶光，从顾念身边站起来，举着长刀一步步向我走来。

　　恐惧漫过心头，我站住。

　　“你和她都跑不了！我先解决你，再解决她！”柱子狞笑着走过来，手中的长刀遥遥指向我。

　　“我已经报警了。柱子，顾念未必会死，但如果你继续作恶，那么到最后谁都救不了你。”这一刻我出奇冷静，握紧了手里的包。

　　他怔了一下。

　　“你不想想唐宁吗？她好不容易走出了小山村，现在还要失去弟弟吗？”我继续攻心。

　　柱子眼神有过一瞬的涣散，但很快就凝聚起凶光：“我不管，我姐姐说，你也是害她的人！既然走到了这一步，就不能再回头了！”

　　我绝望了。

　　唐宁竟然这么恨我。

　　柱子一步步走过来，我将手里的包奋力扔过去，却被他偏头闪过。他手执长刀刺过来，眼看就要得逞。

　　就在这时，顾念从他身后站起来，奋力抱住他，在他手腕上狠狠一拧，柱子顿时惨呼连连，长刀咣当一声落地。

　　我将长刀捡起来，逼近一步。柱子挣脱了顾念，然后连滚带爬地逃向树林里。很快，我听到一阵摩托车发动的声音。他逃了。

　　顾念捂住流血的腹部，痛苦地靠着车身坐下来。我瘫坐在地上，眼泪吧嗒吧嗒地落下来。

　　“顾念，你……你别害怕，冷静这会儿已经报警了。”我口不择言地说。
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第30章 榴梿糖(2)


　　他看了我一眼，裂开因为失血而苍白的嘴唇，无力地笑了笑。

　　“真丢人，今天让你救了我……江歌燕，真不枉我喜欢你一场。”

　　我脱下脖子上的围巾，帮他捂在伤口上。很快，围巾就被鲜血染红，血珠子从指缝里流了出来。

　　“别说话，保持体力。”

　　“不，我要说。”顾念喘着气看我，“你说你，逞什么能……刚才有多危险？保护这种事，是……是要男人来做的好吗……我现在喜欢的人是你哎，总要做出点……态度。”

　　我已经哭得说不出话来。往事一幕幕地在眼前闪现，那个在医院挺身而出保护我的少年，带着一点点邪气和天真。

　　他很纨绔又很认真，很随意又很任性，伤害过我许多许多次。可如果他死了，我会很伤心。

　　如果没有慕南乔，我可能真的会爱上他吧。

　　泪眼朦胧中，我看到一辆黑色车子不知何时停在路旁。有人从车上走下来，逆光而立的姿势，让他的身影更加俊秀修长。

　　慕南乔？

　　我几乎怀疑自己眼花了。

　　可真的是他。他一动不动地站在车旁，定定地看着我，神情莫名又复杂，涌动着我所不能理解的情绪。

　　依旧是眸光清冷的少年，可有什么东西，彻底不一样了。

　　他疾步走到顾念旁边，蹲下来探了探他的鼻息。

　　“慕南乔，他还活着吗？”我激动地抓住他的手。

　　“还活着。”

　　我全身的神经放松下来，感觉自己像是经历了一场生与死的洗礼。

　　“我看到柱子逃脱的方向了，已经将这一线索报告给警方，他逃不掉的。”慕南乔望了望小树林。

　　“鸽子，上车吧。”冷静踉踉跄跄地走过来，将我扶了起来。

　　我支撑着站起来，走了两步，突然想起了什么：“冷静，你们这么快就赶过来了？”

　　冷静点点头：“你让我一个人跑之后，我报了警，又跑了大概十分钟，才遇到了慕南乔的车。”

　　脑子很痛，总觉得千丝万缕在某处拧成了一团，成了一个死结。

　　“慕南乔，你为什么会在附近？冷静跑了十分钟就遇到了你，这从市区赶到这边，根本就来不及。”

　　甚至，比警车和救护车都来得及时。

　　他的脸色比任何人都要冷峻，变得让我很陌生。

　　那个穿着白衬衫等我的少年不见了，那个在灯下等我入眠的少年也不见了，那个在迷宫里为我点亮三个字母的少年，统统不见了。

　　取而代之的，是冷若冰霜的面容和慑人的目光。

　　“慕南乔，你怎么了？”

　　我忍不住瑟缩。

　　他突然哼笑出声，声音中是从未有过的嘲讽意味：“小歌，当然是跟踪你，才这么快地来到这里。”

　　我迷茫地仔细看他。

　　跟踪我？慕南乔怎么会跟踪我？

　　“从听到你手机里有堵车时的鸣笛声，我就立即查询了全城路况，确定只有去机场的那条路发生了拥堵。加上十几分钟前，你打电话告诉了我具体位置，我就找到这边了。”

　　“慕南乔……”我试着去拉他的手。

　　他没有躲开我的手，可是那掌心里再也没有我要的温暖。

　　“小歌，你就这么喜欢顾念吗？”

　　“喜欢到，愿意为他去死？”

　　夏暮雪说得对。

　　慕南乔是完美主义者，容不下任何差错。而我，绝对无法做到完美。

　　后来冷静告诉我，她坐在车内，赶到地方的时候，恰好看到顾念死死地拖住柱子。如果不是看到有车到来，柱子不会那么快逃走。

　　而我跪在顾念身边号啕大哭，也被慕南乔看到了。

　　所以他才问，小歌，你就那么喜欢顾念吗？

　　就在慕南乔赶到的五分钟后，救护车和警车先后到来。顾念被送往医院急救，现场被保护起来，我们三个人都被带走做笔录。

　　顾念在抢救，冷静不了解内情，而最清楚情况的人只有我。可是想起唐宁躺在病床上的样子，我突然有些于心不忍。

　　“你知道劫匪是谁吗？”面前的小警察又问了一遍。

　　我莫名回头看了一眼门口。慕南乔就在外面站着，尽管隔着一道门看不见，我还是心头安定了不少。

　　他说过，害了唐宁的不是别人，正是唐宁那些想要倚靠她的亲戚。

　　而现在又是谁让柱子走到这一步？

　　是冲动，是愚昧，是无知。

　　我下定决心，回答：“知道。”

　　等到将柱子的情况一五一十地说出来，已经是晚上十点。冷静因为生病，草草做了笔录就被送回学校。而审讯室外，慕南乔在等我。

　　昏暗的灯光下，他坐在木质长椅上，头后仰靠在墙上，目光落在天花板上。整个人，在这样寒冷的深夜，显得那样孤独又寂寞。

　　“录完了？”他问，但并未改变姿势。

　　“嗯。”

　　“你都说了什么？”

　　我细细想了一下：“将唐宁和柱子，以及当时的情况都说了。”

　　他低头摆弄着手机，说：“刚才唐宁打电话给我，苦苦哀求我们放她弟弟一马。顾念现在还在重症监护室里昏迷不醒，如果警方这边迅速掌握柱子的情况，那么他插翅难逃。”

　　我这才想起来看手机，才发现经过一通折腾，手机早就没电了。

　　慕南乔站起来，对我说：“回去吧。”

　　出了警局，我才发现外面落了场雪。

　　天气真是多变，白天还有微弱阳光，晚上就下了小雪，地上积蓄了大大小小的坑洼。

　　冷风钻过来，我下意识地缩了缩脖子，才想起围巾早已给顾念堵伤口了。晚上的气温更低，街上行人很少，我和慕南乔要走很远才能到达停车的地方。

　　“慕南乔，我想和你解释一下。”

　　“我在听。”

　　两边的店铺已经关门，只有街灯亮在头顶，将我们的影子拉得很长。他没有回头看我，只将后背留给我。

　　我忐忑不安地说：“当时情况很紧急，如果我不跑回去，柱子杀红了眼，真的会杀死顾念。”

　　久久的沉默。

　　“慕南乔，我不能看着顾念去死……他和以前不一样了，以前的他很自私自大，还动不动发脾气。现在……”

　　他突然打断我的话：“他就变得那么好？”

　　“我……”

　　慕南乔突然转过身，将我一把推到路边的墙上。胳膊撞在店铺的铁门上，发出轰鸣的响声。

　　我惊恐地看着他。

　　昏暗中，他的眼角有隐约泪光，但更多的，还是一种失望的情绪。

　　“你有没有想过，你会被柱子杀掉，而我会痛苦成什么样，你想过没有？”他声音哽咽，起伏不平，“你，有没有为我想过？”

　　温热的呼吸熨在脸上，而他的愤怒是那样尖锐。

　　“我想过，可是……”

　　“你以为我是恼火你去救顾念吗？我是恨你，为什么要舍出命来。还有，你明明知道他对你有好感，为什么还要上他的车？你完全可以打电话向我求助的。”

　　我一把推开慕南乔：“当时我根本就没办法想那么多好不好？你为什么不相信，我一直爱的人是你！”

　　心头剧痛，我忍不住流下了眼泪。

　　他站在一片苍茫夜色里，静静地看着我许久，才淡淡地说：“走吧，小歌，我送你回去。”

　　我浑身颤抖。

　　他没有抹掉我的眼泪。那样温柔的慕南乔，面对我的眼泪，无动于衷。

　　“为什么？”他轻扯我的衣袖，但是我不肯走。就算真相太残酷，我也要亲耳听到。

　　他说：“小歌，我看到那份协议了。”

　　果然是这样。

　　从他打电话问我在哪里的时候，我就隐约猜到了。我原本以为慕伯伯会留给我们两个月的时间，但看来，他根本就等不及。

　　而今天，从看到慕南乔第一眼起，我就知道，他没有打算原谅我。

　　“我没有想到，我们之间的感情也可以被利用。”慕南乔的眼睛里都是伤痛。

　　我没有否认。

　　“对不起，是我利用了。”

　　夏暮雪说得一点都没错，付出得越多，当发现和回报不成正比的时候，造成的伤害也就越大。

　　抬起头，天幕布满浓厚的阴云，无星也无月。可是，我心里的星光已经全数暗淡。

　　坐在车里，暖气开得很足，可是我从头到脚都冷得要命。

　　到了学校，慕南乔将车停在门口，下车为我打开车门。做这些事情的时候，他的眼神无比认真。因为我们似乎都已经预料到，此时此刻已经是最后。

　　我将他的羽绒服拉紧，然后说：“分手吧。”

　　这一次，慕南乔微微点头。

　　冬夜开始落霜，我裹紧棉衣向学校走去。远远的，我看到女生宿舍楼还是一片灯火通明。

　　莫名就想起了很久之前，也是这样一个冬夜，他在灯下唰唰地写字，我趴在旁边看，目光细细描绘他的轮廓，怎么都看不够。

　　后来他轻声给我读写在纸上的字，du bist das gr？te abenteuer meines lebens.（你是我此生最美妙的奇遇）

　　而如今，奇遇结束了。

　　一直走到宿舍楼下，我才敢回过头。校门口已经隔得老远，看不清楚他是离开，还是依然在。

　　我远远地望着，泪水滑落。

　　慕南乔，再温暖的灯火，也不及你的眉眼。

　　再见，我的猫科男生。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第31章 嘉云糖(1)


　　考完试，学校很快放了假，同学们陆续回家。

　　顾念很快就抢救了过来，也许是年轻力壮，居然可以在助理的陪伴下进行户外活动了。

　　所以当他将我堵在校门口的地方时，我特别吃惊。

　　“这才一周多的时间，你就出院了？”我惊讶极了。

　　“没出院，来找你。”

　　我更惊讶了：“那你还不好好在病床上躺着？”

　　他有些尴尬地说：“这不，听说这两天放假，想开车回来帮你运行李。还好赶得及。”

　　我怀疑地看着他：“刚发现你是个好人。”

　　顾念勉强一笑，还是在行动间暴露出虚弱。他身后的助理是个年轻俏丽的小姑娘，看着我的目光像刀子雨。

　　“都别藏着掖着了，他出来就是为了见你，什么运行李都是借口。”小助理牙尖嘴利地说，“你就是上周去病房看望他的女生吧？你懂不懂规矩，看病人要看两次！”

　　我不好意思地挠了挠后脑勺：“对不起，我最近考试很多，没时间。”

　　“考试多也要来看第二次。你知不知道，正因为你少看了一次，给我们添了多少麻烦！”

　　这个时候我已经坐进了车里，行李也放进了后备厢。听到小助理的话，我的好奇心彻底被勾起：“这也能引来麻烦？”

　　“苏蕊，别说了！”顾念坐在副驾驶向她大喊。

　　小助理当仁不让：“你给我老实点，现在我是你的代言人。”

　　“你给我闭嘴。”

　　“就不。”

　　我央求顾念：“你就让她给我说说嘛，下次我也好注意。”

　　顾念阴沉着脸。

　　苏蕊说：“你看了他一次就不来看了，顾念还以为你是嫌弃他伤在腰腹部，‘那个’方面的能力受到了影响。小妹妹，你都不知道他那几天的情绪有多低沉。”

　　我肠子都悔青了，果然不是什么好话。

　　而苏蕊还在探根究底地问我：“小妹妹，说真的，你不会嫌弃他将来‘那个’功能受损或者退步吧？”

　　顾念忍无可忍地大吼：“我‘那个’不会退步！苏蕊你别胡说！”

　　苏蕊终于乖乖地闭嘴，而我笑出了眼泪。

　　这是我这么多天来，第一次笑。

　　到了火车站，苏蕊帮我拎下行李箱，顾念不由分说地抢过拉杆：“我来送她。”

　　苏蕊白了他一眼，趾高气扬地去停车了。

　　“咳咳，她口无遮拦，你别介意。”顾念的脸有些红。

　　“不会介意。”

　　通过安检，我和他一起坐在候车大厅里。高大帅气的顾念，引来了不少女生的关注。

　　“你看，我还是无敌青春年少的。江歌燕，你能不能喜欢我一下下？”顾念指着几个偷偷议论他的女生，嬉皮笑脸地问我。

　　我想了想，说：“顾念，得不到的都是最好的，等你和我在一起，会发现我并不是你想象中的样子。”

　　笑容在他脸上僵了一下，然后很快恢复常态。

　　顾念：“别那么认真，我只是开玩笑的。”

　　我：“想听听怎么用英语语法来解释我们的关系吗？”

　　顾念：“英语……语法？”

　　我：“你上次说，我是你‘现在喜欢的人’，用了现在进行时。所以我就知道，等到现在时，我就会变成过去式。顾念，你已经不喜欢我了，就算现在对我告白，也只是想抓住青春的尾巴。对吗？”

　　他呆呆地看着我。

　　冬日的暖阳从玻璃窗投进来，照在我和他身上，丝丝绒绒的无比温暖。

　　许久，顾念才承认：“真的，江歌燕，我觉得我没那么喜欢你了。”

　　我微笑。

　　“不过，你现在很像一个人。”他用认真的语气对我说，“那个人要多别扭就有多别扭，和别的女生在一起，话题范围不超过大学课本。可若是和你在一起，那个人就会变得正常。”

　　我知道顾念说的是谁。我们都很有默契地，不点破。

　　幸好开始检票了，不然我真的要哭给顾念看。

　　“再见了，学长。”我向他道别，“你的大四还剩最后半年，所以赶紧好起来，把握最后的青春尾巴。”

　　他重重地点头。

　　就在我随着人潮要进入站台时，顾念又气喘吁吁地追了上来。

　　“江歌燕，对不起。”

　　“怎么了？”

　　顾念支支吾吾：“上次慕南乔那么生气，是因为我在你和冷静上车后，偷偷地给他发了一条短信，告诉他你其实还是很喜欢我的，不然也不会主动打电话向我借车。”

　　我愕然。

　　事情的真相，居然是这样？

　　“我会向他解释清楚的，一定要让你们和好。”顾念信誓旦旦。

　　我摇头。

　　“不用了，反正我本来也打算分手的。”

　　回到家里，妈妈给我做了一顿丰盛的晚餐。

　　一年四季，我最喜欢的就是冬天。

　　倒不是因为它的寒冷和孤寂，而是年味。想象一下，外面落着大雪，而家里暖融融的，就算没有爸爸在身边，也是一种温馨和幸福。

　　妈妈独居在家，老得厉害，和我去饭店吃饭，总是把上行按成下行。看着报纸睡觉，读不懂新闻，有一次竟然告诉我，有一则新闻是“七岁双胞胎勇敢夺车”。

　　我瞄了一眼电视机，哭笑不得：“妈，那是‘七岁双胞胎勇斗夺车贼’。”

　　“这样啊，唉，真是老喽。”

　　日子就这么平稳滑过去，转眼到了除夕，手机的短信提示音响个不停，祝福短信十分拥堵。

　　我将一条条短信看完，然后一一回复。

　　现在的祝福短信大多数是转发，一字不改的短信，甚至可以重复地收到好几条。

　　qq的宿舍群里，双双开始抱怨：“我已经收到五条重复的祝福短信了。”

　　冷静秒杀我们：“我十三条。”

　　我坐在电脑前嘿嘿地笑，可是笑完，又觉得心里空落落的。

　　用冷静的话说，是相思病。

　　想给那个人写一条祝福短信，可是怎么都不敢。

　　冷静发来qq消息：“鸽子，勇敢点！”

　　我打出一行字：“不好吧，已经分手了，还发什么短信。”

　　“没关系！你的外号本来就叫‘鸽子’，鸽子送个信，有什么大不了的。”

　　我一口水差点喷在屏幕上。

　　努力将茶水咽下去，我掏出手机，认真地编写了一条短信。其实也就是短短的四个字“新年快乐”再加一个笑脸，但是我足足用了半个小时。

　　在通讯录里找出慕南乔的号码，我的手竟有点发抖。

　　不过，他很快就打来了电话：“小歌。”

　　我吓得口不择言：“那个……慕南乔，我舍友冷静说，我外号是鸽子，应该给大家都发发祝福短信什么的……”

　　在乱七八糟地说些什么啊，我默默地鄙视自己。

　　“我在楼下。”慕南乔显然无视了我的说辞。

　　“哎？”

　　“我想阿姨不会愿意看到我，所以我在楼下等你。”说完，他挂了电话。

　　我推开窗子，果然看到楼下花坛旁边坐着一个人。那么久没有看到他，再看到仍然心潮澎湃。

　　七手八脚地穿好衣服，我偷偷溜下楼。慕南乔看到我就站了起来，目光沉静。

　　“你怎么来了？”我讷讷地问。

　　他犹豫着伸手，在我头发上揉了一揉：“今晚是除夕，想来和你说一声‘新年快乐’。小歌，我们分手了，但还是可以做朋友的。”

　　咔嗒，是心碎的声音。

　　我也不明白，自己怎么会那么失望。

　　“真的谢谢你。”我木然地说。

　　他将手里的东西塞给我：“这些是来拜访的礼品。”

　　“你，不用那么客气啦。”

　　就这么推辞一番，我收下了礼品，心里更加失望了。好像再也没有牵手的理由和挽留的立场了。

　　“那，我先走了。”慕南乔大概也是察觉了这一点。

　　我鬼使神差地说：“等一下。”

　　他停步看我。

　　我仰头看着周围楼群林立，灯火通明。在一年当中的今天，家的灯光最多最明亮，所以我想和他好好地道别。

　　“慕南乔，你知不知道，我曾经把你叫作‘猫科男生’？”

　　他挑了挑眉：“嗯？”

　　“所以我们要用两只猫的方式道别。”我鼓起了勇气。

　　他笑了，露出一口洁白整齐的牙齿：“好啊。”

　　就这样，慕南乔一步步向我走过来。

　　咚咚，咚咚，是我的心跳声。

　　他走到我面前，眼神被灯光映照出晶晶点点的亮。

　　然后，他俯下身，用额头轻轻碰了碰我的前额，犹如两只喵星人用它们独特的方式打招呼。

　　“小歌，新年快乐。”

　　“猫先生，新年快乐。”我哽咽着回答。

　　慕南乔，和你分开的这些天，没有一刻不在想你。

　　能够感受到你的温度，那是我收到的最好的新年礼物。

　　重新回到学校，已经过去了二十天。

　　除夕那晚的告别，还在我心上留有温度。每当我想起来，心里的勇气就会多出一点。

　　我必须适应没有慕南乔的日子。

　　将行李拖进宿舍，三个人上前来热情地迎接我，而宿舍中间搭起的小桌子上，已经摆满了土特产和零食。

　　“你们也不怕吃胖。”我将一块腊肠塞进嘴里。

　　双双嚷嚷：“吃胖你还吃？”

　　我厚颜无耻地说：“我不怕胖。”接着将毛衣束紧，展示自己的小蛮腰。三个人嗷嗷乱叫地向我扑上来，我们笑闹成一团。

　　吃完饭，冷静将自己的补考单甩得哗啦响：“喵的，都没见过这样的事情！已经有十个人打招呼，让我在补考的时候照顾照顾！老娘心情本来就很糟糕了，还管别人？”

　　陆岳薇一边啃鸡腿一边说：“我听说，你前后左右的位置，已经被卖到了十块钱的高价！”

　　冷静一愣，继而更加愤怒：“有这种事？喵的！”

　　于是，年后小聚会在一片欢乐声中结束。如果没有唐宁的一通电话，我想我几乎都要忘记所有的痛苦了。

　　“喂？”我接起手机。

　　手机里传来唐宁的声音：“江歌燕，听说去年顾念出事的时候，你也在现场？”

　　我心里咯噔一声，不由自主地捧着手机走到阳台。

　　“是在现场，你弟弟柱子现在……”

　　“被捕了。”她毫不拖泥带水地说。

　　我左右为难，总觉得在这种气氛下说“劝他好好改造”，或者说“你不用太伤心”，无疑是往伤口上撒盐。

　　“听说是你向警察提供的线索，对吗？”她语气不善。

　　我心头一紧。

　　“我只是实话实说。唐宁，当时顾念流了好多血，这事必须得……”

　　“你闭嘴！”她恶狠狠地打断我的话，“我当初给你打了多少电话，也求了慕南乔，你们还是将柱子给出卖了！”

　　“这不算出卖吧？我其实也是受害者，差点受伤。”

　　唐宁的声音有些癫狂：“江歌燕，我恨你！你明明知道柱子还只是个孩子，为什么要全部说出来！如果不是你提供的那些信息，他怎么会那么快被人抓住？我知道我以前对你不好，但是你不能以此来报复我！”

　　我也生气了：“你不要无理取闹好不好？明明是他犯了错！”

　　“你就是嫉妒我，想要报复我！”

　　“你到底想要怎样？”

　　唐宁顿了顿，说：“你和顾念说一声，让他不要追究柱子的责任，他现在已经不接我的电话了。”

　　“这不可能！再说柱子犯的罪是……”

　　“柱子犯了什么罪，全靠顾念怎么说。只要顾念承认当时和柱子起了冲突，两人互殴，抹去劫持环节，一切都可以解决。”

　　我冷笑：“你有没有法律常识？”说完，挂了电话。

　　站在阳台上生了会儿闷气，我给顾念打了个电话。他听我说完，告诉我说：“我和公司这边已经协商好了，不打算追究唐宁亲戚的盗窃罪，只要损失能追回来就好。没想到，她竟然得寸进尺。”

　　“她已经完全失去了理智。”

　　“我明白，而且听唐宁的辅导员说，一直联系不上唐宁。如果她再不来学校里选论文指导老师，就很难顺利毕业。”

　　没想到唐宁现在竟然变成了这样。

　　想起唐宁曾经因为精神恍惚进了医院，我有些不安：“顾念，唐宁这样做太失常了。”

　　他沉吟了一会儿：“有可能，她压力太大了，而且一直以来都在人前伪装。现在有不少人知道了她并非什么白富美，可能……”

　　一个可怕的想法跳入脑海，我有些心惊肉跳：“她会不会做傻事？”

　　“不知道，我怎么和她说，她都不明白。柱子这件事，我真的帮不上忙。警察当时就勘察了现场，各种证据都表明这是刑事案件，不可能因为我愿意饶恕就可以免去柱子的罪罚。江歌燕，我想她只是想找一个替罪羊，来做她发泄的出口。”

　　我心情抑郁地挂上电话。

　　怎么就那么倒霉，遇上了唐宁这种人？

　　可是，后续发展越来越不受控制。

　　唐宁在某天下午出现在食堂门口，丝毫没有落魄的样子，而是容光焕发，一身珠光宝气。

　　我和冷静对视一眼，决定绕路而行。但是她堵住了我的去处：“江歌燕，我们谈谈。”

　　“有什么好谈的？”冷静抢白说，“你别想伤害鸽子。”

　　唐宁娇美的脸上现出一丝狰狞：“我们今天只是谈谈，如果你连这个机会都不给，休怪我不留情面。”

　　“好了，冷静，我和她在附近说几句话，没事的。”我安抚冷静，趁机将右手伸进包里，偷偷打开手机的录音键。

　　有了上次的经验，我对唐宁这个人警惕万分。要知道，一个人疯狂起来，能做出任何事情。

　　食堂的对面就是人工湖，栽种了不少杨柳，但因为春寒料峭，还没有生出新芽。

　　“什么事，快说吧。”

　　唐宁转过身来，说：“柱子当时带了两把刀，一柄匕首一柄长刀。我给你两万块，你就说那柄长刀是顾念的。”

　　我瞠目结舌：“你疯了！”

　　“只要你答应，顾念那边很快就会松口，这件事也能有转机。”

　　“不可能。”

　　“你考虑一下吧，不要逼我，不然我会揭发你的秘密。”

　　我觉得她不可理喻：“我有什么秘密？”

　　唐宁诡秘一笑：“你欠了顾念家八万块钱，你敢说和他没有什么不可告人的秘密？不过听说后来你的钱还上了，我真是好奇，是谁帮你还的钱？”

　　“其实我也很好奇，你张口就说两万块，究竟是谁给你的钱？”我故意瞄了一眼她身上价值不菲的“香包”。

　　唐宁的脸上掠过一丝不自然：“这个你就别管了，希望你能给我满意的答案。”

　　“我现在就可以给你回答，不行。”

　　她冷笑：“你就这么铁石心肠？当初要不是你，柱子会逃亡在外，连个电话都不敢给我打？他会在两天之内就被抓到？从他进局子，我都没见过他！”

　　我不想再说下去，转身就走。

　　她依然咄咄逼人地说：“你果然心肠歹毒！江歌燕，我要揭露你所有的伪装，你明明是慕南乔的女朋友，却为了顾念流眼泪……”

　　加快脚步，这些声音就再也听不到了。

　　不多时，我看到唐宁趾高气扬地向校门口处走去，并且向我这边丢来一个愤恨的眼神。

　　回到食堂门口，我居然看到慕南乔从远处匆匆赶来。冷静带着几分歉意低对我说：“鸽子，是我给他打的电话，我怕唐宁闹出什么事情。”

　　我微怔：“可我跟他已经……”

　　她无奈，凑近我小声地说：“是慕南乔要求的，他说只要唐宁出现，就给他打电话。”

　　说话间，慕南乔已经到了跟前，瞬间点亮暗淡春光。我一时走了神，半天才想起把包里的手机停止录音。

　　他向冷静微微点头：“谢谢。”

　　冷静很有觉悟地先告辞了。

　　慕南乔问：“刚才唐宁找你，你录音了？”

　　“是啊。”

　　“发给我。”

　　我拿着手机，十分茫然：“你要我刚才和唐宁谈话的录音？”

　　“没错。”慕南乔的表情很凝重。

　　打开蓝牙，录音视频在一分钟内传入他的手机。慕南乔打开音频听完，脸色更加沉重。

　　“到底怎么了？”我预感到不妙，追问他。

　　他深呼吸一口气，说：“这件事恐怕和唐宁撇不开关系。”

　　“啊？”

　　如果和唐宁有关系，那么她就是从犯！

　　“你怎么知道？”

　　慕南乔晃了晃手机，说：“唐宁露出的马脚太多了。柱子在捅伤顾念之后，唐宁在一个小时后给我打了电话。她哀求我，让我放过柱子一马，不要说出柱子的身份和相貌，并且改变供词说顾念和柱子是因为冲突而互殴。”

　　“这又有什么不对劲？”

　　“关键是，她居然说出了现场的大量细节。而根据我向警方了解的情况，柱子逃走后，为了躲避追捕，很快就关掉了手机。当然，这也不排除柱子逃离现场后，没有和唐宁联系。但从那时候，我就怀疑有这样一种可能，所以才会叮嘱冷静，一旦唐宁找你，立即和我联系。你刚才的录音也证明了，唐宁当时一定在现场，不然她怎么会知道那么多细节？”慕南乔皱紧眉头说。

　　脑中思绪纠缠于一处，瞬间电光石火。

　　我想起了唐宁刚才说过的话——你明明是慕南乔的女朋友，却为了顾念流眼泪。

　　如果她当时没有在现场，怎么会知道我跪在顾念身旁号啕大哭？

　　这个细节是连柱子都不知道的，所以只能确定，唐宁是帮凶，当时隐藏在周围。

　　“太可怕了！我们该怎么办？”我对唐宁的印象又刷新了一次。以前只觉得她为人刻薄爱嫉妒，没想到竟然……

　　慕南乔说：“别怕，明天我们一起去警局，将这个线索提供给警方。”

　　“会不会太绝情了？”我想起锒铛入狱的柱子，以及唐宁痛苦的眼神。

　　“作恶的人在尝到苦头之前，是不会住手的。所以现在是该让他们尝尝教训了。”

　　我想了想，道理的确如此。

　　“这是我在出国之前，为你做的最后一件事。”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第32章 嘉云糖(2)


　　我惊讶地抬起头，看到慕南乔的眼睛深邃平静，如同两汪平静的潭水。他想要揉揉我的头发，可是似乎想起了什么，只是用手指触碰自己的额头，然后在我前额上敲了一下。

　　“明天见，小歌。”他向我摆摆手，离开的背影落寞而萧瑟。

　　我摸着额头，强忍住心酸和泪意。

　　慕南乔，难道我们真的只能做朋友吗？

　　那一刻，我有过一念的冲动，想要冲上去向他解释：我和顾念是清白的，我喜欢的人只有你。

　　可是我什么都没有说。

　　我只是慢慢地走回宿舍，默不作声地爬上自己的床铺，从枕头旁边抱起一只蓝色丝绒盒子。那里有慕南乔送给我的玫瑰，他曾用温柔的语调告诉我，那是永生花。

　　两只小兔子还是那么可爱，守候着那朵娇艳的红玫瑰，小铜牌上面刻着的“一生真心”，现在看起来像个笑话。

　　我将自己蒙进被子里，哭得喉咙嘶哑。

　　第二天起床，两只眼睛还是肿得像桃子。

　　冷静睨着我的桃子眼唏嘘不已：“你明明是鸽子，干吗要把自己哭得像只青蛙？这样还怎么去见他？”

　　我一边用冰矿泉水敷脸，一边说：“已经无所谓了。”

　　冷静欲言又止。

　　真的已经无所谓了，我和慕南乔已经分道扬镳。几天后他就要去德国留学，处理完今天的事情，以后就再也没有交集。

　　走出校门口，我听到两声车鸣，慕南乔果然已经在车里等待了。

　　春天的第一场雨，将公路润泽得水光发亮，连带着雨后的空气也带着一股独特的清新。

　　他为我打开车门，然后说：“我昨天已经在电话里和警方简略说了一下，今天你只要过去做个证明就可以了。”

　　“好。”

　　我伸手去拉安全带，摸了几次怎么都摸不到。他一倾身，将安全带扯出来，亲手替我绑好。两鬓的头发无意中擦过我的脸庞，带着一股清爽的香气，让我微微失神。

　　慕南乔熟练地发动汽车，缓缓地退出停车地带。我忍住不去看他好看的侧脸，将目光侧往窗外。

　　就在这时，手机急促地响了起来。

　　“冷静，有事吗？”我接听电话。

　　冷静在那边火急火燎地喊：“鸽子，出事了！你快点回来，唐宁在广播里说你了……”

　　我手一抖，手机掉在包上。摇下车窗，果然听到校园上空回荡着唐宁的声音：“江歌燕，我限你赶紧出现在我面前，不然我就不客气了！对，就是爆一爆你和顾念的那些事……呵呵，广播室的门已经锁了，我会在门被砸开之前爆料你的那些事情的。”

　　她疯了！

　　慕南乔脸色铁青地拿起手机，给唐宁打了一个电话。几声嘟音后，她接起：“慕大帅哥，有何贵干？”

　　“你赶紧停止造谣诽谤！”他咬牙切齿地说。

　　唐宁大概是暂时关掉了播音系统，在电话那端说：“你女朋友的秘闻，你都不调查就相信她的清白？这样吧，我们打个商量，都停止造谣诽谤，好不好？”

　　“什么意思？”

　　“就是你去警局说我的那些事啊。这件事你烂在心里，我也把小歌的秘密忘掉，两不相欠。”

　　唐宁知道了！

　　我惊恐地看向慕南乔，而他的眼神也露出了探询的意味。想了想，我坚定地摇了摇头。

　　不能放过唐宁，不然她会去害更多的人！

　　慕南乔像是想到了什么，伸手在驾驶座周围摸索，终于在靠垫后摸出了一只指甲盖大的小东西。他愤愤地将小东西抛向窗外，说：“唐宁，你监听我？”

　　“别生气嘛……哎呀，保安开始砸门了，你们考虑的时间不多了。”

　　慕南乔脸上现出动摇的表情。

　　我气血上冲，大声喊：“唐宁，我们不会向你妥协！”

　　手机那端冷笑了两声，很快就被挂断。

　　慕南乔冲出车外，我也跟着下了车。我们一同冲向广播室的方向，许多人用惊诧的目光看过来。

　　广播里出现了砸门的砰砰声，伴随着唐宁的声音断断续续地传来：“我给你说，江歌燕高中毕业的时候借了顾念八万块钱，给她的爸爸治病……他们之间有没有见不得人的交易，你想想就知道了。”

　　她在跟谁说话？

　　我想到了一个可能性，浑身冰冷。

　　砰的一声，似乎是门被砸开的声音，接着广播中断了。许多早读的同学向广播室那边张望，小声地议论着什么。

　　等我和慕南乔冲进广播室，看到的是一地狼藉。唐宁倒在地上，嘴角流血，而几名保安正死命地拉住她。

　　我呆呆地站在门口。

　　顾念喘着气看我，喃喃地说：“对不起，小歌。你快给阿姨打个电话解释一下吧，唐宁刚才……”

　　我扭头冲向楼梯，疯了一般拨打妈妈的手机。可是嘟音总是不停地响，不曾被接起。

　　“小歌！”慕南乔使劲拉了我一把。

　　我一把抱住他的脖子，哭喊起来：“怎么办？我妈有抑郁症，她听了唐宁的疯话，不知道会做什么！”

　　“小歌，我会帮你的。”他轻拍我的后背，“走，我带你回家。”

　　慕南乔开车送我回家，其间我给妈妈打了无数个电话，都是无人接听。

　　从这座城市开车回家，最快也要两个多小时。在这段时间里，妈妈不知道会胡思乱想些什么。我心急如焚，不知如何是好。

　　直到我给曾姨打了电话，她承诺去我家看看，我才略微放下心来。

　　“小歌，你先不要着急，也许情况没那么糟糕。”慕南乔在旁边安慰我。

　　“妈妈会相信唐宁吗？”

　　“不会的。”

　　“你会相信吗？”

　　“不相信。”

　　我苦笑，将头靠在座椅上，喃喃地说：“谢谢你，慕南乔。”

　　谢谢你相信。

　　尽管我知道，那句相信，说得是那么勉强。

　　可是情况并没有那么乐观。

　　就在我们快要到家的时候，曾姨打了电话过来，声音里带着哭腔：“小歌，你快点回家！你妈在屋里放了一把火，消防车都来了，但是楼层太高不好救援！”

　　嗡的一声，我脑中的思绪彻底爆炸了。

　　小区里人山人海，远远望去，我家所在的楼层火光冲天，碎玻璃哗啦啦地向下掉落。消防车上喷出一道水柱，可是这对凶猛的火势来说，根本就是螳臂当车。

　　消防队员带着水管冲进楼道，我也要冲上前去，慕南乔一把将我的胳膊抓住：“你疯了！现在进去救人太危险了！”

　　我不顾一切地向他哭喊：“可那是我最后的亲人了！”

　　慕南乔将我一把抱进怀里，力量大得惊人，然后在我耳边轻声说了一句话。放开我之后，他的眼神无比温柔。

　　然后，他冲进了楼道。

　　我呆呆地站着，忽然回过神来，想要跟着上楼，却被曾姨拦住。

　　那样温柔的眼神，我仿佛在哪里见到过。

　　是在平安夜那天，圣诞树上的小彩灯像是满天闪烁的星星。他也曾用这样温柔的眼神看着我，轻声说，只要是你的愿望，我都会实现。

　　就在刚才，他在耳边细声说：“小歌，只要是你的愿望，我都会实现。”

　　原来他一直知道，我的愿望是什么。

　　那场大火，不知道持续了多长时间。因为，我的记忆只停留在慕南乔冲入火海的那个时刻。

　　在看到救护车来临的时候，我就晕倒了。

　　最后的念头是，如果时光倒流，我一定会许一个不一样的愿望。

　　我再也不会妄求什么，我只要你好好的，站在春光里微笑。无论过去多少年，没有人会因为想起你而心碎。

　　——两年后

　　我常常想，每个人从出生就登上了时光列车，手里拿着没有站牌的车票。因为你永远不知道明天会带你去哪一站。

　　过去的种种，譬如昨日死。也许下一站只是明天的明天，也许只是陷入更深的回忆。

　　时光过去了那么久，一转眼，我的大学生涯也进入了尾声。

　　唐宁最终还是没有拿到毕业证，据说警方最后查到了她是柱子的帮凶，教唆柱子去杀掉顾念泄愤。所以，姐弟两人都进了监狱。

　　顾念还是有些伤感，不过很快就忘掉了这些不愉快。他后来在父亲的公司里干得风生水起。

　　在我大四最后的一个月，顾念跑回了学校，请我们全宿舍的人下馆子。

　　“我是来看看你，怎么和青春的尾巴告别的。”他打开一罐啤酒，和我的杯子碰了碰。

　　我举起杯子，一饮而尽。

　　“得了得了，你悠着点，等会儿你还有得喝呢！”他夺下我手里的啤酒，嚷嚷。

　　我喝够了，将啤酒往桌子上一掼：“顾念师兄，还有什么事儿值得喝的？”

　　真的，顾念想出的喝酒令越来越奇葩，从敬我们青葱的岁月，到致敬操场上的塑胶跑道。我觉得只要再喝上一会儿，他都要敬每天中午学校上空掠过的飞机。

　　“敬——我下个月的订婚宴！”顾念举起了啤酒。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第33章 嘉云糖(3)


　　我们四个人顿时像打了鸡血，抓住顾念问他新娘到底是谁。顾念傻笑着摸着后脑勺，羞赧地承认，新娘是苏蕊，那个牙尖嘴利的小助理。

　　宴会的气氛达到了顶峰，我们在包厢里唱起了歌。

　　酒足饭饱之后，顾念去前台结账，从来不砍价的公子哥心血来潮，非要老板给个折扣。

　　老板白了他一眼说：“你就是刚才唱《一无所有》的那个人吧？说什么我都不能给你折扣，把我的客人都吓跑了。”

　　我们三个人笑得肚子都疼了，只有陆岳薇没有笑。

　　“薇薇，你怎么了？”我觉得奇怪，跑过去拧了拧她的脸。她低着头，忽然发出一声啜泣。

　　“都怪顾念，这么早就吃上了散伙饭！呜呜呜……”她揉着眼睛，声音哽咽。

　　事实证明，哭这种情绪是会传染的。等顾念结账出来，看到的就是我们几个蹲在地上号啕大哭。

　　再见，大学。

　　再见，我的青春。

　　那天晚上，陆岳薇一个人坐在阳台上，双双和冷静早已睡下。我轻轻拉开门，坐在她身边。

　　“一个月后才是真正的告别，你先别急着伤感。”我故意开玩笑，“恭喜你，你终于得偿所愿，要读研究生了。”

　　她轻声地叹息。

　　“鸽子，狂欢之后就是落寞，这句话说得一点也没错。”她靠在椅背上，幽幽地说，“今天欢乐之后，我突然感到一种前所未有的恐惧。”

　　“怎么了？”

　　“我有个秘密，你不要告诉冷静。”她扶着额头，“大二的那场考试，冷静被巡考抓住，是我提的醒。”

　　我整个人都呆住。

　　“那时候我挺嫉妒她的，凭什么不费吹灰之力就能取得高分？那天我坐在考场里温书，无意中看到你们在门口谈话，冷静袖子里掉出了小字条。于是我就不动声色地走出考场，找到巡考，提醒他注意冷静的举动。”

　　我结结实实地被震撼到了。

　　居然是……陆岳薇告的状？如果她没有告状，冷静就不会被巡考抓到，慕伯伯也不会有机会威胁我，我也不会签下协议，慕南乔也不会和我分手……

　　“对不起，我一直不敢说出真相。”她的眼泪掉落下来。

　　我想了想，将她的手攥住：“没关系，都过去了。”

　　“你们都以为，冷静是为了挽留陈贺，才故意让巡考抓住自己的？不是的，真的是意外，不是她要强。”她絮絮地说，“可就算是这样，我也特别羡慕冷静。”

　　“为什么？”

　　“回想起我的大学，充斥着图书馆、书本、考试……我曾经觉得你们三个都挺幼稚的，为了个恋爱要死要活。但是现在，连双双都让我羡慕坏了。”她苦苦地笑，“我的大学是缺憾的，并不是非要恋爱才算完整，而是……在最好的年华，没有遇上心爱的人。”

　　我呆呆地望着苍茫的夜色，没有说话。

　　其实并不是非要恋爱才完整，而是在最好的年华里，没有遇上心爱的人。

　　我曾经遇到过心爱的人，可是无可避免地失去了。

　　“薇啊……”我扭头看她，感觉眼睛里温热一片，“你的话真是可恶……今天晚上我不想睡了。”

　　只要想起慕南乔，我就无法安眠。

　　两年前，他冲进大火里将妈妈背了出来，自己却晕迷不醒，被送往医院抢救。这些都是后来曾姨告诉我的。

　　而当我去病房探望慕南乔时，慕伯伯给了我一个巴掌。他骂我说，是我将慕南乔害成了这样。

　　他被烧伤，并且被火烟伤了肺部，一直在抢救。无论我哭得多厉害，他都不肯让我看慕南乔一眼。

　　慕南乔转院的那天，我从宿舍里拿来永生花，希望慕伯伯能转交给他。可是慕伯伯冲上来就打我，让我滚。

　　永生花摔在地上，那个小小的铜牌“当啷”一声摔飞老远。慕伯伯还在生气，走过去将那个牌子拿起来想要丢出窗外，却愣住了。

　　我冲上去将牌子抢下来，哭着放回永生花旁边。只是就在这时，我发现那个小铜牌的背后，居然还刻着字。

　　那字并不是印刷体，而是歪歪扭扭的，像是用尖锐的端头刻上去的。是八个字——唯此真心，至死不休。

　　我抱着永生花，泪如雨下。

　　后来，再也没有慕南乔的消息。我不知道他是活着，还是已经去了天国。不久，慕伯伯也从学校里辞职，我彻底没办法打听出慕南乔的下落。

　　我搜索着慕南乔的信息，只为了知道他的伤怎样，现在过得如何。我央求着每个和他有关系的人，顾念、夏暮雪……可是他们都说，不知道慕南乔去了哪里。

　　甚至，我千方百计地弄到了慕南乔德国大学的电话，打过去询问是否有慕南乔的下落，可是对方只当我是疯子。

　　再过了一段时间，我渐渐平静。

　　慕南乔如果死了，慕伯伯不会放过我。可是慕伯伯从学校离职的时候，没有惊动任何人。这说明，慕南乔还活着。

　　慕南乔没有来找我，是不是就意味着，他并不想见我？

　　我如同行尸走肉一般过完了剩下的两年时光。偶尔，我会在寂静的深夜，从枕头下翻出慕南乔的照片，用额头和照片上的他轻轻触碰，然后说——

　　晚安，猫先生。

　　不想见我就不见吧，只要我还存有我们的回忆就可以。

　　在毕业的那天，我收到了一封特殊的来信。

　　从邮戳上的日期看，发出的日期已经过去很久了，牛皮信封的边角都已经磨出了毛边。

　　“鸽子，你怎么这么粗心大意，这封信看起来在传达室里躺了很久了。”冷静凑过来说。

　　我拆开信，看到那里面装着一份三个月前的报纸。

　　“这是谁寄的？好奇怪。”我一头雾水地将报纸展开。这份报纸是一份全国发行的日报，看上去平淡无奇。

　　谁会给我邮寄一份报纸呢？

　　当我翻开到最后一页，被一则声明吸引住了。

　　那是慕伯伯发的声明，说明他此生引以为傲的专利，也有爸爸的功劳。声明不长，只有短短的五百个字，却让我整颗心都差点跳出嗓子眼。

　　冷静也惊呆了。我们站在传达室里，像两个木头人一样看着那份报纸，然后又哭又笑。

　　我将行李寄存在冷静的出租屋里，回了一趟家。妈妈在看到报纸上的声明之后，潸然泪下。她和我一起来到爸爸的墓前，将报纸烧成了灰烬。

　　一切都，尘埃落定。

　　谢谢你，慕南乔。

　　这是我收到的一份，最好的礼物。

　　而那个信封，一直放在我外套的口袋里。那是来自深圳的一个地址，我想了几天几夜，还是决定买火车票去一趟。

　　在深圳的街头，我看到了慕南乔对我说过的南山婚礼堂。它坐落在蓝天白云之下，是那么美丽。

　　我沿着长长的浮桥走进婚礼堂，看到许多新人在里面宣誓和拍照，他们脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“哇，这个模型是什么，好有童趣的感觉。”一对新人看到角落里的玻璃展柜，欢喜地叫了起来。

　　我走上前去，看到玻璃展柜里是一座海沙城堡。瞬间，记忆中的某根神经被挑动，我感觉整颗心都在发抖。

　　海沙城堡的底部，插着一张说明板，上面是模型的名字。

　　兔子的家。

　　“请问，为什么这座模型的名字是‘兔子的家’？”新人们还在好奇地问着工作人员。

　　“这个，是一位留学归来的建筑师捐赠的，但是为什么叫这个名字，我也不太清楚。”

　　大兔子是我，小兔子是你。

　　总有一天，我会将这座城堡原原本本地盖出来送给你。这是我们的家。

　　这些都是慕南乔说过的话。

　　我抓住工作人员，大声问：“你快告诉我慕南乔在哪里？”

　　她愕然，然后在纸上写下了一串号码。

　　没用，给我手机号码也没用，因为一旦接通电话，我就哭个不停。最后这个满脸黑线的小姑娘，只好拿着我的手机说：“慕先生，请你快来南山这边处理一下。”

　　在等待他的这段时间里，我感觉自己像是度过了一整个世纪。直到他匆匆出现在门口，我胸膛的一颗心才算是放心。

　　慕南乔，我总算是等到了你。

　　我扑进他怀里，哭个不停。

　　“别哭了，要不是你说认识我，他们都要叫保安了。”他轻抚着我的头发，声音微微发抖。

　　我抹掉眼泪看他，他还是那个温润如玉的少年，只是时光转眼过去了两年。

　　“为什么不来找我？”

　　慕南乔苦苦一笑，将袖口翻开，于是我看到了穿在衬衣下面的弹力衣。

　　他是那样的完美主义者，因为一点小错误就自责不已。现在身体上有了疤痕，所以才会躲起来那么久。

　　可是这样又怎样呢，你还是我的慕南乔。

　　所以，我将他的弹力衣掀起，轻轻地在疤痕上印下一吻。

　　“你在我心中，更完美了。”

　　记得很久以前，我对慕南乔说过，不顾自己的安危，让别人先逃命的你，我觉得你虽败犹荣。

　　现在，我依然那么觉得。

　　就算容颜毁灭，我也觉得你是最完美的。

　　慕南乔，就让此生，我们永远，在一起。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整