《内分泌代谢性疾病1000问》查看《内分泌代谢性疾病1000问》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《内分泌代谢性疾病1000问》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6657/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 基础知识


　　1

　　什么是内分泌系统？

　　内分泌系统是由人体内分泌腺及某些脏器中具有内分泌功能的细胞所形成的一种体液调节系统，通过其释放的激素，对人体内的许多生理活动起调节作用。

　　2

　　内分泌系统有哪些生理功能？

　　内分泌系统主要生理功能有：①调控生殖；②调节生长发育；③维持人体内环境相对稳定；④调节物质代谢。

　　3

　　什么是激素？

　　激素是内分泌腺体分泌的一种物质，经血液循环到达其作用的组织（通常称为靶组织），调节靶组织的功能。

　　4

　　激素分为哪几类？

　　内分泌细胞分泌的激素，按化学性质分为含氮激素（包括氨基酸衍生物、胺类、肽类和蛋白质类激素）和类固醇激素两大类。

　　5

　　激素如何发挥作用？

　　激素作用于一定器官或器官内的某类细胞，称为激素的靶器官或靶细胞。靶细胞具有与相应激素相结合的受体，受体与相应激素结合后产生生物效应。含氮激素受体位于靶细胞的质膜上，而类固醇激素受体一般位于靶细胞的胞质内。

　　6

　　人体主要的内分泌腺有哪些？

　　人体主要的内分泌腺有下丘脑、垂体、甲状腺、甲状旁腺、肾上腺、胰岛和性腺等。

　　7

　　内分泌腺体之间如何调节？

　　下丘脑产生的激素能调节垂体前叶激素的分泌，垂体前叶激素又能调节靶腺激素的分泌。受下丘脑-垂体调控的靶腺主要包括：甲状腺、肾上腺、性腺3种。垂体前叶对下丘脑、靶腺激素对下丘脑-垂体激素的分泌也有调节作用。因此下丘脑-垂体-靶腺存在相互依赖、相互制约的关系，称为内分泌腺体之间的反馈调控。

　　8

　　什么是负反馈调节？

　　下丘脑激素能兴奋垂体-靶腺激素的分泌，使靶腺激素在循环中浓度升高，升高的垂体和靶腺激素又对相应的上级促激素的合成及分泌起抑制作用，这种先兴奋后抑制达到相互制约保持平衡的机制称为负反馈调节。

　　9

　　什么是正反馈调节？

　　靶腺激素浓度升高兴奋下丘脑-垂体促激素的分泌，称为正反馈调节，主要见于下丘脑-垂体-性腺。月经周期的卵泡期，在垂体分泌的黄体生成素和卵泡刺激素作用下，卵巢分泌雌激素增加，并进一步刺激下丘脑-垂体促性腺激素分泌增加，黄体生成素和卵泡雌激素分泌形成高峰，从而诱发排卵。

　　10

　　内分泌疾病有哪些病因？

　　根据内分泌腺体功能状态，内分泌疾病的病因分为功能亢进、正常、减退。根据激素分泌缺陷的原因，内分泌疾病的病因包括激素分泌减少与增加，激素结构异常，激素受体作用异常，激素运输及代谢改变等。

　　11

　　内分泌疾病如何诊断？

　　内分泌疾病完整诊断包括病因诊断、病理诊断和功能诊断3种方法。

　　12

　　如何判断内分泌腺体功能状态？

　　内分泌腺体的功能状态主要由其分泌激素量的多少来确定，因此可通过测定各种激素和其代谢产物的水平判断。有时需要进行功能试验来帮助确定诊断。

　　13

　　内分泌功能试验包括几类？

　　内分泌功能试验包括兴奋试验和抑制试验两大类。兴奋试验多用于内分泌功能减退的情况，应用促激素试验观察靶腺的反应。抑制试验多用于功能亢进的情况，观察其正常反馈调节是否消失。

　　14

　　内分泌腺功能减退如何治疗？

　　目前对于内分泌腺功能减退主要采用替代治疗。使用动物脏器提取物或利用基因工程合成与人类激素结构完全相同的生物制剂用于替代治疗，后者由于免疫原性下降效果更佳。但仍有一些激素没有满意的类似物，只能使用激素的代谢产物或对症进行治疗。如甲状旁腺功能低下时使用维生素d和钙制剂治疗。内分泌腺体移植可能是更好的治疗方法，但供体来源及机体排斥等问题有待于进一步解决。

　　15

　　内分泌腺功能亢进如何治疗？

　　内分泌腺功能亢进的治疗原则是针对病因治疗。如肿瘤造成的应尽量切除，自身免疫因素致病采用药物抑制腺体功能或放疗、手术切除功能亢进腺体。

　　16

　　什么是代谢病？

　　人体对于糖、脂、蛋白质、水、维生素、无机元素等物质的需要量处在一个相对稳定的范围，上述物质合成代谢或分解代谢环节出现障碍导致的疾病称为代谢病。

　　17

　　代谢病包括哪几类？

　　代谢病包括：①蛋白质代谢障碍，如低蛋白血症、血红蛋白病等；②糖代谢障碍，如糖尿病、果糖不耐受症等；③脂代谢异常，如高胆固醇血症、高甘油三酯血症等；④水、电解质异常；⑤无机元素代谢异常，如铜代谢异常导致的肝豆状核变性等；⑥其他代谢异常，如嘌呤代谢障碍导致的痛风等。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 下丘脑-垂体疾病（上）


　　1

　　下丘脑-垂体及其靶腺轴分泌哪些激素？

　　2

　　正常垂体有多大？与邻近组织的关系如何？

　　垂体位于大脑底部正中，向下有一薄层骨质与鼻腔蝶窦相隔。两侧紧邻颈内动脉、海绵窦，海绵窦内有控制眼球运动的动眼神经，两侧颈内动脉相距约1.5cm。正常垂体高度不超过1cm，垂体正上方为视神经、视交叉，与垂体相距约1cm。垂体为一硬膜包裹，硬膜后上有一开口，垂体经此开口有垂体柄与下丘脑相连。

　　3

　　垂体包括哪几部分？

　　垂体包括远侧部（即垂体前叶）、中间部及神经部。

　　4

　　促肾上腺皮质激素的正常分泌方式如何？

　　促肾上腺皮质激素分泌模式是脉冲式分泌并有昼夜节律，促肾上腺皮质激素阵发的突然释放导致血浆皮质醇急骤升高。但因为血浆皮质醇的廓清缓慢，导致血浆皮质醇自高峰降落较为缓慢。促肾上腺皮质激素生理性的昼夜节律是由分泌幅度的放大而非频率的增加形成的。经过3~5小时睡眠后，在睡醒前后数小时分泌达高峰，然后一整天从高峰渐渐下落，傍晚可能最低。

　　5

　　糖皮质激素的正常分泌方式如何？

　　正常人血浆糖皮质激素昼夜节律性变化与促肾上腺皮质激素平行。清晨醒后约1小时达高峰，之后逐渐下降，下午仅为高峰值的一半，午夜（或入睡后1小时）降至最低水平。

　　6

　　促肾上腺皮质激素及皮质醇的昼夜节律如何形成？

　　下丘脑的视上核可能是导致人体生理过程昼夜节律性的内源性起搏点，这种节律性与昼夜交替同步，因而也与“日出而作，日落而眠”的整个机体活动的节律相协调。盲人或长期处于无明暗规律交替的人，则生理反应失去与昼夜的同步性，这些人血皮质醇水平和睡醒周期无节律性关联。

　　7

　　皮质醇如何实现对下丘脑-垂体-肾上腺轴的反馈调节？

　　皮质醇抑制垂体促肾上腺皮质激素分泌与鸦片样肽促黑素促皮质素原（pomc）基因转录，并使pomc信使核糖核酸（mrna）水平显著下降，因而pomc合成大为减少；皮质醇阻断促肾上腺皮质激素释放激素（crh）对pomc基因转录的刺激作用和促肾上腺皮质激素的立即释放。任何种类的皮质醇均可抑制促肾上腺皮质激素分泌，其抑制程度取决于剂量、激素作用强度和持续时间，以及服药时间和用药持续时间。服药时间离促肾上腺皮质激素清晨高峰期间隔越短，其抑制作用越长，作用持续时间也越长，而且服用剂量越大则抑制作用更为持久。

　　8

　　促甲状腺激素的神经内分泌调节如何？

　　促甲状腺激素（tsh）的分泌主要受甲状腺激素对垂体的负反馈调节，其他激素，包括雄激素、皮质醇及生长激素对tsh分泌亦有影响。

　　9

　　大脑的其他部分在下丘脑-垂体-甲状腺轴调节中有何作用？

　　大脑的其他部位也影响促甲状腺激素（tsh）的分泌。温度敏感神经元所在的视上区，其功能是调节体温和体热内平衡，在寒冷环境中，机体除动员产热机制外（寒战、外周血管收缩、进食增多、肾上腺髓质和交感神经系统释放儿茶酚胺等），tsh释放也增加，在寒冷地区居住人群血浆甲状腺激素水平冬季较夏季高。

　　10

　　下丘脑及垂体后叶疾病有哪些？

　　下丘脑-垂体后叶轴任何部位发生功能性或器质性病变时，不论其病因及病变性质如何，都会引起植物神经功能紊乱及内分泌功能异常，致使一种或数种激素的分泌过多或减少，临床上表现为各种综合征，例如尿崩症、性早熟症、肥胖性生殖无能综合征等。

　　11

　　什么是下丘脑综合征？

　　下丘脑综合征系由多种病因累及下丘脑所致的疾病。主要症状有内分泌代谢功能失调，植物神经功能紊乱，以及睡眠、体温调节和性功能障碍，尿崩症，多食肥胖或厌食消瘦，精神失常，癫痫等征候群。

　　12

　　引起下丘脑综合征哪些病因最常见？

　　肿瘤为最常见病因，其中以颅咽管瘤最多，其次为松果体瘤，炎症、结核次之，脑外伤、脑外科手术、药物作用及精神因素亦有过报道。

　　13

　　下丘脑综合征可造成哪些内分泌功能障碍？

　　下丘脑综合征可引起内分泌功能亢进或减退，导致一种或数种激素分泌紊乱。

　　（1）全部下丘脑释放激素缺乏：可引起全部垂体前叶功能降低，造成性腺、甲状腺和肾上腺皮质功能等减退。

　　（2）促性腺激素释放激素分泌失常：①女性，亢进者性早熟，减退者神经原性闭经；②男性，亢进者性早熟，减退者肥胖、生殖无能、营养不良症、性发育不全和嗅觉丧失症群。

　　（3）泌乳激素释放抑制因子（或释放因子）分泌失常：乳激素过多发生溢乳症或溢乳-闭经综合征；②泌乳激素缺乏症。

　　（4）促肾上腺皮质激素释放激素分泌失常肾上腺皮质增生型皮质醇增多症。

　　（5）促甲状腺素释放激素分泌失常：①下丘脑性甲状腺功能亢进症；②下丘脑性甲状腺功能减退症。

　　（6）生长激素释放激素（或抑制激素）分泌失常：①亢进者，如肢端肥大症、巨人症；②减退者，如侏儒症。

　　（7）抗利尿激素分泌失常：①亢进者，如抗利尿激素分泌过多症；②减退者，如尿崩症。

　　由于下丘脑体积小，功能复杂，而且损害常不限于一个核群而累及多个生理调节中枢，因而下丘脑损害多表现为复杂的临床征候群。

　　14

　　下丘脑综合征有哪些常见症状？

　　常见症状包括嗜睡和失眠、多食肥胖或顽固性厌食、消瘦、发热和体温过低、性功能障碍、尿崩症、精神障碍、头痛等，病人又常可出现多汗或汗闭，手足发绀，括约肌功能障碍，下丘脑性癫痫等症状。当腹内侧部视交叉受损时可伴有视力减退、视野缺损或偏盲。血压忽高忽低，瞳孔散大、缩小或两侧不等。累及下丘脑前方及下行至延髓中的植物神经纤维时，可引起胃和十二指肠消化性溃疡或出血等表现。以上症状以多饮多尿，嗜睡及肥胖等最多见，头痛与视力减退也常见。

　　15

　　下丘脑病变导致的嗜睡症状有何特点？

　　下丘脑后部病变时，大多数病人表现嗜睡，少数病人有失眠。常见的嗜睡类型有：①发作性睡病，患者不分场合，可随时睡眠，持续数分钟至数小时，为最常见的一种形式；②深睡眠症，发作时可持续性睡眠数天至数周，但睡眠发作期常可叫醒吃饭、小便等，过后又睡；③发作性嗜睡强食症，病人不可控制地出现发作性睡眠，每次睡眠持续数小时至数天，醒后暴饮暴食，食量较常量增加数倍甚至10倍，极易饥饿，病人多肥胖。

　　16

　　为何下丘脑综合征导致肥胖又可导致消瘦？

　　病变累及腹内侧核或饱食中枢，病人会因多食而肥胖，常伴生殖器官发育不良，即肥胖生殖无能营养不良症；肥胖者的脂肪分布以面部、颈及躯干最显著，其次为肢体近端，而皮肤细嫩，手指尖细，常伴骨骼过长现象或为性早熟，智力发育不全或减退以及尿崩症。如果病变累及腹外侧核或摄食中枢则时有厌食、体重下降、皮肤萎缩、毛发脱落、肌肉软弱、怕冷、心跳缓慢、基础代谢率降低等。

　　17

　　为何下丘脑综合征患者会存在体温改变？

　　病变在下丘脑前部或后部时，可出现体温改变，体温变化表现如下：①低热，一般在37.5℃左右；②体温过低，体温可降到36℃以下；③高热，可呈弛张型或不规则型，一天内体温多变，但肢体冰冷，躯干温暖，有些病人甚至心率与呼吸可保持正常，高热时对一般退热药无效。

　　18

　　为何下丘脑综合征会引起尿崩症？

　　病变损害视上核、室旁核或视上核-垂体束，均可引起尿崩症。表现多饮、多尿，每日排尿量在5~6l以上，甚至多达10l以上。

　　19

　　下丘脑综合征应和哪些疾病鉴别？

　　下丘脑综合征在某些表现与下列疾病相同，应注意鉴别，其中包括原发性甲状腺、性腺、肾上腺疾病、垂体前叶和后叶疾病、神经衰弱、精神分裂症等病症。

　　20

　　诊断下丘脑综合征需做哪些内分泌功能检查？

　　下丘脑-垂体功能减退的患者，可做：①促甲状腺激素释放激素（trh）与促性腺激素释放激素（lhrh）兴奋试验，以观察试验前后促甲状腺激素或黄体生成素、卵泡雌激素的反应变化。如病变在垂体前叶，则对trh或lrh不起反应，如病变在下丘脑，则可出现延迟反应。但对一次兴奋试验无反应者，不能立即排除下丘脑病变的可能性，而有必要再作试验。②胰岛素耐量试验，通过低血糖反应，以刺激垂体促肾上腺皮质激素与生长激素的释放，观察试验前后促肾上腺皮质激素与生长激素的反应变化。

　　21

　　下丘脑综合征如何治疗？

　　治疗包括以下方面。

　　（1）病因治疗：对肿瘤可采取手术切除或放射治疗。对炎症则选用适当的抗生素，以控制感染。由药物引起者则应立即停用有关药物。精神因素引起者需进行精神治疗。

　　（2）特殊治疗：对尿崩症的治疗见尿崩症节。有垂体前叶功能减退者，则应根据靶腺受累的程度，予以补充替代治疗。有溢乳者可用溴隐亭2.5~7.5mg\/d，或左旋多巴1~2mg\/d。

　　（3）对症治疗：发热者可用氯丙嗪、地西泮（安定）或苯巴比妥（鲁米那），中药以及物理降温。

　　22

　　什么是肥胖性生殖无能综合征？

　　肥胖性生殖无能综合征表现为生殖器官、生殖腺体发育不全，无生殖能力，第二性征发育差，明显肥胖，常伴发智能及精神上的缺陷等症状。病因多为颅咽管瘤、垂体嫌色细胞瘤、神经胶质瘤及脑膜炎等引起的下丘脑破坏，进而引起促性腺激素分泌障碍及肥胖。

　　23

　　什么是尿崩症？

　　尿崩症是指抗利尿激素分泌不足（又称中枢性或垂体性尿崩症），或肾脏对血管加压素反应缺陷（又称肾性尿崩症）而引起的一组症群，其特点是多尿、烦渴、低比重尿和低渗尿。

　　24

　　什么原因可引起中枢性尿崩症？

　　任何导致抗利尿激素合成、分泌与释放受损的情况都可引起中枢性尿崩症的发生。

　　25

　　哪些原因可引起继发性尿崩症？

　　凡损害下丘脑或垂体后叶的病变均可引起继发性尿崩症，其中包括各种肿瘤、白血病、组织细胞病、结节病以及脑部感染性疾病（结核、梅毒、血管病变）等。另一方面物理性损伤也可引起此症，常见于脑部尤其是垂体、下丘脑部位的手术、同位素治疗后以及严重的脑外伤后。

　　26

　　遗传性尿崩症有哪些遗传方式？

　　遗传方式包括常染色体显性遗传、常染色体隐性遗传以及x连锁隐性遗传。

　　27

　　哪些原因引起肾性尿崩症？

　　肾脏对抗利尿激素产生反应的各个环节受到损害都可能导致肾性尿崩症。引起肾性尿崩症的原因包括遗传性与继发性。继发是指多种疾病导致的肾小管损害，如慢性肾盂肾炎、阻塞性尿路疾病、肾小管性酸中毒、肾小管坏死等。长期代谢紊乱，如低钾血症、高钙血症亦可造成肾性尿崩症。有些药物的使用亦可能引起肾性尿崩症，如庆大霉素、碳酸锂等。

　　28

　　尿崩症有哪些症状？

　　大多数病人均有多饮、烦渴、多尿。夜尿显著增多，尿量比较固定，一般每天4l以上，最多不超过每天18l，但也有报道达一天40l者。患者口渴常很严重，并喜冷饮。如饮水不受限制，则影响睡眠，引起体力不支，但智力、体格发育接近正常。烦渴、多尿在劳累、感染、月经周期和妊娠期可能会加重。

　　29

　　哪些检查可以帮助诊断尿崩症？

　　尿量、尿比重、血浆渗透压和尿渗透压、血尿电解质、肾功能等，并可进一步行禁水加压素试验、高渗盐水试验及影像学检查。

　　30

　　尿崩症患者激素替代治疗常用药物有哪几种？

　　常用药物包括以下3种。

　　（1）垂体后叶素针剂：作用仅能维持3~6小时，每日须多次注射，长期应用不便。主要用于脑损伤或手术时出现的尿崩症，皮下注射，每次5~10u。

　　（2）鞣酸加压素注射液：即长效尿崩停（5u\/ml）肌肉注射，开始时每次0.2~0.3ml，以后根据尿量调整剂量，作用一般可维持3~4天，具体剂量因人而异，用时应摇匀。慎防用量过大引起水中毒。

　　（3）去氨加压素：为人工合成的加压素类似药，有口服、注射剂及鼻腔喷雾剂等多种剂型，鼻腔喷雾剂每次5~10g作用可维持8~20小时，每日用药1~2次。此药抗利尿作用强，副作用少，为目前治疗尿崩症比较理想的药物。

　　31

　　哪些其他药物可起到减少尿量作用？

　　以下药物可通过刺激抗利尿激素分泌或加强它的效用从而减少尿量。

　　（1）氢氯噻嗪：每次25mg，每日2~3次，可使尿量减少约一半。其作用机制可能是由于尿中排钠增加，体内缺钠，肾近曲小管重吸收增加，到达远曲小管原尿减少，因而尿量减少。长期服用氢氯噻嗪可能引起缺钾、高尿酸血症等，应适当补充钾盐。

　　（2）卡马西平：能刺激血管加压素（avp，即抗利尿激素）分泌，使尿量减少，但作用不及氯磺丙脲。每次0.2g，每日2~3次。

　　（3）氯磺丙脲：可加强avp作用，也可能刺激其分泌，服药后可使尿量减少，尿渗透压增高，每日剂量不超过0.2g，早晨口服一次。本药可引起严重低血糖，也可引起水中毒，应加注意。

　　32

　　什么是抗利尿激素分泌不适当综合征？

　　抗利尿激素分泌不适当综合征（sladh）系指体内抗利尿激素分泌异常增多或其活性作用超常，从而导致水潴留、尿排钠增多以及稀释性低钠血症等综合征。

　　33

　　哪些药物能导致抗利尿激素过多？

　　导致抗利尿激素过多的药物包括氯磺丙脲、氯贝丁酯、三环类抗抑郁剂（如酰胺咪嗪）、全身麻醉药、巴比妥类、噻嗪类利尿等。抗癌药物如长春新碱、环磷酰胺也可刺激抗利尿激素释放。

　　34

　　抗利尿激素分泌不适当综合征的症状有哪些？

　　临床症状的轻重固然与抗利尿激素分泌有关，但也取决于水负荷的程度。多数病人在限制水分时，可不表现典型症状。但如予以水负荷，则即可出现水潴留及低钠血症表现，可有进行性软弱无力，倦怠，血钠



第3章 下丘脑-垂体疾病（中）


　　48

　　经蝶窦入路垂体腺瘤切除术适用于哪些情况？

　　经蝶窦入路垂体腺瘤切除术尤其适合于垂体腺瘤向蝶窦方向发展，甚至伴有脑脊液鼻漏者、垂体腺瘤卒中、垂体腺瘤囊性变。

　　49

　　经单鼻孔入路适用于哪些情况？哪些情况不宜行单侧鼻孔内窥镜下型手术？

　　经单鼻孔入路适用于垂体微腺瘤，垂体大腺瘤伴有囊性变或卒中；不适合于垂体巨大腺瘤、垂体腺瘤侵袭蝶窦、斜坡或海绵窦。

　　50

　　垂体瘤手术治疗有哪些并发症？

　　手术并发症主要有术后鞍内血肿、鼻衄（假性动脉瘤破裂出血）、脑脊液鼻漏、脑膜炎、垂体功能低下、尿崩症（绝大多数为一过性）、水电解质紊乱、眼肌麻痹、鼻中膈穿孔等。国外报道20世纪初经颅垂体腺瘤手术死亡率在10%以上。手术并发症在广泛开展经蝶窦术式后明显减少，死亡率不超过2.5%。

　　51

　　垂体瘤药物治疗有哪些方法？

　　除泌乳素瘤的药物治疗疗效得到临床明确肯定外，其他垂体瘤的药物治疗疗效尚需进一步在临床中观察。①溴隐亭，为一种多巴胺兴奋药物，可抑制泌乳素的过度分泌，并能部分抑制生长激素的释放，缩小泌乳素瘤体积，使病人头痛减轻，视野缺损改善。其缺点是必须长期服用，停药后肿瘤易复发。副作用有不同程度的头晕、恶心、呕吐，有时可引起直立性低血压。②奥曲肽，是生长抑素的衍生物，能较特异的抑制生长激素的合成及分泌。据临床观察该药可使2\/3以上的肢端肥大症患者的生长激素水平恢复正常，20%~50%的病人肿瘤缩小。对促甲状腺激素瘤及促性腺激素瘤亦有一定治疗作用。该药副作用较小，可出现注射部位疼痛，腹部痉挛性疼痛、胆石症和暂时性脂肪泻。目前已有长效制剂但价格高昂。③赛庚定，是一种s-单色胺拮抗剂，可抑制下丘脑-垂体轴释放促肾上腺皮质激素，对促肾上腺皮质激素腺瘤有一定的抑制作用。需长期服用，停药后会引起复发。常见副作用有体重增加、嗜睡等。

　　52

　　垂体瘤能采取放射治疗吗？

　　垂体放射治疗可阻止肿瘤进一步生长并最终使分泌增多的激素水平下降。放射治疗包括常规x线放疗、直线加速器x刀、伽马刀及垂体内放射。其中伽马刀临床应用最为广泛。20世纪70年代开始伽马刀治疗垂体瘤获得成功，迄今全球已应用伽马刀治疗垂体瘤数万例，积累了丰富的临床经验。

　　53

　　垂体放射治疗法有哪些并发症？

　　放疗并发症除垂体功能减退外其他并不常见，可能的并发症包括水肿引起头痛、头晕、恶心、呕吐、视交叉视神经或其他颅神经受累，有的患者出现癫痫发作或原有心、脑血管病、糖尿病病情加重。

　　54

　　哪些垂体瘤可以用伽玛刀进行治疗？

　　①肿瘤距视神经交叉2mm以上；②无视力视野障碍，或轻度视力视野障碍；③手术残留或者是经过手术、放疗、化疗无效或复发的；④向下侵蚀生长的肿瘤；⑤患者年老体弱，有心脑血管、内分泌等合并症，难以耐受手术创伤的患者。

　　55

　　伽马刀治疗垂体瘤较传统常规x线放疗有何优势？

　　①常规放疗治疗次数多周期长一般需要6周。伽马刀治疗一般单次治疗即可。②伽马刀治疗激素水平回落更快，对周围组织的损伤较小，术后并发症较少。③伽马刀适用于侵犯海绵窦的肿瘤，常规放疗不行。④常规治疗仅作为手术后的辅助治疗，伽马刀可作为首选方法适用于拒绝或不能耐受经蝶窦手术者。

　　56

　　伽马刀治疗会影响视力吗？

　　垂体瘤距离视神经很近，盲目治疗可能损伤视神经。以往用大剂量放疗或者x刀者，因为无法精确定位，会导致视力损害，所以伽马刀治疗时要特别强调各环节的精确和计划的安全，但一般说来伽马刀治疗影响视力的情况并不多见。

　　57

　　垂体瘤术后早期可发生哪些内分泌合并症？

　　在术后的前几天常见暂时性的尿崩症（加压素缺乏），接下来是短期（1~2天）的水中毒（加压素过量），导致低钠血症。这些症状都是由于产生加压素的神经垂体的可逆性手术创伤和（或）水肿所致，因此应密切关注水和电解质平衡。

　　58

　　垂体瘤术后除了注意观察尿崩症情况外还应注意什么？

　　还应注意是否有垂体功能减退情况，尤其要注意肾上腺功能。由于术后为了防止脑水肿通常给予大剂量的地塞米松，肾上腺功能不全容易被掩盖，而在地塞米松停用后症状就逐渐变得明显起来。

　　59

　　什么是泌乳素瘤？

　　泌乳素瘤是由垂体泌乳素细胞瘤分泌过量泌乳素引起的内分泌疾病，临床以高泌乳素血症、溢乳症或溢乳-闭经综合征为主要表现。多见于20~30岁的女性且多为微腺瘤，而在男性多为大腺瘤。

　　60

　　女性泌乳素瘤患者有什么症状？

　　青年女性的典型症状为闭经-溢乳-不育三联症。溢乳者常伴闭经，但也可无闭经，只是月经量少而不规则，甚至正常。患者多不育，60%的病人有性欲减退或缺少、性高潮丧失、性交痛等，30%有流产现象。病人还可有肥胖、水钠潴留等代谢障碍。

　　61

　　男性泌乳素瘤患者有什么症状？

　　男性泌乳素瘤较少见，起病隐匿早期有阳痿、性欲减退，伴精液减少，精子缺乏。也可伴溢乳，睾丸软小，不育等症状。出现症状往往比女性要晚15~20年，所以发现时肿瘤常较大已出现甲状腺、肾上腺、性腺功能减退和（或）出现压迫症状。

　　62

　　如何治疗泌乳素瘤？

　　（1）药物治疗：溴隐亭为治疗泌乳素瘤（主要指微腺瘤）的首选药物，可抑制泌乳素的合成与分泌，控制垂体微腺瘤的生长，甚至使肿瘤明显缩小。

　　（2）手术治疗：腺瘤较大，有视交叉压迫等症状，一般需手术治疗。可采用显微外科技术经蝶鞍治疗泌乳素瘤，安全、显效快、并发症少，肿瘤控制可达90%~95%，且不损伤垂体的其他功能。对较大的泌乳素瘤在术后可迅速降低颅内压和改善症状，但由于其常向鞍上和鞍旁扩展，不易完全将肿瘤切除，因此复发率高，这类病人应在术前和术后服用溴隐亭。

　　（3）放射治疗：常于手术治疗后进行，可减少复发率。

　　63

　　溴隐亭有哪些副反应？

　　其常见副反应是恶心、食欲减退、疲乏、直立性低血压、头痛、鼻充血和便秘等症状。

　　64

　　什么是高泌乳素血症？

　　高泌乳素血症系指由内外环境因素引起的，以泌乳素升高、闭经、溢乳、无排卵和不孕为特征的综合征。

　　65

　　高泌乳素血症如何产生？

　　正常泌乳素脉冲性释放及其昼夜节律对乳腺发育、泌乳和卵巢功能起重要调节作用。泌乳素分泌受下丘脑泌乳素释放激素和泌乳素抑制因子——多巴胺的双重调节。血清泌乳素水平在怀孕时出现生理性增加，血中雌激素水平增加直接刺激母体泌乳素细胞，使泌乳素合成分泌增多。而在正常排卵月经周期中泌乳素始终处于下丘脑多巴胺抑制性调节下，一旦这种调节失衡即引起高泌乳素血症。高泌乳素血症可为生理性和病理性因素所引起。

　　66

　　哪些生理因素可导致高泌乳素血症？

　　产生生理性高泌乳素血症的原因包括妊娠哺乳，产褥期，性交，乳头受到机械刺激，低血糖、运动和应激刺激，睡眠等。

　　67

　　引起病理性高泌乳素血症的原因包括哪些？

　　引起高泌乳素血症的原因主要有下丘脑-垂体病变；原发性和（或）继发性甲状腺功能减退症；异位泌乳素分泌综合征；肾上腺及肾病；多囊卵巢综合征；肝硬化；一些妇产科手术，如人工流产、引产、死胎、子宫切除术、输卵管结扎术、卵巢切除术，乳头局部刺激、医源药源性等因素。

　　68

　　引起高泌乳素血症的下丘脑-垂体病变因素有哪些？

　　主要是指中枢神经系统的肿瘤、炎症、损伤等因素。①肿瘤，非功能性肿瘤包括颅咽管瘤、肉瘤样神经胶质细胞瘤。功能性肿瘤包括泌乳素腺瘤、生长激素腺瘤、泌乳素-生长激素腺瘤、促肾上腺皮质激素腺瘤、多功能腺瘤、未分化瘤等；②炎症，如颅底脑膜炎、结核、梅毒、放线菌病等；③破坏，包括外伤、手术、动-静脉畸形、肉芽肿病等；④空泡蝶鞍综合征；神创伤和应激；⑥帕金森病。

　　69

　　哪些疾病能够导致异位泌乳素分泌？

　　主要是一些肿瘤性疾病，如未分化支气管肺癌、肾上腺癌、胚胎癌等。

　　70

　　哪些药物能引起高泌乳素血症？

　　导致高泌乳素血症的药物有抗精神病药物，如盐酸氯丙嗪等；麻醉药，如吗啡等；胰岛素，性激素（雌-孕激素避孕药），胃复安等。

　　71

　　在进行泌乳素检查前应该做些什么？

　　口服复方口服避孕药、促排卵药物等影响泌乳素分泌药物的患者需停药1个月。育龄女性应排除妊娠。进食后尤其在高蛋白饮食后45分钟，催乳素水平急剧升高。在睡眠过程中也升高，快醒时则下降，故应在白天禁食状态下进行取样测定催乳素。应激、手术、麻醉对泌乳素亦有影响，不宜在手术后立即判断泌乳素分泌水平。

　　72

　　高泌乳素血症的诊断步骤如何？

　　高泌乳素血症应结合激素水平、功能试验及影像学结果综合判定。一般认为小于100ng\/ml多为功能性。大于等于100应注意排除泌乳素瘤。

　　73

　　发现高泌乳素血症后应做哪些相关功能试验？

　　应行促甲状腺素释放激素试验、氯丙嗪兴奋试验、左旋多巴抑制试验、溴隐亭抑制试验等功能试验。

　　74

　　发现高泌乳素血症后应做哪些内分泌功能检查？

　　发现高泌乳素血症后应首先做垂体-甲状腺轴、垂体-性腺轴功能检查，其他内分泌功能检查取决于有哪些伴随症状。

　　（1）垂体-性腺功能：卵泡雌激素（fsh）、黄体生成素（lh）降低，lh\/fsh比值升高。雌二醇、孕酮降低、睾酮升高。

　　（2）垂体-甲状腺功能检查：高泌乳素合并甲减时促甲状腺激素升高、甲状腺激素降低。

　　（3）肾上腺功能检查：高泌乳素合并cushing症和男性化症候时应行肾上腺功能检查。

　　（4）胰岛功能检查：高泌乳素合并糖尿病、肢端肥大症时，应测定胰岛素、血糖、胰高血糖素和糖耐量试验。

　　75

　　发现高泌乳素血症后除进行内分泌检查外还应做哪些检查？

　　发现高泌乳素血症后还应做影像学检查，主要指垂体ct、磁共振。同其他垂体瘤一样还应做视力和视野的检查。

　　76

　　生长激素有哪些生物效应？

　　生长激素（gh）主要作用是促进骨骼生长，使机体长高。生长激素也能促进体内蛋白质的合成，抑制蛋白质的分解。gh增加胰岛素抵抗，增加肝糖输出而使血糖升高；gh动员脂肪，使脂肪酸生成增多。

　　77

　　生长激素分泌异常能导致哪些疾病？

　　人在幼年时缺少生长激素会得侏儒症，患者身材特别矮小，但智力是与常人一样的。如果幼年时生长激素分泌过多会使生长速度过快而身材特别高大，称为巨人症。成年人分泌过多会使关节软骨、关节头、短骨等处的骨组织增生，皮肤粗糙增厚，呈现特有面容，这种病称为肢端肥大症。

　　78

　　什么是巨人症？

　　巨人症是由于青春期前生长激素分泌过多者所致，主要表现为骨骼、肌肉、内脏器官及其他组织的过度生长，致使身材异常高大，内脏器官也按比例增大。若缺乏促性腺激素，生殖器官如睾丸、卵巢不发育，骨骺不愈合。若垂体瘤发展，迫使其他激素分泌减少，可导致腺垂体功能减退。

　　79

　　巨人症早期有哪些症状？

　　早期巨人症主要表现为为过度的生长发育，全身成比例地变得异常高大，远超过同年龄的身高与体重。躯干、内脏生长过速，发展至10岁左右已有成人高大，且可继续生长达30岁左右，身高可达210余cm，肌肉发达、臂力过人，性器官发育较早，性欲强烈，此期基础代谢率较高，血糖偏高，糖耐量减低，少数患者有垂体性糖尿病。

　　80

　　巨人症晚期有哪些症状？

　　巨人症患者生长至最高峰后，逐渐开始衰退，表现精神不振，四肢无力，肌肉松弛，背部渐成佝偻，毛发渐渐脱落，性欲减退，外生殖器萎缩；患者常不生育，智力迟钝，体温下降，代谢率减低，心率缓慢，血糖降低，耐量增加。衰退期约历时4~5年左右，病者一般早年夭折，平均寿限约20余岁。由于抵抗力降低，易死于继发感染。

　　81

　　肢端肥大症有哪些症状表现？

　　肢端肥大症成年发病，呈隐匿性，就诊时病程常已有数年至十余年之久，表现为头颅骨增厚，下颌骨、眶上嵴及颧骨弓增大突出，鼻、唇、舌由于软组织增生而增厚变大，皮肤粗糙增厚，呈现特有面容；四肢肢端骨、软骨及软组织增生使手足宽而粗厚，手指及足趾粗大，内脏器官亦肥大。约有半数患者伴有其他内分泌功能障碍，如高胰岛素血症、糖耐量减低、性功能减退。

　　82

　　肢端肥大症临床症状有几期？

　　肢端肥大症起病大多数缓慢，病程长，根据临床症状分两期：形成期和衰退期。

　　83

　　肢端肥大症形成期有哪些临床症状？

　　形成期一般始自20~30岁，最早表现大多为手足厚大，特殊面貌，头痛疲乏，糖尿病症群，腰背酸痛等症状，患者常诉鞋帽手套变小，必须时常更换。当症状发展明显时，逐渐出现典型面貌。四肢长骨逐渐加粗，手指足趾粗而短，手背足背厚而宽。脊柱骨增宽，且因骨质疏松发生椎体压缩性骨折而导致背部佝偻后凸，腰部前凸的畸形，患者易感背痛。皮肤粗糙增厚，多色素沉着，多皮脂溢出，多汗，毛发增多，现男性分布。男性性欲旺盛，睾丸胀大；女性患者月经少或闭经、乳房较发达，泌乳期可延长至停止哺乳后数年之久。有时妇女患者虽无妊娠亦现持续性自发泌乳，甚至见于男性患者。神经肌肉系统方面有不能安静、易怒、暴躁、头痛、失眠、神经紧张、肌肉酸痛等表现。头痛以前额部及双侧颞部为主。病程较长，大多迁延十余年或二三十年之久。

　　84

　　肢端肥大症衰退期有哪些临床症状？

　　肢端肥大症病理发展至衰退期时患者现精神萎靡，易感疲乏，健忘。皮肤、毛发、肌肉均发生衰变。腺瘤增大可产生腺垂体本身及四周组织受压症群。一般病例晚期因周围靶腺功能减退，代谢紊乱，抵抗力低，大多死于继发感染以及糖尿病并发症、心力衰竭及颅内肿瘤的发展。

　　85

　　肢端肥大症患者有哪些典型外貌特征？

　　由于头脸部软组织增生，头皮及脸皮增粗增厚，额部可形成脑回样皱褶，加以头部骨骼变化，有脸部增长，下颌增大，眼眶上嵴、前额骨、颧骨及颧骨弓均增大、突出，鼻肥大，唇厚舌大，言语常模糊，音调较低沉。牙齿稀疏，有时下门齿处于上门齿前，容貌趋丑陋，如有患者前后照像作对比，变化常明显。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第4章 下丘脑-垂体疾病（下）


　　86

　　为何肢端肥大症患者会出现糖尿病？

　　肢端肥大症患者常伴有糖耐量异常，继发性糖尿病发病率为9%~24%。此时发生的糖尿病属于其他特殊类型糖尿病。高生长激素（gh）血症促使胰岛素分泌，gh升高血糖与胰岛素降低血糖的作用平衡时糖耐量正常，前者大于后者时有糖耐量异常，当高gh血症不能促使胰岛素进一步分泌时发生糖尿病。长时间高gh血症可导致严重的胰岛素抵抗，表现为肝糖原输出增多，周围组织摄取葡萄糖减少，综合作用导致糖尿病的发生。

　　87

　　肢端肥大症须与哪些疾病相区别？

　　须与以下疾病相鉴别：

　　（1）类肢端肥大症：本病从幼婴时开始，有面貌改变，体型高大类似肢端肥大症，但程度较轻，多为体质性或家族性。

　　（2）手足皮肤骨膜肥厚症：以手足、颈、脸皮肤肥厚而多皱纹为特征，脸部多皮脂溢出、多汗，胫骨与桡骨等远端骨膜增厚引起踝、腕关节部显著肥大症，但无内分泌-代谢紊乱，血中生长激素水平正常。

　　88

　　什么是垂体前叶功能减退症？

　　是由各种不同病因引起腺垂体全部或大部受损而发生垂体前叶功能低下。其临床表现因激素分泌受损程度不一而显得多种多样。

　　89

　　垂体前叶功能减退的病因有哪些？

　　垂体前叶功能减退的病因多种多样，包括鞍内和鞍旁肿瘤、垂体缺血坏死、颅内感染、垂体周围手术和放疗、空泡蝶鞍、自身免疫性病变等或继发于下丘脑疾病或垂体柄破坏。其中肿瘤是引起垂体前叶功能减退的首要病因。

　　90

　　邻近垂体或下丘脑的哪些疾病引起垂体功能减退？

　　蝶鞍外疾病包括脑膜瘤、脊索瘤、颅咽管瘤、视神经胶质瘤、颈动脉血管瘤、蝶窦脑膜膨出、鼻咽癌和松果体无性细胞瘤等都可引起垂体功能减退。

　　91

　　引起垂体功能减退的最常见肿瘤包括哪些？

　　成年人最常见者为垂体腺瘤，儿童最常见者为颅咽管瘤。

　　92

　　什么是颅咽管瘤？它有何特点？

　　颅咽管瘤约占颅内肿瘤的1.8%~5.4%，是胚胎期颅咽囊残留上皮发生的肿瘤，肿瘤有的位于蝶鞍内，也可位于蝶鞍外沿颅咽管的各部位。肿瘤大小不一，从小蚕豆大到拳头大，瘤体多数为囊性（单囊或多囊），少数囊性-实性混合结构，囊内有暗褐色液体，瘤细胞排列成巢，中心部常有坏死，有胆固醇结晶及钙盐沉着或液化成囊腔。

　　93

　　颅咽管瘤有哪些症状？

　　肿瘤压迫垂体或下丘脑，可引起垂体功能低下；压迫第三脑室可引起脑积水；压迫视神经可引起视野缺失。

　　94

　　什么是席汉综合征？

　　妊娠期垂体增生肥大，压迫自身的血管，血流供应相对不足，因此对任何原因引起的局部血液灌注降低十分敏感。若围生期因前置胎盘、胎盘早剥、胎盘残留、子宫收缩无力等引起大出血、休克、血栓形成使腺垂体大部分缺血坏死和纤维化，临床称席汉综合征。当坏死面积超过垂体前叶的50%，可出现轻度功能障碍，超过95%时出现严重腺垂体功能减退。

　　95

　　腺垂体功能减退有哪些症状？

　　促性腺激素、生长激素和泌乳素缺乏为最早表现，促甲状腺激素缺乏次之，然后可伴有促肾上腺皮质激素缺乏。典型席汉综合征（sheehan综合征）病例在分娩后2~3周出现乳腺急骤退缩，乳汁分泌停止，以后出现生殖器官萎缩、闭经，再过一段时间出现甲状腺功能低下及肾上腺皮质功能低下，皮肤色素脱失，阴毛、腋毛、眉毛脱落，进而表现为全身萎缩与老化。垂体及鞍上肿瘤引起者除有垂体功能减退外，还伴有占位性病变的体征。

　　96

　　儿童和成人垂体功能减退的特征一样吗？

　　儿童垂体功能减退症通常表现为生长迟缓而青少年性成熟延迟或障碍就是提示垂体功能不良；成人性腺功能减退症的临床表现较突出，但绝经后妇女或者老年人，性腺功能减退症易被忽视，也可能发生甲状腺功能减低和肾上腺功能不全症状就诊。

　　97

　　什么是垂体危象？

　　垂体前叶功能减退患者对各种应激因素的反应能力低下，故于感染、腹泻、呕吐、脱水、饥饿、创伤、手术、麻醉、寒冷及安眠、镇静剂等均可诱使原有症状加重而出现危象。

　　98

　　垂体危象依临床表现分几种类型？

　　垂体危象的临床表现有以下几种类型。

　　（1）低血糖型：最为多见。常于空腹时发生，心悸、出汗、头晕、意识障碍，有时可精神失常及抽搐或癫痫发作，最后导致昏迷。

　　（2）高热型：常见于感染，体温常大于40度。

　　（3）低体温型：多见于严寒的冬季与患者保暖不善时，体温常低于30度。

　　（4）水中毒型：因皮质激素缺乏，对水代谢的调节能力减退，当过多输液与饮水后，易发生水中毒性昏迷。水中毒表现为恶心、呕吐、虚脱、精神错乱、抽搐与昏迷。

　　（5）低血压、循环虚脱型。

　　（6）混合型。

　　99

　　什么是垂体瘤卒中？

　　由于垂体瘤内急性出血所致。起病急骤，头痛、眩晕、呕吐、视力下降、失明，甚至休克、昏迷。

　　100

　　垂体功能减退症患者为什么一般不出现醛固酮缺乏？

　　醛固酮分泌主要由肾素-血管紧张素醛固酮系统调节，促肾上腺皮质激素对醛固酮分泌只起轻微调节作用。因此垂体功能减退症患者一般醛固酮分泌正常。

　　101

　　在垂体功能低下症中发现一种激素缺乏时，为什么需要了解其他激素分泌情况？

　　全面评价垂体功能才能选择适当的治疗方案。如果对同时存在肾上腺及甲状腺功能低下的患者单独使用甲状腺激素替代治疗，可能引起肾上腺皮质危象。而且肾上腺功能低下可能掩盖抗利尿激素缺乏。单用糖皮质激素替代治疗后，可能出现尿崩症。

　　102

　　考虑垂体前叶功能减退应行哪些检查？

　　血浆中垂体前叶激素如生长激素（gh）、泌乳素（prl）、促甲状腺激素（tsh）、促肾上腺皮质激素（acth）、卵泡刺激激素（fsh）、促黄体生成素（lh）等均呈低水平。垂体对下丘脑释放激素（如trh、lhrh兴奋试验）的刺激无反应或反应轻微。继发性腺、甲状腺、肾上腺皮质功能减退。血清中睾酮、雌二醇、甲状腺激素、皮质醇水平降低，但对相应的外源性垂体促激素的刺激（如acth兴奋试验）呈延迟反应。葡萄糖耐量试验曲线低平，或呈反应性低血糖症曲线，对胰岛素异常敏感。电解质检查血钠偏低，血氯亦可偏低，血钾多正常。

　　103

　　垂体前叶功能减退如何进行治疗？

　　注意休息、保暖，给高热量、高蛋白、高维生素饮食；病因明确时需行病因治疗，如肿瘤考虑手术，激素替代治疗等。积极避免可能导致垂体危象的诱因。

　　104

　　垂体前叶功能减退如何进行激素替代治疗？

　　激素缺乏者应作长期激素替代治疗。

　　（1）促甲状腺激素（tsh）缺乏：可用左旋甲状腺素（l-t4）100~200g\/d，开始50g\/d，逐渐增量，治疗中应随时注意心率检测甲状腺功能，以免药物过量。

　　（2）促肾上腺皮质激素（acth）缺乏：肾上腺皮质激素替代治疗应先于甲状腺激素治疗，以免因代谢率提高而诱发肾上腺危象。氢化可的松，上午20mg，下午10mg；强的松，上午5mg，下午2.5或可的松，上午25mg，下午12.5mg。重症可酌情加大剂量，待病情好转后再减量调整。如有感染、手术、外伤等应激时，亦应加大剂量，并随病情的好转而逐渐减量。一般情况下不用盐皮质激素，因为本病患者醛固酮分泌未必减少。不恰当地应用盐皮质激素可致水肿、高血压、少尿、与心力衰竭等。

　　（3）生长激素（gh）缺乏：一般只有骨骺闭合前用gh，以保证青春期前的患者正常地生长。目前使用较多的是基因重组gh，5~19mg，每周1~3次肌肉注射，维持2年以上。

　　（4）促性腺素缺乏：男性患者可用睾酮制剂替代。甲基睾丸酮，每日10~30mg，分2、3次舌下含服。或用丙酸睾丸酮，每次25mg，每周1~2次肌肉注射。或庚酸睾酮250mg，肌肉注射，每2~3周1次，或11烷酸睾酮80mg，一日2次口服。促进精子生成，需合用人绝经期促性腺激素（含fsh和lh各75u）和绒毛膜促性腺激素（hcg）。人绝经期促性腺激素每次500~2000u每周肌注3次，疗程至少3个月（精子生成周期为3个月）。hcg每次500~1000u，每周肌注1~2次。女性患者可用已烯雌酚0.5~1.0mg，一日1次，每月服20天，第16天加用黄体酮，10mg肌肉注射，一日1次，共5天，育龄妇女如欲再次妊娠时，可肌注人绝经期促性腺激素和hcg。

　　105

　　垂体危象如何治疗？

　　首先应判断昏迷的病因和类型，尽量去除诱因，快速展开抢救。

　　（1）纠正低血糖：先给50%葡萄糖40~60ml静脉注射，继以10%葡萄糖静脉滴注，除补充葡萄糖外还应补充氢化可的松，以免再度引起低血糖。

　　（2）补充糖皮质激素：氢化可的松100mg加入液体中静脉滴注，首日200~300mg，严重感染时还可增加剂量。

　　（3）补液：如因腹泻、呕吐导致失水与低血容量者，应补充5%葡萄糖生理盐水，其量视病情而定。

　　（4）对低体温者应予保温，在给予糖皮质激素的基础上给予甲状腺激素口服。

　　（5）抗感染与抗休克：有感染者，酌情选用抗菌素；休克者，适当用升压药物。

　　（6）禁用或慎用镇静剂与麻醉剂：巴比妥类安眠剂，吗啡类麻醉剂，氯丙嗪等中枢神经抑制剂及各种降糖药物应禁用，以防诱发昏迷。

　　106

　　什么是矮小症？

　　身高低于同地区、同性别、同年龄正常儿童身高的三个标准差以下者即为矮小症。

　　107

　　如何准确地测量身高？

　　身高为足底到颅顶的高度，3岁以下小儿量卧位长。小儿脱去鞋袜，穿单裤，仰卧于量床，脊柱恰在底板的中线上，助手固定头部使其接触头板，使两耳在同一水平上，两侧耳廓上缘和眼眶下缘的连接线构成与底板垂直的理想平面，以厘米为单位，记录至小数点后1位。3岁以上小儿，青少年和成人量身高时应脱去鞋袜、帽子和衣服，脚跟、臀部、两肩胛角间（如利用墙壁钉软尺测量时，则是两肩胛角）几个点同时接触立柱，使脊柱的投影正好重叠在测高的标尺上，板底与颅顶点接触，以厘米为单位，记录至小数点后1位。

　　108

　　引起身材矮小的常见原因有哪些？

　　常见原因包括体质性生长发育延迟、垂体性矮小症、甲状腺功能减退、1型糖尿病先天性卵巢发育不全症等。

　　109

　　什么是垂体性矮小症？

　　垂体性矮小症是由于青春前期的儿童垂体前叶发育障碍或各种病因破坏垂体，引起gh分泌低下所致，又称生长激素缺乏症（ghd）或垂体侏儒。表现为骨骼发育障碍，身材矮小，身体各部比例保持儿童期状态。皮肤及颜面出现老人状皱纹，智力发育正常。常伴有一定程度的性腺、甲状腺及肾上腺发育障碍。

　　110

　　垂体性矮小症有哪些病因？

　　垂体性矮小症可分为特发性、继发性及遗传性，前者病因未明，继发性包括下丘脑垂体附近肿瘤及创伤，全身及局部感染性疾病等因素。

　　111

　　为何全身感染能导致垂体性矮小症？

　　婴幼儿期、青少年儿童期严重全身性感染，如新生儿肺炎、肾炎、幼儿肝炎、伤寒、猩红热、病毒等感染后可导致体性矮小症。在寄生虫病流行区，少数患血吸虫病、严重钩虫病、疟疾等，也可导致发育迟缓，身材矮小，其机理可能是营养不良以致生长介质合成不足，使生长激素（gh）不能发挥其生物效应。

　　112

　　为什么一部分矮小患者生长激素水平不低反而是增高的？

　　生长激素缺乏有两方面含义，一类是生长激素量的减少，还有一类是生长激素量正常而生物活性障碍。后者的生长激素可能是正常或升高的。包括gh受体或受体后缺陷，如laron综合征等。

　　113

　　生长激素缺乏症症状包括哪些？

　　生长激素缺乏症临床特征包括：①生长发育迟缓，年生长速率小于4cm；身高低于正常同龄儿童两个标准差或第3百分位以下；②呈匀称矮小，娃娃脸、声调高，偏胖；③骨龄落后于年龄2岁以上；④智力正常；⑤伴有其他垂体激素缺乏的症状和体征。

　　114

　　诊断生长激素缺乏症需做哪些检查？

　　诊断生长激素缺乏症需做内分泌功能检查、染色体及影像学检查。内分泌检查包括生长激素（gh）的24小时分泌谱测定、生长激素激发试验、igf-1的测定、甲状腺、肾上腺、性腺功能检测等。影像学检查包括骨龄片、头颅ct和磁共振检查。

　　115

　　胰岛素低血糖试验如何进行？

　　过夜、清晨空腹、休息状态下，静脉注射正规胰岛素0.1u\/kg体重（肥胖者可用至0.15~0.3u\/kg，疑有腺垂体功能减退或肾上腺皮质功能减退者用0.05u\/kg），注射前及注射后30、60、45、90、120分钟分别取血测gh和血糖。试验前需用生理盐水保持静脉通道，试验要求血糖须降至2.8mmol\/l以下或下降到用胰岛素前的50%以下，如血糖下降不满意可追加胰岛素用量。出现低血糖后应及时终止试验，并做相应处理，但须采集低血糖发生后30分钟血标本测定gh。

　　116

　　如何读懂胰岛素低血糖试验单？

　　gh高峰出现于30~60分钟，峰值≥10g\/l。正常儿童对本试验反应阳性率为74%~100%，少数呈假阴性改变。gh缺乏性侏儒症病人，gh峰值一般



第5章 甲状腺疾病（上）


　　1

　　什么是甲状腺？

　　甲状腺是人体最大的一个内分泌腺，位于颈前下方软组织内。由左、右叶及峡部组成，呈蝴蝶状，紧附着于第2~4气管软骨环前下方，有时可达胸骨上窝或胸骨后。成年人正常甲状腺重约15g~25g。

　　2

　　甲状腺有哪些功能？

　　甲状腺腺体由大小不等的滤泡组成，靠近滤泡细胞顶部，为甲状腺激素的合成部位。碘是合成甲状腺激素的必需元素，甲状腺通过聚碘、碘化酪氨酸偶联作用，形成甲状腺激素，包括t4和t3贮存于胶质腔中，在甲状腺内t4约为t3的20倍。甲状腺激素释放入血后，约75%与血浆甲状腺结合球蛋白结合，其余15%及10%分别与甲状腺结合前蛋白和白蛋白结合。在外周组织，主要是肝脏、肾脏，部分t4脱碘生成t3。游离的甲状腺激素（主要是t3）进入靶组织细胞内与t3受体结合而发挥生理效应。

　　3

　　下丘脑-垂体-甲状腺轴如何调节甲状腺功能？

　　在正常情况下，甲状腺激素的合成与释放受下丘脑-垂体-甲状腺轴的调节。下丘脑神经细胞合成和分泌促甲状腺激素释放激素（trh），通过垂体门脉系统到垂体前叶，促进促甲状腺激素（tsh）的合成和分泌。当血中甲状腺激素降低时，其负反馈作用减弱，下丘脑分泌的trh和垂体分泌的tsh增加，从而刺激甲状腺激素合成与分泌增加，使血中t4、t3恢复正常。与此相反，当血中甲状腺激素增高时，其负反馈抑制作用加强，trh及tsh分泌减少，从而使甲状腺激素合成与分泌减少。通过这种反馈调节，使甲状腺功能保持正常。在下丘脑、垂体、甲状腺疾病状态下，甲状腺激素的合成和分泌发生障碍，可导致不同疾病的发生。

　　4

　　甲状腺具备自身调节功能吗？

　　在没有促甲状腺激素（tsh）作用的情况下，甲状腺尚有重要的自身调节的作用，主要使甲状腺有充分的碘储备，能充分利用碘。缺碘时，甲状腺摄取碘的能力增强，甲状腺激素合成加速，t4向t3转换增多。碘过量时甲状腺细胞内过氧化氢形成受阻，甲状腺过氧化物酶（tpo）活性降低，甲状腺激素合成释放受抑制。

　　5

　　神经体液因素对甲状腺激素的分泌有影响吗？

　　神经体液因素及其他内分泌激素也可以调节甲状腺的分泌活动。寒冷、情绪刺激和应激等均可通过高级神经中枢兴奋下丘脑释放促甲状腺激素释放激素（trh），去甲肾上腺素可增加trh合成，大量皮质醇可抑制trh分泌，生长抑素以及多巴胺也抑制tsh分泌。

　　6

　　甲状腺激素有哪些作用？

　　甲状腺激素的生理功能有两个方面：①促进生长发育。甲状腺功能不足的儿童，生长和发育迟缓，表现为身材矮小，反应迟钝，智力差，称为呆小病。②促进物质代谢。甲状腺激素是维持体内正常物质代谢的重要激素。甲状腺功能减退的患者基础代谢率降低，热量产生减少，感畏寒无力。反之，甲状腺功能亢进患者则基础代谢率增高，产热增多，出现怕热多汗、易饥饿、消瘦等现象。

　　7

　　甲状腺激素为何有产热效应？

　　甲状腺激素能使人体组织内氧化速率增高，耗氧量增加，产热增高。休息、禁食状态下，机体总热量的产生和氧耗将近50%是由于甲状腺激素作用的结果。通过产热供给机体不同组织器官进行生理活动所需的热能，使人体的能量代谢维持在正常水平，调节体温使之恒定。

　　8

　　甲状腺激素对糖代谢有何影响？

　　甲状腺激素对机体糖代谢的影响包括生理剂量和超生理剂量两个方面。生理剂量的甲状腺激素能促进肠道对葡萄糖和半乳糖的吸收，促进糖原异生和肝糖原的合成。超生理剂量的甲状腺激素能促进肝糖原的分解，加速糖的利用，促进胰岛素的降解。因此甲亢时，部分患者可以出现高血糖和葡萄糖耐量降低。但是超生理剂量的甲状腺激素可加速外周组织对糖的利用，有使血糖降低的作用。所以甲亢患者的空腹血糖仍可在正常水平，糖耐量试验也可在正常范围之内。

　　9

　　甲状腺激素对脂代谢有何影响？

　　甲状腺激素具有刺激脂肪合成和促进脂肪分解的双重功能，但总的作用结果是减少脂肪的贮存，降低血脂浓度。同位素追踪法研究胆固醇的结果证明，t4或t3虽然促进肝组织摄取乙酸，加速胆固醇的合成，但更明显的作用则是增强胆固醇降解，加速胆固醇从胆汁中排出，故甲亢时血胆固醇低于正常，甲减时则高于正常。

　　10

　　甲状腺激素对蛋白代谢有何影响？

　　甲状腺激素对蛋白质代谢的影响与甲状腺激素量的多少有关。生理剂量的甲状腺激素促进蛋白质合成。甲状腺激素缺乏时，蛋白质合成减少，生长发育停滞。而过多的甲状腺激素，加速蛋白质的分解，使肌肉消瘦无力，血和尿中肌酸增高，生长受到抑制。

　　11

　　甲状腺激素对生长发育有哪些影响？

　　甲状腺激素是人体生长发育所必须的一种激素。其能促进生长激素的分泌，并协同生长激素促进机体生长发育。当缺乏甲状腺激素时，生长激素则不能很好地发挥作用，生长发育出现障碍，而且年龄越小，这种作用越明显。儿童期甲状腺功能减退时，则骨化中心出现较晚，骨龄落后于实际年龄，骨骺闭合晚，身材短小，生长停滞。由于分化障碍，神经系统发育不全，出现呆小症。

　　12

　　甲状腺激素对神经系统有何影响？

　　甲状腺激素不仅促进中枢神经系统的发育成熟，而且对于维持其正常功能有重要作用。甲状腺激素的过多或过少直接关系着神经系统的发育及功能状况，在胎儿和出生后早期，如果缺乏甲状腺激素，脑部的生长成熟就会受到影响，最终使大脑发育不全，从而出现以精神、神经及骨骼发育障碍为主要表现的呆小病。对成年人来说，甲状腺激素的作用主要表现在提高中枢神经的兴奋性。

　　13

　　甲状腺激素对心血管系统有何影响？

　　适量的甲状腺激素为维持正常的心血管功能所必需。过多的甲状腺激素对心血管系统的活动有明显的加强作用，表现为心率加快，在安静状态下，心率可达90~110次\/分，心搏有力，心输出量增加，外周血管扩张，收缩压偏高，脉压增大。由于心脏负荷过重，加上甲状腺激素使心肌耗氧量增加，心肌缺血、变性，可导致心律失常、心功能不全。甲状腺激素不足时心率缓慢，心搏出量减少，外周血管收缩，脉压变小，皮肤、脑、肾血流量降低等现象。

　　14

　　甲状腺激素对消化系统有何影响？

　　甲状腺激素能使胃肠排空增快、肠蠕动增加，故可见食欲旺盛，食量明显超过常人，但仍感饥饿，且有明显的消瘦，这时，还会出现大便次数增加且呈糊状，并含有不消化食物等现象。由于甲状腺激素对肝脏的直接毒性作用，使肝细胞相对缺氧而变性坏死，因而可见肝肿大及肝功能损害，转氨酶增高，甚至黄疸。而当甲状腺激素不足，甲状腺机能低下时患者非但无食欲亢进的表现，反见食欲下降，因肠蠕动减弱常见胀气和便秘。

　　15

　　甲状腺激素对水、电解质代谢有何影响？

　　甲状腺激素具有利尿作用，无论对正常人还是黏液性水肿的病人均很明显，在利尿的同时，尚能促进电解质的排泄。超生理剂量的甲状腺激素能促进蛋白质分解，使尿中钾的排出多于钠，加之大量的钾转入细胞内，所以甲亢时常因钾的丢失或转移引起低钾血症。甲状腺激素不足时，毛细血管通透性增加，水、钠及黏蛋白潴留于皮下组织，则可形成黏液性水肿。过多的甲状激素可引起钙磷代谢紊乱，引起骨质脱钙、骨质疏松，甚至发生纤维囊性骨炎。

　　16

　　甲状腺激素对维生素代谢有何影响？

　　甲状腺激素是多种维生素代谢和多种酶合成所必需的激素，故其过多或过少均能影响维生素的代谢。甲亢时代谢增强，机体对维生素的需要量增加，维生素b1、维生素b2、维生素c、维生素a、维生素d、维生素e等在组织中含量减少，将维生素转化为辅酶的能力也降低。甲状腺功能低下时，血中胡萝卜素积存，皮肤可呈姜黄色，但巩膜不黄。如果出现烟酸的吸收和利用障碍，则可出现烟酸缺乏症。

　　17

　　什么是单纯性甲状腺肿？

　　单纯性甲状腺肿是以缺碘、致甲状腺肿物质以及甲状腺激素合成酶缺陷等所致的甲状腺肿大。可分为地方性、散发性两种。地方性甲状腺肿主要见于离海较远、海拔较高的山区，散发性者则无地区限制，多发生在青春期、妊娠、哺乳期和绝经期。在人群中约10%存在有不同程度的弥漫性或局限性甲状腺肿大，尤以女性多见。

　　18

　　单纯性甲状腺肿的主要病因是什么？

　　缺碘是引起地方性甲状腺肿的主要原因之一。流行地区的土壤、饮水、蔬菜、粮食中含碘量均较非流行区低。碘化食盐可以预防甲状腺肿大进一步证实缺碘是引起甲状腺肿的主要原因。此外，碘的需求量增加也可引起甲状腺肿。在儿童生长期、青春期、妊娠、哺乳期或感染、创伤、寒冷时期精神刺激等，由于甲状腺激素的需要量增加，引起相对性碘不足，可加重或诱发本病。

　　19

　　哪些食物、药物可以导致甲状腺肿？

　　①胡萝卜族食物中含有硫脲类致甲状腺肿物质；②黄豆、白菜也有可阻断甲状腺激素合成的物质；③饮水，土壤中含钙、镁、氟、锌过高，通过食物进入肠道可抑制碘的吸收，可引起碘摄入不足；④药物，如硫氰化钾、过氯酸钾、对氨水扬酸、硫脲嘧啶类、磺胺类、保泰松、秋水仙碱等可阻碍甲状腺激素合成。

　　20

　　家族性甲状腺肿可以遗传吗？

　　在家族性甲状腺肿中，由于遗传性酶如过氧化酶、脱碘酶缺乏可影响甲状腺激素合成。另一方面缺乏水解酶，使甲状腺激素从甲状腺球蛋白分离和释放入血障碍，也可导致甲状腺肿。这种先天性酶缺陷属于隐性遗传。

　　21

　　摄入过多碘也能引起甲状腺肿吗？

　　有些高碘地区饮用水中含碘过高，或食用含碘过多的海产品以及含碘药物，如碘比钾、碘化钠、胺碘酮及碘化油造影剂等均可引起甲状腺肿，因为高碘可抑制甲状腺激素的合成与释放。

　　22

　　甲状腺肿有哪些病理变化？

　　单纯性甲状腺肿由于血循环中甲状腺激素不足，致使垂体分泌促甲状腺激素增加而导致甲状腺肿大。早期甲状腺呈弥漫性轻度或中度增生性肿大，血管增多，腺细胞肥大。当病程较长时，甲状腺因不规则增生而形成结节。随着病情发展，由于腺泡内大量胶质积聚而形成巨大腺泡。腺泡间结缔组织和血管减少。后期，局部部分腺体可发生缺血坏死、出血、囊性变、纤维化或钙化，此时甲状腺显著增大，且有大小不等，质地不一的结节。

　　23

　　甲状腺肿如何分度？

　　甲状腺肿可分为3度。Ⅰ度，外观没有肿大，甲状腺能触及；Ⅱ度，外观肿大，能触及，但肿大甲状腺不超过胸锁乳突肌；iii度，肿大甲状腺超过胸锁乳突肌。

　　24

　　单纯性甲状腺肿有哪些症状？

　　大多数患者没有明显症状。青春期、妊娠和哺乳期甲状腺肿一般为轻度或中度肿大、质地软。高碘性甲状腺肿通常质地较坚韧。地方性甲状腺肿可进行性增大，晚期可发展为巨大甲状腺肿，并出现压迫症状，如压迫气管出现呼吸困难，压迫食管致吞咽困难，压迫喉返神经引起声嘶，压迫上腔静脉则出现上腔静脉综合征而出现面部及上肢浮肿。

　　25

　　单纯性甲状腺肿实验室检查有哪些特点？

　　血清t3、t4多正常，t4\/t3比例常增高。血清甲状腺球蛋白（tg）水平增高，增高程度与甲状腺体积呈正相关。血清tsh水平一般正常，部分患者呈轻度增高。

　　26

　　单纯性甲状腺肿吸131碘率检查有何特点？

　　单纯性甲状腺肿甲状腺吸131碘率呈逐渐增高曲线，24小时达高峰，并可受外源性t3所抑制，抑制率小于50%。但高碘性甲状腺肿的甲状腺吸131碘率降低。

　　27

　　单纯性甲状腺肿单光子发射计算机断层摄影（ect）扫描有何变化？

　　甲状腺ect扫描可发现甲状腺弥漫性肿大，有时可发现温结节和（或）冷结节（囊性变者），这对于胸骨后甲状腺肿或异位甲状腺肿是重要的检查方法。

　　28

　　单纯性甲状腺肿需要进行b超检查吗？

　　b超检查对辨别甲状腺结节或包块大小、形态以及属实质性或囊性等有意义。

　　29

　　单纯性甲状腺肿是否需要进行ct或mri检查？

　　甲状腺有压迫症状或甲状腺内有结节患者有必要进行ct或mri检查。甲状腺ct或mri可帮助了解甲状腺内对气管、食管的压迫程度，也可发现胸骨后甲状腺肿，有助于明确结节或包块性质。

　　30

　　如何防治地方性甲状腺肿？

　　我国是碘缺乏病较严重的国家，地方性甲状腺肿流行地区应进行饮水碘化，或食用1∶10000的加碘食盐，或肌注碘油2.5ml，可以保证5年内对碘的需要量。

　　31

　　如何确定碘摄入量？

　　碘过量可导致自身免疫性甲状腺炎和甲状腺功能减退症患病率增加。所以使用碘剂预防单纯性甲状腺肿的患者应根据尿碘（mui）水平调节碘摄入量。世界卫生组织和国际控制碘缺乏理事会提出合理碘摄入量应使mui控制在100~200ug\/l，mui>300ug\/l为碘过量。

　　32

　　单纯性甲状腺肿如何治疗？

　　青春期甲状腺肿一般不需要治疗，多数可自行消退。缺碘性甲状腺肿可以补充碘制剂，或使用甲状腺素治疗。甲状腺素可以抑制过多的内源性tsh分泌，并补充内在的甲状腺激素的不足，从而达到缓解甲状腺增生肿大的目的。

　　33

　　单纯性甲状腺肿如何补充甲状腺激素？

　　单纯性甲状腺肿可以补充：①甲状腺片，每日用量40~80mg，早期应用可使肿大甲状腺缩小，恢复正常。晚期已发展至结节性甲状腺肿则效果较差。②左旋甲状腺素（l-t4），每日剂量50~150g，疗效较甲状腺片稳定，上述用药持续3~6月。

　　34

　　单纯性甲状腺肿需要手术治疗吗？

　　甲状腺重度肿大引起压迫症状而内科治疗又无效者或结节性甲状腺肿疑有癌变者都可考虑手术治疗。术后长期服用甲状腺片或左旋甲状腺素替代治疗，以预防甲状腺功能低下。

　　35

　　多结节性甲状腺肿如何治疗？

　　多结节性甲状腺肿可以使用左旋甲状腺素（lt4）治疗，但疗效不明显，很少可以使肿大甲状腺缩小，结节消失。多结节甲状腺肿可以发展为自主性甲状腺结节，产生甲状腺功能亢进，因此使用lt4治疗过程中必须检测血清tsh水平，若血清tsh减低或者处于正常下限时不宜使用。血清tsh增高或者处于正常上限者可以应从小剂量开始使用，每日剂量为50~100g。

　　36

　　什么是甲亢？

　　甲亢也就是甲状腺功能亢进症，它是一种临床上十分常见的内分泌疾病。是指由各种原因导致甲状腺功能增强，甲状腺激素分泌过多或因甲状腺激素在血液中水平增高所导致的机体神经系统、循环系统、消化系统、心血管系统等全身的一系列高代谢症候群和眼部症状。甲亢的病因较复杂，其中以graucs病最多见。

　　37

　　甲状腺毒症的常见原因有哪些？

　　有以下几种（表）。

　　38

　　什么叫做grave\"s病？

　　grave\"s病即弥漫性毒性甲状腺肿，是甲亢最常见的一种类型，约占全部甲亢病人的90%。

　　39

　　grave\"s病是如何发生的？

　　grave\"s病发病与自身免疫有密切关系，而自身免疫反应又同遗传和环境因素有关。是在遗传的基础上，因感染、精神创伤等应激因素而诱发的自身免疫反应，属于抑制性t淋巴细胞功能缺陷所致的一种器官特异性自身免疫病。

　　40

　　grave\"s病是否与遗传有关？

　　grave\"s病发生有明显的家族聚集性，graves病患者子女的发病率明显高于普通人群，同卵双生儿同时患病的概率达47%，远高于异卵双生儿（13.1%）。说明graves病的发生有明显的遗传倾向。grave\"s病的遗传方式尚不完全清楚，现认为可能为多基因遗传。

　　41

　　grave\"s病是否与体液免疫功能异常有关？

　　目前认为自身免疫异常是grave\"s病发病的主要原因。grave\"s病患者血清中存在针对甲状腺细胞tsh受体的特异性自身抗体，称为tsh受体抗体（trab）。trab是多克隆抗体，分为兴奋型和封闭型两类。兴奋型即甲状腺刺激性抗体（tsab），tsab作用于tsh受体，模拟tsh样作用，使甲状腺激素合成与分泌增加导致甲亢。封闭型即甲状腺阻断型抗体（tsbab），抑制tsh与其受体结合，阻断tsh的作用。grave\"s病患者中可以同时存在两种抗体，其中tsab占优势发生甲状腺功能亢进，部分患者自发性发生甲状腺功能减退与血清tsbab的出现有关。此外，grave\"s病患者血中还可检测到甲状腺生长免疫球蛋白（tsi）和甲状腺生长抑制免疫球蛋白（tgii），前者可使甲状腺肿大，后者可使甲状腺萎缩，其机制未明。

　　42

　　grave\"s病是否与细胞免疫功能异常有关？

　　graves病患者存在免疫控制系统的缺陷，即抑制性淋巴细胞功能缺陷，造成免疫监视功能障碍，使针对甲状腺组织的t淋巴细胞禁忌克隆解禁，这些原来受抑制的t淋巴细胞异常活跃，与正常的甲状腺组织发生局部细胞免疫反应，并辅助b淋巴细胞产生一系列针对甲状腺细胞膜上tsh受体的抗体，导致甲亢的发生。

　　43

　　怎样预防甲亢？

　　有甲亢家族史者较常人更容易发生甲亢，因此在生活中应尽量避免甲亢的诱发因素，以预防甲亢。包括：①预防感染，如感冒、扁桃体炎、肺炎等；②减少精神刺激，如精神紧张、精神创伤、忧虑、惊恐等；③避免放射损伤或外伤；④防止过度疲劳、劳累等；⑤限制碘的摄入过多，勿大量食用海带、紫菜等海产品及口服含碘高的药物如胺碘酮等。

　　44

　　grave\"s病高代谢症候群有哪些症状？

　　甲状腺激素促进物质代谢，增加基础代谢率及耗氧量，所以甲亢患者机体产热和散热明显增加。患者常有怕热多汗、皮肤温暖湿润、食欲亢进、心动过速等，可伴有低热。由于甲状腺激素水平增高后，糖、脂肪和蛋白的分解代谢占优势，所以患者常有疲乏无力、体重减轻、血中胆固醇降低和负氮平衡等。

　　45

　　grave\"s病有哪些精神神经系统症状？

　　grave\"s病患者可出现神经兴奋性增高。患者多言多动、紧张焦虑、烦躁易怒、失眠不安、记忆力减退、工作耐力下降。由于神经肌肉兴奋性增高，可出现手、眼睑震颤及腱反射活跃。少数可有幻觉，甚至出现躁狂或精神分裂症表现。

　　46

　　grave\"s病有哪些心血管系统症状？

　　甲状腺激素对心血管系统的作用，以及交感神经兴奋性增高等，常使甲亢患者感心悸、气促。此外，还有如下相对特殊的体征：①心动过速，为窦性心动过速，心率>90次\/分。心动过速为持续性，在睡眠和休息时仍快。②心律失常，以房性早搏最常见，其次为阵发性或持续性心房颤动；也可见室性或交界性早搏，偶见房室传导阻滞。③心音改变，由于心肌收缩力加强、心搏增强，心尖部第一心音亢进。④心脏扩大，多见于久病和老年患者。⑤收缩压升高、舒张压下降、脉压差增大。有时可出现毛细血管搏动，水冲脉等周围血管征。

　　47

　　什么是甲亢性心脏病？

　　甲亢伴有明显心律失常、心脏扩大和心力衰竭者称为甲亢性心脏病。以老年甲亢和病史较久未能良好控制者多见。其特点为甲亢控制后心脏功能可完全恢复正常。

　　48

　　grave\"s病有哪些消化系统症状？

　　食欲亢进、多食消瘦是甲亢的突出表现之一。由于肠蠕动增加，grave\"s病患者还可出现大便变稀、次数增加，少数呈顽固性腹泻或为脂肪泻。病情严重者，可有肝肿大及肝功损害，偶有黄疽。

　　49

　　grave\"s病有哪些运动系统症状？

　　grave\"s病患者可出现肌无力和肌肉消瘦。由于代谢亢进致骨脱钙和骨质疏松，神经肌肉兴奋性增高，可出现双手细颤、腱反射活跃等。部分感者可出现如下特殊的肌肉病变：

　　（1）慢性甲亢肌病：较多见。起病缓，主要累及肢体近端和肩胛、骨盆带肌群。表现为进行性肌肉萎缩和无力。

　　（2）急性甲亢肌病：也称甲亢伴急性延髓麻痹，罕见。起病急，数周内迅速进展为延髓麻痹，表现为说话、吞咽困难，构音不清，重者可出现呼吸肌麻痹。

　　（3）甲亢伴周期性麻痹：主要见于亚洲国家的青年男性患者，发病诱因包括剧烈运动、高碳水化合物饮食、注射胰岛素等。发作时血清钾显著降低。周期性麻痹的发生机理可能与过多甲状腺激素促进na+-k+-atp酶活性，使k+向细胞内不适当转移有关。

　　（4）甲亢伴重症肌无力：甲亢伴重症肌无力的发生率约为1%。重症肌无力以主要累及眼的眼肌型为多见。表现为眼脸下垂、眼外肌运动麻痹、复视和眼球固定等。少数也可为全身肌无力型。

　　50

　　grave\"s病有何特殊皮肤病变？

　　甲亢患者往往皮肤光滑细腻，缺乏皱纹。年轻患者可有颜面发红，部分患者面部、颈部可呈红斑样改变，触之退色，尤以男性多见。graves病的特殊皮肤病变为对称性胫前黏液性水肿，多见于小腿胫前下段，有时可延及足背和膝部。病变初期呈紫红色皮损，继之增厚变韧，最后呈树皮样改变。

　　51

　　grave\"s病对造血系统有无影响？

　　甲亢时周围血循环中淋巴细胞绝对值和相对值均增高，但粒细胞常有减少，从而使白细胞总数偏低，个别可出现特发性血小板减少性紫癜。

　　52

　　grave\"s病对生殖系统有无影响？

　　grave\"s病女性患者常有月经紊乱，主要为月经稀少和闭经。男性多为性欲减退。

　　53

　　grave\"s病患者甲状腺有何变化？

　　甲状腺多呈弥漫性、对称性肿大，质地柔软，病程迁延或治疗后甲状腺质地变韧。由于甲状腺血管扩张、血流丰富，可在甲状腺上下极触到震颤，同时可闻及连续性或以收缩期为主的吹风样杂音。杂音和震颤的发现对诊断本病具有重要意义，因为其他甲状腺疾病罕有出现此体征者。

　　54

　　什么是grave\"s病单纯性突眼？

　　眼部表现是甲亢的重要临床表现。临床上将眼部病变又分为单纯性突眼和浸润性突眼。单纯性突眼系由于甲状腺激素增多和交感神经兴奋性增高所致。一般无症状，常有以下几种眼征：①dalrymple征，上脸挛缩使眼裂增宽；②stellwag征，瞬目减少；③vongraefe征，上眼睑移动滞缓，向下看时上眼睑不能随眼球向下移动，可在角膜上缘看到白色巩膜；④joffroy征，眼睛向上看时，前额皮肤不能皱起；⑤mobius征，双眼视近物时，眼球辐辏不良。单纯性突眼可有眼球突出，但突眼度



第6章 甲状腺疾病（中）


　　60

　　血清游离甲状腺激素（ft3、ft4）测定有什么意义？

　　正常人血中游离t3（ft3）和游离t4（ft4）的含量很少（分别占总量的0.3%和0.04%），但是游离甲状腺激素是实现激素生物效应的主要部分。血中ft3和ft4代表了组织中甲状腺激素的水平，与机体的代谢状态一致。因此ft3、ft4测定是反映甲状腺功能的灵敏指标。以下几种情况只有测定血清ft3、ft4才能反映病人的甲状腺功能状态，而测定血清tt3、tt4不能说明其功能状态。①妊娠；②服避孕药；③先天性甲状腺激素结合蛋白浓度异常；④用肾上腺皮质激素治疗；⑤慢性肝、肾疾病等。

　　61

　　促甲状腺激素（tsh）测定有什么意义？

　　tsh是反映甲状腺功能状态的最敏感的指标，在甲状腺功能紊乱的很早期阶段，t3、t4尚在正常范围或轻度异常即可引起tsh发生明显变化。甲亢时tsh受抑而降低；甲减时升高。常规tsh测定仪能反映升高、不能反映降低。如要诊断甲亢需加作trh兴奋试验。现在在临床逐步推广超敏tsh（utsh）测定不仅能反映tsh降低，而且还能反映降低的程度，故如能测定utsh，就无须进行trh兴奋试验。

　　62

　　甲状腺吸131碘率测定有哪些适应证？

　　①甲状腺功能亢进症鉴别诊断；②grave\"s病需131碘治疗者；③亚急性甲状腺炎；④高碘性甲腺肿和缺碘性甲状腺肿诊断。

　　63

　　在做甲状腺吸131碘率检查前应注意哪些问题？

　　检查前两周禁止外涂碘酒，停服抗甲状腺药物，甲状腺素，碘喉片，内分泌制剂，中药（海藻，昆布）及禁食含碘食物，普鲁本辛，维生素a，避孕药等。妊娠12周以上，授乳期不能检查。检查前应空腹。

　　64

　　甲状腺吸131碘率增高可以诊断grave\"s病吗？

　　甲状腺吸131碘率是诊断grave\"s病的传统检查方法。grave\"s病患者甲状腺吸131碘率增高，并且吸131碘率高峰可以前移。正常人吸131碘率的高峰在24小时，甲亢吸131碘率有时可以提前到2小时或者4小时。但是甲状腺吸131碘率可以受到很多因素的影响，例如缺碘性甲状腺肿患者甲状腺吸131碘率可以增高，但高峰不前移。因此，甲状腺吸131碘率增高时还要结合临床表现以及血清t3、t4测定的结果综合判断。

　　65

　　grave\"s病甲状腺穿刺活检有何改变？

　　甲状腺穿刺活检和病理检查对甲状腺疾病的诊断与鉴别诊断有重要价值，甲状腺穿刺活检分粗针和细针穿刺活检两种。grave\"s病时细针穿刺涂片见滤泡细胞增生，细胞核增大、细胞浆增宽；粗针穿刺组织标本见滤泡增生，滤泡细胞呈柱状、有上皮嵴或乳头状结构。滤泡腔内胶质稀薄。

　　66

　　graves病和亚急性甲状腺炎如何区别？

　　亚急性甲状腺炎可引起一过性症状性甲亢。如果亚急性甲状腺炎病程较长，甲状腺局部症状不明显时易与graves甲亢混淆。此时应行131碘摄取率检查或甲状腺穿刺活检确诊。亚急性甲状腺炎131碘摄取率显著降低，病理检查可发现肉芽肿改变。

　　67

　　graves病和神经官能症如何区别？

　　神经官能症患者可有怕热、出汗、心悸、失眠等类似于甲亢的表现。但神经官能症一般无食欲亢进，既怕热又有怕冷现象。心率在静息状态下无增快，实验室检查正常。

　　68

　　graves病和更年期综合征如何区别？

　　更年期妇女也可有情绪不稳、烦躁、失眠、出汗等症状。但更年期综合征为阵发潮热、多汗、发作过后可有怕冷，而甲状腺功能检验正常。

　　69

　　graves病和冠心病如何区别？

　　老年性甲亢多以心血管系统表现为突出，易与冠心病混淆，对不明原因的早搏、房颤，尤其老年患者有此表现时，要想到甲亢的可能性。儿童甲亢合并心率快可被误诊为心肌炎，实验室检查即可作出区别。

　　70

　　graves病和桥本甲状腺炎如何区别？

　　桥本甲状腺炎部分患者起病初期可有甲亢症状，t3、t4正常偏高或稍高于正常，tsh下降，对trh反应减弱或无反应。该类患者出现甲亢可能系自身免疫炎症破坏滤泡，使甲状腺激素释放增多之故。如131碘摄取率不增高或能被t3抑制，甲状腺穿刺中以淋巴细胞为主则有助于桥本氏甲状腺炎的诊断。

　　71

　　甲亢的一般治疗包括哪些内容？

　　甲亢的一般治疗包括适当休息，避免精神紧张、精神刺激及过度劳累等。采用高热量、高维生素、低碘饮食。有眼病的患者注意眼睛保护。对精神紧张、失眠者可酌用安定类镇静剂。

　　72

　　甲亢病人的饮食应注意什么？

　　甲亢时机体甲状腺激素分泌过多，基础代谢率增高，糖、脂肪、蛋白质三大营养物质代谢加速，因此甲亢患者应增加能量摄入，饮食必须注意高热量、高蛋白、高维生素及补充钙、磷、钾、锌、镁等，以纠正因代谢亢进而引起的消耗。因碘可诱发甲亢可使甲亢症状加剧，甲亢患者应忌用含碘的食物和药物，对各种含碘的造影剂也应慎用。

　　73

　　抗甲状腺药物治疗有哪几种？

　　抗甲状腺药物是治疗graves病最安全的方法。抗甲状腺药物有硫脲类和咪唑类两大类。①硫脲类：包括甲基硫氧嘧啶（mtu）和丙基硫氧嘧啶（ptu）；②咪唑类：包括甲硫基咪唑（mm），即他巴唑和卡比马唑，又称甲亢平，甲亢平在体内经水解转化为他巴唑发挥作用。

　　74

　　抗甲状腺药物治疗甲亢的机制是什么？

　　抗甲状腺药物作用机制为：①抑制甲状腺过氧化物酶活性及活性碘的形成；②抑制酪氨酸碘化；③抑制二碘酪氨酸及单碘酪氨酸耦联形成t3和t4；④免疫抑制作用，使血循环中甲状腺刺激性抗体下降。⑤ptu尚可抑制t4在周围组织中转变为t3。

　　75

　　抗甲状腺药物适合哪些人服用？

　　抗甲状腺药物治疗graves病者多为：①病情较轻、甲状腺较小者；②年龄小于20岁；③年迈、体弱、孕妇或合并其他全身性疾病不能手术者。此外，可作为放射碘治疗的辅助用药和手术治疗的术前准备。

　　76

　　如何使用抗甲状腺药物？

　　抗甲状腺药物治疗的疗程包括初治期、减量期和维持期。治期：他巴唑每日30~40mg\/d，分1~2次口服，或丙基硫氧嘧啶300~400mg\/d，分2~3次口服，每4~6周复查甲状腺功能，持续6~12周。某些病情严重患者可酌情增大药物剂量。②减量期：甲亢临床症状缓解、甲状腺功能检查ft3和ft4正常后考虑减量。每2~4周减量一次，他巴唑每次减量5~10mg\/d，丙基硫氧嘧啶每次减量50~100mg\/d。药物减量过程中若出现甲状腺肿大，突眼加重，可考虑合用左甲状腺素（l-t4），以避免血清tsh升高。维持期：药物逐渐减量后根据甲状腺功能摸索药物维持正常甲状腺功能的最低剂量，然后持续用药1.5~2年，也有维持更长时间者。通常所需维持剂量为他巴唑每日5~15mg，丙基硫氧嘧啶每日50~150mg。

　　77

　　抗甲亢药物有哪些不良反应？

　　抗甲状腺药物最严重的不良反应为粒细胞缺乏症。还可以出现皮疹、发热、关节痛、肝细胞损害、胆汁淤滞性黄疸及血小板减少等少见不良反应。若出现白细胞减少，但白细胞>3.0×109\/l，中性粒细胞>1.5×109\/l，可减少他巴唑用量，加用升白细胞药物如维生素b4、利血生等，其中地榆升白片、复方皂矾丸等中成药升高白细胞效果较好。若白细胞



第7章 甲状腺疾病（下）


　　107

　　浸润性突眼有哪些症状？

　　突眼一般为双侧性。但两侧眼球突出的程度常不相等，发生突眼的时间有的也不一致，一侧的发生可先于另一侧数年之久。一般突眼较显著，伴有软组织受累症状。突眼度常超过18mm，严重者眼球突出眼眶，眼睑不能闭合，角膜长期暴露，常引起角膜干燥、角膜溃疡，易合并感染而形成角膜混浊或角膜穿孔，甚至全眼球炎。使视力完全丧失。少数病人由于眶内压增高，影响视神经血液供应，造成视乳头水肿、视神经炎，出现视神经萎缩、视力丧失。有的患者突眼较轻，主要表现为软组织受累症状。病人诉怕光、多泪、眼内异物感，眼胀痛，疼痛可放射到额部甚至整个头部。眼睑肿胀肥厚，眉下凹陷丰满，尤其晨起明显。结膜充血、水肿，重者充血水肿的结膜可脱垂到眼睑之外。软组织受累症状是由于眶内组织水肿，细胞浸润等因素，造成眼眶内压增高所致。有的患者以眼肌麻痹为主。主要表现为眼球运动障碍，可以为一侧性或双侧性，一般累及的是下直肌和内直肌，出现外斜视或上斜视，并伴有复视。受累轻者，只有向某一方向极视时才有眼球活动受限，严重者可出现眼球固定。眼球活动障碍是由于眼外肌炎症并肥厚，造成肌肉麻痹，或眶后炎症后纤维化使眼球活动受限所致。

　　108

　　浸润性突眼如何治疗？

　　浸润性突眼应采用综合治疗措施，包括全身治疗和局部治疗。全身治疗包括调节甲状腺功能治疗，糖皮质激素、免疫抑制剂治疗，生长抑素治疗，血浆置换治疗等。局部治疗包括护眼治疗、放射治疗、眼眶减压术等。

　　109

　　浸润性突眼如何调节甲状腺功能？

　　graves眼病常伴随甲状腺机能亢进症，恢复甲状腺功能有利于眼病的控制。大多数学者认为graves眼病的治疗应首选抗甲亢药物，药物注意不要过量，避免甲减发生，若甲亢治疗过程中出现突眼加重，可加用甲状腺片。一般不主张手术和放射性碘治疗，尤其重度突眼患者。因为这两种治疗方式可能导致突眼加重。但也有作者使用131碘和强的松联合治疗，可预防突眼加重，并使眼病改善。

　　110

　　浸润性突眼如何使用糖皮质激素？

　　糖皮质激素具有抑制免疫和非特异性抗炎作用，能减少眼眶后黏多糖的沉积或加速其吸收，并使眼肌肿胀减轻，疗效较肯定，尤其对于进展期突眼。强的松每日40~60mg口服，重度突眼1~1.5mg\/kg\/d，持续4~8周，症状明显好转后逐渐减量，直至维持量，疗程3个月以上。对严重病例，可用甲基强的松龙每日0.5~1.0g静滴，隔日一次，连续2~3次后，改为强的松口服。为减少激素副作用，可同时服用制酸剂，并采取补钙、补钾、限钠等措施。其他免疫抑制剂，如环磷酰胺、硫唑嘌呤、甲氨蝶呤、环孢霉素a等亦可酌情选用。

　　111

　　血浆置换可以治疗浸润性突眼吗？

　　血浆置换适用于浸润性突眼严重急性进展期病例，此法可清除或减少体内某些与突眼有关的抗原，或抗原抗体复合物，或某些细胞因子。其方法是5~8天内行血浆置换4次，置换出共10l，代之以稳定的血浆蛋白溶液。

　　112

　　浸润性突眼如何保护眼睛？

　　浸润性突眼患者应注意眼睛休息和保护，戴有色眼镜防止强光刺激，睡眠时采取高枕卧位，用抗生素眼膏，纱布覆盖眼睛。可用0.5%甲基纤维素或0.5%氢化可的松滴眼，以减轻局部刺激症状。

　　113

　　浸润性突眼可以进行放射治疗吗？

　　严重突眼、暴露性角膜炎或压迫性视神经病变、激素治疗无效者可以考虑进行眼眶后放射治疗。眼眶后照射治疗每眼剂量为1800~2000rad单侧照射，2周内分次完成。其机制是放射性杀伤敏感的眶部浸润的淋巴细胞和炎性细胞，使眼眶成纤维细胞的增殖和葡糖胺聚糖形成减少。

　　114

　　甲亢妇女能否妊娠？

　　甲亢妇女在甲亢未治愈前不宜妊娠，因为妊娠本身加重患者的身心负担，且易造成流产、早产和死胎。而且在甲亢药物治疗过程中，可能引起胎儿甲亢、胎儿甲状腺肿大，甚至胎儿甲减，影响胎儿的大脑发育。因此，甲亢妇女应积极治疗甲亢、待甲亢治愈后再妊娠。

　　115

　　如何治疗妊娠合并甲亢？

　　甲亢妇女若不想中止妊娠，必须定期就诊，在内分泌专科医生和妇产科医生的指导下做好甲亢的治疗和孕期的保健工作，一般使用抗甲状腺药物治疗甲亢，首选丙基硫氧嘧啶，新近研究认为也可以使用他巴唑，必要时可短期应用普萘洛尔，要把甲状腺功能控制在正常稍高水平，每月监测甲状腺激素水平。

　　116

　　什么是甲状腺功能减退症？

　　甲状腺功能减退症（简称甲减），是由于甲状腺激素合成及分泌减少，或其生理效应不足所致机体代谢降低的一种疾病。

　　117

　　甲减按年龄分有几种类型？

　　临床上一般按甲减发病年龄迟早分为3种类型：起病于胎儿或新生儿者称呆小病，起病于儿童者称幼年型甲减，起病于成年者称成年型甲减。

　　118

　　甲减按病因分有几种类型？

　　临床上甲减按病因分为4种类型：原发性甲减、继发性（垂体性）甲减、第三性（下丘脑）性甲减、周围性甲减。

　　119

　　什么是原发性甲减？

　　甲状腺本身的病变引起的甲减称为原发性甲减，下丘脑-垂体无病变。这种甲减可以由很多原因引起，主要的原因有甲状腺不发育或发育不全；甲状腺激素合成酶缺陷；长期缺碘；甲状腺手术；放射性131碘治疗；甲状腺炎；抑制甲状腺激素生成的药物；原因不明（又称为特发性甲减）等。

　　120

　　什么是继发性甲减？

　　继发性甲减较少见，是由垂体性疾病使tsh分泌减少引起，如垂体肿瘤、希汉氏病、非肿瘤性选择性tsh缺乏、卒中、垂体手术或放射治疗后引起。

　　121

　　什么是第三性甲减？

　　第三性甲减较为罕见，是由于下丘脑产生trh减少，使得垂体的tsh分泌减少引起，如鞍上肿瘤或先天性trh缺乏等。

　　122

　　什么是周围性甲减？

　　周围性甲减即周围组织对甲状腺激素产生抵抗，这是由于甲状腺激素受体基因突变、甲状腺激素受体的结合障碍或受体后缺陷而导致甲状腺激素不能发挥正常生物效应所致。此型罕见，呈家族性发病倾向。

　　123

　　什么是呆小病？

　　从胎儿或新生儿起病的甲减称为呆小病，其病因包括甲状腺发育不全或缺如、甲状腺激素合成障碍。患儿表现为出生后不活泼，一般不主动吸奶，哭声低哑，颜面苍白，眼距增宽，鼻梁扁平，舌大流涎，四肢粗短，行走晚，性器官发育延迟等。成人后会导致身材矮小、智力低下、性发育障碍。

　　124

　　甲状腺功能减退症常见症状有哪些？

　　患者畏寒，皮肤干燥少汗、粗厚、泛黄、发凉，毛发稀疏、干枯，指甲脆、有裂纹，疲劳、嗜睡、记忆力差、智力减退、反应迟钝，轻度贫血，体重增加。

　　125

　　甲状腺功能减退症有哪些心血管系统症状？

　　甲减患者几乎都有心血管系统的改变。患者出现心动过缓，心输出量减少，血压低，心音低钝，心脏扩大，可并发冠心病，但一般不发生心绞痛与心衰，有时可伴有心包积液和胸腔积液。重症者发生黏液性水肿性心肌病。

　　126

　　甲状腺功能减退症有哪些消化系统症状？

　　患者唾液分泌减少，口腔黏膜干燥，胃肠道腺体萎缩，胃酸分泌减少，甚至消失，导致恶性贫血与缺铁性贫血。胃肠道可有黏液性水肿，弹性减退。患者常食欲不振、腹胀、便秘，严重者出现麻痹性肠梗阻。胆囊收缩减弱而胀大。少数患者有腹水，常伴有其他浆膜腔积液。

　　127

　　甲减患者皮肤、毛发有哪些改变？

　　患者皮肤无汗，皮脂分泌减少，致皮肤干燥、粗糙、脱屑，状似树皮。由于维生素a合成障碍，血中胡萝卜素含量增多，皮肤呈黄白色。因胆固醇增高，偶可见皮肤黄色瘤。由于皮下黏蛋白、黏多糖沉积形成黏液性水肿，使皮肤和皮下组织增厚，皮肤干硬，早期呈非凹陷性水肿，晚期可呈凹陷性。毛发干燥、脆而无光泽，毛发稀少，头发、眉毛、腋毛、阴毛均减少，眉毛外1\/3可脱落。

　　128

　　甲状腺功能减退症有哪些精神神经系统症状？

　　患者智力衰退，记忆力和理解力差，思维迟钝，对周围事物淡漠，无欲，疲乏，嗜睡，言语和动作迟钝。重者可出现痴呆，木僵，甚至昏睡。有些患者情绪急躁焦虑，有幻想、妄想等精神失常表现。对光刺激反应减低，脑脊液中蛋白质和球蛋白增高。患者嗅、味、听及视觉减迟，视物不清，耳鸣、耳聋，常出现手足麻木、刺痛、烧灼痛，腱反射迟钝跟腱反射时间延长等症状。少数皮下黏液性水肿压迫腕部正中神经，产生腕管综合征。患者一般无典型的运动障碍，但有时可出现共济失调，动作笨拙，步态不稳，眼球震颤等。

　　129

　　甲状腺功能减退症有哪些肌肉与关节系统症状？

　　患者肌肉收缩与松弛均缓慢延迟，常感肌肉疼痛、僵硬。骨质代谢缓慢，骨形成与吸收均减少。关节疼痛，活动不灵，有强直感，受冷后加重，有如慢性关节炎。偶见关节腔有积液。

　　130

　　甲状腺功能减退症有哪些内分泌系统症状？

　　甲状腺功能减退症男性患者可出现阳痿，女性月经过多，久病不治者亦可闭经。肾上腺皮质功能偏低，血和尿皮质醇降低。原发性甲减有时可同时伴有自身免疫性肾上腺皮质功能减退和（或）1型糖尿病，称schmidt综合征。

　　131

　　甲减是否影响血脂？

　　甲状腺激素不足时，脂肪的合成和分解均减慢，分解减慢更明显，血中总胆固醇甘油三酯浓度增加，游离脂肪酸下降。

　　132

　　甲状腺功能减退症要做哪些生化检查？

　　①血常规：血红蛋白及红细胞减少，常呈轻、中等度贫血，低血色素小红细胞型，正常红细胞型，大红细胞型三者均可发生。②血脂：病因始于甲状腺者，胆固醇常大于300mg\/dl，病因始于垂体或下丘脑者胆固醇多属正常或偏低，甘油三酯增高，ldl增高，hdl-胆固醇降低。③磷酸肌酸激酶（cpk）、乳酸脱氢酶（ldh）增高，17-酮类固醇，17-羟皮质类固醇降低。糖耐量试验呈扁平曲线，胰岛素反应延迟。④钙磷测定：血清钙、磷正常，尿钙排泄下降，粪钙排泄正常，粪、尿磷排泄正常，血碱性磷酸酶（alp）在婴儿及青年中降低。

　　133

　　甲状腺功能减退症要做哪些影像学检查？

　　①x线可发现心脏扩大，心搏减慢，心包积液、颅骨平片示蝶鞍可能增大。②心电图示低电压，q-t间期延长，st-t异常。③超声心动图示心肌增厚，心包积液。

　　134

　　甲减应该与哪些疾病区别？

　　①呆小病应与其他原因引起侏儒症与发育不良区别；②黏液性水肿常需与贫血、肾病综合征、肾炎、特发性水肿及垂体前叶功能减退区别；③伴蝶鞍增大，高泌乳素血症的甲减，应排除垂体肿瘤；④具有甲状腺肿大的患者应与不伴有甲减的单纯性甲状腺肿、慢性甲状腺炎相区别；⑤确诊本病时还应排除非甲状腺疾病导致的甲状腺功能异常，即低t3和（或）低t4综合征。

　　135

　　如何预防甲减？

　　①地方性甲状腺肿流行地区，应进行碘化食盐预防。患地方性甲状腺肿母亲，其婴儿应作常规脐带血ft4及tsh检测发现早期病例；②作甲状腺次全切除术时，应慎重考虑指征，正确掌握切除范围；③用放射性碘治疗甲亢应恰当掌握剂量，治疗后定期测定甲状腺功能；④由药物引起的甲减，应注意及时调整抗甲状腺药物的剂量或停药，也可酌情补充甲状腺制剂。

　　136

　　甲减替代治疗常用什么药物？

　　多数甲减患者需长期替代治疗。常用制剂为左旋甲状腺素（l-黏附t4）系人工合成制剂，半衰期7天，作用时间长而稳定，应列为首选。干甲状腺片：由家畜甲状腺制成，具有一般生理性比例的t3和t4，价格低廉，但此药所含活性激素量常不恒定，故临床应用时效果常不稳定。

　　137

　　甲状腺片如何使用？

　　甲状腺片从小剂量开始使用，初始剂量每日20~40mg，根据症状及甲状腺激素水平逐渐加量，当症状改善，脉率及基础代谢率恢复正常，甲状腺激素水平正常时，剂量为维持量。一般维持量每日为60~120mg，最大剂量为240mg。若每日总剂量超过240mg而甲减症状无好转，考虑周围型甲减。治疗过程中如有心悸，心律不齐，心动过速，失眠，烦躁，多汗等症状，应减少用量或暂停服用。

　　138

　　左旋甲状腺素如何使用？

　　左旋甲状腺素（l-t4）半衰期长，疗效稳定，应作为甲减替代治疗的首选。l-t4100g相当于甲状腺片60mg。l-t4剂量调整原则和甲状腺片相同，也是从小剂量开始，初始剂量25~50，老年患者可从12.5g起始，以后根据症状及甲状腺激素水平逐渐加量，维持量一般为100~150g。

　　139

　　甲减治疗有效的指征是什么？

　　甲减治疗后第2~3天开始利尿，体重随之下降。用药4~6周后疗效明显，表现为精神、体重逐渐恢复，肿胀消退，声音渐恢复正常，食欲改善，便秘消失，耐寒力增加，皮肤逐渐恢复正常。血清t3、t4恢复正常较快，tsh恢复较慢。甲状腺激素替代治疗的主要指标为tsh恢复正常。

　　140

　　甲减需要对症治疗吗？

　　①贫血：经甲状腺素治疗可得到部分纠正，但严重贫血酌量补充铁剂或维生素b12、叶酸可迅速纠正贫血。②合并心脏扩大、心包积液、心衰者，一般不需用洋地黄制剂，待替代疗法奏效后即可明显好转。

　　141

　　老年甲减患者治疗中应注意哪些问题？

　　老年甲减患者可能存在冠心病或心功能不全，但由于低代谢状态无明显症状。甲状腺素替代治疗可诱发心绞痛发作、心律失常或心功能不全加重等症状，因此用药过程中需密切注意心脏情况，一旦出现可酌情减量或停药。

　　142

　　妊娠甲减如何治疗？

　　妊娠合并甲减患者，一旦确诊，立即开始替代治疗。替代治疗方法同普通甲减，但剂量调整速度更快，以迅速纠正甲减状态，避免胎儿神经系统发育不良。替代治疗时需密切观察患者症状，定期监测甲状腺激素水平。为了维持正常妊娠需要，并避免影响胎儿的发育，替代治疗应使血ft4维持在正常范围高限，tsh维持在正常范围低限。

　　143

　　甲减患者能使用镇静药物吗？

　　甲减患者由于代谢缓慢，对许多药物耐受力降低，若使用麻醉、镇静剂，如吗啡、氯丙嗪等药物，有可能诱发昏迷。因此尽量避免使用上述药物，若必须使用，首先应纠正甲减状态，并宜减量使用。

　　144

　　什么是黏液性水肿昏迷？

　　甲减患者由于受寒冷、感染、手术、麻醉或镇静剂应用不当等应激可诱发黏液性水肿昏迷。黏液性水肿昏迷是一种内科急症，又称甲状腺功能减退危象。表现为低体温（



第8章 甲状旁腺疾病


　　1

　　什么是甲状旁腺？

　　正常人具有4个甲状旁腺，但也有2~6个的。上组甲状旁腺位于甲状腺后缘1\/3处，下组甲状旁腺位于甲状腺下极的后方。有少部分病例甲状旁腺位于甲状腺内，其中绝大部分位于甲状腺包膜内，位于甲状腺组织内的只占绝少数。甲状旁腺主要由主细胞和嗜酸性细胞所组成，其中以主细胞为多，分泌甲状旁腺激素（pth）。

　　2

　　甲状旁腺激素有哪些作用？

　　甲状旁腺激素（pth）由甲状旁腺主细胞合成，主要作用器官为骨和肾。其功能包括：①促进破骨细胞作用，抑制成骨细胞作用，增加骨盐溶解、动员骨钙入血，使血钙升高。②抑制肾近曲小管对磷的重吸收，使尿磷增加，降低血磷。促进远曲小管小球对ca2+的重吸收，尿钙减少。③促进1，25-二羟维生素d3的生成，间接促进钙在肠道的吸收。甲状腺激素的分泌主要受血浆ca2+浓度的调节。血浆ca2+降低，甲状旁腺激素分泌增多。血磷升高可使血钙降低而刺激pth的分泌。

　　3

　　甲状旁腺功能亢进症有哪些类型？

　　甲状旁腺功能亢进症简称甲旁亢，可分原发性、继发性、三发性及假性甲旁亢4种类型。

　　4

　　什么是原发性甲旁亢？

　　原发性甲状旁腺机能亢进症简称原发性甲旁亢，是由于甲状旁腺腺瘤（单个腺瘤占绝大多数，约75%）、增生或腺癌（罕见）导致甲状旁腺素（pth）分泌过多，引起骨、肾、消化、神经系统等病变及钙磷代谢紊乱疾病。

　　5

　　什么是继发性甲旁亢？

　　继发性甲状旁腺功能亢进症简称继发性甲旁亢，是由于体内存在刺激甲状旁腺激素分泌的因素，如慢性肾功能不全、维生素d缺乏或抵抗、妊娠或哺乳期妇女，血钙过低等，均能致甲状旁腺增生、肥大，分泌过量的甲状旁腺激素形成继发性甲旁亢。

　　6

　　引起继发性甲旁亢的常见病因有哪些？

　　（1）钙和维生素d摄入不足：厌食、少食、挑食。尤其是长期素食者，肠钙吸收减少，血钙降低，骨钙化障碍，可形成软骨病及继发性甲旁亢的代谢性骨病。

　　（2）消化吸收障碍：胃大部切除，小肠吸收不良综合征，肝内胆汁淤积症，胆囊纤维化，慢性胰腺炎，复发性胰腺炎。由于存在多种钙来源减少因素，可产生轻微的甲旁亢骨病，呈隐匿性或一过性。

　　（3）钙需要量增加：妊娠及哺乳妇女钙需要量增加，如不注意食物补充钙及适当补充钙剂，即使机体内有充足的活性维生素d，也可因体内钙缺乏而造成继发性甲旁亢及骨软化。

　　（4）维生素d羟化障碍：见于应用抗癫痫药物，慢性肝病和慢性肾功能不全。

　　（5）户外活动减少：多见于老年人，病残者。

　　（6）维生素d代谢或作用受损：①维生素d依赖性佝偻病i型。血中25（oh）d3正常，同时伴有低血磷，甲旁亢，以佝偻病为主要表现。②维生素d依赖性佝偻病Ⅱ型。血中（oh）2d3水平正常，由于靶细胞受体缺陷。

　　7

　　引起继发性甲旁亢的肾脏疾病有哪些？

　　①慢性肾脏疾病：肾功能不全时，肾小球滤过率降低，血磷增高致血钙降低。同时，因肾功能不全致维生素d活化障碍，1，25-（oh）2d3形成减少都引起低钙血症，从而刺激甲状旁腺激素分泌引起继发性甲旁亢。②肾小管疾病：包括肾小管酸中毒，fancony综合征等，因维生素d活化障碍及血磷降低，引起骨软化和血钙降低，刺激甲状旁腺增生和甲状旁腺激素分泌增加。

　　8

　　什么是三发性甲旁亢？

　　在继发性甲旁亢的基础上，甲状旁腺分泌过多的甲状旁腺激素以纠正低血钙，在有些患者，甲状旁腺激素由代偿性分泌过多变成自主性的大量分泌，结果血清钙由原来的低值或正常值变为高于正常水平。近几年来由于透析疗法及肾移植增多，故三发性甲旁亢亦显著增加。

　　9

　　什么是假性甲旁亢？

　　某些恶性肿瘤能分泌甲状旁腺激素样物质，从而出现高血钙、低血磷及甲旁亢症状，如支气管肺癌，肾上腺肿瘤，泌尿生殖道、肝、胰、淋巴结、食管与结肠等部位的肿瘤等。临床上常有明显消瘦，病情进展快，无肾钙化和消化道溃疡史，血钙多在3.5mmol\/l（14mg\/dl）以上，碱性磷酸酶增高而无骨损害，甲状旁腺激素水平正常。

　　10

　　甲状旁腺功能亢进症对骨骼系统有哪些影响？

　　甲状旁腺功能亢进症可引起全身广泛性骨痛，脊柱、背部及四肢出现骨痛、压痛及不能负重，易发生骨折及畸形。出现在下颌骨的囊肿可以使面容改变。可出现关节痛，系软骨下骨折或侵蚀性关节炎所致，极易误诊为类风湿性关节炎。

　　11

　　甲状旁腺功能亢进为什么容易骨折？

　　人体框架由骨骼组成，非常稳固，这是由于骨骼中含有丰富的钙、磷等无机物，可使骨骼坚硬，具有很强的支撑力。而在甲状旁腺功能亢进患者，甲状旁腺激素自主分泌，尽管降钙素和维生素d能抵抗它的一部分作用，但最终效果还是骨骼中的钙质不断地进入血液，骨骼中钙含量逐渐减少，骨质变得疏松，同时骨骼呈纤维囊性骨炎改变。骨骼的坚固性明显受损，在轻微外力撞击下就会引起骨折。

　　12

　　什么是甲状旁腺功能亢进症的高血钙征候群？

　　甲状旁腺功能亢进症高血钙征候群包括神经肌肉应激性降低，胃肠蠕动减慢，肌张力低下，食欲减退，便秘，体重减轻；重者出现恶心，呕吐，腹痛，可合并胰腺炎，胃溃疡，嗜睡，心动过缓与心律不齐，甚至可有精神错乱发生或记忆力与智力减退，角膜可见到钙化，眼结合膜有钙化颗粒。

　　13

　　甲状旁腺功能亢进症对泌尿系统有哪些影响？

　　甲旁亢对泌尿系统的影响包括多饮多尿，有肾结石形成，会出现肾绞痛、血尿，继发感染时可有脓尿，晚期肾钙化后影响肾功能，可致肾衰竭、高血压。

　　14

　　甲状旁腺功能亢进为什么会出现肾结石？

　　肾结石是甲状旁腺功能亢进的常见症状，发生率约为50%。甲旁亢时，甲状旁腺激素分泌增多，血钙浓度增高，流经肾脏的钙也增多。钙从肾小球滤出后，部分被肾小管重吸收，甲状旁腺激素有促进肾小管对钙的吸收的作用。但由于高血钙，肾脏排钙量超过正常，钙盐（如草酸钙、磷酸钙、碳酸钙等）在肾脏中沉积形成结石，有些患者就是因肾结石就诊时发现甲旁亢的。

　　15

　　什么是甲状旁腺危象？

　　重症甲旁亢由于血钙过高，应激后可出现乏力、厌食、恶心、呕吐、多尿、脱水、虚脱、嗜睡，甚至昏迷。血钙>4mmol\/l（16mg\/dl），尿素氮升高，由于呕吐可伴有低钾低氯性碱中毒、低血镁、心脏传导阻滞等，这称为甲状旁腺危象。

　　16

　　甲状旁腺功能亢进症实验室检查有哪些改变？

　　（1）血电解质：血钙≥2.75mmol\/l（11mg\/dl），甚至高达7.5（30mg\/dl）。少数患者血钙正常。血磷≤0.969mmol\/l（≤3mg\/dl）。血浆钙\/磷比值>3.3。血镁低于正常。

　　（2）血清碱性磷酸酶增高。血甲状旁腺激素升高。

　　（3）尿钙、尿磷增高。尿钙>5mmol\/24小时（>200mg\/24小时），尿磷>磷摄入量的70%~80%。尿环磷酸腺苷增高，肾磷阈值降低，尿羟脯氨酸增高。

　　17

　　甲状旁腺功能亢进症x线检查有哪些变化？

　　x线检查可发现全身广泛性骨骼脱钙，骨皮质变薄，骨纹理稀疏，骨密度降低，以脊椎、骨盆及长短骨为甚。特征性x线表现为指骨内侧有骨膜下皮质吸收，颅骨虫蛀样或毛玻璃样颗粒状改变、牙槽板吸收，长骨端囊状破坏区（褐色瘤）。部分患者同时有代偿性新骨形成而出现纤维性骨炎和骨硬化。也可发现病理性骨折、畸形。此外，x线检查可发现泌尿系统结石。部分病程长者可发现异位钙化灶，见于肾乳头、髓质及肾间质，也见于其他软组织，如肺、胸膜、心肌、肌肉、皮肤等。

　　18

　　甲状旁腺功能亢进症如何定位诊断？

　　由于原发性甲旁亢大多为甲状旁腺腺瘤，故影像学检查可提示病变部位利于手术探查。

　　（1）b超：可以发现0.5~1cm的肿瘤，但不能发现异位和胸骨后甲状旁腺病变。

　　（2）ct与磁共振：可发现较小的腺瘤及位于纵隔的腺瘤，阳性率为90%。

　　（3）放射性核素检查：锝-99（99mtc-mibi）显像可检出直径1cm以上的病变。

　　（4）选择性动脉造影和静脉取样：测定甲状旁腺激素水平梯度能够发现腺体增生或腺瘤，阳性率为80%~95%。

　　（5）手术探查：若术前定位不理想，可行手术探查。

　　19

　　甲状旁腺功能亢进症如何诊断？

　　典型甲状旁腺功能亢进症可根据临床症状、高血钙、低血磷、高尿钙、高尿磷、甲状旁腺激素增高，尿环磷酸腺苷增多等，加之x线骨片呈骨膜下皮质吸收、纤维囊性骨炎、颅骨虫蛀样改变等确诊。注意应除外其他原因引致高钙血症，如维生素d中毒、骨肿瘤、特发性血钙增多症、结节病、家族性良性高血钙、甲亢、维生素a过多症等，尚应排除低血磷抗d佝偻病及肾小管酸中毒等疾病。

　　20

　　甲状旁腺功能亢进症与多发性骨髓瘤如何区别？

　　多发性骨髓瘤可出现高钙血症，伴局部或全身骨痛、骨质破坏，需和甲状旁腺功能亢进症相区别。但骨髓瘤患者甲状旁腺激素正常、碱性磷酸酶正常或轻度增高，血浆球蛋白、特异免疫球蛋白增高，血沉增快，尿本周蛋白阳性，骨髓检查有异常浆细胞。而甲旁亢甲状旁腺激素升高，血中无特异免疫球蛋白增高，尿本周蛋白阴性，骨髓检查正常。

　　21

　　甲状旁腺功能亢进症与结节病如何区别？

　　结节病的高血钙、高尿钙、低血磷和碱性磷酸酶增高的表现类似甲状旁腺功能亢进症，但结节病无普遍骨质脱钙，血浆球蛋白增高，甲状旁腺激素正常，胸部x线检查、类固醇抑制试验可帮助区别。

　　22

　　原发性甲状旁腺功能亢进症如何治疗？

　　（1）以手术治疗为主，手术成功的关键是明确的诊断以及术前明确的定位。熟悉甲状旁腺解剖及病变，术中系统、有步骤地全面探查。

　　（2）内科保守治疗：高血钙不显著，或已有心衰、尿毒症者不宜手术，可采取保守治疗。多饮水、忌用噻嗪类利尿剂，限制含钙食物摄入，服用磷酸钠或钾1~2g\/d，以对抗甲状旁腺激素的作用促进钙进入骨骼。-受体阻滞剂心得安40mg\/d以抑制甲状旁腺激素分泌，甲氰咪呱可抑制甲状旁腺激素分泌，降低血钙，但停药后易反跳。雌激素适用于绝经后妇女。

　　23

　　甲状旁腺术后并发症如何处理？

　　甲状旁腺手术可出现喉返神经损伤，也可发生一过性低血钙。表现为口唇麻木、四肢抽搐。轻症患者可口服钙剂，避免高磷的食物，重症患者需静脉补充钙剂。如10%葡萄糖酸钙10ml静脉注射，每日2~3次，也可采用10%葡萄糖酸钙30~50ml加入5%葡萄糖溶液中静脉滴注。补钙后，上述症状仍存在且血钙仍低，则应注意是否同时合并低血镁，根据情况适量补充镁。如低钙持续1月以上，提示有永久性甲状旁腺功能减退的可能，需给予相应的处理。

　　24

　　继发性甲状旁腺功能亢进症如何治疗？

　　（1）原发病的治疗：①老年维生素d缺乏患者行日光浴治疗，最适于卧床患者；②饮食因素引起的患者增加食物中维生素d和钙质的摄入；③妊娠及哺乳妇女以增加钙摄入为主，尽可能在食品中补充；④癫痫药引起者停药即可。如不能停用，仅加用小剂量维生素d和钙剂即可奏效；⑤消化道维生素d吸收不良者除病因治疗外，每2~3天使用一次维生素d；⑥肾小管酸中毒时，用枸橼酸钙或碳酸氢钠纠正酸中毒。必要时补充钾及使用保钾利尿药。

　　（2）甲旁亢的治疗：①补充钙剂，元素钙1000mg\/d。②补充维生素d，常用阿法迪三0.5~1g\/d；1，25-（oh）2d3或骨化三醇（罗钙全）0.25~0.5g\/d，维生素d依赖型佝偻病i型只需生理剂量维生素d；维生素d依赖型佝偻病Ⅱ型通常需要超生理剂量维生素d才有效。③肾性骨营养不良按上处理效果不佳时，可行甲状旁腺手术治疗。

　　25

　　甲状旁腺危象如何治疗？

　　主要有以下治疗方式：①补液：根据脱水情况补充生理盐水，开始每2~4小时静滴1000ml，根据心、肾功能调整输液量及速度。②利尿剂：在补充血容量基础上，可使用速尿（但禁用噻嗪类药物），促进尿钙排出，每次静脉注射或口服40~100mg。③降钙素：可在数分钟内降低骨钙、磷和羟磷灰石盐的释放。2~8u\/kg\/d，皮下或肌肉注射。④螯合治疗：采用螯合剂乙二胺四乙酸二钠（edta-na2），与钙结合成可溶性铬合物而降低血钙浓度，每日静脉注射1~3g，加入5%葡萄糖液中静脉点滴，注意对肾脏有毒性作用。⑤如经上述处理疗效不佳，患者仍有高血钙及肾功能不全，则可用无钙透析液进行血液透析或腹膜透析以使血钙迅速降低。

　　26

　　什么是甲状旁腺功能减退症？

　　甲状旁腺功能减退症，简称甲旁减，是由于血液中甲状旁腺激素缺乏或甲状旁腺激素不能充分发挥其生物效应所致。可分为甲状旁腺激素减少、正常或增多性甲旁亢。临床上也可分为继发性、特发性和假性甲旁减。

　　27

　　继发性甲旁减有哪些原因？

　　继发性甲旁减最常见原因为甲状腺手术时误将甲状旁腺切除或损伤所致。如腺体大部或全部被切除，常发生永久性甲状旁腺功能减退症，约占甲状腺手术中的1%~1.7%。甲状旁腺增生切除腺体过多也可引起本病。而因甲状腺炎症，甲状腺功能亢进症接受放射性碘治疗后或因恶性肿瘤侵及甲状旁腺所致者较少见。

　　28

　　特发性甲旁减是自身免疫疾病吗？

　　特发性甲旁减可能与自身免疫有关，因为患者血中可检测出抗甲状旁腺嗜酸细胞和主细胞的抗体，并可伴有肾上腺皮质、甲状腺或胃壁细胞抗体。还可伴有其他自身免疫病如原发性甲状腺功能减退症、恶性贫血、addison病等。

　　29

　　甲状旁腺功能减退症有哪些神经症状？

　　长期血钙过低伴阵发性加剧可引起神经肌肉应激性增加。轻症仅有感觉异常，四肢刺痛、发麻、手足痉挛僵直，易被忽视或误诊。当血钙降低至1.88mmol\/l以下，可出现手足搐搦发作，双足强直性伸展，膝关节及髋关节屈曲；严重病例全身骨骼肌及平滑肌痉挛，可发生喉头和支气管痉挛，窒息等危象；心肌累及时呈心动过速，心电图示qt延长，主要为st段延长，伴异常t波；膈肌痉挛时有呃逆；小儿多惊厥，大多系全身性，似原因不明性癫痫大发作而可无昏迷、大小便失禁等表现。上述症状均可由于感染，过劳和情绪等因素诱发。女性在经期前后更易发作。

　　30

　　甲状旁腺功能减退症有哪些精神症状？

　　患者于抽搐发作时常伴不安、焦虑、抑郁、幻觉、定向失常、记忆减退等症状，但除在惊厥时，少有神志丧失。精神症状可能和脑基底核功能障碍有关。慢性发作或病程较长者。常有记忆力及智力减退。

　　31

　　如何发现隐性搐搦症？

　　血钙在1.8~2.0mmol\/l左右，临床上可无明显搐搦称为隐性搐搦症，若诱发血清游离钙降低或神经肌肉应激性增高时可发作，下列试验可使隐性者显示其病情：①面神经叩击试验，以手指弹击耳前面神经外表皮肤，可引起同侧口角或鼻翼抽搐，重者同侧面部肌肉亦有抽搐。②束臂加压试验，将血压计橡皮带包绕于上臂，维持血压在舒张压及收缩压之间3分钟，可引起局部手臂的抽搐。

　　32

　　甲状旁腺功能减退症有哪些体征？

　　甲状旁腺功能减退病程较长者，常发现皮肤粗糙，色素沉着，毛发脱落，指（趾）甲脆软萎缩，甚而脱落；眼内晶状体可发生白内障。病起于儿童期者，牙齿钙化不全，齿釉发育障碍，呈黄点、横纹、小孔等病变。

　　33

　　甲状旁腺功能减退症实验室检查有哪些变化？

　　血清钙降低，总钙≤1.8mmol\/l，血清游离钙≤0.95mmol\/l。血清磷增高，血磷≥1．94mmol\/l。血清碱性磷酸酶正常或稍低。血清镁可以升高或降低。血清免疫活性甲状旁腺激素（ipth）测定，在原发性甲旁减患者常降低，甚至难以测出，而在假性甲旁减患者，ipth则升高。尿钙、尿磷均减少。尿环磷酸腺苷和羟脯氨酸减少。

　　34

　　甲状旁腺功能减退症特殊检查有哪些变化？

　　心电图有低钙表现（qt间期延长，t波异常）。脑电图表现为阵发性慢波、单个或多数棘慢波等癫痫样波形。过度换气可诱发异常脑电波，补钙后异常波可消失。发作间歇期脑电图可正常。

　　头颅x线片或ct，可见基底节钙化、骨质致密，尤其在年轻的特发性甲旁减患者中更为明显。骨x线片可见骨密度增加、牙周硬板加宽和长骨骨膜下新骨形成。目前也有采用单光子或双光子骨密度仪测量，能较早和准确了解骨密度改变。

　　35

　　甲状旁腺功能减退如何诊断？

　　甲状旁腺功能减退主要诊断依据有：①有甲状腺手术或前颈部放射治疗等病史；②慢性发作性搐搦症；③血钙过低，血磷过高；④除外可引起血浆钙离子过低的其他原因，如肾功能不全，脂肪痢、慢性腹泻，维生素d缺乏症及碱中毒等；⑤血清免疫活性甲状旁腺激素显著低于正常或缺少；⑥体态畸形，如身材较矮，指趾短而畸形或软骨发育障碍等。

　　36

　　低钙抽搐发作时如何处理？

　　低钙抽搐发作时立即静脉注射10%葡萄糖酸钙10m1，如症状反复出现可重复每日1次到3次。对有脑损伤、喉痉挛及惊厥的严重患者，可在静脉注射钙剂后采用10%葡萄糖酸钙60~70m1加于5%~10%葡萄糖溶液500~1000ml中静脉滴注维持。如抽搐发作仍频繁，可辅以镇静剂及苯妥英钠等。但如病人近期有用洋地黄，则静脉注射钙剂应小心，以免发生心律不齐、猝死。静脉补钙应监测血钙浓度。

　　37

　　甲旁减间歇期应如何处理？

　　（1）宜进高钙、低磷饮食，不宜多进乳品、蛋黄及菜花等食品。

　　（2）补充钙剂，每日补充元素钙1.0g~1.5g，分3~4次口服。

　　（3）补充维生素d，常用维生素d22.5万~10万u口服，或维生素d330万u肌肉注射，半月至一月注射一次。由于患者缺乏内源甲状旁腺激素以及血磷增高，肾小管1a羟化酶相对活性减弱，故如d2或d3效果不佳，如效果不佳可采用1，25-（oh）2d3（罗钙全）口服，初始剂量为0.5g，以后每1~2天增加0．25g直至生效，每日最高剂量可达2.0g。或采用阿法迪三，每日剂量约为2.0~4.0g，用药期间应定期监测血钙、磷及尿钙、避免发生高钙血症。

　　（4）氢氯噻嗪，每日50mg口服，配合低盐饮食，可减少尿钙排出，提高血钙水平。

　　（5）血磷过高者，应辅以低磷饮食，或短期口服氢氧化铝1.0g，每日3次。

　　（6）镁剂，少数患者，经上述处理后，血钙虽已提高至正常，但仍有搐搦发作，应考虑可能伴有低血镁，使用镁剂。

　　38

　　什么是假性甲状旁腺功能减退症？

　　假性甲状旁腺功能减退症简称假性甲旁减，是一种遗传性疾病，多为x染色体伴性显性遗传。假性甲旁减甲状旁腺激素分泌正常，但靶器官（骨和肾）对甲状旁腺激素缺乏反应，导致钙磷代谢异常。

　　39

　　假性甲状旁腺功能减退症分为几型？

　　临床上通常分为4型：假性甲旁减i型、假性甲旁减Ⅱ型、假性甲状旁腺功能减退伴亢进症、假性特发性甲旁减。

　　40

　　假性甲旁减i型有哪些特点？

　　假性甲旁减i型患者甲状旁腺能合成和分泌甲状旁腺激素，其缺陷主要为靶器官（骨和肾）细胞膜受体功能障碍，不能产生环磷酸腺苷，导致甲状旁腺激素不能发挥正常生理效应。此型具有与真性甲旁减相同的生化改变，但外源性甲状旁腺激素不能提高血钙，也不增加尿羟脯氨酸和尿磷排出。

　　41

　　假性甲旁减Ⅱ型有哪些特点？

　　假性甲旁减Ⅱ型缺陷主要在受体之后，患者的靶组织细胞对环磷酸腺苷无反应，故虽血免疫活性甲状旁腺激素浓度、血和尿环磷酸腺苷浓度均正常或高于正常，但仍有低血钙和高血磷，静脉滴注外源性甲状旁腺激素时尿环磷酸腺苷增加，但尿磷排出不增加或增加幅度很小，仅于滴注外源性甲状旁腺激素的同时静脉滴注钙剂，或先静脉注射钙剂使血钙正常后，再滴注甲状旁腺激素，才出现尿磷排出增多的反应。

　　42

　　假性甲状旁腺功能减退伴亢进症有哪些特点？

　　此型又称假性甲旁减伴纤维囊性骨炎。患者的缺陷在于靶组织对甲状旁腺激素不完全性无反应，即肾脏对甲状旁腺激素无反应，而骨骼对甲状旁腺激素仍有反应，由于甲状旁腺激素不能引起肾脏排磷，故尿磷排出减少，血磷增高。不能使其产生1，25-（oh）2d3，故小肠吸收钙减少。加重低血钙，导致甲状旁腺激素合成、分泌增加，而骨骼对甲状旁腺激素有反应，仍可发生纤维囊性骨炎。

　　43

　　假性特发性甲旁减有哪些特点？

　　患者主要缺陷为甲状旁腺激素前体转变为活性甲状旁腺激素发生障碍，甲状旁腺激素结构异常，因此甲状旁腺激素无正常生物效应，但免疫学反应存在，故血清免疫活性甲状旁腺激素正常或升高，静脉滴注甲状旁腺激素反应良好。

　　44

　　假性甲状旁腺功能减退症如何治疗？

　　假性甲旁减治疗的目的是纠正血生化异常，减少代偿性甲状旁腺激素分泌增多。治疗措施与特发性甲旁减相同，一般所需钙剂及维生素d剂量较小，部分病例单用钙剂即可，但多数病例需加服维生素d每日1万~5万u。治疗后血、尿钙及磷正常的患者，血免疫活性甲状旁腺激素逐渐降至正常。经长期治疗已增生肥大的甲状旁腺也可能逐渐缩小。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第9章 肾上腺疾病


　　1

　　肾上腺的位置及形态如何？

　　肾上腺左右各一，分别骑跨于两侧肾脏上缘。左肾上腺以半月形为主，右肾上腺呈扁平三角形。此外，还可见到一些其他类型，如僧帽型、卵圆形、四方形、蝌蚪形、不规则形等。成人每侧肾上腺重4~5g。肾上腺由周边的皮质和中央的髓质两部分构成，二者在发生、结构和功能上均不相同，皮质来自中胚层，髓质来自外胚层。

　　2

　　肾上腺有哪些异常形态？

　　肾上腺形态异常可以有增大、萎缩、结节、囊性或实性占位等形态。

　　3

　　肾上腺增大见于何种情况？

　　肾上腺增大见于先天性肾上腺皮质增生、垂体或异位促肾上腺皮质激素分泌过多、原发或转移性肾上腺肿瘤、肾上腺感染等。在未累及肾上腺的非异位促肾上腺皮质激素分泌性的恶性肿瘤患者、抑郁症患者的肾上腺也可增大。结核感染引起肾上腺增大伴钙化也是常见肾上腺体积增大的原因。

　　4

　　肾上腺萎缩见于何种情况？

　　肾上腺萎缩见于垂体功能低下、肾上腺感染及肾上腺自体免疫性疾病的晚期，或医源性糖皮质激素治疗者，部分慢性疲劳综合征患者的肾上腺也缩小。

　　5

　　肾上腺皮质包括几部分？

　　皮质约占肾上腺体积的80%~90%，根据皮质细胞的形态结构和排列等特征，可将皮质分为三个带，即球状带、束状带和网状带。

　　6

　　肾上腺皮质球状带有什么功能？

　　肾上腺皮质球状带位于被膜下方，占皮质总体积的15%。球状带细胞分泌盐皮质激素-醛固酮，它能促进肾远曲小管和集合小管重吸收钠及排出钾。盐皮质激素的产生受肾素血管紧张素系统的影响。肾球旁细胞分泌的肾素可使血浆中的血管紧张素原变成血管紧张素，后者可刺激球状带细胞分泌盐皮质激素。

　　7

　　肾上腺皮质束状带有什么功能？

　　束状带是皮质中最厚的部分，占皮质总体积的78%。束状带细胞分泌糖皮质激素主要为皮质醇和皮质酮，可促使蛋白质及脂肪分解并转变成糖，还有降低免疫应答及抗炎症等作用。束状带细胞受腺垂体细胞分泌的促肾上腺皮质激素的调控。

　　8

　　肾上腺皮质网状带有什么功能？

　　网状带位于肾上腺皮质的最内层，占皮质总体积的7%。网状带细胞主要分泌雄激素，也分泌少量糖皮质激素。另外，网状带和束状带可能还分泌少量雌激素。但正常情况下，肾上腺分泌的性激素对男女的影响较小。

　　9

　　肾上腺髓质有什么功能？

　　肾上腺髓质约占肾上腺的10%，呈褐红色，较松软，由交感神经节细胞和嗜铬细胞所组成。嗜铬细胞胞浆内有嗜铬颗粒，为儿茶酚胺的储存形式，在内脏交感神经的刺激下，儿茶酚胺可分泌入血。嗜铬细胞可分为两类，一类分泌肾上腺素，一类分泌去甲肾上腺素。肾上腺素使心率加快、心脏和骨骼肌的血管扩张；去甲肾上腺素使血压增高，心脏、脑和骨骼肌内的血流加速。

　　10

　　肾上腺皮质激素合成原料从哪来？

　　肾上腺皮质激素是由胆固醇形成的，胆固醇有两个来源，一种是在肾上腺内由乙酸根形成；另一种则由血中低密度脂蛋白经内吞入胞而进入肾上腺。

　　11

　　糖皮质激素是否影响糖代谢？

　　糖皮质激素是调节机体糖代谢的重要激素之一。它可促进蛋白质分解，使较多的氨基酸进入肝转变成糖，从而升高血糖。此外，糖皮质激素还能拮抗胰岛素的作用，降低机体对胰岛素的反应，促进血糖升高。因此，如果糖皮质激素分泌过多（或服用此类激素药物过多）可引起血糖升高；相反，肾上腺皮质功能低下患者（如阿狄森氏病），则可出现低血糖。

　　12

　　糖皮质激素是否影响蛋白质代谢？

　　糖皮质激素促进肝外组织，特别是肌肉组织蛋白质分解，加速氨基酸转移至肝生成肝糖原。糖皮质激素过多时，由于蛋白质分解增强，合成减少，将出现肌肉消瘦、骨质疏松、皮肤变薄、淋巴组织萎缩等。

　　13

　　糖皮质激素是否影响脂代谢？

　　糖皮质激素促进脂肪分解，增强脂肪酸在肝内氧化代谢。但是，糖皮质激素对身体不同部位的脂肪作用不同，它使四肢脂肪组织分解增强，而腹、面、肩及背部脂肪合成增加，因此呈现面圆、背厚、躯干部发胖而四肢消瘦的特殊体形。

　　14

　　糖皮质激素是如何影响水盐代谢的？

　　皮质醇有较弱的保钠排钾作用，即对肾远曲小管及集合管重吸收钠和排出钾有轻微的促进作用。此外，皮质醇还可以降低肾小球入球血管阻力，增加肾小球血浆流量而使肾小球滤过率增加，有利于水的排出。肾上腺皮质功能不足患者，排水能力明显降低，严重时可出现“水中毒”，如果补充适量的糖皮质激素即可得到缓解，而补充盐皮质激素则无效。

　　15

　　糖皮质激素对血液系统是否有影响？

　　糖皮质激素可使血中红细胞、血小板和中性粒细胞的数量增加，而使淋巴细胞和嗜酸性粒细胞减少，其原因各有不同。红细胞和血小板的增加，是由于骨髓造血功能增强；中性粒细胞的增加，可能是由于附着在小血管壁边缘的中性粒细胞进入血液循环增多所致；至于淋巴细胞减少，可能是糖皮质激素抑制胸腺与淋巴组织的细胞分裂，使淋巴细胞合成过程减弱所致。此外，糖皮质激素还能促进淋巴细胞与嗜酸性粒细胞的破坏。

　　16

　　糖皮质激素对循环系统是否有影响？

　　糖皮质激素对维持正常血压是必需的，这是由于：①糖皮质激素能增强血管平滑肌对儿茶酚胺的敏感性（允许作用）；皮质激素能抑制具有血管舒张作用的前列腺素的合成；③糖皮质激素能降低毛细血管的通透性，有利于维持血容量。肾上腺皮质功能低下时，血管平滑肌对儿茶酚胺的反应性降低，毛细血管扩张，通透性增加，血压下降，补充皮质醇后可恢复。

　　17

　　糖皮质激素在应激反应中有何作用？

　　当机体受到各种有害刺激，如缺氧、创伤、手术、饥饿、疼痛、寒冷以及精神紧张和焦虑不安等，血中促肾上腺皮质激素浓度立即增加，糖皮质激素也相应增多。能引起促肾上腺皮质激素与糖皮质激素分泌增加的各种刺激称为应激刺激，而产生的反应称为应激。在这一反应中，除垂体-肾上腺皮质系统参加外，交感肾上腺髓质系统也参加，所以，在应激反应中，血中儿茶酚胺含量也相应增加。切除肾上腺髓质的动物，可以抵抗应激而不产生严重后果，而当去掉肾上腺皮质时，则机体应激反应减弱，对有害刺激的抵抗力大大降低，严重时可危及生命。

　　18

　　糖皮质激素还有哪些其他作用？

　　糖皮质激素的作用广泛而复杂，除上述作用外还包括促进胎儿肺表面活性物质的合成，增强骨骼肌的收缩力，提高胃腺细胞对迷走神经与胃泌素的反应性，增加胃酸与胃蛋白酶原的分泌，抑制骨的形成而促进其分解等。超生理剂量的糖皮质激素的作用主要为抗炎、免疫抑制、抗休克等。

　　19

　　盐皮质激素的主要生物学作用包括哪些？

　　醛固酮是调节机体水盐代谢的重要激素，它促进肾远曲小管及集合管重吸收钠、水和排出钾，即保钠、保水和排钾作用。当醛固酮分泌过多时，将使钠和水贮留，引起高血钠、高血压和血钾降低。相反，醛固酮缺乏时则钠与水的排出过多，血钠减少，血压降低，而尿钾排出减少，血钾升高。另外，盐皮质激素与糖皮质激素一样，增强血管平滑肌对儿茶酚胺的敏感性，且作用比糖皮质激素更强。

　　20

　　糖皮质激素分泌受哪些因素调节？

　　糖皮质激素的分泌主要受促肾上腺皮质激素的调节，其次妊娠、进食、抗利尿激素对肾上腺皮质分泌皮质激素也有影响。

　　21

　　促肾上腺皮质激素如何调节肾上腺皮质功能？

　　促肾上腺皮质激素刺激束状带与网状带细胞的生长发育。切除动物的垂体后，束状带与网状带萎缩，糖皮质激素分泌显著减少；如及时补充促肾上腺皮质激素，可使已发生萎缩的束状带与网状带基本恢复，糖皮质激素分泌回升。促肾上腺皮质激素刺激糖皮质激素的合成、分泌。给人静脉注射促肾上腺皮质激素后数分钟内即可见血中皮质醇浓度增高。此外促肾上腺皮质激素还可促进醛固酮（但其作用较弱）和肾上腺性激素的分泌。

　　22

　　促肾上腺皮质激素的分泌受哪些因素调节？

　　促肾上腺皮质激素（acth）的分泌受上级的下丘脑促肾上腺皮质激素释放激素（crh）的控制，并接受下级的肾上腺皮质激素反馈调节。大脑内神经系统受到应激刺激后，通过神经递质，将信息汇集于crh神经元，然后借crh控制腺垂体分泌acth。另一方面，当血中糖皮质激素浓度升高时，反馈抑制使腺垂体acth合成和释放减少。

　　23

　　醛固酮分泌受哪些因素调节？

　　醛固酮的分泌主要受肾素血管紧张素系统的调节。另外，球状带可直接感知血钾，血钠的浓度，调整醛固酮的分泌。在正常情况下，促肾上腺皮质激素对醛固酮的分泌并无调节作用，但是在应激情况下，促肾上腺皮质激素对醛固酮的分泌可能起到一定的支持作用。

　　24

　　肾上腺雄激素分泌受哪些因素调控？

　　肾上腺雄激素（雄烯二酮及脱氢表雄酮）分泌在儿童期增加，与肾上腺大小增加同步，到青春期达高峰。这些激素一直要到40~50岁才逐渐降低。肾上腺雄激素分泌的调控还不太清楚，虽然促肾上腺皮质激素是一个强有力的刺激剂，但在某些情况下皮质醇和肾上腺雄激素的分泌可以不一致。

　　25

　　髓质激素的生物学作用包括哪些？

　　髓质与交感神经系统组成交感-肾上腺髓质系统，或称交感-肾上腺系统，所以，髓质激素的作用与交感神经紧密联系，难以分开。儿茶酚胺作用于中枢神经系统，提高其兴奋性，使机体处于警觉状态，反应灵敏；呼吸加强加快，肺通气量增加；心跳加快，心脏收缩力增强，心输出量增加。血压升高，血液循环加快，内脏血管收缩，骨骼肌血管舒张，同时血流量增多，全身血液重新分配，以利于应急时重要器官得到更多的血液供应。血糖升高，脂肪分解加强，以适应在应急情况下机体对能量的需要。

　　26

　　髓质激素分泌有哪些调节方式？

　　髓质激素的分泌受交感神经和促肾上腺皮质激素的支配和调节，并受自身反馈调控。

　　27

　　促肾上腺皮质激素对髓质激素分泌有促进作用吗？

　　促肾上腺皮质激素有促进髓质合成儿茶酚胺的作用，主要通过糖皮质激素起作用，也可能有直接作用。肾上腺皮质的血液经髓质后才流回循环，这一解剖特点有利于糖皮质激素直接进入髓质，调节儿茶酚胺的合成。

　　28

　　什么是cushing综合征？什么是cushing病？两者有何区别？

　　cushing综合征为各种疾病造成肾上腺分泌过多糖皮质激素（主要是皮质醇）所致病症的总称，其中最多见的为垂体促肾上腺皮质激素分泌亢进所引起的临床类型，称为cushing病。简单说来，cushing病是cushing综合征的一种，它特指由垂体促肾上腺皮质激素分泌增多造成的cushing综合征。

　　29

　　原发性皮质醇增多症的病因有哪些？

　　原发性皮质醇增多症是肾上腺疾病造成的糖皮质激素（以皮质醇为主）分泌过多的症候群。病因包括以下几点：①肾上腺皮质腺瘤，约占15%，系功能自主性的细胞增生，不受促肾上腺皮质激素影响。多为单侧，以致除腺瘤外的肾上腺皮质呈萎缩状态。此腺瘤分泌皮质醇不受外源性糖皮质激素的抑制。上腺皮质癌，约占2%~5%，有分泌功能，不受促肾上腺皮质激素影响。

　　30

　　原发性皮质醇增多症的病理类型包括哪些？

　　原发性皮质醇增多症的主要病理类型包括皮质增生、皮质腺瘤、皮质腺癌3种类型。

　　31

　　继发性皮质醇增多症的病因有哪些？

　　继发性皮质醇增多症的病因有垂体瘤或下丘脑-垂体功能紊乱、异位促肾上腺皮质激素样肿瘤、医源性糖皮质激素增多症。

　　32

　　继发于垂体瘤或下丘脑-垂体功能紊乱的皮质醇增多症常见吗？

　　继发于下丘脑-垂体病者可引起肾上腺皮质增生，称cushing病，约占皮质醇增多症病因的70%~80%。在此组患者中有垂体前叶大腺瘤（直径>10mm者），伴蝶鞍扩大者约占10%。垂体微腺瘤（直径



第10章 性腺疾病


　　1

　　什么是性别？

　　性别的一般概念是指人有男女两性之分，但从医学科学的观点出发，可以从不同的角度将性别分为染色体性别、性腺性别、生殖器性别及社会性别。

　　2

　　什么是生殖器性别？

　　生殖器性别又称为表型性别，是由生殖器官的类型决定的，生殖器官为阴茎、阴囊、前列腺、输精管及精囊者，其生殖器性别为男性；生殖器官为阴唇、阴道、子宫及输卵管者，其生殖器性别为女性。有时内外生殖器不一致，此时一般根据外生殖器的类型决定生殖器性别。

　　3

　　睾丸的结构如何？

　　睾丸是男性性器官，位于阴囊内、左右各一，大小基本一致。正常成人每个睾丸的体积约为12~15ml。睾丸组织是由形态与功能不同而紧密相连的两个功能单位组成，即曲细精管和间质细胞。睾丸内部有300个睾丸小叶，每个小叶含1~4条曲细精管，每条长度约30~70cm，弯弯曲曲地盘旋在睾丸小叶里，这是精子生长成熟的场所。若把这些小管连接起来，大约有200~300m长，构成巨大的生精功能。曲细精管占睾丸体积的75%以上。间质细胞成堆地分布在曲细精管周围间隙的疏松组织中。很多曲细精管互相合并成为精直小管、交织成网状，从睾丸内发出12~l5条睾丸输出小管，最后汇总成一根管道进入附睾和输精管。

　　4

　　睾丸有什么功能？

　　睾丸在垂体促性腺激素作用下主要完成生成精子和制造雄激素这两项任务。在卵泡刺激素作用下，曲细精管上皮的生精细胞在支持细胞和睾丸的参与下完成精子的制造过程。在黄体生成素作用下，睾丸的间质细胞合成和分泌睾丸酮（睾酮）。另外，睾丸还能产生抑制素调节性腺功能。

　　5

　　性激素包括哪些激素？

　　性激素包括雄性激素、雌激素和孕激素三大类，后二者合称雌性激素。雄性激素主要为睾酮、双氢睾酮（dht）、脱氢表雄酮（dhea）和雄烯二酮。雌激素则主要为雌二醇及少量雌酮、雌三醇。从化学上看，所有性激素都是类固醇类激素。由于某些酶活性在不同腺体及组织中存在差异，所以睾酮主要在男性睾丸间质细胞中生成，雌二醇主要由卵巢滤泡，黄体及妊娠时胎盘生成，孕酮虽为类固醇激素合成的中间代谢产物，但血液中的孕酮几乎都是由黄体或胎盘所分泌。

　　6

　　男性体内含有雌激素吗？

　　睾酮在芳香化酶作用下转化成雌酮和雌二醇，雌激素也来自体内肾上腺和睾丸的少量分泌，成年男性每天分泌30~40g的雌二醇。

　　7

　　男性哪些部位可以生成雌激素？

　　睾丸直接产生的雌激素所占比例小于15%。大多数雌激素由肾上腺和睾丸产生的雄激素在外周组织中转化而来，主要转化部位为脂肪组织和肝脏。

　　8

　　男性体内雌激素有何作用？

　　男性体内雌激素主要是参与睾丸生精作用的调节。它作用于下丘脑，调节下丘脑促性腺激素释放激素的脉冲性释放，从而调节了垂体促性腺激素的释放。根据这个原理，临床上用雌激素治疗原发性少精症，就是因为它们能竞争地与下丘脑中的雌二醇受体结合，从而使雌二醇对下丘脑的反馈调节作用受到干扰，于是睾丸间质细胞的功能得到加强，睾丸内睾丸酮水平增高，则促进生精作用，使少精症得到改善。

　　9

　　雄激素有哪些生理功能？

　　雄性激素主要是睾酮，其生理功能可概括为：①刺激胚胎期及出生后男性内外生殖器的分化、形成和发育，参与男性性功能及第二性征的出现和维持；②促进蛋白质合成的同化作用，使机体呈正氮平衡，对男性青春期的长高起着重要作用；③促进肾脏合成促红细胞生成素，刺激骨髓的造血功能。

　　10

　　什么是性早熟？

　　性早熟症表现为女孩6~8岁、男孩8~10岁前出现性发育。可分为两类，即真性性早熟和假性性早熟。前者又称为中枢性性早熟，其病因是诱导正常青春期的神经内分泌功能超前启动，为促性腺激素释放激素或促性腺激素（gnrh\/gnh）依赖性性早熟；后者又称为末梢性性早熟，其病因为性腺轴以外的因素引起雄激素过多而发生的性早熟，为非gnrh\/gnh依赖性性早熟。除以上两类外，尚有极少见的部分性性早熟。患儿仅表现为部分性早熟体征，如阴毛、腋毛在10岁前出现，但无其他性早熟表现，至青春期可以正常发育。

　　11

　　如何诊断真性性早熟？

　　诊断的第一步是确认是否为性早熟，即女孩在8岁以前，男孩在10岁以前出现性成熟征象。第二步是确认性早熟是否为gnrh依赖性。包括睾酮水平升高，促性腺激素水平增高，黄体生成素（lh）或卵泡刺激素（fsh）呈脉冲式分泌，gnrh兴奋试验，lh的分泌反应比同龄儿童高；排除中枢神经系统、肾上腺和性腺器质性病变。

　　12

　　如何治疗真性性早熟？

　　真性性早熟的治疗目的为：①中止性发育直至正常青春期启动年龄，并使已出现的第二性征消退；②抑制过快的骨骼生长速度，使最后身高能达到正常范围；③治疗中枢神经系统病变；④最大限度地消除患儿心理障碍。治疗药物主要有甲孕酮、氯地孕酮、环丙孕酮、gnrh激动药、酮康唑和达那唑。

　　13

　　哪种生理改变启动青春期发育？

　　下丘脑-垂体轴的成熟启动青春期的发育。起初入睡后下丘脑开始脉冲性地分泌促性腺激素释放激素（gnrh），最终在不入睡时也分泌gnrh。gnrh的脉冲分泌刺激垂体脉冲性分泌黄体生成素（lh）和卵泡刺激素（fsh）。lh和fsh能够使性腺增大并分泌性激素进入血液循环，促进第二性征的发育。

　　14

　　什么是特发性青春期发育延迟？

　　特发性青春期发育延迟是特发性真性性早熟的对立面，是正常生长发育速度的一种生理变异。青春期启动的时间比正常儿童晚，青春期过程正常，最终可获得正常的性成熟和正常成人的身高。本病原因未明，有可能与促性腺激素的暂时性功能不足有关。

　　15

　　如何诊断特发性青春期发育延迟？

　　诊断要点包括：①女孩满13岁、男孩满14岁仍无第二性征发育的征象；②生长迟缓，骨龄落后于实际年龄，身高比同龄儿童矮，但与骨龄相当；③肾上腺皮质功能出现延迟；④多有青春期延迟家族史；⑤黄体生成素（lh）、卵泡刺激素（fsh）及睾酮、雌二醇水平以及lh对gnrh兴奋的反应停留在青春期前状态；⑥排除其他病变引起的青春期延迟。

　　16

　　哪些病变可引起青春期发育延迟？

　　除特发性青春期发育延迟外，其他病变引起的青春期延迟有高促性腺激素性性腺功能减退和低促性腺激素性性腺功能减退两大类。前者病变在性腺，包括各种原因引起的睾丸发育不全或功能衰竭，血浆黄体生成素（lh）、卵泡刺激素（fsh）水平显著增高。后者病变主要在下丘脑（如kallmann综合征等）或垂体（如垂体或鞍上区肿瘤等），虽然都引起lh和fsh水平的降低，但是由于垂体受损的程度不同，因而其降低的程度和对gnrh的反应程度存在不均一性。

　　17

　　男性青春发育的正常模式是什么？

　　男孩正常青春发育在9~14岁开始。男孩和女孩青春发育都需要成熟的性腺功能和肾上腺对雄激素分泌的增加。98%男孩青春期发育开始表现为睾丸增大，此后6个月内阴毛生长，12~18个月内阴茎增大。在男孩青春期的晚期发生生长突然增加。

　　18

　　男性青春期发育延迟治疗要点是什么？

　　（1）不宜过早用性激素治疗，以免抑制下丘脑-垂体功能。

　　（2）在16~17岁以后仍无性发育，如lh和fsh较低，男性可用人绒毛膜促性腺激素，每次1000u，每周2~3次，3个月为一疗程，可重复应用。用至睾丸大小与年龄相当，则停药观察。

　　（3）男性患者用庚酸睾酮100~200mg，每3~4周肌注1次，或十一酸睾酮服用3个月后，全面评价治疗反应。

　　19

　　什么是真两性畸形？

　　真两性畸形为性分化疾病，指机体内同时有卵巢和睾丸两种性腺。患儿的性腺可能有几种情况，如双侧卵睾；一侧为卵巢或睾丸，另一侧为卵睾；一侧为卵巢，另一侧为睾丸。无睾丸的一侧可以发育出输卵管和单角子宫，而没有或只有退化的男性生殖器官；但在有睾丸的一侧可能有附睾、输精管和精囊的发育，而没有m？黮lerian管发育。根据有功能睾丸组织数量的不同，外生殖器官可表现为男性型、女性型或性别不明。

　　20

　　真两性畸形的治疗要点是什么？

　　根据外生殖器的倾向性决定性别选择。确定男性者，切除卵巢和副中肾管结构，睾丸也最好一并切除，因其可能恶变；确定女性者，切除全部睾丸组织，并作外生殖器整形手术。青春期给予相应的性激素替代治疗。

　　21

　　什么是男性假两性畸形？

　　男性假两性畸形是指46xy染色体男性有性别不明或女性型的外生殖器，异常程度可能从单纯的尿道下裂到完全女性型的外生殖器。此症是因为雌激素刺激生殖器官发育存在缺陷，最常见的原因是leydig细胞不发育，睾丸酮生物合成缺陷，部分或完全性雌激素抵抗（雌激素受体缺陷）。

　　22

　　哪些原因会导致男性假两性畸形？

　　下列原因可导致男性假两性畸形：①赖迪细胞（leydig细胞）缺如或发育不全（睾丸对hcg\/lh不反应）；②睾酮合成过程的酶缺陷；③雄激素在靶组织的作用缺陷；④性腺发育不全性男性假两性畸形；⑤苗勒管存留综合征；⑥妊娠期母亲摄入雄激素和孕酮。

　　23

　　什么是隐睾症？

　　正常婴儿，如果睾丸的位置距离耻骨结节少于4cm，即是隐睾。足月分娩的男性婴儿中，出生时3%~4%至少有一侧隐睾，通常在出生后数周内完全下降至阴囊。在1岁以后儿童和成人中，隐睾的发病率只有0.7%~0.8%。

　　24

　　什么是klinefelter综合征？

　　klinefelter综合征又称先天性曲细精管发育不全，是最常见的一种睾丸功能减退症。病因是性染色体异常，患者具有2条或2条以上x染色体。经典型的染色体核型是47，xxy，其他多x或嵌合型属变异类型。

　　25

　　klinefelter综合征如何治疗？

　　①补充雄激素：应由小剂量开始逐渐加量，以防病人出现寻衅行为。可用庚酸睾酮100mg，每2~4周注射一次；若耐受良好，可增至200mg，每2周一次。②乳房发育影响外观者，可考虑手术切除。③无睾症者，为整形目的可安装睾丸假体。育症尚无法治疗。

　　26

　　什么是男性性腺发育不良？

　　与y染色体有关的或由遗传疾病引起的一个或两个睾丸发育不良称为男性性腺发育不良。外生殖器不能辨别性别。可有中肾管管结构退化或男性化不足的表现。苗勒管抑制因子（mif）可以缺如，致使苗勒管结构持续存在，因而常有苗勒管衍生结构不对称。有y染色体的睾丸发育不良患者有发生性腺母细胞瘤的危险，确诊后应该切除睾丸。

　　27

　　低促性腺激素性性腺功能减退病因分类？

　　低促性腺激素性性腺功能减退病因包括一大组疾病，先天性gnrh神经元缺陷、垂体促性腺激素缺失或分子结构异常、慢性全身性疾病、精神应激、严重体重丢失或长期剧烈运动都可引起促性腺激素缺失。此外，促性腺激素缺乏也是一些先天性综合征（如prader-willi综合征，laurence-moon-biedl综合征等）的一个组成部分。促性腺激素缺乏的程度也具有不均一性，一个极端是完全无青春期性早熟，另一个极端是青春期延迟，中间是不同程度的过渡类型。

　　28

　　什么是男性性腺功能减退症？

　　男性性腺功能减退症是指由睾丸功能减退引起的临床综合征或实验室检查异常。正常睾丸有两个功能：（由leydig细胞）合成分泌睾酮和（由生精小管）产生精子。两种功能缺陷都称为男性性腺功能减退。

　　29

　　什么是原发性性腺功能减退和继发性性腺功能减退？

　　睾丸和下丘脑-垂体水平的缺陷都可引发睾丸功能不全。睾丸疾病引发的性腺功能减退被称为原发性性腺功能减退，而下丘脑-垂体功能障碍引起的性腺功能减退称为继发性性腺功能减退。

　　30

　　什么是男性不育症？

　　育龄夫妇婚后有规律而正常的性生活2年，未采用任何避孕措施，由于男方原因造成女方不孕可诊断为男性不育。

　　31

　　男性不育症的病因有哪些？

　　男性不育症的病因包括：①内分泌疾病，如下丘脑-垂体功能异常、原发性睾丸功能减退、雄激素不敏感综合征、甲状腺疾病、肾上腺疾病、糖尿病等；②先天性发育异常病，如先天性阴茎发育异常、尿道异常、睾丸异常等；③遗传性疾病；疫功能异常；⑤生殖系统感染；⑥精索静脉曲张；⑦性功能障碍；⑧输精管梗阻；⑨营养与环境因素等。

　　32

　　什么是雄激素抵抗综合征？

　　雄激素在靶细胞作用过程的任何一个步骤发生异常都可引起雄激素的作用不能完全表达和男性假两性畸形。雄激素的作用过程包括睾酮被还原为双氢睾酮（dht），睾酮和dht与雄激素受体（ar）的结合，雄激素受体复合物的转录等。雄激素抵抗综合征主要有2类，一是睾酮在靶细胞的代谢异常，睾酮不能被还原为双氢睾酮（dht）；二是雄激素受体异常，包括睾丸女性化和雷凡斯坦（reifenstein）综合征。

　　33

　　男子女性型乳房的定义是什么？

　　男子女性型乳房的定义为男性个体有可触摸到的乳腺组织。

　　34

　　男子女性型乳房的常见原因是什么？

　　正常男性常有无症状的可触摸到的乳腺组织，尤其在新生儿期（母体雌激素从胎盘传递给婴儿）、青春期（早期雌激素生成的上升比雄激素早，使雌激素和雄激素比例失衡）和中老年人（睾酮生成减少，更因为脂肪组织的增加使雄激素在外周转化为雌激素增多）中。一般认为上述几个时期内男子女性型乳房是相对正常的表现，称为生理性或特发性男子女性型乳房，占全部患者的50%。其他原因包括药物（占10%~20%）、原发性性腺功能减退（占10%）、肾上腺和睾丸肿瘤（小于3%）、继发性性腺功能减退、雄激素抵抗、营养不良、肝硬化、酗酒、肾脏疾病、先天性肾上腺增生、性腺外肿瘤和甲状腺功能亢进等。

　　35

　　哪些情况应该怀疑有乳腺癌？

　　乳腺癌在男性中少见（0.2%），并不因为男子女性型乳房而发病率增高，但klinefelter综合征患者除外，可达3%~6%。癌肿通常是单侧性，无自发性疼痛及压痛。如乳房有血性分泌物、溃疡、变硬、固定于深部组织、不位于中心位置（不是在乳晕下）时应考虑活检以确诊。

　　36

　　男子女性型乳房会自发消退吗？

　　大多数情况下可以。新生儿男子女性型乳房常在4个月内恢复。青春期男子女性型乳房倾向于在6个月内恢复，但也可持续2~3年。随着时间延长，乳腺组织纤维化程度加重，自发性消退的可能性也相应减少。乳腺组织发育程度越好，消退的可能性越小。老年男子女性型乳房似乎不会自发性消退。

　　37

　　男子女性型乳房不能消退时应该如何治疗？

　　如果男子女性型乳房已经发生了较长时间，且大于3cm，则须手术治疗。三苯氧胺、舒经酚、丹那唑、双氢睾酮和睾酮等药物都曾用于治疗，以三苯氧胺副作用最少。治疗后疼痛缓解，但乳腺组织大时治疗几乎不会使体积缩小。

　　38

　　男性有更年期吗？

　　根据人体生理功能的衰退变化规律，无论男女都必然要经过一个生理逐渐衰退的过程，最后进入老年阶段。这个衰退过渡期就是更年期阶段。男子更年期综合征表现为神经功能紊乱、抑郁、记忆力减退、注意力不集中、容易疲劳、失眠、潮热、出汗和性功能减退等。同义词包括男子绝经期、男性更年期和绝经等。这些命名法的出发点是把男子的情况和女子的绝经期等同看待。男性的更年期，在生理及体征上的变化，不像女性那样明显，睾丸产生精子和分泌男性激素都是逐渐降低的。

　　39

　　什么是中老年部分性雄激素缺乏综合征？

　　由于男子的生殖功能和女子不同，没有一个明确的终止界限，雄激素水平是随年龄增长逐渐下降的，有非常大的个体差异，而且并非所有的老年男子都会变成具有临床意义的睾丸功能减退。因此奥地利泌尿学会在1994年欧洲的男科学研讨会上提出中老年部分性雄激素缺乏综合征的命名。

　　40

　　雄激素治疗的适应证有哪些？

　　雄激素治疗的适应证有男性性腺功能减退症、青春期发育迟缓、男性更年期综合征及绝经后骨质疏松症、遗传性血管神经性水肿、子宫内膜异位症、乳腺纤维囊性增生、血液系统疾病如再生障碍性贫血、自身免疫性溶血性贫血等。还可用于老年人增加体重及肌肉重量，防止骨钙丢失，增加血细胞比容，也可作为一种男性避孕药。

　　41

　　雄激素补充治疗可出现哪些副作用？

　　雄激素补充治疗中由于肌肉体积增加和液体潴留可导致体重增加和痤疮等。此外，其他副作用有轻度男性乳房女性化、诱发或加重睡眠呼吸暂停、红细胞增多症、老年人前列腺肥大或前列腺癌。对肝脏的损害作用主要见于烷基化雄激素，包括胆汁淤积性肝炎、出血性肝囊肿及良性或恶性肝脏肿瘤。

　　42

　　超生理剂量雄激素（aas）的副作用有哪些？

　　运动员滥用aas的模式与临床使用有明显的差别。前者使用剂量非常大（大于或等于10倍治疗量），且常常多种制剂混合应用。此时副作用除了由其雄激素或雌激素样作用引起外，还可由其毒性作用（非激素样作用）所致。此外大剂量的aas还可引起行为方面的副作用包括性欲亢进或低下，攻击性增强，体格和心理上对此类药物的依赖性以及停药后的戒断症状等。

　　43

　　下丘脑-垂体-卵巢轴的功能如何？

　　正常月经周期是下丘脑-垂体-卵巢轴功能的具体表现，即下丘脑-垂体分泌激素引起卵巢周期变化而导致子宫内膜的周期变化。一般认为下丘脑分泌促性腺激素释放激素（gnrh）作用于垂体前叶分泌两种促性腺激素，卵泡刺激素（fsh）和黄体生成素（lh），它们分别作用于卵巢分泌雌激素、孕激素，雌、孕激素又作用于子宫，使子宫内膜发生周期性变化，形成月经周期。每一月经周期中，雌、孕激素水平的变化反过来影响垂体以及下丘脑分泌的fsh、lh以及gnrh的作用称为反馈作用，促进其分泌的为正反馈，抑制其分泌的为负反馈。

　　44

　　卵巢的位置和结构如何？

　　卵巢和输卵管被统称为子宫附件。卵巢是女性性腺，扁椭圆形，左右各一，位于骨盆中子宫两侧，输卵管的后下方。成人卵巢长2.5~5cm，宽1.5~3cm，厚0.6~1.5cm，平均重量5g，含有各种发育期卵泡，总数约30万个。血管与淋巴管由卵巢壁进入卵巢，提供能量给卵巢，并带走代谢废物。

　　45

　　卵巢有哪些功能？

　　卵巢是女性性腺和生殖器，具有生殖功能和内分泌功能。卵巢在育龄期排出成熟卵子，同时可分泌雌激素、孕激素及少量雄激素、松弛素等。

　　46

　　雌激素有哪些生理功能？

　　雌激素的生理功能主要有①促进女性生殖器官的发育及功能形成，第二性征的出现和维持，并与孕激素协同配合，形成月经周期；②对代谢的影响，包括促进肝脏合成多种血浆中的转运蛋白，如运铁蛋白、甲状腺素结合蛋白、皮质类固醇结合蛋白等；降低血浆胆固醇；可促进钙盐在骨沉积，促进肾上管对钠和水的重吸收等。

　　47

　　孕激素有哪些生理功能？

　　孕激素的作用主要为与雌激素协同作用于子宫内膜，形成月经周期；还可松弛子宫及胃肠道平滑肌，促进乳腺腺泡和导管的发育，促进水钠排泄，并在排卵后使基础体温升高约1℃。

　　48

　　女性体内含有雄激素吗？

　　女性体内也含有少量雄激素，雄激素为雌激素合成提供底物，刺激腋毛、阴毛的生长，促进蛋白质合成及骨髓造血，并可能与性欲有关。

　　49

　　女性体内的雄激素如何产生？

　　妇女体内睾酮25%由卵巢间质细胞，另25%由肾上腺分泌；其余50%由雄烯二酮及脱氢表雄酮（dhea）在外周组织转换而来。育龄妇女约50%的雄烯二酮来自卵巢内泡膜层分泌。双氢睾酮（dht）全部由睾酮在皮肤、毛囊、皮脂腺内经5-还原酶催化转换而来。

　　50

　　闭经分为几类？

　　闭经分原发及继发两种，女性已到18岁仍无月经，称原发性闭经；过去月经正常，现月经停止6个月以上称继发闭经。

　　51

　　闭经的常见病因有哪些？

　　闭经原因很多，按病变部位可分为：①子宫疾病，如子宫内膜损伤或粘连、子宫内膜炎、子宫发育不全或缺如，子宫切除或宫腔放疗。②卵巢疾病，如先天性发育不全或缺如，卵巢功能早衰、卵巢切除或炎症、卵巢功能性肿瘤。③垂体疾病，如缺血、炎症、手术损伤垂体前叶的功能，垂体肿瘤等。④下丘脑闭经，是最常见一类闭经，病因复杂，可由中枢神经器质性损害，也可由精神因素、药物。全身性疾病或其他内分泌紊乱引起。如环境改变、紧张、精神创伤；神经性厌食；长期服用避孕药，利血平，冬眠灵等；高泌乳素血症，多囊卵巢综合征等。

　　52

　　如何治疗闭经？

　　闭经有病因可根除者，应首先去除病因。下丘脑-垂体病变或卵巢病变者，如席汉氏综合征，卵巢发育不全，卵巢早衰等采用人工月经周期治疗。下丘脑-垂体病变、多囊卵巢综合征、神经性厌食性闭经等有生育要求的患者，选用诱发排卵治疗。

　　53

　　人工月经周期具体方案如何？

　　人工月经周期治疗方案为，在月经的第5天或用黄体酮撤退出血的第5天，每日服用已烯雌酚5mg，连用20天，在最后5天加用肌注黄体酮，每日20mg（或口服安宫黄体酮4mg，每日3次），一般停药后5天左右即可有月经。

　　54

　　诱发排卵具体方案如何？

　　诱发排卵选用克罗米芬、促性腺激素、促性腺激素释放激素等。先用黄体酮引起撤药性出血，自出血第5天服克罗米芬每日50~100mg，连服5天。或选用绝经后促性腺激素（hmg），75~150u\/d，肌注，用药3~5天后，若雌激素未上升，可增加用量为150~225u\/d，若雌激素已上升，可维持原量或减量，至卵泡成熟，一般需7~15天。在hmg末次注射的同时或停药1~2天后给予绒毛膜促性腺激素（hcg）肌注，500~1000u\/次，连续3~4天。但必须在b超监测下使用，防止出现卵巢过度刺激综合征。

　　55

　　什么叫女性性幼稚？

　　女性成年后生殖器和性征未发育称为性幼稚。

　　56

　　女性性幼稚的常见病因有哪些？

　　常见病因有：①下丘脑-垂体疾病，如颅咽管瘤、异位松果体瘤、畸胎瘤等肿瘤；卡尔曼（kallman）综合征：单纯性促性腺激素缺乏伴嗅觉缺失，为先天性缺陷；颅外伤、脑炎、组织细胞增多症等；功能性疾病有神经性厌食等。②先天性卵巢发育不全或酶的缺陷，如特纳氏综合征（turner\"ssyndrome），单纯性腺发育不全及17-羟化酶缺乏症等。③后天性卵巢疾病，如青春期前切除卵巢，严重的卵巢炎症或卵巢放射性损伤。

　　57

　　如何治疗女性性幼稚？

　　①下丘脑-垂体疾病：病因可去除者其垂体功能可恢复，性器官和性征可发育；如果垂体功能永久性损伤者，需用促性腺激素替代治疗，促使卵巢发育。②卵巢先天性或后天性疾病引起者，常不能恢复功能，可用雌、孕激素替代治疗，可维持女性第二性征的发育，但无排卵，不能生育。

　　58

　　什么是女性更年期？

　　在医学上，一般把更年期界定为女性从生育能力与性活动正常时期转入生育能力和性活动能力下降，月经稀少以至停止，性器官进行性萎缩和逐渐衰老的时期。以绝经为标志，更年期一般可分为绝经前期、绝经期和绝经后期三个时期。

　　59

　　绝经前期、绝经期和绝经后期的定义是什么？

　　绝经前期是卵巢功能开始衰退的时期。其特征为卵巢尚有卵泡发育但多数不能成熟，或排卵前虽仍有一定量的雌激素分泌，但黄体形成不佳，表现一般为频发无排卵性周期，月经周期逐渐延长而不规则，月经量由正常趋向减少。

　　绝经期的临床表现为月经停止，这是更年期的最主要特征。一般认为，年龄超过45周岁，停经有一年者，则最后一次月经期，称为绝经期。若早于40岁绝经的称“过早绝经”，晚于55岁绝经的称“晚绝”。如果由于某种原因而做卵巢切除手术或放射疗法等，人为地停止卵巢功能而绝经的称“人工绝经”。

　　绝经后期，是指月经停止到卵巢内分泌功能完全消失的时期，是妇女进入老年期之前的阶段。

　　60

　　为什么月经一年不来才定为绝经？

　　绝经是指月经完全终止。突然绝经的例子是有的，但多数妇女是先经历一段或长或短的月经紊乱时期，有的周期延长，经量减少；有的周期缩短，行经天数增加。较多见的是月经暂停2~3个月或更长时间才来一次月经，然后突然又来潮1~2次，或者持续出血10余天以至1个月以上，且可在点滴出血之间又反复大量出血几天。绝经前期可能以多种方式出现。目前仍无法科学地预测具体的绝经时间，没有人能确切地知道哪次月经是最后一次月经来潮，只有当停经超过一定时间后才肯定地推知前一次月经来潮为最后一次月经，进入了绝经期。如连续1年不出现月经，一般可以认为卵泡已失去了对脑垂体分泌的大量促卵泡生成激素起反应的能力，较有把握不再出血了。

　　61

　　更年期激素调控有何变化？

　　自更年期开始（绝经前1~3年）即出现垂体分泌的卵泡刺激素（fsh）水平上升，卵巢分泌的雌二醇与孕酮水平下降。此时垂体分泌的黄体生成素（lh）似无变化，但1~2年后血浆lh水平亦升高。更年期雌二醇分泌的下降解除了雌激素对下丘脑-垂体的负反馈作用，这将引起fsh和lh持续缓慢的上升。当手术切除卵巢造成的绝经，只需一个月使fsh和lh上升至绝经期最终水平。在绝经期，即使促性腺激素处于较高水平，其分泌仍是脉冲式的。绝经期，虽然卵巢不再产生雌激素，绝经妇女的血浆中仍发现有雌、孕激素。因为卵巢和肾上腺产生的雄激素可转化成雌激素。

　　62

　　更年期妇女常患哪些妇科疾病？

　　更年期妇女，由于卵巢功能逐渐衰退，内分泌功能出现紊乱，只是轻重不同罢了。月经出现紊乱，周期、血量、间隔可毫无规律，这是更年期的最大麻烦之一。另一类发病率较高的疾病就是肿瘤，如子宫颈癌、子宫癌、卵巢癌、乳腺癌，大多集中发生在更年期和老年期，严重地威胁着妇女的生命与健康。由于雌激素不足，阴道上皮营养差，细菌易于繁殖，老年性阴道炎常见，随着生殖器官的萎缩，组织韧带的松弛，子宫脱垂、阴道前后壁膨出、张力性尿失禁，在更年期也颇多见。

　　63

　　什么是更年期综合征？

　　更年期综合征是指妇女在自然绝经前后（更年期或围绝经期）或人工绝经后，出现的一系列症候群，主要有血管舒缩症状、精神神经症状，生殖泌尿道萎缩症状等。

　　64

　　更年期综合征的病因是什么？

　　妇女在更年期或围绝经期时或人工绝经后，由于卵巢功能衰退，性激素水平下降，是产生一系列症候群的主要原因。

　　65

　　哪些人会发生更年期综合征？

　　女性更年期由于生理性变化因素，卵巢功能逐渐衰退或丧失，导致月经紊乱，雌激素水平下降或停止，身体内环境调节失衡，出现了以植物神经功能紊乱及代谢障碍为主的征候群。另有一些妇女，由于身体疾病原因，在更年期或更年期前后施行了卵巢切除术，或进行卵巢放射、化学治疗，从而失去卵巢或导致双侧卵巢功能损害，造成人为的雌激素分泌停止或失调，更易导致更年期综合征发生。

　　66

　　社会因素会导致更年期综合征吗？

　　社会因素是更年期综合征发病的主要刺激源。工作紧张的脑力劳动者较体力劳动者更易出现更年期综合征。而有些妇女面对家庭生活突变（如失去亲人、突然的生活现状或环境的变故等），以及工作上遭遇挫折（如下岗、工作不顺等），对诸多生活打击缺乏必要的应激能力，导致强烈的心理压力，使身体内环境生理、生化、免疫系统改变，从而增加了更年期阶段疾病的易感性。一些平时心理承受能力差，神经脆弱，具有神经质心理个性的妇女，更年期容易产生明显的综合症状。长期夫妻关系不和或关系紧张的，是女性更年期发生种种综合征发生的重要原因。

　　67

　　妇女更年期和绝经期是一个概念吗？

　　更年期是指妇女从性腺功能衰退开始直到性腺功能完全丧失为止的一个转变时期。而绝经期则仅仅是指月经完全消失。绝经是更年期的明确标志，但它只是更年期中的一个标志，并不是更年期的全部过程。

　　68

　　更年期综合征月经紊乱有哪些表现？

　　月经紊乱的表现有：①周期延长，经期缩短，经量逐渐减少而停经；②周期紊乱，经期延长，经量增多，甚至大出血，有时淋漓不尽，然后逐渐减少而停经；③月经突然停止。

　　69

　　更年期综合征血管舒缩功能失调有哪些表现？

　　更年期综合征血管舒缩功能失调表现为：①阵热潮红，这是更年期综合征最突出及早期的症状；②高血压，收缩压增加明显，血压波动时常伴有潮红的发作；③心绞痛及“假性心绞痛”，患者常心悸不适，心前区闷压感，类似心绞痛发作，与体力活动无关，不能用硝酸甘油缓解，用雌激素比较有效；他，如头痛，头昏等。

　　70

　　什么是更年期潮红潮热？

　　潮红潮热是更年期综合征患者中突出的症状。表现为患者突然感到一股热气上冲，皮肤弥散或片状发红，常伴有出汗，出汗后又感畏寒。症状发作的频度、持续时间及程度个体差异较大。有的偶然发作，持续时间短；有的每天数次，持续数秒至数分钟不等；严重者每天发作30~50次不等，持续时间可达10~15分钟。发作多在夜间、黄昏和下午。它影响情绪、工作及睡眠，常常使病者感到痛苦。

　　71

　　更年期潮红潮热是怎样产生的？

　　潮红、潮热产生的原因各家说法不一。有认为是持续雌激素低水平使血管扩张所致；亦有认为由于激素的控制，周围血管动力学紧张度与周围血管控制使皮肤变凉的机制正常时处于平衡状态，当雌激素减少时，这种平衡失调，突然血管扩张使皮肤血流加速而发生潮红；还有认为雌激素水平下降时，垂体促性腺激素增加可能是一个原因，然而在症状消失后，这些激素的改变仍长期存在。

　　72

　　为什么更年期妇女更容易患心绞痛综合征？

　　心绞痛综合征也叫x综合征、假性心绞痛。是心脏小冠状动脉舒缩功能障碍所引起的心绞痛。在更年期由于植物神经功能紊乱，使血管舒缩功能失调。心脏冠状动脉舒缩功能失调，会出现心前区疼痛，呈持续性钝痛，舌下含服硝酸甘油效果不明显，一般发作不规律，多与情绪变化有关，运动实验多正常，心电图一般没有心肌缺血的表现，调节植物神经功能紊乱的药物及少量补充雌激素可明显改善症状。因此，更年期妇女频繁出现心前区不适，各种心脏检查及冠状动脉造影未发现异常，服用治疗冠心病心绞痛的药物无效时应考虑为心绞痛综合征。

　　73

　　更年期综合征患者会出现精神神经症状吗？

　　更年期综合征患者可出现忧郁，抑郁，易激动，有时喜怒无常，思想不集中，烦躁，记忆力下降等，有些类似精神病发作。

　　74

　　更年期综合征泌尿生殖道症状有哪些？

　　更年期综合征易发生膀胱炎，尿道炎，尿道口肉阜，常出现尿频，尿失禁，排尿不畅，尿道口压痛，严重时伴有血尿及膀胱膨出。生殖道萎缩，常伴外阴瘙痒，干燥，灼痛；易发生老年性阴道炎；盆底及筋膜松弛，易发生子宫脱垂及阴道膨出。

　　75

　　更年期综合征还有哪些表现？

　　更年期综合征还可能有下列表现：①皮肤变薄，失去弹性，出现皱纹，皮肤变干燥及粗糙，面部可能毳毛增粗、增多。和关节症状：关节痛但无红肿，以下肢关节多见。绝经后由于骨丢失加快，骨质疏松发病明显增加。③消化功能下降，易出现胃肠胀气、腹泻、便秘等。④由于血脂代谢及糖代谢紊乱，致冠心病及动脉粥样硬化、糖尿病发病增加。

　　76

　　更年期妇女都会患更年期综合征吗？

　　不是。并不是所有妇女在更年期都会发生更年期综合征，绝大多数妇女在更年期时都能适应。这些症状的程度因妇女本身的耐受力、身体健康状态、社会地位、情绪的平衡和心理状况而不同。约有10%~15%妇女的症状较严重，需要治疗。根据临床观察，77%~80%的农村妇女，不出现植物神经紊乱而引起的症状，而生活富裕、条件优越、社会地位高的更年期妇女出现症状较明显，持续的时间较长。专家认为个人体质、经济状况、社会地位、情绪的稳定及心理的平衡，在更年期综合征的发病起因上有一定的作用。

　　77

　　更年期心理变态是怎么回事？主要有哪些类型？

　　进入更年期后，卵巢功能逐渐减退，雌激素水平下降。由于雌激素水平下降，可以引起植物神经系统不稳定，大脑皮质功能可能受到影响，易出现情绪波动等症状，也可能导致老年性精神病的发生。如果更年期妇女所表现的症状主要是以大脑皮质功能障碍或老年性精神病的表现为主，就可能发生心理变态，由过去活泼开朗，变得抑郁、沉默寡言、多疑，也有可能由文静内向变得脾气暴躁，喜怒无常。

　　一般来讲，更年期心理变态主要有抑郁型和躁狂型。

　　78

　　更年期综合征诊断要点是什么？

　　更年期综合征诊断要点包括：①45~50岁的更年期妇女，或人工绝经的妇女。②出现月经紊乱、血管舒缩功能失调、神经精神症状等系列表现。③激素测定：雌激素及孕激素水平低下，促性腺激素升高，两次fsh>40iu\/l，可诊断卵巢功能减退。

　　79

　　为什么更年期骨质疏松症发病率升高？

　　妇女绝经后骨丢失加快，约25%绝经后妇女有骨质疏松。雌激素水平下降后，骨吸收和骨形成加速，但骨吸收超过骨形成以致骨质疏松。除雌激素水平下降外，骨质疏松的发生还与更年期妇女活动，尤其是户外活动过少，缺钙以及肾上腺皮质激素、生长激素和甲状腺激素等过多有关。

　　80

　　更年期综合征雌激素替代治疗的适应证有哪些？

　　更年期综合征雌激素替代治疗的适应证包括：①人工绝经及早绝经有明显症状者；②与雌激素有关的阴道炎一般抗炎治疗无效；③更年期综合征临床症状较重，经一般治疗无效，绝经后迅速衰老；④脂质代谢障碍和骨质疏松明显发展；⑤有骨质疏松的危险因素；⑥配偶双方有性生活要求。

　　81

　　更年期综合征雌激素替代治疗的禁忌证有哪些？

　　更年期综合征雌激素替代治疗的禁忌证包括：①曾经患有激素影响的肿瘤或有家族史；②原因不明的不规则阴道出血；功能不全，心衰；④血栓性静脉炎，子宫肌瘤，高血压，糖尿病，胆石症等慎用。

　　82

　　更年期综合征雌激素替代治疗如何给药？

　　①单用雌激素，适用于无子宫者（已作子宫切除）。②雌孕激素周期疗法，每月在应用雌激素的后10~14天，周期性加孕激素。常用的孕激素为安宫黄体酮，每日8mg~12mg，以对抗雌激素对子宫内膜的增殖作用。③雌孕激素联合持续疗法，或联合周期疗法。即小剂量雌孕激素同时连续用或周期用。④雌孕雄激素合用，适合骨量明显低下或年龄较大者。

　　83

　　更年期综合征雌激素替代治疗的用药途径有哪些？

　　①口服给药是第一选择，因为比较简单、方便。缺点是每次给药后血中浓度上升快，波动大。②阴道给药，阴道黏膜血循环好，可使雌激素吸收入血，对生殖泌尿道炎的效果好。但药物吸收不稳定，使用不方便。药物种类有栓剂、膏剂等。皮给药，如皮肤贴剂、皮下埋植剂、皮肤霜剂。

　　84

　　什么是多囊卵巢综合征？

　　多囊卵巢综合征（pcos）是表现为月经失调、多毛、肥胖、不孕及双侧卵巢囊性增大等一组综合征。

　　85

　　多囊卵巢综合征的病因有哪些？

　　目前研究资料提示，多囊卵巢综合征的发病主要涉及五个方面：①gnrh分泌控制异常；②卵巢原发障碍；③高雄激素分泌；④胰岛素抵抗；⑤肥胖因素。

　　86

　　多囊卵巢综合征的临床表现有哪些？

　　①月经异常：可表现为月经稀发或过少、闭经（多为继发性闭经）、功能性子宫出血。②不孕：发生率为41%~74%。毛：表现为上唇、乳头旁、腹中线、肛周及四肢部位毛发多。④肥胖：发生率为32.5%~45.5%。⑤男性化：如秃顶，声音低沉，喉结增大及肌肉增强等，发生率为21%左右。⑥溢乳或高泌乳素血症，发生率为20%。大约2%的患者无临床症状。⑦双侧卵巢增大：妇检时可触及增大之卵巢，是正常卵巢的1~3倍，有实质感，表面凸凹不平，但也有少部分患者无卵巢增大。

　　87

　　多囊卵巢综合征应该做哪些相关检查？

　　多囊卵巢综合征应进行下列相关检查：

　　（1）基础体温测定：表现为单相，月经周期后半期体温无升高。

　　（2）激素测定：血清卵泡刺激素（fsh）基值偏低而黄体生成素（lh）升高，使lh\/fsh≥3；血清睾酮、雄烯二酮波度升高；尿17-酮类固醇正常或轻度升高；雌二醇测定为正常值或稍偏高。

　　（3）b超检查：可根据声像图显示子宫及卵巢大致情况，一般子宫大小正常，而双侧卵巢则可见均匀性增大，包膜回声增强，轮廓较光滑，内部回声强弱不均，并可见于多个大小不等的无回声区围绕卵巢边缘，或散在分布于卵巢内。

　　（4）腹腔镜检查：可直接观察卵巢的外形、大小、颜色以及皮质是否增厚，同时还可以取活体组织送病理检查。

　　（5）子宫内膜活检：月经前或月经时诊刮子宫内膜活检提示为无排卵性增殖期内膜或内膜增生过长。

　　88

　　多囊卵巢综合征的诊断要点有哪些？

　　目前对本病的诊断仍缺乏统一标准，主要依据症状、体征、实验室检查等综合判断。

　　（1）主要临床症状：月经异常（稀发、量少、闭经、功能失调性子宫出血），不排卵和不孕，还可出现肥胖和多毛。

　　（2）近3个月未用激素，且月经第2~4天或闭经期（b超未见优势卵泡）的血激素水平：黄体生成素（lh）\/卵泡刺激素（fsh）>2和（或）睾酮（t）>2.2nmol\/l和（或）雄烯二酮（dhea）>9.0nmol\/l。

　　（3）b超检查一侧或双侧卵巢卵泡数>10个，直径2~8mm。

　　（4）排除高泌乳素血症、甲状腺疾病、库欣综合征等其他雄激素增高性疾病。

　　89

　　多囊卵巢综合征要和哪些疾病鉴别？

　　（1）下丘脑性闭经：多为年轻病人，常有环境改变或精神紧张病史，血中卵泡刺激素（fsh）、黄体生成素（lh）水平正常或偏低，血中雌二醇水平低。

　　（2）卵巢肿瘤：如卵巢男性化性母细胞瘤，可产生闭经，喉结增大，血中睾酮明显升高，应用b超协助诊断。

　　（3）肾上腺皮质增生或肿瘤：可产生闭经、多毛症状，血中睾酮可明显增高，b超可见肾上腺皮质增生或肿物。

　　（4）卵巢早衰，血中雌激素水平低，有潮热等更年期症状，阴道黏膜红，b超显示卵巢体积小，隐约可见卵泡。

　　90

　　多囊卵巢综合征如何治疗？

　　多囊卵巢综合征治疗包括：

　　（1）一般治疗：肥胖者加强锻炼和限制高糖、高脂饮食，以减轻体重，体重下降10kg可减少胰岛素水平40%，减少睾酮水平3.5%，并有可能恢复排卵。

　　（2）药物治疗：①抗雄激素治疗，如口服避孕药，醋酸环丙孕酮，安体舒通，促性腺激素释放激素激动剂（gnrha），糖皮质类固醇等。②诱发排卵，如使用克罗米芬，hmghcg等促排卵治疗。③改善胰岛素抵抗，二甲双胍、噻唑烷二酮类等可能恢复排卵，使患者自然受孕。

　　（3）手术治疗：①腹腔治疗，适用于对促排卵药物治疗无效的严重者，在腹腔镜下对多囊卵巢用电凝或激光技术穿刺打孔。既能获得90%的排卵率和70%妊娠率，又能减少粘连形成。②卵巢楔形切除术，现已少用。

　　91

　　药物促排卵方法包括哪些？

　　药物促排卵方法包括：①克罗米芬有利于卵泡的发育及促进排卵，适用于希望生育的妇女。于自然月经周期或撤药性子宫出血的第5天开始，每日50mg，连续5次为一疗程，常于服药的3~10天（平均7日）排卵，多数在3~4个疗程内妊娠。因流产率较高，可在黄体期加用黄体酮或绒毛膜促性腺激素（hcg），降低流产率。②人绝经期促性腺激素（hmg）。用克罗米芬治疗无效者，可采用hmg治疗来促使卵泡发育成熟，但外源性hmg抑制垂体内源性促性腺素（lh）分泌，一般不会出现排卵前的自然lh峰，必须加用绒毛膜促性腺激素（hcg）诱导排卵。hmg75~150u\/d在月经周期第五天开始肌注，在超声监测卵泡发育成熟后适时肌注hcg。③促性腺激素释放激素（gnrh）及gnrh激动剂gnrh模仿正常脉冲式给药，诱发正常的促性腺激素释放和排卵，但药物昂贵，药源困难。

　　92

　　多囊卵巢综合征手术治疗方式有哪几种？

　　多囊卵巢综合征有以下几种手术方式：①卵巢楔形切除术，在卵巢游离缘作楔形切除1\/3卵巢组织，刺破卵泡，放出含雄激素囊液，使血中睾酮暂时下降，通过反馈作用，使fsh分泌增加，有利于卵泡成熟及排卵，如术后未妊娠，数月后症状复发。现此法已不常用。②腹腔镜手术，应用腹腔镜技术，对卵巢行透热或电凝法治疗，术后可有排卵及妊娠发生。③体外受精及胚胎移植术。经多种方法治疗效果不好，可采用此法。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 糖尿病（上）


　　1

　　什么是胰岛？

　　胰腺内除有众多的腺泡外，还散在有一些非腺泡细胞——胰岛。成年人胰腺中约有170万~200万个胰岛，以胰尾部的密度较大，每个胰岛的直径从75~175m不等，总重量仅占胰腺总重量（90g）的1%~2%。胰岛内有多种内分泌细胞，分泌胰岛素的细胞称为b细胞。b细胞约占胰岛细胞总数的60%~80%，主要分布在岛的中心，周围围绕有a细胞、d细胞和pp细胞等内分泌细胞。

　　2

　　胰岛素是什么？

　　胰岛素是胰岛b细胞分泌的、具有促进合成代谢、调节血糖浓度的主要激素。

　　它是一种多功能的蛋白质激素，它对人体物质代谢有着广泛而深刻的调节作用，可以调节三大营养物质糖、脂肪和蛋白质的代谢，同时，它还是一种重要的生长调节因子，可刺激多种细胞的增殖与分化。

　　3

　　何谓c肽？有何作用？

　　c肽是胰岛素原在蛋白水解酶的作用下分裂而成的与胰岛素等分子的肽类物，其数量与胰岛素分泌量有平行关系。c肽无胰岛素活性，但由于它的半衰期比胰岛素长，且不受胰岛素抗体或外源性注射的胰岛素的影响，临床上常测定c肽在血液中的浓度以反映b细胞的分泌功能。

　　4

　　胰岛素原、前胰岛素原和c肽之间的关系如何？

　　b细胞先合成一个大分子的前胰岛素原，以后加工成86肽的胰岛素原，再经水解成为胰岛素与连接肽（c肽）。

　　5

　　正常人胰岛素的分泌模式如何？

　　正常人体内胰岛素的分泌有2个方式，一是没有外来因素影响下的空腹胰岛素分泌（即基础分泌），即长期的低水平释放，胰腺每小时约分泌胰岛素0.5~1u，在血液中维持一个基础值（35~145pmol或10~20u\/ml），以保持正常的血糖水平；另一方式是在进食后短暂的、快速高水平释放，以适应餐后快速降低血糖浓度的需要，通常在餐后30~60分钟内，胰岛素分泌量达到峰值，可以增加5~10倍，2~3小时内恢复到基础水平。

　　6

　　影响胰岛素分泌的因素有哪些？

　　血液中的葡萄糖浓度的升高刺激胰岛素分泌，当血液中氨基酸、脂肪酸及酮体大量增加时，也可促进胰岛素的分泌。

　　7

　　胰岛素在体内的主要生理作用如何？

　　胰岛素是人体内调节糖代谢、脂肪代谢和蛋白质代谢的重要激素，主要促使这些代谢性营养物质以不同形式保存起来。胰岛素的主要靶器官是肝脏、脂肪组织和骨骼肌，人类每天摄入的三大营养物质主要储存在这3种组织中。

　　8

　　胰岛素对糖代谢的作用有哪些？

　　胰岛素能促进葡萄糖进入细胞内，促进糖原合成，抑制糖异生。

　　9

　　胰岛素对脂肪代谢的作用如何？

　　主要有两大方面的作用，一是促进脂肪的合成，二是抑制脂肪组织释放脂肪酸。

　　10

　　胰岛素对蛋白质代谢的作用如何？

　　胰岛素可以促进蛋白质合成，促进生长，并抑制蛋白质分解。

　　11

　　胰岛素的作用原理如何？

　　胰岛素并不直接进入细胞内，而是和膜上特异的受体结合后，改变了膜上的某种成分，然后通过第二信使引起细胞内一系列变化。

　　12

　　什么叫胰岛素受体？有何特点？

　　在靶细胞膜上，可与胰岛素相互作用的特异性部位称为胰岛素受体。胰岛素受体具有高度特异性，仅能识别胰岛素并与之结合，而不能与其他激素结合，但能与胰岛素原结合，其结合能力约为胰岛素的1\/20，不能与其分解的a链、b链和c链结合。

　　13

　　胰岛素受体分布于哪些部位？

　　肝、脂肪组织、骨骼肌、心肌的细胞膜上均存在能与胰岛素特异结合的受体，仅能识别胰岛素并与之结合。此外，红细胞、白细胞、纤维母细胞、t淋巴细胞、单核细胞和脑、肺、脾、肾上腺、乳腺、卵巢、睾丸、子宫、胎盘、肾小管上皮细胞上亦有胰岛素受体。现在认为，人体所有细胞均存在胰岛素受体，其胞内物质代谢均可受胰岛素的调节。

　　14

　　胰岛素的分泌受哪些因素调节？

　　胰岛素的分泌受营养物质包括葡萄糖、脂肪酸和氨基酸的调节作用、旁分泌系统的调节作用、激素的调节作用和神经内分泌的调节作用。

　　15

　　葡萄糖和胰岛素之间是如何相互调节的？

　　葡萄糖与胰岛素的相互关系对维持糖代谢的动态平衡是十分重要的。胰岛b细胞分泌胰岛素，受血浆葡萄糖浓度的调节。b细胞在葡萄糖刺激下，增加胰岛素的合成与分泌，促进b细胞反应性增生。但是，如果血糖过高并且持续时间延长，将导致b细胞衰竭，停止分泌胰岛素。此时如果停止高血糖刺激，b细胞功能可以恢复，如果继续高血糖刺激，则细胞就会发生凋亡、萎缩，导致b细胞功能衰竭。

　　16

　　什么是糖尿病？

　　糖尿病是一组由遗传和环境因素相互作用，因胰岛素分泌绝对或相对不足，以及伴或不伴胰岛素抵抗，以慢性血葡萄糖水平增高为特征的代谢疾病群，同时伴随蛋白质、脂肪等一系列代谢紊乱的临床综合征。

　　17

　　糖尿病人身体里的糖、脂肪、蛋白质代谢有何变化？

　　①葡萄糖代谢方面，由于胰岛素不足，葡萄糖在肝、肌肉和脂肪组织的利用减少，肝糖输出增多，因而发生高血糖。肪代谢方面，由于胰岛素不足，脂肪组织摄取葡萄糖及从血浆移出甘油减少，脂肪合成减少，脂蛋白脂酶活性低下，血游离脂肪酸和甘油三酯浓度升高。③蛋白质代谢方面，由于胰岛素不足，肝脏、肌肉等组织摄取氨基酸减少，蛋白质合成减弱，分解代谢加速，肌肉摄取氨基酸合成蛋白能力下降，导致负氮平衡，病人出现消瘦、乏力、组织修复能力和抵抗力降低、儿童生长发育障碍、延迟等。

　　18

　　为什么会出现尿糖阳性？

　　正常人尿中可有微量的葡萄糖，当血糖浓度超过肾糖阈（一般为8.88mmol\/l或160mg\/dl）时或血糖虽未升高但肾糖阈降低，将导致尿中出现大量的葡萄糖。

　　19

　　糖尿病如何分型？

　　糖尿病分为1型糖尿病、2型糖尿病、其他特殊类型糖尿病以及妊娠糖尿病。

　　20

　　什么是1型糖尿病？

　　1型糖尿病是指胰岛b细胞破坏导致胰岛素绝对缺乏的糖尿病。1型糖尿病分为自身免疫性糖尿病和特发性糖尿病。其中自身免疫性糖尿病包括急性发病及缓慢发病，特发性糖尿病病因不明，体内缺乏胰岛b细胞自身免疫的证据，而具有强烈遗传倾向。

　　21

　　1型糖尿病的自身抗体有哪些？

　　1型糖尿病自身抗体包括胰岛细胞表面抗体（ica）、谷氨酚酸脱羧酶抗体（gad-ab）、胰岛细胞肥浆抗体（icca）、胰岛素自身抗体（iaa）、胰岛细胞抗体（ica）、结合补体的胰岛细胞抗体、胰岛素受体抗体（iraa）等。

　　22

　　自身抗体的检测的临床意义如何？

　　1型糖尿病是与遗传有关的自身免疫性疾病，在其发生、发展及治疗过程中存在着各种免疫功能改变。对糖尿病病人测定各种自身抗体，将有助于临床分型、指导治疗。此外，对糖尿病易感性的识别、口服磺脲类药物的继发性失效的判断亦具有一定的意义。

　　23

　　什么是lada？

　　lada是成人隐匿型自身免疫性糖尿病的简称，属于1型糖尿病的亚型。成人隐匿性免疫性糖尿病诊断要点为：①20-45岁发病，发病时多馀、多尿、多食症状明显，体重下降快，体重指数（bmi）小于≤25，空腹血糖≥16.5mmol\/l；②空腹血浆c肽≤0.4mmol\/l，早晨空腹进食100g馒头后餐后1小时或（和）2小时c肽≤0.8mmol\/l；③谷氨酸脱羧酶抗体阳性；④hla-dqb1链第57位点为非天门冬氨酸纯合子基因（易感基因）。第①点是基本临床特点，加上第②、③、④点中任何一点就考虑诊断成人隐匿性免疫性糖尿病。lada一经诊断应早期采用胰岛素治疗以保护残存的b细胞。

　　24

　　什么是2型糖尿病？

　　2型糖尿病主要病理生理改变为以胰岛素抵抗为主，伴胰岛素分泌不足或胰岛素分泌不足为主，伴或不伴胰岛素抵抗。2型糖尿病约占所有糖尿病患者的90%以上，病因尚未明确，现认为可能由多基因遗传和环境因素（主要为运动不足和能量相对过剩）共同促发，种族、家族史、肥胖（尤其是腹型肥胖）、高脂血症和糖耐量减退是其危险因素。

　　25

　　其他特殊类型糖尿病包括哪些？

　　其他特殊类型糖尿病包括b细胞功能遗传性疾病、胰岛素作用遗传性缺陷、胰腺外分泌疾病、内分泌疾病、药物或化学制剂、感染、非常见的免疫介导的糖尿病及其他。还包括一些伴糖尿病的其他遗传综合征，如down综合征、turner综合征等。

　　26

　　胰岛b细胞功能基因异常糖尿病包括哪些类型？

　　主要包括年轻起病成人型糖尿病（mody）和线粒体糖尿病。

　　27

　　mody有哪些特点？

　　年青的成年发病型糖尿病（mody）是一组高度异质性的单基因遗传病，具备以下特点：①诊断糖尿病时年龄小于25岁；②.至少五年内不需要用胰岛素；③无酮症倾向；④空腹血清c肽大于等于0.3nmol\/l，葡萄糖刺激后大于等于0.6nmlol\/l；⑤有3代或3代以上常染色体显性遗传史。

　　28

　　线粒体糖尿病有哪些特点？

　　线粒体糖尿病临床特点为母系遗传；发病年龄早，b细胞功能逐渐减退，自身抗体阴性；常伴有轻至中度神经性耳聋，但耳聋与糖尿病起病时间可不一致，可间隔20年。线粒体基因突变导致胰岛b细胞葡萄糖氧化磷酸化障碍，atp产生不足，从而引起胰岛素分泌障碍，糖尿病发生。

　　29

　　导致继发性糖尿病的常见内分泌疾病有哪些？

　　导致继发性糖尿病的常见内分泌疾病包括皮质醇增多症、肢端肥大症、嗜铬细胞瘤、胰高血糖素瘤、生长抑素瘤、醛固酮瘤、甲状腺功能亢进症等。

　　30

　　哪些药物或化学制剂可以导致继发性糖尿病？

　　烟酸、肾上腺糖皮质激素、甲状腺素、-肾上腺素能拮抗剂、-肾上腺素能拮抗剂、噻嗪类利尿剂、钙离子通道阻滞剂（主要如硝苯吡啶）、苯妥英钠、戊双眯、灭鼠剂vacor及-干扰素等可以导致继发性糖尿病。

　　31

　　什么是妊娠糖尿病？

　　妊娠糖尿病指妊娠期间发生或首次发现的糖尿病而妊娠前正常或可能已有糖代谢异常但未能发现。由于妊娠期间体内对抗胰岛素的多种激素分泌增加，同时组织对胰岛素的敏感性降低，即出现胰岛素相对不足现象，导致妊娠糖尿病，产后多数能恢复正常。糖尿病已确诊患者发生妊娠不包括在内。

　　32

　　什么叫脆性糖尿病？

　　脆性糖尿病是指糖尿病患者自发性地血糖波动较大，24小时内基础血糖高峰值和低谷值之差达到或超过5.6mmol\/l（100mg\/dl）。发生脆性糖尿病提示胰岛素极度缺乏，需用胰岛素治疗，且治疗中要十分注意胰岛素剂量的调节，以防低血糖反应。

　　33

　　糖尿病诊断标准是什么？

　　糖尿病的诊断依据是血糖和临床症状，中华医学会糖尿病学会建议在中国执行who、idf于1999年提出的新的诊断标准，具体如下。

　　1）确诊为糖尿病：①具有典型症状，空腹血糖≥126mg\/dl（7.0mmol\/l）或餐后血糖≥200mg\/dl（11.1mmol\/l）；②有典型症状，仅空腹血糖≥126mg\/dl（7.0mmol\/l）或餐后血糖≥200mg\/dl（11.1mmol\/l）应再重复一次，仍达以上值者，可以确诊为糖尿病。③典型症状，仅空腹血糖≥126mg\/dl（7.0mmol\/l）或餐后血糖≥200mg\/dl（11.1mmol\/l）、糖耐量试验2小时血糖≥200mg\/dl（11.1mmol\/l）者可以确诊为糖尿病。

　　2）可排除糖尿病：①如糖耐量2小时血糖在140~200mg\/dl（7.8~11.1mmol\/l）之间，为糖耐量减低；如空腹血糖在110~126mg\/dl（6.1~7.0mmol\/l）之间为空腹血糖受损，均不诊断为糖尿病。②餐后血糖10%，预测糖尿病的准确性为89%，灵敏度为48%，特异性为99%。测血管并发症。由于ghb与氧的亲和力强，可导致组织缺氧。长期ghb增高，微血管并发症发生率明显增加。

　　54

　　为什么要测定糖化血浆白蛋白？

　　血浆蛋白（主要为白蛋白）可与葡萄糖发生非酶糖化反应而形成果糖胺（fa），即糖化血浆白蛋白。由于白蛋白在血中的浓度比较稳定，其半衰期为19天，因此fa可以反映患者近2~5周的血糖平均水平，可作为糖尿病长期控制水平的监测指标。

　　55

　　糖化血红蛋白是如何形成的？

　　糖化血红蛋白（ghb）是血中葡萄糖与红细胞的血红蛋白合成的产物，它是由血红蛋白的某些特殊分子部位与葡萄糖经过缓慢而不可逆的非酶促反应结合而成。糖化血红蛋白的多少与血中葡萄糖含量的高低成正比的关系，所以，测定糖化血红蛋白含量的多少，可以间接反映血糖浓度的改变，并反映机体最近一段时间内糖代谢的状态。

　　56

　　为什么要进行胰岛素自身抗体的测定？

　　1型糖尿病和2型糖尿病虽然都表现为血糖升高，但两者的病因、病情及治疗则不尽相同。1型糖尿病是自身免疫性疾病，而2型糖尿病则不存在自身免疫功能异常。胰岛细胞抗体和谷氨酸脱羧酶抗体有助于糖尿病的分型。

　　57

　　为明确糖尿病的并发症，应做哪些相关的检查？

　　①眼科检查，可发现糖尿病性白内障、视网膜病变，这些病变可引起视力逐渐下降，视物模糊或者突然失明。②肺部检查，糖尿病肺结核发病率比非糖尿病高3~4倍，应常规行胸片检查，必要时行肺部ct检查。③心脏检查，临床上常在无心脏病症状的糖尿病人身上发现糖尿病性心脏病，及时做心电图和心脏超声检查十分必要。④肝脏检查，半数以上的糖尿病肥胖患者有脂肪肝，应该注意做肝脏超声及血脂检查，以便及时选用调脂药。⑤胰脏检查，有助于了解伴有胰腺病变的糖尿病。⑥肾脏检查，糖尿病肾病是患者经常遇到的慢性并发症。肾功能、肾脏b超对了解肾脏病变的发展及预后有重要意义。此外还应进行肌电图及血尿常规生化检查等。

　　58

　　糖尿病微血管并发症的检查有哪些？

　　①糖尿病视网膜病变行眼底镜或荧光造影检查了解眼底情况。②糖尿病肾病行24小时尿蛋白定量，肾功能检查。③糖尿病神经病变进行肌电图检查。

　　59

　　糖尿病大血管并发症的检查有哪些？

　　血管超声（颈部、下肢），肝功能及肝脏b超，心电图，心脏彩超，必要时行ct、磁共振及血管造影检查。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第12章 糖尿病（中）


　　60

　　何谓糖尿病治疗的“五驾马车”？

　　糖尿病治疗的“五驾马车”是指糖尿病教育、饮食控制、运动疗法、血糖监测、药物治疗。

　　61

　　什么是糖尿病教育？

　　糖尿病是一种终身病，可影响全身各个脏器，包括眼、肾脏、神经系统、心血管、脑血管等。绝大多数糖尿病患者通过治疗可以控制糖尿病的病情，但不能治愈，需进行长期治疗。因此教育病人学会自己管理自己就成为治疗中一个重要组成部分。开展糖尿病教育，使患者获得糖尿病防治的基本知识，取得患者的积极配合，是其他一切治疗的基础。

　　62

　　糖尿病教育的内容有哪些？

　　糖尿病教育的内容非常广泛，贯穿于糖尿病诊治的整个过程。内容包括下述几个方面：①基础知识教育；②心理教育；食治疗教育；④运动治疗教育；⑤药物治疗教育；⑥自我监测及护理教育。

　　63

　　什么是糖尿病的一级预防？

　　糖尿病的一级预防是对整个人群进行的非选择性预防，主要是改变环境因素和生活方式，将导致糖尿病发生的各种因素降至最低。糖尿病的发生与热量摄入过多、营养过剩、肥胖、缺少运动等因素有密切关系，因此在日常生活中应注意减少热量摄入，养成“三低一高”（低盐、低糖、低脂、高纤维）的饮食习惯，多食新鲜蔬菜和水果，米面不要吃得太精，多吃点五谷杂粮，此外每天要进行适度的体育锻炼。

　　64

　　什么是糖尿病的二级预防？

　　糖尿病二级预防是指对糖尿病易感人群和已有糖尿病潜在表现的人群，采取非药物或药物干预措施，通过改变和减少不利的环境和行为因素，最大限度地减少糖尿病的发生。预防的主要对象为糖尿病前期的高危人群。糖尿病的高危人群是指目前血糖完全正常，但得糖尿病的危险较大的人群，包括糖尿病患者的父母、兄弟姐妹或其他亲属，中心性肥胖者，高血压、高血脂或早发冠心病者，有妊娠糖代谢异常及巨大胎儿史。这部分患者经过饮食或药物治疗有可能转为正常，如果不加控制有可能发展为糖尿病。

　　65

　　什么是糖尿病的三级预防？

　　糖尿病如果长期得不到良好控制，可导致心、脑、肾、神经、眼睛等重要器官的并发症，甚至导致残疾或者死亡。三级预防即对已经确诊的糖尿病患者通过饮食治疗、运动治疗、药物治疗、心理治疗、糖尿病教育等各种手段，力求达到预防或者延缓糖尿病的并发症（主要是慢性并发症）的发生与发展，以最大限度地减轻糖尿病患者的痛苦，提高患者的生活质量。

　　66

　　糖尿病饮食治疗的目的是什么？

　　糖尿病饮食治疗的目的是：①科学地安排饮食中各营养成分，使血糖、血脂达到或接近正常水平，防止或延缓各种慢性并发症的发生与发展；②使肥胖者减少热量摄入，使体重下降以改善胰岛素抵抗，增加机体对胰岛素的敏感性；③适当提高消瘦者的热量摄入，使体重增加至接近标准体重。

　　67

　　糖尿病饮食治疗的原则是什么？

　　糖尿病饮食治疗的原则为低脂、低盐、适量碳水化合物、适当增加蛋白质和纤维素。在此原则指导下，首先控制全日总热量，忌食含糖糕点、饮料等；其次，强调合理的饮食结构，每餐应该以主食为基础，产生热量的比例占50%~60%。要注意一日三餐的“定时定量”，每餐主副食品的量及进餐时间应相对固定。

　　68

　　什么是食品交换法？

　　我国目前将食物按成分划分为六大类，制定出每类食物一个交换单位的重量、热量、三大营养素的数量及各类食物的等价交换表。医生可指导患者先算出全日所需总热量和三大营养素的数量，再参照交换。六类食品划分见下表：

　　69

　　如何制订糖尿病饮食治疗的方案？

　　糖尿病饮食方案的制定包括以下步骤：①计算每日总热卡；②计算三大营养物质含量，按1\/3、1\/3、1\/3比例分配于3餐，或1\/7、2\/7、2\/7、2\/7比例分配于4餐。

　　70

　　如何确定糖尿病饮食每日总热量？

　　（1）计算理想体重：按病人的性别、年龄和身高查表或用简易公式计算［理想体重（kg）=身高（cm）105］。

　　（2）根据理想体重和工作性质，参照原先的生活习惯等因素，计算每日所需总热量。成年人休息状态下每日每千克理想体重给予热量25~30kcal，轻体力劳动30~35kcal，中度体力劳动35~40kcal，重体力劳动40kcal以上。孕妇在妊娠中、后期比一般供给量增加15%左右，乳母可增加30%左右。营养不良，消瘦及有消耗性疾病者酌情增加10%~20%。老年患者、肥胖者日需总热量减少20%~30%。

　　71

　　如何确定食物种类和含量？

　　（1）计算三大营养物质含量：碳水化合物占总热量的50%~60%，蛋白质占总热量的12%~20%，脂肪占总热量的30%以下。

　　（2）采用食物交换法，按照患者饮食习惯确定具体食物种类和数量。

　　（3）确定食物成分和含量时要注意糖尿病饮食原则。

　　72

　　糖尿病病人为何要进行运动？

　　坚持适量的体育活动可提高肌肉细胞胰岛素受体的数量；运动能消耗能量，降低血糖；运动可以减肥，减肥后许多组织细胞对胰岛素的敏感性增强，提高机体的胰岛素敏感性；运动还能促进血液循环，降低血脂和血液黏稠度，有利于防止糖尿病的慢性并发症；运动还能增强心脏及呼吸的功能，加强骨骼的坚韧性；使患者思想开朗、精神愉快、增强抵抗力，还可以增进全身新陈代谢。

　　73

　　糖尿病病人运动前应做哪些辅助检查？

　　糖尿病病人运动前应进行血压、心率、血糖、酮体、血脂、尿常规、肝功能等生化检查；眼底、心电图、胸片、下肢血管彩超；心脏运动负荷试验；肺功能和运动器官的检查。

　　74

　　糖尿病病人适合采用哪种运动？

　　糖尿病病人应采用有氧运动。所谓“有氧运动”，就是指能增强体内氧气的吸入、运送及利用的耐久性运动。在整个运动过程中，人体吸入的氧气和人体所需要的氧气量基本相等，也就是说吸入的氧气量基本满足体内氧气的消耗量，没有缺氧的情况存在。有氧运动是指强度小、节奏慢、运动后心脏跳动不过快、呼吸平缓的一般运动。如散步、太极拳、自编体操等。

　　75

　　家务劳动能不能替代锻炼？

　　家务劳动比较繁杂，使人感觉劳累，但运动量却不一定够。一般而言，家务劳动不能完全代替体育运动，糖尿病病人应安排出单独的时间进行锻炼。

　　76

　　是否所有的糖尿病病人都能进行运动？

　　糖尿病患者在选择体育项目时必须结合自己的具体条件和可能性，包括年龄、性别、体重、糖尿病的类型、病程、用药方式、血糖控制情况、并发症的情况等。儿童的自制力差，要注意避免其运动量过大，影响正常进食、用药和休息的生活规律。老年患者则应选择比较柔和的运动，并应在开始运动前对身体做一次全面的检查。

　　77

　　糖尿病病人运动应注意哪些事项？

　　要做好进行运动前、运动中及运动后的血糖变化检测。进行运动时间最好是进餐后1~3小时进行。因为运动可使血糖升高加快，从而加快胰岛素作用。要随时携带易于吸收的碳水化合物，例如葡萄糖凝胶、葡萄糖片、软饮料或葡萄干，以备出现低血糖症状时食用，锻炼时最好有一个伙伴或家人参与。保持体液的平衡，每次锻炼前要喝水。选择一双合适的运动鞋，每天锻炼后要仔细检查双脚是否红肿，是否有伤口感染及开放性溃疡等。

　　78

　　糖尿病患者如何进行运动？

　　运动要分三个阶段：①热身期，时间为5~10分钟，以缓慢开始的一些低强度、随意的运动为主，目的是身体温暖后，再做轻微的伸展运动（不作跳跃运动）。②有氧运动期，时间20~30分钟，运动节奏加快，持续运动使肌肉需要消耗更多的氧，心脏活动的增强，出现心跳加快，呼吸加深等。③放松期，即将结束体育运动，使四肢保持轻微活动状态，例如原地踏步或漫步，然后再逐渐停止运动。

　　79

　　哪些糖尿病病人不适宜运动？

　　1型糖尿病病人在血糖没有得到很好地控制之前，不要参加运动锻炼；2型糖尿病病人出现视网膜病变者，运动量不能过大，以免诱发眼底出血；若有心、肝、肾、肺功能不全或急性感染等严重并发症的病人，运动当属禁忌之列。糖尿病病人在开始运动时要本着量力而行，适宜勿过的原则，绝不能运动过度。

　　80

　　糖尿病病人适宜运动时间为多少？

　　糖尿病病人每日或每周有数日定时进行锻炼，每次时间以持续20~40分钟为宜。运动时间的掌握极为重要，既不能运动时间过长，也不能运动时间过短，否则达不到降低血糖的目的，或者使病情加重。生理学研究表明，运动开始的5~10分钟，达不到降血糖的目的；运动时间20~30分钟，降血糖的作用最佳；运动时间超过40分钟，虽然血糖可以降低，但血中脂肪增加，会加重病情。运动时要以不出现心悸、气促为度。

　　81

　　糖尿病病人如何衡量运动量是否合适？

　　衡量运动量是否适宜有很多种方法，用心率计算是比较简单而实用的方法。一般在运动结束后立即数脉搏，心率保持在（220年龄）×（60%~85%）的范围之内，即可认为是运动量比较合适。

　　82

　　运动中出现低血糖如何处理？

　　如果在运动中或运动后出现饥饿感、心慌、出冷汗、头晕及四肢无力或颤抖的现象时，应立即停止运动，检测血糖，并服下随身携带的食物，一般在休息10分钟左右低血糖即可缓解。若10分钟后未能缓解，可再服食物，并请求其他人通知你家人或送你到医院。

　　83

　　糖尿病病人为何要进行血糖监测？

　　糖尿病病人的血糖监测极其重要，是饮食、运动和药物治疗的基础。一次血糖结果只能体现当时的情况，不能反映长期的血糖动态变化。通过血糖的自我监测能真实的反映出病情的整体情况，并可通过血糖监测的结果找到影响血糖波动的原因，有益于治疗方案的调整。

　　84

　　临床常用的口服降糖药（oha）有哪几类？

　　主要有磺脲类、非磺脲类胰岛素促泌剂、双胍类、-葡萄糖苷酶抑制剂和胰岛素增敏剂。

　　85

　　磺脲类药物有哪些适应证？

　　磺脲类药物主要适应证为2型糖尿病单纯饮食和运动治疗血糖控制不满意者。

　　86

　　磺脲类药物有哪些禁忌证？

　　磺脲类药物的禁忌证包括：①Ⅰ型糖尿病；②2型糖尿病合并严重感染、酮症酸中毒、高渗性昏迷、进行大手术、伴有肝肾功能不全；③2型糖尿病合并妊娠；④磺脲类药物过敏或出现白细胞减少、肝功能损害等严重不良反应。

　　87

　　常用的磺脲类降糖药物有哪些？

　　常用的磺脲类降糖药物包括氯磺丙脲、甲苯磺丁脲、格列本脲（优降糖）、格列吡嗪（美吡达）、格列吡嗪控释片（瑞易宁）、格列喹酮（糖适平）、格列齐特（达美康）、格列美脲（亚莫利）。其中，氯磺丙脲、甲苯磺丁脲价格便宜，但发生低血糖可能大，目前主要在农村地区使用。优降糖的降糖作用最强，但因其在体内代谢的速度较慢，易引起低血糖反应，故70岁以上的老年人应慎用；达美康在降糖的同时，还有抑制血小板聚集的作用，可用于防治糖尿病血管并发症；美吡达的降糖作用仅次于优降糖，且美吡达在体内的代谢速度较快，不易引起低血糖反应，是一种安全有效的降糖药；糖适平进入人体后，其代谢产物主要经胆道排出体外，对肾功能影响小，可用于轻度糖尿病肾病患者；格列美脲对部分继发性磺脲类药物失效（长期服用磺脲类药物治疗，使机体对其敏感性下降的一种现象）的2型糖尿病患者疗效明显，尤其是与胰岛素合用时，可减少胰岛素的用量。

　　88

　　磺脲类降糖药物有哪些副作用？

　　磺脲类药物的不良反应发生率低，约为2%~5%。其主要副作用包括：①低血糖反应，发生率约2%，其发生与剂量过大、饮食不配合、使用长效制剂等有关。肝、肾功能不全和老年患者更易出现，并可能在停药后反复发作低血糖。②体重增加，长期使用磺脲类药物过程中出现体重增加。③其他不良反应有恶心，呕吐，胆汁淤积性黄疸，肝功能异常，白细胞减少，粒细胞缺乏，贫血，血小板减少，皮疹等。氯磺丙脲还可引起抗利尿激素不适当分泌而引起低钠血症和水潴留。

　　89

　　什么叫磺脲类药物的原发失效？

　　磺脲类药物原发性失效是指糖尿病患者在严格控制饮食和运动治疗的同时，口服磺脲类药物连续治疗1个月，糖尿病症状未得到控制，空腹血糖超过14mmol\/l（250mg\/d1）者。

　　90

　　什么叫磺脲类药物的继发失效？

　　磺脲类药物继发性失效是指糖尿病患者应用磺脲类药物曾有效地控制血糖，但在治疗一段时间后，在足量正确使用某种磺脲类药物足够长时间的前提下突然或逐渐变为无效或效果很差者，称为磺脲类药物继发性失效。

　　91

　　双胍类降糖药物的作用机制如何？

　　双胍类降糖药物的作用主要为：①抑制肠道葡萄糖的吸收；制肝脏糖异生从而降低肝糖的产生和输出；③增加外周组织对葡萄糖的利用，改善胰岛素抵抗；④增加肌肉对葡萄糖的无氧酵解；⑤改善异常增高的血脂水平，抑制动脉粥样硬化的形成。

　　92

　　双胍类药物的适应证有哪些？

　　双胍类降糖药物的适应证有：①肥胖的2型糖尿病，用饮食和运动疗法效果不理想者；②糖耐量减低的患者；③单用磺脲类药血糖控制不佳的2型糖尿病，可联合使用；④非糖尿病胰岛素抵抗状态，如肥胖、多囊卵巢综合征等。

　　93

　　双胍类药物的禁忌证有哪些？

　　双胍类降糖药物的禁忌证有：①糖尿病酮症酸中毒、高渗性昏迷、乳酸性酸中毒等急性并发症者；②体内缺氧状态（如心功能不全疾病等）和肝、肾功能不全者；③既往有乳酸性酸中毒病史者；④慢性胃肠病、慢性营养不良、消瘦、黄疸、脱水，尤其是每日热能摄入量少于1000kcal者；⑤妊娠、分娩者；⑥重度感染、手术、外伤者。

　　94

　　双胍类降糖药有哪些？如何使用？

　　目前常用的双胍类降糖药主要为二甲双胍，每日剂量范围为0.25~2.0g\/d，老年人应减量，分2~3次餐时或餐后服。由于二甲双胍消化道反应发生率较高，应从小剂量如0.5g\/d开始，逐渐加量，每日用量一般不超过3.0g。苯乙双胍由于乳酸酸中毒发生率较二甲双胍高10~20倍，不建议使用。

　　95

　　双胍类降糖药物常见的副作用有哪些？

　　双胍类降糖药物常见的副作用有：①消化道反应，表现为口苦、金属味、腹部不适、胃肠功能紊乱、腹泻、恶心、呕吐、食欲减退等。消化道反应多发生在用药初期，约占用药者的10%~50%，长期应用可逐渐减轻。②过敏反应，表现为皮肤红斑、荨麻疹等，偶可发生。③乳酸性酸中毒：苯乙福明用量超过100g\/d或老年糖尿病患者，肝、肾功能不全，心、肺疾病及缺氧等易引起乳酸性酸中毒，因此该药已逐步趋于淘汰。

　　96

　　非磺脲类胰岛素促泌剂的作用机制如何？

　　非磺脲类胰岛素促泌剂和磺脲类药物作用机制类似，都是通过与胰岛b细胞特异性受体结合，刺激b细胞分泌胰岛素，但两者b细胞膜上的结合受体不同。

　　97

　　非磺脲类胰岛素促泌剂有什么特点？

　　非磺脲类胰岛素促泌剂与其受体结合及解离均比磺脲类药物快，因此起效迅速、达峰时间短，持续时间短，快进快出，有效模拟进餐后生理性胰岛素分泌，对餐后血糖有较好效果。同时它主要从肝胆排泄，对肾功能影响小，可用于早期糖尿病肾病患者。该药物半衰期短，低血糖事件少，适用于老年患者。

　　98

　　非磺脲类胰岛素促泌剂有哪些适应证？

　　非磺脲类胰岛素促泌剂可用于饮食控制、及运动锻炼不能有效控制血糖的2型糖尿病患者；与二甲双胍合用对控制血糖有协同作用。

　　99

　　非磺脲类胰岛素促泌剂有哪些禁忌证？

　　禁忌证患者主要为1型糖尿病患者；糖尿病酮症酸中毒患者；妊娠或哺乳妇女；12岁以下儿童；严重肝功能不全的患者。

　　100

　　常用的非磺脲类胰岛素促泌剂有哪些？有何特点？

　　目前临床上常用的非磺脲类胰岛素促泌剂主要有瑞格列奈（诺和龙）和那格列奈（唐力）。①瑞格列奈，口服吸收迅速，起效时间为0~30分，服药后1小时内血浆药物浓度达峰值，然后迅速下降，4~6小时内被清除。血浆半衰期约为1小时，适用于降低餐后血糖。②那格列奈，作用迅速，餐后胰岛素达峰时间为45分钟，作用维持时间为4~6小时。餐前10分钟服用可减少餐时血糖波动，诱发低血糖的危险性小。

　　101

　　-葡萄糖苷酶抑制剂的作用机制是什么？

　　食物中的淀粉经口腔唾液、胰淀粉酶消化成寡糖、双糖与三糖后，进入小肠经-葡萄糖苷酶作用下分解为单个葡萄糖，为小肠吸收。在生理状态下，小肠上、中、下三段均存在-葡萄糖苷酶，服用-葡萄糖苷酶抑制剂后小肠上段糖的吸收可被抑制，仅在中、下段被吸收，故吸收面积减少，吸收时间后延，从而降低餐后高血糖。

　　102

　　常用的-葡萄糖苷酶抑制剂有哪些？

　　常用的-葡萄糖苷酶抑制剂包括：①阿卡波糖（拜唐苹、卡博平），通过抑制-葡萄糖苷酶，延缓双糖分解为单糖，延缓葡萄糖与果糖的吸收速度，从而降低餐后血糖。规格为每片50mg，常用剂量为150~300mg\/d，主要副作用为消化道反应，肠鸣，腹胀，恶心，呕吐，食欲减退，偶有腹泻，一般两周后可缓解。②伏格列波糖（倍欣），规格为0.2mg\/片，每日剂量0.2~1.2mg，副作用同拜唐苹。

　　103

　　-葡萄糖苷酶抑制剂有哪些适应证？

　　-葡萄糖苷酶抑制剂的适应证患者有轻度至中度的2型糖尿病，餐后血糖升高为主而空腹血糖升高不显著者；磺脲类和双胍类药物血糖控制不佳者可联合使用；1型糖尿病与胰岛素联合使用，可减少胰岛素的剂量，避免血糖大幅度波动；igt患者等。

　　104

　　-葡萄糖苷酶抑制剂有哪些禁忌证？

　　-葡萄糖苷酶抑制剂的禁忌证包括：慢性肠功能紊乱引起明显消化、吸收障碍者；有肠梗阻倾向者；结肠溃疡、疝及肝、肾功能不良者禁用；妊娠、哺乳期及18岁以下患者禁用；对-葡萄糖苷酶抑制剂过敏者禁用。

　　105

　　使用-葡萄糖苷酶抑制剂有哪些注意事项？

　　使用-葡萄糖苷酶抑制剂应注意：①-葡萄糖苷酶抑制剂应在进餐时随第一口主食一起嚼碎后服用，服用的时间与药效及药物代谢有明显的关系；②从小剂量开始，视血糖控制与消化道反应情况，逐渐调整剂量；③单用-葡萄糖苷酶抑制剂一般不会引起低血糖，但如与磺脲类或胰岛素联合使用可能引起低血糖；④一旦出现低血糖，应采用口服或静脉注射葡萄糖为宜，服用多糖或蔗糖不能迅速纠正低血糖。

　　106

　　噻唑烷二酮的作用机制如何？

　　噻唑烷二酮的作用为高选择性过氧化物酶体增殖物激活受体（ppar）的配体，可激活脂肪、骨骼肌和肝脏等胰岛素所作用组织的ppar核受体，从而调节胰岛素应答基因的转录，控制血糖的生成、转运和利用。

　　107

　　噻唑烷二酮有哪些适应证？

　　噻唑烷二酮适应证包括：①2型糖尿病，单独或与其他口服降糖药联合应用对肥胖者和严重胰岛素抵抗的病人效果较好；②与胰岛素联合治疗1型或2型糖尿病，可减少胰岛素用量；③非糖尿病胰岛素抵抗状态，如肥胖、高血压、多囊卵巢综合征等；④igt干预等。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第13章 糖尿病（下）


　　108

　　噻唑烷二酮有哪些禁忌证？

　　禁忌证包括1型糖尿病；肝肾功能不良、心功能衰竭、水肿者；哺乳期妇女、孕妇和儿童等。

　　109

　　噻唑烷二酮有哪些副作用？

　　噻唑烷二酮副作用包括轻中度水肿、贫血、肝功能异常、血脂增高、合并使用其他降糖药物时有发生低血糖的风险等。

　　110

　　常用的噻唑烷二酮有哪些？

　　常用的噻唑烷二酮包括：①罗格列酮（文迪雅），规格为每片4mg，起始用量为4mg\/d，每日1次或分2次服用，经12周的治疗后，若空腹血糖控制不理想，可加量至8mg\/d，于空腹或进餐时服用。②吡格列酮规格为每片15mg，起始剂量15mg\/d，视病情控制可逐渐加量，直至45mg\/d，空腹和餐后服药均可。吡格列酮主要通过胆道排出体外，轻、中度肾功能不全的患者，使用中无须调整剂量。

　　111

　　目前常用胰岛素制剂有哪些？

　　目前有一系列胰岛素制剂可供临床使用，其起效时间及作用持续时间各不相同。其中，最常用的两个剂型为速（短）效胰岛素及中效nph（中性鱼精蛋白胰岛素）胰岛素制剂。及以上两种制剂的预混型制剂，预混型制剂中速（短）效胰岛素占30%~50%，中效nph胰岛素占50%~70%，除此之外还有超短效胰岛素和长效胰岛素。

　　112

　　什么是胰岛素的类似物？

　　胰岛素类似物指对人胰岛素的2条肽链进行某些修饰，如改变氨基酸的排列顺序，或者对肽链末端进行某些修饰等等，使其聚合特性发生改变，从而改变药物的药代动力学，使吸收更快或更缓慢平稳，主要生物学功能不变。目前已经面世的胰岛素类似物有5种：赖脯胰岛素、门冬胰岛素、甘精胰岛素、地特胰岛素和insulinapidra，最后一种刚刚经美国食品药品管理局批准，在我国还没有引进。

　　113

　　胰岛素治疗有哪些适应证？

　　胰岛素治疗的适应证包括：①1型糖尿病；②2型糖尿病合并酮症酸中毒、高渗性昏迷和乳酸性酸中毒；③2型糖尿病合并重症感染、消耗性疾病、严重视网膜病变、肾病变、神经病变、急性心肌梗塞、脑血管意外；④2型糖尿病因伴发病需外科治疗的围手术期；⑤2型糖尿病合并妊娠；⑥2型糖尿病经饮食及口服降糖药治疗未获得良好控制；⑦全胰腺切除引起的继发性糖尿病。

　　114

　　为何不提倡长期用动物胰岛素？

　　按来源不同胰岛素可分为牛胰岛素、猪胰岛素和人型胰岛素3种。从动物体内提取的胰岛素（牛或猪）纯度较低，因而具有抗原性和致敏性。糖尿病患者在接受胰岛素治疗一段时间后体内就可能产生抗胰岛素抗体。这种抗体可与胰岛素结合，而使胰岛素失去作用。而人胰岛素是一种人工合成的胰岛素，纯度高，抗原性小，从而避免了上述缺点。长期接受胰岛素治疗的病人应考虑用人型胰岛素，只有这样才能保证胰岛素的长期疗效。到底应该使用哪种胰岛素，患者应在医生，特别是在专业医生的指导和建议下，根据患者的病情和经济状况来确定。

　　115

　　注射胰岛素会使“非依赖型糖尿病”变成“依赖型糖尿病”吗？

　　由于胰岛素依赖型和非依赖型糖尿病的概念会导致患者的误解，目前将糖尿病分为1型、2型、其他特殊类型和妊娠糖尿病，而2型糖尿病即以前的非依赖型糖尿病。随着病程的延长，2型糖尿病患者胰岛细胞功能会逐渐衰退，这时继续使用口服降糖药不能达到降糖目的，必须使用胰岛素才能使血糖降至正常水平。这些患者并不是因为使用了胰岛素以后而使自己的糖尿病从“非依赖型”变成了“依赖型”。相反的有些患者在使用胰岛素治疗后，其自身的胰岛功能可能会由于糖毒性的改善而恢复一部分，这时完全有可能将胰岛素撤下来，而再改用口服降糖药，其疗效可能会比以前更好一些。

　　116

　　2型糖尿病患者使用胰岛素的利与弊有哪些？

　　利主要包括有效降低空腹及餐后血糖、减少肝糖输出、改善外周组织的胰岛素敏感性、改善葡萄糖的氧化及贮存、改善脂质代谢异常、减轻蛋白质及脂蛋白的非酶糖基化。弊端主要指会导致低血糖和使体重增加。

　　117

　　2型糖尿病患者使用胰岛素治疗的适应证有哪些？

　　2型糖尿病患者在下列情况考虑胰岛素治疗：两种口服药物联合治疗达到最大剂量降糖效果不理想，血糖水平未达标，可联合或改用胰岛素；无法耐受口服降糖药或者对口服降糖药过敏；肝、肾功能严重受损；口服降糖药原发或继发失效；急性并发症，如感染，手术，创伤，dka，高渗昏迷；伴发严重慢性并发症，心、脑、眼、肾、神经等；长期血糖过高（fbs>13.9mmol\/l）；合并妊娠者。目前有学者认为早期应用胰岛素对恢复胰岛功能有积极作用，故提倡进一步放宽指征。

　　118

　　口服降糖药物疗效不佳时如何改用胰岛素治疗？

　　第一步可改为口服降糖药物加睡前胰岛素，如仍控制不佳可停用口服降糖药物，改为每日两次预混胰岛素注射，如仍不能达标可改为每天多次胰岛素皮下注射。

　　119

　　什么是胰岛素泵？

　　胰岛素泵是一种计算机控制的、可连续微量注射胰岛素的蠕动泵，它可以模拟人体胰岛素生理分泌模式给病人补充胰岛素，同时根据病人的血糖控制情况来调节胰岛素的注入量，提高血糖控制的稳定性，是糖尿病胰岛素治疗的最佳方式。胰岛素泵体积小，使用时将导管针头埋入腹部皮下，携带方便，不影响日常生活。

　　120

　　胰岛素泵和皮下注射胰岛素治疗有什么不同？

　　皮下注射是将一个时段所需要的胰岛素一次注射到皮下，达到控制这一时段血糖的目的。一般一天注射2~4次胰岛素，每次注射剂量都较大，容易发生血糖波动，难以保持血糖的稳定性。胰岛素泵是把一天皮下注射胰岛素剂量分散在24小时连续不断的输注到皮下，使体内的基础胰岛素符合胰岛素生理分泌模式，清除了清晨高血糖现象和夜间低血糖。胰岛素泵可以根据患者的生活习惯不同，进餐及运动的时间和量的不同而设定胰岛素的注入方法，加餐或随时发生高血糖时，可以输注追加剂量胰岛素，保持全天血糖的稳定。胰岛素泵可以减少血糖的波动，减少并发症的发生，免除一天多次皮下注射的痛苦，提高病人生活质量。

　　121

　　胰岛素泵治疗的适应证有哪些？

　　所有需要胰岛素治疗的患者均可采用胰岛素皮下输注（csⅡ，俗称胰岛素泵）治疗，但由于经费昂贵，一般多用于以下情况：①1型糖尿病患者；②妊娠糖尿病患者或糖尿病合并妊娠者；③2型糖尿病患者合并下列情况者：口服降糖药无效；急性并发症期；各种慢性并发症的晚期；难以控制的高血糖、反复发生的高血糖和低血糖交替现象；存在其他应激状态如感染、外伤及围手术期等。④其他内分泌疾病合并糖尿病者，如库欣综合征、肢端肥大症等；⑤生活极不规律的各种不同职业的糖尿病患者。

　　122

　　如何选择泵用胰岛素？

　　由于胰岛素泵是持续不断地输入胰岛素，所以选择的胰岛素应该具备起效迅速且代谢快的特点。所以，可以使用短效或者超短效胰岛素，目前胰岛素泵治疗中选择短效胰岛素的情况较为常见，但理论上讲，超短效胰岛素更适合泵的使用，应该是未来泵用胰岛素的首选剂型，由于超短效胰岛素进行胰岛素泵治疗时，胰岛素起效更快，作用消失也快，从而能更加准确地模拟正常生理情况下人体胰岛素的分泌。

　　123

　　糖尿病患者为什么要查眼底？

　　糖尿病是一种内分泌代谢性疾病，可影响全身各器官，其对眼睛来说，可引起白内障、视网膜病变、暂时性屈光不正、眼外肌麻痹等，其中视网膜病变最为常见。眼底病变随糖尿病病程加长发病率逐渐升高。早期眼底检查可发现视网膜后极部散在微血管瘤和小点状或小片状出血，视网膜静脉充盈扩张、轻度纡曲。随着病情的发展，除了微血管瘤和点、片状出血外，同时出现白色或黄白色渗出，病变往往波及黄斑区影响视力。进一步发展，视网膜和视乳头上出现广泛的新生血管，并有结缔组织增殖，视网膜反复出血，棉絮状渗出增多，严重损害视力。晚期或严重病例，可反复发生大量的玻璃体出血，出血如不能完全吸收可产生机化条索，与视网膜粘连，引起增殖性玻璃体视网膜病变，增殖条索牵拉视网膜引起视网膜脱离，最后导致失明。由此可见，糖尿病患者的眼底检查，对疾病的早期诊断、治疗及判断预后提供了极其重要的参考依据。

　　124

　　糖尿病视网膜病变如何分期？

　　我国的糖尿病视网膜病变分为单纯型和增殖型共6期。单纯型包括3期，Ⅰ期有微动脉瘤和并有小出血点；Ⅱ期有黄白色“硬性渗出”或并有出血斑；Ⅲ期也称增殖前期，有白色“软性渗出”，或并有出血斑。增殖型也有3期，Ⅳ期眼底有新生血管或并有玻璃体出血；Ⅴ期眼底有新生血管和纤维增殖；Ⅵ期眼底有新生血管和纤维增殖，并发视网膜脱离。

　　125

　　糖尿病性视网膜病变如何治疗？

　　由内分泌科用药物及饮食控制等方法治疗糖尿病，是预防和治疗糖尿病视网膜病变的根本方法。一旦视网膜病变进行或已经进展为增殖期糖尿病视网膜病变，单纯全身治疗难以改善眼底情况，则需考虑眼局部的治疗。激光治疗用于增殖前期、增殖期糖尿病视网膜病变。玻璃体切割术用于增殖期糖尿病视网膜病变、不吸收的玻璃体出血。

　　126

　　糖尿病性视网膜病变能手术吗？

　　当出现不吸收的玻璃体出血（3个月至半年内），由于新生血管上玻璃体牵拉致反复眼内出血，玻璃体密集星状小体妨碍光凝，以及眼内机化物对视网膜牵拉引起视网膜脱离等情况时应行玻璃体切割术。

　　127

　　激光是如何治疗糖尿病性眼底病变的？

　　对于增殖前期的糖尿病性视网膜病变，激光治疗的作用主要在于光凝封闭视网膜内血管渗漏，减少黄斑水肿、渗出与出血。对于增殖期的糖尿病性视网膜病变，主要方式有直接光凝增殖的视网膜新生血管和全视网膜光凝两种。全视网膜光凝是对整个视网膜除黄斑区及乳头黄斑束外，分次进行广泛的播散性光凝，破坏灌注不良的缺氧的视网膜，目的在于减少视网膜的需氧量，改善视网膜缺氧状态，减少新生血管的增生，并促使已增生的新生血管发生萎缩。

　　128

　　糖尿病患者如何护眼？

　　糖尿病患者常见的眼病包括视网膜病变、白内障、屈光改变等，严重者导致失明，因此糖尿病患者应该进行眼部保健。双目不久视、闭目养神法和远眺法都具有养目的功效，凡视物疲劳时，应闭目静养10~20分钟；平日无事，也可静坐闭目养神，抑或采用远眺法，观看远处的建筑物和树叶，放松视神经，保护双眼。

　　129

　　糖尿病肾病如何分期？

　　一般说来，糖尿病肾病可分为5期。Ⅰ期为肾小球高滤过期；Ⅱ期为间断性微量白蛋白尿期；Ⅲ期为持续性微量白蛋白尿期；Ⅳ期为临床蛋白尿期；Ⅴ期为终末期肾功能衰竭。

　　130

　　糖尿病肾病肾小球高滤过期有何特点？

　　肾小球高滤过期表现为肾脏体积增大，b超发现肾脏体积增大25%。肾小球滤过率（gfr）增高（用同位素等方法检测），大于120ml\/分钟，甚至可达到150ml\/分钟。其程度与血糖平行。肾活检未见异常，血压不高，见于糖尿病的发病初期。这些反应在经严格控制血糖和接受胰岛素治疗几周到几个月以后可以恢复正常。

　　131

　　糖尿病肾病间断性微量白蛋白尿期有何特点？

　　糖尿病肾病间断性微量白蛋白尿期表现为休息时尿白蛋白排泄不增高，但运动后尿白蛋白增加。如行踏车运动使心率达同龄人最大心率的75%，持续20分钟，进行1小时尿白蛋白测定，尿白蛋白排泄率（uaer）超过20g\/分钟。肾小球滤过率更高，可超过150ml\/分钟，血压可在原有基础上进一步升高。肾活检见基底膜增厚及系膜区基质增加。在此期进行干预治疗，肾小球的结构和功能可以恢复正常。

　　132

　　糖尿病肾病持续性微量白蛋白尿期有何特点？

　　持续性微量白蛋白尿期又称为早期糖尿病肾病。由运动后白蛋白尿转化为持续性的尿白蛋白升高，尿白蛋白排泄率达20~200g\/分钟，肾小球滤过率相对正常。肾小球出现结节型和弥漫型病变，及小动脉玻璃样变，血压可能轻度升高。假如不积极采取治疗措施，90%以上的病人会发展成明显的糖尿病肾病。

　　133

　　糖尿病肾病微量白蛋白尿期如何防治？

　　首先严格限制蛋白的摄入。第二，血压、血糖需进行更严格的控制，血压应控制在125\/75mmhg以内，空腹血糖控制在7.0mmol\/l以内。没有高血压的患者也建议使用肾素血管紧张素抑制剂或血管紧张素受体阻断剂类药物，以减少肾小球的高滤过，减少蛋白漏出。

　　134

　　糖尿病肾病临床蛋白尿期有何特点？

　　此期出现持续性蛋白尿，即尿常规可检测出尿蛋白，尿蛋白定量大于0.5g\/24小时，相当于尿白蛋白排泄率大于200g\/分。肾小球滤过率下降，并伴高血压、浮肿。如果不很好地控制血压，肾小球滤过率会以平均每月每分钟下降约1~1.22ml的速度不断恶化，使病人会在5~8年内发展为终末期肾功能衰竭。肾活检提示肾小球硬化。此期即使经严格治疗也不可逆转。

　　135

　　糖尿病肾病终末期有何特点？

　　糖尿病肾病终末期，血压明显增高，尿蛋白大量漏出，肾小球滤过率下降可达10ml\/分钟以下，尿素氮及肌酐升高，水肿及高血压进一步加重，出现低蛋白血症。可合并有尿毒症的各种临床症状、体征及生化改变。

　　136

　　尿微量白蛋白如何测定？

　　测定尿白蛋白排泄最好留取24小时尿，因为随着机体的活动变化，尿白蛋白排泄并非持续和均匀，且最好间隔一段时间重复，以除外某些因素的影响如泌尿系感染等。1~6个月内收集3次24小时尿标本，其中2次尿白蛋白在20~200g\/分或30~300mg\/24小时就可以确定有持续性白蛋白尿。

　　137

　　微量白蛋白尿能作为糖尿病肾病早期诊断指标吗？

　　微量白蛋白尿的产生是由于肾小球毛细血管存在高滤过状态，使得有高度选择性的小分子白蛋白从尿排出。持续性的微量白蛋白是临床糖尿病肾病的很好预测指标，其敏感性约为78%，特异性约98%，微量白蛋白尿不仅反映肾小球的损害，也反映了全身广泛的血管损伤。

　　138

　　如何发现糖尿病肾病Ⅰ期和Ⅱ期病变？

　　糖尿病肾病早期的主要变化为肾小球血液动力学的改变，肾小球血液动力学改变也是糖尿病肾病发生和发展的主要原因之一。如果在白蛋白尿尚未出现以前发现肾脏血液动力学的改变而进行干预治疗，则更容易使其逆转。肾小球滤过率（gfr）是重要的肾小球血流动力学指标，大于140ml\/分钟，可作为糖尿病肾病发生的预兆指标。

　　139

　　如何制定糖尿病肾病营养治疗方案？

　　糖尿病肾病营养治疗实施方案为：①计算蛋白入量。从临床蛋白尿期开始即减少蛋白摄入，每日蛋白摄入量为0.8g\/kg。出现肾功能不全时应实施低蛋白饮食，每日蛋白入量限制在0.6g\/kg。②计算总热量，实施低蛋白饮食治疗时，每日热量摄入需维持于30~35kcal\/kg。肥胖2型糖尿病患者需适当限制热量。由于患者蛋白及脂肪均被限制，故所缺热量往往只能从碳水化合物补充。必要时应注射胰岛素，保证碳水化合物利用。充其他营养素如维生素、叶酸等。④每日磷的入量应限制在800mg以下。

　　140

　　如何治疗糖尿病肾病？

　　糖尿病肾病的治疗根据肾病进展的程度治疗方案不同。糖尿病肾病第Ⅰ期和第Ⅱ期，控制好血糖是预防糖尿病肾病的关键。进入微量蛋白尿期应积极治疗，包括控制好血糖和血压，使用减少尿蛋白排出的药物，如血管紧张素转化酶抑制剂（acei）和血管紧张素受体阻滞剂（arb）等，可以有助于延缓肾病的发展。对于临床蛋白尿期的肾病，应严格控制血糖和血压、限制蛋白摄入、使用减少尿蛋白排出的药物以减慢肾病的发展。

　　141

　　糖尿病肾病患者如何选择降糖药？

　　糖尿病有肾功能减退患者不宜使用双胍类降糖药，以免产生乳酸性酸中毒。对于早期肾病者可使用格列喹酮（糖适平），和瑞格列奈（诺和龙），因为两药主要经肝胆排泄，对肾脏相对影响较小。若肾功能损害明显，不宜使用口服降糖药，而应及早改用胰岛素治疗。

　　142

　　糖尿病肾病使用胰岛素治疗应注意什么问题？

　　糖尿病早期经胰岛素强化治疗，糖尿病肾病可完全恢复。但对于终末期肾病患者要注意，因进食不足及胰岛素灭活减退，很容易发生低血糖。又因为肾糖阈升高，即使血糖升高，但尿糖经常阴性，故此时应当经常查血糖，以便调整胰岛素剂量。

　　143

　　什么是糖尿病足？

　　糖尿病患者因末梢神经病变，下肢动脉供血不足以及细菌感染等多种因素，引起足部的疼痛、皮肤深溃疡、肢端坏疽等病变统称为糖尿病足。

　　144

　　糖尿病足分为哪几类？

　　糖尿病足溃疡和坏疽的原因主要是在神经病变和血管病变的基础上合并感染。根据病因，可将糖尿病足溃疡和坏疽分为神经性、缺血性和混合性3类。

　　145

　　糖尿病足如何分级？

　　糖尿病足分为6级，具体如下。

　　零级：皮肤无开放性病灶。表现为肢端供血不足，颜色紫绀或苍白，肢端发凉、麻木、感觉迟钝或丧失。肢端刺痛或灼痛，常伴有足趾或足的畸形等。

　　一级：肢端皮肤有开放性病灶。水疱、血疱、鸡眼或胼胝，冻伤或烫伤及其他皮肤损伤所引起的浅表溃疡，但病灶尚未波及深部组织。

　　二级：感染病灶已侵犯深部肌肉组织。常有轻度蜂窝组织炎，多发性脓灶及窦道形成，或感染沿肌间隙扩大，造成足底、足背贯通性溃疡或坏疽，脓性分泌物较多，足或指趾皮肤灶性干性坏疽，但肌腱韧带尚无破坏。

　　三级：肌腱韧带组织破坏。蜂窝组织炎融合形成大脓腔，脓性分泌物及坏死组织增多，足或少数足趾干性坏疽，但骨质破坏尚不明显。

　　四级：严重感染已造成骨质破坏，骨髓炎，骨关节破坏或已形成假关节，部分足趾发生湿性或干性严重坏疽或坏死。

　　五级：足的大部或全部感染或缺血，导致严重的湿性或干性坏疽，肢端变黑，感染常波及踝关节及小腿。

　　146

　　如何预防糖尿病足？

　　糖尿病足是糖尿病的严重并发症，是导致糖尿病患者致残、致死的主要原因之一。糖尿病足的防治手段包括控制血糖；保持双脚皮肤的清洁和干爽；防止双脚皮肤受伤、感染；定期足部运动。每天用温水（不超过40℃）清洗双脚；洗前用手试水温，防止水温过高，烫伤双脚。洗脚后用柔软毛巾轻轻擦干足部皮肤；使用润滑乳液或营养霜以保持足部皮肤的柔软，防止干燥、皲裂。不要在炉边暖脚，不要使用电热毯、热水袋，防止皮肤烫伤。经常检查您的足部、趾间、脚掌是否有鸡眼、胼胝足藓、皮肤裂伤、擦伤、水泡、红肿、蚊虫叮咬伤等。为自己准备舒适的鞋袜，鞋子要宽松，透气性好，穿着感觉舒适，不能挤脚。袜子应该吸水性、透气性好，松软暖和，纯羊毛或棉制品较好。袜口要松，袜子每天换洗，保持清洁。穿鞋前检查鞋内是否有小砂粒等异物或有不平整的地方。穿新鞋时，第一天不超过半小时，检查足部有无被挤压或摩擦。足底如有畸形，应订做专门的鞋，防止脚被磨伤。不要赤脚行走，或赤脚穿凉鞋、拖鞋，防止异物损伤足部皮肤，外出时不要穿凉鞋。要正确的修剪脚趾甲，剪时要剪平，不要剪得太短，否则易造成甲沟感染。

　　147

　　如何治疗糖尿病足？

　　首先尽量使血糖、血压正常，加强抗感染治疗。对于神经性足溃疡处理的关键是通过特殊的改变压力的矫形鞋子或足的矫形器来改变患者足的局部压力。根据溃疡的深度、面积大小、渗出多少以及是否合并感染来决定溃疡的换药次数和局部用胰岛素、6542、庆大霉素湿敷，中药泡脚等。对于缺血性病变血管阻塞不是非常严重或没有手术指征者，可以采取内科保守治疗，静脉滴注扩血管和改善血液循环的药物。如果患者有严重的周围血管病变，应尽可能行血管重建手术，如血管置换、血管成形或血管旁路术。坏疽患者在休息时有疼痛及广泛的病变不能手术改善者，才考虑截肢。

　　148

　　糖尿病外周神经病变有哪些症状？

　　糖尿病外周神经病变通常呈对称性分布，下肢较上肢严重，病情进展缓慢。临床上首先出现感觉神经异常，伴麻木、针刺、灼热、蚁行或踏棉垫感，有时伴痛觉过敏。随后可有肢痛，呈隐痛、刺痛或烧灼样痛，夜间及寒冷季节加重。后期可有运动神经受累，出现肌张力减弱，肌力减弱及肌萎缩和瘫痪。自主神经（植物神经）病变也较常见，并可较早出现，影响胃肠、心血管、泌尿系统和性器官功能，主要表现有瞳孔改变、排汗异常，站立时的低血压、眩晕，心率调节异常，恶心、胃胀、便秘、腹泻等胃肠功能失调，膀胱排尿无力，尿失禁，尿潴留，男性勃起功能障碍等。

　　149

　　如何治疗糖尿病神经病变？

　　糖尿病神经病变的治疗方法有：①强化血糖控制：顽固性疼痛者可用胰岛素强化治疗。②神经营养剂：维生素b、维生素b等。③血管扩张剂：胰激肽酶、己酮可可碱、654-2、前列腺素e，及活血化淤中药，丹参、川芎等。④疼痛明显者可试用苯妥英钠、卡马西平等治疗。

　　150

　　糖尿病容易合并哪些大血管病变？

　　由于糖尿病患者常常同时合并高血压、高血脂、高血液黏度，因此容易发生动脉粥样硬化。糖尿病大血管病变包括冠状动脉硬化、脑动脉硬化、肾动脉硬化及下肢动脉硬化等。

　　151

　　什么是糖尿病的急性并发症？

　　糖尿病的急性并发症是血中葡萄糖水平异常升高直接产生的结果。高血糖最初的表现为渴感增强，饮水量增多，尿量增加，疲乏加重，同时伴随视物模糊。如果不尽快纠正血糖，病情将进一步发展，最终可导致糖尿病酮症酸中毒、糖尿病非酮症性高渗性昏迷。

　　152

　　什么是糖尿病酮症酸中毒？

　　糖尿病酮症酸中毒是由于循环中胰岛素绝对或是相对不足引起的急性代谢紊乱。胰岛素绝对或相对不足，伴随着拮抗激素如胰升糖激素，肾上腺素，生长激素和皮质醇的相应增加，从而引起肝脏内的脂质分解代谢增强，为肝脏合成酮体提供大量的底物——游离脂肪酸。当生成的酮体超过肝外组织的利用能力，会在体内蓄积，引起酮症酸中毒。

　　153

　　糖尿病酮症酸中毒（dka）的主要诱因有哪些？

　　1型糖尿病患者有发生dka倾向，2型糖尿病患者在一定诱因作用下也可发生dka，凡是能引起体内胰岛素严重不足的情况均能诱发dka。常见的诱因有各种感染、胰岛素治疗中断或不适当减量、暴饮暴食、创伤、疾病、外伤、酗酒、手术、妊娠和分娩、心脑血管意外以及精神刺激等。

　　154

　　糖尿病酮症酸中毒（dka）的重要临床症状有哪些？

　　多数患者有烦渴多饮，多尿和乏力，常伴有消化道症状如食欲不振、恶心、呕吐，少数患者表现为腹痛，甚至有腹部压痛和反跳痛，酷似急腹症，易误诊，应予注意。随着病情进一步发展，会出现深呼吸，呼出的气体中有烂苹果味；另一方面，也会出现严重失水，尿量减少，皮肤弹性差，眼球下陷，脉细速，血压下降和头痛、头晕、神志模糊、嗜睡等神经系统症状。至dka晚期时各种反射迟钝甚至消失，嗜睡以至昏迷。

　　155

　　如何消除糖尿病患者尿中酮体？

　　尿中出现酮体是发生dka的早期危险信号，需要立即诊治。应该予以胰岛素治疗，不要因为进食少而停止胰岛素注射，必要时行静脉胰岛素治疗。患者应大量饮水，以盐水最佳。必要时静脉补液。停用双胍类降糖药，如降糖灵（苯乙双胍）、降糖片（二甲双胍）。

　　156

　　糖尿病酮症酸中毒如何预防？

　　坚持正规的降糖治疗，不要迷信偏方、偏药而终止正规治疗，防止各种诱因的出现。在创伤、疾病、外伤、妊娠和分娩等应急等情况时需及时与内分泌医生联系并调整治疗方案。坚持血糖和尿酮体监测，血糖持续高于13mmol\/l时，应监测尿酮体。

　　157

　　怎样诊断糖尿病酮症酸中毒？

　　糖尿病酮症酸中毒的早发现、早诊断是提高糖尿病患者预后的重要因素。如果糖尿病患者出现血糖明显的升高（多数为16.7~33.3mmol\/l）、代谢性酸中毒、尿酮体或是血酮体升高，则可明确诊断。有些患者，起初尿酮体可呈阴性，随着补液和胰岛素的治疗，血酮体和尿酮体可变为阳性。

　　158

　　如何治疗糖尿病酮症酸中毒？

　　糖尿病酮症酸中毒治疗的关键在于①快速扩容；②静脉小剂量胰岛素（0.1u\/kg\/小时）的应用以纠正高血糖症和高血酮症；③监测心电图和血电解质，注意补钾；④监测血气分析，若患者存在着严重的代谢性酸中毒（血浆ph值



第14章 痛风


　　1

　　什么是痛风？

　　痛风是由于嘌呤代谢紊乱和（或）尿酸排泄障碍所致的一组异质性疾病，临床上以高尿酸血症为主要特征，表现为反复发作的关节炎、痛风石形成和关节畸形，严重者可导致关节活动障碍和畸形，累及肾脏可引起慢性间质性肾炎和尿酸性肾石病。

　　2

　　原发性痛风患者易伴发哪些疾病？

　　原发性痛风易合并高血压、高血脂、肥胖、糖尿病、动脉硬化、冠心病（心绞痛、心肌梗死）和中风（脑梗死、脑出血）等。

　　3

　　什么是尿酸？

　　尿酸是嘌呤代谢的最终产物。体内尿酸的来源主要有两个方面，一部分由富含核蛋白食物的核苷酸分解而来，属外源性；另一部分由体内的氨基酸、磷酸核糖及其他小分子化合物合成和核酸分解而产生，属内源性。

　　4

　　什么是高尿酸血症？

　　血尿酸浓度超过正常范围的上限时称为高尿酸血症。不同的年龄与性别的血尿酸水平稍有差异。一般认为，血中尿酸超过360mol\/l，视为高尿酸血症。临床上，当血尿酸超过390mol\/l，才可诊断为高尿酸血症。当血尿酸超过420mol\/l时，高尿酸血症已十分明确。

　　5

　　痛风是怎样形成的？

　　正常人血清尿酸浓度约为100~380mol\/l，肾脏每分钟排泄约为600g\/ml。当尿酸生成量过多，超过了肾脏排泄的最大限度时（约为800~1000mg），血尿酸即升高，尿酸就易在关节、肾脏沉积而导致痛风。除了肾脏排泄功能维持正常这个先决条件外，尿量与尿液酸碱度（即尿ph值）也是决定尿酸能否由肾脏充分排泄的重要条件。

　　6

　　痛风与高尿酸血症有何不同？

　　高尿酸血症引起急性关节炎发作、痛风石形成以及关节和肾脏改变时，称为痛风。仅有高尿酸血症，或高尿酸血症合并尿酸性肾石病，尚不属于痛风的范畴。并非所有的高尿酸血症都会发展为痛风。通常高尿酸血症的程度越重，持续时间越长，则引起痛风的机会越多。

　　7

　　高尿酸血症的病因是什么？

　　引起高尿酸血症的病因主要包括高嘌呤饮食、三磷酸腺甘降解增加、尿酸生成增多、细胞破坏所致的dna分解增多、尿尿酸排泄减少等。

　　8

　　痛风分哪几种类型？

　　痛风分为原发性痛风和继发性痛风两大类。根据痛风的临床表现，又可分为3类：①急性痛风性关节炎；②痛风石及慢性关节炎；③痛风性肾脏病变。

　　9

　　什么是原发性高尿酸血症？

　　在排除其他疾病的基础上，由于先天性嘌呤代谢紊乱所致的高尿酸血症称为原发性高尿酸血症。其中有的遗传缺陷已经明确，有的则尚待进一步阐明。

　　10

　　什么是继发性高尿酸血症？

　　继发性高尿酸血症是指继发于白血病、淋巴瘤、多发性骨髓瘤、溶血性贫血、真性红细胞增多症、恶性肿瘤、慢性肾功能不全、某些先天性代谢紊乱性疾病如糖原累积病i型等，某些药物如速尿、乙胺丁醇、水杨酸类（阿司匹林、对氨基水杨酸）及烟酸等的高尿酸血症。此外，酗酒、铅中毒、铍中毒及乳酸中毒等也可并发继发性高尿酸血症。

　　11

　　什么是痛风性关节炎？

　　痛风性关节炎主要是由于血尿酸增高后，尿酸盐在关节软骨或滑膜处沉积，导致关节滑膜及周围组织的炎症反应，所以有人又称其为尿酸性关节炎。痛风性关节炎在发作时，有明显的炎症反应，如红、肿、热、痛及活动障碍，这种表现与风湿性关节炎、细菌感染引起的关节炎相似，但性质完全不同。

　　12

　　痛风性关节炎好发于哪些关节？

　　痛风性关节炎主要侵犯手、脚、踝、腕等人体末端的小关节。脚趾关节是痛风性关节炎最好发的部位，其中又以脚拇趾关节最为常见，其次为跗、踝、跟、手指关节，再次为掌指关节及腕、肘、膝关节等。较大的关节如髋、肩、骶髂关节受累机会较少。躯干部位的关节较少发生痛风性关节炎，下颌、胸锁、脊柱、胸肋等关节发生痛风性关节炎少见。

　　13

　　痛风患者尿中的尿酸排出量一定增高吗？

　　正常人限制嘌呤饮食1周后，每日尿酸排出量少于600mg。痛风患者在血尿酸升高的同时，尿中尿酸排出量亦可相应增加，但痛风患者中80%~90%有尿尿酸的排泄障碍，约有半数的痛风病人尿尿酸排出量正常，所以尿尿酸正常不能排除痛风诊断。

　　14

　　测定尿酸排出量有何意义？

　　测量24小时尿液中的尿酸含量，对药物的选择有所帮助。一般我们把痛风或高尿酸血症分为生产过剩型或排泄不良型。所谓生产过剩型，24小时尿中尿酸排泄量超过正常值；排泄不良型则指尿酸排出量少于600mg\/24小时。一般需要加用排尿酸药物。

　　15

　　血尿酸的饱和浓度是多少？

　　37℃时，血尿酸升至420mol\/l时，即达到完全饱和；超过420mol\/l即称为超饱和。

　　16

　　尿酸升高后主要沉积在哪些部位？

　　在超饱和的状态下，血中的尿酸就很容易在组织内沉积，尤其是易沉积在关节组织及肾脏内而造成损害，最后发生痛风性关节炎或痛风性肾脏病变。尿酸盐可在全身各大小关节内沉积，但以足趾、足跟、手指、腕等小关节及踝、膝关节为主。尿酸盐亦易在一些皮下的结缔组织内沉积，一般以耳廓、足趾、手掌、手指及手腕等处的皮下软组织为常见。肾脏也是尿酸易沉积的器官，尿酸盐主要沉积在肾脏的间质及肾小管部分，有的可沉积在肾盂或输尿管内形成尿酸性肾病及肾结石、输尿管内结石。尿酸盐亦可直接沉积在动脉血管管壁上，而直接损害血管内膜，成为动脉硬化发生的辅助因素之一。

　　17

　　哪些人容易得痛风？

　　95%的痛风患者是男性，通常在中年发病。女性患者少见，常在绝经后发病。造成性别差异的原因不是十分清楚，可能男性应酬较多，喜饮酒和吃荤食，所以好发痛风。而女性由于体内雌激素可以促进尿酸排泄，在绝经期前很少患痛风，但在绝经期后，由于体内雌激素水平急剧下降，痛风的发病率接近同年龄的男性。

　　原发性痛风是一种遗传缺陷性疾病，有一定的遗传倾向，有痛风家族史的人患该病的可能性更大。有某些疾病的人可增加痛风的危险性，包括糖尿病，肾脏疾病、肥胖病人和营养过剩者。服用某些药物如利尿药，或手术及关节损伤都可能成为痛风的诱发因素。饮酒、高蛋白饮食、疾病或应激也会增加痛风发作的危险性。所以说痛风是先天性遗传缺陷加上后天的一些内外因素共同作用的结果。

　　18

　　痛风根据病情发展有哪些特点？

　　典型的痛风依其病情发展有以下临床特点：

　　（1）无症状期：患者仅仅表现为血尿酸的持续性或波动性升高，而无痛风性关节炎的临床症状。

　　（2）急性关节炎期：从高尿酸血症发展而来，典型的症状是急性痛风性关节炎的发作。在急性关节炎发作消失后关节可完全恢复正常，无功能障碍，但可反复发作。

　　（3）痛风石及慢性关节炎期：由于急性痛风性关节炎的反复发作，造成关节出现不同程度的骨质破坏以及功能障碍，形成慢性痛风性关节炎。患者有明显的关节畸形和功能障碍。

　　（4）肾脏病变，患者肾功能减退，可出现氮质血症和尿毒症。

　　（5）高尿酸血症与代谢综合征。

　　19

　　是否每个痛风患者均有以上5种表现？

　　临床上，痛风患者有个体差异，治疗情况也各不相同，一些患者长期停留在高尿酸血症期，终身无痛风性关节炎的临床症状；有的患者在痛风早期，有几次急性痛风性关节炎的发作后永不复发；一部分患者虽然病程较长，进入痛风中期，有痛风石的形成，但长期用药，病情稳定，而不再发展；而也有患者进入晚期，最终死于肾功能衰竭或其他并发症。临床上还可以出现病情发展在中、晚期，有关节损害和痛风石的形成，而无肾脏损害；或以肾脏损害为主，无明显的关节病变和痛风石的情况。所以并非每个痛风患者均有以上5种表现。

　　20

　　急性痛风性关节炎有哪些症状和体征？

　　急性痛风性关节炎常于午夜发病，因疼痛而惊醒或清晨起床发觉不能行走。疼痛剧烈者可似刀割，无法忍受，也有疼痛较轻、关节微红而能照常活动者。起病急骤，在数小时内关节即可出现明显的红、肿、热、剧痛和压痛，最常见为拇趾和第一跖趾关节出现关节活动障碍，较大关节受侵犯时可出现关节腔积液。首次发作的急性痛风性关节炎局部症状在24小时内达到高峰。初次发作常呈自限性，一般经1~2天或多至几周后可自行缓解，并出现受累关节部位皮肤出现脱屑和搔痒。

　　21

　　痛风急性发作时有哪些全身症状？

　　大多数患者在痛风性关节炎急性发病时可无全身症状，而主要以局部关节炎为突出表现。有的患者有较轻的症状，如头痛、无力、食欲减退等，有一部分患者可出现畏寒、发热，发热为低热或中等度热，有的甚至发热达39℃以上。一般来说，全身症状的有无与轻重除了与个体差异有关外，主要与关节炎的发作程度成正比。如果关节局部的红、肿、热、痛和活动障碍越明显，全身症状也就越严重，反之，全身症状较轻。

　　22

　　痛风性关节炎有哪些诱发因素？

　　高嘌呤饮食（尤其是饮酒）与疲劳是痛风性关节炎最为常见的诱发因素。临床上，有的患者往往在饱食大量鱼、肉类食物后发病。有的患者则是在连续加班，或长途出差，或搬迁新居，或长时间开车、步行等情况下，因全身或局部疲劳过度而发病。其次关节部位受凉、受潮，特别是足部受凉、受潮，常诱发跖趾关节、踝关节、手指及足跟关节肿痛。其他诱因包括饮酒、关节局部劳损或扭伤、过度运动（如长跑、游泳、踢足球等）、精神紧张、呼吸道感染等。平时用药物能有效控制血尿酸而长期无关节炎发作的患者，在停止服药后也可引起关节炎的急性发作。

　　23

　　是否血尿酸值越高越易引起痛风性关节炎发作，且发作程度越重？

　　从临床实际来看，并不一定血尿酸越高，越易引起痛风性关节炎发作，且发作程度越重。有时甚至会出现发作期血尿酸不高，但间歇期血尿酸却升高。但积极控制高尿酸血症，使血尿酸保持在正常范围内，还是防止痛风性关节炎发作的最根本措施。

　　24

　　为什么有的患者在痛风性关节炎发作时血尿酸升高不明显？

　　血中尿酸以两种形式存在，即游离形式与结合形式。结合形式的尿酸主要与血中的白蛋白及球蛋白结合；游离形式的尿酸易在关节及组织内沉积而诱发关节炎。有少数痛风患者血尿酸总值（即游离与结合两种）不升高，血尿酸测定可在正常范围内，但游离的血尿酸成分比例增加，照样易导致关节炎发作。相反，有少数患者血尿酸值虽升高，仍不一定导致关节炎发作。这是出于升高的血尿酸中，占主要部分的是结合形式的尿酸，而游离形式的血尿酸并无明显增加，所以不易引起关节炎发作。另外，由于检验上的误差及血尿酸值本身有高低波动等，当血尿酸值检测正常时，应重复进行多次检查。

　　25

　　什么是痛风石？

　　痛风患者血尿酸长期偏高，尿酸盐过多沉积后就会形成痛风石。痛风石外观为突起于皮面的圆形结节，为黄白色，中等硬度，形态没有一定的规则。痛风石的核心是尿酸钠，沉积的尿酸钠盐结晶周围可发生异物样的轻度慢性炎症反应，引起组织的断裂和纤维变性，肿大呈结节状。痛风石最常见于关节内及关节周围，好发的部位是耳廓、跖趾关节、踝关节、足背等处以及手指关节、掌指关节、腕关节、手背部等处。其次是膝关节附近、肘关节等处。内脏痛风石的发生，主要见于肾脏实质，有时可见于输尿管和膀胱。

　　26

　　痛风常引起哪些肾脏病变？

　　痛风主要引起痛风性肾病、急性梗阻性肾病、尿酸性肾石病等3种肾脏病变。

　　27

　　什么是痛风性肾病？

　　痛风性肾病又称尿酸性肾病。是由于尿酸盐沉积在肾脏的髓质、锥体等部位，其周围有白细胞和巨噬细胞浸润，引起慢性间质性肾炎。一般病情进展较为缓慢，晚期可因肾小管变性、萎缩及肾小球硬化而导致肾功能衰竭。

　　28

　　什么是急性梗阻性肾病？

　　短期内大量的尿酸结晶沉积于肾脏的集合管、肾盂、肾盏及输尿管内，可引起尿路阻塞而发生急性肾功能衰竭。

　　29

　　尿酸性结石的形成与什么有关？

　　尿酸性结石的形成与血尿酸浓度、尿中尿酸的排泄量以及尿液的ph值有关。血尿酸浓度越高，尿中尿酸排泄量就越多，则尿酸性结石的形成亦越多。尿酸盐在酸性环境下更容易形成结晶。

　　30

　　痛风尿路结石有哪些症状？

　　痛风尿路结石的临床症状主要有血尿、疼痛、排尿异常等。如合并有尿路感染，则尿路刺激症状更为明显。当结石梗阻造成肾盂及输尿管积水时，如果积水量大，则患者有腰酸和肾区发胀等感觉。双侧多发性肾结石严重时可引起氮质血症和尿毒症。但痛风患者单纯由于尿路结石引起肾功能衰竭和尿毒症者极少见。

　　31

　　痛风结石为什么好发于肾脏？

　　痛风结石好发于肾脏主要有两方面的原因。首先，由于血中尿酸的排泄主要通过肾脏，体内大约有70%~80%的尿酸由肾脏排出，所以尿酸容易在肾脏内沉积而形成结石，尤其是血中尿酸浓度过高超过肾脏的排泄能力时，肾脏痛风结石更容易发生。其次，尿酸沉积与局部组织环境的酸碱度有关。当局部组织环境偏酸性时，尿酸容易沉积形成结石。正常人尿液呈酸性，所以尿酸容易在肾脏内沉积形成结石。

　　32

　　痛风性肾病对肾脏有哪些影响？

　　痛风性肾病是由于尿酸沉积于肾脏，对肾脏组织造成炎症和破坏作用而引起的。尿酸主要沉积在肾小管和肾间质，肾间质可出现水肿、炎症反应，久之可发生纤维化，损害肾小管功能。尿酸对肾小球的损害不如肾小管和肾间质，但也可引起肾小球毛细血管和小球基底膜的炎症，有时可发生肾小球硬化，以致肾小球的滤过功能亦受到损害。痛风性肾病对肾脏的损害是十分缓慢的过程，患者的肾功能可长期维持正常。当病情不断发展，则可以出现水肿、少尿、蛋白尿、夜尿增多、高血压、贫血等肾功能受损害的表现，最后可发展为肾功能衰竭，患者可因氮质血症、尿毒症而死亡。

　　33

　　痛风需做哪些实验室检查？

　　①血尿酸的测定；②尿尿酸的测定；③关节滑液的检查；织学检查，对表皮下的痛风结节可行组织活检；⑤影像学检查，对有痛风性关节炎发作的病人，应做关节x线摄片必要时可行ct以及mri的检查。

　　34

　　痛风患者x线的特点有哪些？

　　痛风患者x线的特点：①早期急性关节炎仅表现为软组织的肿胀，关节显影正常；②慢性期及反复发作后可见骨质有不规则或半圆形的缺损，关节面不规则，软骨面、关节腔内可见痛风结石，以及关节腔隙变窄等；③典型者由于尿酸盐侵蚀骨质，使之呈圆形或不整齐的穿凿样透亮缺损。

　　35

　　痛风的基础治疗包括哪些？

　　调节饮食，控制热量，控制体型，防止超重和肥胖；严格限制高嘌呤饮食的摄入；严禁饮酒；适当运动，多饮水，多排尿；不使用促进尿酸排泄的药物；避免诱因，积极治疗相关疾病。

　　36

　　哪些食物含嘌呤高？哪些食物含嘌呤低？

　　（1）含嘌呤高的食物（每100g食物含嘌呤100~1000mg）包括：肝、肾、胰、心、脑、肉馅、肉汁、肉汤、鲭鱼、凤尾鱼、沙丁鱼、鱼卵、小虾、淡菜、鹅、斑鸡、石鸡、酵母等。

　　（2）含嘌呤中等的食物（每100g食物含嘌呤75~100mg）包括：鱼类有鲤鱼、鳕鱼、大比目鱼、鲈鱼、梭鱼、贝壳类、鳗鱼及鳝鱼；肉食有熏火腿、猪肉、牛肉、牛舌、小牛肉、兔肉、鹿肉；禽类有鸭、鸽子、鹌鹑、野鸡、火鸡。

　　（3）含嘌呤较少的食品（每100g食物含嘌呤）包括：米、面、蔬菜、各种蛋类、奶制品、水果及饮料等。

　　37

　　为何痛风患者强调多饮水且应碱化尿液？

　　当饮水量不足而致尿量减少、尿液过于酸性时，尿酸就不容易溶解而易沉积于肾脏内，即使肾功能完全正常也是如此。为了使尿酸充分排泄，就必须有足够的饮水，使尿量增加，并注意尿液ph值的调整，勿使尿液过于酸性。了解这一点对痛风患者的自我保健十分重要。

　　38

　　痛风性关节炎急性发作期应注意哪些？

　　急性痛风性关节炎发作后应尽早治疗，使症状迅速缓解，防止迁延不愈。发作期需绝对卧床休息，抬高患肢和关节制动。一般应休息至关节疼痛缓解72小时后才可开始活动。注意保暖，要避免高嘌呤饮食。急性期使用的药物主要有秋水仙碱、非甾体类抗炎药和糖皮质激素，这类药物应在刚出现症状时服用，以迅速缓解症状，症状减轻后即减量或停用。

　　39

　　急性痛风性关节炎秋水仙碱应如何应用？

　　关节炎发作时，口服初始剂量1mg，以后每次0.5mg，1~2小时1次，至剧痛缓解为止，或出现恶心、腹痛、腹泻等胃肠道症状时停用。24小时内总量不得超过6~8mg。缓解症状所需剂量一般接近极量。症状一般可在6~12小时减轻，24~48小时控制。以后可给维持量0.5mg，每日1~3次。疗程10~14天。有肾功能不全者则应减量为每次0.5mg，每日l~2次，24小时以内不超过3mg为宜。因有肾功能不全者秋水仙碱排泄非常慢，故宜用较小剂量。每一个疗程间隔不少于3天，以免发生蓄积作用。

　　40

　　秋水仙碱有哪些副作用？

　　胃肠道反应剧烈，常见食欲减退、恶心、呕吐、短暂性腹痛和腹泻等，出现的概率达50%以上，这些反应常是本品中毒的首先表现，一旦出现即应停药。长期用药可有粒细胞或血小板减少、骨髓抑制或再生障碍性贫血。其他可有肌无力、脱发、心悸，女性可有痛经或闭经，孕妇可致畸胎，男性则精子减少或消失。此外，秋水仙碱可影响维生素b12吸收，造成维生素b12缺乏，停药后可恢复。引起肠道乳糖吸收障碍，诱发急性肌病、横纹肌溶解、慢性肌病及神经病变方面的报道也日益增多。所以临床上宜权衡利弊，合理选用。尤其是年老体弱伴有心、肝、肾或胃肠道疾病者慎用或不用，有骨髓造血功能不全也应慎用。孕妇和哺乳期妇女禁用。

　　41

　　发作间期和慢性期如何治疗？

　　促进尿酸排泄、抑制尿酸生成，理疗和体操恢复关节功能，有痛风石者可考虑手术剔除痛风石。

　　42

　　常用的促进尿酸排泄的药物有哪些？

　　常用的包括有苯溴马隆、丙磺舒、苯磺唑酮等。

　　43

　　常用的抑制尿酸生成的药物是什么？

　　别嘌呤醇是一个强力的嘌呤氧化酶抑制剂，它是至今唯一能有效减少尿酸生成、降低血及尿中尿酸的水平来治疗原发性痛风的药物。此药是嘌呤类似药，阻断了次黄嘌呤及黄嘌呤转化成尿酸的过程，使血清和尿液中尿酸水平降低。

　　44

　　别嘌呤醇主要特点有哪些？

　　别嘌呤醇及其代谢产物的作用不在肾脏，故肾脏有损害的痛风患者仍可使用。因其不增加尿酸的排泄，故对有痛风结石的患者作用更佳。别嘌呤醇有促进丙磺舒对尿酸的排泄作用，二者合用效果更好。

　　45

　　别嘌呤醇适应证是什么？

　　别嘌呤醇主要适用于尿酸生成过多者，不适用于尿酸排泄减少所致的高尿酸血症患者。

　　46

　　别嘌呤醇的常用剂量是多少？

　　别嘌呤醇开始剂量为每次0.1g，2~3次\/d；逐渐增加，2~3周后增至每天0.3~0.6g，分2~3次服用。儿童剂量每天每千克体重8mg。

　　47

　　别嘌呤醇主要不良反应有哪些？

　　别嘌呤醇主要不良反应有以下几方面：①胃肠道反应，如恶心、呕吐、食欲不振等；②皮肤过敏反应，如皮肤瘙痒、皮疹等；③肝损害，可引起肝功能异常，主要是转氨酶升高，偶尔有发生黄疸者；④白细胞减少。

　　48

　　苯溴马隆常用剂量是多少？有何副作用？

　　苯溴马隆常用剂量为每日25~200mg，最大量每日不应超过300mg。每天1次。血尿酸下降后可改为维持量，即每日25~50mg。本药副作用小，偶尔有消化道反应及皮肤过敏，少数病人可发生肝功能异常，白细胞降低等。

　　49

　　痛风患者的预后如何？

　　痛风患者的预后较为乐观。只要没有明显的肾脏病变和肾功能损害，没有心血管病变并存，没有严重的关节、骨质破坏与畸形，痛风患者就能维持基本正常的工作与生活状态。即使是有多个皮下结节形成的患者，只要维持病情不再发展，痛风石不发生破溃与感染，肾功能正常，则对预后无多大影响。影响预后的主要原因是对疾病认识不足，或由于关节炎为主要临床表现，忽略了对痛风性肾病的治疗。因此，在确诊痛风后即要有预防高尿酸肾病的意识。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第15章 肥胖和脂代谢异常


　　1

　　什么是肥胖？

　　肥胖是指体内脂肪积聚过多和（或）分布异常的状态，是由于遗传和环境因素共同作用导致能量长期绝对过剩或相对过剩的结果。正常成年人在一般情况下，每日膳食摄入能量与机体全部消耗的能量基本保持着一种动态平衡，这是维持正常新陈代谢和身体健康的主要标志之一。因此，当摄入的多，排出的少时，多余的能量即以脂肪（甘油三酯）的形式储存于体内，也就是“收”大于“支”，长此以往，就长胖了。

　　2

　　肥胖是疾病吗？

　　肥胖是一种多因素的慢性代谢性疾病。医学上一般将肥胖分为单纯性肥胖和继发性肥胖，单纯性肥胖指只有肥胖而无任何器质性疾病。继发性肥胖是指由各种内分泌或代谢性疾病引起的肥胖。由于肥胖与多种疾病密切相关，世界卫生组织（who）已将肥胖定义为一种疾病，并向全世界宣布：“肥胖症将成为全球首要健康问题”。

　　3

　　什么是单纯性肥胖？

　　单纯性肥胖是各类肥胖中最常见的一种，约占肥胖人群的95%左右。单纯性肥胖患者全身脂肪分布比较均匀，没有内分泌紊乱现象，其家族往往有肥胖病史，主要由遗传因素及营养过度引起。肥胖只是这类患者的重要症状之一，此外常伴随有2型糖尿病、高血压、血脂异常等。

　　4

　　单纯性肥胖分哪几类？

　　按肥胖程度可分为轻、中、重等级；按脂肪分布可分为全身性肥胖、向心性肥胖、上身或下身肥胖、腹型或臀型肥胖。此外，还有增殖性和肥大性肥胖之分。前者指脂肪细胞数目增加，主要发生在儿童期，青春发育期肥胖进一步加重，终生都肥胖，脂肪堆积在身体周围，又称周围型肥胖。后者脂肪细胞贮存脂肪量增加，但数目不增加，发生多从中年期开始，脂肪堆积在身体中央，又称中央型肥胖，其带来的不良后果比增殖性肥胖更为严重。

　　5

　　哪些原因会导致继发性肥胖？

　　引起继发性肥胖的疾病有很多，包括皮质醇增多症、甲状腺功能减退症、胰岛细胞瘤、多囊卵巢综合征、下丘脑-垂体的炎症、肿瘤、损伤等。

　　6

　　遗传因素会影响人的胖瘦吗？为什么？

　　有调查说明，如果父母都是肥胖者，其子女发生肥胖的达70%~80%；父或母一方为肥胖者，其子女有40%~50%为肥胖。遗传一方面是体型的遗传，另一方面是身体酶活性的遗传。体内的碳水化合物、蛋白质、脂肪在转变成能量的过程中，需要很多酶的参与，不同人的酶的活性不同，胖人脂肪的形成速度比正常人高得多。对肥胖人的代谢研究表明，他们的基础代谢水平较低，能量利用效率较高，因此这种人即使吃得不很多，仍然是能量储存大于消耗，导致体重增加。

　　7

　　什么是基础代谢率？为何“中年发福”？

　　基础代谢率系指机体不受精神紧张、饮食、肌肉活动、外界温度以及其他生理和病理等因素的影响，在安静状态下维持其基本生命活动时的耗热量。人到中年以后，由于基础代谢率降低，如果饭量不减，活动又少，发胖现象极易出现。

　　8

　　什么是棕色脂肪组织？有何作用？

　　棕色脂肪组织主要与分布于皮下及内脏周围的白色脂肪组织相对应。棕色脂肪组织分布范围有限，仅分布于肩胛间、颈背部、腋窝部、纵隔及肾周围，其组织外观呈浅棕色，细胞体积变化相对较小。棕色脂肪组织在功能上是一种产热器官，直接参与体内热量的总调节，将体内多余热量向体外散发，使机体能量代谢趋于平衡。

　　9

　　肥胖症主要有哪些表现？

　　肥胖症的主要表现为不同程度的脂肪堆积，脂肪分布以颈、躯干或臀部为主，显著肥胖者常伴怕热、多汗、行动不灵活、易感疲劳，因横膈抬高常觉呼吸短促，不能耐受较重的体力活动，严重肥胖时可有血压增高、左心室肥大，最后导致心力衰竭。有些患者可伴有糖尿病、高脂血症、冠心病、胆石症。

　　10

　　评价肥胖有哪些指标？

　　体重指数是目前评价肥胖最常用的指标。其次是腰围\/臀围比值，主要用于评价腹型肥胖的严重程度。

　　11

　　什么是体重指数（bmi）？

　　bmi=体重（kg）\/身高2（m），是目前评价肥胖最常用的指标。

　　12

　　如何用体重指数（bmi）诊断肥胖？

　　1997年世界卫生组织公布了成年人的bmi分级标准：正常人bmi为18.5~24.9；≥25为超重；25.0~29.9为肥胖前期；30.0~34.9为Ⅰ度肥胖（中度）；35.0~39.9为Ⅱ度肥胖（重度）；≥40.0为Ⅲ度肥胖（极严重）。

　　中国肥胖工作组的诊断建议中国人群以bmi18.5~23.9为正常范围，24.0~27.9为超重，≥28.0为肥胖。

　　13

　　用体重指数诊断肥胖有何优势和局限？

　　该指标考虑了体重和身高两个因素，主要反映全身性超重和肥胖症，简单易行，不受性别影响，受身高影响也较小，局限性在于不能反映局部体脂的分布情况，例如对特殊人群如运动员，则难以准确反映超重和肥胖症。

　　14

　　在应用体重指数评价身体肥胖程度时，应注意哪些情况？

　　①体重指数不适合于评价儿童的肥胖情况；②对于肌肉较发达的人，特别是训练有素的运动员，往往存在着“肌肉超重”，导致体重指数增加。尽管其体重指数超过正常标准，但其脂肪仍然在正常范围内，并没有肥胖，因此体重指数也不适合评价运动员。

　　15

　　如何计算标准体重？

　　身高（cm）105=标准体重（kg），大于标准体重10%为超重，大于20%为肥胖的判断方法，但是由于准确性较差，目前已较少使用，现多用体重指数和腰\/臀围比值等指标来评价肥胖。

　　16

　　如何用腰围诊断肥胖？

　　世界卫生组织（who）建议男性腰围>94cm，女性腰围>80cm为肥胖症；who规定亚太地区成年人腰围为男性≥90cm，女性≥80cm即为肥胖。中国肥胖问题工作组建议中国成人腰围为男性≥85cm，女性≥80cm是腹部脂肪蓄积的界限。

　　17

　　如何用腰臀围比（whr）区分体脂分布类型？

　　whr是区分体脂分布类型的指标，测量方法为分别测量肋骨下缘至髂前上嵴之间的中间水平的径线（腰围）与股骨粗隆水平径线（臀围），再算出其比值。正常成人whr为男性为



第16章 代谢性骨病


　　1

　　何谓骨重建？

　　骨重建是指去除骨骼局部旧骨代之以形成新骨的过程，是成熟骨组织的一种重要替换机制，是破骨细胞与成骨细胞一个成对的、相偶联的细胞活动过程。破骨细胞主要行使去除旧骨即骨吸收的功能，而成骨细胞主要行使形成新骨即骨形成的作用。

　　2

　　人的一生骨量如何变化？

　　骨重建是一个连续不断的过程。正常情况下，30岁以前，骨形成的速度大于骨吸收的速度，骨质积累，骨密度逐年增加。至30~35岁骨量达到高峰，是为峰骨量，此时骨吸收和骨形成的速度相对减慢，但两者相等，处于动态平衡之中。35~39岁以后，这种平衡被打破，骨吸收的速度超过骨形成的速度，骨质丢失，其年丢失率约为0.3%~1%，而女性在绝经的头3~5年骨质的年丢失速率可达3%~7%，因此导致骨质疏松症的发生。

　　3

　　什么是骨质疏松症？

　　原发性骨质疏松症是以骨量减少、骨的微观结构退化为特征的，致使骨的脆性增加以及易于发生骨折的一种全身性骨骼疾病。具体来说，骨量减少的特点是骨质绝对量的逐渐减少、骨质矿化过程的持续正常。骨微观结构退化表现为骨皮质变薄，骨小梁的数目和体积减少，甚至断裂（微骨折），因此骨强度下降，脆性增加，难以承受日常的活动和简单的动作，甚至机体的重量所产生的应切力，因而极易骨折。

　　4

　　骨质疏松症如何分类？

　　骨质疏松可分为三大类。一类为原发性骨质疏松症，它是随年龄增长发生的一种生理性退行性病变；第二类为继发性骨质疏松症；它是由其他疾病或药物等因素所诱发的骨质疏松症；第三类为特发性骨质疏松症，多见于8~14岁的青少年或成人，多有遗传家族史。

　　5

　　原发性骨质疏松症如何分型？

　　原发性骨质疏松症分2型。Ⅰ型，即绝经后骨质疏松症，为高转换型骨质疏松症，多见于女性绝经后；Ⅱ型，即老年性骨质疏松症，为低转换型骨质疏松症，一般见于65岁以上的老年人，国外把70岁以上的老年妇女骨质疏松症也列为Ⅱ型骨质疏松症。

　　6

　　绝经后骨质疏松症的发生机制如何？

　　女性绝经后，由于卵巢功能衰退，内源性雌激素分泌减少，骨细胞上雌激素受体下降，骨吸收和骨形成之间的耦联出现缺陷。骨吸收增强，骨形成速度减慢，骨吸收超过骨形成，从而出现不可逆的骨丢失，最后导致骨质疏松发生。

　　7

　　老年性骨质疏松症发生机制如何？

　　老年性骨质疏松症发生机制包括：①中老年人性激素分泌减少是导致骨质疏松的重要原因之一；②随年龄的增长，钙调节激素的分泌失调致使骨代谢紊乱；③老年人由于牙齿脱落及消化功能降低，进食减少，多有营养缺乏，致使蛋白质、钙、磷、维生素及微量元素摄入不足；④随着年龄的增长，户外运动减少也是老年人易患骨质疏松症的重要原因。

　　8

　　老年人的钙调节激素有何变化？

　　人体有3种钙调节激素，即降钙素、甲状旁腺激素及维生素d。降钙素可降低骨转换，抑制骨吸收，促进骨形成。甲状旁腺激素使骨代谢活跃，促进骨吸收。维生素d则促进钙的吸收利用。老年人降钙素分泌减少，甲状旁腺激素增加，活性维生素d合成减少，导致骨形成下降、骨吸收增加，易于发生骨质疏松。

　　9

　　哪些因素会加重骨质疏松症？

　　吸烟、酗酒、过量摄入咖啡、浓茶、使用类固醇激素、各种慢性疾病（如糖尿病、类风湿关节炎、慢性肝炎等）均可加重骨质疏松的发生，控制这些危险因素将有助于预防骨质疏松。

　　10

　　引起继发性骨质疏松症的常见疾病有哪些？

　　引起继发性骨质疏松症的常见疾病包括甲状旁腺机能亢进、库欣综合征、糖尿病、多发性骨髓瘤、风湿性关节炎、甲状腺机能亢进、肢端肥大症、肾功能衰竭、性腺机能减退、慢性肝病等。

　　11

　　骨质疏松症有哪些临床症状？

　　骨质疏松症早期通常没有症状，严重的骨质疏松症可以引起全身骨痛，尤以腰背部疼痛多见。此外，骨质疏松症骨折可导致骨折部位的疼痛。疼痛表现不完全相同，有的为突发性的，经肋向腹部放射，发生于轻微动作之后，如突然弯腰、日常负重或跳跃，卧床休息可暂时缓解，有时表现为深而钝的、持续的疼痛。椎体骨质疏松可引起椎体压缩变形，使身长缩短。变形显著或出现压缩性骨折时，可使脊柱前倾、背屈加重，形成驼背，部分患者还可出现脊柱后侧凸、鸡胸等胸廓畸形。

　　12

　　骨质疏松症将导致什么样的危险？

　　骨质疏松症的主要危险结果是导致骨折。骨折它不仅增加病人的痛苦，加重经济负担，并严重限制患者活动，甚至缩短寿命。我国老年人骨折发生率为6.3%~24.4%，尤以高龄（80岁以上）女性老人为甚。骨质疏松症所致骨折在老年前期以桡骨远端骨折多见，老年期以后腰椎和股骨上端骨折多见。

　　13

　　骨质疏松症骨折最常发生在什么部位？

　　骨质疏松症骨折最常见的部位是脊椎、股骨近端及桡骨远端（colles骨折）。

　　14

　　什么是骨密度？

　　骨密度，全称“骨骼矿物质密度”，是骨骼强度的一个主要指标。骨密度测量是评估骨质疏松最敏感和最特异的方法，骨密度的降低是诊断骨质疏松症的重要标准。

　　15

　　目前有哪些骨密度测量技术？

　　目前骨密度测量技术有包括x线片、单光子吸收法（spa）、双光子吸收法（dpa）、双能x线吸收法（dexa）、超声骨密度仪、定量计算机断层扫描摄像（qct）、骨活检和骨形态计量学检查等6种方法。

　　16

　　最常用的骨密度测量技术是哪一种？

　　双能x线吸收法（dexa）可测定部位为椎骨、近端股骨和全身骨骼，扫描时间短、精确度和准确性高且辐射性小，是目前测量骨密度最常用的手段。

　　17

　　x线片能早期发现骨质疏松吗？

　　骨丢失达30%以上时才能在x线片出现骨密度降低的图像，因此x线片不能早期诊断骨质疏松症，但可以确定骨折部位。

　　18

　　世界卫生组织骨质疏松症诊断标准如何？

　　世界卫生组织骨质疏松症专题工作小组推荐的白人妇女骨质疏松症诊断标准为：①正常，骨密度在正常青年人平均值的1个标准差以内；②骨量减少，骨密度低于正常青年人平均值的1~2.5个标准差；③骨质疏松症，骨密度低于正常青年人平均值2.5个标准差；④严重骨质疏松症，骨密度低于正常青年人平均值的2.5个标准差，同时伴有一个以上部位的骨折。群体测量和前瞻性研究表明女性诊断标准可用于男性。

　　19

　　中国骨质疏松症诊断标准如何？

　　我国老年学学会骨质疏松委员会诊断标准学科组提出了以峰值骨量为依据作为诊断标准：①正常，骨密度在峰值骨量的1个标准差以内；②骨量减少，骨密度低于峰值骨量的1.0~2.0个标准差；③骨质疏松症，骨密度低于峰值骨量2.0个标准差；④严重骨质疏松症，骨密度低于峰值骨量的2.0个标准差，同时伴有一个以上部位的骨折。此标准用于女性，男性参考使用。关于诊断标准，在我国还存在着不同的意见，这有待于更多的实践来验证。

　　20

　　诊断骨质疏松症应该做哪些检查？

　　考虑骨质疏松症诊断时，应进行①骨矿有关检查：血钙、血磷、血镁，尿钙、尿磷、尿镁；②骨形成有关检查：血碱性磷酸酶（alp）、骨钙素（bgp）、血清Ⅰ型前胶原羧基端前肽（picp）；③骨吸收有关检查：抗酒石酸酸性磷酸酶（trap）、尿羟脯氨酸（hop）、尿羟赖氨酸糖苷（holg）；④钙调节激素有关检查：甲状旁腺激素、血清1，25-（oh）2d3、降钙素等。

　　21

　　骨质疏松症检查时会发现有哪些改变？

　　（1）血钙、磷常在正常范围。

　　（2）骨形成指标：①血碱性磷酸酶（alp）正常，但骨折时可有轻度增高；②骨钙素（bgp）在骨质疏松病人略有增高。

　　（3）骨吸收指标：①血抗酒石酸酸性磷酸酶（trap）可正常或升高；②尿吡啶诺啉交联（pyd）和脱氧吡啶诺啉交联（dpyd）可升高。

　　（4）钙磷代谢调节激素：①血甲状旁腺素（pth）水平可正常或增高；②血活性维生素d水平正常或降低。

　　22

　　不同年龄阶段如何预防骨质疏松症？

　　峰值骨量降低及骨丢失过快是导致老年性骨质疏松的重要因素，因此预防的关键在于增加峰值骨量及延缓骨量丢失。35岁以前为骨量累积的关键时期，应采取各种方法以获得尽量高的峰值骨量。35~40岁以后骨量缓慢丢失，但通过运动及合理饮食仍可保持较高的骨量，减慢骨量丢失。女性绝经后，骨量快速丢失时应采用相应预防措施，如进行雌激素的补充。65岁以后进入老年，骨量丢失增加，可能出现老年性骨质疏松。如果人后半生骨量丢失的速度保持不变，那么在成年早期形成的较高骨量，可以使骨组织在老年期也保持相对高的骨量，而延迟骨质疏松的发生。因此老年性骨质疏松的防治甚至需要从小做起。

　　23

　　“晒太阳”可以预防骨质疏松症吗？

　　经常“晒太阳”，对防治骨质疏松症是非常必要的，尤其是对老年人、儿童及妊娠期、哺乳期、绝经后妇女。阳光中的紫外线可使人体皮肤产生维生素d。而维生素d是骨骼代谢中必不可少的物质，可以促进钙在肠道中吸收，从而使摄入的钙更有效地吸收，有利于骨钙的沉积。

　　24

　　运动可以预防骨质疏松症吗？

　　运动可以增加骨量及骨密度，延缓骨丢失，同时有利于改善骨结构，而缺乏运动则为骨质疏松发生的原因之一。运动的类型、频率、强度、持续时间、开始运动的年龄不同，对于骨量的影响不同。开始运动的年龄越早，坚持运动的时间越长，峰值骨量越高，骨量丢失的越慢。

　　25

　　何谓骨质疏松的三级预防？

　　一级预防是无病防病，提倡人们增加户外活动，接受阳光照射，进行不同年龄段的承重运动，均衡营养，增加钙摄入，控制体重，戒烟，限酒，使人们在儿童期、青春期、孕乳期、成人期能够储备更多的骨矿物，争取获得理想的峰值骨量。二级预防是有病早治，通过药物与非药物治疗，缓解骨痛，提高生活质量。三级预防是综合防治，重点是防止骨折，改善肌力和视力，提高平衡和反应能力，防碰，防摔，防骨折。如发生骨折，应由专科医生进行治疗康复，防止并发症的发生。

　　26

　　预防和治疗骨质疏松症的药物有哪些？

　　预防和治疗骨质疏松症的药物主要分为抑制骨吸收药物和促进骨形成药物两类。抑制骨吸收药物包括雌激素、二磷酸盐、降钙素等；促进骨形成药物包括氟化钠、雄激素、甲状旁腺激素、生长激素和生长因子等。

　　27

　　抑制骨吸收药物和促进骨形成药物对骨密度影响有何不同？

　　抑制骨吸收药物使低转换型骨质疏松症患者骨密度增加0~4%，高转换型骨质疏松症患者骨密度增加5%~20%。骨密度的增加在最初治疗的6~18个月内较明显，其后稳定。促进骨形成药物使大部分患者发生持续的线性骨密度升高。两类药物都具有骨保护作用。促进骨形成药物理论上是低转换骨质疏松症患者优先选择的药物，但临床试验表明该类药物对预防骨折、经济有效及安全性方面并不令人满意。因此，目前对大部分患者采用抑制骨吸收药。

　　28

　　抑制骨吸收药物提高骨密度的机制是什么？

　　抑制骨吸收药物能显著降低骨吸收，初期不影响骨形成，结果导致骨形成超过骨吸收，骨密度增加。对高转换型骨质琉松症患者，骨密度增加更显著。因为此型患者成骨速度基本正常或轻微升高。但是治疗超过6~18个月后，骨形成逐渐下降到与骨吸收相当水平，形成稳定骨密度。

　　29

　　药物预防骨质疏松症有效吗？

　　在绝经期或接近绝经期开始雌激素替代治疗能明显减少骨质疏松症发生的危险。雌激素能使绝经后妇女骨密度提高4%，并显著降低骨质疏松性骨折发生率。此外，阿仑磷酸钠也能显著增加骨密度，可用于禁用雌激素或不想使用雌激素治疗的患者。

　　30

　　雌激素是否可用于预防绝经后骨质疏松症？

　　绝经后骨质疏松症发生的主要原因是雌激素的缺乏导致骨转化增加，骨吸收大于骨形成，进而引起骨量丢失。绝经后妇女使用雌激素替代治疗可以有效预防骨质疏松症。但有研究发现长期服用雌激素患者卒中及乳腺肿瘤发生率增加，因此使用前要充分衡量雌激素的利弊，使用中注意监测可能的副作用。

　　31

　　预防绝经后骨质疏松症雌激素具体用法如何？

　　目前常用的雌激素药物有结合雌激素、17-雌二醇等，孕激素有甲羟孕酮（安宫黄体酮）、醋炔诺酮等。子宫切除妇女可以选择单独使用雌激素，子宫完整妇女要与孕激素联合使用。例如，结合雌激素0.625mg；雌\/孕激素序贯疗法，结合雌激素0.625mg，在周期的第15~28天，每日加用2.5~10mg甲羟孕酮；或雌\/孕激素每日连续联合治疗，每日同时口服结合雌激素和甲羟孕酮，剂量为结合雌激素0.625mg和甲羟孕酮2.5mg。

　　32

　　选择性雌激素受体调节剂（serm）可以预防绝经后骨质疏松症吗？

　　serm（选择性雌激素受体调节剂）是人工合成的一类结构类似雌激素的化合物，有他莫昔芬、雷诺昔芬及其一系列的衍生物等。雷诺昔芬作用于雌激素受体时有组织选择作用，此药对骨和心脏具有雌激素的作用，对子宫则无此作用，临床应用证实serm可延缓绝经后妇女骨丢失速率，减少骨折发生。

　　33

　　原发性骨质疏松症如何补钙？

　　钙是原发性骨质疏松症基础治疗之一。绝经前女性和男性每天补充元素钙1000mg，绝经后女性每天补充1500mg。膳食钙是钙的主要来源，当膳食钙不能达到每日钙需要量时，应考虑使用钙剂。常用钙剂包括碳酸钙、枸橼酸钙、乳酸钙、磷酸钙、葡萄糖酸钙、氨基酸钙等。其中碳酸钙中元素钙含量高，但人体吸收较困难，柠檬酸钙和葡萄糖酸钙中元素钙含量较小，却更易于吸收。活性钙及家畜动物的骨骼磨成的钙剂因含有较多的重金属而对人体有害，应被淘汰。

　　34

　　原发性骨质疏松症如何补充维生素d？

　　维生素d可以促进肠钙吸收，增加血钙，降低血甲状旁腺激素（甲状旁腺激素）水平，减少骨吸收。维生素d需经肝脏、肾脏转化为1，25-（oh）2d3后才有较强的生物活性。由于老年患者肾功能低下，可选用活性维生素d，如1（oh）d3（如阿法迪三）或1，25-（oh）2d3（如罗钙全）。阿法迪三每日用量0.25~0.75g，罗钙全每日0.25~0.5g。补充维生素d时，应同时补钙，并定期监测血钙，避免高钙血症。

　　35

　　双磷酸盐防治骨质疏松症的机制是什么？

　　双磷酸盐是焦磷酸（p-o-p）的衍生物，其中焦磷酸的氧原子被碳原子取代而成（p-c-p）。这种p-c-p结构对骨组织有很强的吸附能力，其可吸附于羟磷灰石表面，抑制破骨细胞介导的骨吸收。这种骨吸收抑制作用是非特异性的，因此双磷酸盐被广泛用于治疗各种骨质疏松症，如绝经后骨质疏松症、老年性骨质疏松症、男性骨质疏松症、类固醇性骨质疏松症、变形性骨炎等。

　　36

　　常用的双磷酸盐药物有哪几种？

　　阿仑磷酸钠是第一个被美国fda批准的可用于预防和治疗骨质疏松的的双磷酸盐类药物，每日服用10mg，连续3年，脊椎的骨密度可增加7%~8%，髋部的骨密度增加5%~7%，椎骨骨折、股骨颈骨折及腕骨骨折发生率下降了50%。利塞磷酸钠是fda批准的第二个用于防治骨质疏松的双磷酸盐药物，用法为每日服用5mg。事实上由于双磷酸盐作用持续时间长，阿仑磷酸钠每周一次服用70mg、利塞磷酸钠每周一次服用35mg可分别达到与每日服用10mg、5mg相同的效果。

　　37

　　双磷酸盐使用时应注意什么问题？

　　双磷酸盐口服时吸收率很低，仅1%~10%可被人体吸收，若与含钙食物或钙剂同时服用，则吸收率更低，故服用时最好清晨空腹时以清水送服，服用后2小时内勿进食。双膦酸盐类药物的主要副作用有腹痛、恶心、便秘、腹泻、骨骼肌疼痛和食道溃疡等，为避免上述副作用，服药后采取直立位，避免卧位。

　　38

　　降钙素能治疗骨质疏松症吗？

　　降钙素是甲状腺滤泡旁细胞分泌的一种多肽激素，其可以抑制破骨细胞活性，从而降低骨吸收。降钙素还具有中枢及外周镇痛作用，这可能与其可促进脑-内啡肽释放，产生阿片样效应，从而提高痛域，缓解骨痛。

　　39

　　常用的降钙素药物有哪些？

　　临床常用的降钙素药物包括：①密钙息，为人工台成的鲑鱼降钙素。针剂每周2~3次，每次50u肌注；或鼻喷雾剂，每日左右鼻孔各喷一次，50~100u\/d。②益钙宁，为人工合成的鳗鱼降钙素，每次10u肌注，每周2~3次。适用于严重骨质疏松或骨折、骨病明显的患者，可根据病情选择适当的剂量及疗程。降钙素使用时需同时补充钙及维生素d，若单独使用可使血钙下降，甲状旁腺激素上升，反而增加骨吸收。降钙素的主要副作用有潮热、局部刺激、恶心、头痛、呕吐等。

　　40

　　降钙素治疗骨质疏松症的疗效如何？

　　对于早期和晚期的绝经后妇女，降钙素使用1~5年后可使其骨吸收下降5%~20%，而骨密度增加1%~8%。proof研究更进一步证实每日鼻喷200iu鲑降钙素可使脊椎骨折下降33%~36%。然而用药一段时期后（1~3年），约有50%的患者因产生抗体而疗效骤降。因此降钙素的长期应用受到一定限制。

　　41

　　为什么甲状旁腺激素可以防治骨质疏松症？

　　甲状旁腺激素（pth）在传统意义上为促进骨吸收及骨钙溶解的激素，事实上其同时可以促进成骨及骨矿化。甲状旁腺激素的生理作用为增强破骨细胞活性，促进骨吸收；伴随破骨细胞活性增强，成骨细胞活性也相应增强；减少近段肾小管对磷的重吸收，而增加钙的重吸收；促进肾的1-羟化酶活性，增加1，25-（oh）d的合成。临床实验证实，长期应用甲状旁腺激素促骨形成作用大于促骨吸收作用，可增加骨密度，降低骨折发生率。

　　42

　　什么是骨软化症和佝偻病？

　　骨软化症是指骨基质矿化障碍的骨代谢性疾病，表现为骨组织内类骨组织（未钙化骨基质）的过多聚积。病变如发生在婴幼儿称为佝偻病，病变如发生在成年人，骨的生长已停止者，则称为骨软化症。佝偻病和骨软化症在病因及病变方面基本相同，主要由于维生素d缺乏、钙、磷摄入不足或比例失调所致。

　　43

　　骨软化症病因是什么？

　　骨软化症和佝偻病的原发异常是骨基质矿化障碍。任何限制钙或磷利用的疾病都可引起骨软化症和佝偻病。常见的引起维生素d、钙、磷缺乏的原因主要有日光照射不足、饮食结构不合理、肠道吸收功能障碍、慢性肝肾功能不良致维生素d转化为活性维生素d减少、慢性肾小管功能障碍、维生素d抵抗和某些药物、肿瘤等。

　　44

　　老年人为什么容易出现维生素d缺乏？

　　老年人维生素d缺乏比例高，因为随年龄增大皮肤合成维生素d降低，老年人肝肾功能减退，维生素d经肝和肾转化能力下降，同时肠道对维生素d反应性降低。

　　45

　　磷酸盐代谢异常可导致骨软化症吗？

　　磷酸盐缺乏，如摄入氢氧化铝引起肠道磷酸盐吸收降低，或由肾小管酸中毒引起肾性磷酸盐丢失，都可能导致骨软化症或佝偻病。低血磷性佝偻病（也叫维生素d-抵抗性佝偻病）是人类最常见的x染色体显性遗传性佝偻病，这种疾病的异常基因被发现位于x染色体的短臂上。主要异常表现是肾性磷酸盐丢失和肾合成l，25-羟化维生素d降低。

　　46

　　慢性肾衰如何导致骨软化症？

　　慢性肾衰时由于钙、磷及维生素d代谢障碍，继发甲状旁腺机能亢进，酸碱平衡紊乱等因素容易导致骨软化症。多见于儿童患者、先天性肾畸形以及进展缓慢的肾病患者。

　　47

　　骨软化症骨骼系统有何变化？

　　成人骨软化症临床症状早期常不明显，随着病情的进展，可能出现负重部位如脊柱腰段、下肢骨痛，也可出现累及全身骨骼的疼痛症状。疼痛多较轻微，偶有剧痛，冬春寒冷季节加重。活动时疼痛明显，休息时减轻。脊柱、肋骨、骨盆等容易发生假性骨折、活动障碍。成人常见脊柱弯曲度增加、侧弯等，还可有鸡胸、驼背、下肢长骨侧弯、骨盆倾斜、关节畸形、身高降低。胸廓畸形可致呼吸运动障碍。

　　48

　　骨软化症神经肌肉系统有何变化？

　　病程较长的骨软化症患者可出现肌无力、肌萎缩、肌痛。低钙患者可出现口唇、四肢发麻、蚁行感、手足关节僵直、抽搐。典型低钙发作可有面肌痉挛、抽搐；肘关节屈曲、指关节直伸、拇指紧贴掌心，呈“助产式”手状。面部叩击征及束臂加压征阳性。

　　49

　　骨软化症实验室检查有哪些变化？

　　（1）血清学检查：血钙正常或偏低，血磷明显降低，碱性磷酸酶（alp）及骨性碱性磷酸酶（balp）中度升高。早期患者血生化改变不明显。

　　（2）尿生化检测：尿钙明显减少，24小时尿钙低于1.25mmol\/l（50mg）。尿磷可增高、正常或降低。

　　（3）血维生素d测定：明显低于正常，维生素d抵抗者明显升高。

　　50

　　骨软化症x线检查有哪些变化？

　　骨软化症x线检查可发现长骨与扁骨的密度普遍性降低，皮质变薄，骨小梁数量减少。x线片可显示假骨折。长期骨软化症者可有多发性病理骨折所致畸形和指骨皮质及锁骨远端的侵蚀。骨软化症患者的x线图象也可能完全正常，没有假性骨折也不能排除维生素d缺乏的诊断。

　　51

　　骨软化症应与哪些疾病相区别？

　　①骨质疏松症多发生于中老年人，有腰背痛，易发生骨折，骨密度降低等病症易与本病混淆。但血钙、磷、alp多正常，尿钙不低，x线检查骨小梁细小、稀疏、清晰等可资区别。发性甲状旁腺功能亢进症，可有骨痛、骨折、骨畸形等表现，但患者常无手足抽搐，血、尿钙水平升高，x线示骨质疏松、纤维囊性骨炎等可资鉴别。

　　52

　　骨软化症一般治疗包括哪些措施？

　　一般治疗包括卫生知识宣传教育，改善膳食结构，多摄入富含钙、磷、维生素d的食物，如动物肝脏、蛋黄、奶油等；增加户外活动及日光照射；治疗潜在的肝、肾、胃肠道疾病等。

　　53

　　肾性骨病有哪些注意事项？

　　肾性骨病患者注意限制使用维生素a，以防刺激甲状旁腺。尽量不用苯妥英钠、巴比妥等药物，以防干扰1，25-（oh）d合成。及时纠正酸中毒。未发生明显骨病者可作透析。肾移植后可继发甲状旁腺机能亢进，甚至导致甲状旁腺腺瘤，需行甲状旁腺次全切除。

　　54

　　骨软化症如何补充钙剂？

　　骨软化症每日补充元素钙在1000mg以上，一般于1~2个月后症状可明显改善，此后可渐减量，最后至摄入正常钙量即可。手足抽搐发作时应立即静脉补钙。如10%葡萄糖酸钙10~20ml缓慢静脉注射，视病情轻重，一日内可数次应用。

　　55

　　骨软化症如何补充维生素d？

　　骨软化症一般每日补充维生素d1600u，血维生素d水平即可迅速升高。目前多采用口服维生素d，如鱼肝油滴剂、胶丸均可。肝肾功能不全的老年患者建议使用活性维生素d，（如阿法迪三）每天可服用0.5~1g，或骨化三醇（如罗钙全）每天服用0.25~0.5g。用药时间视血、尿生化改变及骨影像改变而定。维生素d抵抗患者也应补充活性维生素d，并长期维持治疗，剂量偏大，为常规用药剂量的数倍至数十倍不等。

　　56

　　肾衰患者维生素d使用应该注意哪些问题？

　　慢性肾功能不全由于肾的1-羟化酶活性障碍，应该使用活性维生素d，如骨化三醇、阿法迪三等。使用活性维生素d中注意监测血钙，根据血钙浓度及时调整药物剂量。药物剂量过大可发生高血钙症，通常发生在治疗2~3个月后，减药或停药后可恢复正常。活性维生素d对血磷浓度也有影响，通常应控制钙磷乘积在55以下，若高于55应减少药物剂量。

　　57

　　肾性骨病需要控制高血磷么？

　　高血磷刺激甲状旁腺激素释放，是导致肾性骨病的重要原因，因此肾病患者必须控制血磷。主要措施包括：①限制磷的摄入，可予低磷、低蛋白饮食，但控制过严有“磷耗竭”的危险，必须定期检查血磷；②应用磷结合剂，如氢氧化铝凝胶、碳酸钙、碳酸镁。

　　58

　　佝偻病有哪些临床表现？

　　患儿常有多汗、易惊、囟门大、出牙迟及枕秃等症状。患儿患病3个月以上，出现“乒乓头”、肋骨串珠、肋下缘外翻、鸡胸、驼背、“o”形腿或“x”形腿、腕、踝部圆凸成“手镯”或“脚镯”等。患儿腹肌软弱无力，腹胀，生长发育缓慢，免疫力低，易患肺炎、腹泻等病，病死率较高。

　　59

　　佝偻病如何治疗？

　　佝偻病治疗方法包括：①维生素d制剂。活动早期，维生素d每日5000~10000u口服，持续1个月后，改为预防量（每日400单位）。活动期，单纯维生素d制剂每日1万~2万u口服，1个月以后改为预防量。恢复期一般采用预防量口服维持。重度佝偻病肌注维生素d30万~40万u，一般1次即可，然后改为口服维生素d。②钙剂治疗。中重度佝偻病应在维生素d治疗同时，补充钙剂，每日1~3g。③矫形治疗。3岁以后严重x形腿和o形腿等重度骨骼变形可采取矫形治疗。

　　60

　　什么是变形性骨炎？

　　变形性骨炎（paget病），又称畸形性骨炎，是指骨代谢紊乱，原因不明的骨吸收增加的慢性、局限性骨骼病变。本病特征是骨吸收增加，随之代偿性的新骨形成增加，骨再建单位的生成率增加，导致病变部位编织骨和板层骨镶嵌，易发畸形和骨折。本病欧洲、北美、澳大利亚和新西兰，中国少见。

　　61

　　变形性骨炎骨骼系统有哪些症状？

　　变形性骨炎患者骨骼异常增大，常伴有骨痛。疼痛程度轻重不一，多为隐痛，偶为剧痛。颅骨受累时常出现头围增大，头颅局限性畸形。患者可有头昏、头痛、耳鸣、听力下降。长骨受累可出现骨端增大或侧向增生致关节畸形，伴局部关节疼痛。承受压力较大的部位，如胸腰段脊椎、股骨、胫骨、肱骨、骨盆等，可发生病理性骨折。变形性骨炎病变骨可发生肉瘤变或出现巨细胞瘤、浆细胞瘤等肿瘤性改变，多见于股骨、骨盆、肋骨、面部骨骼。

　　62

　　变形性骨炎有哪些组织受压表现？

　　变形性骨炎骨骼畸形可压迫其周围组织，出现相应的临床症状和体征。颅骨受累可压迫脑干、颅神经、椎基底动脉及其分支等，出现头昏头痛、听力下降、视力减退、复视、吞咽因难、言语不清等。脊柱病变者可有脊髓、神经根受压，出现肢体无力、麻木，闪电样疼痛、感觉减退、截瘫等。

　　63

　　变形性骨炎检查会发现哪些变化？

　　①血生化检查：血清酸性磷酸酶（acp）、抗酒石酸酸性磷酸酶（trap）、碱性磷酸酶（alp）、骨性碱性磷酸酶（balp）常升高，血清钙、磷正常。②尿生化检查：主要为骨吸收后骨胶原代谢产物排出增加，尿羟脯氨酸、羟赖氨酸增多。

　　64

　　变形性骨炎影像学检查有哪些变化？

　　x线、ct检查发现骨异常可能为本病最早征象，早期为单纯骨溶解改变，后期骨溶解及骨硬化相伴，晚期骨硬化，呈棉花毛样改变。x线显示四肢、颅骨增大变形，脊椎压缩骨折，驼背畸形，长骨弯曲，骨盆受累，髋关节间隙变窄。可有假性骨折。99m锝甲氧基异丁基异腈（99mtc）标记二磷酸盐骨显像对本病诊断有价值。对于诊断困难、病变性质难以确定者可进行骨活检，可发现破骨细胞增多，体积增大，细胞核数目增多，核内具有包涵体。

　　65

　　变形性骨炎和骨转移癌如何区别？

　　骨转移癌可出现局部骨质破坏、骨痛、骨折等，x线和同位素扫描与变形性骨炎相似，碱性磷酸酶亦升高，但骨转移癌病情进展快、全身情况差，有原发肿瘤证据，血中酸性磷酸酶较变形性骨炎更为明显，必要时应做骨或原发病部位活检。

　　66

　　变形性骨炎和甲状旁腺功能亢进症如何鉴别？

　　甲状旁腺功能亢进症有骨痛、骨畸形、病理性骨折等，但血钙高、甲状旁腺激素高和骨膜下骨吸收为其特点，而变形性骨炎血钙、血甲状旁腺激素正常，x线无骨膜下骨吸收。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整