《草样年华3》查看《草样年华3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《草样年华3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/4462/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

［t.xt＾小.说.天）堂）第二天我醒来的时候太阳已经到了正南。周舟不见了桌上放着一张纸上面有周舟留下的话她说她走了还是去法国本来可以不走的但是她主动申请去那里飞机是今天中午十二点的。

我大吃一惊。昨天晚上周舟之所以不让我()

碰她的包也许正是因为里面装着机票怕我看见了会挽留她甚或撕掉机票。为什么我没有坚持打开她的包看看？为什么昨晚我没有对周舟的举动产生怀疑？为什么今早周舟从我身边离开的时候我竟然毫无知觉？

我满心懊悔。

我看了表估计周舟已经登机了我急忙打手机却传来号码已注销的声音。

我抬头望天希望飞机从眼前飞过让我再见周舟一次但是天上只有光芒万丈的太阳把我的眼睛灼出两行泪水。

——《草样年华2——后大学时代》www.xiaoshuotxt.,com



第一章

t,Ｘt,小,说天,",堂如果生活是一张试卷六十分就够了但很多时候连六十分都得不了还得补考。

三年前我就折过一次后来苦苦寻找补考机会。

可是一直没人我卷子。

偶尔有到手的卷子打开一看不是我要考的那门。

我在等一个人。

为了能让周舟在某一天想联系我的时候能找到我我手机丢了后本来可以换个新号码但我还是费尽千辛万苦翻箱倒柜找到原卡密码重新补办了一个。

可是该来的电话还是没有来。

周舟刚离开我的那段日子整个世界在我眼里都是灰的天空、城市、街道、人群、红绿灯全无例外毫无生机的一片死灰。只有到了晚上才不灰全他妈黑了。

男人和女人就像买房子。从男人出生的那天起这个世界也就有了一个本该属于他的女孩此时的女孩于男孩就像期房。男孩到了该有女朋友的时候还没有就相当于延期交房。后来男孩有了女朋友开始谈恋爱了相当于在装修。如果两人谈得不好分手了就当装修完了不喜欢重新再装。后来两人结婚了就当入住了。如果离婚了不当回事儿的就当搬了回家重感情的就当地震了房子塌了。

周舟走后我的整个生活都塌了。

我曾经二十四小时挂在msn和qq上等着她上线从白天等到夜晚又从夜晚等到白天明明她的头像在我眼前可就是联系不上她这种感觉真他妈难受。

周舟的头像始终没亮日复一日年复一年我只能看着她个人资料里的年龄随系统更新一点点儿老去。

实在想得不行的时候我就给周舟留言尽管知道她不会看到但那些堵在我胸口的话却不能不说。留言从最开始的几分钟一条到最后几天、几个礼拜一条但周舟迟迟没有上过线我渐渐冷静下来接受现实不再留言。

为了填满内心的空虚我拼命地找事儿干无论什么人找我帮什么忙靠谱不靠谱我都去让自己一刻也不闲着一旦闲下来我又会想起周舟又会难受。

第一次考研失败后我又考了第二次竟然考上了。考上的感觉并没有预料得那么好除了每年九月份交学费其他时候我感受不到自己是个研究生。导师基本不管我们一年就见他两面有一次还是在男厕所偶然碰见的也没聊正事儿只是共同抨击了学校后勤的不负责任弄得厕所总有股厕所味儿。任课老师也比本科时管得松我已经没有做学生的感觉了。

再有一年就毕业了。

每天晚上我躺在床上思考不知道未来会怎样心中一片茫然。

我安慰自己：未来就是上床睡觉一觉醒来未来就来了。

生活就是这样甭管睡着睡不着未来都会如期而来。

但未来来临之前的日子太难熬了。

每当深夜睡不着的时候我就坐在桌前打开电脑点上一根烟看着周舟的照片看她在照片里笑我呆回忆我们美好的过去直到烟头烫了手。掐灭然后再点上一根。

上大学的时候我写过一歌叫《成长》“日子在一天天过去身体在一天天长高快乐在一天天减少失眠在一天天困扰。”现在回过头看真是无病呻吟。那会儿虽然郁闷也比现在痛快多了。

也许十年后回顾现在我也会觉得无病呻吟。可现在的痛苦已经把我折磨得够呛。别人说看你状态挺好的啊。但我内心的痛谁知道。

我常常渴望回到十多年前那时候我刚上高中没有爱情没有苦闷没有理想每天的日子阳光灿烂简单快乐。

我叫邱飞和杨阳、马杰、张凡等人混在北京。我们在这里出生在这里长大在这里上学在这里挣钱在这里老去。

我们都是普通人过普通人的日子吃普通人的饭穿普通人的衣坐普通人的车说普通话喝普通燕京。

北京装载着我们也装载着我们的梦想和悲欢。

我已经到了二十多岁的尾巴即将而立但我不知道拿什么立。

青春还没全走给我剩了点儿。我()

还想着利用这点儿残存的青春实现点儿人生价值找寻一下生活的意义。

但张凡常说：“人生压根儿就没什么意义无非是上班下班吃喝拉撒买菜做饭这点事儿要是有人非说人生得有意义的话我看就是他故意不想好好过日子！”

很多年前我认为他在扯淡。现在我不知道他说得对不对。

2oo8年的夏天。又一个夏天到来了和周舟分手似乎是很遥远的事情了。

人们常说时间是试纸除了测不出糖尿病它能辨真伪识善恶让你忘记过去但和周舟的很多事情在我脑子里依然清晰可见甭管时间怎么流逝。因为有些事情压根儿就无法忘记。

蓦然回一切像一场刚刚结束的梦。

青春爱做梦但曾经的梦和结束了的这场梦迥然不同。

有人说性格决定命运我更认为是偶然决定命运。

某次考试哪怕一道题就能决定我们的命运。

某次邂逅哪怕一秒钟就能左右我们的命运。

某次相识哪怕一个人就能改变我们的命运。

当然一架飞机、一辆汽车、一个炸弹、一瓶汽油这些都能改变我们的命运。

过去我们往前看看不见现在。

现在我们往后看全他妈偶然。

一切从偶然开始以偶然结束。

三年过去了这一千多天里生了太多事儿很多人的生活都改变了。

为了能讲述得更客观、更具体我决定用第三人称来讲述。这样将有更多人的故事呈现在这里。

2oo8年奥运会开幕的那天晚上邱飞和杨阳、马杰、张凡四人坐在杨阳的办公室里感叹着青春和生活。桌上已经一片狼藉啤酒瓶盖儿散落在数个一次性餐盒中间餐盒里的菜都吃得差不多了老醋花生里还泡着几个中南海烟头。一个雪碧盖儿混迹在啤酒盖儿里这是张凡的他不喝酒端着一杯雪碧坐在桌子的一侧其余三人守着各自的啤酒分坐桌子的另三面。

桌子是杨阳的老板桌只有上面的一台传真机看着跟办公有关要没它这张桌子看起来跟学校食堂的桌子没什么两样一样油脂麻花的就是小了一圈。

杨阳一年前中文系毕业后去了广告公司干了一段时间策划每天撰写广告和专题片的文案隔三差五还能分到几集电视剧写那些经他手的文字6续变成上千万的影视产品而他的工资仍然是几千块无论写多少都拿这些钱而且电视剧还不给他署名。杨阳去找老板说理要拿提成老板说可以那就没有底薪了。杨阳算了算提成按公司的标准可以拿百分之五他每年为公司写出一千万的活儿能拿五十万于是和老板签了补充工作协议以后不要一分钱底薪光拿提成。签完后杨阳说：“反正在哪儿都是写以后我就在家写了有活儿就给我开策划会就叫我过来。”

老板说：“行。”

在家待了半个月杨阳没收到一件公司来的活儿也没接到叫他过去开会的电话便坐不住了打电话问怎么回事儿。老板说：“我这的活儿那些拿底薪的人写得过来等写不过来了再麻烦你。”

杨阳一听就明白是怎么回事儿了挂了电话没骂人。他说自己成熟了以前碰到这种事儿嘴里肯定会蹦出四个气势磅礴的字。

失业后杨阳挺高兴以前就觉得自己大材小用了想换工作但碍于每月有工资保障买烟买酒给女朋友买卫生巾也够花便迟迟下不了决心这回反倒随了他的心愿。这行他也摸清了因此决定自己当干。

于是注册了一个公司租了一套房子买了两张办公桌置备一台苹果电脑从前期到后期的活儿都能接了。

但是一个严重的问题出现在眼前——没活儿。

影视行业的一个特点就是半年不开张开张养三年。

虽然杨阳的公司目前还没有开过张但他并不着急常宽慰自己：不还没到半年呢吗！

杨阳公司的成员组成是董事长杨阳总经理杨阳秘书杨阳财务总监杨阳办公室主任杨阳前台接待杨阳卫生保洁杨阳。

丁小乐偶尔过来帮帮他的忙比如杨阳父母的单位又什么吃的了他们吃不了就让杨阳拿走这时候丁小乐就会及时出现在那堆吃的前帮杨阳消灭。丁小乐是杨阳现在的女朋友电影学院表演系大四的学生。

杨阳为了将公司展壮大争取二十一世纪末在纳斯达克上市于是他招兵买马把邱飞、马杰和张凡都叫到公司来帮忙不用坐班当然也不工资等有了活儿挣了钱再按比例分配。平时大家都干自己的事儿。

对此邱飞等人十分满足因为即使一分钱不挣他们也没付出太多而且还能有一个喝酒的地方。每次开例会都是杨阳做东买来一堆吃的边吃边开有时候开高兴了还打电话让楼下的市送点儿啤酒上来。

之所以这几个人能凑到一起是因为他们都有一腔热血都有雄心壮志同时又都很无知谁也不会嘲笑和歧视谁。他们虽然什么都不会但正因为如此才什么活儿都敢接那时候他们说的最多的一句话就是：没问题！

只要在一千万以下的活儿他们都敢答应。因为他们坚信找你谈一千万以上的活儿的人通常都不靠谱即使有靠谱的这么多钱的活儿也不会找到他们头上来。

无论是谁得到哪家公司有影视拍摄的需要哪怕是拍摄婚礼他们就短信联系——打手机太贵约在那家公司楼下见见面后商量出一个创意之后打电话给亲朋好友问实现这个创意要多少钱得到市场均价后先分析一下这家公司的老板有没有文化没有的话就把均价乘以二如果拿不准就乘以o.8再拿不准就乘o.5达成共识后便上楼谈判。在电梯里还要再巩固一番以免忘了哪个细节的报价报贵了怕把对方吓跑。当然最重要的是在电梯里议论的时候一定要看看有没有人以防那个人就是公司的老板这样的事情他们不是没碰见过。一次在电梯里他们当着一个人的面说：“这种傻x老板不骗白不骗。”并开始构想钱挣到手后的美好生活结果下电梯的时候这人和他们一起进了要去的公司而且进了总经理室还招呼他们也进来坐当时他们对傻x一词的理解顿时加深了。

这天晚上他们四人聚在一起的初衷是聊点正事儿杨阳接了一个活儿拍摄一组手机短片五分钟一个一共十个每个一万块钱。杨阳算了算如果剧本的场景不多人物不多一天能拍两个演员找各个艺术院校的表演系的在校生其余的活儿就他们四个人干每集成本控制在两千块钱以内用不了一个礼拜就能挣八万杨阳觉得这事儿干得过儿。听完他的分析其余三人也说确实干得过儿！

于是大家就聊拍什么马杰说拍a片儿这一行业在日本已经很达了形成了产销一条龙并造就了很多明星甚至还专门举办了a片儿电影节也有最佳男女主配角奖也有最佳导演编剧摄影以及录音奖随着改革开放程度的深入这项文化产业早晚也要在中国生根芽开花结果而且网络短片不用广电总局审查咱们不用担心通不过的可能。说到这里马杰搓着手笑吟吟地说：“男主角也别找表演系的了咱们不是本着能不花的钱就不花的原则吗到时候就我演吧我带个面具拍完了走大街上也没人能认出我来。”

邱飞说：“滚蛋除了毛片儿你丫还知道什么啊！”

马杰的生理年龄二十九了心理年龄一直停留在十九岁说话永远不在点儿上。

张凡说：“要拍就拍点儿有深度的片子咱们都成*人了。”

马杰说：“正因为成*人了才要拍成*人看的片子a片儿依然可以拍得有深度可以很感人而且我这是从市场出并能兼顾艺术性。”

杨阳说：“你丫闭嘴以后不许再拿毛片儿说事儿。”

以前多次的策划会上马杰都倡议过拍毛片儿他已由当初的观赏者变成致力于其展的实践者。马杰说其实自己并不是好色而是确实现了这里面的巨大商机他做青少年的时候没少在这方面花钱青少年的钱最好挣不挣白不挣。

邱飞说：“别忘了你丫生活在社会主义国家。”

马杰说：“社会主义的青少年也有育的需要啊！”

邱飞说：“不跟你废话了你这种人就欠生在日本。”

马杰说：“不行就算了全当我抛砖引玉了吧！”

邱飞说：“你这抛的哪是砖啊纯粹是他妈狗屎！”

提出方案推翻再提出再推翻几经讨论最后达成共识：拍校园短片既好拍也能有受众。从网上下片儿看的都是学生那就拍他们的生活专门拍给他们看更关键的一点是学校的生活邱飞等人都熟悉。

后来就这个方案继续往下聊聊着聊着就聊到大学毕业已经六年了四人同时出一声叹息。

张凡说：“六年了我才是工程师还没到高级工程师。”研究生毕业后导师给张凡介绍了一份工作航空航天部直属的某单位依然是国企。这次张凡没再拒绝他说还是捧着铁饭碗踏实国企只要国家在企业就在只要企业在他就有饭吃每年立秋一过单位就开始秋裤他深感国企的温暖。工作期间张凡参与了神七火箭某部件的研在中国航空航天业的展道路上功不可没。虽然领导去基地慰问的时候他还没到能握手的级别但等神十上天的时候估计就能在电视上看见张凡和领导握手了。

马杰说：“咱们有的同学都当爹了我爸就是我现在这么大有的我我却还没后代连给我生后代的人都没有。”

马杰毕业后依然保持二傻本色二得我行我素没媳妇也在常理之中有媳妇才不正常除非那女的也不正常。上学的时候六个人一宿舍张凡买了一对巴西龟养在宿舍几天后马杰在早市连买带抢又以一对的价钱弄回两对兴高采烈地向外宿舍人炫耀道：“现在我们宿舍有六个王八了！”毕业后马杰相过几次亲每次相完姑娘连电话都不给他。一次有个姑娘和他第一次见面问他有什么爱好他上来就来了一句：“爱看毛片儿！”姑娘听完说你这人倒是挺真诚的。马杰说那你就给我留个电话日后让你体会到我更真诚的一面。姑娘就给马杰写了一个电话然后借口有事儿离开了。第二天马杰打电话约这个姑娘出来再谈谈结果打过去是个空号从此和姑娘失去联系。事后马杰说我一点儿都不难过反正这姑娘也不够真诚。

马杰问杨阳：“你叹什么气？”

杨阳说：“现在已经十二点了楼下的市关门了没法儿再叫啤酒了。”说完又叹了一口气。高兴了杨阳会喝酒；烦闷了他也会喝酒。酒喝得越多越能让高兴的人更高兴让烦闷的人不再烦闷但酒醒后高兴的人依然高兴烦闷的人却更加烦闷。杨阳想到了自己的过去、现在和未来感觉一片虚无又把最后一瓶啤酒倒在杯里说“喝完这瓶谁还想再喝的话厨房里还有一瓶料酒。”

马杰问邱飞：“你为什么叹气？”

邱飞说：“不为什么喝酒喝得我胸闷气叹出来舒服。”其实是他想到了周舟。如果说大学有什么给邱飞留下了最深刻的记忆那就是周舟。周舟是他青春的见证见证了他的成长见证了他的年少轻狂也见证了他的脆弱。往事像一部电影在邱飞眼前一幕幕闪过。

1995年的夏天一个瘦小的少年从中考考场走出来他叫邱飞。他面带笑容心情愉悦因为有一道大题他在辅导书上见过十几分到手了。不久后分数出来他比高中录取分数线多两分就这样上了高中。他的初中同学有的上了中专有的去了职高有的到了技校从此他们开始了不同的人生旅途。

到了高中邱飞还没喜欢上哪个女孩他还不知道什么叫喜欢只是对班里漂亮的女生略有好感和她们嬉笑、打闹。他的兴趣是踢足球最爱上的是体育课。他不知道什么是未来不知道什么是生活就知道在踢球、漫画、打闹中度过每一天很快乐偶有不爽地方就是老师和家长管得太严了每天都要交作业放学必须回家。

1998年的夏天邱飞高考结束了。拿到录取通知书的那一刻他对大学满怀憧憬。他开始住校了觉得生活自由多了。某一天邱飞听到一盘摇滚磁带觉得很有力量从此热爱上它。又一个某一天邱飞无所事事在图书馆看了一天书在书里他觉了一个新世界。于是他开始看书听摇滚乐思考人生他觉得自己长大了。他不喜欢长大因为一长大快乐就少了。在思考人生的意义何在的道路上邱飞越来越迷茫他现快乐的童年和少年已经一去不复返他变成青年了。

青年的邱飞开始喝酒经常和同学喝到饭馆打烊。那时候无论怎么喝第二天都不会觉得难受照样爬起来踢球、打牌、挥霍青春。

突然有一天邱飞觉得自己应该找个女朋友了。不久后有个叫周舟的女孩成了他的女朋友。四年的时间过起来很漫长回想起来却那么短暂。一眨眼他和周舟就毕业了两人也分手了但仍彼此想念。他悟出一个道理：没事儿别随便牵手出了事儿也别随便放手。

2oo8年的夏天邱飞已经不再是那个瘦小的少年。他很少踢球了看见球场上十几岁的少年他就想起自己的少年时代无比怀念。现在他知道什么叫未来了。他的现在就是1995年的未来。但现在的未来他还不知道在哪里。

现在邱飞很少看书也很少听摇滚乐了他觉得自己已经是个大人了不用再从别人那里寻找生活的答案。生活本来就没有答案。他偶尔也会喝酒到很晚但第二天开始难受了他觉得可供挥霍的青春已经不多了。

他到了该结婚的年龄但尚未作好结婚的准备而且还不知道跟谁结。

他想得到周舟的消息。

地上码了一溜啤酒瓶已经延伸到墙根儿桌面铺满酒瓶盖儿餐盒里的烟头比花生米多了。

杨阳说：“咱们好久都没有醉过了。”毕业后没有太多事情值得他们醉了。

张凡看了看表说：“我得回去了。”

邱飞说：“着什么急反正明天周六你也不上班耽误不了你为祖国航空业的建设添砖加瓦。”

张凡说：“我撑不住了高三复习的时候都没熬到这么晚过。”

杨阳说：“再坐会儿实在盯不住了你就去我那屋睡。”杨阳租的办公室是两室一厅厅用来办公一室留着睡觉另一室说是当库房以后专门放钱用。

张凡说：“那是你和丁小乐睡觉的地方我不睡。”女人睡过的床张凡还有点儿不好意思躺。

邱飞说：“张凡这毛病还保留着呢原来我宿舍那床周舟躺过他连坐都不坐有一次我问他题他蹲着给我讲了十分钟。”

杨阳这时突然说了一句：“那天我看见周舟了！”

现场顿时安静了在场的人先是看了杨阳一眼然后又都把目光聚焦在邱飞身上。

邱飞没有抬头喝了一口酒说：“我经常在大街上看见某个女的像周舟要么型像要么身材像要么背影像要么走路像每次我都跑到她身边看每次看完我都特失望不仅因为她不是周舟而且她还比周舟难看多了。”

杨阳说：“我肯定没看错她身边跟了一个男的我还跟她说了话。”说完把瓶里的最后一点儿酒倒在杯里举起酒杯又要喝。

马杰抢过杨阳的酒杯说：“你丫喝多了吧别喝了！”

邱飞拦住马杰：“别抢他的酒让他把话说完。”

“我骗你们是孙子！”杨阳喝了杯里的酒说。

马杰说：“那不行你得把话说清楚了你骗我们你是我们孙子。”

“对我要骗你们的话你们都是我爷爷。”杨阳端起杯又要喝现杯子已经空了“还有酒吗再给我倒点儿。”

邱飞把自己杯里的酒倒给杨阳。

马杰说：“我这还有半杯不够把我的也给你。”

张凡也来了精神不再吵着睡觉。

三人目不转睛地看杨阳。

杨阳把中南海烟盒当成惊堂木拍了一下桌子说：“话说……话说……话说……”卡住了不知道该怎么往下说。

马杰不耐烦了“你别老话说话说的倒是说话啊！”

杨阳又拍了一下中南海说：“话说上次我和丁小乐去必胜客吃比萨就在我正要将一块三文鱼比萨放进嘴里咀嚼的时候一抬头现斜对面不远处有一个年轻貌美的女人正在看我……”

马杰打断杨阳说：“带着丁小乐吃饭你还不老实眼睛乱看。”

“你丫别打岔让杨阳接着说。”邱飞说。

杨阳说：“既然那女的看我我也就多看了她几眼现异常眼熟于是开启记忆搜索功能突然茅塞顿开这不是周舟嘛！”

马杰说：“周舟有什么让你顿开的也算半个咱们宿舍的人了要是我看一眼我就能认出来。”

杨阳说：“问题是我没想到会在那里见到她而且她旁边的那个男的严重干扰了我的思考要是周舟一个人在那吃饭我马上就能想起来。”

马杰看了一眼邱飞。

邱飞说：“后来你俩说什么了？”

杨阳说：“认出她后我还没敢确认正犹豫的时候她主动过来跟我打招呼了我只好放下正要进嘴的比萨。”

周舟走到杨阳桌前杨阳也站起身。周舟说真巧啊！杨阳说是啊你怎么在这呢什么时候回国的？周舟淡淡一笑说我一直就没走。www、xiaoshuotxt.com



第二章

t xt＋～小＜说＋天＞堂“周舟后来不是又去法国了吗？”马杰疑惑地问邱飞。

邱飞陷入和周舟最后分开那晚的回忆中。那晚周舟喝多了找到邱飞邱飞安抚她她搂着包就睡着了。邱飞要把她的包拿走她死死搂着不放就那样搂了一晚上。第二天邱飞醒来的时候周舟已经不见了她给邱飞留了纸条说她要公派去法国了。事后邱飞以为周舟包里装着机票怕他看见所以才搂着不撒手。后来邱飞打周舟手机号码已经注销邱飞以为周舟真的去了法国还一直盼着她回来。

可是周舟为什么要欺骗邱飞呢？

杨阳说周舟告诉他这几年她一直在国内只是换了一家公司换了一个手机号码当初她之所以说自己去法国就是想和邱飞分开她觉得和邱飞在一起太累了自己需要调整一段时间也需要冷静地想想两人的关系。杨阳问周舟想得怎么样了？周舟说有时候一个人生活挺好的也不用再替谁考虑了比两个人的时候开心。杨阳问周舟这些年是怎么过来的？周舟说一个人上班早上起床没人抢卫生间；一个人回家想几点回就几点回回了家想干什么就干什么；一个人吃饭想吃什么就吃什么；一个人看书旁边也没人打扰转眼就过来了。杨阳问和周舟一起吃饭的那个男的是谁看着不像周舟他爸周舟一笑没有回答。

马杰说：“那男的是谁还用问吗周舟肯定是自己一个人待烦了。”说完看了一眼邱飞。

邱飞还是没说话。

张凡说：“那也不一定说不定是同事呢！”

马杰：“我也上过班我也有过同事怎么没女同事答应单独和我吃饭呢？孤男寡女肯定有问题。”又看了一眼邱飞说。

杨阳说：“当时我还特意补问一句那个男的是不是她同事周舟摇了摇头又一笑这一笑意味深长总让我觉得她和那男的是另一种关系。”

杨阳又说周舟回过头看了那男的一眼那男的正好也转过头看周舟还冲周舟笑了笑然后接着吃。周舟看了一眼丁小乐杨阳这才想起给她们介绍介绍完周舟说祝他和丁小乐幸福然后就要回座位。杨阳想要周舟的新手机号码周舟不给说现在生活得挺平静的不想被人打扰。显然周舟知道杨阳是替邱飞要的号码。最后周舟告诉杨阳最好不要把看见她的事儿告诉邱飞因为这么长时间过去了两人也都适应了现状即使当初分开的时候痛苦现在也差不多缓过来了旧伤愈合就别制造新伤了说完就走了。

邱飞问杨阳：“你是什么时候见到周舟的？”

杨阳说：“上个月那天正好丁小乐拍了一个广告约我吃饭。”

邱飞说：“可是你为什么现在才告诉我？”

马杰说：“是啊为什么啊？！”

杨阳干了自己杯里的酒又把马杰的半杯也倒在自己的杯里后拍着邱飞的肩膀说：“因为我不想让你痛苦！”

杨阳说得没错。

周舟刚离开时邱飞吃不下饭睡不着觉人从一百四十斤瞬间瘦到一百二十斤整天魂不守舍内心像被掏空了。有时候晚上想到周舟他就开始咳嗽第二天嗓子都咳肿了。那时候他的生活失去重心不知道在为什么生活。原来周舟在的时候还有值得他去奋斗的事情现在他不知道该为什么而奋斗成功了又能怎样呢？他更喜欢和周舟一起分享成功的喜悦可是周舟在他成功前就从他身边消失了邱飞只能一个人品尝痛苦。痛苦吃多了也就不苦了邱飞慢慢习惯了没有周舟的生活。

在听到周舟的消息前邱飞还算平静听完这个消息后他虽然表面平静内心早已波涛汹涌。之前马杰所说的话也是他的所思所想以前碰到这种事儿他会跳起来去找周舟但现在学会了控制。

杨阳说：“周舟刚走的那段日子你什么样我很清楚现在你基本正常了我要是告诉你她的事儿你又该不正常了而且周舟现在对你的态度并不是你所期待的那样。”

邱飞说：“可是现在你为什么突然告诉我这事儿呢你认为我现在听完还能正常吗？”

杨阳说：“因为我喝多了！”说完头一沉趴在桌上接着又出溜到地上碰倒了那一溜啤酒瓶有几个稀里哗啦地碎了。

张凡和马杰去想从地上把杨阳拽起来但是拽不动杨阳已经醉了过去这时候人的体重通常都会乘以二。

马杰说：“邱飞搭把手把他抬床上去。”

邱飞坐着没动看了看酒杯说：“还有酒吗？”

第二天醒来的时候邱飞现褥子湿了。他奇怪为什么自己这么大了还会尿床。后来他现旁边的啤酒罐才想起昨晚后来生的事儿。

当时邱飞还想喝酒马杰说酒已经没了邱飞还记着杨阳说厨房有一瓶料酒他要去喝马杰拦住说那是做菜的不能喝。邱飞喝多了不相信就尝了一口果然味道不对于是放下瓶子说出去找酒喝。邱飞下了楼打了一辆车让司机找个夜里营业的市司机给他放到seveneleven门口他下了车就去买酒。

从市出来后邱飞又打了一辆车带着啤酒没有去杨阳那而是回了宿舍。杨阳早已被张凡和马杰安顿在床上睡着了他俩也各回各家了。出租车司机问邱飞晚上看奥运会开幕式了吗邱飞说没看开幕式关我屁事儿有更重要的事儿等我呢。一路上他都在回味杨阳转述的周舟的话。

邱飞回到宿舍后屋里没有人同屋的人不是和女朋友在外面租房子住就是回家了。一个宿舍住四个人从入学的第一天起他们就希望别人能出去住这样宿舍就归自己所有了可以把女朋友带进来过夜。于是他们就耗着谁耗到最后谁就胜利。邱飞没女朋友一点儿不着急希望宿舍里人越多越好热闹还能解闷儿。但有女朋友的人耗不住了青春易逝不能为了跟邱飞争谁能耗而耽误正事女朋友说老就老他们只好搬出去结果宿舍就剩邱飞一个人了。一个人住自由很多也不用收拾。如果说上本科的时候从入学到毕业不叠被子有点儿夸张因为楼长会经常来查卫生但上了研究生就没人查卫生了被子真的可以不叠了而且床都在上铺下面是桌子不叠也不碍事到了夏天宿舍有空调棉被也不用换成毛巾被一条棉被散开铺在床上一铺就是三年。后来邱飞毕业收拾行李的时候都忘了被子该怎么叠了。

邱飞拿着一听啤酒上了床打开后喝了一口攥着啤酒躺下脑袋一挨枕头就睡着了。后来啤酒洒了弄湿了床他也不知道。

现在邱飞已经醒了。能证明他醒了的事情就是：他想撒尿。

但是他并没有立即跳下床去厕所。研究生这三年练就了很多硕士生憋尿的能力因为睡在上铺懒得下床只好憋着。

邱飞躺在床上回想起昨晚生的事情。头还有点儿晕酒劲还没过。每次酒醉后他都会忘掉一些喝酒时说的话或生的事情但是昨天有一件事他记得很清楚：周舟在国内。

想到这里邱飞再也躺不住了从上铺跳下来因为头晕腿软险些摔倒。

下了床后邱飞却不知道自己该干点儿什么想了半天他觉得不如先去撒尿。

邱飞刚进卫生间就听见单间的门后传来“走你”的声音。这是隔壁宿舍的哥们儿在出恭他拉屎不像别人那样哼哼唧唧而是说一句“走你”然后就出来了。这哥们儿还特喜欢在厕所抽烟这样吸的不仅仅是烟还有别的气体他管这叫抽的是混合型。后来打篮球的时候有个哥们儿每次投篮前也爱说一句“走你”一次他俩碰上了一个进攻一个防守。进攻的哥们儿在三分线外跳投喊了一声“走你”防守的哥们儿本打算跳起来盖帽儿一听这话跳一半就落下来了捂着肚子往厕所跑。

邱飞跟这哥们儿打了一个招呼：“走着呢！”

单间里面传出声音：“你也来走了？”

邱飞说：“我还不想走大的先走个小的！”

单间里面说：“那我就不客气了。”说完又一声“再走你！”

邱飞皱了皱眉开始自己的事儿。

就在邱飞正抒盎然的尿意时手机响了。是本科时同宿舍的赵迪打来的。毕业后赵迪回了老家家里给他找了一份旱涝保收的工作永远不了大财也永远不会饿着。

邱飞接通了电话：“喂！”

“干吗呢？”赵迪兴奋地问道以为邱飞接到他的电话也会兴奋。

“撒尿呢！”邱飞一手占着一手举着电话平静地说。

“这么巧我也撒尿呢！”赵迪笑嘻嘻地说。

“操你丫真无聊打长途就为调查咱俩是不是同时撒()

尿啊！我尿完了。”邱飞一只手处理事后工作。

“我也刚尿完我听见你那边冲水的声音了你听见我冲水了吗？”赵迪问道。

邱飞说：“没有。”

赵迪说：“那就对了因为我们这的冲水器坏了一直没人修厕所里太味儿了呛死我了。”

邱飞说：“什么事儿啊你还非得跑厕所里说去。”

赵迪放低声音说：“没什么事儿我就是有几张奥运会的门票当时在网上订的现在没时间去看了给你吧你正好在北京。”

邱飞说：“不就是奥运会门票吗又不是毒品干吗偷偷摸摸的。”

赵迪声音压得更低说：“我现在的女朋友跟我在一个办公室她不知道我订票的事儿你把你地址给我我把票给你快递过去大后天的羽毛球比赛比赛场馆就在咱们学校。”

邱飞说：“这也不是坏事儿干吗不让你女朋友知道啊？”

赵迪说：“说来话长回头再慢慢给你讲吧把你地址短信给我。”说完就挂了电话。

刚挂了赵迪的电话杨阳的电话又打进来了。

杨阳说：“起来了？”

“起来了。”邱飞说。

杨阳问：“昨天我是不是喝多了？”

邱飞说：“不多你没往楼下撒尿。”以前喝多了邱飞和杨阳常站在楼顶或天桥上往下撒尿。

杨阳说：“不多就行我怕我喝多了嘴没把门的我没跟你说什么吧？”

邱飞笑了笑说：“你除了告诉我看见周舟了没说别的。”

“操还是多了！”杨阳说“反正你也知道了需要我帮忙你就说话。”

两天后邱飞收到了赵迪递来的门票两张。不明白赵迪为什么不和女朋友来看。

比赛场馆离邱飞的宿舍很近下楼走几步就到了。邱飞看着手里的两张门票想要是周舟在就好了。

以前看北京国安的比赛邱飞带上喇叭脑袋上围上队标穿着拖鞋就去了。听说看奥运会的比赛衣冠不整不让进邱飞换上一件带领子的新衣服还是当初周舟给他买的。照了照镜子觉得给中国人丢不了脸就出了门。

现在是暑假没事儿的学生都回家了校园里都是奥运志愿者隔几步就有人告诉你体育馆怎么走一脸北京欢迎你的微笑。

比赛场馆所在地就是学校原来的小树林为了奥运学校不得不牺牲学生们的利益砍了树拔了草。原来这里每到晚上就天苍苍野茫茫风吹草低见流氓。

到了场馆后邱飞找到自己的位置坐下离场地太远看不见羽毛球只能看见两个人隔张网在抡拍挥打空气。每当中国队赢了现场就响起掌声输了就一屋子叹气声。看不清现场邱飞就看大银幕上面和电视的转播画面一样。邱飞加深了对看奥运的理解就是到奥运现场看电视。

每局比赛间隙大屏幕上就转播上一局的精彩画面偶尔还插播几个现场观众的反应镜头。中国人越来越漂亮了越来越上镜了邱飞看着大屏幕想到。

突然他看着大屏幕愣住了这人怎么那么像周舟啊？再看不对不是像就是。

多年不见后邱飞还是一眼就认出了周舟因为他在看比赛的时候心里还一直想着周舟他多想能和周舟一起故地重游重温当年的幸福那晚杨阳说走嘴后邱飞就涌出了这个念头。此时大屏幕上的周舟已经不是当年那个女孩了而是一个成熟的女人了邱飞觉得周舟长大了。

同一个世界同一个梦想。邱飞看见了他的梦想。

邱飞知道一个观众镜头一般只有三四秒钟容不得多想他迅捕捉镜头里周舟的背景信息然后搜索周舟所在的位置。

当镜头切换到下一个画面时邱飞基本知道周舟坐几号看台了。

邱飞没耐心把剩下的比赛看完他起身就去周舟的看台。

快到周舟的看台时邱飞停住了搜索周舟的精确位置怕再近了打草惊蛇。

当看到周舟的时候邱飞的心一下就沉了她旁边还坐了个男的而且两人还在说话。

周舟的后排不远处还有空座邱飞悄悄地坐了过去。

以前邱飞都坐在周舟的旁边现在他只能坐在周舟的身后默默地注视着她。

看着周舟的背影邱飞想起了很多……那时这个背影每天晚上总会先于邱飞出现在自习室里带着一暖壶开水来占座位上自习。邱飞每次都是在宿舍玩够了到了自习室快关门的时候才来每当透过教室的门看见这个背影邱飞总有一种归属感现实再不如意只要这个背影出现在眼前邱飞就会忘记那些烦恼。在自习室坐下后一杯凉好的水已经摆在邱飞面前他能拿起就喝。两人分手后当邱飞在喝水的时候无论喝到什么样的水总觉得不是那么解渴了。

此时周舟和她身边的男的不知道在说什么每次都是那个男的挑起话头周舟应和几句。

邱飞想要是那个男的把脸转过来就好了给丫照张相给杨阳问问是不是那天和周舟吃饭的那男的如果是他和周舟的关系不言自明。想到这里邱飞掏出了手机。

这时那个男的手机响了他接完电话和周舟说了几句话就匆匆走了。

邱飞没有立即坐过去他不能确定那个男的是真走了还是去上厕所或买水。更重要的是当他想坐过去的时候他现自己的腿迈不动了。

迈出这一步需要理由更需要勇气。这一步既能带来希望也能让人彻底绝望。

理由很简单就是邱飞心里还有周舟。而勇气邱飞不知该从何而来。从这一点上说邱飞也长大了。搁以前他喜欢一个人不计后果上去就说了。

邱飞就一直坐在那里静静地看着周舟直到比赛结束。

周舟退场邱飞也跟着周舟退场。周舟去了卫生间邱飞混在不远处的人堆里等她一堆人在买纪念品。他想起以前等周舟上卫生间的情景那时候他帮她拿着包现在他多想再拿一次。

周舟从卫生间出来邱飞悄声地跟在后面。

出了体育馆天已经黑了周舟并没有直接回家而是在学校里溜达。

周舟走过学校的礼堂那时候她常和邱飞坐在这的台阶上数星星找自己的星座一坐就是一晚上被蚊子咬了一腿包也浑然不知。

周舟又走过校内的银行柜员机那时候她和邱飞每月都有六十块钱补助一到日子他们就把钱取出来他给她买个卡她给他买双球鞋虽然东西不贵但钱永远不够花。

周舟又走过图书馆那时候邱飞要偷阅览室的书让周舟帮忙在楼下接着他从窗户把书扔出去周舟死活不干邱飞只好老老实实把书借走再老老实实还回来。

周舟又走过女生宿舍那时候邱飞常坐在这里等她现在邱飞还记得第一次等她时的场景。那时候他们都还年轻。

周舟又走过水房这是邱飞和周舟相遇的地方。如果那天邱飞没有去踢球周舟没有来打水后来的一切便不会生十年后两人的命运也就跟今天不一样了。

最后周舟走到教学楼上了楼顶天台邱飞一直跟在后面。走到天台门口邱飞现天台上并没有人刚才明明看见周舟从这出去的。

不会是周舟想不开跳下去了吧虽然这么想毫无道理可这个念头一钻出来邱飞就抑制不住跑到天台上还跑到楼边往下看除了一对情侣躲在楼后面的角落里接吻什么也没有。邱飞回过头现周舟正站在他身后。

刚才周舟躲在门后。

两人对视谁也没说话。

尽管是晚上邱飞仍能看清周舟的眼睛还那么亮。

三年没见了他们都没有想到两人的再次见面会在这里。两人虽然近在咫尺却感觉很遥远。

周舟不再是那个长垂肩白衣飘飘的女生她穿着名牌的衣服价格不菲的鞋头也烫了都是小卷卷。

邱飞看着眼前这个熟悉的陌生人眼圈湿润了说不清是激动还是高兴抑或是感慨。

“你知道我在跟着你？”邱飞问道。

“我从卫生间出来就看见你了。”周舟说。

邱飞说：“我以为我做得挺隐蔽。”

周舟说：“你的衣服把你暴露了。”

邱飞穿的是多年前周舟给他买的衣服当时这件衣服就是因为太正式邱飞才一直放着没穿今天为了看奥运会着装整齐第一次穿。

邱飞说：“想不到你眼睛这么尖。”

周舟说：“毕竟是自己熟悉的东西。”

此时邱飞虽然穿着周舟熟悉的衣服但两人却不那么熟悉了。

邱飞说：“我是在现场的大屏幕上看见你的。”

周舟说：“摄影师真讨厌！”

显然周舟并不希望邱飞碰见她但是邱飞不明白为什么既然周舟知道他在后面跟着了还要在校园里溜达还要到这里来。

邱飞说：“杨阳说有一天碰见你了。”

周舟说：“那你都知道了我也不用再说什么了。”

邱飞说：“我能问你一个问题吗？”

周舟说：“我要是说不能呢？”

邱飞说：“那我也想问。”他决定了的事情会一直做下去。

周舟一笑说：“你还是那样问吧。”

邱飞感觉自己在周舟面前像个孩子他还是问了：“刚才和你一起看比赛的那人是谁？”

周舟又一笑这一笑让邱飞很是费解。邱飞这么问就是想知道那男的是不是周舟的现任男朋友而周舟刚才这一笑似乎是对邱飞所怀疑事情的肯定。

邱飞还想获得更准确的信息又问道：“杨阳碰见你那次和你吃饭的那人是他吗？”

如果是的话周舟和这男的的关系就显而易见了。又一起吃饭、又一起看奥运显然不是普通朋友关系指不定还一起干什么呢。

周舟依然笑容可掬说：“我要说不是一个人呢？”

邱飞想这消息对自己更糟糕了周舟的男朋友换得也忒勤快点儿了吧。不过他马上劝自己别往这方面想周舟不是那种人而且从刚才周舟和那男的交谈状态看两人的关系并不密切。

邱飞试探周舟说：“要我说你俩就一普通朋友没错吧？”

周舟说：“我可以不回答你。”

邱飞笑了说：“看来我说得没错。”

周舟淡淡地说：“别太自信了。”

这是周舟的电话响了周舟拿出手机看了看没接。

邱飞说：“你要嫌我碍事儿我就先一边待着去等你打完我再回来。”

周舟没说什么接通了电话“喂……看完了……没事儿……不用客气……没干什么在学校里溜达溜达……嗯好吧……再见！”挂了电话。

听完周舟的电话邱飞彻底踏实了。如果那男的和周舟关系密切周舟对他不会这么客气。

邱飞觉得有机可乘说：“刚才那人吧走的时候是不是说有急事儿指不定干什么去了呢你得留个心眼儿别被他骗了。”

周舟说：“你怎么还这么讨厌他又没招你没惹你。”

邱飞说：“他招我了他和你坐一块我难受。”

周舟说：“我现在跟你没什么关系了。”说得很坦然。

邱飞说：“现在是没了可不意味着以后也没有啊至少我这还有想法。”

周舟说：“实话告诉你吧刚才那人是别人给我介绍的相亲对象上次杨阳碰见我的时候我也在相亲我打算结婚了。”

听到这个消息邱飞愣住了。www。xiaoshuotxt。com



第四章

t××xt×小×说××天×堂邱飞看到周舟的回复异常兴奋正要展开话题一想尽管对方的回答是肯定的但不是周舟的人也可以这么回答。于是又了一条过去：“你说你是怎么证明？”

周舟觉得好笑觉得邱飞还跟个小孩似的就回复道：“你是邱飞。”

邱飞看到周舟的回复彻底相信了盗用者不会知道他是邱飞的。

邱飞说：“我以为这个号你不会再用了。”

周舟不知道该说什么原本这个号她是不打算再用的她不愿看到里面的人但是她今天用了是不是就表示她愿意看见里面的人了呢？她想了想答案并不是这样的。之前她一直在逃避现在她只是希望跟过去有个交代。

邱飞又问：“最近战果如何有没有相到合适的？”

周舟说：“都挺合适不知该如何取舍。”

邱飞说：“别着急作决定后面还有更好的呢。”

周舟说：“你怎么知道的？”

邱飞说：“因为我还没出场呢。”

周舟给邱飞过来一个臭美的表情。这一表情让两人没有了隔阂。

邱飞说：“我前面还排了多少人啊什么时候能轮到我别等你都名花有主了我再松土也来不及了。”

周舟说：“且着呢你要着急就给你加个仨儿。”

邱飞暗自高兴“是不是前面的太惨不忍睹了急需一个赏心悦目的让你调节一下？”

周舟说：“你倒不妄自菲薄我是怕拖着你你痛苦给你来个立竿见影的让你早死早安生。”

邱飞说：“那算了吧我还是好好准备准备吧此战我只能成功不能失败。”

周舟说：“你要这么想那还是别参战了我负担不起。”

邱飞说：“别别别我开玩笑呢无论输赢我都认。”

1995年周舟上高一。她和邱飞不在一个区一个在北京的东边一个在北京的西边那时候北京的中学生经常串校但他俩的学校太远了他们没有去过对方的学校也没有听说过对方的学校。周舟上高中的第一天就为自己定下目标：好好学习考上好大学。三年里周舟每天上课认真听讲放学按时回家也有收到过情书和“下午放学后学校后门见”这类的小纸条但她都拒绝了她觉得自己还小谈恋爱是以后的事儿。

1998年周舟高考没考好考到一类校的第二志愿。入校的第一天她给自己定了目标：好好学习拿奖学金。这一年邱飞也高考本来只能考到二类学校但是常挥居然考上一类校和周舟一个学校。这时他们还不认识因为分属不同的系。突然有一天一个偶然的机会他俩认识了双双坠入爱河。然而在四年的爱河里他俩并非一帆风顺磕磕碰碰时常生最终还是分道扬镳。

2oo8年周舟和邱飞再次相遇。

深圳那边有家企业要拍宣传片。一听到这个信儿杨阳就准备南下。上回那个手机短片的活儿吹了对方公司经营不下去了这种公司每天在北京诞生很多也消失很多杨阳拿了一万块钱预付金也算没白辛苦。

据说深圳那边是一个大活儿有家企业打算花几十万拍个广告利润很可观。于是杨阳买了一张硬卧票出了临行前把公司的钥匙留给邱飞让邱飞替他看房子别跑水漏煤气。

邱飞说：“你就放心地去吧我同时帮你看好丁小乐。”

杨阳自信地说：“丁小乐不用看她我相信！”

丁小乐和一般表演系女生不一样。从入学那天起就常有剧组到他们班上找演员无论有没有合适的副导演都会把他们的资料带走一份等筹备下部戏的时候有合适的角色再给他们打电话。丁小乐就这样认识了很多副导演和演员经纪人。顺带说一句那些来班上找演员的人不全是正规剧组的凡是带着相机或dv、留着胡子或光头的人找上来老师也不过多盘查都让进。曾经来过一个男小辫号称是中影集团的制片给陈凯歌的大片儿找演员不久后丁小乐去学校附近的美店剪头看见了这个人正在给一个中年妇女洗头。

那些副导演常叫丁小乐出去吃饭说是有部戏筹备介绍丁小乐认识导演和制片人。

丁小乐说：“有必要吃饭认识吗如果他们选演员我直接去剧组应试好了。”

副导儿说：“你怎么这么傻啊私底下和他们认识不显得关系亲密吗能优先考虑你。”

开始丁小乐信以为真坐着公交车就去了。副导儿一看：“怎么这样就来了也不化化妆。”

丁小乐说：“吃饭化什么妆啊。”说完坐下拿起筷子就吃也不瞎客气。

副导儿让丁小乐和制片人喝一杯丁小乐举起一杯茶和制片人碰了一下说：“谢谢老师！”

副导儿让丁小乐和导演喝一杯丁小乐又倒上一杯茶和导演碰了一下说：“谢谢老师！”

副导儿说：“你别光喝茶啊喝点儿酒。”

丁小乐说：“我从来不喝酒。”说完又给自己倒了一杯茶弄得副导儿很没面子。

素质高的导演和制片人这时候通常会摇摇头一笑而过也有烂导演和烂制片人骂副导儿一句：“你***就不能找个靠谱的吗？！”

吃过几回这种饭丁小乐就再也不出去跟他们吃饭了那些熟悉丁小乐的副导儿也不叫丁小乐出来了。丁小乐的同学就不这样她们想得开觉得除了声台形表吃饭喝酒也是演员的必修课她们热衷穿梭于各种交际场合无论是饭馆还是ktv。有一次一个台湾过气明星来北京某老板做东去唱歌叫了些艺术院校的女孩陪着丁小乐的几个同学也在其中又喝又唱玩到半夜老板给了每个女孩一千块钱。丁小乐说要是她的话肯定不收收下性质就变了但她的同学留下了她们认为其实刚才也是在演戏就当拿的是片酬了。

邱飞约定和周舟见面的日子还有几天就到了他加紧准备。饭是肯定要吃的邱飞不打算去外面吃理由是：周舟相了那么多回亲了肯定每回都在外面吃饭可吃的东西就那些估计该吃的都吃过了不会再有新鲜感而自己亲手给周舟做一顿饭则意义非凡这是别的男人做不到的。

邱飞决定在杨阳的公司接待周舟这里虽然没有洁白的桌布但有洁白的抹布可以把桌子擦得一尘不染。从公司改成家的模样很简单邱飞摘下墙上挂的营业执照屋里顿时就像家了。

周舟到来的这一天对邱飞来说就像高考——为了这一天不知道要忙乎多久。

之前邱飞翻阅了大量菜谱试着做了各种菜肴但均以失败告终一个平常不怎么锻炼的人让他一百米跑出博尔特的成绩是不可能的。邱飞放弃了炒一桌子菜的想法打算出奇制胜。

一大早邱飞就去菜市场了买了两斤羊肚、腔骨三斤、一块灌肠、两斤麻豆腐、两包甜面酱、一包黄酱、蔬菜若干。

回去后邱飞洗净腔骨放进锅里锅开后改小火炖。然后开始洗羊肚摘去杂质物里里外外上上下下反复冲洗比洗自己的内裤还仔细洗完放置一旁开始洗菜。

不知不觉已过了中午邱飞竟然未觉得饿。人一忙起来就不会饿无所事事的时候才容易饿因为没事儿吃饭便成了很大的一件事情着急办而邱飞现在有比自己吃饭更大的事儿需要办。

邱飞随便弄了一口吃的又开始筹备晚上的饭。把白菜叶用热水抄了一下码成一个个小堆儿再用温水调好芥末里面加了点儿白糖撒在白菜上一盘芥末堆儿就做好了。邱飞打算弄一水儿的北京口味周舟是北京姑娘说不定正中下怀。

一切准备就绪等周舟来了再把爆肚、灌肠和麻豆腐一做菜一炒就齐活了。

在周舟进门之前邱飞又练了一遍吉他确定不会弹一半突然忘了该什么和弦了。

周舟准时按响门铃邱飞透过猫眼儿使劲看了周舟几眼又捋了几下自己的头才打开门站在门后闪出过道庄重地说：“热烈欢迎请进！”

周舟刚从外面进来对屋里的气味敏感问：“做什么呢闻着还不错？”

邱飞心中暗自得意。

之前周舟几次相亲除了那次在肯德基剩下几次都是在窗明几净的餐馆环境陌生坐在对面的人也陌生。周舟不习惯主动跟陌生人说话如果对方主动挑起话题周舟会礼貌地接应下去说些日常话题聊得并不深入吃得也心不在焉；如果对方话并不多周舟也不会主动询问什么两个人就面对面坐着彼此都不好意思看对方只能低头吃东西化解尴尬又都怕咀嚼声大了让对方听见吃也吃不痛快从始至终都拘着。吃完饭男人们都会出于礼貌提出送周舟回家周舟一般都以“不用了我想自己先溜达溜达”为由拒绝有的男人不再强求自己先走有的男人听不出周舟的弦外之音就说“那我陪你溜达溜达吧”便走在周舟身旁。两人有一搭无一搭地说几句闲话如果周舟觉得气氛还好就多走几步如果觉得别扭走到路口会说“就走到这吧谢谢你”然后打车回家。

回到家周舟妈问她有戏没戏周舟都说没戏。

周舟妈说：“是他没戏还是你没戏你们年轻人都太挑拣儿了我跟你爸可都是第一次相亲就对上眼了。”

周舟说：“您那时候相的即使不是我爸估计也能看上眼。”

周舟妈说：“你这孩子怎么说话呢？你以为你妈我是那种随遇而安的人吗？我和你爸那是志同道合走到一起的当时我们都有革命理想。”

周舟说：“现在不革命了所以大家的理想不同了。”

周舟妈说：“男大当婚女大当嫁是全人类的理想不能没有——你三舅妈又给你联系了一个在银行上班的白领下礼拜你们见见？”

周舟说：“亲妈您让我好好吃几顿饭行吗您没现您闺女在相亲的道路上越走越瘦了吗？”

这回周舟看着一桌的北京菜产生了前所未有的食欲惊讶地说：“你这是从哪学的啊可以去庙会支摊儿了。”

邱飞不以为然地说：“世上无难事只怕有心人别愣着了动筷子吧！”

周舟拿起筷子邱飞也正要动筷子一拍脑门“哎呀你喝点儿什么我把这茬给忘了。”

周舟说：“什么都行有什么就喝什么吧。”

邱飞去厨房找只翻出个桶装二锅头拎出来“只有这个。”

周舟说：“就这个吧。”

邱飞说：“这里面是白酒不是农夫山泉。”

周舟说：“农夫山泉我还不喝呢吃爆肚就得喝点儿白的我爸说的给我倒一小口就行了。”

邱飞给两人倒上酒举起杯说：“碰一下吧也不知道该说点儿什么就预祝奥运会圆满成功吧！”

周舟端起杯说：“奥运会好像已经胜利闭幕了。”

邱飞说：“是吗奥组委怎么也没短信告诉我一声啊那就预祝残奥会圆满成功吧！”

两人碰了杯开始吃。之后又以“祝贺祖国改革开放三十年”、“预祝神七射成功”、“祝愿全世界人民早日战胜经济危机”等为名频频碰杯。其实邱飞一直想说的是“祝咱俩又走到了一起肩并肩手挽手向前进！”

菜都吃得差不多了从盘子的干净程度看这是一顿成功的晚餐。对于约会的男女来说吃得好坏直接影响到约会质量。显然邱飞在这一环节上表现不错。不过话说回来这也就是赶上周舟是北京女孩了要是上海女孩邱飞还真不知道该怎么对付。

周舟要帮邱飞收拾邱飞说：“不用就在这堆着等你走了我自己归置儿。”但他心中为周舟仍保持着勤劳的美德暗喜现在很多女孩除了吃碗的时候碰碰碗筷吃完就放下不管了。

周舟说：“你要不用我收拾我就走了啊。”

邱飞看了一眼表说：“九点还不到呢再坐会儿吧。”

周舟说：“那就坐到九点半明天还得上班。”

饭吃得还算愉快两人聊了很多娱乐八卦和时事无关痛痒正因为如此才显得轻松。邱飞觉得还是得把周舟往正轨上引他想和周舟做的是男女朋友而不仅仅是聊天的朋友。与其这样还不如去聊天室呢。

邱飞只有半个小时的时间他给周舟冲了一杯咖啡然后关上灯。

“你要干什么？！”周舟警觉地站起身。

邱飞不慌不忙地取出吉他打开事先接好笔记本的投影说：“请看大屏幕。”

墙上打着投影的画面是几年来邱飞和周舟的合影被做成幻灯片一张张在墙上划过。照片中的男孩和女孩青涩、年轻衣着已经有些过时但看着很亲切。那时候的他们很快乐能看出那种喜悦是自内心的他们目光清澈相信未来是美好的。

周舟看着这些画面看到了那时候的自己感慨万千。

邱飞怀抱吉他在一旁唱着给周舟写的歌：

《给她》

将来的某一天我要为你披上婚纱

那个时候我们会有一个温暖的家

深夜里你不用再害怕

有我给你讲一个美丽的童话

也许有一天我们会有一个惊讶

你当了孩子的妈我成了孩子的爸

这是我们的爱情开出的鲜花

我们跟着它一起长大

我们在一起就会变得强大

那些挡在我们面前的困难又算得了啥

幸福的彼岸我们携手到达

我抱着你看着天边的晚霞

老照片上你我都笑得那么傻

那时候我们有很多幼稚的想法

蓝天白云是你最喜欢的图画

我要把它们摘下挂在咱们家

啦……啦……啦……啦

这歌是邱飞给周舟新写的久不摸吉他写起歌来也()

生疏许多一个礼拜没下楼才憋出来。原来写歌词走的是朦胧路线现在不惆怅了开始走通俗易懂的路子。

“有点儿紧张凑合听吧。”邱飞放下吉他不敢看周舟。

周舟没有反应。

邱飞又说：“咱们重新开始好吗？”然后看着周舟该使的招儿都使上了科技是第一生产力高科技都用上了还不行的话那就没办法了。

周舟低着头半天还没有反应。

邱飞起身去打开灯

周舟抬起头说：“别开灯。”

这一瞬间借助投影在墙上反射的光邱飞看见周舟脸上的泪水。

墙上的照片定格在俩人穿着学士服的毕业合影上背影是熟悉的校园树很绿花很红邱飞得意洋洋地举着自己的毕业证一手做出胜利的手势一手紧紧搂着周舟照片下面还有一行小字：2oo2年6月24日。看着这些过往周舟再也抑制不住已经在眼眶打了半天转的眼泪。

周舟和邱飞又顺其自然地走到了一起。与其说是邱飞靠自己的努力找回了周舟不如说是周舟被他们曾经的点点滴滴所感动才下定决心和邱飞再续前缘。

人很难摆脱初恋的影子周舟在之前的几次相亲中总是不由自主地拿眼前的男人和邱飞比邱飞成了样本尽管他一身毛病但比的结果是这些男人在第一次见面时竟然暴露出比邱飞更严重的缺点。有的人会有审美疲劳说白了就是厌旧而周舟恰好相反恋旧也许是她本身就对陌生异性排斥所以放大了他们的缺点。

比如说卫生问题原来邱飞总是不拘小节邋邋遢遢头还时不时油脂麻花的虽然周舟劝邱飞注意点儿但如果邱飞并无改进周舟也不觉得这是个多大的问题和邱飞该拉手拉手该拥抱拥抱。而一旦是个陌生男子以这样的形象出现在周舟面前周舟就不能忍受了连谈话的**都没有了只有赶紧走的**。

所以当作为样本的邱飞本人出现在周舟相亲路上的时候周舟依然会拿他跟自己头脑中的那个样本形象比一比现似乎比样本还好了点儿得了那就是他吧。

一天邱飞突然以光头形象出现在周舟面前。

周舟问：“你这是怎么了？”

邱飞说：“从头开始。”

邱飞和周舟像一对第一次谈恋爱的小孩除了需要忙碌各自的事情剩余时间都腻在一起。

每天下了班邱飞陪周舟逛商场去特色餐馆吃饭周末看夜场电影一起买喜欢的书和唱片。在这个过程中他们现其实俩人能再次和好还是有一定道理的。

比如商场的衣服和鞋那么多品牌那么多款式无论是给对方还是给自己挑他俩看上的总是一致这说明两人的审美基本一致有时候他们看到别的情侣试衣服那么难看的衣服也买穿上还沾沾自喜不免感慨：幸亏自己找的不是这个人。

这一点体现在买书和盘上就更好了两人喜欢看的书和盘也都差不多鞋和衣服只能满足一个人的需要而一本书和一张盘可以满足两个人的需要。省钱。

一次邱飞买了一张冯小刚的电影处*女作《永失我爱》王朔编剧看完俩人都哭了抱在一起。周舟说：“以后你有什么事儿都跟我说行吗？”

邱飞点点头说：“行。”

无论王朔现在变成什么样当初也纯情过所有人都是。无论日后变成什么样我们都是从纯情过来的。

体现在吃上就更重要了两人对口味的轻重和某些食物的喜爱一样——因为上大学的时候就天天一起吃饭——不会一个人酒足饭饱而另一个还得晚上偷偷整点儿夜宵。

这就是物以类聚。

但问题也随之出现了他们再也不能像以前那样商场一逛就是一天了为了找一家更便宜的跑遍北京城现在逛两个小时邱飞就累了每到一个品牌专柜只要有座邱飞就坐着休息让周舟自己挑周舟也没有精力为差半号或只剩挂件了而再多转半个小时了差不多就买了。以前买到便宜东西回去的路上他们都满心喜悦而现在无论贵贱只剩一身疲惫。

在吃饭上两人也尽显老态以前点的菜都是物美价廉经济实惠的饭量大吃得盘干碗净；现在点的菜都精致了吃一会儿就饱了。

看夜场电影也熬不住了甭管视听多震撼的片子到了后半夜两人都睡过去了天亮出了电影院互问片子好不好看然后又异口同声问：“你刚才做梦了吗？”

两人觉得既然都老莫儿卡尺眼的了就别耗着了赶紧把事儿办了得了。

先见过双方家长双方家长再互访可能是都喝多了在饭桌上就拍板决定俩孩子年底领证。

回到家邱飞有些抱怨父母说：“这事儿你们也不先跟我通个气儿就擅自做主是你们结婚还是我结婚啊！”

邱飞他妈说：“通什么气儿啊领证是早晚的事儿你怕什么啊！”

邱飞也不知道他怕什么但确实有些害怕。

国庆节放假五天就在周舟正计划该如何度过的时候两张去海南的机票出现在周舟面前。邱飞报了一个旅游团海南四日游。

说是四日游还算上在路上的时间。第一天下午快五点才坐上飞机晚上十点多才出机场见到导游和随团的其他游客被接上车安排在酒店住下第一天就算结束了。

邱飞问：“导游这就算一日游了啊还没玩呢。”

导游说：“你要想玩就楼下转转吧咱们第一天就自由活动。”

邱飞觉得既然出来了就转转吧于是和周舟下了楼。楼没白下虽然黑灯瞎火的摆摊的也正在收但邱飞补习了地理知识知道海南简称琼了汽车的牌子都是琼a的但不留心看还以为是京a邱飞恍惚了一下明明下午在北京上了飞机。

街上没什么好转的只看见一个卖杨桃的大的一块五一个小的一块钱一个两人买了俩小的回了酒店。周舟洗杨桃的时候现一个小洞一抠现一只虫子周围还留下很多虫粪就扔了又洗第二个一只虫子自己从洞里爬出来也只好扔掉。

周舟说：“看来便宜没好货下回买一块五的。”

邱飞说：“一块五的说不定虫子还大呢。”然后从兜里又掏出一个说“看看这个有虫子吗？”

周舟觉得奇怪问：“哪来的？”

邱飞说：“就是你挑的时候我也拿起一个看了看结果忘放下了直到进门的时候才现手里还攥着一个东西你就给洗了吧他收摊了我又不认识他们家也送不回去了。”

周舟只好洗了这个完好无损没虫子两人躺在床上你一口我一口还没等吃第三口就没了。

第二天一早起来吃完饭上了旅游车第一个景点是博鳌水城亚洲那个著名的论坛就在这开。去那的路上尘土飞扬坑坑洼洼颠得难受。

邱飞很不满“这路应该好好修修要不在亚洲脑们面前多有损咱们国家形象啊关键是把脑们给颠傻了制定不出好政策老百姓就该吃苦受累了这条路直接关系到亚洲人民的未来。”

周舟说：“你放心吧领导人们不会和咱们走同一条路的。”

到了地方下车坐船到了一个小沙滩上导游说自由活动半小时然后集合登船。沙滩一边是海一边是万泉河。邱飞把相机交给别人要和周舟合影他搂着周舟的腰在后面抱紧她。

有个农妇抱着鳄鱼供人留影五块钱一次邱飞问周舟照不照周舟说：“我跟你照了就不用跟鳄鱼照了。”

邱飞说：“那你什么时候把那五块钱给我啊。”

周舟举起相机又跟邱飞自拍了一张说：“等攒够一百一起给你。”

沙滩的石头旁边堆了一堆被海水冲上来的海草邱飞扒开海草看有没有小螃蟹结果看见一个大螃蟹他便脱掉t恤包住手去抓。螃蟹不愿意被抓就夹邱飞好在有保护不是很疼。邱飞把螃蟹放进包里又穿上衣服现上面都是洞被螃蟹夹的他异常心疼说：“这件衣服两百块钱呢能买多少螃蟹啊！”

离开博鳌导游又领着众人去了一个卖海产品的地方。邱飞和周舟早就商量好了购物点的东西一样不买所以工作人员在做产品介绍的时候他俩也没细听始终在挑毛病。工作人员先是介绍鱼油说是三高的克星还有降血压醒脑提神的作用商场卖的价格是这里的两倍大家到这就算捡着便宜了。邱飞小声跟周舟说：“商场是比这贵可人家那一包五瓶呢这就一瓶。”

导游听见怕他俩扰乱人心自己拿不到购物回扣就说：“你俩要是不想买可以去外面大厅转转。”

两人来到大厅全是卖从海里捞上来的东西的虾仁、海米、鱼片、干贝跟到了水产市场似的有免费的虾米皮紫菜汤可以品尝邱飞喝了一大口放下碗卖东西的说：“带点儿虾皮儿走吧。”

邱飞说：“不用了谢谢。”转身就走了。

周舟说：“那人肯定特生气。”

邱飞说：“我要是再打一嗝他更生气。十块钱的虾米片儿他卖三十我还生气呢走再喝一碗去。”

玩的时候有时间限制买起东西来就没了直到最后一个游客买完东西导游才不紧不慢地出来带着众人去吃饭。十个人一桌管饱不管好。邱飞让后厨把刚才抓的螃蟹帮忙蒸了又要了点儿醋和姜末。

螃蟹蒸好了端上来邱飞摆到周舟面前鲜气四溅同桌人直看。一个刚上厕所回来的同桌人把导游叫过来问：“都是一个团的为什么只上一只螃蟹？”

周舟觉得很幸福掰了一半给邱飞。

下午随车沿海边一路南下途经野人谷和兴隆植物园时逗留参观晚上住在兴隆的酒店。

在邱飞的概念中酒店都是香格里拉、天伦王朝这样的地方条件肯定差不了。而在海南只要能住、能吃饭的地方甭管什么条件都叫酒店而且有“国际”两个字哪怕在吃上只能提供鸡蛋和白米粥这样的早餐住的环境还不如北京的招待所卫生间洗脸的水竟然是臭的——邱飞怀疑是不是进水管接楼上马桶的下水管了。

吃过晚饭导游说可以去看人妖从泰国偷渡过来的费用自理。周舟不想看邱飞就陪着她自由活动。两人买了一身花里胡哨的沙滩情侣衫邱飞买了一个草帽打了一辆车去了海边。

天快黑了海边人不多海水泛出金光还带点儿红太阳快没入海平面了远处驶过一艘船隐隐约约传来汽笛声还有海鸟飞过的声音。两人坐在沙滩上靠在一起谁也没说话听着海浪的声音直到天完全黑下来才回了酒店。

晚上快睡着的时候邱飞似乎听见周舟在笑还说了一句话：“别喝了虾米皮怪咸的！”

邱飞搂紧周舟周舟已经睡着了。

这一刻邱飞觉得很踏实。

第二天一大早又坐车出了到了三亚湾依然是海边自由活动。沙子很细也软两人光脚在上面走海水异常蓝邱飞想下海游泳导游说你要不怕鲨鱼就下去吧邱飞想了想觉得还是趟趟水算了。

太阳升起来了有点晒周舟打着伞走在前面一步一个小脚印邱飞跟在后面用大脚盖住周舟的小脚印然后问周舟：“你是鬼吧怎么踏雪无痕啊？”

周舟回头一看真没有自己脚印吓一跳再一看琢磨过味儿来跳到邱飞身上说：“驾走背着我真给你来一个踏雪无痕。”

背了几步周舟跳下来“说老胳膊老腿的了就不折磨你了。”

邱飞喘着气说：“老当益壮俯甘为孺子牛。”

周舟说：“你愿意当牛我还不愿意当孺子呢你说话声再细儿点我总觉得我跟慈禧你跟李莲英似的。”一部电影里就有这一幕李莲英细声细气地背着慈禧在故宫里走姜文演的李莲英刘晓庆演的慈禧。

邱飞说：“你要是慈禧我也不能是李莲英啊怎么着也得是咸丰。”

周舟说：“虾皮儿吃多了吧咸疯了？”

走累了两人躺在沙滩上晒着太阳。

空气可见度很高天湛蓝没云天和地平线在远处交汇浪很小几块小石头和贝壳被冲上岸。一个小女孩在捡贝壳穿着花裙子戴着太阳帽光着脚丫从沙子里抠出贝壳欣赏然后在海水里冲洗干净放进胸前的口袋里再去找下一个。邱飞戴上耳机许巍的《家》在耳边响起他拉紧周舟的手摘下一个耳机给周舟戴上：

拥抱着亲人的时候

多希望时间就停止

如今我对自己的故乡

像来往匆匆的过客

我在远方很多的岁月

总是会想起你给予我的一切

你给我的每一次爱情

有幸福有疼痛让我成长

……

不知道为什么邱飞突然涌出一种渴望要是自己也有个孩子就好了女孩带她玩儿给她讲故事看着她成长。这一瞬间邱飞觉得异常美好。

晚上住在三亚的酒店水依然是臭的还总有小姐打电话问要不要按摩二十分钟打一次拔了电话后小姐竟然上门来敲周舟和邱飞索性出了房间。

两人溜达到海边不远处有个租帐篷的店邱飞问周舟：“要不然就在沙滩上住一宿反正回去自来水也是臭的不如在外面享受新鲜空气。”

周舟问老板：“安全吗？”

老板说：“当然了我养了两条狗甭说坏人来了就是坏乌龟爬上岸也难逃狗鼻。”

于是两人租了帐篷。

老板问：“有啤酒要不要？”

邱飞说：“拿两罐吧。”

邱飞抱着帐篷找了一个平坦的地儿刚要搭老板让往后挪挪邱飞问为什么他愿意离大海近点儿再往后挪就不叫海边了老板说：“你要不怕涨潮被泡就别挪了。”

在涨潮淹不到的地方搭好帐篷邱飞和周舟仰壳躺在帐篷里头从帐篷口探出仰望着星空邱飞拿着一罐啤酒起身喝了一口又躺下说：“我现在幸福得有点儿找不着北。”

周舟说：“我告诉你北在哪。”随便往天上一指“在那。”

邱飞说：“看地图的时候才上北下南。”

周舟说：“那也在那。”

邱飞问：“为什么？”

周舟说：“因为北极星在那。”

邱飞问：“你怎么知道那个是北极星的？”

周舟说：“因为它最亮。”

邱飞巡视了一遍夜空指着另一个方向说：“那有个更亮的。”

周舟看了看说：“你那个没我这个亮。”

邱飞又对比了一下说：“比你那个亮。”

周舟说：“那是因为你那片没别的星星所以那个星星显得亮其实绝对亮度没我的亮。”

邱飞说：“我再找个比你亮的。”

周舟说：“别找了我那个肯定是北极星它旁边就是北斗星你看那勺儿。”

邱飞看了看说：“我记得北斗星那水舀子把儿是直的你这个把儿是弯的。”

周舟说：“把儿就是弯的小学地理怎么学的？”

邱飞说：“我们小学地理课不学星星好像是自然课学的吧？”

周舟说：“别管什么课了反正你没好好学打小就不学好现在什么都不知道变成坏人了吧唉！”

邱飞诡秘地说：“你都给我定性成坏人了我要不干点坏事儿是不是辜负了这个称谓啊？”

周舟说：“你要干什么？”

邱飞一翻身把周舟拖进帐篷就要亲：“你说呢。”

周舟阻止住邱飞：“别让人听见。”

邱飞把脑袋探出帐篷看了看说：“老板已经睡着了。”

周舟说：“狗都睡了吗？听见你干坏事儿该咬你了。”

邱飞说：“它俩也干坏事儿呢顾不上咱们。”说完拉上帐篷口的拉锁关上应急灯。

应急灯又亮了帐篷口打开两人的脑袋探出来邱飞打开一罐啤酒和周舟共饮另一条胳膊垫着周舟的脑袋脚一不小心碰到应急灯的开关灭了。

两人一动不动地躺了半天周舟说：“别等到年底了回去咱们就领证吧！”

邱飞没有反应。

周舟看了一眼邱飞他闭着眼睛睡着了。

周舟挪开邱飞的胳膊转了一个身几分钟后便呼吸平稳也睡着了。

其实邱飞并没有睡着他听见了周舟的话。

邱飞在黑暗中睁开眼睛望着深邃的夜空又喝了一口啤酒。

一大早邱飞在半梦半醒之间感觉周舟在亲自己舌头从脑门游走到鼻尖又转移到脸蛋亲得邱飞痒痒的反而睡得更甜。

不知又睡了多久周舟叫醒邱飞说再不起就赶不上团了。邱飞赖着不起说：“你再亲我两下我就起。”

周舟不亲邱飞说：“不是你刚才亲我的时候了吃饱就忘了厨师下回早上不让你亲了。”

周舟说：“别臭美了谁亲你了你是不是做什么不该做的梦了。”

邱飞摸摸自己的脸感觉不像在做梦也没深究起了床。

退了帐篷正要离开沙滩邱飞崩溃地现不远处的帐篷里也睡了一个人敞开着帐篷口老板的狗正在舔他。

和团队汇合后坐车去下一个景点蜈支洲岛。这里也是海、沙滩、椰树不同的是多了潜水的项目这也是导游带团来这的目的消费。潜水一人次三百自愿也可以不潜有人以身体不适或不会游泳为由不愿意花这钱导游不乐意他的工资就靠消费提成便给身体不好的推荐坐潜艇观光告诉不会游泳的更应该去潜水潜水和游泳是两码事儿。

这的沙子不是金黄的有点儿白像胡椒面儿海水的清澈、那种湛蓝在photoshop里都调不出来看着比脉动更让人有想喝的**邱飞和周舟都想下去看看便交了六百块钱导游紧锁的眉头微微舒缓了一些但邱飞的眉头又紧锁了。

换上潜水衣坐快艇到达潜水区域一人配一个教练水下不能说话先教授了一些基本手势往上、往下、不舒服了怎么办、没问题怎么表示然后教如何换气不用鼻子光用嘴嘴里含着通气管。所有人的设备都是从上一个潜水者身上卸下来的包括通气管是从上一个人的嘴里掏出来的邱飞问能不能给他和周舟换个没用过的教练在水里涮了涮说：“没事儿海水消毒。”

潜到海下后一个惊奇的世界出现了。五颜六色的珊瑚看着跟素什锦似的来了食欲又游过一群形状怪异的鱼颜色鲜艳肉嫩一看就好吃。当年看《西游记》电视剧孙悟空去东海龙宫借金箍棒的时候邱飞也产生过这种**。

越往下好看的东西越多教练要给邱飞和周舟照相邱飞觉得一百块钱一张照片太贵正犹豫的时候教练就给照了。

从水下上来工作人员把照片交给邱飞要收一百块钱邱飞不情愿地给了。照得还不错黑白的潜水衣两人带着潜水镜只露着眼睛跟俩熊猫似的背影是五光十色的海底生物看着跟在照相馆背景板前面照的似的。

本来邱飞在水下捡了一个珊瑚要给周舟但被教练现了又抢走扔进海里教练说：“每个人都带块珊瑚走的话我们就失业了没了珊瑚就没人来潜水了。”

下午导游安排了最后一个旅游行程去参观一个观音庙说是4a级的旅游景区但门票要自理。

邱飞想广告公司4a的最好4a的景区应该也差不了就和周舟进去了。

进去后后悔了里面破破烂烂杂草丛生工作人员比游客都多。寺庙里的导游带队简单介绍了一些佛学知识并告诫众人在这里要戒心戒口迈门槛的时候男的迈左腿女的迈右腿迈的步子越大好运越多还要双手合十至胸前内心虔诚这样就会感动菩萨得到保佑。众人照做跟着导游从门口一路双手合十见门槛就大步迈直奔宝殿。拜过菩萨寺庙导游说：“目前正值本寺院建庙十周年请来高僧免费为大家算命不算白不算都去算算吧只需跟高僧打个招呼说句阿弥陀佛就行了。”然后带着众人到了高僧的禅房。

里面坐着三个高僧身材不高都不过一米七五年龄也不高看样儿都不到三十五邱飞和周舟来到其中一位跟前高僧主动点头说：“阿弥陀佛。”

邱飞和周舟也回应：“阿弥陀佛。”

高僧问了邱飞的生辰八字又看了看手相说：“施主今年本来要走福贵之路但错失了机会。”

一听失之交臂了邱飞有点儿遗憾问：“怎么错过去的？”

高僧说：“机缘。”然后就解释何为机缘拿人际关系举例说要处理得当否则得罪了他人在机会降临的时候这个人就给你捣乱你和机会的缘分就没了。

邱飞说：“知道了。”

谢过高僧正要走高僧说：“我有一句劝告施主可以采纳去请一个龙龟摆在家里即可避小人。”

邱飞说：“行我回家后买一个。”

高僧说：“回家买的不管用我们这里就可以请出门左拐那里是佛缘堂。”

邱飞和周舟来到佛缘堂说要请一个龙龟工作人员拿出一个说：“七百八。”

邱飞问：“什么做的这么贵？”

工作人员说：“材料不重要管用就行。”

邱飞一想这东西在潘家园买用不了一百块钱不值加上身上的钱也不够就说先算了吧便出了佛缘堂。寺庙导游见邱飞空手出来就让邱飞回去和高僧打个招呼。出于礼貌邱飞回到禅房高僧见状说：“施主为何空手而归？”

邱飞说：“钱不够。”

高僧说：“那里可以刷卡。”

邱飞说：“卡里也不够。”

高僧说：“既然施主不方便就上一炷全家福的香吧佛祖会理解的出门右拐那里求香。”

邱飞和周舟又到了烧香的地方工作人员递上价目表最便宜的香三十三块钱一炷有一米长在北京雍和宫门口也就卖十块钱。邱飞想烧就烧吧便递上四十块钱说烧一根。工作人员没接钱说上香至少要三炷邱飞一想既然都到这了三炷就三炷吧给了钱点上香工作人员拿出一个本说可以把家人的名字写在登记薄的表格里佛祖会保佑他们的邱飞便写上自己和父母的名字工作人员说不用写得这么挤邱飞说我还得写呢然后又写上周舟的名字。

出了寺庙游客互相打听问高僧如何指点的迷津基本都是请东西或烧香说的话也几乎一样都是要处理好人际关系细琢磨似乎对任何行业的任何人都试用觉被忽悠了。邱飞忘了看刚才那个高僧头上有没有点儿了别是和自己一样只是剃了光头的俗人。

不过令邱飞欣慰的是和周舟一起烧了香他许的愿是两人白头偕老。

出了寺庙海南游基本结束了。四点吃晚饭五点到了机场等待八点的飞机。导游把众人撂在机场说完旅途愉快再见便消失了。

晚上十二点邱飞和周舟出了北京机场迎接他们的是接下来的生活。

邱飞现在住在周舟的那套房子里周舟也住两人基本算在一起过日子了。白天周舟上班邱飞买菜做饭半个月下来周舟胖了两斤邱飞瘦了四斤不是劳动所累是心里有槛。

这次海南之行让邱飞清醒地看清一个现状：生活没钱不行。

邱飞自己并没有多少钱上学家里给的钱没花完的偶尔给外面干个兼职挣点儿钱再加上研究生的那点儿补助就是全部家当这次去旅游团报名就全都花掉了。周舟也知道邱飞的现状所以去海南之前给邱飞钱包里放了两千块钱说路上花这个。邱飞并不愿意花周舟的钱而自己又没钱所以之前几次掏钱的时候都有些不情愿。

邱飞总有一种寄人篱下的感觉而且这个人还是自己的女朋友虽然两人恩爱不用分这么清楚但邱飞身上有一种大男子主义他不愿吃软饭。他决定尽快找到工作挣钱过周舟否则他别扭还得再瘦下去。

本科毕业的时候即使工资不菲邱飞骨子里也不是很想上班现在他想找一份稳定的工作当然钱少了也不干。

这时候杨阳打来一个电话说挣钱的活儿来了。www-xiaoshuotxt-c o m



第五章

。txt小./说天堂杨阳去深圳谈的那个宣传片谈下来了启动资金已经下来了马上就过去开拍导演已经找好但杨阳跟不过去他要留在北京谈更大的活儿据说这次是一个电影。这趟去深圳的时候他又认识了另一个老板老板的公司盈了点儿利听说投资影视可以不上税说不定还能收回更多便有了此意向。

杨阳让邱飞带队过去拍宣传片主要任务就是监督花钱多省一分就是自己的。

邱飞挣钱心切也没和周舟商量就答应了。

杨阳找的导演是丁小乐介绍的叫付强本科是学建筑设计的是名电影爱好者同时也是电影学院导演系的考研爱好者考过五次光报名费就交了近千元。

第一次考是2oo2年他是抱着试一试的态度去考的结果初试过了复试也过了但还是没让他上因为这一年他刚大三明年本科才毕业。

2oo3年付强大四第二次考研顺利通过初试如果再过复试就将成为电影学院导演系的研究生。他开始抽烟喝酒骂人泡姑娘为成为一个导演做准备。结果复试的时候北京正好闹**外地人不敢进京电影学院的复试由以往的面试改成打电话聊试电话打来的那天他恰好不在宿舍是室友接的老师说找一下付强同学室友说那傻x出去泡妞了老师说那让付强同学回来后回个电话室友说：“他回不回来还不一定呢泡完妞没准就在外面过夜了。”老师一听觉得不能让这样的人当导演本来演艺圈就乱他就别再来添乱了于是给付强的复试成绩是零分付强再次落榜。其实付强并不像他室友说的那样他确实开始泡妞了但运气不好总泡不到初恋还迟迟没开始是室友忌妒付强当了导演后将过花天酒地的生活所以才那么说。

2oo4年付强毕业后没有找工作继续复习考研并开始戒烟戒酒戒骂人他对自己能成为一名导演信心十足。此时他的同学已经找到了月薪三千的工作年终还有上万的奖金但付强丝毫不为其所惑每天坚持背单词、看片子沉浸在自己的艺术梦里。考试前三天他来到北京因为没钱在电影学院附近找了家便宜的地下旅馆准备圆梦。结果考试前夜出去吃饭回来现房门是开着的进屋一看除了旅馆的床和床上未叠的被子还在自己的东西全不见了。他退出房门看了看门牌号没错是自己那间房于是去找旅馆老板问怎么回事儿。老板的屋里坐着两个警察老板说：“我也不知道怎么回事儿快过年了我就出去理了个回来抽屉里的现金都没了这不把警察叫来了吗？”

警察说：“贼也得回家过年最近这种事儿频繁生。”

付强说他的准考证和身份证都在包里警察说：“贼只要现金和贵重物品剩下的就随手一扔扫大街的已经捡到好几个包了证件还都在里面。”

付强在外面转了一个晚上希望能现自己的包。

第二天早上八点半他空手走到电影学院门口听到考研开始的铃声他为自己惋惜了一下然后去售票点买了张回家的车票。

2oo5年付强没有考研他只做了一件事儿就是挣钱。他说这是为了日后更好的考研。考研是个体力活儿消耗巨大必须吃好点儿、住好点儿这都需要前期积累。如果这一年他不上班甭说考研就是日常生活都难以维持。虽然没有复习但考前他还是报了名他说：“万一要是蒙上了呢？”考试那两天他正好在北京出差头天晚上和客户喝多了第二天下午才醒当时正在考英语他撒了泡尿感叹了一声：不知道今年英语作文出的什么题目。

2oo6年付强攒够了生活费在电影学院高价租了一张床位白天蹭课晚上自习此时他的同学已经有车有房还有人已经有了下一代也有了自己的作品——拔地而起的高楼。他们劝付强：“差不多行了别光想着电影忘了过日子。”

付强说：“电影就是我的日子。”

同学说：“想拍电影不一定非得上电影学院有那么多导演都不是电影学院毕业的。”

付强说：“但上了电影学院就距离电影更近了一步从电影学院出来的人身上都镀了一层金一个电影学院的保安回老家后去地方台当了编导这就是电影学院的力量。”

但是这次付强只考了一门专业课另一门旷考。考完第一门专业课走出考场的时候他看见一个剧组正在招聘副导演的广告下午就结束了于是跑去应聘还真应聘上了但一打听是个学生作业剧组这时第二门专业课已经快考完了。付强说有些事情是命中注定我也不再强求了。

从这个学生作业剧组开始付强认识了一些人开始混迹于各个剧组中一混就是两年多各个工种都干过虽然尚未独立执导电影长篇但他说目前国内比自己牛x的导演屈指可数即便四指儿。

付强的理想是赶紧拍片儿要不中国电影就戛然而止了。哪怕为了让教电影史的老师有的可讲他也得赶紧拍片儿要不然二十一世纪的中国电影就一片空白了。

丁小乐是在剧组里认识付强的她当时还以为付强是导演导演是副导演后来才知道付强是副导演导演才是导演。导演总问付强这样拍行不行付强就告诉他行为什么行；不行为什么不行。导演听完点头称是。私下里丁小乐对付强说：“我觉得他应该给你当副导演。”

付强说：“哪里我是来学习的还差得远但是也差不太远了。”

丁小乐觉得付强靠谱就介绍给杨阳杨阳一聊也靠谱就拍板决定了。

因为一起住了衣柜不够用了。周舟在宜家看上一个新衣柜想周末和邱飞一起去看看再买没想到下班回家后邱飞告诉她他明天要去趟深圳让她自己去买。

周舟有些不高兴“你怎么也不告诉我一声。”

邱飞不以为然“也不是个多大的事儿俩礼拜就回来说不定都用不了柜子要是不着急就等我回来再买。”

周舟说：“不是柜子的事儿你什么时候接到杨阳电话的？”

邱飞说：“上午。”说完后悔了应该说“就刚刚。”

周舟说：“那为什么现在才告诉我明天一早就走了。”

邱飞说：“我这不是刚看见你嘛行了吃饭吧。”说着去拉周舟的手饭已经做好。

周舟自己走到饭桌“你完全可以打个电话告诉我。”

邱飞说：“后来我就出去买菜了回来又洗衣服洗完又晾给忙忘了。”

周舟说：“你告诉我一声耽误不了你一分钟。”

邱飞有些不耐烦“我告不告诉你能有什么区别呢不就是去趟深圳吗又不是生离死别和下楼买趟菜没什么区别别生气了要不然我不去了菜都凉了。”递给周舟筷子。

周舟接过筷子说：“我不是不让你去我希望的是你有什么事儿都跟我说。”

邱飞说：“好下不为例从明天我走出家门起一个小时给你一个短信。”

周舟说：“不可能。”

邱飞说：“说到做到！”

周舟说：“至少飞机上那三个小时你就不了。”

邱飞说：“不行我把飞机票卖了坐火车去。”

周舟说：“你还是坐飞机吧早去早回早点儿把柜子买了。”说着拿起筷子夹口菜扒拉饭吃。

邱飞给周舟盛了一碗汤“慢点儿吃。”

周舟说：“吃完赶紧给你收拾东西早点儿睡觉你明儿还一大早赶飞机呢。”

第二天早上邱飞带着行李和一条“中南海”出了当年大学宿舍同屋的齐思新为了淘金去了深圳中南海是给他带的。

杨阳开始谈他的“大活儿”这个老板有一个特点就是谈事情不能干谈必须干点儿什么比如洗澡、唱歌、打牌一干就是一宿说这是他们的习惯而且经常一周若干次。杨阳总觉得丫就是为了洗澡、打麻将找伴儿才以谈事儿为借口。

但为了谈好事情杨阳只能陪着反正不用自己花钱有时候还能赢点儿钱。

丁小乐对此抱怨不止说杨阳没尽到一个男朋友的责任没陪她逛街、没陪她吃麻辣串、没陪她在家宅着。杨阳说：“男人是干大事儿的别老为你那一点小事儿耽误我干大事儿。”

丁小乐不高兴说：“你陪我逛街陪我吃麻辣串陪我在家待着就是大事儿。”

杨阳说：“那是你眼中的大事儿是妇人之见。”然后穿上鞋说“好好在家待着啊我去干大事儿了。”

丁小乐说：“我跟你一块去吧。”

杨阳说：“我们老爷们儿谈事儿带个女的不方便再说了万一丫看上你了怎么办你说我是揍他还是不揍他？”

丁小乐说：“那你老给我一人搁家又那么晚回来我害怕。”

杨阳说：“早点儿睡着了就不害怕饿了自己点餐不用给我留门。”说完推门而出。

丁小乐只好自己逛街她常去的地方是华威花三百块钱能从脑袋装扮到脚。二十块钱买一个帽子饶一副手套十五块钱买一个胸罩饶一条内裤上衣七十块钱裤子八十块钱再花二十块钱买一条亮晶晶的皮带剩下的钱买鞋这一套穿在身上能穿出几千块钱的水准不知道的还以为她出身豪门。

要搞定这一身得花上一天的时间跟摊主砍价每次丁小乐回来后都筋疲力尽但依然乐于在杨阳面前炫耀自己的战果把一堆东西摊在床上说：“你看这鞋他要一百八我就给他七十他死活不卖我跟他侃了两个小时讲了半天故事才卖我。你再看这皮带才二十块钱商场怎么着也得两百多。还有这帽子我戴上好看吧也二十对了我还拿了他一副手套老板说赔钱谁信呀要是赔钱他能让我拿吗？你再看这裤子颜色不错吧我挑了半天呢老板见我要买非说少二百不买华威哪有两百的裤子啊蒙谁啊？我就跟他侃最后八十拿下。哎呀累死我了我得喝口水。”

杨阳听着都累说：“你多花两百块钱能省多少事儿啊！”

丁小乐说：“那不行那得少多少乐趣啊。”

后来杨阳陪丁小乐逛了一次华威觉得一双鞋在商场怎么也得四五百结果摊主儿开价一百八丁小乐也不多说伸出五个手指头问能不能拿摊儿说你再填点儿丁小乐说就这么多摊儿主给鞋包上说拿走吧。这还不行丁小乐还得再让摊儿主送一双毛袜子摊儿主说本来就不挣钱再搭双毛袜子就亏了问丝袜行不行。丁小乐也不说不行放下鞋就走。摊儿主又给丁小乐叫回来说：“毛袜子就毛袜子吧幸亏我这不卖毛衣。”

杨阳问丁小乐：“这么卖东西摊儿主能挣着钱吗？”

丁小乐说：“买的永远没有卖的精挣不着他就不会卖本来五十能搞定的东西你非要给他一百五等你走了他还说你傻x这种人绝不能便宜他们。”

杨阳问：“你怎么知道五十肯定能搞定万一他不卖你呢你还得回来。”

丁小乐说：“回来就回来再给他添五块钱呗。”

杨阳问：“添五块也不卖呢？”

丁小乐说：“不可能上回我同学就五十五买的。”

丁小乐和她的同学都热衷去华威打砸抢哪家卖什么底价多少门儿清还经常交换心得以求下次能更大限度砍下价格并获得更多赠品。

这些逛华威的女孩有一套标准装备拎着一个黑色大垃圾袋里面塞满了五颜六色的衣物跟上货的似的别看多估计这一袋不过五百块钱。

逛完华威丁小乐还拉杨阳去照大头贴两人关在一个小隔板里拉上帘丁小乐挑选卡通装饰图案杨阳看着简陋的机器说：“这玩意儿照出来能好看吗还是回家我给你照吧。”

丁小乐说：“不一样这照的显眼睛大。”说着搂住杨阳的脖子说看镜头。

丁小乐表情丰富杨阳郁闷地看着镜头好像刚被丁小乐虐待完丁小乐说：“你做点儿表情出来啊。”

杨阳又傻呆呆地看着镜头跟个老年痴呆似的说：“这个表情怎么样？”

丁小乐掐了杨阳一下说：“正经点儿下回给你带上围嘴你再扮老年痴呆这次先笑一个乖听话。”

两人做出各种搞怪表情照完一版打印出来杨阳看了二话没说又把丁小乐拉进小隔板里说：“再照一版吧！”然后对着镜头挤眉弄眼。

丁小乐不是每天都干这些事情她也有正经事儿大部分时间还都是在拍东西或跑组所谓跑组就是把自己的简历送到正在筹拍的剧组里供导演挑选。

潜规则尽人皆知丁小乐也碰见过但没传得那么邪乎一般都比较委婉先让作自我介绍然后问父母在哪儿工作如果家在外地就问现在北京哪里住和谁住房子是租的还是买的对未来有什么构想吗对拍摄有什么禁忌吗对某某某（一个在潜规则下成长起来的女演员）的成名怎么看如果回答正合制片方或导演意图就会被盛情邀请一起吃晚饭吃完再去泡夜店然后就两厢情愿该干吗干吗若话不投机则让演员留下资料说有合适角色的话就联系你便打走。

对于这些问题丁小乐的回答是我父母在单位工作我在海淀区住和我男朋友房子是租的对未来我没太多想法能做一天演员就做一天除了露脸露胳膊露腿我能接受露别的地方就不行某某某和我没关系我对她没什么看法。所以很多时候丁小乐留下资料后接不到剧组的电话她觉得无所谓反正也不是特想演。

而渴望上戏的演员一般会说我父母在老家工作现在我一个人在北京住房子是租的还比较自由对于未来我希望靠自己的努力能成为一名优秀的演员我是一个很敬业的演员愿意为艺术作出牺牲展现自己的各个方面某某某的成功带给我一些启示艺术这条路充满艰辛但只要执著地做下去总有一天会成功。制片方和导演听完就说不错晚上一起吃饭吧多聊聊。

当然不是所有的剧组都这样也有不潜规则也能拍戏的组所以丁小乐也能时不时地接到活儿偶尔在电视上露一面。

这家企业是生产摩托车的在深圳郊区厂里有自己的宾馆邱飞就住在里面他先于拍摄团队到达做准备工作大部队带着器材两天后坐火车到。

邱飞把拍摄涉及的环节全部考察了一遍一切就绪完成前期任务带着“中南海”去见齐思新。

齐思新在生产电子仪器的工厂上班也在郊区离邱飞很近他现在有一份让很多男人羡慕的差事掌管着一百多名来自全国各地的年轻女工。齐思新大学毕业还是双学位那些女工最高学历就是初中毕业所以她们尊敬地称呼他：齐主任、齐主管、齐老师也有一些9o后小孩私底下叫他齐叔叔。

齐思新从工厂里出来离老远就开始向邱飞挥手他胖了很多一脸横肉胸前的工作证印着他的名字和头衔都是繁体字他穿着蓝色工服戴着工帽像个上门安装空调的工人。

正是午休时间齐思新带邱飞去吃饭只要了两瓶啤酒说不能多喝中午就休息一个钟。

邱飞说：“你丫在这是不是总不干好事儿啊时间用钟来衡量老去按摩吧。”

齐思新无奈地说：“一个人在外地孤独啊除了钱比北京挣得多点儿。”

邱飞说：“深圳哪来的人都有文化生活应该挺丰富的啊。”

齐思新说：“来这打工的都是全国各地没文化的人这就是一个文化沙漠我们厂周围连书店都没有我要想阅读只能去报摊儿买本《读者》。”然后叹了一口气说“我很想念北京我老了。”

吃完饭齐思新急匆匆地回去上班说：“等合同到期我就回北京在国企找个工作没法儿再给资本主义干了他们拿人不当人我已经过了为了挣钱苦点儿累点儿都没事儿的年纪了。”

邱飞说：“你现在还单身等有了媳妇可能你又不这么想了我现在就想赶紧挣钱给周舟创造好的条件。”

齐思新说：“是啊周舟那么好的女孩你应该好好待她。”

5

邱飞决定去城里逛逛老板说：“让司机开车送你去。”

邱飞说：“不用了自己坐公车去能更好地体察民生。”

老板说：“那就找个人陪你吧省得你不认路回不来”于是叫来一个做行政助理的小女孩说“陪邱老师转转晚上找个好饭馆请邱老师吃顿饭。”

女孩姓蒋二十一岁大专刚毕业老家是广宁的广州的一个小县城大学是在省内的一个三类校上的学的就是行政管理干了本专业。

小蒋听说邱飞是北京来的很兴奋一口一个邱老师的叫着邱飞听不惯但也找不到更好的叫法只好这样。

小蒋一路上指指点点成了向导告诉邱飞这个市场是卖海鲜螃蟹便宜但是要提防老板往塑料袋里灌水；那个厂里的女工可苦了一天工作十多个小时还没有加班费；这家的叉烧肉做得好吃；那家的烧鹅仔味儿正。邱飞觉得有个人陪着确实比自己一头雾水地瞎逛好。

深圳是个长条形的城市从一头到另一头得三个小时车上挂着黑色塑料袋供呕吐用怕路途太长有人晕车。在公交站牌上数站的话要四乍多一乍大约三块钱。坐了三乍小蒋说市中心到了。

深圳的郊区和北京的郊区差异很大但到了市区除了街上的树不一样别的没什么不一样都是高楼大厦车水马龙。

逛街的女孩背包上挂着的饰物是电路板不像北京女孩挂的是偶像照片或者男朋友小蒋说：“这些女孩是休班的女工这个电路板对她们意义深远这是他们给家里寄第一笔钱的开始是受资本主义剥削的开始。”

逛了一会儿天黑了。小蒋说：“邱()

老师你喜欢吃什么啊？”

邱飞说：“什么都行你想吃什么就吃什么。”

小蒋说：“那咱们去吃必胜客吧我还没吃过呢。”

小蒋拿着比萨皱着眉头说：“还没鸡蛋灌饼好吃呢邱老师你要是不喜欢吃咱们就去吃吉野家。”

“没事儿我吃什么都行。”邱飞对吃饭要求不高。

小蒋问：“邱老师你什么时候回北京啊？”

邱飞说：“拍完就走回北京还有事儿。”

小蒋笑笑说：“是不是回去找女朋友啊？”

邱飞说：“你怎么知道的？”

小蒋说：“一路上你净短信了。”

邱飞笑了笑不置可否。

小蒋问：“你们什么时候结婚啊？”

邱飞说：“等条件成熟的时候。”

小蒋又问：“什么算条件成熟啊？”

邱飞笑了笑没说什么。

小蒋说：“邱老师你别笑话我我还没谈过恋爱呢我觉得只要两个人好够年龄了就可以结婚了。”

“以前我也是这么想的。”邱飞看着窗外说。

“那现在呢？”小蒋问。

“等你谈了恋爱就知道。”邱飞说。

“谈恋爱好玩儿吗？”小蒋问。

“好玩就像踢球也容易受伤。”邱飞说。

“那小心点儿不就受不了伤了吗？”小蒋不解。

“那些受伤的人也不是没小心。”邱飞说。

“那我不谈了。”小蒋说。

“去谈吧人这一辈子怎么可能不受伤呢。”邱飞说。

吃完饭两人打车回厂里小蒋可怜巴巴地说：“邱老师你要是能多待几天就好了老板说你们在这的期间我的工作就是陪你们正好我也能出来转转在厂里上班无聊死了离市区也远不瞒你说算上这次我上班以来才到过市区三次。”

拍摄非常顺利除了因下雨休了一天工。邱飞的主要工作就是监督钱是怎么花出去的能省则省拍片儿这种事情同样的吃住条件和拍摄质量花的钱能差一半来之前杨阳说了一个底线最后邱飞还给他省了四万。为这四万邱飞没少受累每天都是全剧组最后一个睡第一个起督促进度加上付强也很配合最终提前一天关机。邱飞决定立即回北京他觉得不能让周舟失望。

老板安排了一顿饯行饭经过十几天小蒋和邱飞混熟了她坐在邱飞旁边。快吃完的时候小蒋问邱飞：“邱老师你去**看过升国旗吗？”

邱飞说：“上学的时候学校经常组织想不去都不行。”

小蒋说：“我还没去过北京呢特想看一次升旗。”

邱飞说：“其实没什么好看的还得起大早天冷的时候冻得哆哆嗦嗦的。”

小蒋说：“我知道但我还是想去看看以后如果我有机会去北京你带我去看升旗行吗？”

邱飞说：“当然行。”对自己没能多待几天也让小蒋多轻松几天他有些愧疚。

小蒋兴奋地说：“那我到了北京联系你你手机换号要告诉我啊！”

邱飞说：“好！”

十月底的北京比深圳冷多了树叶开始掉了一场大风将最低温度降到了零下已经有人穿羽绒服了邱飞准备不足下了飞机秋裤都没穿冻得直哆嗦赶紧打车回家了。

邱飞觉自己真的不年轻了上高中和大学的时候甭说十月底就是十二月底他也没怎么穿过秋裤。那时候男女生都爱臭美为了显得身材挺拔纤细就一条裤子过冬给家里省了不少买秋裤和毛裤的钱。

周舟熬好了骨头汤等着邱飞邱飞一进门被屋里的温暖空气和飘溢着的香气包围感觉置身于幸福中。

周舟给邱飞盛了一碗汤“慰劳你的。”

邱飞喝了一口汤“我什么时候陪你买衣柜去啊？”

周舟很高兴说：“表现不错还记着这事儿呢没白给你熬汤。”

邱飞说：“那是我就是忘了我姓什么也不能忘了这事儿。”

周舟亲了邱飞一口就去了卫生间。

邱飞侧过脸说：“这边还差一下呢别走啊你干吗去了别亲我一口就洗嘴啊。”

周舟说：“我给你接点儿热水泡泡脚。”

邱飞喝着汤说：“你放那我喝完汤自己接吧。”

周舟拿起盆接了起来“你慢慢喝多喝几碗让你上下一起暖和。”

邱飞说：“亲爱的周舟同学你真好！”

周舟把盆端到邱飞跟前“这次出去生什么艳遇了有美女陪吗主动交代让我现后果可就严重了。”

邱飞本来想提一下小蒋说深圳有个女孩一直接待还挺热情但在那边生了很多事儿不说别的上来就说小蒋会不会让周舟觉得邱飞做贼心虚而且现在的气氛温馨舒适提了小蒋就破坏了周舟不是那种能容邱飞和别的女人走得近的女人邱飞决定以后有机会顺口说一下就算了本来也不是个多大的事儿便打镲说：“你不在哪儿还有美女啊。”

周舟又去盛汤“不美、不艳的遇也算。”

邱飞说：“哥们儿要求这么高不美先就过不了我这关我的眼里只有你只有你让我无法忘记度过每一个黑夜和每一个白天……”说着唱了起来。

周舟用汤堵住邱飞的嘴说：“跑调了！”

杨阳请大家去泡温泉。这个广告拍下来杨阳小挣了一笔虽然没做到半年不开张开张养三年但养半年是没问题的。邱飞和付强也拿到该拿的报酬邱飞替杨阳省的那四万块钱杨阳分了一半给他也算是皆大欢喜。杨阳租了一辆金杯拉上丁小乐、邱飞、周舟、马杰、张凡和付强出了。

泡温泉的地方在北京郊区车程一个小时。杨阳开车丁小乐坐在副驾驶的位置给杨阳削苹果、剥橘子、点烟服务周到。邱飞和周舟坐在第二排被后排的马杰和付强聊天逗得哈哈大笑他俩正在探讨类型电影。

马杰问付强：“**片和色*情片有什么区别？”

付强说：“**片儿偏重艺术像《巴黎最后的探戈》、《情人》、《晚娘》都属于这类。”

马杰又问：“那色*情片儿呢？”

付强说：“色*情片儿偏重的是技术你从bt上下载的那些都属于这一类。”

马杰问：“那如何区分艺术与技术呢？”

付强说：“艺术让你注意整体；技术让你注意细节。看多了自然就分开了。”

张凡坐在他俩中间看着《中国证券报》盖着脸不知道听没听进去在国企上班有闲工夫最近他开始炒股了。

到了地方换上泳裤马杰迫不及待地下了水。有各种浴水从四面八方喷出来按摩身体各个部位马杰一一体验了然后又看见旁边一个池子写着“鱼疗”之前听说过人泡在水来鱼来吃身上的死皮能美容皮肤便要去尝试到了池边也没多看“扑通”就跳下去了池里一个人都没有马杰特惬意地等着鱼来吃自己身上的死皮。

但是泡了半天鱼没过来过来一个女工作人员说：“先生请您上来一下。”

马杰坐在水里没动说：“你们这的鱼怎么不过来吃我啊？”

工作人员说：“这池子里是观赏鱼请您上来换到那边的池子。”

马杰问：“那这池子是干什么用的？”

工作人员说：“这是养鱼的池子不能泡澡。”

马杰从水里站起来：“我说这水怎么这么凉呢！”悻悻地换到对面的池子这才注意到“鱼疗”的牌子底下有个箭头指着这面的池子。

马杰换到这面的池子池里都是小鱼邱飞等人正泡在里面看着马杰他们笑得正欢。

马杰钻进水里感觉异常温暖说：“你们看我在那凉水池里泡着也不喊我一声。”

杨阳说：“我们以为你考验自己的意志呢就没打扰你。”

马杰看着身边游来游去的小鱼说：“这池子里的鱼这么小管用吗那边池子的鱼大我给你们抓两条过来吧！”

邱飞说：“算了吧鱼大了该把你小**当成死皮咬下来了。”

泡完屋里的又换到室外一个独门小院院中心有一个小池子冒着热气。七个人围坐一圈水面上漂浮着七个脑袋。杨阳带了啤酒和吃的放在池边大家时不时喝一口边泡边聊聊上学时候的那点事儿谁结婚了谁有孩子了谁又离婚了。

马杰问杨阳：“什么时候和丁小乐结婚？”

杨阳说：“等我能在北京有这么一个小院的时候就结。”

马杰说：“靠你自己？没戏。”

杨阳说：“那我就等丁小乐出名拍戏挣钱挣够买院子的钱我们就结。”

丁小乐说：“那你别买真的了还是买模型吧。”

马杰又问邱飞和周舟什么时候结邱飞说：“肯定赶在**实现之前。”

马杰伤感地说：“真羡慕你们啊我这么大了还没女朋友真对得起我的星座射手座全他妈射手里了。”说完自己干了一杯。

张凡说：“没事儿我还陪着你呢。”

杨阳问张凡：“怎么还不考虑个人问题？”

张凡说：“光我考虑没用得有人考虑我才行。”

邱飞举起杯子说：“为了张凡早日被人考虑干一个。”众人干了杯。

天上下起雪雪花还没等落进池子就被升起的热气化掉了落在树上和草上的雪花留在了上面。雪越下越大小院里白了唯独池子一圈像没下过雪。

众人穿着泳装浸在水里泡出了汗。一个餐盘漂在水面上里面摆着听装啤酒和零食在众人中间传递。

马杰捏了一块豆腐干对杨阳说：“杨总好好挣钱以后每礼拜带大伙来一次这样的生活太他妈爽了！”

杨阳喝了一口啤酒说：“我想过的并不是这种生活。”

马杰说：“这你还不知足那你丫想过什么样的生活啊？”

杨阳没说话把啤酒罐放在池边身体往下一滑整个人潜入了水底。

泡累了大家去捏脚七个人在一个屋子里看着电视聊着天。杨阳和邱飞聊工作的事儿杨阳说现在活儿多了想让邱飞去他那上班帮着改改剧本什么的开工资。周舟和丁小乐聊着做指甲的事情张凡和付强在聊股票马杰也插不上话给他捏脚的是个女服务员马杰喝多了就跟她贫。

马杰说：“姑娘我看你眼熟咱们好像见过。”

这种人碰多了姑娘冷冷地说：“是吗在哪儿？”

马杰说：“在商场不是西单商场就是王府井百货大楼你还有印象吗？”

姑娘头也没抬说：“你说的这俩地方我都没去过。”

马杰说：“那就是在大街上大街你总上过吧？”

姑娘说：“我上周刚来北京还没来得及上街。”

马杰问：“你是哪儿的人啊？”

姑娘说：“德州的。”

马杰说：“那咱们就是在德州见过我去那儿出过差你们那的扒鸡不错。”

姑娘不再接马杰的话只是捏脚捏完脚又捏腿马杰故意绷劲儿让姑娘捏不动。

姑娘无从下手马杰洋洋得意“我的腿是不是特硬告诉你吧我是踢球的北京队的北京国安知道吗专灭你们山东鲁能。”

姑娘说：“你要是北京队的我就是国家队的。”

马杰说：“你是国家捏脚队的吧你把腿伸过来让我捏捏比比咱俩谁硬。”

姑娘说：“凭什么让你捏啊？”

马杰说：“我都让你捏了你也得让我捏捏。”

姑娘说：“我们的工作就是捏人不是被人捏。”

马杰说：“现在我替你工作你替我享受怎么样？”

姑娘说：“你别逗了我们这有制度老板不让。”

马杰说：“我没逗我是说真的。”

杨阳说：“姑娘你就让他捏吧我跟老板说算你两个钟。”

姑娘说：“那好吧！”然后和马杰调换了位置躺靠在沙里。

捏完脚马杰心满意足了和姑娘聊得情投意合互留了电话。

邱飞和付强都去了杨阳的公司上班平时杨阳揽点儿小屁活儿大家一起干同时杨阳还在谈他的大活儿电影。

大家干着各自的事情日子过得平静祥和一个月过去了大家都觉得以后的日子都将就这么过下去了。

这天周舟问邱飞周五晚上有没有时间去她父母家吃顿饭。邱飞问周五什么日子怎么想起去她家吃饭了周舟说什么日子都不是就是回家看看邱飞答应了。

周五快下班的时候周舟打来电话问邱飞用不用等他一起走邱飞让周舟自己先回去他随后就到。

邱飞正要出门的时候接到一个电话北京的号不认识。

是小蒋用公用电话打来的她说她正在北京想见邱飞一面邱飞说明天见吧请她吃烤鸭小蒋说她明天一早就走了就想见邱飞一面说几句话。邱飞问她在哪儿小蒋说在西客站对面的肯德基门口的公用电话邱飞想去周舟家正好路过西客站顺便就见一面吧便让小蒋在肯德基等着他这就过去。

邱飞没告诉周舟他觉得说几句话耽误不了太多时间。

邱飞到了肯德基转了一圈没找到小蒋正要打电话听见身后有人叫自己回头一看正是小蒋。

小蒋瘦了一圈人也憔悴了之前活泼可爱的劲儿都没了像个怨妇。

邱飞在小蒋对面坐下问她怎么变成这样了。小将说邱老师你说得没错谈恋爱容易受伤我失恋了说着眼泪又红了。

小蒋说其实邱飞去深圳的时候已经有一个男生在追她是老家的来深圳找工作老乡聚会的时候别人介绍他们认识的聚会后两人就一直联系那个男的说咱俩谈朋友吧小蒋一直犹豫不决后来听邱飞说谈恋爱挺好玩儿的她决定试试便答应那个男的了当晚俩人就接了吻后来那个男的乘胜追击不久后又和小蒋生了关系。那个男的没找到工作现美容美在深圳有市场便要回老家学美老家的生活成本低学有所成再来深圳展小蒋同意了。结果回老家的第三天这个男的就跟一个去他那做头的女人好上了这个女的比他大卖衣服的两人第二天就同居了。到了这时候小蒋还蒙在鼓里还幻想着日后男朋友学有所成来深圳找她两人一起开一家美店的情景。直到有一天卖衣服的那个女的给小蒋打来电话说：“你是他在深圳的女朋友吧我是他在老家的女朋友我们住在一起了。”

小蒋听完就蒙了以为对方要和自己谈判没想到对方突然哭了起来说：“他昨晚没回来他又找了一个女的歌厅坐台的也是去他那做头的认识的他去那个女的家了你说咱俩怎么办啊？”

小蒋没听对方说完就挂了电话梳理了一遍人物关系然后放声大哭当时她正在上班边哭边跑出工厂。

跑出工厂小蒋就没再回去过她说回去也没心情上班连吃饭的心情都没有除了哭和难受她什么都干不下去连坐都坐不住于是就买了来北京的火车票刚才给邱飞打电话的时候她刚下火车。

邱飞问：“这男的哪儿好能被这么多女的喜欢？”

小蒋说：“我也没觉得哪好他中专都没毕业就是长得帅点儿跟rain似的。”

这时周舟来短信问邱飞到哪儿了。

邱飞看着小蒋：“明天早上几点的车？”

小蒋说：“还没买票。”

邱飞有点气愤说：“那你为什么说明天一早就走？”

小将说她不想活了她说的走是指离开人世她已经想好了刚才已经把遗书寄回家了安眠药也买好了她打算见一眼邱飞然后明早看完升旗就吃药死之前也算到过北京了说着掏出药瓶。

邱飞给周舟了一个短信说：“临时有事儿不去吃饭了。”然后让小蒋在座位上等着他去点餐。

点餐的时候邱飞还在想要不要告诉周舟实情但突然蹦出一个小蒋怕周舟接受不了于是决定还是安抚完小蒋就走。

邱飞端着吃的回来的时候小蒋告诉他刚才手机响了两次。邱飞拿起来一看都是周舟打来的紧接着又进来一条短信也是周舟的问邱飞在哪儿干什么呢为什么不接电话。

邱飞给杨阳打了一个电话告诉杨阳如果周舟给他打电话别接如果接了陌生号码打来的是周舟打的就说不方便说话等忙完再回过去。杨阳问邱飞：“干吗呢是不是干对不起周舟的事儿呢？”

邱飞说：“回头再跟你细说吧。”便挂了电话。

邱飞递给小蒋一个鸡翅说：“吃点儿东西吧。”

小蒋没接说：“我不想吃我就想死。”

邱飞说：“死也不能做饿死鬼吃吧人在临终前一般都吃点儿好的。”

小蒋接过鸡翅啃了几口说：“算了我还是别浪费粮食了这鸡翅我吃着一点味儿都没有。”

邱飞说：“你真要死了到了那边恐怕更没有好吃的。”

小蒋说：“邱老师你相信有来世吗？”

邱飞说：“不知道。”

小蒋说：“来世我做了鬼绝不放过他。”

邱飞说：“为了这么一个男的把自己搭进去不值日后你还会碰见更好的男生。”

小蒋说：“碰见又能怎样我不想再谈恋爱了不再相信男人了。”

邱飞说：“那你信我吗？”

小蒋说：“相信。”

邱飞说：“那就好好活着未来会很美好的好男人还是有的。”

小蒋说：“我也这样劝过自己可是不管用现在多活一天我就多痛苦一天。”

这时邱飞的电话又响了还是周舟邱飞看了看没接。

小蒋说：“邱老师你怎么不接电话啊？”

邱飞说：“接了我不知道该说什么。”

小蒋说：“是不是你女朋友打来的你快接吧要不然她该生气了。”

邱飞说：“她已经生气了。”

小蒋说：“她找你有急事儿吧？”

邱飞说：“我俩约好了一起去她家吃饭。”

小蒋说：“都怪我耽误你事儿了我替你跟她解释解释吧？”

邱飞说：“不用了这也不怪你。”电话断了。

小蒋说：“要知道今天你和她约好了我就明天再找你后天再死了。”

邱飞问小蒋：“你还是决定死？”

小蒋伸出手腕露出一条条尚未愈合的划痕说：“本来我想割腕的但是太疼了下不去手就买了安眠药。人一死痛苦就都没了我现在一想我已经是个死人了心情就好多了。”

邱飞说：“你才二十多点儿还没享受到生活。”

这时邱飞的手机又响了小蒋说：“邱老师你走吧别管我。”

邱飞说：“你非要死我也拦不住后天再死明天咱俩再见一面。”采取缓兵之计。

小蒋说：“行你就放心走吧我不会不懂事儿的耽误你和女朋友约会。”

邱飞说：“那咱俩可说好了我走了。”出了肯德基。

邱飞来到路边拦了出租车给周舟打电话说马上就到。

出租车启动的时候邱飞无意识地往肯德基里张望了一眼顿时惊慌让司机赶紧停车没等停稳就打开车门跑了出去。

邱飞边往肯德基里跑边给周舟打电话说一时半会过不去了让周舟替他跟她父母道个歉周舟没等邱飞说完就挂了电话。

邱飞那一眼看见小蒋正将一把药片放进嘴里就着可乐一仰头喝了下去。

邱飞拉拉扯扯把小蒋送到最近的医院小蒋一路反抗说不用管她邱飞给了小蒋一巴掌说别傻了小蒋这才老实点儿。

到了医院先抠嗓子眼儿再洗胃脱离了危险。大夫把邱飞叫到一边说两人有什么话好好说女人心眼儿小就爱寻死觅活男人扬点儿风度。

邱飞给周舟打了一个电话关机又想给她家打一看表快十一点就没打。

留院观察了一会儿小蒋可以走了大夫说她情绪不稳定得有人陪着以防再想不开。

邱飞陪着小蒋出了医院小蒋让邱飞回去她不用陪了即使想死也没安眠药了。邱飞不放心说：“我看出来了你对死还是挺热爱的等你冷静点儿再说吧。”

邱飞用自己的身份证在宾馆开了一个房间安排小蒋住下。已经十二点了小蒋很过意不去一个劲儿说对不起耽误邱飞的事儿了邱飞说已经过去了就别再提了。

小蒋说：“邱老师那会儿你走了真不应该再回来这样你和女朋友见了面了我也如愿了。”

邱飞说：“幸亏我回头看了一眼要不然再看见你就是遗体了。”

小蒋说：“我现在想通了我已经努力地去死了但还是没死成说明我注定不该死我不会再死了你一晚上没见女朋友怎么办？”

邱飞又给周舟打了一个电话依然关机。

邱飞起身说：“我得回家看看。”

小蒋说：“要不我陪你回去解释一下吧？”

邱飞说：“不用了你在这休息吧。”仍不放心又说“每半个小时给我一条短信我如果半个小时没收到短信就叫救护车来。”

小蒋说：“你放心吧这回我想明白了死挺恐怖的在我吃下药的那一瞬间心里其实挺害怕的。”

邱飞回到和周舟的家从楼下看黑着灯以为周舟睡了上了楼也没敲门用钥匙开了门。

屋里漆黑一片打开门厅的灯见周舟的拖鞋摆在门口周舟似乎还没回来。

邱飞又去卧室看没人。

邱飞又打周舟手机还是关机又打了周舟父母家电话没人接。

这时小蒋的短信过来了问邱飞见到周舟了吗没事儿吧。

邱飞给小蒋回了电话说周舟没回来也联系不上她小蒋告诉邱飞别着急说都怨自己邱飞说现在说什么都晚了你好好睡觉别再给我添麻烦就行了。

邱飞坐在沙里看着电视等周舟每半个小时给周舟和她父母家打一次电话还是联系不上。小蒋不时来一个短信安慰邱飞邱飞说没事儿你快睡吧小蒋不睡还是过一会儿就一条短信过来。

天快亮的时候小蒋短信说想去**看升旗。邱飞觉得也等不到周舟了想出去透透气便和小蒋一起去了。

十二月的北京正冷天还没彻底亮**还是黑的邱飞和小蒋站在广场上跺着脚缩着脖子呼吸冒着白烟儿。

小蒋说：“邱老师如果你女朋友不原谅你我替你向她解释等她原谅了你我就回深圳。”

邱飞说：“你就别在里面添乱了愿意多待就在北京多待几天不愿意待就早点儿回去。”

看升旗的人不多绝大部分是外地人也有导游带旅游团来的升旗是北京可以免费参观的一个景观深受旅游团的喜爱。

长安街开始禁行了护旗班从金水桥走过来整齐划一。小蒋举起手机给邱飞拍了一张照片然后又让邱飞给她照。

看完升旗小蒋说：“我已经是来过北京并且死过一回的人了我觉得自己突然成熟了。”

邱飞说：“成熟了就别再干傻事儿了。”

小蒋说：“不会了我回去后好好上班好好挣钱找个好男人好好过日子。”

邱飞说：“你真这么想就好。”

小蒋在西单民航大厦买了中午回深圳的机票要赶在今天下班前回到厂里邱飞给厂长打了电话替小蒋说了几句好话厂长答应不开除小蒋小蒋很感谢邱飞说一定帮邱飞和周舟复合邱飞说心领了他自己会处理好的。

邱飞帮小蒋退了房给小蒋送到机场又回到和周舟的房子里随手把钱包和钥匙仍在桌上。

没有周舟回来过的迹象邱飞打周舟手机还是关机又打周舟公司的电话周舟接了邱飞问她昨晚去哪儿了手机为什么一直关机周舟说正在上班便挂了电话。

中午邱飞从钱包里抽出二十块零钱下楼买菜回来的时候现周舟拖鞋的位置变了她回来过。

这时杨阳打来电话问邱飞昨晚去哪儿了邱飞如实道来。

杨阳说：“这事儿你应该跟周舟实话实说刚才她给我打电话了问我昨晚你干什么去了我装信号不好抠了电池。”

邱飞说：“我怕她多想所以一开始就没说以为很快就能完事儿没想到越闹越大。”

邱飞吃完午饭上床睡觉折腾一宿早就累了。

不知道睡了多久迷迷糊糊中感觉有人开门邱飞睁眼看了一眼窗外天已经黑了。

邱飞缓了一会儿神才对自己所在的空间和时间有了清晰的意识。

客厅的灯亮了周舟下班回来了。

邱飞走出卧室对周舟说：“下班了晚上想吃点儿什么？”

周舟说：“昨晚你干吗去了？”

邱飞还没完全醒过来一时准备不足随口一说：“没干吗。”

周舟说：“你打算什么时候跟我说实话？”

邱飞打岔说：“昨晚你去哪了？”

周舟坦然地说：“行我告诉你我去哪儿了我一直在我妈家。”

邱飞说：“那你手机后来为什么一直关机？”

周舟说：“没电了随身没带充电器。”

邱飞说：“那你们家电话怎么也没人接。”

周舟说：“我妈我爸岁数大了晚上睡觉的时候都拔电话线怕睡不好觉。”

邱飞又问：“你中午是不是回来过？”

周舟说：“回来拿充电器拿上就走了。”

邱飞不再说话。

周舟说：“你问完我了吧那你该听我说了。”

邱飞说：“你说。”

周舟说：“昨天是我爸六十岁生日是他俩让我叫你过去吃饭的还特意嘱咐我别告诉你是他生日怕你买东西结果我们等了你一个小时你没到菜都凉了热了一遍又等了一个小时你还是没到他们问我你干吗呢我只好替你打马虎眼说你公司有事儿可实际上你干吗呢我也不知道打电话也不接。”

邱飞很愧疚说：“那我明天再去趟你家吧把你爸的生日补上。”

周舟说：“已经没有意义了你还是忙你的吧。”

邱飞走近周舟试图搂她周舟闪开了。

邱飞说：“你要问我什么就问吧我实话跟你说。”

周舟说：“我也不想问你什么了这几天我们公司在外面培训我住我妈家离得近。”说着就开始收拾东西。

邱飞说：“吃完饭再走吧咱俩聊聊。”

周舟只顾收拾东西说：“不饿也没什么好聊的。”

邱飞在一旁坐下说：“其实昨天来了一朋友有点儿想不开我也没法儿走。”

周舟打断说：“你不用跟我解释我现在不想听这几天你收拾一下你的东西。”

邱飞问：“收拾东西干吗？”

周舟说：“你搬出去。”

邱飞问：“为什么？”

周舟从兜里掏出一张纸说：“这是昨天你开房的票掉地上了我中午回来看见的。”说完拎起包走了。

票是小蒋退房的时候服务员问开票吗杨阳的公司需要票邱飞就开了开完放在钱包里中午买菜从钱包里抽钱的时候把票带出来了也没留意。

邱飞追到门口冲周舟喊：“不是你想的那样！”

电梯门已经关上了。

邱飞打周舟的手机打了三遍都被挂了。

这时小蒋来短信说已经到了厂里见了厂长扣了三天工钱明天照常上班。

邱飞回复说：“我可惨了女朋友不理我了。”

小蒋问：“你告诉她昨天你干什么了吗？”

邱飞说：“没有所以她误会了。”

小蒋说：“你应该告诉她女生最讨厌男朋友说谎了。”

邱飞说：“我也后悔应该从一开始就告诉她但是我怕她多想现在晚了。”

小蒋说：“多主动找找她你们会和好的。”

邱飞觉得小蒋把这事儿想得太容易于是没再回复。

可能是性格原因周舟不愿意让邱飞有红颜知己不愿他和别的女人走得太近她自己也是这样身边没有过于亲密的男性朋友她觉得男女还是不要走得太近除非是男女朋友这是她对爱情的态度。所以邱飞才没有把小蒋的事儿告诉周舟他以为见小蒋一面说几句话就行了反正无关痛痒周舟知道了反而会不高兴却没想到最后是这种结果。

第二天邱飞试图联系周舟未遂。下班的时候杨阳约了几个人吃饭谈事情叫邱飞一起去邱飞没去说要自己静静。

邱飞走在回家的路上才现今晚是平安夜。街上灯火辉煌人来人往而邱飞此时一个人倍感孤独。给周舟打电话想一起吃饭周舟又挂了给周舟短信也没回邱飞只好一个人往回走。

街边的餐馆里都是人有涮肉的有烤肉的都在那冒烟儿食客交谈甚欢眉飞色舞邱飞更觉得自己孤独。一对情侣的桌上摆满了肉和菜邱飞心想点那么多吃得了吗一看就知道两人是刚认识不久。

三五成群的中学生游荡在大街上手里拿着烤鱿鱼和麻辣串都凉了还吃得津津有味蹭了一嘴一路打打闹闹欢声笑语不断邱飞很想上前让他们带自己玩儿。

在这样一个时间这种环境下一个人的滋味很不好受。不知道周舟这个时候在干吗邱飞想。

对面走来一群人说说笑笑兴致高涨把整条路都给占了邱飞躲他们闪身站到一家饭馆门口的台阶上服务员以为邱飞要吃饭给开了门说里面请。

邱飞想既然门开了就进去吧反正也没吃饭呢。

服务员问邱飞几位邱飞说一位服务员奇怪地看了邱飞一眼领他找地儿坐下。显然这个时候一个人吃饭是不正常的。

邱飞坐定点完菜环顾四周看见丁小乐正和一个老男人面对面围着火锅坐着老男人挥舞着手臂慷慨陈词丁小乐低头吃着时不时抬头看一眼锅里又有什么东西熟了。www。xiaoshuotxt.c o m



第六章

**t*xt*小*说*天*堂和丁小乐吃饭的这个老男人是个导演兼制片人年轻的时候练过武论资排辈的话和洪金宝算一代的二十世纪八十年代末期开始在剧组里跑龙套做过众多功夫明星的替身随着阅历增长先后做过动作设计、武术指导、动作导演现在老了打不动了就利用原来的资源找钱自己做导演拍片儿。一般武打演员都喜欢给自己起个剽悍的名字叫什么龙他给自己起的名字比成龙、李小龙都有气势叫霸王龙。他给过丁小乐一张名片背面是他**上身的照片儿目光凶狠胳膊粗壮绷着劲儿青筋爆裂旁边一行隽秀的小字：全球著名动作巨星&导演霸王龙qq：291257571。

丁小乐是跑组的时候认识这个人的霸王龙打算拍一部动作巨片儿至少是《叶问》那级别的在某写字楼租了一套复式的房子招聘演员。平时霸王龙在楼上上网副导演在楼下接待演员条件不好的就直接打了条件好的就带到楼上让霸王龙过目再细聊。

丁小乐就要被带到楼上她不知道楼上什么情况留了个心眼说脚崴了上不了楼副导演就上去禀报了霸王龙一听急了哪有导演下楼见演员的太跌份了不下。副导演说这个演员还不错特符合角色您应该看看。正在挑选女演员的角色是一个功夫大师的妹妹和大师长期生活在一起耳熏目染也会一些武功且眉清目秀大师的众徒弟为她争风吃醋丁小乐因为小学练过舞蹈中学练过长跑做起动作来有板有眼和别的女演员的花拳绣腿比起来更像那么回事儿。霸王龙想副导还是第一次这么评价一个演员那就看看吧于是下了楼。

副导让丁小乐自我介绍一下丁小乐说刚才不都跟你介绍过了吗副导说你再给导演介绍一下丁小乐说没什么好介绍的了她留下的简历里都写了。霸王龙看完丁小乐的简历说能把你qq给我留一个吗。丁小乐说她留手机了有事儿打电话就行了。霸王龙说有时候需要传剧本和资料给你还是留一个qq吧于是丁小乐就留了杨阳的qq。丁小乐走后霸王龙教育副导演说：“符合角色不仅要看长相、气质和武功还要看做人刚才这女孩应该再学学做人。演员这行只有学会讨好导演才算学会做人。”

后来霸王龙还真加了丁小乐留下的qq当时杨阳正在线丁小乐也在旁边霸王龙通过好友认证的时候来一句话：美女我是霸王龙。杨阳读了一遍说：“这是哪傻x啊想女人想疯了。”丁小乐说这是面试过她的导演杨阳便加为好友和霸王龙在网上聊起来。

霸王龙说他的戏下月开机角色还没定杨阳说：“那你不赶紧选演员还有工夫儿在网上闲扯？”

霸王龙并不知道和他聊天的是杨阳就说：“我这不就在选演员吗见了很多人还是觉得你合适你签我们公司吧我们力推你准保让你一夜成名。”说着来视频请求要看着聊。

杨阳接受了视频请求霸王龙一看和自己聊天的好像不是那天见过的女孩便问杨阳：“你怎么变样了？”

杨阳说：“我一直就这样。”

霸王龙赶紧断了视频问杨阳：“你是谁？”

杨阳说：“我是丁小乐的男朋友。”

半天后霸王龙来一句话：“你长得蛮精神的。”

杨阳给他回了一句：“你长得蛮沧桑的。”

霸王龙没再说什么。

一个月后杨阳还经常在qq上碰见霸王龙问他：“你怎么还挂着qq呢没去片场啊。”

霸王龙说：“还在找演员找到就开机。”

又过了一个月霸王龙给丁小乐打了一个电话问丁小乐：“干吗呢？”

丁小乐说：“没干吗待着呢。”

霸王龙又问：“和你男朋友还好吧。”

那天正好丁小乐生杨阳的气就说：“我把他蹬了。”

霸王龙说：“很好年纪轻轻的谈什么恋爱啊要以事业为重多拍几部片子让全国乃至全世界的观众认识你。”

丁小乐说：“你们那片子拍了吗？”

霸王龙说：“暂时不拍了原本打算请个外国明星让梅尔吉布森演但是他最近闹抑郁呢拧巴了不接戏国内动作明星又没有能堪此重任的所以我们改拍古装言情的戏了有个小丫环的角色挺适合你你晚上有空吗一起吃饭聊聊。”

对于这种邀请丁小乐一向拒绝便以烧为由说出不了门。霸王龙说那我买点儿药去看看你吧。丁小乐说已经吃过药了睡一觉就好了然后挂了电话。

这次又是霸王龙给丁小乐打电话说又有一部新戏有个女大学生被拐卖的角色适合她晚上有空聊聊角色丁小乐也不管真的假的就出来了。

邱飞给丁小乐了一个短信说我看见你了。丁小乐一扭头看见邱飞坐了过来说：“这么巧？”

邱飞说：“你怎么跟那么老的一个男人在一起啊他不是你爸吧？”

丁小乐说：“一个导演号称。”

邱飞说：“你不是挺有原则的吗怎么跟导演孤男寡女地混在一起了杨阳同志知道该伤心了。”

丁小乐说：“该伤心的是我大平安夜的他也不带我出去玩把我一人搁家他自己happy去。”

邱飞说：“他那也是为了工作。”

丁小乐说：“你不用替他说话老拿工作搪塞我一天到晚也看不见比国家总理都忙。”

丁小乐说最近杨阳总以工作为由半夜三更才回家一身酒味儿喝得烂醉。丁小乐每天都等他在电脑上心不在焉地斗地主老怕杨阳出事儿有一次等到天亮不停地给杨阳短信问什么时候回来杨阳回来反而怪罪丁小乐说男人出去喝酒不用等也别一会儿一个短信一点儿自由都没有净回她短信了正事儿都给耽误了喝够了自然就回来了。

丁小乐说：“我为了等你斗了一晚上地主输了一千多分你还好意思说我？”

杨阳说：“所以下回你就不要等了再等还输。”

有时候杨阳喝多了回来后还一边撒尿一边吟诗：

凌晨三点

小区一片漆黑

它死了

而此时的我

内心一片光明

活着回来了

丁小乐说你再这么喝下去就活着回不来了。杨阳不让丁小乐管说自己心里有数。

有一次杨阳半夜喝多了打不着车好不容易来了辆车停在一个二十岁出头的小孩跟前杨阳跟小孩商议能不能顺路拼车小孩说那你上来吧。杨阳问小孩怎么这么晚了还出来小孩说刚跟他爸吵完架在家待不下去了回学校住。

车上这小孩一直拿个psp玩杨阳说：“哥们儿你丫把青春都浪费在这上面有意义吗？”

小孩按了暂停说：“那你说浪费在什么上有意义呢跟你丫似的喝到半夜？”

杨阳想了想说：“也是你接着玩吧。”

丁小乐鼻子好一闻就知道杨阳喝了什么酒光是啤酒还是也喝别的了。有一次杨阳吃了一碗醪糟回家后丁小乐一闻就说：“你绝对不只喝了啤酒。”

丁小乐跟邱飞说其实她也不想和这个老男人吃饭但是杨阳把她扔在家里不管外面热热闹闹熙熙攘攘她一个人对着电脑没意思心想谁第一个打电话给她就跟谁出去玩正好霸王龙打来电话她就出来了不过她有分寸知道什么不该干吃完饭她就回去睡觉了。

菜做得并不难吃邱飞却食之无味匆匆吃了几口就走了孤独的人陷入他人的欢乐中会更孤独。

走到街上见有公共厕所邱飞去上上完出来后恍惚了半天刚才到底上没上厕所啊怎么没觉得有味儿啊。一想可能是心里难受上公厕也不觉得臭了。

邱飞编了一条短信给周舟：你一走我吃饭、上厕所都觉得没味儿了回来吧。

周舟没回复。

小蒋回到深圳后并没有闲着而是撮合周舟和邱飞复合。那次在肯德基邱飞去点餐的时候手机放在桌上了周舟打来两个电话来电显示的名字是“媳妇”小蒋怕约邱飞出来周舟生气为了日后帮邱飞解释便()

记住了周舟的电话回到深圳后她就给周舟了短信把事情从头到尾说了一遍对自己在北京的行为表示歉意希望周舟能原谅邱飞。

周舟说：“你为什么跟我说这些事情？”

小蒋说：“因为我希望你们能复合我不想因为我而让你们分开。”

周舟说：“你以为你说了我们就能复合了吗？”

小蒋说：“你们应该复合因为原本你们就不应该分开。”

周舟说：“既然像你说的这样为什么当时邱飞不告诉我？”

小蒋说：“可能是我当时太固执了他怕我出事儿就一直守着我没顾得上告诉你后来我没事儿了他联系了你好几次一直联系不上。”

小蒋还把邱飞和她看升旗的照片给周舟说：“第二天早上我们真的去看升旗了看完我就回深圳了。”

周舟说：“我为什么要相信你？”

小蒋说：“周舟姐你可以不相信我但你应该相信邱老师他是个好人。”

过了一会小蒋又来一条短信说：“周舟姐你也应该相信我我的男朋友被别的女人抢走了我知道失去的痛苦所以我不会干那种事儿的。”

周舟回复：“你也是个好人。”

小蒋看着短信笑了。

周舟和小蒋成了网友白天上班没事儿的时候两人就在msn上聊。

小蒋问周舟：“跟邱飞和好了吗？”

周舟说：“还没先晾着他几天让他长长记性以后不能有事儿瞒着我。”

小蒋说：“赶紧和好吧别让他想不开犯错误。”

周舟说：“如果才这两天他就犯错误那更不可饶恕。”

小蒋说：“那你打算什么时候和好？”

周舟说：“那就看他的表现了。”

邱飞还得去趟深圳这次是一家地板厂要拍广告杨阳走不开让邱飞过去熟悉熟悉看看该拍什么。临走前的晚上两人喝了一次酒。

邱飞告诉杨阳那天吃饭看见丁小乐了。杨阳说他知道丁小乐都告诉他了。

邱飞说：“你应该对丁小乐好点儿要不然她就跑了。”

杨阳说：“我已经尽我的最大努力对她好了我不能一天二十四小时都陪着她我还有更重要的事儿要做。”

邱飞说：“等她跑了你就后悔了觉得什么事儿都没她重要。”

杨阳说：“也许吧她真要跑了我会把她找回来但找不回来也不强求以后我也不会再找别人了爱情不是男人唯一的追求男人更需要有事业。”

邱飞说：“你现在成一个商人了。”

杨阳一笑“商人有什么不好？谁都得活着都得吃饭。”

邱飞说：“别光顾着挣钱忘掉那些更美好东西。”

“你以为我真忘了吗？”杨阳喝了一口酒说“毕业这么多年了我有一个感受真想活得随心所欲太难了除非你有很多很多钱现实很残酷让你必须去工作没钱就没有快乐。”

邱飞说：“有了钱你真就能高高兴兴了吗？”

杨阳说：“至少比现在好我依然有我的梦想但我知道与其一边做梦一边挣钱不如先把钱挣够了然后退休踏踏实实地去实现梦想。”举起杯子和邱飞干了一下说“我打算这几年对自己狠点儿四十岁退休然后干自己想干的事儿。”

邱飞到深圳又见了小蒋一面。本想办完正事儿就走但是小蒋给邱飞来短信问他干吗呢邱飞说在深圳于是两人就见面了。其实小蒋知道邱飞在深圳邱飞临来前短信告诉了周舟周舟又告诉了小蒋。

小蒋见邱飞的目的是为了巩固一下他和周舟的关系。小蒋在网上和周舟聊天的时候说到化妆品问周舟喜欢什么牌子的香水周舟以为小蒋就是随便问问便也随口一说说很少用香水原来用的是迪奥绿毒香水用完了就没再买过。结果小蒋就去中英街给周舟买了一瓶交给邱飞让他带给周舟并叮嘱邱飞回去就说是他给周舟买的。

邱飞说：“能不能见到周舟还不一定呢。”

小蒋说：“放心吧肯定能见到。”

邱飞说：“你怎么这么肯定？”

小蒋说：“预感。”

邱飞并不知道小蒋已经和周舟混熟。

邱飞要把钱给小蒋说：“这香水好几百呢你挣得也不多。”

小蒋不要说：“中英街卖的都是走私货便宜等你再想送周舟姐化妆品告诉我牌子我买了给你寄过去。”

邱飞说：“好等你再想去北京看升旗告诉我和你周舟姐。”

每次从外地回到北京邱飞都有一种与世隔绝后重生的感觉只有在北京他才有活着的感觉这里有他的亲人、理想、事业北京让他爱恨交加。

邱飞走出机场熟悉的生活气息扑面而来熟悉的建筑、熟悉的色彩、熟悉的声响、熟悉的味道突然又看见了一个熟悉的身影周舟。

一股暖流传遍全身。

“你怎么在这？”邱飞上前问道。

周舟说：“我来接我的香水。”

邱飞笑：“你怎么知道香水的事儿。”

周舟说：“小蒋能帮你打听我喜欢什么香水就不能告诉我你带着香水几点下飞机吗？”

邱飞纳闷：“你俩什么时候接上头儿的？”

周舟一笑“秘密。”拿出一瓶水递给邱飞“给你的。”

邱飞还真渴了飞机上吃了两份饭吃咸了想喝水但空姐只给他倒半杯邱飞一口喝完说再倒点儿空姐又给倒了半杯然后就推着车走了邱飞想叫住空姐给倒满了但怕空姐说他多吃多占有损都人民形象就没再要求。等邱飞又想喝水的时候空姐开始收杯子了邱飞一想算了买的是三折机票就别享受全价的服务了航空公司也不容易。

邱飞接过水拧开让周舟先喝周舟不喝邱飞喝了一口半天说不出话。他突然觉得爱情就像一瓶矿泉水没什么味道却离不开它。

以前邱飞认为爱情是轰轰烈烈、波澜壮阔、海枯石烂的现在他现那只是影视剧和歌词里的爱情真正的爱情就是平平淡淡、波澜不惊。他觉得为了这瓶水他愿意和周舟白头偕老。

春节快到了。周舟公司开年会在京郊找了一个能吃能住能玩的地方可以带家属邱飞不想去周舟说：“你要不去明年就该有人追我了。”

邱飞说：“那我还是去吧让他们把福利留给其他女同事吧。”

第一天上午坐班车前往目的地下午开了一个简短的会领导做了年度工作报告宣告全年销售额又增加了多少表彰了各部门的先进工作者展望了明年的工作然后就散会了自由活动可以去健身馆游泳打保龄球、羽毛球、乒乓球也可以去山上滑雪。

周舟和邱飞都没滑过决定去试试。穿雪板的时候周舟问邱飞：“不会滑怎么办啊？”

邱飞说：“没吃过猪肉还没看过猪跑吗那天咱俩不看了冬奥会嘛。”

周舟说：“看归看也没实践。”

邱飞说：“小时候滑过冰车吧道理一样。”

滑起来确实没有电视上看着那么简单人家可以左右摇摆、空中飞跃而新手到了雪上只有一件事儿可做就是摔跟头。邱飞坐着拖牵到了山坡上准备在周舟面前表演一番刚滑两步度一起来就控制不住了方向也歪了直奔人群而去度越来越快邱飞想是撞人还是自己摔倒？正在两者间权衡的时候雪板一斜一屁股摔倒整个人在山坡滚出去好几米给平坦的雪面搓出一道印儿。邱飞爬起来告诉周舟：“别轻敌这比冰车难。”

一个男同事之前滑过动作有板有眼像那么回事儿在周舟面前炫耀从山顶上冲下来滑到周舟跟前的时候大呼小叫摇头摆尾周舟还真被他的技术折服跟邱飞说：“他滑得挺好的让他教教咱俩吧。”

邱飞说：“不用滑滑就会了要想滑好了只有一条诀窍就是不怕摔他指不定摔了多少个跟头摔出来的。”

滑了几趟邱飞悟出一些要领动作舒展多了也会调整方向了但邱飞始终在初级的高度滑而那个人在中高级的高度邱飞不甘示弱到了山顶。

山顶并不仅仅在高度是山坡两倍的概念坡度上也陡了很多几乎和地面垂直站在山顶上往下看几乎看不见下面的人人都变成一个个小点儿。山顶有个教练劝邱飞还是别滑了这种坡度对技术要求高初学者肯定不行邱飞不信觉得不就是腰一弯控制好方向和平衡就行了吗非要滑结果刚滑出去两米就是一个跟头。邱飞现在山坡上掌握的那些技巧到了山顶上不灵了但是已经上来了不能走着下去于是爬起来继续往下滑滑了没五米又一个跟头。就这样一直从山顶摔到山坡屁股都摔疼了到了山坡邱飞掌握的那些技巧又适用了流畅地滑了下去而此时那个男同事从山顶上滑下在邱飞身边呼啸而过。邱飞不服还要去山顶试一次被周舟拦住说较这种劲没意思。邱飞想想也是人总有不如他人的地方不可能样样优秀这么一想便释然了又从山坡上滑起。

第二天公司去蹦极邱飞和周舟拉着手在下面看着别人蹦昨天滑雪的那个男同事在一旁不怀好意说：“你俩蹦一个啊。”

另一个男同事跟着撺掇：“对蹦一个检验你们爱情的时候到了。”

众人你一嘴我一嘴地起着哄邱飞觉得昨天就够丢人的了今天话又都说到这份上了不蹦就太不男人便问周舟：“你敢蹦吗要不咱俩蹦一次？”

周舟说：“不敢。”

邱飞并不信心十足更像随口一说：“没事儿有我呢。”

倒是周舟轻描淡写说：“那就蹦吧。”

邱飞咬了咬牙在心里对自己说哥们儿考验你是不是一个男人的时候到了。

两人测了血压签了保证书上了跳台。工作人员讲明注意事项后把装备绑在两人脚踝处邱飞一个劲儿叮嘱绑紧点儿多绕几根绳子。工作人员说没事儿百分之九十九点九九九九九开不了。周舟往下看了一眼害怕了说：“不是百分之百还是别蹦了。”

邱飞说：“现在下去更让人笑话。”然后又重复了一遍之前的话“没事儿有我呢。”之后往底下看了看又说“你要真不想跳了咱俩就下去。”

周舟深吸一口气说：“跳。”

绑好了两人抱着站在跳台上都不敢往下多看。

工作人员问：“你俩是自己跳还是我推？”

邱飞说听周舟的周舟说听邱飞的于是邱飞对工作人员说：“还是你推吧。”

工作人员说：“好我倒数5个数数到1的时候就推准备——5！”

周舟和邱飞紧紧抱在一起

“4！”

周舟闭上眼睛两人抱得更紧了。

邱飞又说：“没事儿有我呢。”

“3！”

两人的手心都出汗了彼此能感受到对方的心跳。

邱飞说：“抱紧我。”

“2！”

周舟全身重量靠在邱飞身上说：“我现在就相信你了！”

邱飞本来还想学刘德华在一个洗水广告里的口吻说相信我没错的！但没学出来声都变了。吻住周舟的嘴。

“1！”

两人飞了出去。

起飞的一瞬间两人死死地抱着恨不得勒死对方快要窒息。

两人的嘴分开同时喊了出来：“啊！”

失重的感觉让邱飞觉得自己快死了赶紧闭上了眼睛。邱飞第一次体验到如此强烈的绝望和无助把周舟抱得更紧恨不得箍进她的身体里心里只有一个想法幸好有周舟陪在身边这辈子不能没有她赶紧结婚！

飞行了两三秒后台下响起掌声。有人用手机放歌《死了都要爱》。

死了都要爱

不淋漓尽致不痛快

感情多深只有这样

才足够表白

死了都要爱

不哭到微笑不痛快

宇宙毁灭心还在

把每天当成是末日来相爱

两人坠到谷底被弹上来然后又落下一次次上来又下去每一次邱飞都坚定了要跟周舟结婚的决心一共坚定了三次。

三次以后反弹的高度和下降的度都小了邱飞睁开眼睛看见倒影的世界和怀里的周舟觉得人世间太美好了得好好活着。

快停下来的时候邱飞摸着周舟的脸上说：“亲爱的没事儿了。”

周舟睁开眼眼泪顺着脑门流了下来。

工作人员坐在船里靠过来解开装备把两人送到岸边。

上了岸周舟走了两步蹲下了说：“腿软。”

邱飞蹲下说：“上来我背你。”

2oo9年春节初一一大早邱飞去给周舟父母拜年周舟妈翻着日历说：“选个选良辰吉日你俩把证领了。”

邱飞拉着周舟的手说：“行您挑日子吧。”w w w. xiao shuotxt. co m



第八章

t xt 小 说 天 堂邱飞坐在加油站的餐厅里抽着烟表面平静。

杨阳说：“要不然咱们先开回去你不想领就别去万一喝完水你又想领了也赶不回去了。”

邱飞说：“还是再坐会儿吧。”

邱飞到北京的时候已经晚上六点周舟始终没给邱飞打过电话杨阳送邱飞回了家杨阳没上去回自己那儿了。

邱飞敲门没人开掏钥匙开。

进了屋客厅拉着窗帘屋里一片漆黑邱飞打开灯见周舟正坐在沙上背对着他。

“怎么不开灯啊？”邱飞问。

周舟坐着一动不动没理邱飞。

邱飞走过去拨弄了周舟一下问：“怎么了？”

周舟一甩身“别碰我！”

邱飞说：“好日子多得是过些时候再选个日子。”

周舟盯着邱飞说：“你压根儿就没想领证吧？”

邱飞想了想说：“想！”

周舟说：“想你为什么十点就通车了现在才回来？为什么知道今天领证昨天还要去喝酒还要去北戴河？”

邱飞没想到周舟会知道实际路况既然她知道了说明她也知道他怎么想的了邱飞觉得还是实话实说好有必要让周舟了解他。

邱飞说：“我想结婚但不是现在再给我点儿时间吧。”

周舟说：“给你时间考虑跟我结婚是否合适？”

邱飞说：“周舟。你是我最爱的人如果我要跟一个女人结婚这人非你莫属现在问题出在我这我暂时不想结婚了。”

周舟说：“你是不是早有这个打算了？”

邱飞坐下说：“确实不是昨天才有的上回咱们没领成证后开始有的。”

周舟有些气愤“那你干吗不跟我说啊你把我当什么了。就等着今天放我鸽子是吗？”

邱飞说：“这事儿确实怨我我也一直在犹豫该不该跟你实说结果一犹豫就成这样了。”

周舟说：“可能你有自己的想法但是你这么做是不是太自私了我妈那我怎么交代？”

邱飞低着头不再说话。

周舟说：“咱俩在一起住着。你觉得这跟结婚过日子有什么不一样吗？”

邱飞思考了片刻说：“那我就先搬出去吧。”

邱飞失踪了。

第二天邱飞就搬出了周舟的房子当周舟下班回来的时候现已经人去屋空。

周舟以为邱飞回家住了也没当回事儿昨晚两人不欢而散。后来谁也没理谁各自睡一个被窝。一早周舟起来就去上班了邱飞还躺在床上。

晚上邱飞他爸给周舟打电话问邱飞呢。他手机怎么关机啊？周舟这才知道邱飞并没有回家为了不让邱飞爸着急周舟说邱飞出去没回来呢可能是邱飞爸找他什么事儿邱飞爸说家里电脑坏了开机得半天打开网页也慢炒股软件也没法儿用。让邱飞回去修修。周舟说可能是中毒了。等邱飞回来告诉他。邱飞爸又问昨天领证还顺利吧。周末没事儿的话回来吃顿饭周舟岔开话题说在商场看见一个带按摩的洗脚盆回头买给邱飞他爸邱飞爸说不用那玩意儿挺贵的周舟说不贵正好商场促销有折扣。

挂了邱飞爸电话周舟做了口吃的然后像往常一样自己度过一个晚上。

第二天早上周舟正要出门上班邱飞爸的电话又来了找邱飞。周舟说昨晚邱飞没回来邱飞爸说他的手机还关机股市马上就开盘了电脑还是不好用。周舟说您别着急我问问他那些朋友。

周舟给杨阳打了电话杨阳也说不知道从北戴河回来后两人就没联系过周舟又问马杰和张凡他俩也说不知道。

其实邱飞下午找过马杰马杰以前总参加网友组织的爬山活动有一个硕大的登山包邱飞向他借那个包用说自己要出去走几天没跟周舟打招呼让马杰千万别告诉她。

马杰不理解问：“你怎么刚领证就玩失踪啊这样浪漫吗？”

邱飞说：“我俩没领。”叙述了那晚喝完酒的经过。

马杰问：“那你打算去哪儿？”

邱飞说：“不知道去个陌生的地方。”

马杰问：“你丫怎么想的出去瞎晃荡有劲吗？”

邱飞说：“我觉得我就该晃荡一段。”

马杰说：“可是你晃荡的时候干什么呢？”

邱飞说：“什么都不干就干晃。”

马杰说：“你说了等于没说。”

邱飞说：“那你就别问了。”

邱飞问：“外面有什么东西吸引你吗？”

马杰说：“有但不是什么具体的东西我就是想出去走走这样我会舒服些。”

马杰说：“在家躺着搂着媳妇看着电视多舒服啊出去又累又苦舒服个屁！你到底是为什么呢？”

邱飞说：“等你也想这么干的时候你自然就明白了现在跟你说不清楚算了不聊这个了。”

马杰问：“那周舟要问我你去哪儿了我说什么啊？”

邱飞说：“你就说不知道。”

马杰说：“我还是劝你一句如果你爱周舟就别出去乱逛。”

邱飞背上包说：“这不是爱不爱的问题你不懂。”

邱飞爸异常着急大盘涨得挺好电脑却不能用股票卖不了可惜了这波行情。更让他着急的是儿子丢了。

邱飞已经三天没有音信了邱飞妈在家收拾邱飞的东西以期能现些线索在一堆书里找到了一个笔记本上面有邱飞高中时候的日记。

邱飞妈给周舟打电话让她来看看这本日记能不能现蛛丝马迹。

周舟赶到邱飞家的时候。邱飞妈正在做饭留周舟吃。周舟觉得应该陪陪邱飞父母便留下了。

吃饭的时候邱飞妈问周舟：“你们最近吵架了吗？”

周舟说：“没因为什么具体事儿吵过。”然后把没领成证的前前后后叙述了一遍。

邱飞爸听完喝了一口二锅头说：“真不知道这孩子怎么想的。”

邱飞妈叹了一口气说：“人家孩子都中学的时候不懂事儿离家出走他怎么三十了还出走啊！”

吃完饭周舟把邱飞的日记拿回自己家看。这是一个硬壳笔记本。封皮是天蓝色的内页已经泛黄写满邱飞的字迹是从高三开始记的。

周舟靠在床头从第一页读起。

1997年8月31日星期日晴

明天又他妈开学了我都他妈高三了操！

今天去学校报到。本以为领了书本交了学费就可以回家了校长却不让走。非要给高三的学生开会。

昨天的《北京晚报》说今天最高气温三十三度我穿着裤衩坐着都热校长穿身西服站在台上也不嫌热可能是为了强调会议的重要性吧。

还以为他要告诫我们。现在我们是全校最大的年级了不许欺负低年级同学结果会议的重心是给我们敲警钟。校长说上届高三的第一名被北京工业大学录取了。

真够丢人的——全校竟然没有上清华北大的哪怕人大南开也行啊！

看来我们学校不是一般的烂。四中一个班就十几个清华北大的我们学校好像自建校以来就没有考上过的耻辱啊。不知道是该学生耻辱。还是老师耻辱。

按这标准全校第一上北x大。我在班里排二十多是不是就得“海跑儿”了——听说该校没有宿舍学生为了不迟到天天背着书包跑步上学下了课为了能赶回家吃口热乎饭还要跑步下学因在海淀区故得名“海跑儿”再跑下去还不如改名叫体育大学。

校长说到情绪激昂处左手叉腰右手比画着说：“现在距离你们高考还有三百三百天出头已经到了刻不容缓的时候你们该对自己狠一点儿了该掉肉了！”说完右手攥紧成拳头状。

我当时还没转过弯来难道校长让我们剁自己的肉这哪是狠一点儿是太狠了！

后来经他一解释我才明白原来是该刻苦学习了这将导致掉肉。

我就不明白了刻苦学习和胖瘦有何关系。()

班里学习好的那几个都是胖子他们平时巨刻苦也不运动中午吃完饭拿本书就往那儿一坐分数确实长了肉也跟着长了。所以校长的话应该改成：“你们该对自己狠一点儿了准备长肉吧！”

好吧校长为了以后不过每天都得跑步的生活我时刻准备着！

1997年9月1日星期一晴

今天北京市各中小学都开学了街上的人乌泱乌泱的都是学生和家长喝碗豆腐脑儿还得排队。

第一节课是班主任老姜的英语前44分钟没说一句英语一直在强调形势紧迫学校的成绩在区里排名中下区的成绩在市里排名中下北京市的成绩在全国排名中下高考和我们竞争的不是身边这几个人而是全国的高中生所以我们的成绩在全国也顶多算个中下等。她还说外地学生都辛苦着呢从初二开始上晚自习每天上到晚上十点而我们晚上都在干什么看漫画、看武侠小说、打游戏也就是我们有个北京户口能占个录取分数线低的便宜要不然得多半班人没学上还包括大专。所以我们得有紧迫感。为了让我们加深对这种紧迫感的理解她说：“你们都憋过尿吗没憋过的回家后喝三大杯水一晚上不上厕所试试就知道了。”

最后打下课铃的时候老姜终于说了一句英语：“从今天起你们就要卧薪尝胆了要想人前显贵就得人后受罪我们一起努力ok？！”

唉本来我们成绩就不好一节英语课就学了一个ok再这么下去我们连中下等都不是了全他妈下等了。

不过老姜的一席话还是挺让我害怕的。既然上了高中就是为了考大学的。我那些考上中专和职高的同学现在都开始给病人打针在公共汽车上卖票了我什么都不会如果真考不上大学我干什么去啊。

从今天开始好好学习。

1997年9月6日星期五阴雨

这一礼拜表现得还行作业是自己做的认真记了笔记除了老师黑板上抄的还记了很多没抄在黑板上的。也基本能专心听讲了虽然偶尔会走会儿神但走一会儿就拐回来了以往都是让下课铃声拐回来的。

除了李宇航还天天趴桌上睡觉——反正他爸开饭馆的高三一毕业他就去当服务员了——好像全班同学都表现得不错早上看不见抄作业的上课传条的也少了中午吃完饭打球的也少了一个个突然变得热爱起科学文化知识来全班被高考的白色恐怖笼罩着真吓人啊！

1997年9月13日星期五晴

又一个礼拜过去了这五天没上周表现得好对学习不是很投入了课堂笔记也没以前记得勤了昨天数学作业没写今天早上抄完交上去了。

出现上述状况和班里又有了一个新足球有关。上学期那个足球踢烂了这周我们男生又凑钱买了一个火车头牌的脚感比上学期那个“双星”的好。

其实更主要的原因是我放松了对自己的要求没把上周的良好状态坚持下去。学习这东西就怕三天打鱼两天晒网现在离高考还有3o1天我必须天天打鱼不能再晒网了等考上大学有的是时间晒网！

1997年9月26日星期五阴转晴

开学已经四个星期了。状态渐渐有所回升反应也能跟上老师的趟儿了但做题思路还没完全打开可以给自己打七十五分。

精力的分配上对物理、数学和化学下的工夫较大因为我现有时候做题挺好玩的特别是当我会做第二天去学校一问。很多人不会做的时候。

对英语和语文下的工夫还不够因为我一看语文课文和英语阅读理解就犯困为了不困只能少看它们。但它们终归是高考科目因此趁周末这两天主要补习这两门。

班里的白色恐怖气氛越浓重也好也不好的。好的是班里学习气氛好了。

跟我踢球的人少了也能促进我把更多的时间用在学习上。不好的是这回跟我抢大学名额的人更多了。

1997年1o月24日星期五晴有风

又一个月没写日记了各种原因都有：懒忘了觉得没劲。等等。但今天语文老师的一番话又让我重燃对写日记的兴趣他说：“平时写写日记。对写作文有帮助比看作文书管用。”

甭管真的假的我决定试试。每次语文考试小作文二十分。大作文六十分我大小作文一共得二十多分真苦恼啊！

坚持写一个月日记看看下次作文能不能上三十分。

能地话我就继续坚持写。

不能的话我更得坚持写了。

那些作文好的人是怎样炼成的呢？

1997年1o月25日星期六晴

今天是星期六我一直待在家里没出去没什么可写的。就摘抄一篇《语文报》上的文章吧！

幸福

幸福是什么？有人说幸福是一扇大门。走进去将永远幸福但门票的价格早令百分之八十的人在门口徘徊。又有人说幸福是一把钥匙只有爱情才能将它开启。也有人说幸福是茫茫大漠中的海市蜃楼当你为之欢呼时奔跑时它就会残酷地消失而你却会陷入更痛苦的境地。

看幸福是一个多么抽象而又奇妙的词语所有的人都在寻找幸福可没有一个人能一生一世地把握住幸福。当你无处栖身流落街头的时候家就是幸福；当你孤独寂寞百无聊赖时朋友就是幸福；当你长途跋涉劳顿饥渴时一杯水哪怕是一口水对你都是幸福的。而当你应有尽有无忧无虑时在别人眼里你是幸福的而你的生活中却再也找不到幸福。为什么？因为你什么都不缺；因为不会再有任何东西让你满足使你幸福；因为你所拥有的幸福已使你的灵魂空虚、麻木已使你没有什么可追求的那么你还会有幸福吗？

啊幸福是多么古怪呀幸福对于那些一无所有的人是如此慷慨而对那些富有的人又是如此吝啬。想拥有幸福的最好办法就是对理想的追求追求得越执著拥有幸福的概率也就越大。是呀为了幸福有多少人在苦苦追求。什么是幸福？幸福就是不断地追求是无止境地进步是一种永远得不到的满足……

抄得我真累啊！

如果真像里面说的幸福是得不到那我就很容易幸福而那些作文能得满分的人一点儿也不幸福。

1997年1o月26日星期日雨

今天是星期日明天就要开始新的一周了。开学至今已经快两个月了我还没有彻底进入高三状态。从下周起我要严格执行下面的作息时间表看看这样做是否能获得更好的效果。

起床6：oo

跑步6：1o——6：3o

早饭6：4o——7：oo

上学7：oo——7：2o（路上背单词）

早自习7：3o——7：55

上午上课8：oo——11：4o

午饭11：5o——12：1o

回家睡觉12：3o——13：1o

下午上课13：3o——16：3o

放学后适当活动17：3o前必须到家

晚饭18：3o前必须吃完这需要父母配合

写作业18：3o——2o：3o

吃水果2o：3o——2o：5o

做题2o：5o——22：3o

写日记22：3o——23：oo

23：1o洗漱上床睡觉。

临睡前看一篇作文或文章躺下后想想不会的题有没有其他思路

今天又写了一篇日记每天就这么写下去作文真能提高吗？

拭目以待！

1997年11月12日星期三晴

今天是孙中山诞辰纪念日如果121年前的今天他没有出生不知道中国现在会是什么样子选拔人才可能还不是高考制度是科举制度。

最近状态不错。无论是学习状态还是竞技状态。

做阅读理解的度比以前提高了很多熟能生巧相信日后会更快的。

体育课上进球的数目也比以前提高不少今天我过了两人又射了守门员一个穿裆巨来劲很有高峰的风采不知道女生看见没有。

说来惭愧本来想坚持写日记的又因为各种事儿断了。其实这也在我预料之中要不是今天进了一个值得炫耀的球我还真想不起来写。

现在该炫耀的炫耀完了我也该收笔了。

不是我不想写不是我不想提高作文分数是我不知道该写啥就像写作文一样不知道。

1997年11月18日星期二晴

最近两天中午都没回家睡觉。吃完饭就去操场踢球了有点儿上瘾。

中午踢会儿球。对学习有利有弊。

不好的地方是就拿今天下午来说化学课上巨累不知不觉就把眼睛闭上了。居然睡着了耽误了听课。幸好老师又把新讲的内容捋了一遍才使我没出现知识漏洞。

好的地方是锻炼身体放松大脑吸收知识反而更快了。

综上所述只要别踢太累还是应该踢的。踢球是为了更好地学习学习的时间利用好了。踢会儿球也没什么的。这样一想。学习时我就更有动力了踢球时也更心安理得了。

1997年11月27日星期四晴

今天老姜又开班会了。起因是现在班上的学习气氛虽然浓重。但是不好大家在各自为战同学之间没有交流甚至在较劲但她更希望看见全班考上大学而不是某一个人考上大学。

老姜说争强好胜的精神是好的但别太狭隘了别就知道窝里斗真正的竞争对手是全国几百万高三学生全班同学的成绩都提高了才会给个人带来更大的学习动力。

今天俩女生不知道从哪弄了本物理杂志鬼鬼祟祟的我要看还不给那上面有高考题怎么着？就算有凭你们丫那脑子会做吗动能和动量都区分不开当初分班的时候你们怎么没选文科班啊。

破他妈大学把人毁成什么样了！

1998年3月29日星期日晴

今天距离高考就剩一百天了。日记中断了小半年因为我的生活生了变化——有女朋友了顾不上写了。

我都认为我自己有病这时候谈恋爱还想不想考大学了找死！

可是我也不知道怎么就和韩露好上了好之前我和她并不熟但这似乎不是障碍我妈和我爸也是从不熟到熟的不过现在我和韩露已经很熟了我知道她家电话号码知道她爸在哪上班知道她妈上礼拜刚烫了。

班里还有好几对也好上了和我们前后脚可能都是学习压力太大的缘故天天看书学习一腔苦闷想找个知心的人聊聊怎么才能知心呢就是先得好上。

我和韩露已经接过吻了要是没有高考不知道我的初吻要等到什么时候才能开始。

感谢高考！

和韩露好的这段时间并没有耽误学习。有时候她跟我接着接着吻就突然腾出嘴说：“那道题我会算了。”

我有时候也撤出半截嘴说：“走吧回家吧今天还有一套物理一套数学卷子得做呢！”

我们为了在对方面前更好地表现自己回家后更加努力地学习了有一次为了攻克一道氧化还原反应方程式的配平我熬到半夜两点本想第二天在韩露面前炫耀一下结果还是没做出来。第二天我一问韩露她也没做出来她熬到了三点。

今天就先写这么多吧我该背单词了。

1998年3月31日星期二多云

班里的这几对好像被现了。老姜今天上课前莫名其妙地说男女同学之间正常来往互相帮助无可厚非但是别太过头现在正是紧要关头除了学习干一切别的事情日后都会后悔的。她说她对于班上生的一些事情心知肚明就是不愿意点破愿大家好自为之。

也是老姜能不知道吗。有一对下了课在教室里就亲上了正好被数学老师撞上弄得老师一个大红脸。你们就他妈那么干渴吗非得在教室里怕人不知道怎么着？去教学楼后面的那块工地干这事儿多好啊或者出了校门哪儿都行。

其实从一个人的学习成绩上就能看出这人办事儿怎么样。我和韩露的成绩比他们好这事儿也比他们隐蔽。他们需要进步的地方太多了。

1998年4月11日星期六雨

学校给我们高三的放假让自己在家复习查缺补漏过些日子再回学校答疑。

离高考还有三个月呢班里已经开始写纪念册了紧张之余不失伤感。

我和韩露也谈过如果没考到一个大学怎么办这样的问题好在我俩都不想离开北京即使分在两所学校也能常见面。我说到时候我买辆撅屁股骑的那种赛车天天去找她。她说不用天天去她隔三差五地也得找我几趟。

我俩都对未来满怀憧憬。听说上了大学就可以正大光明地谈恋爱了我可不想再偷偷摸摸地了前天送韩露回家在路口撞上她爸了幸亏当时她眼尖赶紧松开我的手让我躲在一辆三轮车后面才没被她爸现。

还好再过九十多天。我俩就不用躲躲藏藏了。

1998年8月5日星期三阴雨

高考通知书下来了。我居然考上北x大了韩露没考好上了上海一专科真***！

本来我挺高兴的但是她天天哭我也高兴不起来了。

我妈开始给我准备上大学用的东西了韩露她妈在给她托关系找门子看看能不能不去上海随便在北京找个学校上。

这事儿就怨韩露。非往志愿表最后那个志愿栏里填个上海的大学让她改了她还不听说肯定能考上前面那些志愿。现在后悔了。

一会儿我还得去她家安慰她她爸她妈上班了她可别想不开。

1998年8月18日星期四晴

我和韩露分手了她提出来的理由是我们将分散在两地。无法联络感情。

其实方法还是很多的写信、打电话都可以。虽然打电话贵了点儿。但是一个月打几次也可以而且她五一、十一、寒暑假还会回北京可以见面。我觉得让她做出这个决定的更主要原因是她没考好失落不愿面对现实。这个暑假我就没干别的天天劝她越劝越哭后来她开始躲着我了。

今天她约我出来提出分手中午在麦当劳吃的巨无霸就当是分手饭了。

我知道我再说什么也是白费。让她自己冷静冷静吧。

1998年8月29日星期一阴转雨

我让韩露冷静的后果是。她更坚信了要分手。女人啊真钻牛角尖。

考不好怎么了。生活还得继续啊至于为这事儿家破人亡吗？

不过我还有一点猜疑她借没考好为借口其实早就想和我分手了之前跟我在一起也是为了能督促学习和释放压力。

之所以这么想是因为我在分析为什么我会和韩露好的时候我的潜意识里竟然是这么想的而且我乐于接受分手的决定。

什么是爱我还真不懂。

1998年8月29日星期一晴

韩露和她父母去上海的大学报到了我没有送她她也没让。

说完“一帆风顺”我们就挂了电话。

我也该准备迎接新生活了。

1998年9月5日星期六晴

开学了到了新环境见到了新同学和新老师。我是倒数第二的成绩考进来的好些同学都是奔着清华北大去的落榜了才被这接收。看来在这我想在学习上出人头地是没可能了。不过我上大学也不是为了来学什么的其实我也不知道自己来这干什么。

听说大学里管得松这回我该好好玩玩了。

校园里到处都是拉着手走的情侣老师看见也不管但郁闷的是班里就两个女生看来只能从外系找了。报志愿前真应该先考察一下哪个系的女生多。

1998年1o月12日星期一阴

军训和十一长假都结束了回到学校里正式上课了。

今天《理论力学》讲的都是什么他妈玩意儿啊没意思不想听。

都说上了大学就轻松了我看是扯淡高数作业我光抄就抄了一个多小时马上就要熄灯了理论力学的作业还没抄呢妈的！

早知道上大学还这么累高中那三年我就不那么累了混个高中毕业证找个班上就得了。

看完周舟合上日记本倒了一杯水喝。

可以看出那时的邱飞头脑简单是一个还算靠谱的少年。日记的字迹是周舟熟悉的最后一篇日记是1998年秋天写的再过半年到了1999年春天的时候邱飞就认识周舟了两人天天在一起这可能是这本日记没能继续写下去的原因。

屋里亮着黄色的灯周舟坐在桌前打开收音机。闭上眼睛养神电台放着歌《我们都是好孩子》：

推开窗看天边白色的鸟

想起你薄荷味的笑

那时你在操场上奔跑

大声喊我爱你你知不知道

那时我们什么都不怕

看咖啡色夕阳又要落下

你说要一直爱一直好

就这样永远不分开

我们都是好孩子

异想天开的孩子

相信爱可以永远啊

我们都是好孩子

周舟给邱飞妈拨了电话安慰她：“阿姨您放心邱飞不会有事儿他是个心里有数的人。”

邱飞妈还是不安说：“日记里面提到一个叫韩露的女生。我们都不知道邱飞上学的时候还和这个女生好过他不会去找韩露去了吧？”

周舟说：“应该不会我估计他只想一个人安静地生活一段。”

到了晚上邱飞有时候会把一天的感受记在手机上然后随便输入一个陌生号码短信给他。下面是邱飞的一些短信。

这是我第一次在路上。

从出生到死亡每个人都要经历太多的第一次第一次啼哭、第一次微笑、第一次吃奶、第一次尿床、第一次考试不及格（有些人没有这一项）、第一次撒谎、第一次梦遗或月经第一次失眠、第一次看毛片儿、第一次拉异性的手、第一次接吻、第一次做*爱、第一次拿工资、第一次结婚、第一次为人父母、第一次换尿布、第一次婚外恋。最后是第一次死亡。

梦的作用美化现实。

不能以梦为马那就以梦为拐。

没有梦走路可能会有些晃悠。

恍惚之间对所生的事情有种似曾相识的感觉好像经历过正在生的场景与头脑中的印象完全吻合。时间、地点、人物包括天气都一模一样。但对接下来应该生什么并不知道可下面再生的事情仍和头脑中的印象如出一撤。

还有时候会郁闷。不想郁闷可是做不到年龄到这儿了。

就像到了岁数要长青春痘。

青春痘是长在**上的脓包可以挤破郁闷却是长在精神上的脓包永远挤不破因为触摸不到它。我不知道为什么而郁闷。

回头看自己走了不少弯路当初特想一步到位但不可能吃八个馒头才能饱的人直接吃第八个馒头是饱不了的。

今天听俩小孩互吹牛兄真够傻的。

我那时候也这样过。自我感觉特牛x除了过不了考试。哪怕交给我一个国家我都能管好能让它繁荣富强自由民主。

现在我现连自己都管不好了。

人的一生注定要被动地活着每个人的出生都并非自己的主观意愿。

所以自由是全人类的追求。

现实和梦里我都无法勇敢起来站在悬崖边不敢跳。

梦里偶尔有几次从悬崖上掉下来也是失足不是自己跳的。

难道我连梦都战胜不了吗？

理想就是闲着没事儿干挖了一坑儿自己一不小心掉了进去。

拼命挠持儿（北京话请不要改）想爬出来可越抓坑越大陷得越深。

要么坐以待毙要么继续挖把地球挖穿从另一端掉出来。

在火车上听一个喝多了的北京中年男人讲他年轻的时候有多牛x我听着烦睡了。旁边的人为了不得罪这个醉鬼还要强颜欢笑以显示他的谈话多么生动、风趣。

千万不要给比你年轻的人回忆过去有多美好这会很丢人的。

现象的后面是本质本质的后面是什么？

在生活面前

我永远是个差生

得不到正确答案

这些短信一般都收不到回复。

所以邱飞觉得要么是他不正常要么是这个社会不正常。

周舟妈并不知道邱飞突然消失还让周舟带他回来吃饭。周舟撒了一个谎说邱飞出差了还帮着邱飞骗她妈说第二次没领成证是自己公司突然有事儿赶过去了。

周舟妈说：“领完证再去上班啊也耽误不了多少事儿。”

周舟说：“那天是急活儿。”

周舟妈说：“那再给你们选个日子吧。”

周舟说：“等他出差回来再说先甭急。”

周舟妈说：“出趟差几天不就回来了吗？”

周舟说：“这次事儿多什么时候回来不一定。”www-xiaoshuotxt-c o m



第九章

txt小＿说天＿堂邱飞不在北京的这段时间杨阳的电影开机了拍摄场景全在北京。剧本里一共有两个女人的角色丁小乐演女二号。

投资的老板对杨阳说：“女二号给你女朋友演女一号让我女朋友演。”

不知道老板从哪儿找了这么一个女的没拍过东西也没上过艺术院校就是长得风骚点儿。

杨阳说：“女一号最好还是找个有点儿名气的人来演要不然没票房。”

老板说：“她演完不就有名气了吗？”

杨阳说：“但是这部片子人家还不知道她不会买票进电影院的。”

老板说：“没事儿我不求票房大卖只想找个演员玩玩她演完这戏就算演员了。”

杨阳说：“那你直接找个愿意和你好的演员不就得了吗干吗要从头培养？”

老板说：“要是能找得到我早就找了这不是找不到吗。”

该老板身高不到一米七右脚还有点儿瘸他妈生他的时候早产把他生得有点儿吓人即使是那些为了挣钱快点儿的演员看了他的模样也很难接受。

付强第一次拍故事长片所以没用胶片拿高清磁带拍的。拍摄中出现了点儿问题有几场戏是在小卖部拍说好拍两天给小卖部八百块钱但是拍完小卖部以蹭脏了墙壁为由要剧组给一千五少一分不行。否则不让走。耽误半天拍摄可不是几百块钱的事儿杨阳给了小卖部老板一千五让大队人马转移到下个拍摄场景他留下做善后工作。

杨阳越想越可气七百块钱能买好几桶涂料把墙刷好几遍了觉得不能就这么着完了于是打了一辆出租车让司机停在路边。别熄火他捡起一块板儿砖向小卖部的大玻璃窗狠狠砸去然后撒腿就跑钻进车里让司机赶紧开车。

玻璃是双层的没碎但整个裂了小卖部老板追出来。骂道：“孙子别跑！”

出租车司机胆小看见杨阳刚才的壮举也看见老板追了出来怕杨阳是罪犯不敢拉。杨阳解释的时候老板追过来了。

挡在车前报了警。

警察来了。让他俩私了小卖部老板张开就是一千块钱杨阳说一块玻璃撑死一百块钱老板说。我那玻璃是双层的杨阳说那撑死两百老板还要精神损失费、误工费、清理费。最终警察调解让杨阳赔了六百两人去派出所登记画押折腾了半天拍戏也耽误了直接损失近万元。事后。杨阳总结道：“小不忍确实乱大谋！”

半个月后。邱飞回来了没有直接回家。而是去给马杰还包。

马杰说：“你留着用吧说不定哪天哪根筋儿不对又想出去了。”

邱飞说：“我走够了暂时不会了。”

马杰说：“暂时不会了那就是说以后还有可能。”

邱飞笑了笑。

马杰问邱飞：“这段日子去哪儿了？”

邱飞说：“在南方找了几个山区转了转。”

马杰问：“那你每天都干吗啊？”

邱飞说：“走路从早上走到晚上累了就找个地方休息。”

马杰问：“就光走啊？”

邱飞说：“对有时边走边思考点儿问题。”

马杰问：“都思考什么了？”

邱飞说：“忘了也不是什么大事儿想完就忘。”

邱飞见到周舟周舟也没问他去哪儿了只是说：“吃饭了吗？”

邱飞说：“没吃呢。”

周舟说：“想吃什么？”

邱飞说：“还是我做吧你想吃什么？”

冰箱里只有几个生鸡蛋和半瓶酸奶两人去楼下的饭馆吃。点完菜周舟也没问邱飞这些天干了什么邱飞觉得有必要主动交代。

邱飞说他大多数时间走在路上感受沿途风土人情因为每天接触的都是新鲜景象和信息也没工夫儿想杂七杂八的琐事儿心情异常轻松偶尔看见跟自己生活方式和态度不一样的人也会引思考。也有时候跟当地人交朋友比如他们在河边钓鱼就凑过去看一会儿闲扯几句他们鱼食没了就帮他们挖蚯蚓泥土那种潮湿、新鲜的味道很好闻沁人心脾。钓鱼的人累了就帮他们盯会儿鱼漂鱼咬钩了告诉他们他们在两棵树中间拴一个吊床谁累了就上去躺钓鱼的人带着酒精炉中午就把钓来的鱼炖了邱飞包里有干粮拿出来和他们一起吃吃完他们继续钓鱼邱飞上路。

晚上邱飞入住农家旅店吃当地的饭然后第二天吃完早饭继续上路每天天一亮就自然醒也不睡懒觉了他觉得这样的生活很快乐。

周舟听完说：“你是一个向往自由的人。”

邱飞说：“有时候我就想如果没有家没有你和我父母我真想永远走在路上但是不可能这样。”邱飞握住周舟的手说“南方没暖气每天晚上钻被窝的时候那叫一个凉晚上我还经常被冻醒想你要是在就暖和了。”

周舟抽出手说：“我不想只起到一个暖水袋的作用。”

邱飞说：“我想你的时候并不是只渴望身体的暖和一想起你在北京等我我的心也暖和了好几次梦见你离开我了我不知道是心冷还是真冷都特绝望突然就醒了。”

汤上来了邱飞给周舟盛了一碗说：“回来的车上我在想自由的日子我也过了对结婚的恐惧也没了咱俩让你妈再给选个日子结婚吧。”

周舟说：“你想结了就结啊也不问问我想不想。”

邱飞紧张起来说：“你有什么新想法了？”

周舟说：“你之所以恐惧结婚也有我的责任我想好了如果结了每礼拜有两天归你自由支配想几点回家就几点回不回来也行但是得如实汇报干吗去了。”

邱飞握紧周舟的手说：“咱俩现在就登记去吧。”

周舟说：“抽风啊人家早下班了。”

邱飞说：“那咱们在门口等着明天第一个登记。”

周舟说：“明天周末不办公。”

这天晚上邱飞在床上对周舟说：“咱们要一个孩子吧。”说完搂住周舟。

周舟在邱飞怀里沉默了片刻说：“容我想想。”

什么时候生孩子这是周舟夜深人静后曾偶尔考虑过的问题之一她的同学孩子都有上幼儿园的了她已经不年轻了年龄马上也要以三开头了过了三十就过了生孩子的黄金年龄了。她妈也经常跟她唠叨这些特别是跟邱飞有了领证的打算后每次回家她妈都要提及这件事情当时碍于工作压力和生活现状周舟都含糊其辞不愿深聊现在邱飞提起这个话题周舟觉得也该纳入日程了之前不愿意深度考虑的一个原因就是不知道邱飞是否愿意。

七八年前那时候邱飞和周舟正热恋的时候曾说过对于孩子的态度他说以前觉得父母抚养孩子长大成*人理所应当孩子没有必要感谢父母父母反而应该自责是他们的不负责任才使孩子们开始了痛苦的人生什么赋予孩子生命哺育孩子成长全是扯淡其实就是他们图一时痛快。那时候邱飞还是一个愤怒青年仇恨社会敌视一切看什么都不顺眼每天陷入痛苦中不能自拔。后来随着他年龄和阅历的增长愤怒少了看法也变了现在他能接受孩子了。

尼采说父与子——为了重新成功地拥有儿子当父亲的有许多事情要做。

邱飞已经做好了准备他决定好好工作给周舟和未来的孩子创造好的生活条件当他把这个想法告诉周舟的时候周舟感觉邱飞真的已经由一个男孩变成了男人。

几天后周舟把自己的想法告诉了邱飞：要吧。

除了要孩子周舟还有别的想法她想辞职趁着在家休息的这段时间上个mba辅导班明年试试考考这段时间既可以充电又可以做生产前的准备等生完孩子正好可以利用恢复身体的时间去上学。两年孩子生了学也上了。邱飞说：“就这么办。”

按两人目前的生活开销邱飞的一份工资基本够了每月两千块钱房贷是必须还的其他就是吃穿行的费用周舟还有一些积蓄也可救急所以周舟辞职并不会严重影响生活质量。

周舟妈又给两人挑选了日子6月16号农历四月二十四都是双数皇历上说万事皆宜。

周舟写好辞职报告交给公司当天开始收拾东西做完交接工作便可离职。要好的同事还劝周舟：“现在正经济危机呢不好找工作你辞了职什么时候能上岗就不一定了。”

周舟说：“两年后一切都会变得美好。”

邱飞和周舟去医院做身体检查均健康医生建议为了下一代聪明健康男方最好受孕前三个月戒烟戒酒两人都要少熬夜多锻炼多吃水果蔬菜并补充一条：男方少穿牛仔裤以保持血气运行通畅。邱飞纳闷男的青春期的时候生理卫生书上就说少穿牛仔裤以免摩擦刺激那里造成非分之想现在都成年了还得少穿做男人真苦。

当邱飞和周舟开始酝酿下一代的时候杨阳遇到麻烦了。

丁小乐接了一个戏要求会开车丁小乐让杨阳教他杨阳就把丁小乐拉到郊区的一片空地教了她怎么摘挂挡、踩油门让丁小乐试了试能上手了便把她一个人留下练车杨阳打了一辆车去城里做电影的后期。片子拍完了剧组解散了带子都放在杨阳这他在北影厂里找了一个机房带着带子过去做后期。

丁小乐不让杨阳走让他再陪着练会儿。

杨阳说：“我又不是陪练我的时间宝贵着呢没工夫耗在这儿。”

丁小乐说：“我还不熟儿呢万一撞车怎么办？”

杨阳说：“这荒郊野地的连辆拖拉机都找不着除了树没的可撞真要快撞树了就踩刹车然后倒回去就行了开车不是教出来的是练出来的有事儿给我打电话。”说完拿上带子就走了。

杨阳在路边拦了一辆出租车坐到后排带子放在里边点上一根烟。司机中午回家吃饭的时候刚跟媳妇吵完架这时一肚子气撒在杨阳身上异常粗暴地说：“掐了。”

杨阳觉得自己是上帝没理他继续抽。

司机说：“我让你掐了你听见了吗？”

杨阳说：“你丫***会好好说话吗？”

司机说：“车里不让抽烟你不知道啊！”

杨阳说：“我不知道。你车里贴了吗？”

司机说：“那我现在告诉你不能抽烟！”

杨阳掐了烟说：“行我不抽烟就晕车我一晕车就吐没说不准晕车吧？”

司机把车停在路边让杨阳下去杨阳不下司机说他要回家睡觉不拉了。杨阳坐着不下说你早干吗去了今儿你不把我拉到地方不行说着就要给监管局打电话说有人拒载。司机怕扣钱或停运只好上路把车开得飞快晃来晃去跟碰碰车似的折腾杨阳。杨阳躺在后座上脱了鞋跷着二郎腿心想幸亏昨天没洗脚用上了。

到了北影厂门口杨阳不慌不忙地穿鞋。司机催促快点儿杨阳不管。还是不急不慢地系鞋带这时杨阳的电话响了是丁小乐打来的杨阳接通电话下了车。司机不让走说还没给钱呢没见过你这样坐车杨阳给了钱继续和丁小乐打电话。

丁小乐跟杨阳哭诉说让她开车的那部戏黄了副导演刚才给她打电话了她被顶了顶她的那个人不仅会开车。还能给剧组赞助一辆车。

杨阳说：“黄就黄吧。你哭什么啊。”

丁小乐说：“我心理不平衡苦练了半天。胳膊都练粗了都快会漂移了剧组突然一个电话说不拍就不拍了耍猴呢！”

杨阳说：“没事儿你还学会了开车呢也算有收获下回我写个女出租车司机的戏让你演。”

丁小乐破涕为笑说：“还是你对我好我去找你吧。”

杨阳说：“不用你再练会儿我完了事儿去找你你没驾照上不了路。”

杨阳到了机房给自己倒了一杯水然后没事儿人似的往沙里一坐。付强已经到了技术员也准备好了两人看着杨阳问：“带子呢？”

杨阳手一颤水洒了一裤子大喊一声：“**完了！”

付强和技术员蒙了不知道怎么回事儿看着杨阳掏出手机给丁小乐拨了一个电话。

电话接通了杨阳上来就骂：“你他妈刚才干吗给我打电话！”

丁小乐一头雾水问：“怎么了？”

杨阳瞪着眼睛盯着地面说：“就他妈因为跟你打电话带子落出租车上了！”

杨阳一口一个***听得付强和技术员面面相觑。

丁小乐说：“要票了吗？”

杨阳说：“我他妈带子都忘了还想得起来要票？！”

丁小乐被杨阳说得不知道该说什么。

杨阳说：“你说你非他妈那会儿给我打电话干吗你早一分钟打晚一分钟打都行干吗偏偏那时候打啊不就一个破戏吗不拍就不拍呗你非打电话跟我说什么啊！”

丁小乐那边没动静杨阳拿着手机沉默了会儿也不知道该说什么但觉得还是得说点儿什么于是说了一句：“操！”

丁小乐在电话里哭了这回杨阳有的说了他说：“我还没哭呢你哭什么哭！”

丁小乐哭得更厉害了杨阳又不知道该说什么了于是挂了电话。

一共二十多盘带子市场价格四千多块但拍过了就不止这些钱了前期拍摄花了小两百万也就是说杨阳把两百万落在出租车里了。当然这些带子对杨阳来说值两百万但对那个司机来说可能连四千都不值。

付强安慰杨阳：“司机留着也没用说不定能送回来。”

杨阳说：“没戏我俩在车上一路对骂他要是能还给我得多有素质啊我看他不像有的再说了他真要还我也找不着我人啊！”

技术员说：“让交通台帮着找找吧。”

杨阳给交通台打了电话描述了经过并一再强调这些带子的重要性。接电话的工作人员很热情问杨阳是否记住这辆出租车的特征杨阳说黄绿相间的那种伊兰特工作人员说这不是特征北京的出租车都这样我们帮你广播几遍吧能不能找到就看你的造化了。

二十分钟后交通台开始广播了两个小时内广播了三遍说哪位好心的司机师傅看到自己车后有这些带子请与我们联系。

杨阳在收音机前守了一天一无所获这时老板打来电话问杨阳：“回放看完了吧拍得怎么样？”

杨阳笑着说：“很好！”

老板也笑了“很好就好！”

丁小乐在杨阳挂了电话后又哭了一会儿然后赶往交管局说明情况要看看北影厂门口的视频监控结果很不巧那的监控器坏了平时那很少出现交通事故所以也没及时修他们建议丁小乐去调北影厂的视频监控看看。

丁小乐又去了北影厂查看了监控录像确实拍到了杨阳下车的过程但是监视器正对车身没有拍到前后的车牌号车身上的公司名称也看不清楚唯一能得到信息就是杨阳说的黄绿相间的那种伊兰特。

丁小乐又打114查询北京所有出租汽车公司的电话一共近一百家然后一一打过去问他们能不能通知到下面的司机捡到这些带子后联系她公司都说尽量通知到但同时也补充一句：您再通过别的方式找找毕竟那么多司机什么样的人都有能不能拾金不昧不好说。

丁小乐打完这些电话天已经黑了手机也打没电了杨阳并不知道她干了这些事情。丁小乐找了一个公用电话给杨阳打过去杨阳见是陌生号码以为是捡到带子的好心人一接是丁小乐的他大失所望说打电话有事儿吗丁小乐说该吃饭了问杨阳饿了吗杨阳说你他妈就知道吃我早就被你气饱了说完挂了电话。

丁小乐觉得委屈给了公用电话老板四毛钱然后站在街边又哭了起来哭得直抽搐。老板看不下去了说：“姑娘别哭了要不四毛钱还你吧。”

第二天杨阳让交通台继续广播如果把带子送回来有两万块钱酬谢。

第三天酬金变成五万块钱。

第四天酬金变成八万块钱。

第五天杨阳要把酬金变成十万块钱。

交通台说：“没用了能回来早回来了。”

杨阳说：“那我涨到二十万。”杨阳想卖了自己的车也得把带子找回来。

交通台说：“台不是给你一个人开的都连着广播四天了台长和听众都有意见了他们要听郭德纲。”

老板又打来电话问杨阳剪得怎么样了他要先睹为快。

杨阳说：“带子找不着了。”

老板说：“没事儿不是已经采到电脑里了吗。”

杨阳说：“采集之前就找不着了。”

老板笑了笑说：“这个玩笑开得很成功真吓人。”

杨阳说：“这不是玩笑是真的。”

老板的笑声戛然而止说：“你在哪儿呢？”

杨阳说：“我正努力把带子找回来。”

老板说：“我再问你一遍你在哪儿呢？”

杨阳说：“我会给你一个交代的。”然后挂了电话。

一个礼拜后带子仍杳无音信杨阳大病了一场后一蹶不振每天憋在家里关掉手机拔掉电话线多数时间躺在被窝里。

丁小乐说：“你不能老这个样儿。”

杨阳说：“那我该哪个样儿？”

丁小乐说：“逃避也不是办法。”

杨阳说：“谁逃避了？我只是休息而已。”说着又上了床。

丁小乐说：“你又睡啊这才几点啊。”

杨阳说：“我他妈困了跟几点没关系。”说完拿被子把脑袋一蒙又睡了起来。

老板的女人离开了他女人说：“本以为跟了你能当上明星陪你吃陪你喝陪你睡现在带子没了我还是回歌厅坐台去吧。”

老板说一个礼拜内如果杨阳还不上两百万就剁掉他两根手指一百万一根说着给手机上了一个约会提醒说从现在开始七天后手机一响如果见不到钱我就带人取他手指头去说话算话。

丁小乐去找老板替杨阳说情老板喝着茶神情悠闲说：“没什么可说的我不差钱差的是气我的女人因为他跑了除非他的女人也得因为我跑了。”

丁小乐说：“那我现在就和他分手这事儿就算了。”

老板说：“光你跑了还不行你得因为我而跑。”

丁小乐说：“就是因为你呀你要不提这要求我还不和他分手呢。”

老板说：“你得和我好才算因为我而跑。”

丁小乐把老板的条件告诉了杨阳杨阳说：“和谁好是你自己的事儿但我的事儿不用你管。”

一个礼拜马上到了杨阳突然消失了没跟任何人打招呼。

老板带着人去抄杨阳扑了空留人在楼下的车里监守。

他们开着金杯车去抄杨阳的那天杨阳看见了。其实他并没走远他住在旁边楼的半地下室旅馆里踩在椅子上透过墙上的窗户看见老板把他的宝马停在楼下。带着从金杯里出来的一伙人气势汹汹地上了楼没几分钟又气急败坏地下了楼议论了一番后两个人进了楼下的金杯车里其余人撤了。

那两个人二十四小时监守轮流值班、睡觉异常敬业杨阳饿了只能叫外卖。

杨阳还看见有一天丁小乐出去后三天后才回来。后来这种情况屡屡生直到有一天丁小乐拉着行李箱坐进一辆宝马里车号杨阳熟悉是老板的。

这时守在楼下的金杯车和人也撤了。

杨阳从旅馆出来呼吸了几口新鲜空气给邱飞打了一个电话然后就在北京消失了。

杨阳告诉邱飞：“哥们儿我完了。你替自己想想撤吧。”

这时周舟已经辞职一个月了两人的生活开销就靠邱飞的钱杨阳一完邱飞也没收入了。

邱飞并没有把杨阳的事儿告诉周舟近来周舟的精神状态不错每天去上课心无旁骛过得很愉悦。

碰上周舟没课在家看书的时候邱飞仍然装作每天去杨阳那里上班。出门后便坐上地铁茫然地坐上一天到了下班的时间再往回返。

十几年前。邱飞考试不及格不敢回家的时候就坐在地铁里打时间直到不得不回了才下车。那时候北京还只有一号线和环线邱飞坐在环线里绕着二环一圈又一圈书包里装着成绩册提心吊胆。

现在北京又多了五号线、十号线、十三号线和八通线可坐的线路多了每条线坐一圈一天也差不多结束了。然后装作刚下班的样子回家面对周舟。

马上又该交下个月的房贷了邱飞彷徨起来。

邱飞向自己父母借了钱。交上房贷。邱飞妈说：“还是告诉周舟吧瞒不住。”

邱飞说：“算了别让她陪着我郁闷了。”

每天晚上周舟睡了的时候邱飞就在网上投简历有电话打过来让他去面试的邱飞就躲开周舟接面试的时候对方问邱飞你接电话的时候怎么鬼鬼祟祟的邱飞说：“那会儿我没吃饭气虚。”

经济危机了裁员的公司比招人的公司多招人的公司也都把工资压得很低恨不得上了班还得给公司钱。

危机了半年多全球经济不见一点儿好转危机第二波又来了。电视上几个专家正春风得意地为第二波危机来临的论坛开幕剪彩邱飞不明白都危机成这样了他们还笑得出来等哪天丢了工作看他们还能不能笑得这么灿烂。

周舟对邱飞的现状还一无所知她每天快快乐乐像个孩子一样早上背着书包出去上课下了课就按时回家有时候背完单词还让邱飞考查。

每次邱飞出门前周舟不忘叮嘱：“别忘了给我带瓶酸奶回来啊。”周舟不爱喝市卖的酸奶喜欢喝小时候喝的那种瓷瓶酸奶肚儿圆颈细蜡纸封口套一个红色猴皮筋儿。一瓶酸奶两块一个月六十块钱赶上三十一天的月就是六十二块以前不觉得这点儿钱算什么但现在是个问题了。为了确保周舟每天能喝上酸奶邱飞把烟戒了。

有几天周舟没看见邱飞抽烟问他怎么不抽了邱飞说：“对身体不好老让你闻二手烟对你和未来的孩子也不好。”周舟也没多想以为这真是邱飞戒烟的主要原因。

虽然周舟并不知道邱飞的近况但也有意识开始节省一天大风气温骤降邱飞让周舟下课后赶紧打车回来但周舟还是坐地铁倒公交一个多小时才到家。邱飞说：“这么冷的天你穿得不多冻着怎么办？下回打车。”

周舟说：“没事儿反正也不着急能省就省点儿吧。”

邱飞准备做饭现家里只有一块豆腐和半棵白菜就说：“出去吃吧。”

周舟说：“还是在家做吧便宜。”

邱飞说：“那我下楼买点儿菜去。”

周舟说：“不用了白菜豆腐汤挺好。”然后从包里掏出几个猪蹄说“市打特价我买了点儿备着切俩咱俩晚上吃。”

邱飞心里酸酸的他觉得苦着自己没事儿不能苦了周舟不能再这样下去了。w w w. xiao shuotxt. co m



第十章

t-xt小说天堂　  邱飞的高中学校一百周年校庆高中同学打来电话说能些的都去大家好久不见了聚聚有家属的都带上并告诉邱飞韩露也来。

周舟有课没跟着邱飞去她问邱飞：“看见韩露后会作何感想？”

邱飞说：“还没看见呢不知道会有何感想。”

周舟说：“那你就试想一下。”

邱飞试了试说：“没想出来我都快忘了她长什么样儿了你要不放心我就不去了。”

周舟说：“去吧我逗你玩儿呢穿精神点儿。”

邱飞还是一眼就认出了韩露。当时邱飞正和几个男生在操场男厕所门口的单杠下面抽烟说谁现在还能做十二个引体向上？高考体育加试引体向上十二个满分结果四个男生加一块也没做够十二个其中一个福的男生连单杠都上不去了。

就在邱飞从单杠上下来的时候一转身看见了韩露。韩露来上厕所也看见了邱飞。

韩露衣着光鲜化着淡妆脸色红润妩媚动人散着成熟女性的美一看就过得不错。

“还喜欢玩单杠啊？”韩露微笑着先开口了。

“早不玩了这不闲着没事儿干吗。”邱飞说“你挺好的吧。”

“还凑合。”韩露说“你呢？”

“也凑合。”邱飞说。

旁边几个男同学看着他俩窃笑。其中一个起哄说：“韩露同学这还这么多男生呢别光你俩聊天啊！”

该来的人都来了一起回原来的教室看了看黑板上方的国旗还在比那时候鲜艳了墙上的名人名言换了教室门上留的供老师在门外监视屋里的那条缝儿被堵上了。但教室里装了监视器。

大家坐在自己曾经坐过的位子上抽着烟聊了会儿天挨个回忆每个座位上同学生的好玩事儿谁谁谁如何戏弄老师谁谁谁考试怎么作弊谁谁谁脚有多臭熏得前面的女生头昏脑涨天天都捂着鼻子听课。

忆苦思甜完了又去看望老师曾经的班主任已经调走了。只见到几个任课老师都老了老师见他们也都成*人了不免感慨岁月无情寒暄了片刻集体去吃饭。

原来学校门口的包子铺变成了火锅城里面坐满了回来参加校庆的毕业生。有的桌头花白有的桌大腹便便。有的桌年纪轻轻还有的桌老中青都有一家三代都是一个学校的。

吃饭的时候同学很自然地就把邱飞和韩露的座位留在一起。不便推辞两人顺其自然地坐下了。韩露身上的香水味还是邱飞熟悉的味道。

有人带着老婆或老公来的酒过三巡后问在座未婚的同学什么时候办事儿问到邱飞邱飞说快了然后大家不由自主地看了韩露一眼。

韩露喝多了问：“你们看我干吗？”

大家都不言声儿。

韩露不慌不忙说：“我再婚了。”

大家又看了邱飞一眼。韩露干什么事情都是班里的第一人。第一个谈恋爱的第一个结婚的第一个有孩子的又是第一个二婚的。

韩露的第一个老公车祸去世后家里又给他介绍了一个做生意的丧偶四十多岁是个山西小煤矿的二老板在北京有两套房子、几辆车、一些闲钱和两个孩子大的孩子上初中小的孩子上小学都在北京。老板并不缺女人他天天在外面吃喝。老板小学毕业为了让俩孩子改变家族没文化的历史想找一个家庭型的女性帮他照顾两个孩子。

韩露自己还带着一个孩子每天又得上班又得接送孩子上下幼儿园过得挺艰苦正好这时候有人给她介绍了这个老板老板觉得她是自己要找的那种女性她也知道老板怎么想的虽然两人没有感情基础但还是一拍即合。

从此韩露不再去上班只在家辅导孩子功课扫地做饭等体力劳动由保姆负责老板经常不回来只是每月给韩露五万块钱让她掌管家用支付花不了的自己留下。

韩露虽然不觉得幸福也没觉得有多不幸已经二婚了孩子都快六岁了她也不图爱情了过得舒服就行了。

韩露说这顿饭她买单。大家说那多不合适还是aa制。韩露说没什么不合适的你们挣钱辛苦我有钱又没地儿花。

一个男生喝多了问邱飞：“你说要是当初你和韩露一直好着现在会是什么结果？”

另一个男生说：“你丫怎么哪壶不开提哪壶啊！”

喝多了的男生说：“都是老同学说说怎么了我当初就暗恋韩露结果被邱飞捷足先登了现在我找媳妇还以韩露为标准。”

韩露笑了。

喝多了的男生对韩露说：“真的你别笑我现在还老梦见你呢你要是什么时候三婚就考虑考虑我。”

别的男生说：“你丫别乌鸦嘴！”

喝多了的男生自言自语说：“即使三婚也有邱飞呢我能赶上四婚就不错了。”说着自己又喝了一杯。

这时韩露在桌子底下碰了一下邱飞的手不知道有意还是无意邱飞并没有喝多当她是不小心碰的。

中午饭吃到下午三点该聊的都聊了有人要回去了不愿意散的又去唱歌。

邱飞本来想回家给周舟做饭的韩露说一起玩会儿去吧老同学都好久不见了旁边又有男生撺掇说是啊为了咱们当年的友谊和母校一百岁的生日走吧邱飞只好跟着去了。

进了楼上的包厢。喝多了的男生开始点歌唱得鬼哭狼嚎邱飞在一旁坐着听了会儿实在听不下去了就跟大伙喝了一杯酒告辞出了包厢。

正要下楼韩露背着包追出来叫住邱飞。

“你怎么兴致不高啊？”韩露问。

“没什么可高兴的事儿。”邱飞说。

“怎么了？”韩露问。

“没什么。就是烦。”邱飞说。

“谁招你了？”韩露说。

“没人自己跟自己烦。”邱飞说“没事儿不用管我我老这样你赶紧回去跟大伙唱歌去吧。”

“你没看我已经把包拿出来了吗？”韩露说。

“你这样大伙会误会的。”邱飞说。

“误会就误会吧怕什么。”韩露说“咱俩找地方再聊会儿吧。”

“改天吧今天我还有事儿。”邱飞说。

“什么事儿那么重要。连坐会儿的时间都没有。”韩露说“你是不是挺瞧不起我的？”

“没没没我也就瞧不起我自己。”邱飞说“咱们同学都混得挺好就我这还晃悠呢。”

“你想干什么啊？”韩露问“我看看能不能帮你点儿忙。”

“算了还是我自己找吧。”邱飞说。“我都说不好我想干什么。”

“办公室你愿意坐吗？”韩露说“我老公那要在北京设个办事处。想找个人。”

“干不了。”邱飞说“我也就干点写写画画的事儿。”

“那你会写电视剧吗？”韩露问。

“写成美国的那样不一定行中国的这种闭着眼睛就行。”邱飞说。

“那你就写电视剧吧。”韩露说“我老公他弟弟想转行干点儿文化事业拍个电视剧什么的正找剧本呢。”

韩露带着邱飞去见她老公的弟弟。韩露的小叔子已经快四十了见了韩露还是管她叫嫂子韩露叫他老二他在家排行老二和老大一起挖煤起家现在了展点儿副业。

老二身材魁梧。面色铁黑不知道是天生的还是在煤矿待多了洗不出来了。

老二说天天卖煤没意思除了数钱就是存钱想用钱做点儿文化事业和山西政府、山西电视台合作拍个反映山西煤矿生活的主旋律电视剧表现真善美颂扬煤矿领导带领煤矿工人不怕苦不怕累为祖国现代化建设奋斗终生可歌可泣的精神。

邱飞说：“这个不太好表现。”他知道很多矿都是非法开采安全没保障异常黑暗塌方压死人后矿主给家属点儿丧葬费就私了的事情时常生矿主为了获得最大利润不择手段欺上瞒下要说拍一个反映煤矿黑暗腐化生活的片子倒是十分可行。

老二说：“正因为不好表现我们给钱才多。”

邱飞看了一眼韩露韩露问：“老二能给多少钱？”

老二说：“打算弄三十集这兄弟想要多少钱啊？”

邱飞没写过剧本一般新手写剧本就是几千块钱一集的价格邱飞咬了咬牙说：“一集一万。”他觉得即使老二砍到五千一集他也能接受。

老二点上一根烟说：“没问题什么时候签合同？”

按行规签了合同就能拿到预付金这笔钱能够改善目前邱飞和周舟的处境。

邱飞说：“随时可以签。”然后问老二“用不用签之前先写一个梗概给你们看看？”

老二问：“什么叫梗概？”

邱飞说：“就是故事大纲。”

老二说：“别耽误工夫儿直接写剧本吧故事你给我简单讲讲就行了。”

邱飞说：“要是我剧本全写完了你不满意怎么办？”

老二说：“不满意再找人重新写呗。”

邱飞说：“那钱怎么算？”

老二说：“该给多少还给你多少不就三十万块钱嘛几车煤的事儿什么时候能开始动笔？”

邱飞说：“签了合同就动。”

老二说：“那就明天签你回去想想故事明天讲给我听签完先给你三万预付金但有一个条件写的时候去我们那多体验生活深入到基层才能写得生动。”

邱飞觉得这钱挣得太容易了怕被忽悠问老二为什么要拍这么一个片子老二说帮助政府宣传山西的煤矿跟政府套套近乎方便以后打入政府内部当个地方的政协委员什么的得到更多便利条件开更多煤矿。邱飞觉得这个说法还算可信便放心了。

邱飞并没有把要去煤矿写剧本的事情告诉周舟怕周舟担心只是先给她打预防针说这几天要出差。

周舟还不知道杨阳的事儿就说：“杨阳挺能干的嘛总能接到活儿。”

邱飞说：“过些日子可能还得去趟山西的煤矿杨阳也接了那的活儿。”

周舟说：“煤矿你就别去了报纸上三天两头报道煤矿塌方的事儿太危险。”

邱飞试图说服周舟于是说：“每天那么多人下井出事儿的也是极个别的就跟坐飞机似的肯定得有掉下来的但各国家的领导人该坐还坐。”

周舟说：“不是一回事儿飞机的安全系数比煤矿高多了反正我不让你去。”

当晚邱飞上网查阅煤窑的资料竟然每月都有事故生便更不敢告诉周舟实情了挣钱心切邱飞决定瞒着周舟把剧本写了。

邱飞躺在被窝里想了一宿编了一个煤矿工人舍小家顾大家为了给国家挖出更多煤常年战斗在工作岗位上以至于错过多个想和他终成眷属的姑娘自己一直过着省吃俭用的单身生活众人不理解他为何这么干直到一次塌方他因抢救工友而被压在石头下面被送到医院的时候只剩下一口气了临终时说家里的米缸里藏着一个存折是这几年攒的钱存折里有一个地址是邻村某个小寡妇家的。一定把存折交给小寡妇密码是她丈夫的生日说完就咽气了。众人更加不解存折送到小寡妇家后小寡妇痛哭流涕讲述了多年前的一段往事那时寡妇的丈夫和该矿工是工友一起在私人小煤窑干活。一次瓦斯爆炸寡妇的丈夫为了救该矿工把自己的命搭进去了该矿工从此怀着一颗感恩的心每月工资寄给小寡妇一部分还时不时去小寡妇家帮她干点儿力气活儿两人渐渐走到了一起但这时寡妇的孩子长大了不同意他妈再婚。该矿工只好忍受相思之苦不再去找寡妇。除去寄给寡妇的生活费每月省下的钱该矿工一直攒着打算将来给寡妇的儿子上大学用眼看就要攒够了四()

年的学费但人突然没了。寡妇的儿子得知真相后。流下了悔恨的泪水在志愿书上填报了中国地质大学。他决心学到先进的科学文化知识毕业后回老家工作建设煤矿减少事故。让矿工们都有一个幸福和圆满的家庭。

老二听完这个故事很感动说：“我们那的工人就没这素质一生危险都抢着逃命真应该让他们好好受受教育。要是每个人都有片中矿工的这种精神我们矿早就在纳斯达克上市了。”说着从包里拿出合同递给邱飞说“你看看没问题咱就签。”

邱飞看了看。问：“预付什么时候给？”

老二从包里拿出三摞钱说：“现在就给。”

邱飞看着那三摞钱想。其中一摞解决了周舟的酸奶问题甭说一天一瓶。就是三瓶也够喝几年的；其中一摞解决了周舟打车的问题甭说上下学天冷打车就是天不冷想去哪也可以往路边一站就招手了；其中一摞解决了吃饭问题不用非得在家做饭了。想到这里邱飞拿起笔在合同上签上自己的名字。

以往出差邱飞都提前告诉周舟周舟会根据当地的气候给邱飞收拾衣物带上药品有时候还会送邱飞去机场。这次邱飞没有告诉周舟他决定等周舟不在家的时候拿上包就走装作临时接到通知的样子随便编一个要去的地方因为如果面对周舟他怕装得不像露出马脚被周舟现。

这回一走可能就要很长时间邱飞打算先到了地方再说如果周舟问什么时候回来就编一个回不来的理由或中途回来待几天然后再走。

临走的头天晚上邱飞和周舟温存了一番因为会有很长时间见不到周舟邱飞情绪有些低落。

周舟问：“怎么了？”

“没事儿。”邱飞说“有点儿累。”想起晚上带回来的酸奶周舟还没喝便取来插上管递给周舟。

周舟让邱飞先喝一口邱飞说不爱喝。以前周舟让邱飞喝的时候为了能让周舟多喝两口他也这样拒绝其实他也爱喝。一想到以后喝酸奶不是个问题了邱飞便释然了轻松了许多情绪又高涨了。

邱飞告诉周舟小区门口的小卖部每天下午四点左右酸奶到货一般到七点就卖完了每天只进二十瓶所以要买的话去早了没用去晚了就卖完了五点去正好。周舟说：“你知道了就行了反正这个重任交给你了。”

邱飞知道从明天起周舟再喝酸奶就要自己买了想到这里他搂紧了周舟。

周舟课上到一半收到邱飞的短信说临时有事儿得出门几天已把生活费和即将要交的房贷放在桌上让周舟照顾好自己。周舟也没多想回短信说路上小心。

下了课周舟想既然家里没人做饭了就自己在外面吃一口吧于是在学校门口的成都小吃点了碗米线一个人守着一张桌子吃起来。快吃完的时候一个男的端着一碗面走到周舟对面问这有人吗周舟说没人男的坐下了。

男的拌着面问周舟：“你也在这上mba吧？”

周舟看了一眼他说：“你怎么知道的？”

男的笑了笑说：“咱俩一个班的你总坐前排吧我坐你后面几排。”

“不好意思。”周舟说“除了我旁边的那俩女生班里同学我基本不怎么认识。”

“我叫刘军。”男的掏出名片盒取出一张递上“这是我的名片。”

“谢谢。”周舟接过看了看他是某公司的市场经理。

“你在哪儿上班？”刘军问。

“我刚辞职不上班了。”周舟说。

“怎么称呼你啊？”刘军问。

虽然周舟不喜欢被人问到名字但毕竟是同学不好拒绝就告诉了他。

“你每天都是下了课就回家今天怎么在这吃饭了？”刘军问。显然观察周舟不是一天两天了。

“今天家里有事儿。”周舟不想和他说太多放下筷子擦了擦嘴“你慢慢吃我先走了。”

“你是不是往东边走啊咱俩顺路。”刘军放下碗。

周舟觉得和刘军在这里并不是偶然遇见的她不想和刘军接触太多就说：“我先不回家呢去个别的地方。”

刘军说：“那我开车送你过去吧。”

周舟觉得必须彻底拒绝否则刘军会追缠下去说：“不用了我习惯吃完饭先走走再见！”拿上书包走了。

出了饭馆周舟往车站方向走突然听见有人叫自己扭头一看是刘军开着车跟上来。

“上来吧捎你一段。”刘军停下车。

“真不用了你走你的吧。”周舟有些不耐烦。

“拿着那么多书怪沉的上来吧。”刘军说。

这时邱飞的电话来了周舟说：“你先走吧我接个电话。”

刘军说：“那好吧明天见！”然后知趣地走了。

周舟接通电话邱飞问周舟下课了吧周舟说下了邱飞说要是太累就打车回家周舟说没事儿正好刚吃完饭溜达溜达。邱飞问周舟吃的什么周舟说米线邱飞说得吃好点儿给下一代创造肥沃的土壤周舟说光土壤肥沃了有什么用问播种的人什么时候回来邱飞说现在还说不准办完事儿就回。邱飞告诉周舟这次去的是合肥合肥属南北交界气候和生活特征比较混乱不像北方和南方差异那么明显周舟问起什么也好回答。周舟告诉邱飞别太累该休息就休息邱飞说放心吧并告诉周舟他已经交了一个月的酸奶钱以后小卖部会预留出来周舟直接去拿就行了。

第二天老二带邱飞参观煤窑。煤窑在山里老二开着一辆x5去宾馆接邱飞。开了一段路边的草和树叶都变黑了蒙了一层煤渣老二说：“快到了。”

下了车老二先带邱飞参观了矿工的生活区澡堂、食堂、宿舍等这些地方无一例外的黑了吧唧然后又找了几个刚从井下出来的矿工让邱飞采访一个个脸色乌黑就知道露一口白牙傻笑邱飞问他们为什么来当矿工得到的答案都是：多挣点儿钱呗。

井上面的事情了解得差不多了老二找了一个工头让他带邱飞下井看看。

邱飞问：“安全吗？”

老二说：“安全。”

邱飞说：“那你怎么不跟我们一起下去？”

老二说他经常下去一会儿还得和人谈事情怕下去蹭脏了还得洗脸。

工头领邱飞换上工作装带上安全帽穿上胶鞋顺着洞口下去了一辆辆装满煤的车从另一个洞口运出。

越往下走光线越弱直到没有一点儿自然光完全靠人工照明。一群群工人三五个人一组挥动着镐和铁镶等工具挖煤井下都是煤味和汗味。邱飞想要是这个时候塌方自己被埋在底下就再也见不到周舟了于是走马观花匆匆看了一圈就赶紧上去了。

昨晚周舟忘拿酸奶了平时这事儿都是邱飞管邱飞一不在她也想不起来等临睡时想喝了又懒得下楼了。

第二天早上周舟取了酸奶坐电梯去教室的时候碰见刘军。刘军看见周舟手里的酸奶问道：“还没吃早饭啊？”

周舟说：“嗯你吃了吗？”

刘军说：“吃了。”这时刘军的手机响了刘军接通电话后很不耐烦说了几句就挂了。周舟在电梯里能听见对方是一个年轻的女孩好像在叮嘱刘军什么。之前刘军的兴致还比较高涨接完电话一落千丈也没再和周舟说什么有点儿尴尬看着电梯显示的楼层盼着早点儿开门。

下了电梯两人一起进了教室周舟在老位置坐下刘军也去了他经常坐的位置。

周舟右侧座位的女生没来上课第一节课后刘军拿着东西坐了过来说老师讲课声音太小后面听不清楚然后就寻找话题和周舟聊天周舟支应了几句便出了教室在门口给邱飞打电话有意让刘军看见打了两个一直不通。

邱飞刚从井下上来邱飞干吗呢刚才怎么不在服务区邱飞说手机放卫生间了。煤窑噪音很大周舟问邱飞在哪儿呢邱飞说刚从宾馆出来在街上为周舟打电话有什么事儿周舟说没事儿。就是问问你邱飞怕周舟总打电话让自己露馅就说以后没事儿就别打电话了漫游也不便宜好好上课说完就挂了。本来周舟给邱飞打电话是为了躲避刘军邱飞却是这种态度让周舟有些失望。

回到教室。刘军故意脸上做出微笑和随意的表情问周舟：“给男朋友打电话呢吧？”如果直接问“你有男朋友吗”会显得猥琐这样调侃着问举重若轻。

周舟故意甜蜜地说：“对啊！”

刘军说：“看上去你俩感情不错啊？”

周舟又故意幸福地说：“对啊！”

听完刘军的表情想随意也随意不了了。

下午没课中午就放了学刘军说送周舟回家周舟说不用她要去找男朋友刘军听了自己黯然地走了。

周舟一个人去逛商场。她并没有什么要买的东西只是习惯了两个人在一起突然一个人了回家没意思就找点事儿消磨时间。

一连逛了好几个商场直到快关门周舟才买了一双鞋。以前邱飞在买什么东西两个人能商量。现在一个人逛看见喜欢的东西不知道合不合适不知道该跟谁商量。下不了决心买。

周舟还没吃晚饭在商场顶层的大排档随便点了一份面等待煮面的时候给邱飞了一个短信问他干什么呢。

参观完煤窑老二又把邱飞送回宾馆说：“赶紧动手写吧早点儿拍出来我们好早点儿打入政府内部。”

邱飞说：“煤窑已经看过了能不能回北京写？”

老二说：“回北京怕你事儿多。写得慢。在这没人打扰在哪儿都得写。不如早写完早回北京你早挣到钱我们早讨好政府。”

邱飞也担心回北京后写着写着素材就枯竭了在这写累了可以去煤窑看看随时能有新现便住下了。

中午吃完饭邱飞就开始写写到晚上写出九千多字一集快写完了照这度下去一个月就能完活儿。写作途中邱飞始终陷入对剧情的思考中忘记联系周舟这时周舟的短信来了。

邱飞还没从剧情中拔出来简单给周舟回了短信写东西呢便没再多说继续写剧本想写完这集再跟周舟多聊可是感觉突然没了之前一个小时能写一千字现在半个小时就写了两百多个字便不免有些抱怨周舟来的短信。

周舟收到邱飞的回复后本想再一条短信问他为什么一下午和一晚上都没联系自己现在又就回这么几个字敷衍但面熟了周舟放下手机开始吃面。

吃完面商场广播马上要关门了周舟突然想起末班地铁快没了于是拿起包就往地铁站跑。下地铁的时候广播说末班车马上就要进站请乘客抓紧周舟又紧跑了几步高跟鞋踏在大理石地上当当作响一不小心葳了一下脚周舟没在意继续跑终于赶上末班车。

一瘸一拐地到了家周舟很有成就感便给邱飞打电话汇报赶车经过。

邱飞正在为第一集迟迟写不完而苦恼这时手机又响了邱飞挂了电话想给周舟短信告诉她现在忙一会儿再打过去但是挂了后周舟又打了一遍邱飞只好接。

周舟津津乐道并很有文采地描述自己是如何赶上末班车以及葳了脚的邱飞听完一看表十分钟过去了又有些生气便冷漠地告诉周舟：“以后赶不上地铁你就打车不用跑万一脚葳得严重还得去医院划不来。”

周舟说：“不会的再说了我这不是为了省钱嘛。”

邱飞说：“省得那点儿车钱还不够电话费的呢行了挂了吧。”

周舟说：“那不一样花在电话费上咱俩还通了话呢我都一天没听见你的声音了这一天你都干吗了？”

邱飞见周舟说起来没完就说：“睡觉前再向你汇报我正忙着呢。”说完便挂了电话。

周舟本想得到邱飞的认同没想到邱飞并不欣赏还着急挂电话她不免有些失落脚一直在疼她更加失落了。

挂了电话邱飞有些后悔觉得本来应该夸赞周舟几句的自己却对周舟那种态度想再打给周舟承认错误一想说起来又得半天还是写完这集再说吧便把手机调成静音低头奋笔疾书。

一个小时候后第一集终于写完邱飞存盘关了电脑。拿起手机一看有周舟半个小时前来的短信。两人身处异地的时候睡前都会最后一条短信除了一些叮嘱的话总要再加上“晚安、爱你、吻”五个字即使没有叮嘱也一定要这五个字互完了才能睡踏实。

邱飞本想写完了多和周舟聊一会儿但周舟已经来睡了的短信邱飞想明天周舟还要早起上课就不打扰她了便放下手机打开电脑准备再写会儿。

邱飞现短信的时候周舟并没有睡着她一直在等邱飞的短信直到一个小时后邱飞的短信还没来周舟猜测他可能在查阅资料写东西也不想打扰他便不再等关灯睡了。

第二天早上起来周舟干的第一件事儿就是看手机结果没有看见邱飞的短信想打电话问问他怎么回事儿又怕他昨晚睡得晚想让他多睡会儿便没打。

周舟的脚肿起来了走路有点儿费劲以前周舟也葳过脚过几天就好了所以这次也没在意忍着疼坐车去了学校。

下了公车周舟在便道上艰难地抬着脚走刘军开着车停在一边要带周舟几步这回周舟不好再拒绝便上了车。

刘军问周舟的脚怎么弄的周舟说走楼梯葳了刘军说抹点儿红花油多搓搓消肿快千万别拿热毛巾敷。周舟听了心里酸酸的邱飞对自己的关心竟然还没有这么一个不熟悉的人多。

下午依然没课。

下雨了中午下了课周舟和很多没带伞的同学堵在教学楼门口一个女生知道刘军有车问能不能搭他一段车刘军说好啊很快又有一个女生也要搭还有几个女生问刘军走哪条路琢磨是不是也可以搭一段眼看车里就要满了刘军问周舟我也送送你吧。因为已有同学搭车周舟便也痛快地答应了。

上车的时候周舟坐到了后排。女生们说刘军把她们送到地铁或车站就行了刘军说好事儿做到底要送就送到家门口女生们笑着说刘军真绅士。

刘军询问了每个女生家的方向选择一条路线最后才送周舟。周舟知道如果不绕远应该先送自己但周舟没有当着其他女生提出这个问题。

送完另几个女生雨越下越大。刘军把车开进周舟的小区楼门口周边有水泥台车没法儿停在楼口只能停在小区的便道上周舟说就停在这吧她跑进去。刘军说还是停在地下车库吧挨不了浇便把车开到地下停住。

周舟谢过刘军说了再见便下了车。刘军没有跟周舟道别摇下车窗看着周舟从眼前走过。周舟感觉到刘军在注视自己觉得人家把自己送回来不邀请他去家里坐坐不太礼貌便象征性地说：“你要不着急就上去歇会儿喝口水。”

刘军说：“好啊。”摇上车窗锁了车跟着周舟上楼了。

进了屋周舟问刘军喝什么刘军说有红酒吗周舟说你一会儿还得开车呢刘军说没事儿大不了不开了周舟说可是没有红酒只有红茶。刘军说那就红茶吧。

周舟给刘军沏了一杯本想刘军喝完了就让他走没想到刘军屁股还挺沉坐下就不走了看见周舟堆放在客厅里的盘和书就跟周舟聊起电影和文学。

周舟不想聊说自己就是瞎看刘军一听更自信了侃侃而谈抒自己对文艺的感受周舟也不插话在一旁心不在焉地陪着。刘军说着说着突然停了周舟问怎么了刘军说话说多了有点儿口干能再给我沏一杯红茶吗。

周舟拿着刘军的杯子去了厨房觉得不能让刘军这么说下去了又空着出了厨房说不好意思刚才的红茶是最后一包了。刘军说没事儿那给我倒点儿白水吧。

这时刘军的手机响了刘军掏出看了看跑到窗口远离周舟的地方接通。

屋子里很静能听见电话里的声音。一个女孩问刘军干吗呢刘军说喝茶呢和人谈点事儿女孩问怎么那么静刘军说茶馆里没什么人当然静了。女孩问什么时候回来刘军说谈完了回去女孩问什么时候谈完刘军说不知道正说事儿呢别没完没了的便挂了。

刘军又从窗口坐回沙上刚才侃侃而谈的状态不复存在一时语塞了。

周舟问：“你女朋友吧。”这么说的目的和刘军问周舟是不是在给男朋友打电话截然相反刘军是为了确认周舟是否有男朋友周舟已经确信了电话里那个女孩就是刘军的女朋友或老婆她只是为了提醒刘军别忘了自己的身份该走就走吧。

没想到又勾起了刘军说话的**说：“快成前女友了。”

刘军也不管周舟是否愿意听便开始倾诉：“我俩好了四年了现在突然没感觉了也过不到一块去她不是我要找的那种人我打算最近就跟她分手了。”

周舟听了没说什么不知道该劝他别分手还是该鼓励他分吧。

刘军问周舟：“你和你男朋友关系怎么样？”

周舟轻描淡写说：“挺好的。”

刘军问：“你们好多久了？”

周舟有些不悦。“打听这么细干什么？”

刘军说：“没事儿就是随便问问。”

周舟不理刘军想让他待着没劲就回去但刘军没完没了又问周舟：“你和你男朋友还有漏*点吗？”

“我们很好你不用操心。”周舟有些厌烦“你早点儿回去吧她还在家等着你呢。”

“我是真不愿意回去。”刘军说。“其实从我第一眼看见你我就对你有一种好感你相信一见钟情吗我相信！”

“你不用跟我说这些。”周舟站起身走到门口打开门说“你该回去了。”

刘军见周舟不高兴了不便再坐下去起身走到门口说：“要是有一天你也厌倦现在的生活了。你可以考虑考虑我名片儿上有我电话。”说着又掏出一张名片。

周舟没接说：“你已经给过我了。”

刘军说：“再留一张吧。”说着把名片儿塞到门口的报箱里。

又一上午没联系邱飞了刘军走后周舟给邱飞打了一个电话关机。

邱飞写到今天早上五点写出一集半。实在太困了便关了电脑也没刷牙洗脸。倒头便睡手机没电了也不知道。

周舟觉得邱飞有些可疑突然就说出差了到了外地后。也不和她联系她主动联系邱飞也不愿意说太多着急挂现在竟然关机了。周舟不是怀疑邱飞干什么坏事儿而是怕他出事儿于是赶紧打杨阳的电话也关机。又给丁小乐打电话通了。但没人接。周舟给丁小乐了一条短信让她看到后立即回电。

半个小时后。丁小乐回电话了她说她刚才在拍戏问周舟有什么事儿。周舟说她想联系邱飞联系不上杨阳的丁小乐知不知道他俩在干吗。

丁小乐说：“杨阳的事儿你还不知道吗？”

周舟听完杨阳失踪的经过安慰了丁小乐几句丁小乐也安慰周舟说：“没准邱飞知道杨阳的消息没告诉咱俩自己去找杨阳了。”

周舟说：“但愿如此。”她不希望邱飞是为了别的目的而骗她去外地。

丁小乐说：“如果你有杨阳的消息一定要告诉我啊！”

下午邱飞醒了给手机充上电看到有周舟的未接来电打了过去。

周舟接了电话并没有提跟丁小乐通过电话的事儿她想知道如果自己不说看邱飞会不会实话实说。

邱飞说上午出去了没带充电器刚回宾馆给手机充上电。周舟让邱飞再买块电池备用让她能随时联系上他要不她会着急。

邱飞说：“两块电池麻烦以后我及时充电就得了。”

周舟问邱飞：“这两天在那边都干什么了？”

邱飞说：“和人谈事情谈完参观参观完写文案一直也没闲着。”

周舟问：“杨阳去了吗？”

邱飞迟疑了一下说：“没有他去另外一个地方了。”

周舟说过两天就是周末了自己想过去陪陪他。邱飞说不用我这太忙也顾不上你等忙完你再过来玩让周舟先好好上课。周舟说好吧便挂了电话。

周舟并不是真想去找邱飞只是在试探他看看他是不是有事儿在瞒着自己邱飞的反应让她觉得他肯定有不想让她知道的事情。

邱飞的心思还在写剧本上并没有考虑周舟为什么要来找他以一天一集的度飞写着。

接下来的两天邱飞也疏于联系周舟只有在写作间隙或临睡前才给周舟短信也仅仅是三言两语。周舟觉得邱飞蹊跷后也没再过多联系他只在他来短信后才回复一条周舟要看看邱飞到底会怎么做。

这个周末周舟的mba班去春游。班上的同学都是本科毕业毕业时间都不太长上进心和玩心都有春游一事一呼百应其中不乏有人想借这趟春游。跟自己喜欢的同学套套近乎的上课快一个月了大家还没有机会正式交流。

班里的同学都去周舟也就跟着去了。去之前周舟短信告诉邱飞说周末和班里的同学去郊区玩邱飞回复得很简单：去吧注意安全。

春游的这天早上。周舟起床很早边收拾东西边听天气预报看是否需要带上雨具广播里说北京今天多云转晴听完北京的周舟正要关上收音机又听到合肥的天气也是晴周舟决定给邱飞打一个电话。

邱飞接到周舟电话的时候还在睡觉周舟问：“你那边下雨了吧？”

邱飞说：“我还没睡醒呢。窗帘拉着不知道。”

周舟说：“你拉开帘看看天气预报说你们那今天有雨。”

邱飞拉开窗帘窗外阳光明媚但他骗周舟说在合肥只好顺着周舟说：“是有点儿阴。”

周舟说：“广播里说是中到大雨出门别忘了带伞。”

邱飞说：“知道了。”

周舟还不确信邱飞是否在合肥。她打算晚上回来再打一个电话问问。

全班五十个人十多辆车。熟悉的坐一辆不熟悉的坐在一辆车上也熟悉了。一行人走京承高到了密云到了一个森林公园。

进了公园。开始爬山三五个一组说说笑笑不紧不慢地走着。周舟来的路上坐的是刘军的车在有车的众多男同学中就跟刘军还算熟爬山的时候刘军自然地走在周舟身边。

周舟的状态不好有心事刘军看在眼里。最近几天。周舟心里很乱。邱飞的神秘让她觉得两个人之间的距离很远马上就要结婚了。邱飞还有很多事情瞒着她让周舟很没安全感为此周舟觉也睡不好每天晚上躺在床上思考自己和邱飞的关系。

刘军问周舟：“是不是跟你男朋友闹别扭了？”

周舟问：“你干吗这么说？”她不喜欢刘军的自作聪明更不喜欢别人议论她和邱飞。

刘军说：“咱们这岁数只为两种事儿烦恼工作和感情你现在不上班肯定就是为情所困了。”

周舟不置可否。

刘军说：“他怎么气你了是在外面有人了还是在家不干活？”

周舟说：“都没有算了不说这个了。”

刘军觉得机会来了说起来没完“男人啊你越把他当回事儿他就越不把你当回事儿。”

周舟没接刘军的话。

刘军问：“你现在看见他还有新鲜感吗我是说你俩在一起是亲情多呢还是爱情多？”

周舟说：“问这个干吗？”

刘军说：“看看咱俩是不是同病相怜我现在是既没爱情也没亲情每天一回家面对她我就烦。”

周舟说：“我们在一起很开心。”

刘军说：“那你现在郁闷什么？”

“说不清很多原因。”周舟脑子很乱确实想不清楚自己到底为什么这样“还是说你吧你和女朋友好几年了？”

“四年了她大学毕业来了我们公司分在我们部门。”刘军很乐于向周舟讲述自己的感情“公司禁止员工之间谈恋爱我俩好了以后她就去了别的公司不久后住在一起每天她就跟我唠叨她公司的那点破事儿也聊不出别的你说时间长了我能不烦吗能跟她好四年我觉得我都够能忍的了。”

周舟说：“既然这样你们干脆点儿分手不就得了。”

刘军说：“我是这么想的可她不干每次我说‘咱俩分手吧她就去厨房找菜刀我又不能眼睁睁看着她在我面前血流成河只好说不分了但是这样的日子实在是过不下去了。”

刘军停顿了一下似乎想得到周舟对这事儿的看法但周舟没张嘴刘军只好自己说下去。

“那天我在电梯里说吃过早饭了就是她做的每天她都给我准备早饭我都快吃吐了。也就是看她人还不错善良、事儿不多、吃苦耐劳我才勉强跟她熬下去如果有一天这些优点也没了甭管她再怎么拿菜刀我也不管她了。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十二章 草样年华3全文结束

t  xt ～小  说天,堂杨阳有信儿了。

没过几天邱飞收到一个陌生手机来的短信：我是杨阳现憩峨眉山白龙洞均好勿念昨日做梦梦见我爸病了代我看看父母是否安康回短信即可别告诉他们我在哪儿千万。

邱飞随即把电话打过去对方已关机。

邱飞给杨阳家打了一个电话杨阳爸接的邱飞假装找杨阳问杨阳最近和是否和家里联系过杨阳爸说没有邱飞又问您和阿姨身体还行吧杨阳爸说还行就是不知道杨阳在哪儿着急。

邱飞决定去找杨阳北京待不下去了周舟在他脑子里飘来飘去什么都干不下去。

德无不周曰普调柔善顺曰贤。普贤菩萨与文殊菩萨同为释迦牟尼佛的两大侍臣普贤表“德”并广修十种行愿。

峨眉山普贤菩萨的道场。

白龙洞明嘉靖时所建海拔95o米传说白素贞曾在此修炼成正果与对面山上的青蛇一起去了西湖遇上许仙。

金顶是峨眉山的顶峰海拔3o77米邱飞是坐缆车上去的。

坐在缆车上俯视山间小路能看见零星的背着旅行包的学生行动敏捷一步至少两个台阶有的人柱着木棍但并不靠其省力仅仅为了好玩还有人挥舞着手里的木棍就是空抡不知疲倦。

以前邱飞去华山。是一天一夜爬上去的华山海拔比峨眉山低了一千米要爬峨眉山更费时间。中国太大山太多人的精力和时间都有限爬不完。这个道理邱飞以前不是不懂而是不服。那时他对世界是挑战的姿态不怕山高不怕水深渴望去战胜而现在他对世界是认命的姿态知道山高知道水深知道战胜了一次后面还有。战不尽。人永远是渺小的尽管可以心比天高但最终还是命比纸薄。想通了这个道理邱飞毫不犹豫地买了缆车票。

山上下雪了金顶上一片银装有日出。有云海有佛像有香客有游客有猴子邱飞觉得是跟北京不太一样。出来转转能让心情好一点儿。

下了金顶邱飞坐观光巴士车到半山腰的停车场然后又坐另一条缆车去后山白龙洞就在后山上。

邱飞按图索骥找到白龙洞。白龙洞不是一个山洞而是一座寺庙门口一副对联：“千古白龙传佳话七重宝树倚云栽”游客寥寥。

寺庙建在十几级石阶上石阶下坐着几个抬滑竿的山民。滑竿撂在一旁。他们围成一圈打牌带钱的。

邱飞上了石阶。来到寺庙前两个僧人正在门口吃山楂。

邱飞上前问道：“师父有没有一个叫杨阳的人住在这？”

其中一个僧人把嘴里的山楂籽儿吐在手里说：“北京来的？”

邱飞说：“对！”描述了杨阳的特征。

另一僧人看了一眼太阳说：“他可能去猴区了。”

邱飞问：“他什么时候能回来？”

前一僧人说：“还早六点才吃饭。”

邱飞看了一眼表三点一刻。

另一僧人说：“可以去那里找他只有一条路通不会走差说不定路上就能碰见他。”

邱飞想那就去吧顺便看看猴子于是问：“到那得多长时间？”

另一僧人说：“走着四十分钟。”

抬滑竿的山民津津有味地打着牌邱飞走到跟前问：“坐滑竿多少钱？”

一个干瘦的竿夫头也没抬说：“五百！”然后扔出一张牌“一个q！”

邱飞一惊“五百？！是往北京抬吗？”

瘦竿夫看了一眼邱飞说：“你想去哪儿？”继续打牌。

邱飞说：“猴区。”

瘦竿夫说：“看你不胖但也不瘦三百吧！”

邱飞说：“我从北京到成都买张打折机票算上机场建设费才三百！”

一个胖竿夫说：“不一样坐飞机能跟坐滑竿比吗飞机上除了空姐什么也看不见她们还老躲在工作间里坐滑竿什么都能看见还‘嘎吱嘎吱’的多舒服！”

邱飞说：“有不‘嘎吱嘎吱’的吗我怕折了。”

瘦竿夫说：“滑竿都‘嘎吱嘎吱’的不‘嘎吱’就不叫滑竿了‘哐当哐当’的那是火车‘嗖嗖’的是火箭。”

邱飞问：“五十行不行？”

瘦竿夫说：“好几公里呢一个人最低一百。”

邱飞问：“抬到那要多长时间？”

胖竿夫说：“二十分钟。”

邱飞问：“刚才庙里的和尚说走着得四十分钟我一百四十斤你们抬着我怎么时间还少了？”

胖竿夫说：“你花钱了我们就得替你省时间我们走和你走不是一个度。”

邱飞说：“那就走吧你们谁抬啊？”

胖竿夫对瘦竿夫说：“咱俩走一趟吧。”

瘦竿夫收起地上的零钱有些不情愿。

滑竿的主体是两根两米多长的竹子两头绑上一截短竹子供竿夫搭肩中间架上一个睡椅睡椅前再绑一根短竹子搭脚坐的人上坡时头往后仰脚跷在天上下坡时头顶往下折脚垂地随时担心自己有掉下来的可能。

路上胖竿夫问邱飞：“怎么样我们这里的景色好看吧！”

邱飞说：“山里都一个样除了石头就是草树北京也有。”

瘦竿夫说：“但是北京没滑竿。”

胖竿夫说：“蒋介石来我们这的时候。坐的就是滑竿。”

邱飞不知道这有什么可炫耀的。

接着胖竿夫又说：“抬他的是我姥爷。”

邱飞没往下接胖竿夫自己又说：“抬完我姥爷就成了村里的名人了我姥姥就嫁给他了。”

瘦竿夫插话说：“后来文革的时候他姥爷因为这事儿被批斗死了。”

胖竿夫补充说：“所以我只见过我姥爷的照片。”

胖竿夫又说：“幸亏我知道点儿我们家的事儿要不然工作的时候我都不知道该为客人讲点儿什么。我说的这些导游肯定不知道。”

胖竿夫不厌其烦地介绍着蒋介石在峨眉山的奇闻逸事七七事变爆后蒋介石在峨眉山也着急吃不下饭还大便干燥有一次坐了好几公里滑竿终于把屎颠出来了。

猴区门口有一群竿夫在打牌抽着烟。说着方言几只野猴子在一旁的树上看着其中一个叼着烟边抽边咳嗽。竿夫放下邱飞说：“到了。”

邱飞看了看树上的几只猴子说：“就这么几只？”

胖竿夫说：“都在里面呢这几只是牌瘾大的。”

邱飞掏出一百块钱递给胖竿夫胖竿夫接过钱。

瘦竿夫说：“再给一百。”

邱飞有些不悦。说：“不是说好一百块钱吗我已经给了！”

瘦竿夫说：“说的是一个人一百。”

邱飞说：“对啊。我一个人啊！”

瘦竿夫说：“我们是两个人抬你你得给我们一个人一百。”

邱飞急了“那要是四个人抬我我得花四百块钱。要知道这样我就让你一个人抬我了。”

瘦竿夫说：“你要是找四个人抬就一人五十要是让我一个人抬就给我二百反正这一趟是两百块钱。”

胖竿夫补充说：“两百不贵我还给你讲我姥爷的故事呢！”

邱飞说：“都说穷山恶水出刁民我看这山挺清水挺秀的怎么也没好人啊！”

瘦竿夫说：“嘴是你的说什么随便但钱不能不掏。不掏就别想走！”说着把滑竿一横。挡在路中间。

这时打牌的人堆里站出来一个人说：“算了别要了。他是我哥们儿。”

邱飞一看正是杨阳手里攥着一把扑克牌。

杨阳走到邱飞面前说：“别往心里去这些人都挺好的只是他俩今天打牌输了钱。”

杨阳带着邱飞进了猴区一群自称工作人员的山民背着包围着邱飞兜售猴粮三块钱一包威胁邱飞说：“你不买点儿吃的喂猴子猴子会抢你东西的。”

杨阳说：“大姐这是我哥们儿我们就随便看看。”

大姐说：“你朋友啊好说。”说着掏出几包猴粮说“拿去喂吧。”

杨阳接过猴粮给了大姐三块钱大姐说不用了杨阳说拿着吧大姐收下钱走了。

杨阳和邱飞来到猴子多的地方猴子“呼啦”一下涌上来邱飞感觉像是一群鬼子围了上来。

杨阳把猴粮扔在地上猴子们捡起来撕开袋搓掉花生皮儿开吃要是边上再摆瓶啤酒看背影真以为是光着屁股的人在喝酒。

杨阳穿着一身和尚的衣服瘦了很多人却显得结实了。

邱飞问：“你怎么穿成这样了？”

杨阳说：“出来得太急没带换的衣服就在寺里买了一身。”抖了抖袖子“穿着很舒服。”

一包花生米一两都没有几包花生米被猴子三口两口就吃完了它们不知道这东西顶一个成年人一天的伙食。

喂完猴子杨阳说：“走吧！”

邱飞说：“哪儿去？”

杨阳说：“吃饭。”

出了猴区杨阳跟一个竿夫打招呼说：“一会儿你回去告诉寺里一声说我不回去吃饭了就别淘我的米了。”

目前杨阳食宿都在寺里每月交九百块钱一日三餐和僧人们同吃同住其他爱好的费用自理。

邱飞说：“你变了以前总放人鸽子现在靠谱了。”

杨阳淡淡一笑“是吗？”

杨阳把邱飞领到一个老乡家他跟这家已经很熟了管家里的女人叫嫂子杨阳问：“嫂子大哥呢？”

嫂子说：“他下山买菜去了。”

杨阳掏出一百块钱放在床上说：“嫂子受累给炒俩菜北京来了一哥们儿。”介绍了邱飞邱飞也跟着杨阳称呼女人嫂子。

女人准备的时候男人回来了背着大竹筐里面是卫生纸、肉、蔬菜、啤酒、大米等生活品和邱飞打过招呼便和女人一起去厨房炒菜了。

菜炒好了摆在厨房里桌上有两瓶啤酒。杨阳招呼男人：“大哥叫嫂子过来一起吃吧。”

男人很知趣说：“你们聊吧我和你嫂不饿。”然后俩人就出了厨房。

邱飞打开啤酒要给杨阳倒上杨阳捂住杯子说：“你喝吧我喝茶。”然后从兜里掏出一泡竹叶青放进杯子。

邱飞自己倒上啤酒“戒酒了？”

杨阳蓄上开水“没有只是不想喝。”

邱飞说：“老不想喝就等于戒了。”

杨阳用碗扣在茶杯上说：“只是最近不想喝到了这里后我开始想一些事情觉得还是清醒点儿好。”

邱飞举起杯子“你都想什么？”

杨阳碰了一下“思己过。”

邱飞说：“这词太文我没太听明白。”

杨阳说：“就是在心里开展自我批评。总结自己的错误。”

邱飞说：“**你不会上了趟峨眉山就出家了吧——对了你来这是不是早就想好了的？”

邱飞问杨阳为什么跑到这里而不是普陀山或者五台山什么的。杨阳说没有什么为什么就是缘分。他决定出去躲躲的那天到了西客站决定无论去哪儿的车只要有票就上结果坐上去成都的车。

第二天从成都火车站出来的时候已经是傍晚了杨阳被一个妇女拉住问去不去峨眉山玩一日包吃包住。门票自理一百八十块钱空调大巴这就车。杨阳觉得自己这么大了光听说峨眉山了还没去过反正在成都也要找住的地方。不如就住在峨眉山说不定还能学点儿峨眉武功以后不必再被人追讨了于是上了大巴当晚在峨眉山脚住下第二天一早杨阳随旅游团上了山。因为一脑子烦心事儿无心赏景走马观花地看下来索然无味。行至白龙洞寺院幽静游客稀少鸟鸣花香杨阳下意识地深吸了一口气恰好此时山里传来钟声。杨阳觉得身体突然飘了起来跟猛抽了一口烟似的但头不晕也有点儿像喝高了但脚下不拌蒜。这一刻忘记了世界和烦恼的存在异常快乐。杨阳当即决定不走了在这多待会儿便没跟着旅游团下山。

杨阳在寺庙里转了好几圈还给释迦牟尼磕了头随了功德钱正打算走看见一个僧人在晒被子杨阳随口一问您这能住吗僧人说可以。

邱飞问杨阳：“在庙里见不着荤腥吃得惯吗？”

杨阳说：“开始不习惯馋问师傅能不能多交一百块钱伙食费每天添个菜师傅笑了笑没说什么我也就没再提这事儿后来馋了就来这花点儿钱改善一顿时间一长就都熟了。”

邱飞问：“你每天在这里除了思考还干什么？”

杨阳说：“锻炼身体开始是跑步跑到山上再下来后来觉得干跑也没什么意思就替他们抬滑竿练练劲儿挣了的钱给他们。”

邱飞说：“他们以为你是北京来的雷锋吧。”

杨阳说：“开始他们还不让我抬怕我图谋不轨我好说歹说这才让抬后来他们争先恐后让我抬他们好借机打牌但是我每天只抬一次锻炼锻炼就得我毕竟不是来当竿夫的。上午我在寺庙的屋里看看书下午我就出来去山里走走喂喂猴子听听水声在河边坐坐有助思考。”

邱飞喝了一口啤酒问：“思考出什么来了？”

杨阳喝了一口茶：说：“其实咱们挺傻x的！”

“我们一直不甘心自己当个傻x并为此努力活着往我们认为不傻的方向活可是真不傻了吗？我们曾经愤世嫉俗自以为有理想有抱负时不时地伤感一下蹉跎一下以为热爱个艺术就精神充实了狗屁这才哪儿到哪儿啊人生长着呢。

“你我活得都很累为什么？因为我们太想与众不同了不愿流俗以为自己聪明其实这正是我们缺乏智慧的地方能从世俗的现象中解脱出来这才是智慧。

“我们热爱自由想随心所欲但真到了想干什么就能干什么了的时候反而会觉得生活失去意义了所以我觉得生活在限制中挺好。

“还记得何勇的《垃圾场》里有句歌词吗‘我们生活的世界就是一个垃圾场人们就像虫子一样在里面你争我抢’我十五岁听这歌的时候只有愤怒现在我一点儿不愤怒了我觉得要想让这个世界干净得先让自己的内心干净。

“愤怒是一种很低级的情感爱才是高级的情感一个人愤怒地活一辈子不难就像北京胡同的那些大妈五六十了还天天骂这个骂那个。难的是有爱的活一辈子。

“看别人不顺眼是自己修养不够我们应该从容地面对这个世界而不是愤怒愤怒什么也学不会而从容能让我们敞开胸怀广纳一切。

“对生活我们不要抱怨应该有颗敬畏的心生活比我们想象的大多了。

“人生最重要的一件事情不是拥有而是放下学会放下一生就幸福了之所以我们会痛苦、愤怒是因为放不下。

“快乐不是因为拥有的多而是计较的少。

“我们以为自己看清了这个世界其实我们认识的世界只是拿肉眼看到的真正认清世界是用慧眼去看我们很多人的慧眼还没开启。

“丁小乐走就走吧对感情我已经无欲无求日后也不会谈恋爱或者结婚了我一点儿不孤独因为心里已经有很多东西在陪伴我了。

“禅宗里有两个词：无常和无我。这两个词教会我很多东西没有什么是永远的也没有什么是属于我们的所以当快乐、青春、感情、钱这些东西离我而去的时候我觉得是很正常的事儿。

“世界已经跟我没关系了它是它我是我我愿意和世界生关系的时候就生不愿意我一人挺好世界不需要我我也不需要它。

“唯一挂念的就是我父母他们把我养这么大不容易。回去后我想办法还上钱然后好好孝敬他俩。

“丢带子这事儿我也想明白了躲在这也不是个办法过些日子我就回去。任何事情无论好坏都要面对它接受它处理它放下它。

“青春这几年我们一直在给荷尔蒙活着没给自己活现在荷尔蒙快没了该给自己活了。”

杨阳握着一杯茶目光清澈神态恬静不紧不慢地说道。

月朗星稀云淡风轻。

邱飞看着悠远的夜空说：“今晚的月亮真圆。”

杨阳说：“月亮本来就是圆的不圆也是因为我们的视线被挡住了就像生活本来就是美好的可我们偏偏觉得它乏善可陈其实生活一点儿不操蛋是我们无法穿越挡在眼前的操蛋的东西看不见生活的本质。”

不知不觉天快亮了两人看着太阳升起的方向。

邱飞说：“十年前咱俩上大一也是喝了一宿然后去宿舍楼顶看日出那次是咱俩第一次喝酒这次你喝的是茶除了饭馆的免费茶这是我第一次看你喝茶。”

杨阳说：“喝酒能大喜但第二天难受又会大悲我现在追求平淡避免大喜大悲。”

邱飞说：“我还是喜欢喝酒喝酒能让我思考。”

杨阳说：“酒能让人思考茶也()

能让人思考酒后的思考都是痛苦的茶后的思考是教人摆脱痛苦的。”

邱飞说：“你变了十年前我想不到今天咱俩会坐在这里说这些事情。”

杨阳说：“我没变我还是我变的是我的内心。”

邱飞说：“我和周舟认识也十年了想不到是这种结果。”

杨阳说：“面对它接受它处理它放下它。”

看完日出两人回到白龙洞庙门已开一个僧人在扫地香炉里冒着香烟庙后面传来钟声杨阳带邱飞来到他的房间。

屋子只有十几平方米摆了三张床显得拥挤被褥整齐床单洁白。杨阳说：“现在就我一个人住有时候也有来峨眉山玩的人在这过夜。”

墙上挂了四个字分贴在不同地方水平成一条直线：和、静、清、寂。

窗口有一张桌子很小上面摆了几本禅书。杨阳说：“我最近看的。”

邱飞在寺庙里住了两天和杨阳喝茶聊天觉得身心轻松了许多想多住几天但老二打电话催剧本加上自己并没有把周舟的事儿忘掉便回了北京打算忙完这段有了生活费来此长住。

杨阳说他还有几本书没看看完就回北京解决该解决的事儿。

回到北京后邱飞又去找了一趟周舟仍没看见人。

最近半个月邱飞瘦了很多。毕业后因为锻炼少腰粗了皮带一直在松现在为伊消得人憔悴又回到上大学时候的那个眼儿了估计用不了多久皮带又该往细里打眼儿了。

每隔三两天邱飞就会给周舟打个电话但周舟一直关机移动小秘书问：“有什么要转达的吗我会短信给机主。”

邱飞说：“我爱你。”

小秘书说：“我在工作。”

邱飞说：“帮我转达我爱你。”

几天后邱飞收到一条周舟的短信：你是一只鹰应该去飞翔而不应该是一个线攥在我手里的风筝鹰。

邱飞马上给周舟打过去电话又是小秘书接的问：“有什么要转达的？”

邱飞说：“我要带你一起飞。”

小秘书说：“还没到下班时间。”

邱飞说：“没跟你说。”

丁小乐劝过周舟周舟不听让丁小乐别掺和他俩的事儿。

劝完周舟丁小乐又劝邱飞说周舟那边是死心了邱飞急也没用就像吃火锅着急让锅开老想掀盖看看但是越掀锅开得越慢老老实实地等着锅自然会开。

邱飞说：“道理我都懂但我饿极了等不了了。”

邱飞回忆着和周舟的点点滴滴。感觉每天心脏跳动沉沉的。所谓的心事可能都装在心脏里要不它为什么这么沉重。

电脑里到处都是周舟的资料她收藏的网页她下的片子她听的mp3她拷的照片她玩的泡泡龙。还有一邱飞写给她的诗：

《掏耳朵》

我坐直身子

歪着脑袋

朝上的这只耳朵冲着你

被你揪着

你正在干一件事情

给我掏耳朵

我托着手

迎接你掏出来的每一块耳屎

我知道

你掏出来

放在我手心里的东西

并不是耳屎

而是

你的心

看着这些东西邱飞想历史并不是书里的上下五千年而是听着过去的音乐翻看过去的照片流下眼泪。

实在想念周舟的时候邱飞就给她短信无论能否收到回复：

天好黑风好大我好冷。

我做了八十个俯卧撑一百二十个仰卧起坐想趁着累劲儿入睡但一点儿不困脑子里、眼前全是你不敢一个人躺在床上乱想。打开电视看到凌晨三点。看到就剩电视直销了每台都有一个男人在里面声嘶力竭地喊着卖珠宝、卖手表、卖药我居然看不困。要是上大学期末考试复试的时候我也这么精神就好了能省多少补考费啊。

再过一会儿天就要亮了我琢磨着用不用去趟**看看升旗反正闲着也是闲着什么事儿都干不进去不如去爱爱国说不定看回来累了就睡着了。

中日关系。要通过对话、协商的办法解决。两国矛盾那么尖锐都能解决。为什么你和我就不能呢？

我们的主题和世界的一样也是和平、展。而且我们还要加一个：幸福、美满。

我不爱给人承诺怕实现不了所以我没有给过你承诺。

但我作出的承诺没有实现不了的现在我对你作出承诺：让你成为世界上最幸福的女人。

再给我一次机会吧我还没把好日子给你呢。

不久周舟终于回复了：

不是我不给你机会其实我也渴望得到一次和你重归于好的机会但我们没有理由再破镜重圆了一块镜子碎了粘上又碎了再粘上碎了很多次你觉得再粘还有意义吗？即使能粘上它呈现出来的状态也不再是一面镜子而是一块满是裂痕的玻璃制品而已。

我比你想象的了解你大学的时候你郁闷天天去跑步这些事情我都知道骨子里你是一个追求上进的人我不应该阻拦你或者说改变你。

我会一直祝福你。

另外别忘了咱们拉过勾如果不合适就不要再纠缠下去彼此都太累了。

再多说一点我现了你的新毛病占有欲。你强烈地想挽回并不是出于为两个人好的目的只不过是不想失去就像不想丢东西而已而爱情不是占有的。

邱飞看着周舟的短信思考了一天也许确实是她说的这样。

张凡要结婚了让马杰当伴郎杨阳也回来了跟邱飞约好先在学校门口见面然后一起去参加婚礼。

天灰不溜秋的太阳枯黄像个没腌好的咸鸡蛋黄杨阳点了一根烟站在学校门口等邱飞。

以前常在那里喝酒的饭馆变成了药房不知道学校是怎么想的究竟吃饭还是吃药的学生多这回清洁工高兴了每天清晨不必打扫学生们吐在校门口的秽物了。

药房的房顶上挂着一台电视播放着药物广告过往行人不时往里瞥一眼。

正是十点钟的课间休息学校的大喇叭里放着校电台制作的节目校园点歌台五块钱点一学生广播员甜美的声音飘荡在校园里：“2号楼环境工程系的某宿舍为同屋的某某某同学点一老狼的《关于现在关于未来》祝她生日快乐年年岁岁花相似岁岁年年人不同……”

杨阳抽着烟听着老狼的歌突然倒在地上。

一根水泥电线杆压在他身上。

学校旁边的小区线路检修。一个工人拽了一下电缆拉倒了校门口的电线杆正好杨阳站在电线杆底下。

杨阳睁着眼睛面容祥和地躺在地上身上压着一截电线杆。

药房的电视里播放着丁小乐拍摄的创可贴广告她笑容灿烂地看着地上的杨阳举着一片儿创可贴说：“xxx创可贴安全呵护您的健康。”

学校的喇叭里传来老狼的歌声：

关于未来你总有周密的安排

然而剧情却总是被现实篡改

关于现在你总是彷徨又无奈

任凭岁月黯然又憔悴地离开

出乎意料之外

一切变得苍白

你计划的春天有童话的色彩

却一直不见到来

你撒下的渔网在幸福中摇摆

却总也收不回来

你始终不明白

一万个美丽的未来

抵不上一个温暖的现在

你始终不明白

每一个真实的现在

都曾经是你幻想的未来

张凡迟迟等不来邱飞和杨阳婚礼按计划时间开始了。

羞涩的张凡当着众人面温柔地对妻子说：“我爱你！”

台下响起一片掌声。

1995年张凡从区重点初中考入市重点高中考上清华成为二十一世纪的杨振宁是他的梦想。高中三年早出晚归无论干吗手里总捧着一本书。

大人们都说这孩子将来肯定有出息。但高考前夜因吃西瓜祛暑不幸拉稀三天脱水严重丢分也严重结果清华变成了北x大。从此张凡不再吃西瓜。

1998年张凡沮丧地来大学报到誓要当羊群里的骆驼鸡窝里的凤凰。四年里基本都是全班第一所拿奖学金数目快赶上北京市的平均工资了。大学毕业后去了军工企业研导弹火箭将成为祖国未来的高级知识分子为四化为强国做贡献等待国家领导人的接见。

2oo9年。八十六岁的杨振宁二婚已经四年了三十岁的张凡也决定开始自己的一婚。

到了上课时间广播停了校园恢复了安宁。

杨阳被抬上急救车心跳几乎为零邱飞坐在里面陪着他。

急救车闪烁着蓝灯汽笛长鸣呼啸而过划破校园的宁静。

送到医院。杨阳已经停止呼吸。他父母赶来。哭得撕心裂肺声音久久飘荡在医院的走廊。

邱飞站在楼梯口的禁烟牌下。点上一根烟深吸了一口。

楼下一个身影在邱飞眼前划过是周舟一闪就出了楼门。

楼下是妇科。邱飞问大夫：“刚才是不是有一个叫周舟的女孩来过？”

大夫说：“对她刚走。”

邱飞问：“她来看什么病？”

大夫说：“你是她什么人？”

邱飞说：“男朋友。”

大夫说：“她怀孕了想留下这个孩子恭喜你要当爹了。”

邱飞说：“爹不一定是我。”

杨阳的遗体告别仪式上丁小乐来了失声痛哭鼻涕眼泪蹭了一脸。

丁小乐抱着杨阳说：“我没和别人好我就想和你好那几天没回家是我拍戏去了拍了戏替你还钱我已经替你还了三万了再挣一百九十七万就还清了；我没跟别人走他那天来接我是我搬别的地方住去了那房租便宜为了省租车钱我就让他来帮我拉东西你听见了吗别不理我……”

杨阳的眼角挂着一滴眼泪不知道是不是丁小乐的眼泪落下滴在那里。

老板也来了看着杨阳叹了口气说：“啥都别说了拉倒吧！”

等待装殓杨阳骨灰的时候丁小乐红肿着眼睛对邱飞说：“都怨我我要不给杨阳打那个电话就没这些事儿杨阳不会出事儿周舟也不会和你分手。”

邱飞说：“也不赖你杨阳说过万物无常。”

丁小乐说：“那天我在医院门口看见周舟了她怀孕了。”

邱飞说：“我知道。”

丁小乐哭着说：“她说孩子是你的让我千万别告诉你。”

杨阳妈抱着杨阳的骨灰来到邱飞面前递给他一个笔记本说：“这是整理杨阳遗物时现的是他大学时候的日记里面提到了你给你保留吧！”

邱飞苦涩地接过来。

杨阳妈说：“我一直以为杨阳是个没心没肺的孩子现在我才现他原来一直那么痛苦。”

从八宝山火葬场出来邱飞一个人坐地铁回家在地铁里他打开杨阳的日记。

1999年9月5日星期日晴

开学了大二了。

大一这一年我共折了五门分别是高数（上、下）普物（上）、英语二级、理论力学（下）均参加了补考其中高数（下）和普物（上）补考也没过一共三次补考机会还剩两次等明年再说了。

这一年我和邱飞喝了三百多瓶啤酒差不多一天一瓶都是钱啊！

这一年我写了四歌只有半还算满意妈的。

新学期开始了我不能再混下去了。

1999年9月6日星期一晴

上课第一天天气格外好是个好兆头。

七点半起床上厕所、洗脸、刷牙、梳头用去二十分钟七点五十五分坐进教室里。

八点零五分我走出教学楼。

不是我不想上课是学校安排这种课有个屁用《电工技术学》。听着我就头大。

老师姓焦自我介绍的时候没说姓什么只是把“焦”写在黑板上然后说“我就姓这个。”

看来以前受过打击。

焦老师点完名我就撤了回宿舍睡了个回笼觉。

1999年9月1o日星期五晴

碌碌无为的一个星期就要结束了。

早上七点五十分我躺在床上看着张凡等人离开宿舍然后又闭上眼睛接着睡。

九点十分我下床撒尿一看邱飞正在下铺睡着呢。

撒尿回来我叫醒邱飞问他是否去上第三四节课他说当然去了是体育课。

下午是英语课我去上了。课上没睡觉因为去晚了只能坐第一排老师眼皮底下。

老师穿了一件黑白灰红相间的横格毛衣领口露出白色的高领球衣色彩搭配艳丽又不失纯真毛衣是紧身的把她的身体曲线勾勒得楚楚动人。所以在她脱掉外衣把这些呈现在我们眼前的时候我听见身后的男生出咽唾沫的声音。还有一个人说了一句：“**太棒了！”

这种环境下怎么能睡着觉。

如果老师天天这么穿估计这门课就不会有人旷了至少男生是这样。大家过四级也指日可待了。

1999年1o月14日星期四多云

特烦。不知道什么原因。

下午和隔壁宿舍的同学打了一架打完心情好点儿了。

起因是我正睡午觉呢丫在楼道喊人打拖拉机一缺三。这本身没有问题问题是他喊了半个小时了还一缺三说明这会儿没人愿意打牌可丫还没完没了喊得我这叫一个烦。我跳下床。到了楼道。说你丫别喊了。他说我喊怎么了碍你事儿了？我说碍了。然后也不知怎么着就和他掐起来了他没我高比我瘦所以打完我心情舒畅了些。

最近不知道为什么我变得凶残往往因为一点儿小事儿就大打出手每次我都竭尽全力地殴打我的同学唯恐他们受不到严重的伤害。与我交手的同学已有四人不知道谁是第五个。

1999年1o月24日星期日雨

一歌：

城市又迎来雨后的夜晚

树在风中摇曳

你在雨中凝视着黑夜

路面倒映着你身影的美丽

你的明天究竟在何方

难道依然总在风雨中漂泊

日复一日的幻想没能给你绚丽的光芒

阳光照耀不出你身上斑斓的色彩

你渴望在高处飞翔

你喜欢衣襟迎风飘扬

你多么希望爱人永远能够伴你左右

那是你一天中最幸福的时候

每当看到她的笑颜你就不再寂寞

这时候天空已经变成蔚蓝色

你想要一个关于未来的承诺

可你依然不知道明天是什么

1999年11月3日星期三多云

一个梦。

梦见我病了去教室上课一上楼现没带高考准考证搜遍全身最后在裤子兜里找到。走在楼梯上很亲切是高中的教学楼上到三楼一拐弯就是高三时上课的教室。我在门口徘徊伸着脑袋窥探一个女生冲我喊：“进来吧没错就这儿！”她是高中三年一直坐我后面的李蔷我曾经时常拿她取笑她也没跟我翻过脸。

我走过去刚要坐下屁股即将接触椅子时整个身体却突然向后倒去人仰马翻我倒在地上很虚弱想努力站起来却总失败。过来两个男生要扶我问我：“病好点儿了没有？”李蔷却说：“你俩别理他都是装的打在门口探头探脑我就觉得他是装的！”我自己从地上爬起来看了一眼李蔷便坐在她右排的位子上。

语文老师进来了梳着小辫面颊消瘦我隐约觉得她就是高中教我们语文的王大胖子一张嘴说话果然是她。

这节课讲解高考语文试卷从我这排的第一个同学起每人讲一道题。一个女生不停地小声向我传递着什么我听不清楚也看不清她的脸所以没理会。她把桌子搬过来了。坐在我旁边我这才认出来她是我小学同学方芳那时候歌唱得特好是文艺委员。

此时已经该我前面的同学言了我赶忙准备我要说的那道题可我的卷子只有题目没有答案。这时我才意识到方芳向我传递的正是那道题的答案。我刚要让她再重复一遍老师已经叫到我的名字了我站起来为了拖延时间我磕磕绊绊地读了一遍题目下面是两行方格是要填写的内容未等我回答王大胖子就替我念出答案并对我带病上课予以表扬。现在的王大胖子上课有“操、操”的口头禅。

坐下后我觉得同学都在鄙视我对我爱答不理唯独坐在我身边的方芳对我关爱有加同我聊天无微不至。只有她理解我。我握住她的手她的手汗涔涔的。方芳不好意思地低下头嘴角上扬微笑一层红晕浮在腮旁。还是短短的头圆圆的眼睛模样较小学未生多大变化依然可爱。

我深深地爱上她了掰开她的掌心给她看手相她靠在我的肩头万分温存无比浪漫。我感受到前所未有的幸福。我紧搂着方芳。怕幸福逃脱。这时我看见赵爽的桌子里放着几张照片是她穿着婚纱和一个穿西服的小伙子照的。我问方芳结婚了吗。她点点头我一难受醒了。

1999年11月16日星期二雨

开学两个多月了回这两个多月里自己干了什么无奈油然而生。

若用小时计算六十多天里我睡觉过六百个小时吃饭六十个小时喝酒五十个小时学习不足二十小时。

依然过着有理想没行动的日子。

我也渴望并力图改变现状可是就像上了毒瘾怎么改也改不掉。

白天对许多人来说是短暂的但对我来说却过于漫长。我并不愿虚度光阴但除了虚度我还能在光阴里干什么呢？

1999年11月19日星期五晴

下午乐队去一个酒吧试演第二歌还没唱完就被叫停了说太次。

确实挺次的我也这么觉得。包括我在内技术都够烂的以后不能再瞎玩了。

回学校的路上大家都很郁闷我不停地唱着跑调的歌每唱一句我们就相视笑一下跟着一起唱一起跑调。

我们的青春也是跑了调的。

1999年12月8日星期三晴

早上我在被窝里度过了考验意志的三十秒。

起还是不起这是个问题。

最后我还是选择了不起。选择起太需要勇气了。

我没有为自己的又一次不去上课而自责还是被窝里温暖啊如果一直躺下去考试的时候还能顺利通过那就更温暖了。

1999年12月13日星期一阴

昨晚喝多了和邱飞喝了十四瓶啤酒要不是因为没钱了喝得更多。

所以今天我又没去上课。

现在我的头有点儿疼但这不是我没去上课的主要原因即使不疼我也不会去上课因为我醒了的时候已经快下课了。

我好像有点儿烧。

世界是冰冷的我是滚烫的。感觉身体在燃烧全身已经变成暗红色蒸气袅袅升起周围的空气在沸腾我的每一个毛孔都在扩张释放着热量。

好像昨晚喝完酒我俩还去操场跑步操场锁着门我们跳进去被几个小保安逮到押送到保卫处。值班的保安头好像要睡觉也没处理我俩就让我们回去了。回宿舍的路上我们在教学楼门口撒了一泡尿天上的星星和两旁的大树都看见了。

躺到床上我睡不着看着窗外的月亮它可真美。我看着它它看着我向我微笑关怀着我。看完月亮我戴上耳机听着许巍入睡。

“总在每个深夜听见你在哭泣你曾向往美丽我却没能给你……”

真***棒！

2ooo年3月8日星期三晴

新学期又开始了我都不知道上个学期是怎么过完的。

今天是三月八号祝天下的我妈、我未来的媳妇和普天下的女同胞节日快乐！

我的水杯丢了昨天晚上去图书馆看了会儿书忘带回来了今天再去已经没了。

这回我再也找不到看书的理由了。

之前是为了多喝点儿水——我爸给我从家拿了不少茶叶我才带着水杯去图书馆的现在杯子没了我也不用去图书馆了。

有时候我很内疚觉得天天这么混对不起父母。他们给我交学费还给我拿茶叶是让我来学知识的可我都干了些什么？他们要知道我这样肯定会伤心的所以不能让他们知道。

2ooo年5月16日星期二晴

一把手电

照不到很远的地方

但它却能

照亮眼前的地方

一个朋友

不能陪伴永久

但他却能

跟你聊天喝酒

折腾一宿

昨晚我又和邱飞喝多了他本来答应今天早上和周舟一起吃早饭的结果我都起来了他还在下铺睡着呢他再不起来中午饭都赶不上了。可怜的周舟。

2ooo年7月12日星期三晴

考试就是打仗我就是战士。

考试期间。每天晚上我都怀着做一番大事的心情去教室通宵战斗。现在战斗结束了我还活着。

只挂了一门基本完成任务半年后将有更激烈的战斗。

2ooo年9月9日星期六晴

又开学了没焕然一新还是倍感压抑。不想面对又不能逃避怎么办？

生活越索然无味。

都说秋高气爽怎么我就觉得不爽呢？

我在为什么生活？

2ooo年9月13日星期三雨

昨晚又梦到方芳了。

她依旧是小学的模样、性格甚至她还穿着小学时的那身衣服。开始我还有点儿嘲笑她后来却感觉越亲切。

方芳喜欢唱歌这是我对所有小学同学的唯一记忆或许我曾经真的喜欢过她？那时我才几岁啊七岁。还是九岁？

好像是喜欢过那时候我只希望和她坐在一起听她唱歌听她说话即便连拉手都没想过是不是也早熟了点儿呢？

2oo1年1月1日星期一阴

新世纪就这么来了悄无声息。来了又能怎样呢。

原来政治书里总说“人均国民生产总值下世纪中叶达到中等达国家水平”。这回该改成“本世纪中叶了”。

我从上世纪活到了这个世纪肯定活不到下个世纪了。

窗外刮着让人心灰意冷的寒风。气温骤降。在这个被流传得有意义的一天里我待在屋里继续思索。

人活着如果没有理想。真是一件幸福的事情。

伤感、抑郁、绝望、悲哀、苦闷、哀愁这些都是人类用来形容自己内心的词汇而当说到一头猪的时候却可以用没心没肺来形容说到一只猫可以用单纯可爱来形容。由此可以看出地球上最痛苦的生物莫过于人类我常陷入痛苦中不能自拔。

2oo1年1月4日星期四晴

幻想的火花燃烧着没有方向的眼睛寻找着希望泯灭又重生。吃饭、睡觉、拉屎不停地循环着。生活的琐事缠绕着。风吹过城市卷起风沙。吹在脸上。

天空一片死灰树木枯萎街道肮脏。

又莫名其妙地烦躁起来真操蛋像有什么压抑在心头沉重透不过来气真想撞得头破血流。

我拒绝平庸地活着我的梦想要在这个城市生长可怎么也张不开翅膀。

明天又要考试了又一学期过去了真快啊我都干什么了。

2oo1年1月14日星期日晴

考完试了折了一门比预想的好。

校园空了都迫不及待地回家了兴高采烈地我也回家了可我怎么就不高兴呢我怎么什么时候都快乐不起来呢？

我被忧伤腐蚀着心情日益恶劣无法收拾。

2oo1年2月7日星期三雪

一场大雪把北京装点得纯净新年有了新气象。老子教导着儿子新年要有新气象青年们换了新恋人上班族找到了新工作公共汽车粉刷了新油漆小区里开设了新市而我还那操行过两天又该回学校补考报名了。

2oo1年2月9日星期五雪

四级的分出来了又没过没什么可遗憾的。

没有人会一个月只背一百个单词再忘掉八十个然后依然抱着四级必过的心态去考试。

2oo1年2月1o日星期六晴

阳光明媚的早晨我疲倦地醒来不情愿地坐在补课班的教室里与一群目光呆滞、神情恍惚的男生接受补考辅导。

教室四周陈列着各种冰冷的机械模型它们一动不动地摆放在那里被一届届的学生欣赏同时也欣赏着一届届学生的悲喜。

窗外的楼群挡住了阳光白炽灯散的光芒无法照亮我的知识盲点老师有意流露出的考题也无法让我轻松补考过了又能怎样呢我的青春为什么这么没劲？

我是第二次补考这门课了对于补考我并非乐此不疲而是没有办法。

明天就该补考报名了这是学校的一大盛会。届时各路英雄将云集在此。入校以来每逢该盛会我是必参加的也算元老级的人物了我相信凭现在的校风此盛况将一届一届延续下去。

2oo1年2月19日星期一晴

开学了。

这句话已经出现过多次了这说明我意识到新学期要改过自新。我也改变了然而我总是在开始不久——顶多三天便原形毕露。我觉得还是真实点儿好。

现在我坐在教室里老师在上面讲课我在下面憧憬自己的未来。本想忆苦思甜结果光想到了苦想不起甜。我悲伤着自己一塌糊涂的考试成绩郁闷着自己无奈的青春。

新课本摆在桌上。里面装着我永远学不懂的知识我书干吗啊浪费！

头两天的补考还是没过这已经是我第二次补考了还剩最后一次机会。明年在我毕业前夕我将同比我小两届的孩子们一同出现在考场上。如果他们知道我的身份会不会崇拜我呢？

***。这课上得有什么意义没有脑子没有笔记就一个空荡的身体在这坐着。想睡觉想拉屎想下课想他妈快点儿毕业。

我在颓丧中可以重生我在寂寞中可以成长我在睡眠中可以育我在上课时可以看小说我在考试时可以作弊我在不及格时可以郁闷我在郁闷后可以补考。

2oo1年2月21日星期三晴

又一歌：

我看见那个遥远的地方

阳光中充满无尽的幻想

从忧伤到希望

幸福就是你温暖的目光

忘记那些无用的悲伤

让孤独迷失在身后

曙光正悄悄绽放

大地洒下一片阳光

尽管我依然在流浪

没人能够阻止我尽情欢畅

我要向理想出张开翅膀

那里弥漫着花的芬芳

那里洋溢着鸟儿的歌唱

不必在意路上青春的忧伤

2oo1年3月15日星期四晴

多日的大风吹干净了城市天空湛蓝。我没想到天空能这么蓝。其实。它本该就是这样儿。

久未动笔并不是我不想写。而是要写的东西太多了我的思绪繁乱无从下手。

今天下手是因为实在找不到更合适的事情干了。

我终于知道**能带来什么了若不解决就压抑身体于是一拨人开始抽烟喝酒一拨人开始努力学习。

2oo1年3月19日星期一晴

昨天我在街上好像看见方芳了擦肩而过应该是她。

她的变化让我震惊。

原来光滑如镜的脸上有了雀斑目光不再那么明亮了似乎也不像以前那么快乐了撅着嘴蹦着脸一点儿都不可爱了。

但她的身材还是娇小的气质还是独特的。

当她从我面前走过时我转过头一直目送了她很远没有叫她我觉得这样挺好的不知道她现在还唱不唱歌看着她的背影我为她唱了一歌：我是一个粉刷匠粉刷本领强我要把那新房子刷得白又亮刷完房顶又刷墙刷子飞舞忙我要把那新房子刷得很漂亮……

2oo1年3月21日星期三晴

阳光明媚的早晨模糊的意识里潜藏着疲倦与悲伤我躺在床上继续忧伤。室友们都去上课了在教室里接受高等教育我在宿舍自我教育。同样一个早晨在我们身上生着不同的事情。

我替自己一声叹息叹息失败的生活叹息不曾凋零但依然不会开放的理想叹息年少痴狂叹息青春蹉跎唉！

春天突如其来我毫无防备。柳树芽了杨树长满毛毛虫似的东西地上出现了一层绿色白色的玉兰花骨朵儿含羞待放桃花不甘示弱地展示着它粉红色的妖艳。

又是一年春来到生活会生改变吗？

2oo1年3月23日星期五晴

现在北京时间八点二十分我坐在偌大的教室里空空荡荡同学们都在忙于睡觉和自己的事情这种本系的专业课上不上无所谓别人都不上的课我愿意上。

站在讲台上的这个女人稍有容颜据说是我们系老师里的一枝花五十多岁的院长出差总爱带着她。年龄不详（至少二十七八了因为已经博士毕业）东北人（这与她娇小的身材极不相符）乡音浓重（这让她烦恼老有学生模仿她说话）性格有些怪异（青年人总是有个性的嘛再加上还是个女博士）多事儿（比我妈还多）所以她的课基本没什么人上。

记得我入学那天她在新生接待处帮忙我误认为她也是新生还问“同学你是几班的”她严肃地告诉我她是老师后我又问“那您带几班啊”希望能带我那班结果没实现。现在两年半过去了我终于坐在她的课堂上了。

2oo1年4月2日星期一晴

我挥霍着自己已经并不过剩的青春与精力除了空虚与疲惫毫无所获。

窗外春意盎然我躺在床上养精蓄锐准备继续挥霍。

现在我连睁开眼看看这个新世界的力气也用完了困倦地闭着眼睛坐以待毙。

新的一周又开始了我不得不继续面对这些重复和单调的生活不知道什么时候才能摆脱困惑。

任不快乐四处飘荡任明天会怎样。

2oo1年4月9日星期一晴

黄昏太阳游荡到天空的底层风和日丽校园热闹起来。

牌局拉开帷幕酒局正在酝酿情侣们拉着手走向食堂好学生背着书包奔向自习室人各有志生活多彩。

我的心情与此刻的天气多么不相适宜。城市一片阳光阳光属于除了我以外的任何人我感受不到它的存在。

我也相信明天的生活会美好我也相信天空会很蓝但此时世界于我是冰冷和坚硬的我恐惧我颤抖我悲伤我渴望阳光。

2oo1年4月12日星期四晴

春天了同学们都大三了思想成熟了身体也成熟了都在争先恐后地找女朋友然后千方百计地生关系。

2oo1年1o月11日星期四晴

秋天美丽而忧伤的季节。

风吹过。树叶落下来我又莫名伤感起来写了一歌。

从一个秋天到另一个秋天

从一个夜晚到另一个夜晚

从最后一片落叶到第一朵花开

从第一滴眼泪到最后的悲哀

从一座城市到另一座城市

从一种孤独到另一种孤独

从最后一趟列车到第一缕阳光

从第一声呐喊到最后的沉默

没有人在意

没有人哭泣

就像一切都离我而去

从字迹上可以看出杨阳心境的变化一开始还比较积极越到后来就越消极了。早期的字体见棱见角看不出苍劲但看得出有力。版式整洁。越往后字迹越潦草版式越杂乱棱角消失了变得浑圆可能人变得懒散了。

看完杨阳的日记邱飞现已经坐过站又往回坐。

等车的时候邱飞想起在峨眉山那晚杨阳和他说过的话。于是给杨阳妈打了一个电话说：“杨阳已经不痛苦了。”

1995年杨阳上高中放学回家途中见胡同口几个大点儿的孩子在弹着吉他扯着脖子唱歌顿时被这种有生命力的声音吸引用零花钱买了一把红棉吉他每天中午吃完饭抱着吉他在教学楼后面练习。并开始将作文谱上曲子在作文课上演唱被老师评价为：低级趣味伤风败俗流氓苗头。

1998年杨阳考上大学四年里。

上课的时间没有喝酒的时间多看书的时间没有睡觉的时间多毕业前夕因唱歌打架被拘留也被学校开除后又考入本校混到毕业。

2oo9年杨阳经历大喜大悲后力求平淡生活无奈造化弄人。

邱飞去了杨阳的小学查看校友录找到方芳当时的家庭住址。在东城区的某条胡同里现在只剩方芳的父母住在那里。邱飞问如何能找到方芳方芳父母问邱飞是谁邱飞说是方芳的小学同学方芳父母便给了邱飞一个电话。

邱飞见到了方芳她已经是第二个孩子的妈妈她和丈夫都是独生子女丈夫是个it公司的中层开奥迪。方芳脸上还是有雀斑邱飞在她身上现了一股气质——冷漠的亲和这或许就是让杨阳喜欢的原因。

方芳见到邱飞很陌生邱飞说：“我叫杨阳是你的小学同学。”

方芳说：“不好意思我记不起来了。”

邱飞说：“没关系我看你一眼就走再见！”

老二很久没给邱飞打电话催剧本了邱飞也不想写了打电话给他关机。

邱飞给韩露打电话韩露说：“我现在有事儿一会再给你打过去。”

傍晚的时候韩露打来申话说煤窑出事儿了压死六个矿工老大老二都跑了刚才公安局在她家调查了一下午。

韩露说：“我怕。”

邱飞陪韩露吃完饭韩露喝得有点儿多想去唱歌说憋得难受。

邱飞扶着韩露进了ktv大厅服务员问邱飞几位邱飞说两位服务员说那就去小包吧韩露不干坚决要去大包。

偌大的房间里只有邱飞和韩露两个人韩露点了一堆老歌霸占着麦克风每唱完一歌就喝一杯酒。

邱飞一个人喝着啤酒听着这些歌竟然被感动。

《爱的代价》

还记得年少时的梦吗

像朵永远不调零的花

陪我经过那风吹雨打

看世事无常

看沧桑变化

那些为爱所付出的代价

是永远都难忘的啊

所有真心的痴心的话

永在我心中虽然已没有他

走吧走吧人总要学着自己长大

走吧走吧人生难免经历苦痛挣扎

走吧走吧为自己的心找一个家

也曾伤心流泪

也曾黯然心碎

这是爱的代价

也许我偶尔还是会想他

偶尔难免会惦记着他

就当他是个老朋友啊

也让我心疼也让我牵挂

只是我心中不再有火花

让往事都随风去吧

所有真心的痴心的话

仍在我心中

虽然已没有他

韩露唱完拿起酒跟邱飞碰了一下一口干了点上一根烟说：“下面这歌是给你点的《光阴的故事》。”

邱飞拿起麦克风唱了两句有点儿难过恢复了原唱。在罗大佑沧桑沙哑的声音中韩露睡着了邱飞脱下自己的衣服给她盖上然后出了包房。罗大佑的歌声还在身后飘荡：

春天的花开秋天的风以及冬天的落叶

忧郁的青春年少的我曾经无知地这么想

光阴他带走四季的歌离我轻轻地唱

风车在四季轮回的歌里它天天地流转

风花雪月的诗句里我在年年地成长

流水它带走*光阴的故事改变了一个人

就在那多愁善感而初次等待的青春

黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡

年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧

过去的誓言就像那课本里缤纷的书签

刻画着多少美丽的诗可是终究是一阵烟

流水它带走*光阴的故事改变了两个人

就在那多愁善感而初次流泪的青春

遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声

再次的见面我们又历经了多少的路程

不再是旧日熟悉的我有着旧日狂热的梦

也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容

流水它带走*光阴的故事改变了我们

就在那多愁善感而初次回忆的青春

离开ktv的路上邱飞一直在想究竟什么是生活。

他唯一能想通的就是生活就是生生地活。

邱飞不自觉地走到周舟楼下抬头看了看窗口黑着灯。

邱飞离开小区坐上出租车。车上放着音乐台的广播水木年华的歌声在车里回响：

别哭我最爱的人

今夜我如昙花绽放

在最美的一刹那凋落

你的泪也挽不回地枯萎

别哭我最爱的人

可知我将不会再醒

在最美的夜空中眨眼

我的眸是最闪亮的星光

是否记得我骄傲地说

这世界我曾经来过

不要告诉我永恒是什么

我在最灿烂的瞬间毁灭

夜晚的北京灯火闪烁邱飞坐在车里看着窗外的景物在眼前一一划过想起青春在欢乐过后留下的那些忧伤想起周舟陪他走过的青葱岁月想起自己的年少轻狂想起曾经的无知与荒唐想到自己即将三十而立……想着想着已泪流满面。

草样年华3完，请看草样年华4大结局。www.xiaoshuotＸt，coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整