《文丽珍的丝袜》查看《文丽珍的丝袜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《文丽珍的丝袜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5308/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

文丽珍和李大卓的关系已维持了四年，一直没有被银行里的同事发现，他们两个人的条件相差太远了，没有人想到李大卓会看上文丽珍。

文丽珍中学毕业后加入这间银行工作，任职出纳员，一做便是十五年。她个子瘦小，相貌普通，最特别的算是拥有一头黑而粗硬的头发，人家说发质硬的人，性子也硬。文丽珍沉默寡言，不善与人交往。她在银行工作了十二年，连一个知心的朋友也没有交上。

从来没有男孩子来接她下班，初时大家还好奇她到底有没有男朋友，日子久了，也就习惯了，没有人再关心文丽珍的姻缘，但大家都知道她不年轻了，至少也有三十二、三岁。

李大卓在五年前调来中环这间分行任总经理，这是全港最大的一间分行，有百多名员工。他在这个集团工作了二十三年，曾经做过八间分行的副经理。李大卓只是一名中学毕业生，最初在银行里做文员，他很努力，也很有上进心，二十三年来不断进修，加上工作表现出色，终于在四十岁这一年登上分行总经理的职位。

他从前是一个在廉租屋长大的男孩子，今天，他拿着银行的低息贷款买下跑马地一层接近二千尺的单位，几年间升值了差不多一倍。今天的成就，是他艰苦经营回来的。

李大卓的妻子王翠芬是社会工作者，专门辅导青少年，她是个爱心泛滥的女人，最适合做这份工作。李大卓和王翠芬结婚十七年，育有一子一女，儿子今年十二岁，女儿八岁，俱在名校读书。读名校，一直是李大卓的心愿，想不到要由他的子女来完成。

李大卓很珍惜今天自己所拥有的一切。

和李大卓相比，文丽珍就谈不上幸福了。经她双手数过也见过以亿计的钞票，但这一切好象都与她无关。她每天仍然带着饭盒回公司。

在这一栋由著名建筑师设计的智慧型银行大厦里，人与人之间的关系淡泊，同事与同事之间，最投契的时候，是说人长短的时候。在这班人口中，银行里至少有三十对奸夫淫妇。

李大卓是女职员心中的好丈夫，他从没有与银行里任何一个女职员沾上关系，五年来，连一宗绯闻也没有。

文丽珍则是男职员眼中的怪人。

“我敢打赌她还是处女。”会计主任陶威廉以权威的口吻说。

“你怎么知道？”出纳的阿麦说。

“你没留意吗？即使是在摄氏三十三度那么炎热的天气之下，她仍然穿着丝袜，这就是老处女的特点。”陶威廉说。

文丽珍当然已经不是处女。她爱穿丝袜，对她来说，不穿丝袜就等于没有穿衣服一样。她爱到利源东街买丝袜，但看见漂亮的丝袜，她也会买来收藏。

在她那个狭小的房间里，文丽珍用一个高一尺半宽三尺半的樟木柜来放她的丝袜。她将每一双丝袜整齐地卷好，排在樟木柜内。

她的收藏品之中，最贵的是一双黑色鱼网丝袜，脚踝部位有几颗假钻石。她不会穿这种丝袜，这种丝袜只适合一个性感美艳的女人穿着，她可不配啊。

她有一双丝袜，是绿色的，《绿野仙踪》的绿，文丽珍时常幻想，穿上这双丝袜，可以到森林去。有一天晚上，她穿上这双丝袜睡觉，果然梦到自己住在一个漂亮的森林里，可惜在梦里她不是人，是一株茎部绿色的植物。

樟木柜里，还有一双血红色的丝袜，文丽珍从来不穿红色衣服，但她觉得这双红色的丝袜很诡异，该是穿在一个女吸血僵尸的一双修长的美腿上的。

不穿丝袜，就是不穿衣服啊。



www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第二章

五年前的一天早上，文丽珍在八时正就回到银行上班，她经常是最早上班的一位职员，那天，她穿着一双新的肉色丝袜。一个穿着笔挺西装的男人走来出纳部巡视。

“只有你一个人吗？”男人问她。

文丽珍点头。

原来他就是新来的总经理李大卓。她早就听过李大卓的大名，在他调来主理这间分行之前，已经有很多同事谈论过他，他们说李大卓是个十分勤力的上司，从一个柜位出纳员攀升到最大一间分行的总经理，可说是一个神话。大家对李大卓赞口不绝，说他在每一间分行工作时，无论那间分行有多少名员工，他也记得每一名属下的姓名和个人资料，令属下感到上司很关心他们。

“你是文丽珍，加入银行已经七年了，对吗？”李大卓问文丽珍。

文丽珍受宠若惊。

“你的贫血病好了一点没有？”李大卓问她，“我留意到你的身体检验报告。”

“情况还是差不多。”文丽珍一板一眼地回答。

“这个李大卓真会关心人。”文丽珍心里想。

自从李大卓来了之后，银行里的女人经常讨论他，心仪他的女人，少说也有一打以上，不过，据李大卓的秘书说，李大卓是一个家庭观念极重的男人，而且为人正派，似乎除了太太之外，并没有其他女人。其实，他每天早上七时三十分回到银行，差不多每晚都是十二时才离开银行，还有什么时间搞婚外情？

李大卓来了银行大概半年以后的一天晚上十时多，文丽珍正在加班，李大卓经过出纳部，看到她。

“文小姐，只有你一个人吗？”

“还有两位同事刚刚离开，我现在就走。”文丽珍站起来说。

“周末晚上还要加班，不用跟男朋友约会吗？”

文丽珍羞怯地摇头。

“我差点忘了。”李大卓从西装口袋里拿出一张字条给文丽珍，“我有一位朋友是当医生的，他说这只补血丸对贫血症有帮助，你可以试试看。”

“谢谢你，总经理。”文丽珍大为感动，没想到总经理竟关心到一个小职员的贫血病。

“你住在西环的，对吗？”

文丽珍点头。

“很久没有吃过西环著名的糖水了，很想吃一碗，你带路好吗？”李大卓说。

总经理竟然找她陪吃糖水，文丽珍的心跳得很厉害，只是点一下头，不敢望李大卓。

李大卓驾车载着文丽珍到西环，文丽珍坐在车上，看到自己的大腿，才发现脚上的一双丝袜不知什么时候穿了一个洞，这个洞正好就在右边的膝盖上。这一双丝袜，为什么偏偏要选择在这个时候烂呢，文丽珍气死了，用手盖着丝袜的那个洞。

太迟了，李大卓已经看到。

“你的丝袜穿了一个洞。”李大卓说。

文丽珍的脸涨得通红。

“是给安全带勾烂的吗？”李大卓伸出一只手指戮在文丽珍膝盖丝袜破洞的地方，他的手指由丝袜的那个破洞里伸展，从膝盖一直上游到大腿，在她温热的皮肤上游走。

李大卓跟她说，他的工作压力大得不得了。他的那位当社会工作者的太太只会关心边缘少年和失踪少女。

那天晚上，他们没有吃糖水，去了时钟酒店。那一双穿了洞的丝袜就丢在时钟酒店的地上。

文丽珍以为自己在恋爱，四年来，她一直在等李大卓离婚。

李大卓当然不会离婚，他看上文丽珍，只有一个原因——她向来沉默寡言，不爱跟同事交往——这是她历任上司对她的评语。

这种女人决不会将自己和总经理的私情说出来，影响男人的前途。李大卓今日拥有的一切，是他二十年来艰苦努力得回来的，绝不可以毁在一个女人手上。如果不是为了安全，李大卓才不会看上文丽珍呢，银行里比她漂亮的女人多的是。所以，即使文丽珍真的守不住秘密，把私情扬出来，也没有人会相信李大卓会看上她。

这一天，文丽珍花了一个月的薪水买了一套意大利名牌西装给李大卓。

“穿在你身上会很漂亮。”文丽珍说。

“谢谢你。”李大卓正忙着穿回衣服离开时钟酒店。

文丽珍坐在床沿缓缓穿上丝袜，她跟李大卓说：“我们以后换个地方见面好吗？”

“好呀，附近开了一家新的，房租有折扣呢，我们下次去试试。”李大卓说。

“不，我意思是我不想再来这种地方，在这种地方，令我觉得自己是一个坏女人。”

“不来这里，可以去哪里，难道去你家和我家吗？”

“四年了，我们连个见面的地方都没有，为什么不租一个房子，你又不是负担不来，我想跟你有一个家。”文丽珍搂着李大卓说。

“我们迟些再谈吧。”李大卓说。

每一次提起这个问题，李大卓总是这样说。

一天晚上，文丽珍穿着那双绿色的丝袜睡觉，她梦到自己在森林里，她是森林里的一只螳螂，有绿色的脚，螳螂爱上了森林王子，于是一直偷偷躲在王子一头绿色的头发里。一天，森林王子爱上了荷塘里的一朵荷花，荷花不爱他，森林王子跳进荷塘里殉情，螳螂因此不幸淹死了。

文丽珍从梦中惊醒过来，森林王子原来并不爱她。四年来，她不敢肯定李大卓爱不爱她，若说不爱，她为什么会跟她上床？而且已经四年了。若说爱，这四年来，除了跟她上床之外，他为她做过些什么。她连一份小礼物也没有送过给她。

这一次，她一定要试探他。

文丽珍自作主张，透过地产公司看过几间房子，其中一间在湾仔，四百多尺，月租八千元，文丽珍付了按金和租金。

“我们租个地方好吗？”这天晚上，文丽珍跟李大卓说。

“很麻烦的呀。”李大卓推搪。

“我已经找了一间房子，在湾仔，月租八千元。”文丽珍说。

“八千元那么贵？你自己付租金吗？”李大卓生气。

“我怎么负担得来？”文丽珍委屈地说。

“那你为什么自作主张？”

“我已经交了按金和一个月租金。”

“我没钱。”李大卓说。

“你根本不想跟我一起，好呀，明天我把我们的关系告诉所有人。”文丽珍生气地说。

李大卓连忙哄她：“我如果不想跟你一起。就不会跟你一起四年。我的财政大权都在我太太手上，怎可以一个月拿八千块钱出来？”

“你什么时候离婚？”文丽珍问他。

李大卓心里很气，心想你这个女人是什么东西，竟然妄想我为你离婚？可是，他怕她把两个人的关系说出来，唯有哄着她：“儿女还小，我不想他们在单亲家庭长大，待他们长大一点，我一定会给你一个名份。”

“那间屋怎么办？”文丽珍相信了他。

“按金和租金就当白白赔给人吧。”李大卓说。

以后，她又得再到这种鬼地方幽会了。



www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第三章

自从上一次幽会到今天，文丽珍的月事一直没有来，她战战兢兢地到医生处验孕，医生告诉她，她有了两个月身孕。

“我有了身孕。”文丽珍告诉李大卓。

“不是吧？”李大卓吓了一跳。

“你快跟我结婚。”文丽珍迫他。

“就算现在立即离婚也赶不及结婚，这个孩子不能要。”李大卓哄她。

“你不要，我要。”文丽珍说。

“我不是不想要孩子，但你还未结婚，大着肚子会给人笑话的，我不想你被人取笑。”

文丽珍被李大卓说服了，接受堕胎手术。

在医院做手术那天，李大卓没有来，他说要上班，文丽珍自己一个人到医院。躺在手术床上时，她为李大卓想了很多他不能来的藉口，但她无法说服自己接受这些藉口，他毕竟是孩子的父亲。

做完手术，苏醒过来，文丽珍自己穿回衣服离开医院。

到了晚上，李大卓才打电话来问：“孩子是不是已经打掉了？”

文丽珍不作声，他最关心的，竟然不是她，而是孩子有没有打掉。

第二天，文丽珍照常上班，在电梯里碰到李大卓。

“你为什么不来医院接我？”文丽珍问李大卓。

李大卓吓了一跳：“你傻了吗？别在公司里说这些话。”

“这么多年来，你连一份礼物也没有送过给我，我想要一枚钻石指环，你明天给我。”文丽珍望着李大卓，似笑非笑，她看到他惊惶失措的样子，竟然有点幸灾乐祸。

第二天晚上，李大卓去找文丽珍。

“我有一份礼物送给你。”李大卓说。

“真的？”文丽珍开心地说，李大卓终于肯为她做点事了。

李大卓从口袋里拿出一只塑胶手表来：“送给你的，好看吗？”

文丽珍失望：“为什么不是指环？”

“我找了很久也找不到好看的指环，我觉得这只手表挺衬你呢，来，我为你戴上。”李大卓替文丽珍戴上手表，“这个款很多人收藏呢，价钱一点也不便宜。”

文丽珍不是想要一枚钻石指环，她只是想知道这个男人对她有多好，现在她知道了，四年来，她只是他的泄欲工具。

李大卓已经盘算着要跟文丽珍分手，这个女人开始要胁他，不能再信任，但他不敢触怒她，她好象越来越神经质。

这一天晚上，李大卓和文丽珍又去幽会，文丽珍穿了一双血红色的丝袜出来。

“你为什么穿这种颜色的丝袜？”李大卓觉得难看极了，简直就是丑人多八怪。

“不好看吗？”文丽珍反问他。

“好看。”李大卓应酬她。

“今天晚上我们换个地方好吗？”

“你想去哪里？”

“去一间可以看到海景的酒店。”文丽珍说。

“很贵的，又不是过夜，不值得。”

“我要去！”文丽珍坚持。

李大卓知道她近来的情绪有点问题，不敢不迁就她。

李大卓选了尖沙咀一间最便宜的可以看到海景的酒店房间，房租要千多元一晚，他肉刺到不得了。

进入房间之后，文丽珍说要叫一瓶酒。

“在这里喝酒很贵的。”李大卓说。

“我要。”文丽珍说。

李大卓唯有顺着她，他决定明天就要跟这个女人分手，她已经不受控制了。

文丽珍灌李大卓喝了很多酒，李大卓不舍得不喝，酒那样贵。

文丽珍今天晚上在床上热情如火，把李大卓弄得筋疲力尽。

“你会不会不要我？”文丽珍骑在李大卓身上问他。

“你乖我就不会不要你。”李大卓说。

“我不乖吗？”

“你近来不乖，你知吗？你最大的优点就是能守秘密。”他向她暗示。

“你就是因为这个缘故喜欢我吗？”文丽珍苦涩地问他。

李大卓已在床上发出鼾声。

文丽珍伏在李大卓身上，她拾起那双红色的丝袜，绕着李大卓的脖子，用力拉了一下——李大卓被窗外的阳光唤醒，他吓了一跳，自己竟然在这里睡了一晚，他赶快起床穿衣服，文丽珍呢？她的皮包在地上，他看见地上有一个影子，是文丽珍的影子，她用那双红色的丝袜在房间里上吊。

酒店房间窗外正好对着行人天桥，天桥上挤满了人，警察来拍门。

文丽珍没有辜负李大卓的信任，她没有把她和李大卓的事说出来，她只是用生命把这一段关系张扬。



www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整