《等待花开的日子》查看《等待花开的日子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《等待花开的日子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6146/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 梦想



	 



	    站在电梯口等电梯时，秋露的手心微微出汗。



	 



	    她有些紧张。毕竟她是第一次参加这样类似选秀的活动。这次选秀不是选美，不是选歌手，而是选dj。在这次比赛中胜出的选手将会成为市电台的兼职dj，大学毕业后还有机会留在电台做专职dj。



	 



	    秋露从小就是个孤单的孩子。她从记事起就没有见过自己的父亲，问妈妈，为什么别的小朋友都有爸爸，我却没有？妈妈总轻抚着她的脑袋，告诉她，你爸爸去了一个很遥远的地方。秋露天真地问，遥远到底有多远呢……爸爸还会回来吗？还找得到回家的路吗？妈妈不再说话，眼里噙着泪，望着远方。秋露不敢再问。



	 



	    没有爸爸的孩子总会被别人有意无意地欺负，秋露也不例外。小时候，别人玩跳橡皮筋从来都不带她一起玩。有一次她鼓起勇气对一个正在跳橡皮筋的女孩说：“带我一起玩吧！”目光里充满渴求。那个女孩撇撇嘴说：“我们不跟没有爸爸的孩子一起玩。”秋露泪如泉涌，幼小的她已经明白被别人伤害自尊是一件多么难过的事。



	 



	    从此，她闷声不响地埋头苦学，把所有时间和精力都投入到学习和阅读中。在别的同学疯玩的年代，她在一步一个脚印地前进着。从重点中学到重点大学，秋露的经历看起来是那么顺畅。其实只有她自己明白付出的代价：除了汗水和泪水，还有缺少朋友的孤单和寂寞。



	 



	    读大学之前，她唯一的朋友就是一台老式收音机。所以她心里一直藏着一个美丽的梦：希望有朝一日能做电台dj，让自己的声音通过电波，在城市的上空飘起，感染每个听众，温暖每颗孤独的心灵。



	 



	    “叮”的一声，电梯门开了，打断了秋露的思绪。进了电梯，秋露正伸出手，准备去按“18”，却不料被一个男生抢先按下了。



	 



	    电梯里就他们两个人，秋露装作无意地打量对面的男生。他一身休闲服装扮，看起来很有精神。眼睛不大，还是单眼皮，但长在他这张脸上却感觉刚刚好，挺有神韵。个子不是很高，175的样子，但是很结实，应该是个运动细胞很发达的人。耳朵里塞着耳机。他把双手插在裤兜里，还时不时点头晃脑的，身体随着音乐节奏轻微地摆动。一副很自我陶醉的样子。



	 



	    秋露心想，这人八成也是过来参加“dj实验室”比赛的。估计他现在跟自己一样紧张，所以借助音乐舒缓一下。



	 



	    到了18层，秋露去找1808室，同乘电梯的男生紧紧跟在自己身后。秋露暗自发笑，原来男生紧张起来比女生还要严重啊！她转头去看那个男生，试图从他身上看到比自己紧张的迹象。人总是这样，总企图寻找别人身上与自己类似的小缺点然后来寻求心理平衡。



	 



	    他不知何时已经把耳机摘了下来，昂首挺胸地走着，每一步都走得很稳，表情也很自然，从他脸上看不出任何紧张的痕迹。反而是秋露，已经紧张得额心开始冒汗了。男生大步前行，超过了秋露，拐个弯消失不见了。



	 



	    快走到1808室时，秋露停在原地，在琢磨初次见到本次比赛的主考官杨帆和朱颜时应该怎么开口。杨帆和朱颜是电台的“台柱”，两人主持的节目收听率都很高。电台主持给听众的感觉总是神秘的，因为只听到他们动听迷人的声音，却不知他们的长相。秋露猜测两人的长相应该不会好到哪里去。如果长得也好，声音又好，那么为什么不去做vj呢？言下之意是不是也从某个程度否决了自己的外貌呢？自己没有倾国倾城的貌，没信心参加那些电视台节目主持人大赛，所以才退而求其次，到这里来参选dj。



	 



	    终于，秋露来到1808室门前，轻轻敲门。门开了，开门的居然是刚才那个男生！屋里只有他一人。



	 



	    房间不大，却很整洁。



	 



	    蓝色透明的落地玻璃窗，灰色的百叶窗帘拉开一半。



	 



	    旁边摆放着一台白色办公桌，上面整齐地罗列着一排书，还有一台液晶显示器电脑。



	 



	    桌上最显眼的是一瓶百合花，纯净透明的圆柱型玻璃瓶，里面插着四五枝淡雅洁白的百合，空气中不时散发出百合淡淡的香味。



	 



	    秋露有些惊讶，瞪大双眼，半天说不出话来。莫非他就是电台的首席dj杨帆？没道理啊！她想象中的杨帆不是这个样子的啊！从杨帆的音乐节目里感觉他应该是一个风度翩翩、成熟稳重、气质非凡的男子，身上散发着若隐若现的香水味，身穿高级白衬衣，举止斯文大方。没想到他会是这么一个小男生！



	 



	    “你好，我是杨帆。请问你是来参加‘dj实验室’的吗？”那个男生开口了，打破了沉默的氛围。



	 



	    秋露如梦初醒：“是的。我叫许秋露，是明仁大学的学生。”



	 



	    “资料都准备好了吗？”杨帆问。



	 



	    “呃……您说的是准备录音的资料吗？”秋露问道。



	 



	    “是的。”



	 



	    “已经准备了……”秋露底气不足地说道。



	 



	    天知道，两天时间能准备好什么！



	 



	    记不清是什么时候，在收音机里无意间听到关于“dj实验室”的比赛，她怦然心动，于是把个人简历寄到电台，报了名。



	 



	    她原本对自己这次比赛并无把握，仅仅抱着试试看的心态。



	 



	    结果都过去很长时间了，仍然杳无音信。



	 



	    就在她已经对此不再抱任何希望时，竟然接到电话，告诉她过了初审，通知她来电台一趟。



	 



	    接到电话时，她还在云里雾里，根本不敢相信竟然过了初审。



	 



	    由于时间仓促，接到通知距离面试只有两天时间，所以尽管她努力去准备做节目需要的资料，但仍然心里打鼓，觉得准备得不够充分。



	 



	    “那么，你就跟我去录音室吧。”杨帆面露笑容。



	 



	    “哦……”秋露边跟杨帆走边去包里掏准备好的cd和稿纸。突然——她发现cd竟不翼而飞！



	 



	    她停下脚步，仔细翻找着小包，结果却一无所获。



	 



	    她沮丧地说：“杨老师，不好意思，我忘记带cd了。”也许是太紧张的缘故吧，竟然连做节目用的cd都落在了宿舍！



	 



	    “你别急，慢慢说。你打算做一档什么样的节目呢？我看看，是不是不用音乐也可以录制。”杨帆微笑地看着眼前这个眉清目秀的女孩。



	 



	    秋露喜欢音乐，也喜欢浪漫唯美的爱情故事，所以她很早之前就在酝酿如果有机会做dj，她打算做一档名叫“悠悠岁月情”的栏目，栏目在夕阳西下时开播，每次都讲述一段美丽感人的故事，其中穿插着美妙的音乐。



	 



	    “我想做一个心情故事栏目，栏目名、开栏语和故事都准备好了，我想在故事里穿插音乐，但是我忘记带cd了……”秋露突然瞥到杨帆的办公桌上有个欧式风格的cd架，上面摆满了cd，于是她问，“我能否借你的cd用呢？”



	 



	    杨帆连忙摇头：“这可不行，这样的话对其他选手不公平。”



	 



	    “哦……这样啊……”秋露有些失望。学校在城市的东边，而电台在城市的西边，秋露坐公车几乎绕遍了整个城市才到这里，现在又要让她折回学校拿cd，还要坐回去再坐回来的，真是累人！



	 



	    “杨老师，可否破例借给我用呢？”虽然没有足够把握，秋露还是试探性地问道。



	 



	    杨帆虽然心里觉得这个小姑娘挺可爱的，但是作为主考官，他还是一脸的严肃：“不行！对你破例的话，其他选手就也要我破例。都破例的话，这次比赛还怎么进行啊？”



	 



	    秋露无奈地点点头：“好吧。我这就回去拿。”



	 



	    “快去快回啊。机会只有一次。你的时间段本来是今天下午两点到三点的。看来只能延迟到其他选手都录完再来了。你在我下班前赶过来就可以了。”



	 



	    “你几点下班？”



	 



	    “五点半。”



	 



	    秋露想了想，现在两点多，回到学校大约三点半，再赶到这里差不多接近五点。嗯！还好，可以赶得上。“那我先回去啦，呆会见！”秋露边说边转身欲走。



	 



	    “再见。祝你好运。”杨帆好听的声音在背后响起。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第二章 初遇



	  走出电台，秋露突然觉得口渴，就到附近的小卖部买了一罐可乐。



	 



	    远远地看到“708”公交车正向站台驶来。于是秋露快步向站台跑去，边跑边挥舞着右手说：“师傅，等等我！”百多米的距离，她一会儿就跑过去了，冲上车时，气喘吁吁地跟师傅说了声：“谢谢！”



	 



	    秋露刷完卡就开始往后排挤。车上人很多，过道里都站满了人。



	 



	    她要坐二十多站呢，可不想站在前面被人挤来挤去。



	 



	    挤到后面，她看到一个很酷的男生站在一个空座旁。他个子很高，身材修长，目光冷冷地望着窗外，轮廓分明的脸上没有表情，似一尊精美的雕塑。



	 



	    这是一个临窗的位置，而且车厢的那一面只有一排座位，所以男生站在座位前，那么酷酷地站着，好像那个位置是他的一样。所以没人敢上前坐。



	 



	    有位置干吗不坐呢？秋露小声嘀咕了一句，然后走过去，怯生生地问：“请问，这个位子你坐吗？”



	 



	    男生两眼直视窗外，压根没答理秋露。



	 



	    秋露心里觉得这个男生怪怪的，但不再询问，她径直走到空座跟前，坐了下来。



	 



	    那个男生对她的举动并无异议，看来是有意让座给别人的？这年头会主动让座的男生少见啊，这年头有空座不坐的男生更是珍稀动物！秋露心里对他平添了一丝好感。



	 



	    汽车开动了，带来阵阵凉风，清爽怡人。旁边男生身上散发出淡淡的好闻的青草芬芳。



	 



	    正值初夏，小城的景致很好。道路两旁是高大魁梧的梧桐树，树干无节，向上直升，高擎着翡翠般的碧绿巨伞，气势昂扬。树皮平滑翠绿，树叶浓密，从干到枝，一片葱郁，清雅洁净。



	 



	    秋露拉开易拉罐的扣环，不料司机突然来了个紧急刹车，褐色的液体溅了出来，而偏偏不巧的是——可乐竟然溅在了旁边那位男生身上！他的裤子顿时被弄脏了！



	 



	    男生几乎要跳起来，眼神出离愤怒，好看的浓眉快要拧成一条线，怒声吼道：“喂！你干吗？”



	 



	    男生声音巨大，惹得整个车厢的人都朝这边看。而秋露却是一脸的无辜相，连声说：“对不起，对不起，我不是有意的！”边说边拿出纸巾，同时弯下腰，准备帮他擦掉裤子上的污渍。



	 



	    “不用擦了！”男生恶狠狠地说。



	 



	    “哦……”秋露收回伸向他裤子的手，“那……我帮你送去洗衣店，或者……重新买一条……”



	 



	    “哼！你买得起吗？”男生用鄙夷不屑的口吻说。



	 



	    如果那么有钱干吗不开豪华轿车而来坐公交车？不会是故意敲诈我的吧？她抬头仔细审视这个男生，看看他脸上有没有坏人的迹象。



	 



	    男生的个子很高，秋露仰头看他有一些费劲。健康的小麦肤色，轮廓分明的脸，桀骜不驯的眼神，富有质感的嘴唇，又高又挺的鼻子。脖子上挂着十字架项链。左耳上有闪亮的耳钉。好像他的衣服确实是名牌，制作都很精良……



	 



	    “快说！我的衣服怎么办？！”男生低声吼道。



	 



	    “不就是弄脏了一条裤子吗？你干吗那么凶？有钱就了不起啊？”顿时，秋露对男生的好感大打折扣。她最看不惯仗势欺人的纨绔子弟了。



	 



	    男生的眼神突然就暗了下去，也不发话，仿佛被打击到了。没错，他家里是有钱，但他并没有故意要显摆的意思，相反，他素来很讨厌自己生活在有钱的家庭。为此他恨不能与那个有钱的老爸一刀两断。正因为有钱，所以喜欢的女孩误会自己是花花公子，宁愿跟其他没钱的男生交往都不理会自己。记得以前春妮也用凶巴巴的眼神望着自己说：“有钱就了不起吗？”从此，他已经变得很低调了。比如这次，他就没有开豪华轿车，而是降低自己的身份来乘拥挤的公交车。春妮经常乘坐的就是这辆“708”路公交车，她说这辆车总是很拥挤，她常常没有座位，一直站着。所以这次，即使车上有空座，他也不坐，他也要体会她的生活。



	 



	    在她的面前，他可以变得很卑微。



	 



	    正如才女张爱玲一样，张爱玲心高气傲连冰心都看不起，但是在胡兰成面前，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。



	 



	    他一直锲而不舍地喜欢她，对她好，她以前从不放在心上。这次她终于对他有所改观，终于答应给他机会。今天可是她同意跟自己约会的重要日子！没想到途中就碰到个煞星，居然……居然把可乐洒到自己裤子上！洒在哪里不好，干吗要洒在裤子上呢？洒在上衣上还可以把它脱掉，但洒在裤子上却拿它没办法……想到这里，他又忍不住火冒三丈。



	 



	    他冲到司机面前，大吼一声：“快停车！”



	 



	    司机被他吓了一跳，差点握不稳方向盘。“同学，还没到站呢！”



	 



	    “我不管！你赶紧停车！听到没有？！”



	 



	    望着他那股不怕死的架势，司机简直怀疑他是黑社会的，算了，还是放他下车吧，省得他闹出人命来。



	 



	    司机停了车，男生冲秋露吼道：“你过来！”



	 



	    命令的口气不容置疑。秋露只犹豫了一下，就跟着他下了车。天哪！到底还有没有王法？自己居然在光天化日下，在众目睽睽中被一个帅帅的男生“拐”走了！简直有些不可思议！



	 



	    “你过来！”男生再次用命令的口吻说。



	 



	    秋露胆怯地走到他面前，用小得不能再小的声音问：“你想干吗？”



	 



	    男生没有回答，直接把手搭在秋露肩膀上。秋露一时没回过神来，不会动真格吧？大哥！不就是弄脏了一条裤子吗？有必要“绑架”吗？



	 



	    “废话怎么这么多啊！”男生吼，“我只借你用一会儿而已！你的裙子可以帮我把脏的地方挡住。”



	 



	    秋露还是第一次听说人可以借用！自己又不是一件物什！不过自己理亏，先得罪了别人，所以也只能乖乖屈从了。



	 



	    秋露那天穿了一件淡绿色的连衣裙，裙摆很大。还甭说，男生的这方法真管用，几乎看不出他的裤子被弄脏了。不过……不过……怎么感觉两人走在一起挺像一对亲密的情侣？要知道他们可是刚刚认识不到一个小时！


wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第三章 温暖



	  男生旁若无人地架着可怜的秋露在大街上行走，秋露把头埋得很低，生怕被某个熟人看到。



	 



	    不知走了多久，秋露再抬头时，已经被男生带到了一家品牌服饰专卖店。



	 



	    他就那样架着秋露径直来到售货小姐面前，指着自己的裤子说：“我要这一款的，180的型号就可以。”



	 



	    售货小姐拿出那条和他身上一模一样的裤子时，秋露悄悄瞟了一眼吊牌。天！标价居然是1988！简直是她半年的生活费了！她不由欷歔，果然是富人家的孩子，出手太阔绰了吧！



	 



	    男生从试衣间走出来，整个人显得很精神。裤子与他修长的腿很相配。秋露望着试衣镜前帅气十足的他，有点犯傻。如果他能够温柔一些，那么就更完美了。



	 



	    “先生，请问您还需要帮您的女朋友选点衣服吗？我们这边有最新的款式……”售货小姐边帮男生把那条换下来的脏裤子包起来，边热情地问他。



	 



	    他打断售货小姐的话：“谁说她是我女朋友的？我女朋友有那么丑吗？”



	 



	    售货小姐被他说得愣愣的，猜测他是不是一个换女友如换衣服的花花公子，本来和那个女孩很亲密地走进店来，却立马翻脸不认人了。再说那个女孩也不丑啊，两弯细眉似月牙，长长的睫毛下有一双会说话的大眼睛，一眨一眨的像星星，鼻子小巧挺拔，嘴巴红润而有光泽。明明是个很可爱的女孩子嘛！



	 



	    秋露却好像一点都不在意男生说自己丑，因为她已经习惯了他的霸道。



	 



	    走出店门不远，男生随手将装有脏裤子的购物袋扔进了垃圾桶



	 



	    秋露瞠目结舌：“两千块钱就这样被你扔了吗？”



	 



	    男生不屑一顾地说：“要你管！”



	 



	    秋露从包里掏出纸和笔，写上自己的姓名、地址、联系电话，然后递给男生：“这上面是我的联系方式。你放心，欠你的钱我会还你的。”



	 



	    “谁用你还？”男生边说，边打算将纸条撕掉扔进旁边的垃圾桶但是不经意间，他瞥到了纸上的名字和字体。字体清新隽永，和她的字体好像！连名字……也是这么相像！



	 



	    “许秋露？你叫许秋露？”男生不可置信地望着秋露。



	 



	    秋露点头：“嗯。”



	 



	    “许春妮跟你是什么关系？”



	 



	    许春妮？许春妮是谁？秋露觉得男生的问题特奇怪：“她是谁？我不认识她啊。”



	 



	    “呵呵，那也太巧了吧？”男生笑了。这是秋露第一次看见他笑，并且笑得很开心。对嘛！应该一直这么微笑的啊，笑起来多灿烂多阳光！老板着脸可是容易衰老的哦！



	 



	    男生把纸条揉成一团塞进裤子口袋，对秋露说：“我没钱用的时候会找你要钱的，别赖账哦！”真是的，这个人真是出尔反尔啊，在车上非要揪住秋露要钱，刚刚又说不用还了，但是不过三秒钟又来要钱了。他是变色龙吗？



	 



	    随后他便大阔步地走了，留下傻傻的秋露站在原地看着他的背影发呆。发了几秒钟的呆，秋露突然“啊”的一声尖叫出来，不好！cd！慌忙打了辆车奔向学校。



	 



	    宿舍里空无一人，大家都去上课了还没回来。秋露是向老师请假去参加“dj试验室”的。窗台上摆着一个透明的鱼缸，里面有两条橘红色的金鱼游来游去。她从床头拿完cd，准备出门时，对鱼缸里的金鱼说：“小秋，小露，拜拜！一定要祝我好运哦！”



	 



	    金鱼是比较难伺候的小动物，养过金鱼的室友都说金鱼养不了几天就会死。可是初次养金鱼的秋露居然是养金鱼的高手，小秋和小露已经在宿舍里住了两个月了依旧安然无恙。



	 



	    秋露气喘吁吁地赶到电台时已经六点钟了！她站在1808室门口，做了一下深呼吸，然后敲门。



	 



	    “咚咚咚……”敲了好几下，都没人来开门。



	 



	    秋露心想，完了，这下完了！杨帆说机会只有一次，让我五点半之前来，我迟到了半个小时估计再也没机会了……



	 



	    她在门口等了一会儿，然后失望地走向电梯口，决定打道回府。就在这时，有人在背后喊：“许秋露同学！你终于来了！”好听的带有磁性的男低音。是杨帆！



	 



	    秋露马上像抓住了一根救命稻草似的奔过去：“杨老师，不好意思，路上堵车……”



	 



	    “什么都不用说了，跟我到录音室吧。”杨帆的声音很温柔。



	 



	    秋露想，要是刚刚那个男生有杨帆的一半温柔就好了。见鬼！怎么又想到那个男生！都是他害自己迟到！还害自己欠了一大笔债。



	 



	    录音室不大，小小的大约二十平米的空间，里面有两台电脑，还有一台大大的叫不出名字的机器，上面有麦克风。原来dj就是在这样一个狭小的空间录节目的啊！



	 



	    录音室里有一个文静的女孩，长相很一般，但给人的感觉却很舒服。杨帆介绍道：“这是朱颜。”



	 



	    秋露一直觉得朱颜的声音很慵懒，很轻柔，像风一样轻，像纱一样柔。现实生活中的朱颜声音依然轻柔：“你好。”



	 



	    秋露伸出手，毕恭毕敬地说：“朱颜老师，您主持的节目很好，我很喜欢。”



	 



	    “是吗？谢谢。”朱颜的脸上闪过不易察觉的淡淡微笑。原来，她的笑容也是那么轻，像蜻蜓掠过湖面。



	 



	    秋露把cd交给杨帆，告诉他读哪里就播什么音乐。一切交代妥当后，录音开始了。戴上耳机，对着麦克风，秋露紧张得心怦怦直跳。录音室很安静，她几乎可以听到自己和杨帆的呼吸声。



	 



	    “大家好，我是杨帆，‘dj试验室’又与大家见面了。今天的dj是来自明仁大学的许秋露同学。秋露，来向大家问声好。”节目的开始，依然是杨帆的开场白。他主持节目驾轻就熟，十分自然。



	 



	    “各位观众朋友好……哦，不，各位听众朋友好。”也许是初次进入录音室太紧张的缘故，也许是首次与偶像杨帆一同主持太激动的缘故，总之，秋露的开场白就说错了。



	 



	    杨帆看出了她的焦虑和紧张，按了下鼠标，录音暂停了。他倒了一杯水给秋露：“喝杯水缓解一下，别紧张。刚才的我会删掉，待会帮你重录。”



	 



	    秋露接过水杯，感激地望着他：“谢谢你。”



	 



	    一旁的朱颜插嘴道：“杨帆，你还是第一次破例哦！你这个被选手称为铁面无私的‘杨青天’的家伙怎么对这个小女生什么都网开一面呢？先是等她等到下班都不走，然后又给她第二次录音的机会。是不是因为她是你小师妹的缘故？”



	 



	    杨帆反驳道：“哪有？我一视同仁。只不过刚才她太紧张，紧张的情况下不能录好节目。所以让她先休息一下再录。”



	 



	    小师妹？秋露一惊，原来杨帆跟我是校友啊！



	 



	    杨帆对秋露说：“你先做几下深呼吸，待会录节目时不能再出错了哦。机会真的只有最后一次了。待会，你的开栏语由朱颜帮你读。她读完后，你就紧接着做自己的节目，知道吗？”



	 



	    杨帆像一位大哥哥一样贴心，让秋露感觉到身在异乡的温暖。



	 



	    杨帆说完“dj试验室”的开场白，秋露用甜美的声音向听众打完招呼。这一次录音还算顺利。



	 



	    优柔的背景音乐响起，朱颜慵懒的声音也响起：“岁月这悠长的河流，涌走了人们多少欢乐与悲伤，静静地伫立在风中，让风吹拂柔柔的心事，让悠悠岁月情在风中摇曳。风起时，我们努力揪住岁月的尾巴，轻轻哼唱古老的歌谣，让心情故事停留在情感驿站。‘悠悠岁月情’伴你走过每个黄昏，夕阳西下时，别忘了秋露在晚霞中与你的约会。”



	 



	    “各位听众朋友好，我是秋露。爱情是一个永恒的话题，她有时美丽，有时冷酷。



	 



	    “爱情就像流感，来的时候悄无声息，还会让人痛苦。爱情与流感又有不同，因为流感迟早是会好的，而一旦陷入爱情之海却不知何时才能被救赎。



	 



	    “今天带给大家的是一段悲伤却唯美的爱情故事。题目叫‘给我失恋的解药’。失恋很可怕，每个失恋的朋友都渴望解脱，故事中的主角也不例外。让我们看看她是如何走出失恋的沼泽地的。”



	 



	    秋露声情并茂地读着这篇曾经深深打动自己的小说，加上适当的时候响起了适当的音乐，她把自己都感动了，读到最后，她已经泪湿眼眶了。



	 



	    秋露第一次主持节目，没有经验，还有些紧张，所以做完节目后，她心里一直没底，不知道自己的表现到底好不好。



	 



	    杨帆却给了她信心和鼓励：“小姑娘，你很棒！”



	 



	    “真的吗？”秋露几乎不敢相信自己的耳朵，她可是第一次被人肯定，而且是得到电台首席dj的夸奖！



	 



	    “没错，用情很真挚，普通话也很标准。只是以后要加强练习，你的语速有些快，以后最好每天都读一篇文章，对着镜子练，看看自己发音的口型。多练习，普通话会提高，声音也会更动听！”



	 



	    杨帆难道是自己前世的哥哥吗？不然为什么对自己这么好？秋露想。


www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第四章 醉酒



	    林宇燃到达明仁大学的“月畔湖”时，四处寻找，没有见到许春妮的身影。他一看手表——已经四点二十了！他迟到了二十分钟！第一次同她约会就迟到，她应该很生气吧？所以连二十分钟都不愿等，即使他给她发了手机短信告诉她路上堵车要迟到了她也不肯等？他有些沮丧，他都愿意为她等十二年，为什么她连二十分钟都不愿意等？



	 



	    他拨了春妮的电话，电话“嘟嘟嘟”发出忙音，他再拨，又是忙音，再拨，还是忙音！他恨不得把手机摔烂！



	 



	    他突然想起了那个坏他大事的许秋露，对！就是那个死丫头！就是因为她自己才会迟到！他咬牙切齿地想。越想越气，他想打电话把那丫头狠狠骂一通才能解气。于是，他从裤子口袋里掏出那张已经被自己揉成一团的纸条，展开，开始拨打上面写的那个手机号码。“对不起，您拨打的电话已关机。”该死！居然关机！怕我讨债也不应该这样吧？



	 



	    初夏的傍晚，月畔湖很美。



	 



	    浓密的绿色藤蔓缠绕着白色长廊，即使到了烈日炎炎的夏日，长廊里仍然很清凉。



	 



	    长廊两旁是清清的湖水，夕阳的余晖散着淡淡的金色光芒，湖面泛着金波。天边的彩云此时变幻着形状和色彩，尽情地展现她最后的美丽。



	 



	    空气里散发着浓郁的叶子的味道，混着一丝温润。还有淡淡的花香，忽远忽近地飘过来，和着绿色，满目满心地渗出初夏的温柔。



	 



	    长廊里有几对情侣在窃窃私语。月畔湖是个适合谈情说爱的地方，美丽又温存。这里俨然成了明仁大学的象征。



	 



	    林宇燃靠在长廊的栏杆上，无暇顾及美妙的景色，心里满是恼怒。他要找到那个叫许秋露的丫头，然后把她的骨头捏碎。



	 



	    林宇燃走出明仁大学，脸上写满了失落。他漫无目的地走着，夕阳的余晖在他身上染上一层金色。



	 



	    走着走着，脚边出现了一个易拉罐。他一脚将它踢得很远，仿佛它就是那个害他迟到的许秋露。是的，再次见到她一定不会轻易放过她。他握紧拳头恶狠狠地想。



	 



	    台灯散发出柔和的光芒，秋露穿着可爱的小熊睡衣趴在床上边听收音机，边写日记。



	 



	    今天对我来说是个很特别的日子，第一次走进录音室，第一次见到神秘的dj杨帆和朱颜，他们跟想象中的样子不太一样，但不至于让我失望。杨帆很年轻，也很亲切，像邻家的大哥哥一样。



	 



	    录节目时我好紧张，手心里全是汗。后来总算把节目录完了，虽然我尽力了，但还是感觉情况不太理想。没关系，重在参与。不是吗？



	 



	    今天在公交车上碰到一个帅气的男生，他很霸道，但是他却有一种难以抗拒的魅力，说不出来的魅力。他的眼神仿佛可以洞察人的灵魂。他很酷，不爱笑，但是他笑起来的样子很好看。我喜欢看他笑。



	 



	    秋露合上日记本，脑海中又浮现出那个男生的面庞，他怒气冲冲的样子，他霸道的样子，他微笑的样子……想起他为了挡住裤子上的污渍，不由分说把自己拉到他身边，搂住自己的样子。那一瞬间，她的心怦怦直跳，脸微微发红。



	 



	    “秋露，闹钟调好了没？”下铺的梁依依提醒秋露，把沉醉在回想中的她唤醒了。



	 



	    依依的手机坏了，没法调闹钟，这两天都是秋露调好闹钟负责叫依依起床。



	 



	    秋露这才想起到现在还没开手机，去电台录节目时她把手机关掉，然后一直忘记开了。刚一开机，就有几条短消息涌过来，每一条都提示让她回电，回电的号码是陌生的。秋露想不起这个号码是谁的。



	 



	    正纳闷呢，手机响了，正是那个陌生号码！不知为什么，秋露的心倏地一揪，莫非是他？！秋露接起电话：“喂。你好。”



	 



	    “……”电话那头全是喧闹嘈杂的声音，无人说话。



	 



	    “喂，是你吗？”秋露紧张地问。



	 



	    “许秋露！”电话那头终于发出声音，而且声音奇大无比，把秋露着实吓了一跳。“你……你给我过来！”声音有些含糊不清。但确实是白天在公车上遇见的那个男生。



	 



	    “你在哪里？”秋露看看表，已经快十二点了！为什么这么晚他还没有回家？秋露开始有些担心他了。



	 



	    “我在……芳亭街的‘星期八’酒吧。你快过来！听到没有？！”



	 



	    秋露听他那架势好像要把自己狠狠揍一顿才肯罢休。但是她居然勇敢地赴约了！“好的，我马上过去。你等我！”



	 



	    “什么事这么急啊？”依依问道。



	 



	    “说来话长，回头告诉你。”秋露赶紧换好衣服，爬下床。



	 



	    秋露一路小跑，跑到学校门口，挥手打了辆的士：“师傅，快！我去芳亭街的‘星期八’酒吧。”



	 



	    还好不是很远，半小时就到了，里面灯光很暗，驻唱歌手声嘶力竭地唱着悲伤的情歌：“有多少爱可以重来，有多少人值得等待……”



	 



	    秋露在一个角落找到了那个男生。他已经喝得酩酊大醉，趴在桌子上，嘴里说着胡话。秋露摇了摇他的胳膊：“喂！醒醒，快醒醒。”



	 



	    “你不是不来了吗？你不是因为我迟到不理我了吗？为什么还要来？为什么？你是不是从来都没有喜欢过我？”男生醉眼迷离地望着秋露，双手使劲摇她的肩膀。



	 



	    此时的男生完全没了白天的霸道劲，像个彷徨的迷途少年，眼神里满是无助。



	 



	    “我们回去吧，不早了。”秋露用温柔的言语哄他。



	 



	    “你快回答我的问题啊！你究竟有没有喜欢过我？十多年了，有没有为我动过心？”男生用充满深情的眼睛望着秋露，那眼睛似一汪泉水，清澈无比，望得秋露快要窒息了。



	 



	    面对这样的眼睛，秋露无法说“不”。“我喜欢你。但是我不敢说出口。”明明知道他喜欢的是另外一个女孩，却无法抗拒他，说出了这样的话。



	 



	    男生将秋露拉进自己的怀里，紧紧抱住她，右手温柔地摩挲着秋露柔软如丝的长发。秋露贴在他的胸前，可以听到他有力的心跳，可以感受到他温暖厚实的胸膛。她闭上眼，就那么安静地享受这片刻的温存。



	 



	    男生低下头，把嘴巴靠近秋露的耳朵，轻轻说：“把刚才的话重复一遍，好吗？说你喜欢我，说你喜欢的男生是我——林宇燃。”



	 



	    啊？他的名字叫林宇燃啊！真是名副其实，他如同燃烧的宇宙一般可以把自己点燃。秋露一字一句地说：“我喜欢林宇燃。”虽然有些僵硬，毕竟是第一次对一个男生说喜欢。



	 



	    林宇燃的表情却非常满足，苦等了十二年，不就为了这一句话吗？



	 



	    “你家在哪里？我送你回家吧。”秋露想到第二天一早有课，待会还得赶回学校，就想赶紧把他送回家。



	 



	    “景山别墅……哦，不是……菜园小区。”



	 



	    看来他还真是醉得不轻，连家住在哪里都记不清了。这可怎么办才好。还是先把他弄出酒吧，让他吹吹外面的夜风，那样会清醒一些吧。



	 



	    她连拖带拽地把他弄到酒吧外面，再问：“你住在哪里？”



	 



	    “菜园小区。”这次他好像有一些清醒了。



	 



	    初夏的夜晚，弯月在云层里穿梭。微风吹来，吹起秋露的裙摆，像舞蹈的蝴蝶。风里还带着一丝凉飕飕的感觉，秋露不禁打了个冷战。



	 



	    已经很晚了，路上行人稀少。秋露好不容易打了辆出租车。上车后，林宇燃就倒下睡觉了。为了他能睡得舒服些，秋露让他把头枕在自己的腿上。他双眼紧闭，浓眉舒展，睫毛翩长，睡姿安详，像一个熟睡的婴儿。秋露就那么专注地看着他，忍不住伸出手摸了摸他的脸。



	 



	    夜色迷人，霓虹灯闪烁。



	 



	    秋露突然瞥到路旁有一家二十四小时便利店，赶紧让司机停车。由于林宇燃枕在她腿上她不方便移动，她便请司机帮她去买蜂蜜。因为她听说蜂蜜的醒酒作用比较明显。到了菜园小区，她的双腿已经有些发麻，但心里却有种说不出的满足感。



	 



	    这是个很普通的居民住宅区。司机帮秋露一起把林宇燃弄到五楼他的房间。还好这次遇到的司机是个不错的人，不然秋露一个人怎么能够把高大的林宇燃送回家。



	 



	    一居室的房间，屋子不是很大，里面乱七八糟的，感觉像个出租屋。他出手那么阔绰，看上去又像个富家公子，怎么出来租房子住呢？关于广告的书籍随处可见，他是学广告的吗？另外，他口中老含糊不清地说着“春妮”，这个人是谁？是他喜欢的女孩吗？秋露心里升腾起无数个问号。



	 



	    她帮林宇燃把鞋子脱掉，帮他盖好被子。然后去找开水，打算冲蜂蜜水给他喝。结果找了半天没找着，只得先烧了一壶开水。弄好蜂蜜水，秋露让林宇燃坐起身。不料，他刚坐起身，就稀里哗啦吐开了，吐了秋露一身！



	 



	    今天也太戏剧化了吧？秋露先是把别人的衣服弄脏了，接着别人又以其人之道还治其人之身，吐了自己一身。秋露哭笑不得。



	 



	    秋露起身去拿毛巾帮林宇燃擦唇边的秽物，拿水杯给他让他漱口，再把温度刚刚好的蜂蜜水灌进他的嘴里。



	 



	    他再次躺下来时，连声谢谢都没说，很快沉沉睡去。



	 



	    秋露松口气，总算把他安顿好了。但是自己的美丽长裙却被他弄脏了！所以说，善有善报，恶有恶报也不是完全没道理的。即使是不小心将别人的衣服弄脏这么一点小事。下午刚把他的衣服弄脏，刚刚报应就来了……



	 



	    秋露把地上残留的秽物清扫干净，然后轻轻将房门关好，走出去。



	 



	    夜风吹过，树叶沙沙作响。



	 



	    路灯散发出微弱的光芒，将秋露的影子拉得斜长。她瘦小的身影渐渐消失在夜色中。


wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第五章 相逢（1）



	   林宇燃醒来时已经是次日中午十一点了，他感觉整个脑袋昏沉沉的。



	 



	    他翻身下床，发现床头柜上放着一瓶蜂蜜，下面压着一张纸条。拿起来看：“如果起床后仍感到头痛不舒服，那么冲一杯蜂蜜水喝吧，要等开水变温了才把蜂蜜加进去哦，这样不仅可以解酒提神，还可以美容。嘿嘿。^_^”还是清秀隽永的字体，是她！



	 



	    林宇燃猛敲自己的脑袋，大呼“完蛋”。昨天的一幕幕重现在脑海里。昨天由于气愤一个人跑到酒吧喝闷酒，想找那个耽误自己约会的许秋露算账，结果她的电话老是关机。边喝酒边给许秋露打电话，越打不通他就越气，就越想打通。他有着倔强的性格，心里想着一定要找到她，一定要把她大骂一顿。不知道喝到第几杯时终于打通了，而那时自己也喝得醉醺醺的了……



	 



	    他虽然记不清每一个细节，但非常清楚是许秋露把自己送回家的。



	 



	    他环顾了一下房间，桌上摆满了书和报纸，而且摆得参差不齐，电脑上沾满了灰尘。满目望去，可谓一片狼藉。大汗！还好这次来的是别的女孩，不是春妮，要是她来看到自己乱糟糟的房间，一定认为自己是不爱干净的男生吧？她说过，男生可以长相差一些，但是一定要爱干净。



	 



	    林宇燃顾不上刷牙洗脸，也不去想今天是去学校还是去广告公司，便开始像中了邪似的收拾房间。整理桌上的东西，擦拭灰尘，拖地……忙得不亦乐乎。



	 



	    半个小时后，房间焕然一新。



	 



	    收拾好房间，林宇燃大汗淋漓，头也突然不痛了。



	 



	    林宇燃望着自己劳动的成果，满意地笑笑，打了个漂亮的响指：“perfect！”



	 



	    他下定决心以后要努力维持房间的现状，以防春妮的突击检查。昨天约会迟到已经给春妮留下不好的印象，他不想再出什么差错了。



	 



	    不知道春妮现在有没有原谅自己。想到这里，林宇燃立刻给春妮拨了个电话，这次终于通了：“春妮，是我。昨天我不是有意迟到的。”声音很轻，一向霸气十足的他只有在春妮面前才会变得如此温柔。这就是爱情的力量吧。



	 



	    “我知道。”春妮漫不经心地说，仿佛他迟到与否与她无关。



	 



	    “你不会因此责怪我吧？”林宇燃小心翼翼地问。



	 



	    “不会。”依然是简短的回答。



	 



	    “那为什么昨天你的手机老是打不通？”林宇燃对春妮的话心存疑问。



	 



	    “在月畔湖没等到你，我就和同学逛街去了。估计当时是在地下室的缘故，信号不太好。”春妮解释道。



	 



	    “那你今天下午有时间吗？我们一起吃晚饭吧，算我负荆请罪……”



	 



	    “对不起，今天下午我要参加歌唱比赛。改天再约吧。我得去食堂吃饭了，再见。”春妮匆忙收线。



	 



	    林宇燃有些扫兴，重新倒在床上，把手机扔在一旁，双手枕在头下。春妮还是对自己不冷不热的，即使答应试着与自己交往。她还是没有忘记那个臭小子吗？那个臭小子在她心中的地位真的那么重要？自己各方面都比他强啊，为什么她偏偏看上了他？难道还是她自以为是的那个歪道理——富人家的孩子靠不住？为了她，他现在几乎脱离了家庭，自己在外面租房子，并且生活费也不向父母要，都是靠自己在广告公司打工挣来的啊！他要向她证明：不依靠父母，我照样能活出我的风采！



	 



	    手机响了，林宇燃从床的一角摸到手机，拿起来接听。



	 



	    “小林，告诉你一个好消息，你的广告创意获得了客户的认可。”是广告公司策划总监萧姐打来的。



	 



	    “真的吗？太好了！”这对林宇燃来说真是个好消息，至少初步证明了他的实力，他不靠父母，照样可以活得潇洒！



	 



	    “下午没事就来公司吧，晚上会开个庆功宴。”



	 



	    “好的。”



	 



	    挂掉电话，林宇燃还掩饰不了内心的激动，一蹦三尺高。“耶！太棒了！我成功了！”



	 



	    女生宿舍。



	 



	    窗户开着，微风吹过，小碎花窗帘被风掀起。



	 



	    窗台上摆着透明的玻璃缸，两条金鱼在水中自由地游弋。



	 



	    梁依依听了秋露昨天的遭遇简直不敢相信自己的耳朵，她昨天遭遇的一切太像电视剧里的一幕戏了！



	 



	    “不得了哦！秋露，你运气怎么那么好啊？居然一天之内从天上掉下两个帅哥！”依依用夸张的语气说。别看她名字里透着柔弱的成分，其实是个大大咧咧的女孩，开朗、乐观、直率。她有一头清爽的短发，笑起来有两个甜甜的酒窝。是个甜美可爱的小女生。



	 



	    “嘘……小声点。别让别人听到。”她最怕被宿舍里的张扬听到了，张扬不知怎么老爱跟自己作对。



	 



	    “怕什么？又不是坏事。”依依不以为然。



	 



	    “有些人就爱捕风捉影，我很怕的。”秋露对依依使了个眼色，再悄悄用手指了指对面的张扬。



	 



	    依依的声音小了一些：“喂，那个林宇燃有多帅啊？”



	 



	    “下次有机会你见到就知道了，我见了帅哥往往会失语，哪有时间去想形容词描绘啊。”



	 



	    “呵呵，这倒也是。”秋露每次看到韩剧里的帅哥，眼睛都会发直。所以依依完全可以想象得出来秋露见到林宇燃时目瞪口呆的傻样。



	 



	    “下午两点文艺厅有校园歌手大赛的决选，你去不去看？”依依问秋露。她喜欢唱歌，也喜欢凑热闹。



	 



	    “你喜欢的话我陪你去啊。”



	 



	    “就知道你对我好。”依依心满意足地笑了。



	 



	    下午一点半，依依就拉着秋露从宿舍出发了，她要抢个前面的好位置，那样才可以看得真切。说不准还可以像秋露那么好运，可以多看到几个帅哥呢！



	 



	    走到半路，秋露突然想起没带杂志，便折回去拿。碰到这种她不感兴趣的场合，她定然是要在台下专心看杂志的。遇到不喜欢的课或者学校开会，她照看不误。



	 



	    依依正往文艺厅走去，迎面走来一个男生挡住了自己的去路：“同学，请问歌唱比赛的地点在哪里？”



	 



	    男生长得很帅。身穿橙色t恤，深蓝色牛仔裤。皮肤呈健康的棕色。短短的头发，挺拔的鼻梁，冷峻的眼神，酷似古天乐的薄薄的嘴唇。左耳的耳钉折射出耀眼的光芒。



	 



	    最显眼的是他胸前的那一束美丽的鲜花，其中有火红的玫瑰，淡雅的百合，橘黄的太阳花，灿烂的漫天星。



	 



	    依依从来没见过长得如此好看的男生，更是从来没看过这么帅的男生手捧一束鲜花站在自己面前。她都有点犯晕了，半天回不过神来，仿佛置身于韩国偶像剧中。



	 



	    慌乱中，她突然想起这个男生是来问路的，赶紧用手指了指前面的建筑物：“瞧，就在那里，就是那个淡黄色的大房子。”



	 



	    “谢谢。”男生很有礼貌地道谢，然后朝大房子走去。



	 



	    依依傻傻地愣在原地，以前总是取笑秋露见到帅哥会犯花痴，没想到自己见到真正的帅哥也会发呆啊！看来以前见到的帅哥都魅力不足。



	 



	    “喂！你怎么走得这么慢啊？”秋露已经回来了，拍拍依依的肩膀。



	 



	    依依这才从“偶像剧”回到现实中，但是仍无法忘记刚才的一幕：“秋露，你刚才不应该回宿舍啊！”



	 



	    “为什么？”秋露纳闷地问。



	 



	    “因为你错过了一场‘艳遇’！”依依神秘兮兮地说，“你不知道我刚才看到的男生有多帅！”



	 



	    “不会吧？从来不为美色所动的梁依依也还俗了？那刚才你遇见的男生可以说是帅得惊天地，泣鬼神了？”



	 



	    “嘿嘿，差不多啦！”梁依依笑成一副色眯眯的样子。



	 



	    两人到达文艺厅的时候，里面几乎人满为患了。不会吧？平时开会没见有这么多人啊！依依眼尖，一眼就看到了刚才问路的那个手捧鲜花的男生。“秋露，快看！刚才那个男生在那里！”



	 



	    是他——林宇燃！没错，确实是他。她认识他那冷酷的、仿佛目中无人的眼神。她的心里起了小小的波澜。他怎么会在这里？他也是我们学校的学生吗？他的面前为什么会有一束鲜花？是别人送给他的还是他即将要送给别人？秋露对这个神秘的男生充满了无数好奇。



	 



	    “我的眼光不错吧？帅气逼人吧？”坐下来后，依依还在夸夸其谈。



	 



	    秋露的思绪还停留在很多疑问上，愣了几秒钟，才接过话：“是啊，确实很帅啊。”



	 



	    秋露两眼盯着杂志，却一个字都看不进去。杂志一直翻在专访韩国明星rain的那一页，然后再也没有翻过。秋露就那么怔怔地望着杂志，脑子里全是“十万个为什么”。



	 



	    “喂！现成的帅哥不看，看什么rain啊？”依依把手在秋露眼前晃了晃。本来是冲着歌唱比赛来的，结果她现在也是醉翁之意不在酒了，她一直转过头望那个帅哥，根本无心听别人演唱。



	 



	    突然，一件让无数女孩羡慕的事情发生了。



	 



	    那个帅帅的男生手捧一束鲜花走上舞台，献给了正在唱歌的女生。那个女生穿着洁白的镶嵌着珠片的礼服，化着淡淡的妆。小巧挺拔的鼻子，似樱桃的红润嘴唇，眉眼间有种别样的风韵。不可否认，她很美，美得宛若公主。她优雅地接过男生手里的花，道声“谢谢”。



	 



	    随后，男生朝女生做了一个“v”形手势，回到座位。这一幕，秋露都看在了眼里。说不清楚是什么原因，她心里有点酸酸的。难道这个如天使一般的女孩就是他醉了之后仍声声唤着的春妮？



	 



	    偌大的文艺厅快要沸腾起来了，林宇燃在一瞬间成了万众瞩目的焦点人物。女生们的眼睛齐刷刷看向他。这么帅的男生怎么平时没有在学校碰到呢？要是这么帅的男生送花给自己一定幸福得昏死过去了。



	 



	    舞台上，接受鲜花的女生继续在唱歌，唱的是王菲的《人间》，声音轻飘飘的，有些慵懒，确实有几分王菲的韵味。



	 



	    女生演唱完毕直接捧着鲜花走了出去，林宇燃追了上去。


www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第六章 相逢（2）



	  不知道是一种什么力量驱使秋露也跟了出去。她对依依谎称要去一趟洗手间，然后悄悄从后门溜出去。



	 



	    文艺厅后面的花圃里开满了五颜六色的月季，娇艳异常。女孩走到湖边的垃圾桶，准备将鲜花毫不留情地扔进去。林宇燃阻拦了她的举动：“怎么，你不喜欢吗？”“我很讨厌你这么做！你让我在大庭广众之下十分难堪。”女孩愤愤地说。



	 



	    林宇燃像个做错事的孩子，低下头，喃喃地说：“对不起，我以为会是惊喜，没想到打扰了你。”



	 



	    他原本想回广告公司参加晚上的庆功宴，但突然改变主意，决定给春妮一个惊喜。所以给萧姐打电话告诉她不去公司了，然后直接坐车来到明仁大学。他除了想在春妮唱歌时给她鼓励，为她送上鲜花，他还想要告诉她，他策划的广告方案被认可了，被录用了。他想要让她与他一起分享成功的喜悦。可是，现在她生气了，原来她不喜欢自己的唐突和冒失。



	 



	    “你知道这样一来，别人会怎样看我吗？会以为我是一个坏女孩！明明是钟良为了出国把我抛弃了，明明是他的错！现在我刚与他分手一个月，你就来送花，别人会以为我有了新欢，会以为是我喜新厌旧抛弃了他。我不想被别人误会！”春妮很生气，把手里的鲜花狠狠扔进垃圾桶。



	 



	    看到这一幕，秋露的心略有些疼。她有点为林宇燃鸣不平。她很想上前拉起他的手，让他跟她一起走。她想这么做的目的无非是想告诉那个骄傲的女孩，不要以为，除了你就不会有别的女孩喜欢他。如果你喜欢他，那么请好好珍惜他，请不要用这样的语言伤害你喜欢的人。鲜花至少代表他的一片真心和诚恳，把鲜花扔进垃圾桶，就是把他的真心践踏在脚下。如果你经常这样，他总有一天会厌倦的。



	 



	    然而秋露清楚地明白，自己在他们两个当中只是一个陌路人，只是一个与男主角有过两面之缘的人。所以她只是静默地站在他们身后，远远地观望。



	 



	    “以后来学校之前记得先给我电话，否则我不会原谅你的！”春妮冷冷地抛下这句话，转身进了文艺厅。



	 



	    林宇燃颓败地立在原地。难道自己真的错了吗？以至于她用了“原谅”这个词。为什么自己处心积虑地讨她欢心，到头来还是一无所获？



	 



	    不远处就是月畔湖。



	 



	    清澈的湖水缓缓流淌，自然而宁静。



	 



	    白色长廊的尽头是茂密的小树林，有种曲径通幽的感觉。



	 



	    茂密的紫藤爬满了白色长廊，长廊下面零零散散坐着几对谈情说爱的情侣。



	 



	    林宇燃来到了白色长廊下。这是春妮第一次约他见面的地方。可是，他却迟到，而她，没有等他。



	 



	    他认为爱情是心有灵犀的，他以为她会等他。但是，她没有。



	 



	    “你好讨厌哦！”白色长廊下有一对情侣在肆无忌惮地打情骂俏，女生坐在男生大腿上，说着娇羞的嗲话。



	 



	    这对林宇燃而言，无异于把他们的快乐建立在自己的痛苦上。他的眼睛冒出火花。他走过去，先是做了一个呕吐的姿势，然后冲着那对情侣大吼：“肉麻死了！你们简直是影响市容！”



	 



	    那对情侣立即停止了打情骂俏，发愣地望着他。女生羞红了脸，不言语。男生大骂：“小子，找死啊？别吃不到葡萄说葡萄酸！”



	 



	    林宇燃顿时怔住了，他确实是那样，确实是眼馋别人的甜蜜，确实是吃不到葡萄说葡萄酸。“我就算吃葡萄也不会吃一颗烂葡萄，就瞧瞧你那葡萄，肿得像个西瓜，还葡萄呢！”发怔了几秒钟，林宇燃继续发泄道。



	 



	    男生这下生气了，放开女生，站起来。因为个子不够高，他边跳边伸手要打林宇燃的脸：“臭小子，不揍你个满地找牙你还不知道你大爷姓什么是不是？”



	 



	    林宇燃一闪，便轻易躲开了男生的手，让男生扑了个空。



	 



	    “有种你不要躲！看看到最后谁会变成西瓜？”男生边说，边又伸出手，想来抓林宇燃的头发。不料，被林宇燃反手将自己的手扣住了，无法动弹。



	 



	    女生在一旁急得大叫：“不要打啦！”



	 



	    这时另一个清秀的女孩走上来，亲昵地挽住林宇燃的胳膊：“林，我们走。”女孩有一头让人艳羡的如水长发，眼睛明亮，眸子里满是柔情。林宇燃看了看她，终于放开了男生：“下次不要再被我看见，今天算你好运！”



	 



	    “谢谢。我们现在扯平了。”林宇燃对秋露说。虽然是感谢，语气却并不诚恳。



	 



	    刚刚这个女孩子突然走上来挽住他的胳膊时，他差点要跳起来把她甩掉。但她对他使了个眼色，然后温柔地望着他，他立刻明白了她的意思。原来她是要帮自己解围，她想在那对情侣面前伪装成他的女朋友，不想让别人幸灾乐祸地说他是“吃不到葡萄说葡萄酸”。



	 



	    这个女孩子，为什么在两天之内一连遇见她三次？为什么她总是阴魂不散？林宇燃感到很奇怪。



	 



	    “扯平了是什么意思？”秋露用明亮如星光的眼睛盯着他问。



	 



	    “扯平了就是以后咱们谁也不欠谁的了。咱们可以老死不相往来了。”林宇燃傲慢地说。他心里其实有些讨厌她的，就是她破坏了自己和春妮的第一次约会。所以他不想再见到她。



	 



	    “那是不是欠你的2000块也可以不还你了？”秋露轻声问。



	 



	    “随便你！”林宇燃无所谓地说，然后甩甩那只方才被秋露挽过的胳膊，转身离去。



	 



	    他甩胳膊的小细节全被秋露看在了眼里。心有些痛。为什么会痛？明明不喜欢这么不近人情的男生啊！明明讨厌他傲慢自大又狂妄的姿态啊！可是，为什么会有心痛的感觉？



	 



	    “林宇燃！加油哦！”秋露对着林宇燃的背影大声说。



	 



	    林宇燃没有回头。



	 



	    离开明仁大学后，时间尚早，如果要赶回公司参加庆功宴还是来得及的。但是他却没心情过去了。纵使取得小小的成功，如果没有她一同分享，她不认可，这成功还有什么意义？



	 



	    他回到出租的小屋，望着上午辛苦打扫的房间，心脏开始纠结。打扫干净有什么用？她又不会来看。这么想着，他心里的火花就升腾得厉害。一气之下，他开始扔东西，把上午摆放整齐的书全部弄乱，然后推倒在地上……



	 



	    只是几分钟的工夫，房间已经凌乱不堪。



	 



	    弄乱房间很容易，打扫起来却颇费力气。爱情不也是如此吗？爱上一个人很容易，但倘若真正开展一段爱情，其间的辛酸和无奈又是不计其数的。



	 



	    他倒在床上，打开床头柜上的收音机。



	 



	    柔和的背景音乐，响起一个甜美的声音：“爱情就像流感，来的时候悄无声息，还会让人痛苦。爱情与流感又有不同，因为流感迟早是会好的，而一旦陷入爱情之海却不知何时才能被救赎。今天带给大家的是一段悲伤却唯美的爱情故事。题目叫‘给我失恋的解药’。失恋很可怕，每个失恋的朋友都渴望解脱，故事中的主角也不例外。让我们看看她是如何走出失恋的沼泽地的。”



	 



	    这些话仿佛是对此时的林宇燃说的，他有一种强烈的共鸣。



	 



	    “……我心满意足地笑了，虽然我还是会想起一成以前给我带来的点点滴滴，但我更会在乎身边这个一直爱我的人，他给了我失恋的解药。当然，他并不只是为我的爱情疗伤，我要让他一辈子让我取暖。我相信季节的轮回，所以我愿意相信爱情的轮回。’



	 



	    故事已经读完了。你有没有被这么一个语言有点哀伤、结尾却圆满的故事打动呢？失恋了其实并不可怕，怕的是失去爱的勇气。对于一个孜孜不倦的追求者来说，爱情永远不会老。如果你不能赢得你喜欢的那个人的欢心，那么可以留意一下你身边的其他人，说不准那个被你忽略的喜欢你的人才是真正值得你去爱的哦！”



	 



	    林宇燃就那么仰躺在床上，静静地聆听收音机。在柔和的音乐里，在甜美的声音里，在感人的故事里，他快沉醉了。他原本焦躁的心情仿佛经过了一场洗礼，变得宁静安详。原来甜美的声音是有魔力的。故事里的女主角失恋了，她的男朋友抛弃了她，她把身边一直爱着她的那个男人当成了她失恋的解药。



	 



	    那么自己呢？自己是不是仅仅是春妮失恋的解药？



	 



	    故事落幕了，梁静茹开始用她天籁般的声音唱《勇气》：“……我们都需要勇气，去相信会在一起……”


w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第七章 矛盾



	   清晨，空气非常新鲜。



	 



	    风轻轻吹着，夹杂着泥土和花草的香味。



	 



	    一层薄雾笼罩着月畔湖，此时的月畔湖犹如一位沉睡未醒的少女，躺在宁静的梦幻中。



	 



	    秋露坐在白色长廊下读书，对着小镜子读。试着放慢语速去读。由于时候尚早，整条白色长廊下就她一个人。所以她可以无所顾忌地大声去读。



	 



	    明仁大学是个美丽的校园，而月畔湖犹如明仁大学的一颗明珠，展现出它独有的光芒。秋露也最喜欢在这里。她心情不好的时候会来这里，背英语单词的时候会来这里，练习朗诵的时候也会来这里。



	 



	    她最喜欢清晨的月畔湖，异常安静。所以每天她都早早起床，在别的同学还在梦乡的时候，悄悄爬起来。她一向这么努力用功。她不曾见过父亲，从来没有得到过父爱，所以她要在其他方面拥有得比别人多。在别人还在为英语四级头痛难耐的时候，她已经顺利通过英语六级；在别人高呼“60分万岁”的时候，她每年拿着特等奖学金；在别人连学习都忙不过来的时候，她还要备战她的dj梦。



	 



	    练得嗓子有些发干了，她就放下书，歇息一会儿。累了的时候，她喜欢抬头看爬满长廊的紫藤。还是初夏，紫藤还没有开花。



	 



	    小时候，秋露家里的院子里也种有紫藤，它一直静静地生长，生气蓬勃地生长着。它可以爬到墙壁，爬满屋顶。到了夏天，藤蔓上挂满了一串串美丽的淡紫色的花朵。



	 



	    秋露喜欢紫藤花，喜欢它那种与众不同的脱俗和雅致，喜欢它所展现的恣意却不张扬、文静却不孤傲的个性。都说爱情就如花开，一定要等到那个时节才行，她想，她的爱情呢？是不是还没有到盛开的时节？是为谁开呢，为他吗？会是他吗？为什么又想到了他？不是说都已经扯平了吗？



	 



	    “许秋露！电话！”张扬的大嗓门在咆哮。



	 



	    秋露走过去。张扬把电话扔在桌上，而不是直接递给秋露。但秋露还是很真诚地说了声：“谢谢。”



	 



	    张扬鼻子里轻哼了一声。很不屑的表情。她个子不高，稍微有些胖，脸圆圆的。眼神冷冷的，从来没有拿正眼瞧过秋露。



	 



	    秋露一开始不明白她为什么老是跟自己过不去。



	 



	    依依说，那是因为张扬嫉妒秋露，嫉妒她的优秀。



	 



	    秋露因为从小就很出色，所以遭遇的嫉妒也不少。但是她从不屈服，她坚信“如果你有一点优秀别人会嫉妒你，如果你特别优秀，别人只会望尘莫及，然后只能佩服你。”所以她从不轻言放弃，而是加倍地努力。



	 



	    “喂，你好。”秋露接起电话。



	 



	    “请问是许秋露同学吗？”电话那头传来异常动听的男声。



	 



	    “我是。请问您是哪位？”秋露觉得这个声音熟悉又陌生，却又想不起是谁。



	 



	    “我是电台的节目主持人杨帆。你已经通过复试了，并且你的节目好评如潮，得到的票数也最高。你下周一上午可以过来正式录制这档节目了。每周六下午五点播放。”



	 



	    真的吗？这一切都是真的吗？自己没听错吧？这个消息来得太突然了！秋露有点不可置信。捏捏自己的手臂，很疼。不是梦，是真的！



	 



	    “谢谢……谢谢你。杨老师。”过于激动的秋露有些语无伦次。



	 



	    “期待看到你更好的成绩。下周一上午十点过来就可以了。再见。”



	 



	    “谢谢。我会努力的。再见。”



	 



	    挂了电话，秋露迫不及待把这个好消息告诉依依。



	 



	    依依开玩笑地说：“那我以后可以把我以前浪漫美丽的爱情故事告诉你，你可以帮我读出来了。我的准dj小姐。”她故意放大声音。她就是要让张扬听见，就是要她眼红。



	 



	    “麻烦你们把声音放小一点。不要影响别人睡觉！”张扬果然被激怒了。



	 



	    她明明没有睡觉，明明在玩手机。但是她不喜欢听到别人的好消息，尤其是许秋露的好消息。许秋露哪一点比得上自己？家庭条件不如自己，长得也是一副弱不禁风的样子，哪有自己丰满美丽。可是为什么偏偏她就是幸运儿？她可以获得各个老师的夸奖，她可以拿奖学金，她的英语口语那么烂居然拿到英语六级证书……而现在，她又获得了到电台兼职的机会，她又要开始张牙舞爪了吗？她看不惯她，看不惯她比自己强，更看不惯她总是一副永远不知愁为何物的表情。她认为，那是许秋露善于伪装的结果，她善于把自己伪装成美丽柔弱的公主，其实她只是个彻头彻尾的灰姑娘。她讨厌虚伪的人。



	 



	    “有谁规定现在是休息时间的？”依依可不是盏省油的灯。



	 



	    “宿舍不是你们两个人的，是我们大家的。宿舍是提供休息的地方！所以你们说话的时候得考虑到有没有影响到别人！”张扬大声吼道。



	 



	    “张扬，我告诉你，你别得理不饶人！宿舍里一共就四个人，是大家的也就是我和秋露的……”依依不依不饶地说。



	 



	    “好了，依依。大家都是一个宿舍的，走到一起也是缘分。和气相处比较好……”秋露柔声劝道。



	 



	    “许秋露！你别假惺惺地装和事老！你别以为你装成老好人我就看不出你的真面目！你整个一披着羊皮的狼！”张扬终于爆发了，她忍无可忍了。她讨厌看到许秋露和梁依依一唱一和的。刚开始进宿舍时，梁依依本来跟自己走得最近了。但是后来许秋露就爱装好人，于是渐渐地把梁依依从自己身边抢走了。她讨厌抢别人好朋友的人！原本许秋露是友情第三者，现在她却害得自己成了第三者！想到这里她就愤懑难当。



	 



	    秋露一时竟接不上话来，她整个人都快傻掉了。她本来只是以为张扬跟自己合不来，但是万万没有想到自己在张扬口中竟然是“一头披着羊皮的狼”！慢慢地，就有泪水在眼中打转。不能哭，千万不能哭，不能在她面前示弱。可是，怎么还是有酸涩的泪水顺着脸颊滑下来？



	 



	    “就知道哭！你以为你是林黛玉吗？你非常具有表演天赋啊！怎么当初不报考电影学院啊？”张扬鄙夷地说。



	 



	    秋露依然不说话，傻傻地坐着。今天应该是开心的日子才对呀！多年的dj梦终于实现了，美梦成真的日子应该微笑才对呀！于是她努力扬起嘴角。是的，即使痛苦，即使受到委屈，也要微笑着流泪。她倔强地扬起嘴角。



	 



	    “张扬！你到底还有完没完？！骂上瘾了是吧？你别得寸进尺行不？”依依冲到张扬面前，大声吼道，一副要打架冲我来的模样。



	 



	    “怎么？要打架吗？谁怕谁啊？别以为你们俩狼狈为奸就能欺负得了我！休想！”张扬也来劲了。



	 



	    秋露看到她们俩为了一点事情闹成这样，而且是因为自己惹出的事情，心里很是过意不去，走过去劝道：“麻烦你们别吵了。好吗？拜托你们了。”秋露几乎用哀求的语气说。



	 



	    “滚一边去！都是你惹的祸！”张扬推开秋露。秋露往后退了几步，没站稳，一个趔趄差点跌倒。



	 



	    “张扬，你找死啊？！”依依边说边上前揪住了张扬的衣领。



	 



	    眼看一场恶战即将开始，秋露知道现在自己说什么都没用，好像说什么都是自己的错，说什么都是多余的。她含泪跑了出去。离开乌烟瘴气的宿舍，她来到了月畔湖。这里可以给她一方澄澈透明的空间。



	 



	    蔚蓝的天空，白云轻轻飘着。



	 



	    茂密浓郁的树枝向上伸展着，仿佛可以触摸蓝天。



	 



	    秋露静静地坐在长廊下，仰起头望着天空。是不是仰起头，眼泪就不会掉下来？阳光很强烈，照耀得她睁不开眼。眼泪还是缓缓地滑落。沿着脸颊滑到脖颈。



	 



	    绿得耀眼的紫藤一寸一寸地往上爬，紧紧缠绕着白色长廊。


www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第八章 倾诉



	  典雅而精致的咖啡屋。



	 



	    屋里有绿树环绕的喷泉，墙上挂着印象派画作。蓝调音乐如丝，缓缓地流淌。秋千式的座位。头顶还挂着风铃，有风的时候，叮当作响。



	 



	    难怪有人说咖啡屋是适合谈情说爱的地方。



	 



	    林宇燃坐在秋千上晃荡。这样的气氛让人怀旧。他想起从前也是在公园荡秋千时遇到春妮的。她那时候还很小，扎着可爱的羊角辫，蹦蹦跳跳地走路。她的皮球滚到他的秋千架下，他看到她蹦蹦跳跳地朝自己走来。她是那么美丽可爱。于是他把皮球拣起来递给她，并邀请她一起荡秋千。她欣然同意。公园里充满了童稚欢快的笑声。



	 



	    都说年少时的情窦初开不属于爱情，是不可靠的。可是喜欢春妮却成了一种情结，他追随她，从小学到大学。考大学时原本和春妮填的是同一个志愿，可是自己却因为三分之差与明仁大学擦肩而过。还好他填的所有志愿都在这个城市。所以还不算太痛苦，还是有机会与春妮见面。



	 



	    室内的音乐轻轻飘着，如梦似幻。



	 



	    服务生刚刚端上桌的蓝山咖啡，氤氲缭绕。



	 



	    萧雨轻轻搅拌着浓郁的咖啡，清香至极的咖啡香弥漫开来。她总是那么镇定从容。



	 



	    她有一头微卷的海藻般的长发，皮肤白皙，身材颀长。她身穿一件蓝色镂空背心，白色蕾丝内衣若隐若现，另类而性感，与平常职场上的白领丽人风格迥异。



	 



	    “在想什么呢？那么出神？”萧雨轻声问正在发呆的林宇燃。



	 



	    “哦……没什么。”林宇燃慌忙掩饰。



	 



	    “在想你喜欢的女孩。对吗？”萧雨一针见血。



	 



	    林宇燃不好意思地挠挠头：“萧姐，你怎么总会猜到我的心事啊？”



	 



	    “因为我是过来人啊！”萧雨轻轻甩动微卷的长发。



	 



	    她是个富有风情的女人，有着少女缺乏的成熟与大方。所以她在公司是焦点人物。但她很少微笑，办事又干净利落，所以她有个绰号是“冰山美人”。别人都以为没有男人会征服她，都以为她是无往不胜的女强人。但是再冰冷的女人总会遇到旗鼓相当的男人，然后被他融化。



	 



	    那个让她温柔、让她融化的男人，就是面前的林宇燃——比她小三岁的男生。她以前从未想过去喜欢一个比自己小的男生。可是当这个阳光帅气的大男孩出现在自己面前时，她有片刻的发怔。而且他确实是一个很有见地和创造力的男生，是自己工作时的得力助手。日子久了，她越发喜欢他。所以上次庆功宴他没能去，她要找机会再请他一次，以庆功宴的名义，给他俩一个独处的机会。于是，她选择了这么一个浪漫的咖啡屋。



	 



	    “那个女孩真的那么好吗？”萧雨问。虽然林宇燃来公司的时间差不多有三个月了，但是他始终没有透露太多有关他私人的事。而她，偏偏对他的一切感兴趣。她想知道他喜欢什么样的女孩，那个女孩有没有自己好。喜欢上一个人，总会不由自主把自己与他心中的理想对象作比较吧？



	 



	    林宇燃的脸上漾起一丝不易察觉的微笑：“她很优秀。长得很美，能歌善舞，成绩优秀，善良可爱……总之她有很多优点，唯一缺点就是有太多优点，让很多男生为之倾倒。”说起春妮，平常不善言语的他就会给她加上很多美丽的形容词。



	 



	    “哦？真的那么好？有机会不妨介绍给我认识啊！”萧雨的语气里有着淡淡的嫉妒。



	 



	    林宇燃不好意思地笑笑：“我现在还只是试用期……”



	 



	    “你不是早过了试用期吗？你是几月来公司的？好像上个月就转正了吧？”



	 



	    “我是说现在是恋爱试用期。通不通得过还得她说了算呢！”林宇燃纠正道。



	 



	    萧雨很惊讶：“不会吧？你这么优秀的男孩子还需要恋爱试用期？”



	 



	    林宇燃喝了口咖啡，有点幽怨地说：“没办法！谁让对方更优秀呢？”



	 



	    情场有时比商场还要残酷，争得死去活来，都不知道最后的赢家是谁。但不管输赢，萧雨都想跟自己赌一把——这个男生，她追定了！



	 



	    得知自己能够正式去电台做兼职dj后，秋露比从前更努力了。她想加把劲，争取毕业后能顺利留在这个城市的电台工作，成为一名专职dj。所以她不仅坚持每天清晨早早地去练习普通话，而且每天晚上坚持听其他dj主持的心情故事栏目。



	 



	    晚上十点半，宿舍里很安静。



	 



	    秋露打开收音机，塞上耳机，躺在床上听生活频道的“倾诉空间”栏目。这也是一个心情故事栏目，与秋露主持的“悠悠岁月情”不同的是：这档节目有一个与听众互动的环节。每次主持人讲完一个爱情故事，就会开通情感热线，欢迎听众打进来与主持人交流。



	 



	    秋露也曾想，以后要是把节目做好了，是不是就可以不读现成的小说，而是读听众寄来的属于他们自己的情感故事。这样可能会更加贴近听众的心灵。



	 



	    “你好。导播已经把你的电话接进来了，很高兴你能让我们分享你的情感故事。”主持人说。



	 



	    “是这样的。我很早之前就喜欢上一个女孩了。她很美丽，也很优秀。”低沉的嗓音。这个听众的声音好熟悉，是谁呢，是谁呢，秋露翻遍大脑里的存储字典，就是想不起这个声音的主人是谁。



	 



	    “到今天，我已经喜欢她足足十二年了。以前她总认为我是有钱人家的花花公子，不肯理我。于是我努力改变自己。先是改掉怕学习的坏毛病，刻苦学习，向她看齐，每次考试都与她并肩。我本来喜欢染发留长发，但她不喜欢男生留长发，我就剪了短短的头发。她喜欢干净清爽的男生，我坚持每天洗澡，让自己时刻保持干净的面貌。她喜欢健壮的男生，说那样才有安全感，我就去健身房锻炼身体……”



	 



	    秋露边听边感慨，喜欢了十二年，不容易啊！这个男生真够执著的。为一个人改变自己更不容易啊！这个男生真够用心的。



	 



	    “后来我考上大学，离开了家里的豪华别墅，一个人在外面租民房住。为了能够更加独立，我还在外面找了兼职工作。我就是想证明给那个女孩看，我并不是要一直生活在家庭的光环下，不靠父母，我照样可以赚钱。我不是不务正业的纨绔子弟。”



	 



	    嗯。不错！有志气。秋露为他叫好。



	 



	    “那你为她所做的这些她知道吗？”主持人问。



	 



	    “我不清楚她知不知道。如果她留意，她可能会知道吧。我并没有告诉她这些。我觉得这些是应该放在心里的。”



	 



	    “爱一个人就要让她知道你为她所做的一切，让她明白你是喜欢她的。”



	 



	    “可是我觉得这些事情都是我应该做的，没必要说出来啊。再说我喜欢她，她应该知道的。我以前……还为她写过情书，向她郑重表白过。”男生有些不好意思地说，“读中学时怕影响她的学习，没有跟她说。读大学后，才当面表白过。”



	 



	    “那她怎么看待你所做的这些呢？你痴恋她这么多年，她感动过吗？”



	 



	    “我不知道。她对我总是不冷不热的。我向她表白后，她一直没什么反应。后来有一天，她主动打电话约我出来见面。我当时欣喜若狂，以为她是突然良心发现，明白我才是最喜欢她的人。可是，后来才知道她约我出来是因为她失恋了。男朋友获得国外某所大学的全额奖学金，要准备出国了，不要她了。她说要借我的胸膛哭个痛快。望着她梨花带雨的脸蛋，我心软了，没有责怪她不该把我当爱情替身。后来，在她与男朋友分手一个多月的时候，我再次向她表明了心迹。希望她能够接受我。她答应试着交往。”说到这里，他停顿了一下。



	 



	    “后来呢？”主持人问。看来不仅是秋露一个人沉浸在他的故事里，连主持人都被他感化了，迫不及待想知道下文。



	 



	    “后来她约了时间地点，说从那天起我们正式交往。但我那天却因为半路遇到突发情况迟到了。我以为她会因此生我的气，不理我。我第二天打了电话说明缘由，她也没有怪我。但我还是觉得应该正式道歉一下。就悄悄买了鲜花来到她的学校，想给她一个惊喜。谁知，她不仅不开心，还把我精挑细选的花扔进了垃圾桶，说不希望我们的恋爱搞得众人皆晓……”



	 



	    慢着，慢着，怎么这些细节这么熟悉？难道这个打进电台倾诉故事的男生是林宇燃？他确实责怪我说因为我他才会约会迟到，他送给春妮的花也确实被她狠心扔进了垃圾桶而且声音也那么像他！对！是他没错。没想到他居然有这么一段故事，更没想到出身优越的他会选择独立。怪不得上次喝醉酒他又说家在什么别墅又说家在什么小区呢！秋露开始对这个霸道的男生刮目相看了。



	 



	    “她扔花的动作深深刺痛了我。后来我都不敢轻易找她了。而她，也没有主动找我。我不知道现在该不该去找她，也不知道找她是否是打扰她的一种表现。你说，我该怎么办？”



	 



	    “那你有没有想过，你对她的这种感情可能不是爱情，而是少年时一种情愫的延伸呢？”



	 



	    “不！我对她的感情绝对是爱情。我心里只有她，她在我心里住了十二年。”他坚定地说。



	 



	    “可是如果她对你的不是爱情，你付出再多努力，到头来可能都是竹篮打水一场空。爱情毕竟是双方面的，如果只是你单方面的一相情愿，即使你们真的走到一起，这种感情也是不会长久的。”



	 



	    “嘟嘟嘟……”突然传来电话忙音。也许是他受不了主持人这么客观的话，所以挂断了电话吧。



	 



	    “这位朋友不知什么原因挂断了电话。我们来请导播接进今天最后一个听众的电话……”主持人岔开话题。



	 



	    此时电台的背景音乐已经换成了陈奕迅的《十年》：“如果那两个字没有颤抖，我不会发现，我难受。怎么说出口，也不过是分手，如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口，总有一个人要先走……十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友……”



	 



	    林宇燃喜欢春妮十二年，至今仍然痴心不改。这不是爱情又是什么呢？那么爱情到底是什么呢？秋露那夜几乎难以入眠，一直在思考“爱情是什么”这样一个问题。


www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第九章 好奇



	 周一的上午，天气很好。



	 



	    晴朗的天空，万里无云。



	 



	    广播电视大厦门口有两棵海棠树，树上层层叠叠地开满了浅粉色的花，所有树枝都被裹得严严实实的，几乎看不到一片叶子，远望去就像一片柔美的云彩。夏天的脚步近了，许多植物都进入了它们生命中最美丽的季节。



	 



	    秋露九点半就来到大厦门口了。



	 



	    她这次的心情很放松，与第一次来这里的感觉截然不同。她的努力终于得到了回报，她感到由衷的欣慰。



	 



	    1808室的门口。秋露轻轻敲门。



	 



	    “门没锁，请进。”好听的男声。



	 



	    杨帆安静地坐在窗边，清晨的阳光筛进来，他的身上染上了一层金色的光芒。他穿着洁白的t恤，军绿色休闲裤，显得清爽干净。



	 



	    办公室里多了一张办公桌，多了一台电脑。



	 



	    杨帆站起身，伸出右手：“早上好，秋露。欢迎加入dj这个光荣的群体。”



	 



	    他的手掌宽大温厚，秋露冰冷柔软的小手被他握在手心。瞬间，她心里一怔。他的手是这样的温暖，他的笑容是这样的温柔。他指尖的温度一丝一丝渗进秋露的心里。他真的亲切得像邻家大哥哥。这种感觉对从小缺乏父爱的秋露而言非常奇特。



	 



	    秋露还在发呆。杨帆微笑着说：“待会我们去录节目。这次你需要什么音乐尽管跟我说。我这边的cd特别多。实在没有，我也可以找赞助节目的音像店。”



	 



	    “真的吗？这次你不再小气了嘛！”秋露吐吐舌头。



	 



	    “哟！你还在怪我上次不肯借你cd吗？”



	 



	    “没有啦！我才不会那么小气！”



	 



	    “小丫头，你还蛮鬼灵精怪的嘛！言外之意不就是说我小气吗？”



	 



	    “随便你怎么想咯。”秋露冲杨帆做了一个鬼脸。不知为什么，她与他才见过几次，却丝毫不感觉陌生，仿佛杨帆真的是自己遗失多年的哥哥。



	 



	    “虽然你现在已经是‘dj实验室’的胜出者，但是不能掉以轻心哦！电台的竞争很强的。如果收听率不高，你照样还是会出局的。明白吗？”杨帆语重心长地说。



	 



	    “那么就要请杨老师您多多指教了！”秋露作揖道。



	 



	    “喂！我看上去有那么老吗？”杨帆皱起眉头，“以后直呼其名好了，叫老师听着挺不舒服的。”



	 



	    “没问题！杨老师。”



	 



	    杨帆狂倒！习惯成自然就是这样的吧？可是也没见过几次，应该还没成为习惯吧？那么，这个小丫头一定是故意的！



	 



	    录完节目，刚好是午饭时间。杨帆主动请秋露吃饭。



	 



	    广播电视大厦附近的韩国烧烤肉专卖店。



	 



	    杨帆问秋露想吃什么。



	 



	    秋露盯着柜台前的菜单看了半天，然后指着一份最贵的套餐大摇大摆地说：“我就吃这个！”好不容易抓到一个请客的机会，岂能轻易放过？吃腻了食堂的粗茶淡饭，这次既然有人请客，吃点好的也不算过分吧！



	 



	    杨帆没有质疑这么一个小女生吃得下那么一份大大的套餐吗，而是微笑着点餐。两人挑了靠窗的位置坐下。在这里可以看到临街的风景，看到过往的人群。秋露撑着脑袋，两眼望向窗外：“杨帆，你说萍水相逢的人是不是不用在乎彼此的感受？”



	 



	    杨帆听不懂她在说什么：“什么？”



	 



	    秋露叹口气：“要是宿舍里只住我一个人就好了。人一多了，就要跟很多人打交道。难免不发生矛盾。”她本来不想说的。但想到最近宿舍里的氛围很沉默，就忍不住说了出来。自从那天依依和张扬吵了之后，张扬再也没有跟她和依依说话。依依说不稀罕张扬跟自己说话。但是秋露却很在乎别人的感受。每次进宿舍，倘若只有她和张扬两人，气氛就变得很诡异，宿舍一片死寂。她不想和同一宿舍的人把关系闹得这么僵。



	 



	    “和室友吵架了？”杨帆关切地问。



	 



	    秋露摇头：“不是。是室友依依因为我跟另一个室友吵架了。我觉得很过意不去。”



	 



	    “因为你吵架？说来听听。”女生之间总会为芝麻绿豆大的小事吵架，杨帆见怪不怪了。



	 



	    秋露把事情的经过简单描述一番后，杨帆大笑：“那看来我的电话打得真不巧啊！”



	 



	    “喂！你还笑！人家可是在说正经事呢！”秋露很严肃地说。



	 



	    望着秋露把脸紧绷的一本正经的模样，杨帆笑得更大声了：“某些人还说我是小气鬼呢！为这点小事就闷闷不乐啦？”



	 



	    “谁说是我小气？是那个不肯跟我说话的张扬小气才对！我其实也挺不喜欢她的，但大家同在一个宿舍，每天要面对她那张苦瓜脸。真的好难受哦！你说我该怎么办？”



	 



	    “显而易见，张扬是得了‘红眼病’，嫉妒你。你又没有错，所以没必要道歉什么的。别跟她计较，把她当透明人就可以了。生活中难免会遇到性格不合的人。”杨帆分析道。



	 



	    “可是……”虽然杨帆说得有点道理，但秋露还是觉得宿舍里的人“反目成仇”有点不好，她希望大家能和睦相处。



	 



	    忽然，她的眼前忽然一亮！窗外出现了一个熟悉的身影。个子很高，头发很短，走路的姿势很拽。左耳的银色耳钉在灿烂的阳光下闪耀着璀璨的光芒。秋露揉揉双眼，没看错吧？是他！确实是他！



	 



	    秋露突然呆住了，目送着他的背影。



	 



	    “怎么啦？”杨帆边问边朝窗外看去。



	 



	    秋露整理好情绪，挤出一个微笑：“没什么。刚才我们说到哪里啦？”



	 



	    “呵呵，没什么，还忘词儿了？”



	 



	    “没办法，我一向粗枝大叶。”秋露不好意思地挠挠头，然后转移话题，“我们的饭怎么还没上来？我的肚子都饿得咕咕叫了。”



	 



	    “我去催催。”杨帆起身，离开座位。



	 



	    那个林宇燃为什么会出现在广播电视大厦附近？他在这附近的大学读书？他的家在这附近？秋露对林宇燃的好奇心越来越强烈。不行，一定要破解他的密码。他的背后应该还有其他故事吧。


www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第十章 设计



	   后来的某一天，秋露去电台录节目，无意间在短信平台上看到了那个号码——林宇燃的手机号码。原来自己能顺利进电台，他还功不可没。自己就比第二名多了三票，而他投了自己五票。这小子欣赏水平不错嘛！秋露美美地想。



	 



	    她不知道，那天林宇燃只是随手打开收音机，便出来这个节目。而偏偏那天的节目多么契合林宇燃彼时的心境。所以说，有些事情是冥冥之中注定的。



	 



	    突然有一个奇妙的想法从秋露的脑中冒出。说不定这是接近他的好机会哦！



	 



	    凌乱不堪的房间。



	 



	    周杰伦的《简单爱》铃声响起。正在午睡的林宇燃不耐烦地接起电话，用含糊不清的声音说：“谁啊？”



	 



	    秋露想笑，这个家伙怎么每次都像喝醉酒似的啊？她努力抑制住自己激动的心情，用职业dj的甜美嗓音说：“你好。请问是林宇燃先生吗？”



	 



	    林宇燃觉得这个声音很熟悉，但就是想不起这个人是谁。“是我。你是谁啊？”瞌睡虫已经被赶走了一半，声音清楚了许多。



	 



	    “我是广播电台的主持人秋露。恭喜你获得了我们的大奖，可以得到一份由周杰伦亲笔签名的cd。”秋露一本正经地说。把奖品定为周杰伦的签名cd是有原因的，因为她听过林宇燃的手机铃声，正是周杰伦的《简单爱》。她也渴望一份简单纯真的爱情，而且也喜欢周杰伦，所以她觉得送周杰伦的签名cd给他最适合不过了。要知道这可是她软磨硬施从杨帆那里“骗”来的哦！



	 



	    这下瞌睡虫完完全全被赶跑了。林宇燃觉得太不可思议了，一定是移动公司骗人的电话吧！用动感地带的卡，用周杰伦的音乐做铃声，就能获奖吗？也太玄乎了吧？他完全处于云里雾里：“不会吧？我不是在做梦吧？我会中奖？”



	 



	    秋露抿紧嘴唇。她实在太想笑了。没想到捉弄林宇燃这么好玩。“感谢你上次给我们的‘悠悠岁月情’投票。通过抽奖，你成了我们的幸运听众，因此得到了这份大奖。你明天下午一点半到广播电视大厦1808室领取奖品吧。”



	 



	    “好的。谢谢。”林宇燃终于想起上次听完收音机，顺便为那个主持人投了票。



	 



	    最近真是好运连连啊！广告创意获得了客户的认可，第一次投票居然中了大奖！要是自己赶上顺风运就好了，那么接下来就该轮到“桃花运”了吧？真希望自己和春妮之间能有进一步的发展啊！



	 



	    广播电视大厦1808室。风轻轻吹着，玻璃瓶里的百合散发出淡淡的清香。



	 



	    挂掉电话，秋露捂住肚子笑了个气竭。



	 



	    杨帆不解地问：“有那么好笑吗？傻丫头。”



	 



	    “太好笑啦！哈哈。一个平时看起来很酷的人犯起傻来很可爱呢！”



	 



	    “你觉得可爱是因为你喜欢他吧？”杨帆试探性地问。



	 



	    “才不是呢！我才不会喜欢那么霸道的人。我只是想破解他的密码，了解他到底是个什么样的人。”



	 



	    “喜欢一个人才会试着去了解他。”杨帆一语道破天机。



	 



	    “真的吗？”秋露天真地问。



	 



	    “喜欢一个人才会努力接近他。你现在已经喜欢上他啦，对不对？”



	 



	    秋露脸红了。不回答。



	 



	    “哈哈，脸都红了，还不承认？再不承认就把周杰伦的签名cd收回啦！”杨帆威胁道。



	 



	    “喜欢就喜欢。怎么啦？喜欢一个人又没错！”秋露红着脸承认。她好不容易从杨帆那里要来周杰伦的签名cd，要是现在被他收回，还怎么圆自己对林宇燃撒的谎啊？



	 



	    “我一开始以为你是因为喜欢周杰伦才问我要他的签名cd，原来是为了骗喜欢的男生跟自己约会……”杨帆说。



	 



	    “别说得那么严重好不好？哪有骗他跟自己约会？只是为了给他一个惊喜罢了。”



	 



	    “最主要的目的其实是想见他一面吧……”



	 



	    “啪”！一本杂志如飞镖一样准确地落在杨帆脑袋上。



	 



	    “杨大哥，你知不知道你很啰唆哎！”小女生生气了，后果很严重。



	 



	    杨帆抱住头“嗷嗷”喊痛：“你就是这样‘尊重’前辈的吗？”



	 



	    秋露不睬他，脑中在想明天下午林宇燃看到自己的时候是什么表情。我都在电话里说了我的名字，这个家伙居然没有一点反应！也许是一时半会儿愣住了，没把我与电台里的秋露挂上钩吧。



	 



	    隔天上午，秋露很早就起床了。把自己细细打扮了一番。描了眉毛，涂了眼影，抹了唇彩。化妆后，她的脸上出现了别样的光泽，整个人显得十分有神采。再配上粉色雪纺长裙，细细的白色高跟鞋，两边的长发用粉色蝴蝶式发夹别住。秋露变成了一个粉红佳人。



	 



	    “喂！美女，今天要去跟谁约会啊？打扮得这么漂亮。”依依把秋露从上到下打量了一遍。



	 



	    “你又不是不知道我没有男朋友，能跟谁约会啊？我今天要去电台。”



	 



	    “你又不是第一次去电台，干吗非要今天打扮得这么漂亮？”依依想了想说，“哦！我知道了，一定是发现了电台更帅的帅哥dj，对不对？”



	 



	    “是啊！你怎么这么聪明呢？知我者——依依也！”



	 



	    “那是！不过，那个帅哥真的值得你倾心吗？”



	 



	    “是啊！他身上有一种让人无法抗拒的魅力……”秋露微闭双眼，沉浸在幻想中。



	 



	    “……”依依对秋露这种犯花痴的神态习以为常了，“那他有上次在文艺厅见到的那个帅哥帅吗？”



	 



	    “如果我说有呢。”秋露就是要跟依依绕弯。



	 



	    “不会吧？比那个帅哥还帅？”



	 



	    “如果我说就是那个帅哥呢。”



	 



	    “什么？那个帅哥也是你们电台的dj吗？”依依惊讶地张大嘴。



	 



	    秋露但笑不答。



	 



	    “那帮我介绍介绍，好吗？”依依迫不及待地说。



	 



	    “人家已经有喜欢的人了哦！”



	 



	    “就是那个接受鲜花的幸运女生吗？”



	 



	    “是啊！我们都没机会了。”秋露边说边叹口气。



	 



	    “不会吧！你不是喜欢温柔体贴型的男人吗？怎么也跟我一样喜欢那么帅气张狂的男生啦？”



	 



	    “天天跟你黏在一起被你同化啦！”



	 



	    “那我可要告诉你，他是我的哦！”依依一本正经地说。



	 



	    “拜托！他的身上又没贴‘依依’牌标签！”



	 



	    “我就说他是我的不行吗？他就是我的！就是我的！”依依大声说。



	 



	    “好！是你的，是你的！”秋露笑着说，还是随了她的意吧，不然她这个大小姐发起脾气来可不好惹。



	 



	    “那你不许跟我抢哦！”依依突然变得很孩子气。



	 



	    “好好好，不跟你抢。我帮你看着他行不？”



	 



	    “你找机会介绍我俩认识就可以了，不需要你去看着他。嘿嘿。”



	 



	    秋露悔得肠子都快青了，早知道就不告诉她今天为什么打扮了。现在真是一波未折，一波又起。一个春妮就够自己对付得了，现在又来一个依依。喜欢上帅哥，意味着树立情敌的时刻来了。



	 



	    “可是我跟他也不熟。”秋露说。这是事实。



	 



	    “……你刚才不是说他也在电台工作吗？”



	 



	    “我有说吗？从头至尾我都没说哦！”



	 



	    “那我问他在不在电台工作你干吗不吱声？不回答就表示默认，知道吧？还有哦，他不在电台工作，你干吗打扮得这么漂亮？都说女为悦己者容。可见你在撒谎！许秋露，你对谁撒谎也不能对我撒谎吧？可千万别重色轻友啊！”依依有些生气了。



	 



	    秋露知道此时不对依依把一切从实招来有些说不过去了，固执的依依可能会因此不理自己呢！如果她再不理自己，宿舍里就找不到一个可以说话的人了。所以她决定把前因后果都告诉依依。听了秋露用周杰伦的签名cd当做奖品“引帅哥入电台”后，依依也笑得前仰后合：“这种雕虫小技也太缺乏技术含量了吧！”



	 



	    “可是这种方法居然有人相信啊！说明方法还是不错的！”



	 



	    “那只能说明他太单纯了！太棒了，这么帅的男生还这么单纯。正是我喜欢的那一款男生！”



	 



	    秋露心想，完了，完了。梁依依估计真的得了“帅哥综合征”了，从来不轻易夸别人的她居然左一句他好，右一句他好。看来她是没救了！



	 



	    “嘿嘿，刚刚我是逗你玩的啦！瞧你紧张成那样！都说‘朋友妻，不可欺’，自然‘朋友夫，不可抢’。我不喜欢玩这种争夺战，最后伤得你死我活多不划算。好了，我郑重宣布，林宇燃大帅哥让给你啦！”依依笑道。



	 



	    “这才是我的好姐妹嘛！”秋露总算松了口气。


wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第十一章 傻瓜



	 



	    下午一点钟，秋露就开始紧张。比任何时候都要紧张。比考试紧张，比第一次来电台录节目紧张。她也不知道自己为什么这么紧张。她在揣测林宇燃见到自己的第一反应。是惊讶还是厌烦？



	 



	    秋露跑到卫生间照照镜子，理理头发。早上刚来办公室，杨帆用奇怪的眼神望着她称她今天打扮得花枝招展的，挺可爱。不知道林宇燃会不会说自己像花痴？



	 



	    杨帆下午要做节目去了直播室，办公室只有秋露一人，只听见时钟“滴答滴答”走着的声音。很快便到了一点半，秋露紧张得不行，仿佛心跳就要停止了。



	 



	    已经一点五十了。他还没有来。秋露有点失望了。也许他认为昨天的电话是骗他的所以不来了，也许他在半路遇到突发情况所以不来了……秋露开始胡思乱想。



	 



	    突然传来“哐”的一声，门开了！门口站着一个满头大汗的男生。短短的头发桀骜不驯地立着，左耳的耳钉闪着耀眼的光彩。



	 



	    “不好意思，我迟到了。”这是林宇燃说的第一句话。他显然还没仔细观察办公室里的人。



	 



	    秋露没有问他为什么不敲门就进来了，也没有问他为什么迟到。而是拉了一张凳子请他坐下，然后倒了一杯茶递给他。



	 



	    午后的阳光很好，细碎的光影在办公室游走。



	 



	    百合花开得正好，一股清香弥漫在小小的空间里。



	 



	    “谢谢你支持我的节目。这是你的奖品。”秋露把cd递给他。



	 



	    这时林宇燃才抬头看面前的女孩。顿时呆住了。不会吧？怎么又是她？！她今天还打扮得像一朵桃花似的，差点认不出来。难道这就是所谓的“桃花运”？这也太……太搞笑了吧！她长得并不让人讨厌，甚至可以说有几分姿色，但是偏偏对她的第一印象不好，所以他一直对她没什么好感。



	 



	    “你就是节目主持人？”他需要再次确认一下。确认一下，那个读故事的甜美声音是不是真的出自她的口中。



	 



	    “是啊！我是‘悠悠岁月情’的节目主持人秋露。”秋露笑着说，嘴边的酒窝很可爱。



	 



	    “哦。”林宇燃的眼神暗了下去，他在脑中反复思考自己一共参加过几次电台活动。他害怕她就是上次与自己对话的那个节目主持人。如果那样的话，她就完全知道了自己的故事。自己在她面前就是纯透明的。



	 



	    想到这里，他几乎要发抖。他不希望自己的故事被别人知道，尤其是认识自己的人。不过总共算起来，他一共就参加过两三次电台活动吧。而与自己对话的那档节目好像不叫“悠悠岁月情”，叫什么倾诉来着。终于，悬在心中的石头落了地。幸好她不是那个节目的主持人。如果她是那个主持人的话，以后他再也不要看到她，永远不要看到。因为那个主持人不但不鼓励自己，安慰自己，反而给他讲大道理，居然还怀疑他对春妮的感情不是爱情！居然说春妮可能永远都不会喜欢上自己！气得他不想再听她啰唆，赶紧挂掉电话。



	 



	    “怎么？不希望我当主持人吗？”秋露问。



	 



	    “不是。只是奇怪世界上有那么多优秀的人，怎么偏偏挑中你？”



	 



	    “你怎么就肯定我不优秀？”



	 



	    “把别人衣服弄脏耽误别人约会的人就不会优秀到哪里去！”



	 



	    “你太小肚鸡肠了！再说人家又不是有意的。而且上次你喝醉酒后不也把我衣服弄脏了吗？”秋露觉得这个男生真是怪，一点点鸡毛蒜皮的小事到今天还挂在心上！



	 



	    “把你衣服弄脏又没耽误你什么事，你弄脏我的衣服就耽误了我约会！”



	 



	    岂有此理？你明明耽误了我休息！秋露心里有些火气。冷静，再冷静。别跟帅哥一般计较。



	 



	    “那要是我帮你策划一次成功的约会。你会不会不计前嫌，肯把我当朋友看待？”不可否认，秋露的鬼点子就是多。



	 



	    “凭什么要与你做朋友？”林宇燃不解。平时虽然有很多女生喜欢自己，但还没有在光天化日之下就主动跑来要做自己朋友的呢！他认为，男女之间基本没有纯粹的友谊。所以除了春妮，他跟其他女生都适当地保持距离，所以女生总觉得他很神秘。



	 



	    “因为……因为我可以帮助你！只有好朋友才可以互相帮助嘛！”好不容易，秋露才想出了这么一个理由。



	 



	    “我不需要别人帮助。”林宇燃冷冷地说，然后拿了cd转身就走了。



	 



	    冷冷的口气并没有让秋露退缩，她还是执意要帮林宇燃策划一次跟春妮之间的约会。让他们的关系早日明朗起来，对秋露来说何尝不是一种解脱——要么是默默地祝福他们；要么是让自己的爱像夏日的荷花一样怒放。



	 



	    秋露愿意为了伟大的爱情牺牲一点。她一直想谈一场轰轰烈烈的爱情，她觉得林宇燃就是那样的对象。所以她不会放弃。即使现在面前有百般困难，她也不会放弃。只要林宇燃给自己接近他的机会，那么自己就有赢的希望。



	 



	    已经连续一个周了，秋露每天晚上都挑灯夜战。几个晚上下来，都已经熬成熊猫眼了。



	 



	    “秋露，你这几天在忙什么呢？考试前一个周也没见你这么忙啊！”依依感到费解。



	 



	    “我在写剧本。”秋露头也不抬地说。她打算把上次从“倾诉空间”听到的关于林宇燃和春妮的故事改编成一个浪漫感人的广播剧。



	 



	    “不会吧？你平时顶多不就是写写日记吗？没听说你会写剧本的啊！”



	 



	    “你不知道一句名言吗？当爱神轻拍你的肩膀时，你就会变成一个诗人。现在我快变成一个剧作家了。”秋露得意扬扬地说。



	 



	    依依朝她竖起大拇指：“厉害！”转瞬又想，不对啊，要是照秋露这么说，自己都被爱神拍过好几次肩膀了，那自己岂不要著作等身了？



	 



	    “对了，让你帮我打听的事进展如何？”秋露问。



	 



	    “你不说我还真忘了……”



	 



	    “什么？！三顿饭换来的居然是忘记！”秋露抬起头，瞪着依依。先前让依依帮忙打听春妮的生日是哪一天，依依乘机敲诈了秋露一笔。如今，饭已经消化了，事情却没有办成，秋露当然生气。



	 



	    “呵呵，你别这么急好不好？我还没把话说完你就抢过话柄了。我是说，你不提醒我我都差点忘记告诉你了。今天已经打听到啦！那个叫许春妮的女孩五月十号生日。”



	 



	    “还好生日没过去，不然我可能就白忙活了。是确切消息吗？”



	 



	    “绝对无误！”



	 



	    “错了我可饶不了你哦！”



	 



	    “大不了我把吃下去的饭还给你呗！”



	 



	    秋露做了一个呕吐的姿势：“大小姐，你别恶心我了行不？”



	 



	    “喂！秋露，你心里到底怎么想的啊？真的决定帮林宇燃追许春妮？”依依觉得秋露的做法虽然伟大，但是也不免有些窝囊。他不喜欢自己就不喜欢呗，凭什么还要帮他追其他女孩嘛！她真的一点都想不通。



	 



	    “是啊！只要他幸福就好了。爱情的真谛不就是如此吗？只要喜欢的人能找到自己的幸福就好了。”秋露执迷不悟。



	 



	    “你傻啊？！他和春妮踏上幸福之路，你就倒霉了。”依依“恨铁不成钢”地敲敲秋露的脑袋，想要把她敲醒。她忘记书上说的了：恋爱中的女人智商为零。此时的秋露已经坠入爱河了，她愿意为林宇燃变成傻瓜。都说傻人有傻福。但愿如此吧。


ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第十二章 吃醋



	    “杨大哥，杨老师，杨帆大帅哥……你就帮我这个忙嘛！拜托了。就帮这一次忙就好。”秋露竭力讨好杨帆，“我可是费了很大劲才写好的。你一定要帮我这个忙！”秋露将熬了几夜写成的剧本摊在杨帆面前，邀请他和自己一同演绎。



	 



	    “你总说只帮一次忙，结果帮完之后又来一个忙，你的忙可是接二连三的，我不敢帮了。”



	 



	    “这真的是最后一次忙了。真的。我保证！”见杨帆没反应，秋露举起右手，“我发誓，我发誓还不行吗？”



	 



	    杨帆终于忍不住笑出声。这丫头今天又穿了那身粉红连衣裙，看上去就像童话城堡里的公主，要多可爱有多可爱，现在嘟起小嘴举起手发誓的样子更是可爱。



	 



	    “笑就代表答应了哦！”秋露趁热打铁。



	 



	    “我觉得我都快成了你追林宇燃的跳板了！你可别过河拆桥哦！”



	 



	    “你这话就说得有点过头了！咱们是好朋友，就应该互相帮忙。你怎么就成跳板了呢？哼！再这么说我就不用你帮忙了！”秋露转过头去，不理他。似乎生气了。



	 



	    “我开玩笑都不行吗？别生气了。你的忙我自然是要帮的。”



	 



	    秋露这才眉开眼笑。小小的酒窝漾开。粉色裙子映得她的小脸也是粉嫩粉嫩的。



	 



	    那一刻，杨帆真想捏捏那泛着红晕的可爱脸蛋。



	 



	    他其实很不情愿帮她这个忙的，帮她等于害自己。因为第一次见面他就对她有说不出的好感。如今两人同在一个办公室，难免会日久生情。他发现自己已经情不自禁地喜欢上这个小丫头了。这个丫头傻得很可爱，也很善良，为了能够跟喜欢的人有接触的机会，情愿帮他追求别的女生。他并不清楚秋露的真实想法，但是当他答应秋露要帮她录广播剧，并且目的是为了让她与林宇燃有机会接触时，心里有些痛。想办法帮喜欢的人去追别人，真的会心痛。他本来不想答应，但是他又不忍心看到她伤心的模样。他希望她开心，喜欢看到她的微笑。



	 



	    这个剧本秋露写得很用心，不同的对白配不同的背景音乐，每一段音乐和每段文字都配合得那么契合，她想让听的人达到一种身临其境的感觉。



	 



	    杨帆那里上千张cd都被秋露翻遍了，也没找到两首自己想要的歌曲。一首是曾经在日剧《一吻定情》里听到的英文歌，名叫《becauseiloveyou》（因为我爱你），还有一首是美国乡村音乐男歌手alanjackson演唱的《rememberwhen》（曾几何时）。



	 



	    周六下午，秋露向杨帆借了会员卡，前去那家赞助杨帆主持的音乐节目的音像店。她要让广播剧没有缺憾，所以一定要找到那两首歌。



	 



	    音像店位于热闹的市中心。那天刚好是周末，光顾的客人特别多。这家音像店设计得很别致，分为上下两层，楼上靠窗的一边有一排座位。楼梯的白色扶手上缠绕着绿色的叶子和五颜六色的花。这让秋露想起学校月畔湖的白色长廊和缠绕着长廊的紫藤。现在的时节，紫藤上已经挂满了淡紫色如银铃般的花，让月畔湖添了几分神韵。



	 



	    不同的是，扶手上的叶子和花是假的，而月畔湖的紫藤花却是真的。秋露对塑料花一向没什么感情，虽然塑料花不会凋谢。但她还是喜欢真实的可以触摸到的花瓣。



	 



	    同样，她向往的爱情并不是雾里看花，而是真实可见的。她虽然很用心地在为林宇燃和春妮的约会忙碌，但她总觉得自己仍有一线希望。说不定正如“倾诉空间”的那个主持人所说，林宇燃对春妮的感情只是少年时的一种情愫呢？说不定春妮依然不为他所动呢？这样想的话，秋露就对自己有点信心了。



	 



	    秋露在琳琅满目的cd架间穿梭。她在一排英文歌曲cd架前停下，专心致志地寻找自己想要的cd。一只手伸过来，先秋露一步，拿走了那张alanjackson的专辑。那是一双纤细柔美的手。秋露抬头看手的主人。



	 



	    这是一个富有成熟风韵的美丽女人，身穿米色职业套装，个子高挑，双腿修长，显得高贵又典雅。五官端正，眼睛深邃，眼神有些酷似演小龙女的李若彤。



	 



	    秋露询问店主：“老板，请问还有alanjackson的英文专辑吗？”



	 



	    “好像就剩下架上的那一盒了。你自己找找看。”店主看起来很忙。



	 



	    那个女人已经在其他cd架前挑选其他物品了。秋露走过去，非常礼貌地说：“你好，能否麻烦你把这张cd让给我呢？我真的急需。”非常诚恳的语气。



	 



	    “哦？是吗？可是我也找他的专辑找了好久好不容易找到啊！”



	 



	    “要不这样吧，你先借给我用一下，然后我再还你。好吗？”



	 



	    女人想了一会儿，说：“好吧。”



	 



	    “谢谢谢谢。”秋露连声道谢，然后掏出纸笔，在上面写上自己的联系方式，塞给那个女人，“这是我的联系方式，你的联系方式是？用完后我会立即还你。”



	 



	    “139********。”女人边把秋露的联系方式塞进随身带的小包，边报了一串数字。



	 



	    秋露把她的号码记在手机上。终于搞定了！她继续跑到英文歌曲cd架前，搜寻《becauseiloveyou》那首歌。可是左找右找就是找不到。她有些丧气了，实在不行的话，就用其他歌曲代替吧。这时候腿都站麻了，她走到窗边，找个位子坐下。



	 



	    她的视线突然被两个人吸引住了。



	 



	    林宇燃跟刚才那个女人正并肩走过来，两人还有说有笑的。林宇燃今天的服装也穿得很正统，一身笔挺的西服，整个人很有精神。天生衣架子的他穿什么衣服都好看。



	 



	    秋露的心里又升起了疑问，这个女人是谁？她为什么会跟林宇燃在一起？



	 



	    林宇燃并没有看到秋露，他和萧雨面对面坐下。他坐的位子刚好背对着秋露。



	 



	    “没想到除了我，居然还有人知道alanjackson！”是林宇燃的声音。



	 



	    “那么老的歌手，确实很少人知道。连本市最大的音像店都仅剩下一张他的专辑了。可以说他的歌已经变成稀有之物了。”萧雨说。



	 



	    “那家伙有没有说什么时候还给我？”林宇燃问。



	 



	    秋露窃笑，他怎么还是这么小气啊？不就是一张cd吗？又不是不还你！还唧唧歪歪半天。



	 



	    “她没有给我明确的时间，但是说用完就还过来。放心好啦，不会少的。她还给我留了联系方式。到时候我催催她。”



	 



	    “谢谢你啦。”



	 



	    “跟我客气什么。”萧雨露出妩媚的笑容。



	 



	    从秋露的角度刚好可以看到萧雨的一举一动。秋露的直觉告诉她，这个女人喜欢林宇燃，因为她看他的眼神不对劲，用一双柔情似水的眸子盯着他看，没有鬼才怪！不过他们之间到底是什么关系呢？看上去两人好像很熟的样子。



	 



	    秋露垂着头，故意把头发弄乱，生怕被他们看到。有点做贼心虚的感觉。其实也不是有意要听他们讲话啦，谁叫他们刚好坐在离自己不远的地方。



	 



	    萧雨的米色西装是低胸款式的，一低头一弯腰，就会露出迷人的乳沟。她倾斜着身子，右手托着脑袋。一道诱人的风景就从她胸前若隐若现起来。



	 



	    秋露心里憋得难受，浑身都起了鸡皮疙瘩，她非常讨厌这种在男人面前搔首弄姿的女人。林宇燃怎么会跟这样的女人在一起啊？虽然秋露看不到林宇燃的表情，但是她猜测，他此时一定把目光集中在那个女人的胸前吧？男人怎么都这样说话不算话啊！不是说对春妮忠贞不二的吗？怎么看到性感成熟的女人就两眼放光啦？秋露都开始为春妮打抱不平了。



	 



	    秋露实在看不下去了，起身离开座位，又到cd架前淘cd了。不过结果还是让她很失望，还是没找到有那首歌的cd。没办法，只能回去找其他歌曲代替了。



	 



	    秋露垂头丧气地拎着cd走出店门。


www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第十三章 过往



	  安静的录音室。一切都准备就绪，三份相同的剧本分别摆在秋露、杨帆和朱颜面前。为了让广播剧更感人，杨帆邀请好搭档朱颜一起来参与。



	 



	    这个广播剧还录得煞有介事：朱颜读旁白，秋露饰演春妮并负责录音，杨帆饰演林宇燃，同时客串抛弃春妮出国的负心郎。



	 



	    “这是一个真实的故事。是每个少年成长过程中，都不可回避的故事……”随着柔和舒缓的钢琴曲《罗密欧与朱丽叶》，朱颜慵懒的声音响起。



	 



	    “第一次见到她，我就被她迷住了。她的眼睛很大，水汪汪的，如清澈的小溪……”杨帆的声音来演绎这样的情感广播剧似乎很合适。



	 



	    由于这是以一个少年的暗恋过程为主线的，所以从头到尾，基本上都是杨帆在读林宇燃的心理独白。秋露读的部分并不多。



	 



	    一个小时过后，终于把广播剧录完了。本来事先秋露说好录完节目请杨帆和朱颜吃饭的，但朱颜那天有事先走了。朱颜一走，秋露厚着脸皮对杨帆说：“杨大哥，你就好人做到底，再帮我做做录音剪辑嘛！”



	 



	    “呵呵，我就说你的忙一个接一个，你还不信。”杨帆笑道。



	 



	    秋露也傻笑：“呵呵，我知道杨帆最好了，这年头人品好的帅哥还真不多。你就是其中之一，不容易啊！”



	 



	    “嘴巴倒蛮甜的嘛！服你了，又被你的糖衣炮弹轰晕了。”



	 



	    剪辑录音的过程中，杨帆不得不佩服秋露了，这真的是他做dj以来听到的背景音乐最多的一个广播剧了，里面足足有二十首歌曲！这么多，却并不显得烦琐凌乱，可见秋露的良苦用心。



	 



	    拿着刻录好的录音光盘，秋露如释重负。她高兴地给了杨帆一个大大的拥抱：“谢谢你。杨帆！”



	 



	    这个拥抱让杨帆感到很吃惊，他有些微的局促不安。这让他怀念起前女友的拥抱，不同的是那个拥抱很伤感，意味着告别，永不再见。而这个拥抱却很热烈，意味着喜悦，但与爱情无关。



	 



	    两人离开广播电视大厦时，外面已经被夜色笼罩了。



	 



	    “肚子饿了吧？”秋露问杨帆。



	 



	    “早就饿得咕咕叫了。”



	 



	    秋露面带歉意地说：“那我带你去一个非常好吃的地方吃饭！没课的时候，我经常和依依一起去吃。那里的酸菜鱼好吃得没话说！”



	 



	    “好啊，刚好我爱吃鱼。”



	 



	    秋露坐上杨帆的车，白色轿车在黑幕下奔驰，划过一道耀眼的光。



	 



	    秋露摇下车窗，有丝丝夜风拂上脸颊，很清凉的感觉。



	 



	    路灯睁开眼睛打量着即将沉睡的小城。



	 



	    那是一家叫“红辣椒”的小餐馆，里面布置得很简洁，但是很干净。



	 



	    “瞧，就是这里了！这里的菜真的很不错。老板娘也很和善。”秋露一边推开玻璃门，一边介绍道。



	 



	    两人落座后，面带笑容的老板娘拿着菜谱走过来：“今天还吃酸菜鱼吗？”她对秋露这个常客的喜好已经了然于心了。



	 



	    “是啊。老板娘真聪明！”秋露把菜谱推到杨帆面前，“今天我请客，你点菜。”



	 



	    “我最怕点菜了。而且对这里的菜又不熟悉。你点吧！”杨帆又把菜谱推到秋露面前。



	 



	    “那好吧。恭敬不如从命。”



	 



	    秋露翻翻菜谱：“老板娘，来一盘川北凉粉，再来一份腰果鸡丁。对了，再来两瓶冰镇啤酒吧！”不知为什么，秋露今天特想喝酒。可能是太开心的缘故吧。点完菜，老板娘把她拉到一旁悄悄说：“你的男朋友挺帅的，而且很斯文哦！你的眼光就是不错呢！”



	 



	    秋露一下子红了脸，赶忙解释：“不是啦！他只是我的一个普通朋友而已。”



	 



	    回到座位，杨帆问道：“刚刚老板娘把你叫去说什么悄悄话呢？”



	 



	    秋露笑笑：“没什么。就是问我你能不能吃辣，菜里要不要放太多辣椒。”



	 



	    “那你怎么说？”



	 



	    “我说当然要放多一点的辣。有辣才够味嘛！”



	 



	    “那我可被你害惨了！我不能吃太多辣，不然脸上就会长小痘痘。”



	 



	    “长痘痘有什么关系，那说明你还正值青春嘛！”



	 



	    杨帆突然想起了什么似的：“你是成都女孩，不怕辣，对不对？”



	 



	    “是啊！你又不是刚知道我是成都人。干吗那么惊讶啊？”



	 



	    “哦。只是想起一个同是成都的女孩，也喜欢吃辣。你跟她有点像哦！”杨帆的眼睛里闪过一丝不易察觉的忧伤。



	 



	    这时老板娘把川北凉粉端上来，并拿了两瓶啤酒，然后娴熟地开了啤酒，倒进两个酒杯。



	 



	    “请慢慢享用。”老板娘温和地笑道。她一向很和善。这也是秋露喜欢这里的一个理由吧，看到老板娘那么亲切和蔼的笑容，仿佛妈妈就在身边一样。她真的跟妈妈一样慈祥呢。在这里吃饭，不仅可以吃到熟悉美味的家乡菜肴，还可以受到热情款待，缓解了秋露的思乡愁。



	 



	    待老板娘走后，秋露喝下一口透心凉的啤酒，然后问杨帆：“她应该是你喜欢的女孩子吧？”



	 



	    杨帆仿佛在沉思，没有回答。良久，点点头默认。



	 



	    “那她现在在哪里呢？”秋露只顾着埋头吃，并没有留意到杨帆此时的表情。她只是随便问问而已。



	 



	    杨帆似乎不愿意提及，神色黯然：“我与她，已经分手了。”



	 



	    “对不起，提起你的伤心事了。”秋露这才抬头，发现杨帆脸上掠过一丝哀伤。



	 



	    “傻丫头，道歉做什么？不关你的事。那件事都已经过去很久了，我都已经忘记得差不多了。”杨帆温柔地笑。



	 



	    “王家卫在电影里说，‘当我们不能拥有时，唯一做到的就是不要忘记。’其实有些东西是想忘都忘不了的，说忘记不过是自欺欺人罢了。不过人还是不要活在回忆里比较好，因为这样才会比较快乐。”秋露俨然一副过来人的姿态。



	 



	    “呵呵，你现在做了心情故事栏目，说起情感哲理来也是一套一套的了。”



	 



	    “是啊！我是个敬业的人吧？”



	 



	    “嗯。绝对敬业！”杨帆对她竖起大拇指。



	 



	    “那实习期结束后，一定要在领导面前多说说我的好话哦！”



	 



	    “那这顿饭的真正目的是不是意味深长啊？那样我可承担不起哦。”



	 



	    “你可别把人看扁！我完全是为了感谢你帮我录广播剧才请你吃饭的，与工作无关！”



	 



	    “呵呵，跟你开玩笑的就当真啦？”望着秋露一副认真的表情，杨帆禁不住笑出了声。



	 



	    这顿饭两个人吃得很尽兴。酒饱饭足后，秋露喊老板娘过来埋单，杨帆已经抢先一步结了账。



	 



	    秋露说：“我要生气了哦！明明是我请你吃饭。这样一来，你让我欠你一个人情多不好啊！”



	 



	    “有什么欠不欠的，男生请女生吃饭本来就是天经地义的事情。再说朋友之间本来就应该互相帮助。要是每帮一次忙就非得请一次饭，那还叫朋友吗？”



	 



	    “哇！我怎么从来没发现你这么伟大呢！”秋露呵呵笑。



	 



	    “呵呵，我一向这么伟大的。”杨帆大言不惭地说。



	 



	    杨帆推开店门，秋露跟着走了出去。



	 



	    “今天吃得很愉快。谢谢你的晚餐。我得回学校了。明天课程比较多，后天我才能去电台。”秋露跟杨帆道别。



	 



	    “我送你回学校吧。”



	 



	    “不用了。这里离学校不远。”



	 



	    “还是我送你吧！你一个人走夜路我不放心。上车吧！”杨帆打开车门。



	 



	    一句话说得秋露的心暖暖的，有人牵挂自己是一件无比幸福的事，她喜欢杨帆像大哥哥一样照顾自己的感觉。仿佛，从他身上，她找回了自己遗失的父爱。



	 



	    “好吧。谢谢。”秋露上了车。



	 



	    “正好我也想回母校看看。好几年没去了。”



	 



	    “你自己有车去学校应该很方便啊，为什么不常回母校看看呢？”秋露傻乎乎地问。



	 



	    “因为怕触景生情。”杨帆幽幽地说。



	 



	    “哦……对不起。”秋露像做错事的孩子。



	 



	    “现在都过去三年了，不知道校园里有什么变化。最怀念的就是浪漫美丽的月畔湖了。”杨帆转移话题。



	 



	    “你也喜欢月畔湖吗？”



	 



	    “是啊！关于月畔湖还有一个美丽的传说呢！你在学校里听说过吗？”杨帆打开了汽车里的音响，齐秦的温柔深情的歌声响起：“有人说，高山上的湖水是躺在地球表面上的一颗眼泪。那么说，我枕畔的眼泪就是挂在你心尖的一面湖水……”



	 



	    “听说过啊！传说有个叫月畔的美丽女子爱上了一个英俊的男子，但是后来由于家庭的阻隔，男子娶的是有钱人家的闺女。后来月畔终日以泪洗面，泪流成河，于是流成了这弯月畔湖。真是浪漫美好的故事！所以我也非常喜欢月畔湖。”



	 



	    “传说总是很唯美，那么永恒的爱情让人向往。但现实生活中的美丽女子则很绝情，总能让不轻易掉泪的男子流泪。”



	 



	    “你说的是你的那个她吗？”秋露小心翼翼地问。



	 



	    齐秦的《一面湖水》在车里缓缓流淌。这首歌的意境与月畔湖的那个美丽传说非常吻合。



	 



	    “是的。”随着这首歌的响起，往事突然就像潮水涌过杨帆的心田，他的心开始隐隐作痛。所以老歌还是不要轻易聆听的，老歌容易勾起人怀旧的思绪。



	 



	    “我和她是大学同学，可以说是人见人羡的一对吧。后来大学毕业，喜欢做主持人的我考进北京广播学院读播音系研究生，她留在学校做辅导员。后来为了她，我放弃了京城的一份高薪工作，回到这个城市的电台做dj，回来后不久，她就和别人订婚了。原因是我家里穷，工资也不高，没有足够多的钱满足她的消费欲望。所以她宁愿嫁给一个小腹微凸的中年男人。”杨帆回忆这段往事的时候，语气里带着淡淡的忧伤。



	 



	    见秋露不言语，杨帆问：“是不是很恶俗的爱情故事？”



	 



	    “不是啊，爱情故事的情节多是大同小异的，但是细节绝对有与众不同之处。所以每个人的爱情故事都珍贵，都值得回味。你在讲述为了她放弃高薪工作时，我还有点小感动呢！”



	 



	    “是吗？为什么是小感动，不是大感动呢？”杨帆好奇地问。



	 



	    秋露不好意思地吐吐舌头：“那是我的口头禅啦！有点小感动就是感动的意思。”



	 



	    说话间，车子已经开进了校园。



	 



	    夜色笼罩的校园，树木苍翠，绿草如茵。



	 



	    风吹过，树叶发出窸窸窣窣的声音。



	 



	    月畔湖很幽静，仿佛沉睡了。



	 



	    秋露正准备一屁股坐在长廊下的凳子上，杨帆赶紧说：“等一下！”然后掏出面纸将凳子擦了又擦，“好了。”



	 



	    “你可真是细心体贴啊！要是谁做了你的女朋友真是有福气呢！”



	 



	    “可是别人不懂得珍惜啊！”杨帆苦笑道。



	 



	    “现在还跟她联系吗？”



	 



	    “你说谁？我的前任女朋友吗？”



	 



	    “是啊。”



	 



	    “早就不联系了，都分手了还联系做什么？”



	 



	    “哦，这样啊。其实只要真心付出就无悔了，你不要太难过。”



	 



	    “现在差不多已经云淡风清了。当爱已成往事，也没什么好谈的了，所以我的故事到此为止。说说你吧。”



	 



	    “我？”秋露不相信地指着自己。



	 



	    “是啊！除了林宇燃，还喜欢过别的男生吗？”



	 



	    “你问这个干吗？”



	 



	    “因为想知道你喜欢哪一种类型的男生，然后把你喜欢的男生的优点都集中在一起好好研究，争取自己比他们都完美。”杨帆笑着说，听不出来他说的是真话还是假话。



	 



	    “哈哈，不会吧？你那样的话就会变成四不像了。我读小学时暗恋我们体育老师，读初中时喜欢同班一个数学成绩特棒的男生，想的是他能够教我学数学，将来我能考上重点高中，读高中时暗恋的是一个比我低一年级的酷似英国威廉王子的帅气男生，读大学后成熟了，也不随便喜欢别人了，结果喜欢上一个霸道的酷小子林宇燃。你要是把他们的优点集中起来，那一定非常奇怪吧！”秋露哈哈大笑起来。



	 



	    “你那么早熟啊？读小学就知道暗恋的感觉？”



	 



	    “是啊！这没什么好奇怪的。我没有见过父亲，就不由自主去想象父亲的模样，有人说我最开始喜欢的那个老师长得与我有点像，我就想，父亲应该就是那个样子的吧，于是就对那个老师有好感了。”现在轮到秋露伤感了，她真的不止一次在脑海中想象父亲的样子，可是一直总是模糊的影像。



	 



	    不知什么时候，缠绕着长廊的紫藤上已经挂满了一串串银铃般的花朵。夜风撩人，淡雅的花香在夜色里弥漫。



	 



	    星光很好，一弯明月高挂在夜空。月畔湖的湖水不舍昼夜地向前奔流，不为世间任何人停留。忧也罢，喜也罢，都义无反顾地向前。



	 



	    秋露喜欢看这条安静流淌的湖水，心情不好的时候，望着它，会感觉它会带走所有的喜忧，像时间总会抚平所有的不快一样。



	 



	    “那我觉得你应该喜欢成熟稳重、可以照顾你的男人才对啊！怎么会喜欢上林宇燃呢？难道你觉得他长得像你父亲？”杨帆好奇地问。



	 



	    秋露不好意思地笑笑，摇头：“不是。其实我都不知道为什么喜欢他，也许只是喜欢暗恋着他的这种感觉吧。”



	 



	    “我突然想起了《大话西游》。上面说，爱一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？确实，爱一个人真的不需要什么理由，要的就是那种瞬间心动的感觉。”



	 



	    “是啊！第一感觉很重要。”



	 



	    “那你对我的第一感觉怎么样？”



	 



	    “想听真话还是假话？”



	 



	    “当然是真话，我不喜欢别人刻意的恭维。”



	 



	    “第一次见你，是在电梯里。你的穿着很随意，还戴个耳机，差点随着音乐翩翩起舞了，很陶醉的样子。我以为你也是过去参加‘dj实验室’的学生呢！后来进了你的办公室，才发现原来崇拜的偶像居然是在电梯里看到的那个男生。”秋露慢慢回想。



	 



	    “那么，是不是有点失望？”



	 



	    “呵呵，是有一点小失望。我觉得你应该很成熟啊！没想到那么年轻，那么时尚。”



	 



	    “呵呵，不知道你说的年轻和时尚是褒义还是贬义呢？”



	 



	    “两者皆有吧。随便你怎么想。”秋露呵呵笑。



	 



	    “看来你的恋父情结真不轻啊！光听我的声音就断定我是成熟的老头子？”



	 



	    “哈哈，不是啦！”



	 



	    欢快的笑声在月畔湖边回荡。



	 



	    聊着聊着，时间很快就过去了。已经到了晚上十点半。秋露站起身：“夜风还有点凉意，时间也不早了。我得回去啦。”



	 



	    “我送你。”



	 



	    杨帆把秋露送到女生宿舍楼下，两人挥手道别。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十四章 礼物



	 五月十日，是个阳光明媚的灿烂日子。秋露一大早就托依依将那张光盘送到许春妮的宿舍，并再三叮嘱要亲手交到她手里，而且要强调是一个个子高高的男生让依依转交的。



	 



	    依依爬到女生宿舍楼8层已经气喘吁吁，她缓了口气，去敲806宿舍的门。敲了半天，无人回应。想必她们应该上课去了。



	 



	    依依又跑回自己的宿舍。



	 



	    一直守在宿舍里的秋露冲上去问：“任务完成得怎么样？她收到有什么反应？”她一时兴奋，并没有看到依依手上的光盘。



	 



	    依依把光盘还给秋露：“她们宿舍没人。”



	 



	    “哦，这样啊！那我直接装进信封放到她们班级信箱吧。”



	 



	    “那样的话太假了吧！你又不知道林宇燃的准确地址，就没法伪装成信是从他那里寄过来的。”



	 



	    “对哦！这一点我怎么没想到呢？”秋露拍拍迟钝的脑袋。然后又拉着依依的手，“那麻烦你中午再跑一次，好不好？”



	 



	    “可是你这次只请了一顿饭，为什么要我跑两趟呢？”依依故意刁难她。



	 



	    “我的好姐姐，事成之后再请一顿，如何？”



	 



	    “好的，那还差不多。”依依的脸上绽放出灿烂的笑容。有了物质食粮，依依开始贡献好建议，“干脆待会你再去买一束玫瑰花，上面写点温情感人的话，然后以林宇燃的名义送给她。那样更逼真！更感人！”



	 



	    “可是我的笔迹跟林宇燃的不一样啊！”秋露为难地说，“而且上次许春妮把他送的花扔掉了呢！”她又想起了许春妮在文艺厅外面毫不客气地把鲜花扔掉的情景。



	 



	    “笔迹不一样没什么关系，我就说我是花店的小姐，是林宇燃先生托我今天把这花送过去的。另外，我敢保证这次她是不会把花扔掉的。因为这次是在宿舍，人不多，很多人都看不见，而且今天是她的生日，是个特殊的日子。特殊的日子收到花也没什么奇怪的。”



	 



	    秋露犹豫了几秒钟说：“那就这么办吧！待会我们一起出去买花吧！”



	 



	    “好吧，看在两顿饭的分上，我就免费帮你一次忙吧！”依依很不情愿地说。



	 



	    “见利忘义的家伙！”秋露作咬牙切齿状。为了林宇燃，已经记不得依依乘机敲诈过自己多少回了。



	 



	    中午十二点多，依依再次去敲806宿舍的门。午饭时间，宿舍里应该有人。



	 



	    果然，门开了。



	 



	    宿舍里就两个女生，一个是刚刚开门的女孩，还有一个就是美得惊人的许春妮。



	 



	    许春妮正坐在靠窗的桌子前吃饭。有陌生人进来，她头也不抬。她是一个给人感觉很冷艳的女孩。宿舍里没感觉到一丝生日的气氛。许春妮埋头吃的饭菜也是很普通的刚从学校食堂打回来的。



	 



	    “请问许春妮小姐在吗？”依依装作不认识许春妮，问那个开门的女孩。



	 



	    “有什么事？”不待那个女孩回答，许春妮抬头问。



	 



	    依依走过去，把一束花和一张光盘郑重地交到春妮手里：“你好，我是‘吉祥花店’的店员，这是林宇燃先生在我们店里为你预订的鲜花。这张光盘也是他特意嘱咐让我转交给你的。祝你生日快乐。”



	 



	    “谢谢。”许春妮淡淡地说。



	 



	    火红的玫瑰映得许春妮的脸蛋红彤彤的，闪现出别样的光彩。说实话，她心里是有一些感动的。今天是自己的生日，可是有谁记得呢？有谁祝福呢？也唯有他——林宇燃，每年的这个时候都会送上他的祝福。



	 



	    今年这个生日对春妮来说显得特别难熬。因为前几年陪自己过生日的是钟良，每年过生日，他除了送自己一堆物美价廉的礼物，还会带自己去溜冰场溜冰。她喜欢溜冰的感觉，尤其是和恋人手拉手在溜冰场上起舞的感觉。



	 



	    而今年，钟良却远在加拿大，而且连封信也没写过来，连个电话也没打过。相处三年，之间的感情就那么淡吗？以致分手后两人几乎没有联系过。越想越心痛。今天是自己的生日，说好不哭的，不能哭。她强忍住泪水。



	 



	    她突然发现林宇燃一直在自己身边，从不曾远离，而自己却千方百计地找理由撵他走。自己对他是不是有些残忍呢？爱一个人是没有错的，错的是他爱上了不爱他的自己。



	 



	    春妮把花放在窗台上，火红的玫瑰在微风下摇曳。



	 



	    吃完饭，春妮将光盘塞进电脑的驱动器。寂寞的生日，总要用什么来打发吧！



	 



	    高层写字楼。蓝色的落地玻璃窗在阳光的照耀下显得通透明亮。



	 



	    “萧姐，你明明知道那个广告成本最起码需要花费两万人民币，为什么最后用一万接下来呢？这样我们不就亏本了吗？”林宇燃不解地问萧雨。



	 



	    “因为我看不惯王谨那副模样！本来就是我先联系好的这单生意，结果她非要用低价跟我竞争。她道高一尺，我当然要魔高一丈啦！”萧雨想起来就气，原本自己已经和客户商量好五万块接下来的生意，快要签合同时，半路杀出个程咬金，大学同学王谨出现了，她跟客户说三万块可以拿出比这边棒的广告方案。王谨所在的公司也是鼎鼎大名的广告公司，客户一听自然乐意。萧雨咽不下这口气，于是主动把价位降到了一万，客户这才终于把合同签了。



	 



	    “可是，我觉得，没必要为了赌气赔钱进去啊……”林宇燃仍然不解。



	 



	    萧雨摇头：“你不懂。商场很残酷的，有时候必须这样。一定要拉住第一次跟我们合作的客户，合作得好，会有第二份合同，第三份合同……这样就可以无止尽地合作下去。”她停顿了一下，接着说，“而且，王谨读大学就一直是我强有力的竞争对手。我不允许自己输给她！”她的语气很坚定。



	 



	    “哦，这样啊……”林宇燃不再发话，反正赔的钱也不是自己的。



	 



	    “你下午没事帮我一起做这个案子吧！我要力求完美。”



	 



	    “我下午有事。”林宇燃赶紧说，因为下午他得去春妮的学校把生日礼物送给她。



	 



	    “那我今天自己先构思，明天你再帮我想好点子。”



	 



	    “没问题。”林宇燃突然想起了什么似的，“对了，那张cd还过来了吗？”



	 



	    “还没有。我给她打个电话。”说着，萧雨拿出小包，从里面掏出一张小纸条，展开。



	 



	    没有特意去看纸条上的字，但林宇燃不经意的一瞥还是看到了那熟悉的字体，还有那熟悉的名字——许秋露。又是她！果然是阴魂不散啊！就在这时，林宇燃的手机响了。居然……居然是春妮！受宠若惊的他在手机响了三声之后才颤巍巍地接起电话：“喂。”



	 



	    “谢谢你的生日礼物，我很喜欢。你做得很用心，那些细节让我想起了很多往事，你对我所做的一切让我很感动。今天晚上你有时间的话，我们一起吃饭吧！”春妮第一次用这么温柔的声音跟林宇燃说话。



	 



	    林宇燃简直不敢相信自己的耳朵，可是电话那头的声音千真万确是春妮的。她居然主动邀请自己吃晚餐！可是……可是自己为她准备的礼物还在口袋里呢！她怎么一上来第一句话就是感谢自己送她生日礼物呢？不管那么多了，只要她能给自己一个好的机会，没有什么是比这个更好的消息了！林宇燃几乎要欢呼雀跃起来了。



	 



	    晚上，林宇燃早早就到了春妮约定的那家西餐厅。这回，他可不敢再迟到了。



	 



	    西餐厅布置得很典雅。身着艳丽服饰的妙龄女子在舞台上边弹钢琴，边唱着王菲的《天空》。约定的时间到了，春妮拎着小包翩然而至。她身穿淡黄色吊带衫和粉红色长裙，腰间束着镶嵌贝壳的腰带。她永远是那么美丽，那么引人注目。



	 



	    春妮拉开一张椅子，在林宇燃的对面坐下，轻声细语地说：“来得挺早啊。”



	 



	    “是啊！佳人有约，岂敢迟到？”林宇燃笑着说，他觉得此刻的自己幸福得快要飘起来了。这应该是真正的约会了吧！浪漫的环境，喜欢的女孩静静地坐在自己的面前温柔地对自己说话。



	 



	    点了两份牛排。两人却不再言语，连空气都沉默了。林宇燃是幸福得几乎失语了，而春妮却不知该说些什么。她只知道他喜欢自己，却没有给过他跟自己交流的机会。



	 



	    “这个，给你。”为了打破沉默，林宇燃掏出准备了好久的礼物。春妮一边接过那个小小的盒子，一边说：“为什么要送我这么多礼物？中午送给我的已经够了。”



	 



	    林宇燃一愣，中午没送过礼物啊！虽然很想知道中午是谁把礼物送过去的，送的是什么礼物，但林宇燃却不能问，他怕问了之后，眼前如梦一般美丽的景象会破灭。他渴望做梦的时间能长一点。



	 



	    春妮打开小礼盒，里面躺着一条做工精细的铂金项链，坠子是两颗重叠的心，镶嵌在心上的钻石闪出异常夺目的光芒。



	 



	    “这是我用在广告公司打工赚的钱买的。”怕春妮不肯接受，林宇燃补充道。



	 



	    “谢谢你。但是我不能接受。这个你应该送给更值得你喜欢的女孩子。我不是。”春妮将小礼盒推到林宇燃面前，“我只要有中午你送的那张光盘就足够了，就能明白你对我的情意了。另外，请你吃饭，你也别误会其中的意思哦！我只是不想一个人过生日，找个陌生人不如找个有所了解的人，所以找你了。而且上次没有等你一起吃饭，对你心存愧疚。”



	 



	    仅仅是这样吗？仅仅是为了愧疚、为了不孤单找我一起吃饭？林宇燃心里涌起一阵阵哀伤。他从嘴角挤出一丝笑容，又把礼盒推到春妮面前：“你还是收下吧。除了你，我没有喜欢过别的女孩。你是最值得拥有它的人！”



	 



	    “不要把话说得那么绝对！没有喜欢过别的女孩顶多只能说明现在的你是这样的，但是并不代表你以后不会喜欢其他女孩。”春妮不太相信男人的话，她觉得男人总是易变的。以前钟良也跟自己说了很多信誓旦旦的甜言蜜语，到头来不还是狠心抛下自己出国去了吗？自己终究敌不过留学国外的全额奖学金。虽然说让自己等他，但是谁知道等待的时间内感情会发生什么变故呢？恳请他为自己留下，他却执意地说，对男人来说，事业永远比爱情重要。既然这样，那么等待还有什么意义呢？怪不得她狠心，她主动提出了分手。



	 



	    想着想着，春妮忍不住悲从中来，但还是强忍住了泪水。



	 



	    小礼盒又被推到林宇燃的面前，他这次再也不推辞，而是收下了它：“那么，我先收下它。我会一直喜欢你的。等你愿意接受我的那天再收下它，好吗？”



	 



	    春妮默默点头。毕竟今天是自己的生日，而他是唯一祝福自己的人，她不想让他太难堪。而且，他并不是那么令人讨厌，只是自己心里仍放不下钟良，对钟良还抱有一线希望，所以她不想这么早就完全接受林宇燃。



	 



	    女人有时是矛盾的，明明前一段感情已画上了句号，明明钟良出国后再也没与她联系过，却依然自欺欺人地告诉自己，他还爱着她，他会真的如他所说，回来找她。



	 



	    这顿晚餐吃得有些乏味，尤其是对林宇燃来说。他心里挺不是滋味的。但他还是努力安慰自己，万事开头难，以后会慢慢好起来的。



	 



	    晚餐快结束时，春妮提议：“陪我去溜冰好吗？”眼神里充满渴望。



	 



	    他们并没有喝酒，所以林宇燃知道这不是醉话。也许这是一个好机会，他这样想。然后毫不犹豫地同意了。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第十五章 幸福



	  那天，秋露坐立不安。她不知道那张光盘里的广播剧起不起到作用。其实，无论起不起作用，她都开心不起来。如果起作用，春妮也喜欢上林宇燃，那么自己以后更没有机会了；如果不起作用，春妮还是不接受林宇燃，他终日难过，还把责任推卸在自己身上恨自己，那么自己连接触他的机会都没有。



	 



	    都说女人不开心的时候会选择购物，此言不假。秋露下了课，吃完晚饭就拉着依依一起去家乐福。她是想借shopping消愁。



	 



	    谁料，她在路上竟然碰见了林宇燃和春妮。他俩肩并肩走了过来，模样甚是暧昧。他们俩站在一起是那么般配，仿佛是天生的一对。



	 



	    秋露不想让林宇燃看到自己，忙将依依拉到一旁，躲开他们。



	 



	    “干吗干吗？”依依不明就里。



	 



	    秋露把食指按在自己的嘴唇上：“嘘！小声点！林宇燃正和许春妮约会呢！”



	 



	    依依望过去，也看到了那对相互依偎的可人儿。



	 



	    待他俩走后，依依望着秋露犯酸的傻样说：“怎么了？醋坛子打翻了？”



	 



	    秋露摇头：“没有。”



	 



	    “还说没有，我都闻到一股醋酸味儿了！你说你这简直是自作自受嘛！要是我，我才不把喜欢的男生拱手让人呢！你要去抢！知道吗？这年头就是竞争年代……”依依喋喋不休地说道。



	 



	    秋露确实有点吃醋的感觉，心里酸酸的，但是经依依这么一说，她更难过了。既然他们俩已经好上了，那么以后自己完全就是个多余的人了。不去想那么多了，购物去吧！不开心的时候就拿钱出气吧！尽管手头并不宽裕。



	 



	    一家名叫“木吉他”的旱冰场。这是钟良以前经常带春妮来溜冰的地方。



	 



	    那天人并不多。昏暗的灯光，快节奏的迪士高乐曲在偌大的旱冰场上飘荡。林宇燃其实并不怎么会溜冰，在溜冰方面，他顶多是个“菜鸟”，他加起来一共只来过旱冰场两次。



	 



	    换好溜冰鞋，春妮像一只轻盈的蝴蝶一样，轻轻一滑，就溜出好远。她显然是溜冰的好手。她滑翔的时候，裙子飘起来，像翩翩起舞的蝴蝶，煞是动人。



	 



	    林宇燃在她后面慢慢地溜着，动作很是笨拙。春妮已经溜了三圈，他才勉强溜完一圈。他开始自责，责怪自己平时没学会溜冰。



	 



	    “啪！”林宇燃摔倒了，屁股快要摔成两半。



	 



	    一只纤纤玉手伸出来，林宇燃抬头看到了春妮美丽的容颜，他一边感激地望着她，一边把手搭在她的手上。



	 



	    “痛吗？”春妮问。



	 



	    “不痛。”是的，不痛，一点都不痛，有她这么关心，哪里都不痛了。



	 



	    “我以为男生都会溜冰的。就是他把我教会的。我喜欢溜冰的感觉，仿佛自己快要飞起来了。”春妮的话轻得仿佛梦呓。



	 



	    林宇燃暗自发誓，一定要学会溜冰，并且要溜得很棒！



	 



	    春妮拉着林宇燃的手，教他溜冰。笨拙的他却总是摔跤，总把春妮逗得哈哈大笑、花枝乱颤。能在她生日的这天听到她这么爽朗的笑声，多摔几个跟头，又有什么要紧？林宇燃想。



	 



	    渐渐地，他找到溜冰的感觉了。



	 



	    随着音乐的节拍，两人手拉手一起滑翔。有风吹过耳际。那一刻，林宇燃觉得仿佛世界上就剩下了他们俩。双人滑冰真的是一项极浪漫的运动，怪不得那么多知名世界双人滑冠军都是情侣呢！肢体的频繁接触可以滋生爱意，而配合的默契程度则需要用心灵去感应。



	 



	    直到溜冰场老板喊“打佯”时，林宇燃和许春妮才意识到他们已经在这里逗留了整整四个小时！原来，人快乐的时候真的可以忘记时间，忘记一切。



	 



	    走出溜冰场，林宇燃要送春妮回学校，她却还是一副意犹未尽的模样。他看了看手表，已经是凌晨两点了。问春妮：“这么晚了，你们宿舍还进得去吗？”



	 



	    春妮似乎不着急：“不可以了吧。”



	 



	    “那我在外面帮你找个旅馆吧。”



	 



	    “不用了。住旅馆很破费。我就去你租的房子将就一夜吧。”



	 



	    林宇燃觉得今天一天发生的事太奇怪了，春妮也太奇怪了。是由于过生日过度兴奋？还是因为凌晨时分人的大脑处于兴奋点无法控制？他以前是做梦都希望春妮能去他的小屋的，但是当事实真的来临时，他却有点不敢相信。



	 



	    “可是……”林宇燃迟疑着。幸福来得太快，他有点接受不了。



	 



	    “可是什么，不愿意我去吗？”



	 



	    “不是，不是……”林宇燃连忙否认。



	 



	    “那是什么？”



	 



	    “因为……因为屋子太乱，还没有来得及收拾。”这是其中一个原因。



	 



	    “呵呵，没关系的。我只是借宿一夜而已。”看到林宇燃诧异的样子，春妮又红着脸补充道，“你不要误会。”



	 



	    “呵呵，我知道，我也不敢有非分之想。”林宇燃憨憨地笑着。



	 



	    春妮进了林宇燃租住的房屋，林宇燃有些不好意思地说：“这两天比较忙，没有打扫。你先在客厅里坐一会儿，我把卧室稍微整理一下。”



	 



	    “好的。”春妮在沙发上坐下。



	 



	    林宇燃把卧室收拾妥当出来喊春妮进去睡觉时，发现她已倒在沙发上睡着了。也许是太疲倦的缘故吧！



	 



	    林宇燃在旁边端详了一会儿，然后轻轻将她抱起，走向卧室。



	 



	    她很瘦，身体很轻。



	 



	    林宇燃把她放在自己的床上，帮她把鞋子脱掉，盖上毛巾被。她很美，连睡觉的姿势都这么优雅。林宇燃坐在床边望着她，脸上带着满足的表情。



	 



	    随后，林宇燃抱条毛毯，蹑手蹑脚地走到客厅，倒在沙发上，想着刚才发生的一切，带着笑容进入梦乡。



	 



	    早晨的阳光透过窗户斜斜地照进卧室。春妮伸个懒腰，昨天晚上睡得很舒服。



	 



	    睁开眼，发现林宇燃正在床边温柔地望着自己：“你醒啦？”



	 



	    春妮吃了一惊，拉开被子，发现衣服还完好无缺地穿在身上时，终于松了口气。这么微小的动作也被林宇燃看在了眼里，他笑笑说：“放心，我又不是色狼。”



	 



	    春妮下了床，把衣服理了理，望着皱巴巴的衣服，有点惋惜地说：“可惜这么漂亮的衣服弄皱了。”



	 



	    “没关系，以后我买新的送给你。”



	 



	    “不用了。谢谢你的好意。我得回去了。”



	 



	    “吃完早饭再走吧，我为你做了早餐。另外，我还买了牙刷和毛巾，你可以在这里盥洗。”



	 



	    “呵呵，你还想得蛮周到的嘛！有你这样的‘家庭煮夫’，将来，你的老婆一定会幸福的。”



	 



	    “你愿意做那个幸福的人吗？”



	 



	    “呵呵，我无福享受。你应该把目光放远一些，别放在我身上。”



	 



	    “可是……”



	 



	    “别可是啦，大清早的，我们不谈这个话题好吗？”春妮回避着。



	 



	    “好的。”林宇燃把话咽了回去。



	 



	    一杯热气腾腾的鲜牛奶，两片夹着荷包蛋的面包，这就是林宇燃为春妮准备的早餐。虽然早餐很简单，但春妮心里还是涌出了一波又一波的感动。这应该是他第一次为别人做早餐吧。身为本城首富的大少爷，居然真的为自己离开家里的豪华别墅在外面租房子住，而且肯亲自下厨！



	 



	    她以前以为他在外面租房子是一时心血来潮，这次来了之后，才知道他居然已经在这里住了将近四年！整个大学期间，作为走读生的他真的在这么破小的房子住了四年！这简直是难以想象的！不管他是真正关心自己，还是为了讨好自己，她都不在乎了。如果真正有个人在你每天早晨醒来时为你准备好早餐，那也是一种幸福吧！



	 



	    只是，她渴望给自己幸福的人不是林宇燃，而是钟良。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第十六章 花开



	  上午三四两节没有课，秋露刚好有时间去还cd。昨天接到一个陌生女人的电话，提起cd的事，才猛然想起，上次在音像店向别人借的cd还没还呢！



	 



	    女人约秋露在新世纪广告公司策划部见面。



	 



	    那家公司在一个高档写字楼的22层，而且离电台并不远。这样一来，秋露就忍不住猜测林宇燃是不是在这家广告公司工作。不然上次怎么会在电台附近的餐厅遇见他呢？再加上他是读广告专业的，与那个女人又走得很近，那么他在这里工作就不是没有可能性。



	 



	    这样想着，秋露开始紧张起来，因为待会很可能会在那个女人的办公室碰见林宇燃。每次见到他，她就会忍不住心跳加速。



	 



	    敲响那扇门时，秋露虽然紧张，但仍希望来开门的是林宇燃。



	 



	    开门的是那个女人，她依然一身职业套装。秋露扫了一眼办公室，里面就她一个人。秋露有一点点失望。



	 



	    看到秋露，萧雨微笑着说：“你来啦。”



	 



	    虽然她的笑容足够亲切，但秋露还是讨厌她。谁让她上次用那种眼神直勾勾地盯着林宇燃呢！秋露把cd递上去：“谢谢你！”又问，“林宇燃在这里工作，对吗？”本来想还了cd马上走人的，但不知为什么这句话居然脱口而出。



	 



	    萧雨迟疑了一会儿说：“你认识他？”



	 



	    秋露点头。



	 



	    萧雨打量着眼前的这个女孩，该不会她就是林宇燃一直喜欢的那个女孩吧？她长得很清秀，身穿复古风味的绿色印花连衣裙。在炎炎夏日，她的衣服让人感觉到一丝清爽的凉意。



	 



	    “他是在这里工作，对不对？”秋露又问了一遍。



	 



	    萧雨还来不及回答，一个高大的身影闪了进来。左耳上闪着夺目的光芒。萧雨和秋露的目光都落在了刚进来的身影身上。



	 



	    “萧姐，早上好。”林宇燃跟萧雨打招呼。随即，他看到了秋露，马上敛起笑容，警惕地问：“你来做什么？”



	 



	    “哦，她是来还cd的。”萧雨代秋露回答。



	 



	    “你也喜欢alanjackson？”林宇燃用不相信的语气问秋露。



	 



	    “是的，听他的歌曲可以让心情平静。”



	 



	    “看不出来，你还蛮有欣赏水平的嘛！”语气里有一些不屑。



	 



	    “谢谢。”



	 



	    “cd还了，你也该走了吧！别打扰我们工作！”林宇燃冷冷地说。



	 



	    “好的。再见。”秋露可怜兮兮地转身。



	 



	    秋露走后，萧雨对林宇燃说：“刚刚她问你是不是在这里工作，看她长得挺可爱，我还以为她就是你一直喜欢的那个女孩呢！”



	 



	    “怎么会呢？我喜欢的女孩比她漂亮多了。”说话间，林宇燃的脸上又浮现出笑容，想到昨天发生的一切，他就会感到无比幸福。和心爱的女孩一起吃晚餐，一起去旱冰场溜冰，而且她还曾睡过自己的床，吃自己为她做的早餐……



	 



	    从此，他可以每天晚上闻着被子里春妮的气息，心满意足地睡去。



	 



	    这一切就像梦一样，却真实地发生过。



	 



	    后来，林宇燃一有时间就会打电话约春妮见面，她再也没有拒绝过，虽然每次约会都是云淡风清，并没有太大进展，顶多是牵着手一起在明仁大学的校园里漫步。



	 



	    因为秋露和春妮同在一所大学，所以他们牵着手漫步的情景也会偶尔被秋露看到。她每次都鼻子酸酸地绕道而行。



	 



	    夏天真的来了。天气一下子变得好热。



	 



	    月畔湖的长廊是乘凉的好去处。随着夏季的来临，长廊上的藤萝更加茂密旺盛。紫藤已经绿得如一幅浓墨重彩的国画，如瀑布一样缠满了长廊。紫藤上长出了一簇簇淡紫色花瓣的柔软的花来，幽幽地散发着清香。



	 



	    藤上花开的景象真的好美。美丽的紫藤花像一串串紫色的小铃铛，在和煦的风中轻轻跳动。秋露喜欢这些花。这让她想起梦中的景象。她从前经常做那样的梦，开满淡紫小花的藤萝缠绕洁白的长廊，她和心爱的男生并肩在长廊下散步，他挽着她的手臂。



	 



	    如今有了背景，却缺乏男主角，只有落寞的女主角。



	 



	    藤上花开固然很美，美中不足的是再美的景色无人相陪也有些落落寡欢。



	 



	    “许秋露，昨天晚上杨帆在节目中为你点歌了！你好幸福哦！”一下课，就有几个同班女同学围到秋露跟前。



	 



	    “是吗？”秋露很吃惊，她还不明白是怎么回事呢！这周忙着复习准备期末考试，已经有两天没听杨帆主持的节目了。



	 



	    “当然啊！他的节目我每天都听的。”一个女同学说。



	 



	    另外也有女同学附和说：“绝对没有听错！我们大家都听到了。”



	 



	    “他为我点什么歌呢？”秋露问。



	 



	    “姜育恒的《跟往事干杯》。”



	 



	    “呵呵，这么老的歌啊！”秋露笑笑。



	 



	    “他为什么要为你点歌啊？”有女同学问。



	 



	    秋露摇头：“我也不知道啊！”她最近又不过生日，而且杨帆事先也没通知她收听节目，为什么要点歌给她呢？她也感到纳闷。



	 



	    “让我来告诉你们原因吧！”张扬的超级大嗓门响起。



	 



	    围在秋露周围的同学马上把期待的目光投向张扬。



	 



	    “那是因为杨帆喜欢许秋露。她之所以能到电台主持节目也是这个原因！我们的许秋露对男人很有吸引力哦！”张扬语出惊人。



	 



	    顿时，围着秋露的女生开始唧唧喳喳起来。



	 



	    “真的吗？”



	 



	    “杨帆向你表白了吗？”



	 



	    “他长得帅不帅？”



	 



	    ……



	 



	    “张扬！你别信口开河好不好？！”秋露一拍桌子，站了起来，怒目望向张扬。她实在忍无可忍了。在宿舍跟自己吵也就罢了，没想到还要在教室里、在这么多同学面前中伤自己。



	 



	    张扬挑衅地望着秋露：“哟！今天梁依依不为你撑腰，你还这么凶啊！”



	 



	    依依由于要睡懒觉，这节课没有上。



	 



	    “张扬，你不要欺人太甚！我能够进电台完全是靠自己的实力，与他人无关。”秋露很生气地说。



	 



	    “许秋露，你不要这么激动嘛！我只是陈述事实。再说，群众的眼睛是雪亮的，像你的普通话只拿个二级甲等就能到那么好的电台主持节目，谁相信啊？你说是不是？”



	 



	    “随便你怎么说好了，反正清者自清。”秋露觉得没有再争吵的必要，她坐了下去，决定把张扬的话当耳旁风。她的普通话确实只拿到了二级甲等证书，而去电台工作需要一级普通话证书，所以她现在每天勤练普通话，争取在毕业之前拿到一级普通话证书。



	 



	    “你那‘清者自清’顶多是‘清高’的清！别以为假装清高别人就把你当玉女！”



	 



	    沉默是金，沉默是金。秋露在心里默默念叨着，这次任凭张扬如何发怒，她都不想再回应了。有的时候，也许沉默就是最好的武器。让她一个人骂，自讨没趣去吧！省得浪费了自己的口水。她自我安慰着。这一次，她已经没有想哭的欲望了。因为，这件事不值得哭。帮喜欢的男生追到了他喜欢的女孩都没有哭，这点小事又算什么呢？



	 



	    “她那是嫉妒你呢！你别在意。”一个女同学把嘴巴悄悄附在秋露耳边。



	 



	    “谢谢你。”秋露感激地望着她。



	 



	    尽管有部分同学了解她，相信她不会以色相去换取工作，但是还是有同学用奇怪的眼神看着她，让她如芒刺在背般难受。



	 



	    下午，秋露直奔电台找杨帆。



	 



	    “为什么要点歌给我？”一进办公室，秋露就怒气冲冲地对杨帆说。



	 



	    “你听到了？喜欢吗？”杨帆用一贯温柔的语气说，他正低头编辑晚上要做的节目内容，还没有注意到秋露的表情。



	 



	    “不喜欢！”秋露把包甩在桌上，气呼呼地说。



	 



	    “怎么啦？”杨帆关心地问。



	 



	    秋露终于还是忍不住，趴在桌上抽泣。这些天承受的压力已经太多了，也许痛哭一次就可以把所有的苦闷都发泄出来吧！杨帆走过来，轻轻拍着她的后背：“如果不开心，想哭，就哭出来吧！”



	 



	    秋露抬起满面泪痕的脸，委屈地说：“为什么我会这么倒霉啊？喜欢的人不喜欢我，不喜欢的人却总来纠缠我。”



	 



	    “你说的不喜欢的人不会是指我吧？”杨帆提心吊胆地说。



	 



	    “不是的，是同宿舍的张扬。”



	 



	    杨帆总算松了口气，“又跟她吵架了？”



	 



	    “我才不稀罕跟她吵架呢！是她闲着没事干，故意来招惹我！今天，她居然……居然说是因为你喜欢我，才能进电台工作的！而且是当着班上那么多同学的面！”



	 



	    “她的皮肤黑不黑？”



	 



	    杨帆的问话完全不对题。



	 



	    “你问这个干吗？”秋露不解。



	 



	    “如果皮肤黑就能断定她前世是一只乌鸦，所以今生有一张大大的乌鸦嘴，喜欢多管闲事啊！”杨帆一本正经地说。



	 



	    秋露破涕为笑：“人家心情不好，你还有心情跟我开玩笑！”



	 



	    “心情不好的时候就需要一副调节心情的良药啊！如果你不介意的话，我愿意做那副良药。”



	 



	    “什么意思？你不会……不会真的喜欢我吧？”秋露张大嘴巴。



	 



	    “如果是真的，那要怎么办才好呢？”杨帆皱起眉头。



	 



	    “如果是真的，我就把你掐死！不然同学们就真的以为我能够进电台靠的是容貌而不是实力，这让我多难堪啊！我会在同学们面前抬不起头来的！”



	 



	    “呵呵，放心好啦！我喜欢你是像大哥哥喜欢小妹妹那样的。”



	 



	    “这样就好了嘛！杨大哥。”秋露擦干眼泪，展开笑颜。然后问，“昨天晚上你做的节目有拷贝吧？”



	 



	    “有的。怎么了？想拿回去做纪念吗？”



	 



	    “才不是呢！我昨天晚上复习功课没有听你的节目，想再听一遍，感受一下被人点歌祝福的氛围。尤其是电台首席dj主动点歌给我，当然不能不听啊！”



	 



	    “我可没有像你为林宇燃那样专门录一个广播剧，只是在节目中随口提了提你的名字而已。不要失望哦！”



	 



	    “对了，你还没回答为什么要点歌给我呢！”



	 



	    “听了就知道了。”杨帆用鼠标点开电脑里的节目。



	 



	    “节目的最后，送给大家一首老歌，《跟往事干杯》。这首歌特别要送给一位叫许秋露的女孩，祝愿她能早日走出往事的阴影，每天都过得精彩。正如歌中所唱的一样，‘明日的酒杯莫再要装着昨天的伤悲，请与我举起杯，跟往事干杯。’”



	 



	    随后，姜育恒沧桑深情的声音响起来：“经过了许多事，你是不是觉得累，这样的心情，我曾有过几回，也许是被人伤了心，也许是无人可了解……”



	 



	    “狂晕，我可没有活在往事的阴影里！”秋露倒在椅子上。



	 



	    “那怎么最近一直愁眉不展的？”



	 



	    “我有愁眉不展吗？呵呵，可能是被考试折磨的。”秋露傻笑。她从来不觉得考试是一种折磨，现在这么说也只是一种托词。真正折磨人的是爱情。



	 



	    “希望你能真正地开心起来。不要为了一个林宇燃，放弃整片森林。”



	 



	    “哈哈，你这是说什么呢？你开起玩笑来还真是没完没了啊。我哪有为林宇燃放弃森林了？只是最近忙着考试还没有锁定新目标罢了。”秋露打着哈哈。笑容是掩饰悲伤的最好方式。



	 



	    “那就好，以后锁定新目标了别忘记通知我，我这个哥哥可以帮你做恋爱参谋。”



	 



	    “好哦！你也别为了前女友放弃新目标啊！我看朱颜姐就挺好的……”



	 



	    “好啦！你先别为我的事操心啦！”杨帆制止她说下去。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



第十七章 请客



	  林宇燃约会春妮的次数多了，春妮的室友难免会把他当做春妮的新男友。不过春妮也不太在意别人的话语了，她渐渐发现有个懂得上进的富家帅哥做自己的男朋友，脸上挺有光彩的。她一向是个清高的女生，可是自从前不久参加校园歌手大赛获得冠军，随后被星探发现做了兼职广告平面模特后，变得有些爱慕虚荣了。怎么以前从未发现，自己竟然也是个俗气的女生呢？



	 



	    五月底了，已经临近毕业了。论文也写得差不多了，几乎没有课程，春妮倒有时间去接拍一些广告。



	 



	    当她拍的洗发水巨幅广告屹立在街头时，她觉得好气派！可是当爸爸看到她的那幅广告时，却打电话把她训了一顿，责怪她不应该往娱乐圈发展，并说那是个大染缸，好女孩很容易变坏。



	 



	    春妮却不把爸爸的话当一回事。她和爸爸的关系不太好。她刚出生不久，妈妈就过世了，而爸爸在妈妈去世不久就续了弦。她是由年迈的奶奶一手拉扯大的。直至后来奶奶过世，她才去了爸爸家。在奶奶家时和爸爸的联络不多，而后妈始终是后妈，所以春妮在这个家中并没有感觉到家庭的温暖。



	 



	    “爸爸，我已经长大了，我自己的事自己做主。”春妮肯定地对爸爸说。



	 



	    “你别执迷不悟！最后吃大亏的还是你！爸爸是为了你好。”



	 



	    “为我好就不该娶李阿姨。”



	 



	    “我娶李阿姨，也是想多一个人来照顾你。”



	 



	    “谢谢你的好意了。”



	 



	    “你这是怎么跟爸爸说话呢？！太不像话了！听着，如果你坚持拍广告往娱乐圈发展，那么爸爸就没有你这个女儿！以后你的生活费我也不管了。”



	 



	    “不管就不管吧。我反正拍广告有不少收入。”



	 



	    “死丫头！你敢回来看看，看我不打断你的腿！你越来越不像话了！怪不得你李阿姨老在我面前告状，你真是无法无天了啊……”



	 



	    不等爸爸把话说完，春妮“啪”的一声挂断电话。



	 



	    泪水涌上了眼眶。



	 



	    思来想去，才发现原来这世上最关心自己的人除了过世的奶奶外，竟然是林宇燃！他十多年来一直默默无闻地喜欢自己，关心自己。春妮突然想给林宇燃打个电话，约他一起吃午饭，顺便让他帮自己修理一下出了问题的笔记本电脑。



	 



	    她的电脑中毒了，杀毒软件也过期了，需要重新安装杀毒软件。于是，她让林宇燃把电脑带回去帮她安装新的杀毒软件。



	 



	    林宇燃打开电脑光盘驱动器，准备安装杀毒软件时，从里面弹出一张光盘。这张光盘显然是刻录盘，上面没有写任何字。



	 



	    出于好奇心，林宇燃决定打开看看。



	 



	    没有画面，却有动人的声音和感人的爱情故事。而故事中男主角所经历的一切跟自己的故事太相像了！自己也是辛辛苦苦暗恋了一个女孩十二年！



	 



	    故事的背景音乐非常动听，里面还有alanjackson的《rememberwhen》。



	 



	    林宇燃这才恍然大悟，原来春妮生日那天收到的礼物就是这张光盘！她每天都会听这张光盘吗？自己在她心里的地位真的变了吗？



	 



	    而这张光盘，如果不出意料的话，应该就是那个叫许秋露的女孩精心制作的。她曾说过要帮自己策划一次约会，原本以为只是一句玩笑话，没想到她真的去做了。虽然故事里有很多细节与他和春妮的故事并不完全相同，但至少说明这个女孩用心了。



	 



	    先前对许秋露的那些讨厌转瞬消失不见。心里存有的反而是对她的感谢。假如不是她那么肯帮自己，也许和春妮之间的感情不会进展得这么顺利。



	 



	    风和日丽的上午，秋露正在学校图书馆上自习。



	 



	    手机响了。秋露拿起手机走出图书馆，到走廊上接电话。



	 



	    “有时间吗？”林宇燃在电话那头问道。



	 



	    “干吗？”秋露不知道林宇燃为何要给自己打电话。他已经从自己的生活中消失很久了，怎么又突然冒出来呢？你不冒出来，我可以用学习和工作麻木自己，为什么要在我几乎要把你忘记的时候又冒出来呢？你让我害单相思还害得不够苦吗？



	 



	    “想请你吃顿饭表示感谢。”



	 



	    “为什么？”



	 



	    “别装糊涂了！你不是偷偷帮我做信使把光盘送给春妮了吗？我总不能过河拆桥，对不对？”



	 



	    “你终于良心发现了吗？”



	 



	    “少废话！下午五点在你们学校西门见。”



	 



	    “喂！能不能迟一点？我下午五点还有课……”秋露还在说，电话却已被林宇燃挂断了。这个讨厌的家伙！



	 



	    为了这场约会，秋露逃了下午最后两节课，把自己好好打扮了一番。



	 



	    下午五点，明仁大学西门。



	 



	    林宇燃见到清新可人的秋露时，眼睛瞪大了。怎么今天才发现她其实长得挺可爱的呢！而且……而且她和春妮还有点神似呢！尤其是那双清澈动人的黑亮眼眸。



	 



	    “喜欢吃什么？”林宇燃问。



	 



	    “随便。”



	 



	    “川菜吃不吃？”



	 



	    “吃。”



	 



	    “那就到‘红辣椒’吧！”



	 



	    “红辣椒”餐厅，林宇燃和秋露面对面坐着。



	 



	    点好菜，等菜的间隙，林宇燃拿起一张光盘问秋露：“这是你做的吗？”



	 



	    秋露点头：“嗯。”



	 



	    “做得挺好的。”



	 



	    “谢谢。”



	 



	    “喏，这个送给你。”林宇燃拿出alanjackson的cd递给秋露，“我有个疑问，你是怎么知道我的故事的？”



	 



	    “从‘倾诉空间’里听到的。”



	 



	    “哦？你不会也是那个节目的主持人吧？”



	 



	    “不是。”秋露摇头，“我喜欢听收音机，无意间听到的。”



	 



	    “你怎么就能确定那个讲故事的人就是我呢？”



	 



	    “我熟悉你的声音啊！”



	 



	    “哦。”然后林宇燃大笑道，“哈哈，我发现我们真是冤家，不打不相识啊！”



	 



	    “你笑起来很好看的。”秋露盯着他说。



	 



	    “我难道不笑很难看吗？另外，别盯着我看好不好？我会难为情的。”



	 



	    “呵呵，男生也会不好意思吗？”



	 



	    ……



	 



	    秋露做梦也没有想到，因为那张光盘，她真的和林宇燃冰释前嫌了，并且可以面对面地交谈。所以天道酬勤也不是没道理的，老天总会帮助勤奋、努力的小孩。



	 



	    在“红辣椒”就餐的多数是明仁大学的学生，由于林宇燃长得很帅，穿着也很时髦，吸引了一批爱看热闹的女生。有几桌女生一边对林宇燃指手画脚，一边窃窃私语讨论着什么。无非是“好帅啊”、“真酷啊”之类的溢美之词。这对林宇燃来说已经司空见惯了。



	 



	    “请问你是拍‘顺柔’洗发水广告的许春妮吗？麻烦你帮我签个名好吗？”一个涩涩的男声响起。



	 



	    一听到“许春妮”，秋露和林宇燃不约而同地竖起耳朵，循声望去。



	 



	    春妮一个人坐在角落吃饭，一个男生走过去，递给她一支笔和一个笔记本，请她签名。这是第一次有人找她签名，她有点受宠若惊。她随手在笔记本上签下自己的大名。



	 



	    小男生并不纠缠，说声“谢谢”转身跑了。



	 



	    林宇燃看到春妮后，视线就没离开过她。天气本来就够热的了，但他眼睛里的火花却足以让有空调的小饭馆燃烧。



	 



	    这应该叫“放电”吧，他只有看到春妮时，目光里才会有着温柔、喜悦和爱意吧？秋露酸溜溜地想着。



	 



	    林宇燃都没和秋露打声招呼，径自朝春妮走了过去。



	 



	    爱上一个人时仿佛被对方施了魔法，她就是力量无穷的磁场，周身都散发着不可抵挡的魅力，一看见她，就忍不住拔腿奔向她。



	 



	    望着那边谈笑风生的春妮和林宇燃，再看看面前一大堆几乎没动的丰盛菜肴，秋露一点胃口都没有了。她做不到波澜不惊地看着自己喜欢的男生与别的女生调情。她放下筷子，结了账，离开饭馆。


w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第十八章 安慰



	 盛夏的季节，秋露的心却如同寒冬一样冰冷。



	 



	    她漫无目的地走着，仿佛灵魂出窍一般，就剩下一个空空的躯壳。为什么会如此难过？就跟小时候知道自己没有父亲一样难过。走着走着就来到了熟悉的月畔湖。秋露瘦小的身躯靠在白色长廊下的柱子上，肩膀微微颤抖，泪水顺着脸颊滑落。



	 



	    月畔湖边始终不缺乏谈情说爱的鸳鸯，就在秋露伤心欲绝的时候，旁边的一对情侣正依偎在一起甜蜜地接吻……



	 



	    这一幕像针一样刺得秋露心痛，她终于体会到了那天林宇燃的心情。那天，他精心准备的花被春妮扔掉了，他看到别的情侣恩爱的情景，忍不住上前打搅。而此时，秋露倒也想痛快地走到那对情侣面前大吼一声。想到就要做到，秋露擦干泪水，来到那对还在“啃猪头”的情侣面前，狠狠地跺了一下脚，大声吼道：“拜托你们不要影响校容！”



	 



	    吼了一声，心情果然好些了。她撇下那对目瞪口呆的情侣，大阔步离去。隐约听到背后传来的骂声：“神经病！”



	 



	    离开月畔湖，她继续漫无目的地走了一会儿，然后摸出手机，拨了一个号码，哽咽着说：“我想哭……有装眼泪的脸盆吗？”



	 



	    杨帆一听这话就知道是怎么回事了，想必这丫头又遇到什么伤心事了。他轻轻一笑，柔声说道：“我没有脸盆，我有水缸，够不够装？”



	 



	    “讨厌！人家可是很难过很难过呢！你还有心情跟人家开玩笑！”秋露撅着嘴道。



	 



	    “别说难过了，傻丫头。你个子又不算高，即使天塌下来还有我这样的高个儿给你撑着呢，你难过什么呀？”



	 



	    “死杨帆！你是不是找打啊？我是想从那里寻求安慰，不是听你开玩笑的！”秋露大声吼道。



	 



	    “看样子不只是天塌下来了，同时发生地震了。说吧，到底发生了什么事？”



	 



	    “我被人甩啦！呜呜呜……”



	 



	    “那我帮你追上，好不好？”



	 



	    “不好！人家根本不喜欢我啦！”



	 



	    “那你要怎么办才不会难过？”



	 



	    “我需要一个可以依靠的宽厚肩膀，可以靠在上面肆无忌惮地大哭一场。”



	 



	    “我的肩膀足够宽厚吧，那我就发扬大无畏的精神借给你用一用？”



	 



	    “才不要！你身上有汗臭味！”



	 



	    “……”这下轮到杨帆无语了。不会吧？自己难道在秋露眼里就是个汗臭味十足的大哥吗？要知道自己可是电台第一美男，有无数女人为自己倾倒呢！



	 



	    “我有一种好方法可以帮你发泄心中的痛苦，比起借肩膀哭更具有疗效，也有利于身心健康。”杨帆说道。



	 



	    “什么方法？”



	 



	    “人总要有点骨气不是？所以男人流血不流泪，女人流汗不流泪。同样是排泄水分，为什么要通过眼睛而不是身上的每个细胞呢？所以，悲伤难过的时候不妨狠狠运动一番，这样就可以流很多汗，身体排了足够多的水分，心情也就好了。”



	 



	    “我终于知道你为什么身上有汗臭味了。原来你经常用流汗驱逐悲伤啊！”秋露故意说。



	 



	    “……”杨帆再次无语。



	 



	    “哪种运动方式流汗最多？”秋露问。



	 



	    “跑步。”



	 



	    “啊？跑步？”一听到跑步秋露就胆战心惊，要知道体育课的八百米长跑可是她心底永远的痛啊！



	 



	    “女孩子好像都不太爱跑步呢！但是跑步真的是出汗最快、最多的运动哦！要不我出来陪你跑步，好不好？”



	 



	    有个人陪跑就会多一点跑步的动力，秋露自然求之不得，欣然同意了。



	 



	    “西郊有一处不错的地方，风景不错，而且安静，那边有条临江的小路很适合跑步呢！因为临江的缘故所以很凉快，最棒的是可以一边跑步一边欣赏路旁的风景。



	 



	    “这么好的地方应该早一点告诉我才对嘛！”



	 



	    杨帆顿了一下说：“以前我和她经常在下午吃过饭后去那里散步……”



	 



	    “那我就不去了。省得勾起你伤心的回忆。”秋露打断他的话说。



	 



	    “没事儿，都过去很久了。人不能总活在记忆里，总得向前看，是吧？咱们被人甩了不要紧，没什么好难过的，一定要继续拾起勇气去寻找真爱啊！咱们一起加油，好不好？”



	 



	    “好啊！一起努力吧！”秋露仿佛突然来了劲。



	 



	    两个有过失恋经历的人在一起总有很多共同话题。也许这就是所谓的同病相怜吧！尽管秋露并算不上实际意义上的失恋，但是心情和失恋一样难过。



	 



	    “吃过晚饭了吗？”杨帆问道。



	 



	    “……没呢。”



	 



	    “这么晚还没吃吗？那待会我请你吃饭吧。因为今天晚上九点有我的节目，时间恐怕排不开，所以只能下次陪你跑步了，今天就陪你吃饭吧。”



	 



	    “那你是不是再陪我做件事就变成‘三陪’了啊？”



	 



	    “呵呵，有那个倾向。”



	 



	    “可是晚上吃太多东西容易发胖的，所以我宁愿为了身材舍弃一顿晚餐。只要你陪我跑步就好啦！”



	 



	    “那可不成！不吃饭怎么跑得动？人是铁饭是钢，一餐不吃饿得慌。为了减肥不吃饭可不值得，如果是为了爱情不吃饭那更不行！爱情又不能当饭吃，对吧？而且，听说对女孩子来说，吃饭是很好的疗伤方法，你可以在吃饭的时候，把要吃的东西当做敌人一一消灭，从而缓解悲伤的心情。”



	 



	    秋露摇头晃脑地想了想，好像是那个道理，马上答应了：“好吧，你怎么说都有理，听你的吧。”



	 



	    “你现在在学校吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “那我们还去上次的‘红辣椒’餐厅吗？”



	 



	    杨帆话音刚落，秋露忙不迭地说：“不是！我这两天天天在那里吃已经吃腻了。”事实上不是吃腻了，而是怕在那里碰到林宇燃和许春妮。



	 



	    “哦，那你说今天在哪里吃饭呢？你选个地方我去学校接你。”



	 



	    “学校附近有个麦当劳，咱们直接在那里见吧。”



	 



	    “好的。那我马上出发。”



	 



	    “杨帆……”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “谢谢你……耽误你的时间了，实在不好意思。你晚上还要做节目，现在大老远地赶过来，真让我有点小感动。所以待会还是我请你吃饭，千万不要推辞！不然下次有事我都不敢找你了。不然我可要欠你数不清的人情债了。”



	 



	    “挺会算账的小丫头嘛！跟我那么客气做什么？朋友有难，当然要挺身而出了。”



	 



	    “不管啦，反正今天我请客请定了！”秋露用坚决的语气说道，“我现在就去麦当劳，你尽快出发吧。”



	 



	    “没问题！待会儿见！”



	 



	    “拜拜！”


www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第十九章 霸道



	  挂了电话，秋露感觉心情好多了。有一个人愿意听自己发牢骚，而且那么有耐心地聆听，还适时逗自己开心，这样就会容易忘记悲伤，容易快乐起来。她终于明白为什么“倾诉空间”有那么多听众了。原来人在心情低落的时候真的需要一方宁静的空间，把心中所有的苦水无所顾及地倒出来，这样心情会很快好起来。



	 



	    走向麦当劳的路上，手机响了。居然是那个放自己鸽子的家伙——林宇燃打过来的！知道错了吧？忏悔了吧？秋露任由手机在那里响，愣是没去接。既然答应和杨帆一起去麦当劳吃饭，就不能爽约。何况还是她自己去找杨帆的。她许秋露才不是林宇燃那样不守信用的人，一见到美女就两眼放光，她才不会为色所动放朋友鸽子呢！



	 



	    手机一直一直响着，也不知道响了多少遍，终于沉默了。可是当手机不再响起的时候，秋露却突然感到心里空荡荡的。她期待手机再次响起来，然而手机却从刚才动听的铃声变成哑巴了。



	 



	    正是就餐的高峰时期，秋露好不容易才等到了一个靠窗的位置。她坐下来，给杨帆发了一个短消息：“我在麦当劳靠窗的座位。”



	 



	    “我马上就到。”杨帆回复得很快。



	 



	    杨帆从电台赶过来最快也得半个小时吧，看来等位置的时间真够长的。



	 



	    秋露把玩着手机，望着刚刚那几个未接电话发愣，心里想着此刻林宇燃在做什么。我不辞而别他会在意吗？他刚才来电话是想道歉还是重新把自己叫回去一起吃饭？他是不是一发现自己不见了就立即给自己电话的？是不是自己在与杨帆通话的时候他就一直在给自己打电话？如果是那样，他打不进会不会很着急？秋露脑袋里一下子冒出了无数个问号。



	 



	    “hi！想什么呢？那么出神！”不知什么时候，杨帆已经来到了秋露身边。



	 



	    “这么快啊！”秋露回过神来道。



	 



	    “美女请客当然要快马加鞭地赶来咯！”



	 



	    “早就饿了吧？我这就去点餐。”



	 



	    “嗯。今天我就享受一下麦当劳vip的待遇，有美女全程为我服务。这感觉真不错！”



	 



	    秋露马上做了一个呕吐的姿势：“拜托杨帆，你就别恶心我了好不？少说点行不行？要知道我待会还要吃饭呢！”



	 



	    “又不是不知道我是节目主持人，话不多岂能当成功dj呢？”杨帆很无辜地说。



	 



	    秋露懒得与他理论，跑到收银台点餐去了。



	 



	    秋露回到座位上时，杨帆才发现这丫头还童心未泯，居然点了两份开心乐园套餐，目标就是两个可爱的大头娃娃玩具。不过这也正是杨帆喜欢秋露的地方。他喜欢单纯可爱的她，喜欢她的任性和执著。



	 



	    不可否认，一开始喜欢她确实是因为她身上有一点前女友的影子，但是渐渐地，他心里的天平开始偏向秋露了。所以他现在可以肯定地告诉自己，他喜欢的是许秋露，而不是前女友的影子。



	 



	    两人边吃边聊。



	 



	    “现在心情好些了吧？”杨帆问。



	 



	    “好多了。”



	 



	    “那就好。本来嘛，爱情又不能当饭吃，干吗因为失恋跟自己过不去？”



	 



	    “我哪有失恋？还没开始便已结束算不得失恋。”秋露完全换了一副姿态。



	 



	    “你能这样想最好不过了。我给你讲个笑话要不要听？”



	 



	    “你能讲什么笑话？”秋露漫不经心地说。自己难过的时候，杨帆总爱讲笑话逗自己开心，可惜有很多笑话自己都听过了，所以并不觉得好笑。



	 



	    “这次的保证你会笑。同事早上上班赶公共汽车，到站台的时候，汽车已经启动。于是他只好边追边喊：‘师傅，等等我！师傅，等等我呀！’这时一乘客从车窗探出头来冲他说了一句：‘八戒，你就别追了。回你的高老庄吧！’哈哈，好笑吧？”



	 



	    “不好笑。”秋露不动声色地说。



	 



	    “我觉得很好笑啊！不行。我再讲一个，这个保证比刚才的还好笑。三只小蝌蚪到饭店去吃饭，当服务员为隔壁桌端上一盘红烧牛蛙时，三只小蝌蚪抱在一起，伤心地唱：‘我不想，我不想，不想长大。’哈哈哈……这个好笑吧？”



	 



	    “呵呵，好笑。好笑的是你呀！还像个孩子似的。”秋露边笑边伸出食指戳杨帆的脑门，“别试图用笑话来逗我开心了。我现在心情真的好多啦！”也不知道杨帆肚子里怎么装了那么多笑话的，有一些自己还真没听过。其实秋露蛮喜欢听他讲笑话的，他讲笑话时惟妙惟肖的表情十分俏皮可爱。



	 



	    “喂！许秋露，你太不像话了吧？为什么一声不响地就走了？！”一声出其不意的吼叫着实把秋露吓了一跳。



	 



	    秋露抬头看到了一张愤怒的英俊脸庞，两条浓眉快要挤在一起，眼睛里盛满了愠怒，左耳有显眼的耳钉，发怒的样子依然帅气十足。秋露打死也想不到这个人会是——林宇燃！这家伙不会以为自己被人抢劫然后失踪了，因为担心所以找自己找到现在吧？如果真是这样，那就要谢天谢地了。不过那估计只能是白日梦吧，这个死家伙满眼都是许春妮，自己丢了他应该幸灾乐祸才对吧！



	 



	    “我以为你会跟许春妮一起吃饭……”



	 



	    “你以为？什么事情都是‘你以为’就行了吗？知不知道我有多担心你？先是发现你突然失踪了，然后给你电话，结果打不通，一直说‘正在通话中’，然后是好不容易打通了，却一直是‘无人接听’。我以为你遇到状况了，正准备报110呢，结果发现你私自出来跟别人约会了！你跟别人私奔我管不着，但总应该跟我打声招呼吧！”林宇燃怒气冲冲地说。



	 



	    秋露这才留意到林宇燃满头大汗，或许是刚才找不着自己急出的一身汗吧！她没想到自己刚刚胡乱猜想的白日梦居然成真了！一向对自己漠不关心的林宇燃居然为自己急得满头大汗！简直有些不可思议！林宇燃的小小举动在秋露心里激起了千层涟漪。可是他为什么用“私奔”形容自己呢？太过分了吧！



	 



	    杨帆猜想面前这位高大帅气的男生应该是让秋露牵挂的那个林宇燃。他很绅士地站起来，把手伸向林宇燃：“你好！我是杨帆。”孰料林宇燃压根不拿正眼瞧他，让他的手在空中悬了半天，又自讨没趣地缩了回去。



	 



	    这一幕让秋露感到尴尬，她对林宇燃介绍说：“这是我电台的同事杨帆。”



	 



	    “哦。是办公室恋情啊！”林宇燃的语气里有点冷嘲热讽的味道。



	 



	    秋露这下急了，跳起来说：“谁规定男女在一起就只准谈恋爱的？我们是普通朋友！”



	 



	    “你别激动好不好？这明显就是此地无银三百两嘛！”



	 



	    “你……你……”林宇燃简直让平时伶牙俐齿的秋露哑口无言了，突然有句话脱口而出，“我就搞办公室恋情，你管得着吗？你不是担心我出事吗？你现在看到我安然无恙了吧？这下你大可放心了！你走吧。别影响我们！”



	 



	    接下来发生的事匪夷所思到发生了之后秋露还以为在做梦，她的脑袋在几秒钟之内几乎短路了。



	 



	    “跟我走！”林宇燃抓住秋露的左手，不由分说地把她往外拖。



	 



	    “喂！放开我！你放开我！林宇燃！你听到没有？！”秋露挣扎道。



	 



	    然而，无论秋露如何大吼大叫，林宇燃就是不松手。



	 



	    快到麦当劳门口时，秋露眼看挣脱无望，眼巴巴地朝杨帆的方向望去：“杨帆！改天我再请你吃饭……”



	 



	    望着渐去渐远的秋露，再望向桌上的剩下的食品，杨帆无奈地摇了摇头，苦笑了一下。


www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第二十章 很爱很爱你



	  林宇燃紧紧抓着秋露的手，生怕她转身跑掉。秋露的手快被他抓痛了。她感觉此时自己像犯了错的孩子逃跑后被家长抓回来一样。可是明明是林宇燃有错在先啊！谁让他不打声招呼就撇下自己跑到许春妮那里去了？



	 



	    林宇燃把秋露抓回了“红辣椒”餐厅。还是原来的那张桌子，原来的那些菜还在那里，丝毫没有动过。只是饭店里的食客换了几桌而已。秋露四处打量了一下，没有见到春妮的踪影，稍稍松了一口气。



	 



	    “老板娘，过来！”林宇燃叫道，“把这些菜通通撤了，再做一桌同样的上来，快点！”



	 



	    “干吗那么浪费啊，热一下就可以了嘛！”秋露撇撇嘴道。



	 



	    “闭嘴，废话怎么那么多啊！”林宇燃不耐烦地说道。



	 



	    待老板娘耐心地把桌上的菜一一端走后，秋露疑惑地问：“难道你还没吃饭吗？”



	 



	    “拜托你有点脑子好不好？我吃过了会叫你来吗？今天是我请你吃饭，你居然放我鸽子！要知道有史以来还从来没人敢放我林宇燃的鸽子！你是第一个！”林宇燃咬牙切齿地说。



	 



	    喂！你搞清楚状况行不行？明明是你放我鸽子在先呢！我只是以其人之道还治其人之身罢了。秋露在心里嘀咕着。



	 



	    见秋露不说话，林宇燃以为她生气了，语气缓和了一些说：“你又不是不知道许春妮是我女朋友，我看到她当然要跟她打招呼，并且要解释为什么要跟你在一起，我还得对她撒谎说是因为你是我哥们一朋友……不然她误会了，我就吃不了兜着走了。你也知道的，我跟她能走到今天不容易。你应该学会体谅体谅人嘛！干吗一转眼的工夫就跟我玩失踪呢？”也许觉得自己突然气短了，又提高分贝，凶巴巴地说，“以后不许乱跑，知道不？”



	 



	    秋露忽然想笑，因为觉得此时的林宇燃太可爱了，想装作大人的模样教训自己，可是他那看似严肃的表情怎么看怎么都像懵懂的大男孩。她低着头，紧紧抿着嘴唇，以免一不小心就会大声笑出来。



	 



	    林宇燃看不清秋露的表情，只见她闷声不响地垂着头。他一时间有点手足无措了，莫非她哭了？他最怕看见女孩子的泪水，那对他来说是杀伤力最大的武器。他用一种异于平常的极其温柔的语气小心翼翼地问：“怎么了？说你两句就生气了吗？”



	 



	    秋露终于忍不住笑了出来：“哈哈，才不是呢！”



	 



	    林宇燃不明所以：“你笑什么呢？我还以为你哭了。”



	 



	    秋露这下笑得更夸张了：“女孩子哭就把你吓成那样吗？”



	 



	    林宇燃不好意思地挠挠头：“我什么都不怕，就怕看到女孩子哭。小时候把邻居家的妹妹惹哭了，我哄了老半天，她都不肯停止哭声。我后来给她买了一堆玩具和零食，她终于罢休了。我觉得女孩子哭起来很可怕的，像水龙头一样，眼泪好像流不尽似的。”



	 



	    “哈哈，原来你也有弱点啊！那以后你要是欺负我，我就使劲在你面前哭。”



	 



	    “别……千万别！”林宇燃把头摇得像风扇，转瞬仿佛想起什么似的，狡黠地笑道，“哈哈，你别高兴得太早，你哭对我来说没什么用的。只有我喜欢、我在意的女孩对着我哭，我才会有感觉。”



	 



	    秋露不高兴地撅起小嘴。不过仔细一想，也确实是那个理，现在怎么能对林宇燃抱太多奢望呢？他现在是别人的男朋友，她刚刚失踪他知道担心知道找寻就已经很了不起了。



	 



	    老板娘刚刚端上来一盘菜，林宇燃就迫不及待地吃起来。秋露并不饿，因为刚刚在麦当劳已经吃了几块鸡翅了。她饶有兴趣地看着林宇燃狼吞虎咽的样子。林宇燃显然没有留意自己的一双眼睛正盯着他看，他在专心致志地吃饭呢！



	 



	    那一刻，她很想掏出手机对着他一阵狂拍，把他吃饭的样子存进镜头，然后作为背景，每天一开手机就可以看到他可爱的样子。光是这样想着，秋露已经心跳不已了。



	 



	    秋露定定地望着他，心想，他原来一点都不冷酷，用“披着狼皮的羊”形容他好像并不为过。初次在公交车上只觉得他长得帅，并且蛮横无理，有着富家公子天生的优越感。后来听收音机听到他的那段感情故事，发现他也有一颗脆弱的灵魂，肯为爱情付出，最难能可贵的是，他肯为了喜欢的女孩子放弃富有的豪宅生活。一个本应高高在上的富家公子不是靠金钱和霸道去俘获心爱女孩的心，而是靠自己的实际行动。他不想依赖家庭，只想用自己的双手亲自为她撑起一片纯洁的爱情天空。



	 



	    想到这里，秋露心里就对林宇燃油然而生出一股敬意。



	 



	    林宇燃可能是饿得太狠了，一桌子菜几乎全被他吃了个底朝天。他正想叫老板娘拿餐巾纸呢，对面适时递来一张洁白的带着淡淡香味的面纸。秋露正望着他笑。



	 



	    “你是个大大咧咧的男孩，这挺好的，至少不矫揉造作，但也有一点不好哦……不太会疼女孩子，对女孩子不够体贴。以后请女孩子吃饭记得带上面纸，那样会给她留下成熟稳重、干净清爽、爱讲卫生的好印象。”秋露酸溜溜地提醒道。杨帆就给自己这样的印象，他虽然长得不成熟，但是言行举止都很大方，一看就知道是个懂女孩子心的男人。



	 



	    听到这句话，林宇燃的眼睛一下子亮了起来，仿佛找到了福音：“你们女孩子都很在乎男人爱不爱干净，对不对？”



	 



	    “是啊。谁喜欢跟汗臭味十足的脏小孩在一起呢？”



	 



	    林宇燃不好意思地挠挠头（这已经是他害羞时的招牌动作了）：“那倒是。我听过你主持的节目，主持得挺好的……”



	 



	    “没听过也不会成为我们的幸运听众啊！”为了表示他俩是有一定缘分的，秋露特意强调了“幸运听众”。



	 



	    “我可真幸运，能得到jay亲笔签名的cd。说到底，认识你还真挺高兴的。”



	 



	    “真的吗？”秋露一听这话几乎要跳起来了，“你不会是开我玩笑吧？你以前……好像很讨厌我的样子……”想起不堪回首的往事，秋露一脸委屈。



	 



	    “以前是因为误会，所以有时出言不逊，还望你多多包涵啦！对了，我看你小小年纪对男女之情研究得倒挺深的，一档心情故事栏目也主持得有声有色，而且你是女孩子，比较了解女孩子的心理，所以干脆你以后做我的情感顾问，如何？”



	 



	    秋露在心里微微叹口气，原来刚刚“巴结讨好”自己就是为了让我当你和春妮的情感顾问啊！她故作轻松地说：“我会得到什么好处？”



	 



	    “好处大大的，我会付给你咨询费的。一小时多少钱，你说了算！”



	 



	    “如果……我……”秋露吞吞吐吐地说。其实她不需要林宇燃的咨询费，如果他能跟自己单独待在一起，已经感到很满足了。她其实想说，如果真的那样，我情愿不要你一分钱，因为跟你单独待在一起的时间比什么都宝贵，尽管那些时间我们可能一刻也不停地谈到春妮的名字。



	 



	    “嗯？不愿意吗？”林宇燃提心吊胆地问，要知道现在自己和春妮的感情还没有稳定，总觉得像海市蜃楼一样不太可靠，如果有许秋露这样一个情感专家能够为自己的情感把把脉，那么无异于锦上添花啊。继而又问，“是不是担心我付不起咨询费？”



	 



	    秋露赶紧摇头。



	 



	    “那是因为什么？”



	 



	    秋露努力平静一下情绪，然后说：“你不用给我咨询费的。咱们是好朋友不是吗？好朋友之间谈钱就太见外了。不是吗？”接着俏皮地冲林宇燃眨了眨眼睛。



	 



	    林宇燃笑起来：“呵呵，刚刚你那动作好滑稽，是在向我抛媚眼吗？我可不吃那一套！”



	 



	    秋露竖起眉毛说：“你到底有没有审美眼光啊？我那叫可爱，再说我向谁献殷勤也轮不着向你献殷勤啊！”



	 



	    “那你为什么要帮我呢？”林宇燃问道。



	 



	    “因为我喜欢……”说到这里，秋露赶紧来了个紧急刹车，“你”字差点脱口而出，又被她生生咽了回去。现在就表白实在为时过早，说不准会弄巧成拙，别说能成为林宇燃的朋友了，估计他连自己都不愿意见了。“因为我喜欢帮助别人，谁叫我有一颗善良美丽的心灵呢？”



	 



	    “呵呵，大言不惭！”



	 



	    “是真的嘛！我喜欢全世界充满爱的感觉，喜欢看到每个人都对我微笑，那样我就会感到由衷的快乐。我是一个敏感的人，有时候看到别人笑，会不由自主地跟着傻笑；看到别人哭，会忍不住泪流满面。”秋露尤其是见不得自己喜欢的人伤心难过，她小时候经常会看到妈妈暗自垂泪，那时候她也会难过，也会伤心掉泪。为了让妈妈开心，她很努力地学习，用一份又一份优异的成绩单去换取妈妈脸上灿烂的笑容。她知道这是自己唯一能为妈妈做的事情了。



	 



	    “你这样会活得很累的，人毕竟是为自己而活的，不过……你肯帮我送春妮生日礼物，我感到很意外，但还是谢谢你。”



	 



	    “如果你和春妮终成眷属，可别忘记我这个头号红娘哦！一定要请我喝喜酒，知道吗？”秋露笑着说。既然与林宇燃成为恋人的概率为零，不如祝福他和春妮，虽然这样想的时候，心里是痛的，而且脑海中还老是回响奶茶的那首《很爱很爱你》：“很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多更远的地方飞去……”



	 



	    “当然没问题！”林宇燃突然想起了什么，看了眼手表说，“哟！不早了，我们走吧。我约了春妮看电影。”



	 



	    “哦。”秋露只能吐出这么一个字。今天是周五，她其实想和林宇燃多待一会儿的。



	 



	    林宇燃喊老板娘埋单，老板娘大声说：“前面一桌小姑娘已经结账了，你只需要付这一桌的就可以了。”



	 



	    林宇燃生气地望着秋露：“什么意思？明明说好是我请客的，为什么要私自结账？谁允许的？”



	 



	    “下次你请客好了，这次就这样吧。”



	 



	    “不行！这次我请客！”说着，林宇燃就把一百元钞票往秋露手里塞。



	 



	    推来推去……最后，一百元还是被林宇燃硬塞到了秋露的包里，她只好无奈地收下了。本来还想找一个下次和他一起吃饭的机会呢，这下没戏了。


www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第二十一章 味道



	  林宇燃和秋露一前一后走出饭店。



	 



	    夜幕已经降临，华灯初上，清风拂面，夜色迷人。



	 



	    星星一闪一闪地亮着，点缀着如黑丝绒般的夜空，仿佛耀眼的钻石。拥挤的城市几乎变成了石头城堡，已经很少见到星星了。而这样一个宁静美好的夜晚，星星也来凑热闹了，眨着眼睛静静窥探人世间。



	 



	    “我要去女生宿舍门口等春妮，你去哪里？”林宇燃问秋露。



	 



	    “怎么？你很关心我吗？”秋露故意逗他。



	 



	    “喂！别胡思乱想好不好？”林宇燃大叫道，“我只是随便问问。”



	 



	    秋露吐吐舌头，朝他做了个鬼脸，学他的口吻说：“别误会！我也只是随便问问而已。”



	 



	    “你是鹦鹉吗？拜托别学别人讲话。”林宇燃边说边朝明仁大学校门走去。



	 



	    秋露紧紧跟在他身后，不发一言。



	 



	    进了校门没一会儿，林宇燃猛地转身，对着她大吼：“喂！拜托别跟着我好不好？说实话，我还对你心有余悸。每次遇到你，我准会坏事。你真是我的克星呢！”此时的林宇燃仿佛又恢复到了那副蛮不讲理的样子，与饭店里“巴结”秋露时的样子截然不同。



	 



	    “人家可是回宿舍，并没有跟踪你！”秋露撅着嘴说，满脸无辜。



	 



	    “你回宿舍不会走另一条路吗？干吗做跟屁虫？”林宇燃依然一脸凶巴巴的样子。



	 



	    “你……你简直无理取闹！”秋露涨红了脸道，“我回宿舍走哪条路还要你管吗？而且这可是我的学校！你在这里走污染环境我还没有举报你呢，你倒反咬我一口了？”



	 



	    “嘘……小声点！女孩子还是文雅一些比较好。”



	 



	    “还不是你逼我的！”秋露小声嘀咕着，“以后别想让我再帮你，不会帮你做情感参谋的……”



	 



	    “什么？你刚才说什么？再说一遍试试！”



	 



	    “没什么啊！”秋露慌忙掩饰。



	 



	    “别想歪心思啊！不想活了吗？”林宇燃厉声说道。



	 



	    怎么那么帅的男生可以这样变幻无常呢？好凶哦！秋露在心底嘀咕，然后抬眼仔细审视林宇燃。



	 



	    路灯把两人的影子拉得斜长，秋露依然跟在林宇燃身后，不敢多说一句，生怕惹怒他。他真是个很奇怪的人呢！有时候温顺得像一只猫咪，有时候又暴躁得像一头狮子。她无奈地摇摇头，自己真的不够了解他。



	 



	    明仁大学很大，从校门口走到女生宿舍要走足足二十分钟。一路上，秋露都沉默不语，低头踩着林宇燃的影子走，心里骂道：“叫你骂我！我踩我踩我踩扁你！”



	 



	    突然间，影子不见了。秋露四处打量，居然没有看到林宇燃。而自己居然独自在学校最僻静的后山！秋露吓出一身冷汗。莫非刚才踩着的影子是鬼变的不成！这样想着，就开始懊悔不该跟着林宇燃走。这个死家伙，居然不走大道，专挑幽静无人的小路走，太可恶了！真搞不懂自己怎么会喜欢这样的男生！明显心理阴暗嘛！



	 



	    她不敢独自往前走，开始大声喊：“林宇燃！林宇燃！你在哪里？”



	 



	    “林宇燃！林宇燃！你在哪里？”无人应答，只听见空旷的回声。



	 



	    “气死我了！以后别想再让我帮你！我恨你！林宇燃！”秋露气鼓鼓地说。



	 



	    “我恨你，林宇燃！”黑糊糊的大山也这么说。



	 



	    “都说恨得越深就是爱得越深，是这样吗？”不知何时，那个突然失踪的林宇燃出现在秋露面前，幽幽地问道。坏坏的笑浮上嘴角，是那种恶作剧得逞般的笑。



	 



	    不可否认，他的面容在夜幕中相当迷人。棱角分明的脸庞，薄薄的嘴唇微抿，鼻梁高挺，眼睛大而明亮，左耳的银色耳钉与夜空闪烁的星星交相辉映。那天他穿着一件蓝白条纹的短袖衬衣，米色休闲裤。高大挺拔、英俊逼人的他立在那里，带着坏坏的笑望着秋露。



	 



	    他有一种不可抗拒的魅力。这句话突然从秋露心底升腾起。是的，她还不了解他，他有很多自己讨厌的缺点，可是他身上仍然闪耀着一股奇特的光芒。



	 



	    他居然用那种调侃的语气问自己：“都说恨得越深就是爱得越深，是这样吗？”难道他已经洞穿了自己的心思，已经知道喜欢他？



	 



	    “别胡思乱想好不好？才不是那样！”秋露无力地反驳道，继而对着林宇燃的耳朵大声嚷道，“林宇燃！你去死！难道耍女孩子让你很开心吗？”说着说着，眼泪就要滑出眼眶。她可以容许林宇燃漠视自己，不喜欢自己，但是绝不能容许他轻视自己，玩弄自己。



	 



	    林宇燃愣住了，半天没出声。很显然，他没有想到秋露会如此失落。他其实只是跟她开开玩笑罢了。



	 



	    半晌，他从背后拿出一个冰淇淋：“别哭了，你看，你一哭，它都流泪了。”这是他刚刚“失踪”时跑到学校里的小超市买的。因为自己口渴就悄悄跑去买瓶水，顺便帮她买了冰淇淋。他以为回来时她可能走了。没想到回来时她还站在原地，一副楚楚可怜的模样。



	 



	    “谁稀罕！”秋露哼了一声，眼泪已经不知不觉地掉下来。



	 



	    “如果因为我的缘故，那么我向你道歉。”林宇燃拿着正在“流泪”的冰淇淋，非常有诚意地说，“我真的没有捉弄你的意思，我只是跟你开玩笑。谁让你一路上踩我？我只是给你一个小小的惩罚……”



	 



	    原来傲慢不可一世的林宇燃也懂得道歉啊！眼泪还挂在脸上，秋露却觉得心里一点也不难过了，而且居然还有想笑的欲望。为了把这出好戏进行下去，她没有去擦泪，而是强忍住笑意，把头埋得很低。



	 



	    接下来的一幕让秋露傻眼了：一只温暖宽厚的手伸过来，轻轻帮秋露拭去脸上的泪痕。然后把那个残缺的冰淇淋塞到秋露手中：“别哭了，快吃！不知道我最讨厌女孩子哭吗？”



	 



	    嗔怪的语气中夹杂着疼爱的成分。这让秋露越发觉得林宇燃是个难以捉摸的怪人。不过，她喜欢他刚才的举动。温暖的手指轻柔地滑过自己的脸庞，如蜻蜓点水，却在秋露心里起了阵阵涟漪。



	 



	    四周空寂无声，只听见夜风吹得树叶沙沙作响。



	 



	    秋露决定原谅林宇燃刚才的恶作剧，原谅他刚才对自己那么凶，原谅他所有的坏。她美滋滋地尝了一口冰淇淋，说：“真好吃！”



	 



	    望着破涕为笑的秋露，林宇燃的心情也舒畅了许多。他也不知道为什么刚刚看到秋露哭自己会那么紧张。明明只有自己喜欢的女孩子的眼泪才有杀伤力的。可能是因为哭泣丧失水分的缘故，可能是冰淇淋太好吃的缘故，也可能是这个冰淇淋是林宇燃买的缘故，总之，秋露三下五除二地就把冰淇淋解决了，吃得满嘴都是巧克力和奶油，活像一个大花猫。



	 



	    她拿出纸巾擦擦嘴巴，意犹未尽地说：“真好吃！”然后转头问林宇燃，“你们约的几点？不会迟到吧？”



	 



	    “当然不会。”林宇燃边说边低头看手表，“现在才七点半，顶多再走五分钟就到女生宿舍了。我们约的时间是八点，电影八点半开场。”



	 



	    “看来你对我们学校很了解，知道从哪里走到哪里需要多长时间。”



	 



	    “那当然！”林宇燃满脸自豪，“从校门口到女生宿舍一共有几条路，一共走多少步，我闭上眼睛都能够数得清。”



	 



	    “你还真够浪漫的！居然用脚步丈量爱的距离。”秋露惊呼道。



	 



	    “错了！爱情的距离是不可用脚步和时间丈量的，只能用心感觉。”



	 



	    秋露朝他竖起大拇指：“看不出来，你还有点爱情大师的感觉！干脆你做我的情感咨询师好了。”



	 



	    “没问题！就是那个同事吗？他要是欺负你，你给我打电话！”林宇燃正气凛然地说道。



	 



	    “他才不会欺负我，要说欺负我的人，只有你了！另外！拜托你别给别人随便添加男朋友好不好！他对我而言只是大哥哥，你怎么不相信我呢？”



	 



	    林宇燃撇撇嘴说：“哥哥妹妹的最容易出问题了。”



	 



	    “我的事要你管？”秋露知道言多必失，怕不经意就会吐露心声，索性冲他一句，让他没趣地闭嘴。



	 



	    两人已经走到女生宿舍门口。秋露调皮地一笑，对林宇燃挥手道：“送到这里就可以了。请回吧！”



	 



	    林宇燃修长的身子靠在宿舍楼下的那棵玉兰树上，用不屑的语气说：“小丫头，少臭美！快回去吧！”



	 



	    秋露朝他笑了笑，然后闪进门内。走了几步，又停下来，隔着宿舍大门看门外的林宇燃。



	 



	    静谧的校园，夜凉如水。玉兰树上开着洁白如瓷的花朵，散发出淡淡的清香。他优雅地站在树下摆弄手机，高大挺拔的身影定格成一道别样的风景线。



	 



	    秋露想，他此刻一定在给春妮发短信，内容应该是这样的：“亲爱的，我在楼下的玉兰树下等你。”兴许不只是叫“亲爱的”，而是叫“宝贝”，想想真是要多肉麻有多肉麻。可是如果把收短信的对象换成自己，那么幸福得快要昏掉的那个花痴一定是自己。



	 



	    “喂！怎么还不走？”林宇燃突然来到大门边，用手轻轻敲门。



	 



	    还沉浸在幻想中的秋露猛然醒悟过来，红了脸慌张地说：“我……我等同学。”说毕就后悔了，这个谎话也撒得太失败了！



	 



	    林宇燃没有揭穿她的谎言，而是温柔地唤她：“出来。”



	 



	    秋露不明所以，但还是走了出去。



	 



	    “嘴上这么脏，回去肯定会被笑的。”



	 



	    林宇燃伸出右手，轻轻将粘在秋露唇边的巧克力擦去。



	 



	    秋露的心脏停跳了半拍，她真的想不到他会做出这样的举动，而且是在女生宿舍门口！要知道这样的举动一般只有在男女朋友之间才会有的。而今天，他居然第二次将手伸向自己的脸庞，第一次是帮自己拭泪，这一次是帮自己擦去嘴边的巧克力。



	 



	    秋露愣了几秒钟，猛然想起了什么，转身进了宿舍门，发疯般地跑了。



	 



	    林宇燃疑惑地望着秋露的背影，不知道为什么她会这样。难道把自己当成了轻浮之人？他也很奇怪自己竟然会在乎秋露的表情。看到她哭，他也会有心痛的感觉。以前非常厌恶的女生转瞬就变得那么可爱，这有可能吗？林宇燃敲敲自己的脑袋，怪自己不该多想。但随后，他又不自觉地把右手凑到鼻子跟前，上面有巧克力和奶油混杂在一起的香甜味道……


www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第二十二章 游戏



	  宿舍里只有依依一人。其他室友不是谈恋爱去了，就是上自习去了。



	 



	    依依正抱着电话眉飞色舞地说：“我姓娘（梁），名清，清楚的清。”



	 



	    不一会儿，就见她笑得前仰后合，然后大声说道：“乖儿子！”



	 



	    这下秋露明白怎么回事了，也哈哈大笑起来。估计电话那头的人问依依的名字，她回答的时候，故意把“梁”读成“娘”，把名说成“清”，这样一来，别人一读就成了“娘亲”。说到耍别人依依还真有一手。所以她的爱情史上只有她甩别人的分。



	 



	    秋露没有打扰依依，径直走到窗前，先跟小秋和小露打了声招呼：“hi，小家伙们，我今天心情不错哦！你们呢？看你们游得那么欢畅，应该也不错吧？”然后推开窗户，轻轻掀起窗帘的一角。透过宿舍窗户刚好可以看到宿舍大门口的那棵玉兰树。林宇燃依然立在树下摆弄手机。似乎他一点都不着急。



	 



	    秋露就那样傻乎乎地站在窗前望着林宇燃发呆。如果有那么一天，他能够约自己看一场电影，哪怕逃掉所有的课也值得啊！



	 



	    突然，林宇燃抬起头来。



	 



	    秋露心里一紧，仿佛做了亏心事一般，放下窗帘，心怦怦直跳。他应该不会知道自己在看他吧？他或许在看春妮，在寻找她的那间宿舍，也或许在看天上的星星……



	 



	    秋露再次掀开窗帘时，已经看到了春妮亭亭玉立的身影，她小鸟依人般地偎在林宇燃身旁，林宇燃的右手环着她的肩膀。俨然是一对热恋中的男女。秋露放下窗帘，心里有些酸，也有些痛。



	 



	    她原本以为自己和林宇燃将会是两条永远不会相交的平行线，可是今天林宇燃种种反常的举动似乎又给了她一些希望，把她与他之间的距离拉近了。然而，看到刚才他和春妮相依偎的情景，她才知道所谓希望一直是幻想，如泡沫一般，瞬间消失不见。



	 



	    刚才在女生宿舍楼下，林宇燃轻轻地呼唤自己，并帮自己擦去唇边的污渍，这让她着实吃了一惊。惊讶过后之所以疯跑，是不想被其他人看到，更不想被春妮看到。因为林宇燃毕竟好不容易才和春妮走到一起，如果春妮因此误会林宇燃，那么他也太委屈了。秋露不希望自己喜欢的人因为自己变得不开心。她喜欢看他的笑容，哪怕不是朝着自己微笑。



	 



	    依依仍然抱着电话不放，似乎煲上电话粥了。秋露本想将今天的情况向这个死党汇报一通，让她给自己一点意见呢。但见她没有挂电话的念头，干脆洗了澡爬上床边写日记边听收音机。



	 



	    九点整，杨帆主持的“音乐任我行”节目准时开播，电波里传来杨帆熟悉而动听的声音：“亲爱的听众朋友，晚上好，这里是&times;&times;电台的音乐任我行，我是杨帆。今天的音乐主题是——离别。”



	 



	    杨帆停顿的时候，背景音乐悠扬地响起来，是高晓松写的《青春无悔》：“开始的开始是我们唱歌，最后的最后是我们在走，最亲爱的你像是梦中的风景……”



	 



	    在纯净透明的校园民谣中，杨帆的声音恍惚得仿佛梦一般：“六月是个伤感的时节，校园里充满了离别的惆怅。即将毕业的莘莘学子要离开朝夕相处的同学出去闯荡了，其间有解脱的自由，更有无限眷恋与不舍……”



	 



	    这样的音乐配合着杨帆深情的主持，秋露的心弦被拨动了，仿佛自己就是即将离开学校的学子，而且自己将要作别好友依依，也要离开这个城市，离开像大哥哥一样的杨帆，也再也见不到那个霸道可爱的林宇燃……想到这里，秋露就很难过，日记也写不下去了。把笔一扔，仰躺在床上聆听杨帆的节目。



	 



	    柔和伤感的音乐声中，秋露的思绪也飞扬起来。脑海中满是林宇燃的笑容。看得出来，自从他和春妮谈恋爱之后，心情确实好了许多。霸道的表情少了，率真的笑容多了。到底哪个才是本色的林宇燃呢？有时霸道蛮横，有时专情浪漫，有时固执任性……



	 



	    他架着自己去服装店买衣服的时候，动作是那么蛮横，那么不容置疑；他把自己从麦当劳强拉出去的时候，表情是那么执著，那么任性，就像个长不大的孩子；他帮自己擦干脸上的眼泪、擦去唇边的巧克力时，眼神是那么专注，动作是那么轻柔……



	 



	    秋露闭上双眼，让那些与林宇燃有关的小细节一一在脑中回放。



	 



	    公司最近接的单子越来越多，工作越来越忙。林宇燃常常要加班到十一点才能回去。



	 



	    那天，萧雨留下来，陪林宇燃一起加班。



	 



	    看着他忙碌的身影，她其实挺心疼的。有时候她甚至怀疑林宇燃出生后是不是被他父母扔到其他地方养大的，因为他并不像那些依靠父母的纨绔子弟，他好学上进，不骄傲自满。而这一点，是最吸引萧雨的地方。



	 



	    她端着一杯热气腾腾的咖啡，坐在他身旁，看着他在那里敲字，偶尔会给他提出一些建议。十点半的时候，手头的工作总算告一段落，她主动提出开车送林宇燃回去。



	 



	    上了车，林宇燃坐在她旁边，闭目养神。



	 



	    “最近很辛苦吧？回去要好好休息。”萧雨望着林宇燃，温柔地说。



	 



	    “嗯。”林宇燃有气无力地应着，依然闭着眼靠在车座上。



	 



	    “你跟那个女孩的关系还好吧？”



	 



	    “一般。”



	 



	    “一般的话，那我是不是还有机会呢？”萧雨旁敲侧击地问道。



	 



	    “萧姐，你别逗我了，我怎么敢对你痴心妄想呢？我要是跟你在一起，估计每天都会被人揍得鼻青脸肿的！你想啊，你的追求者都快从地球排到火星了！”林宇燃坐直身子，睁开眼，摇下车窗。



	 



	    “他们敢！他们敢欺负你，看我不打断他们的腿！说实话，林，让我心动的男人不多，你是第一个。所以，让我和那个女孩公平竞争吧！”萧雨认真地说道。



	 



	    “这……真的对不起，我的心的容量是有限的，只能装得下一个人。”林宇燃望着窗外，头也不回地说着。



	 



	    “难道我比那个女孩差很多吗？”尽管被拒绝了，但萧雨还是不甘心。



	 



	    “不是。你很棒的，但是……我只能爱她一个人。”



	 



	    “那我一点机会都没有吗？”



	 



	    “萧姐，拜托别逼我了行吗？我一直把你当前辈的，你有很多地方都值得我去学习。但是在感情上，我觉得你有点钻牛角尖了，我希望你能想开些……其实在你身后追求你的人里面，有很多人都比我强，你应该好好珍惜。我已经心有所属了，所以，希望你以后不要再跟我说这样的话了，否则，我会辞职的，那样我们连朋友也做不成。”



	 



	    “好吧，以后我不说了。”萧雨无奈地说，情绪很低落。



	 



	    正在这时，旁边一辆本田轿车超过了萧雨开的宝马。萧雨一踩油门就追了上去。结果本田车的车主也不甘示弱。萧雨又加快车速，疯狂地与对方飙起车来。



	 



	    nnd，我的bmw难道还跑不过小日本的车吗？萧雨不服气地想着。



	 



	    两辆车的车主较起劲来还真的挺恐怖，有几次两辆车差点撞上。



	 



	    “萧姐，我们别追了，让他先过去吧。”林宇燃看不过去了。



	 



	    “不行！今天就要干掉小日本的车！”萧雨依然玩命似的飙车。



	 



	    林宇燃摇了摇头，露出一个苦涩的笑容。



	 



	    最终，本田车抛锚了，萧雨终于超过了本田车，她这才放慢车速，满意地笑笑：“我又赢了！”



	 



	    林宇燃没有鼓掌，也没有回应，他认为这是一个很无聊的游戏。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第二十三章 六月



	  六月是离别伤感的月份，也是忙碌的月份。大四生忙着找工作，其他年级的忙着复习，准备期末考试。



	 



	    秋露更是忙得焦头烂额，除了忙考试，还要忙电台的工作。台长说“悠悠岁月情”太单调了，收听率不高，需要改版。秋露为此头疼极了。为这个节目，她真的算是尽心尽力了，可是收听率却持续下滑，她有时候都会怀疑自己的能力，怀疑自己选择走主持人这条路是不是一个错误。



	 



	    每每这时，杨帆总会适时出现安慰秋露，说万事开头难，他一开始做dj时也经历过很多困难，最后还不是咬着牙挺了过来。他不仅安慰秋露，还帮她出谋划策，这让秋露挺感动的。



	 



	    由于杨帆和秋露走得比较近，杨帆又很照顾秋露这个小师妹，电台里的同事有时候会拿他俩开玩笑。有一次，他俩无意间撞衫了，都是牛仔裤，都是橘黄色的t恤，看上去俨然是情侣装，同事们又借此说事了。



	 



	    “这么巧啊！情侣装耶！什么时候一起出去买的啊，速度够快的啊！”



	 



	    “你们今天早上是打了电话约好穿情侣装的吗？”



	 



	    ……



	 



	    有时候流言飞语就是因为这么一点小事传开的。没多久，整个广电大厦的人都以为杨帆和秋露在搞办公室恋情。被同事说笑时，秋露总会面红耳赤地否认，杨帆则不置可否地笑笑。感情这回事就是解释不清的，秋露越解释同事越觉得她是“此地无银三百两”。



	 



	    最后，秋露索性也不去解释了，身正不怕影子斜，他们愿意怎么想就怎么想吧！



	 



	    六月的天气就像小孩子的脸，说变就变。刚才还是晴朗的天空，阳光高照。突然，天就阴了下来，乌云密布。一个响雷劈下来，接着一阵倾盆大雨从天而降。



	 



	    这场雨来得有点措不及防，没有任何前奏。



	 



	    六月的雨有点像突如其来的爱情。秋露这样想。



	 



	    阳光高照时，她刚从广电大厦走出，准备去马路对面乘公交车。结果走到半路，还没过马路呢，大雨就飘下来了。她没法折回大厦，也没法去公交车站站台，因为看现在这雨的势头，只要走五分钟肯定会被淋成落汤鸡。她瞥到马路一旁的韩国烧烤肉专卖店，就像看到了救命稻草。她把包顶在头上，疯狂向店里跑去。



	 



	    还好，仅被淋湿了一点点。



	 



	    并不是就餐时间，店里人不多。秋露找了一个靠窗的位置坐下。



	 



	    “小姐，请问您需要些什么？”服务生热情地走过来问。



	 



	    平时店里繁忙的时候都需要顾客主动去收银台点餐的。现在店里很冷清，连店员都热情了许多。



	 



	    “一杯咖啡。谢谢。”秋露回答说。



	 



	    店里在放胡歌的《六月的雨》：“一场雨，把我困在这里，你冷漠的表情会让我伤心。六月的雨，就是无情的你，伴随着点点滴滴痛击我心里……”



	 



	    轻柔舒缓的音乐几乎被轰隆隆的雷声和淅淅沥沥的雨声所掩盖。但歌词的每句话都被秋露听在了心里。



	 



	    秋露苦笑，这家店可真会选歌曲啊！这不是成心要勾起沉淀在心里的回忆吗？此时此刻，林宇燃的面容历历在目。英俊的脸庞，冷漠的表情，孩子气的嗔怪，阳光的笑容……



	 



	    雷声一阵接一阵，雨越下越大。天地间像挂着无比宽阔的珠帘，迷蒙蒙一片。



	 



	    秋露用手在充满雾气的落地玻璃窗上反复写着：林宇燃，林宇燃，林宇燃……模糊的窗户渐渐变得透明。秋露透过自己写的那些“林宇燃”去看窗外的世界。路上的行人是那么行色匆匆，大家打着各色的伞，半跑着往前赶。



	 



	    看来，这雨一时半会儿是停不了了。



	 



	    秋露从包里拿出《管理学》的课堂笔记本，准备在这里复习。



	 



	    “喂！”一声大吼把她吓了一跳。



	 



	    她抬起头时更是吓了一跳，慌忙把背贴在玻璃上，她不想让他看到她方才在窗户上写下的名字。事实上，那些名字压根看不清楚。她只是做贼心虚罢了。



	 



	    那张秋露决定忘记却一直忘不掉的面孔慢慢逼近她的脸。



	 



	    她不知道为什么他总喜欢在自己面前摆出一副凶巴巴的样子，眼神犀利，浓眉紧锁，嘴巴微翘。他穿着黑色紧身t恤和淡蓝色牛仔裤。由于表情严肃，看上去倒蛮酷的。



	 



	    她笑着与他打了声招呼：“原来是你呀！”



	 



	    “你挺会演戏的呀！”林宇燃毫不客气地拉了张椅子在秋露对面坐下，盯着秋露说。



	 



	    “啊？”秋露感到十分疑惑，“什么意思？



	 



	    “什么意思你自己心里最清楚！”林宇燃鼻子里哼了一声。



	 



	    “……”秋露满脸委屈，“我真的不知道到底怎么回事啊？”



	 



	    “那你为什么会出现在这里？”林宇燃质问道。



	 



	    秋露顿时哭笑不得：“你这人好怪哦！我还没问你为什么在这里呢！这里是公共场所，我在这里有什么不对吗？我在广电大厦兼职，现在外面下大雨，我来这里躲雨不行吗？”



	 



	    林宇燃望着秋露，被雨淋湿的头发乖巧地贴在前额，表情显得很无辜，灵动的大眼睛里写满了迷惘与不解。他想，看样子她没撒谎。可是，如果不是她又会是谁呢？他暂时不想再追究下去了，摆摆手道：“没事了。”



	 



	    “你今天好奇怪哦！一见面就讽刺人家……”秋露略微感到不满。



	 



	    “呵呵，跟你开玩笑的，开玩笑不行吗？你怎么每次都当真了。真可爱啊！”林宇燃笑着说。



	 



	    秋露撅着嘴，不理他。即使开玩笑也不能开得太过分吧？凭什么一见面就说自己在演戏？你可以不理会我对你的感受，但也没必要说我在演戏吧？见秋露不高兴，林宇燃有点六神无主了。他真有点搞不懂自己，为什么会越来越在乎这个小丫头的感受呢？



	 



	    “你想吃什么，我帮你点。”林宇燃转移话题。



	 



	    这招对依依有用，对我可没用。秋露心想。



	 



	    “我不饿。你自己吃吧。”秋露轻描淡写地说。



	 



	    “又是你看着我吃吗？被人看着吃可真不好受。上次在那家饭店吃饭，被你盯着看，已经让我够难受的了。难道还要重蹈覆辙吗？”林宇燃苦着脸说。



	 



	    见秋露不言语，林宇燃补充说：“放心！我埋单！”



	 



	    “切！我又不是请不起你。我只是真的不饿。”



	 



	    “不行！你饿也得吃，不饿也得吃！”林宇燃的态度十分强硬，随后打了个响指招呼服务生，“服务员！点菜！”



	 



	    服务生慌忙赶到林宇燃身边，将菜单毕恭毕敬地递给林宇燃：“先生，您看看需要些什么。”



	 



	    “先生？先生应该是用来称呼先比你出生的人才对吧！”林宇燃怒气冲冲地望着服务生说。



	 



	    服务生小姐连声道歉：“对不起，对不起……同学。”



	 



	    一旁的秋露无奈地笑了笑，看来全天下的人都与林宇燃有仇。当然，除了许春妮。也不知道这么霸道的人跟他父母是怎么相处的。唉，考虑那么多干吗，反正自己又不跟他相处。



	 



	    “我要一份这个，一份这个。”林宇燃指着菜单上的两份菜道。



	 



	    待服务生走了之后，秋露问林宇燃：“你刚刚帮我点的什么菜？”



	 



	    “大份咖哩鸡套餐，够你吃的了！”



	 



	    “什么？”秋露嘴张得很大，不可置信地望着他，敢情他把自己当成饭桶了，“拜托！难道你要让我横向发展嫁不出去吗？”



	 



	    林宇燃略微思索了一下，点了点头：“嗯，在下正有此意！”



	 



	    “倘若我嫁不出去，我就赖着你！让你没人要！嘿嘿。”既然他喜欢跟自己开玩笑，那么何不以其人之道还治其人之身呢？



	 



	    “咦？你这话可自相矛盾了哦！你赖着我，我怎么会没人要呢？难道你不是人吗？呵呵。”



	 



	    一听这话，秋露顿时脸红了，心怦怦直跳。明明知道是他的一句玩笑话，却在心里起了小小的涟漪。



	 



	    这时秋露的手机响了，是杨帆打来的。秋露接起手机：“喂。”



	 



	    “喂！秋露，你现在在哪里？有没有被雨淋到？”杨帆关切地问道。



	 



	    “我……我现在在公交车上。没有被雨淋。放心好啦！”这个电话让秋露有些感动。虽然衣服被淋湿了一点，但心里暖暖的。



	 



	    “哦。那还好。我刚做完节目，才发现外面下雨了。要不然早给你打电话，送你回学校了。”杨帆的语气里还带有几分自责。



	 



	    “谢谢你啦！我没事，马上快到学校了……我今天还带了伞，不会被淋的。”秋露心虚地说。



	 



	    “学院路到啦！请各位乘客带好随身物品，准备下车！”林宇燃突然大声说道，说完自顾自地笑起来，“哈哈，我学得像吧？”



	 



	    秋露不断朝林宇燃使眼色，但无济于事，他还在哈哈大笑着。无奈之下，秋露怕露出马脚，赶紧跟杨帆说再见。



	 



	    “是那个同事哥哥给你的电话？”林宇燃终于不再大笑，平静地问秋露。



	 



	    “是的。”



	 



	    “看来他挺关心你的呀！”林宇燃说完这话，发现里面好像带点酸溜溜的味道。连他自己都觉得匪夷所思。



	 



	    “嗯。他人挺好的，声音动听，长相也不错，而且非常温柔，非常具有绅士风度……”秋露敏感地觉察到了林宇燃话里淡淡的醋意，故意刺激他。



	 



	    “我一碗不够，你别吃了！省得发胖嫁不出去！”林宇燃把秋露面前的碗拉到自己面前。然后故意吃得很大声，边吃边说，“哇！好香啊！好久没吃到这么好吃的饭菜了！”



	 



	    “喂！林宇燃！你想玩什么花样？那是我的碗！还给我！”



	 



	    “我点的菜，我埋的单，凭什么说是你的碗？”林宇燃死皮赖脸地说，然后脑筋一转，干脆把秋露碗里的饭菜一股脑地倒进自己碗里，然后把空碗推给秋露，“喏！你的碗。”接着继续埋头吃饭，丝毫不理会秋露愠怒的表情。



	 



	    秋露原本不饿的，但看林宇燃吃得那么香，也不由得流口水了。她实在忍不住了，大声喊道：“服务生！我要一份咖哩鸡套餐！”



	 



	    那吼声让服务生吓了一跳，服务生重新端上一碗饭菜上来时，发现秋露面前的碗已经底朝天了，顿时眼睛瞪得大大地望着秋露，仿佛在看外星人一般。



	 



	    秋露这回真是哑巴吃黄连——有苦说不出。估计服务生以为秋露已经把刚刚那一大碗咖哩鸡套餐给解决掉了。



	 



	    服务生先是惊讶于秋露的饭量，再是惊讶于秋露的面貌，她觉得有些面熟，于是壮着胆问秋露：“请问你是拍‘顺柔’洗发水广告的许春妮吗？”



	 



	    这下不仅是秋露一个人发愣了，连埋头吃饭的林宇燃都差点把嘴里的饭喷出来，拜托！有没有搞错？许秋露能与我心目中的公主许春妮相提并论吗？一边这样想，一边抬头仔细打量秋露的模样。说实话，他到今天为止还真的没有仔细看过秋露的长相。在他眼里，除了把许春妮的容貌牢牢刻在心里之外，其他女孩的容貌对他而言可谓忽略不计。



	 



	    白里透红的肌肤，大大的眼睛，小巧的鼻子，红润的嘴唇……仿佛她真的与春妮有那么一点相像，而且越是盯着她看，越是觉得像。难道她俩是前世的姐妹？林宇燃在心里打了个大大的问号。



	 



	    秋露被服务生和林宇燃盯得不好意思了，赶紧对服务生摇摇头说：“不好意思，你认错人了。我不是许春妮。我要是有她一半漂亮就好了。”



	 



	    “别否认了。你明明就是！拍广告时化了妆当然显得漂亮一些，不过我觉得你不化妆的样子更可爱呢！你放心好了，我不会跟别人说的。麻烦你帮我签个名好吗？”服务生利索地掏出纸和笔给秋露。



	 



	    “我不是，我真的不是。”秋露有些急了。



	 



	    “见到自己的粉丝应该高兴嘛！干吗不承认呢？”林宇燃的声音响起。



	 



	    秋露抬头看林宇燃，发现他正得意扬扬地看着自己，仿佛在看一出好戏。看来他真的很喜欢开玩笑啊！



	 



	    “我都说是了。你就别推辞了。麻烦你帮我签个名嘛！”服务生十分认真地说。



	 



	    秋露知道自己现在再说什么都是多余的了，只好接过纸笔在纸上胡乱写下“许春妮”三个字。服务生兴高采烈地又让秋露在她的衣服上签上大名，就差把菜单拿给秋露签名了。签完名，服务生终于心满意足地走了。



	 



	    “当明星的感觉怎么样？”林宇燃问秋露。



	 



	    “喂！我跟你有仇吗？我明明不是许春妮，为什么硬说我是？这样会给春妮带上不良影响吧？如果刚刚那人很八卦的话，想必明天报纸上的头条新闻应该是，许春妮不化妆的样子奇丑无比了。”



	 



	    “你就对自己没有那么一点信心吗？”林宇燃的目光直视秋露的双眼。



	 



	    “我本来就没有她漂亮嘛！这是实话。人要有自知之明嘛！”



	 



	    “每个人都有自己独特的个性，她比你漂亮没错，但是你比她可爱啊！”



	 



	    秋露简直要怀疑自己的耳朵听错了。这是林宇燃说出来的话吗？他居然说自己比春妮可爱？！这有可能吗？他以前一直贬低自己，要是别人误把自己当成他的女朋友，他便会立即否认道，我的女朋友有那么丑吗？自己在他眼中一直就是丑小鸭，怎么突然变成白天鹅了呢？



	 



	    “我还是觉得有所不妥。毕竟春妮是公众人物，我冒充她不太好吧！”



	 



	    “可是刚刚那种情况你也看到了。那个服务生就认定了你是没化妆的许春妮，无论你怎么解释她都不信。在那种情况下，你只能承认。不然她要是八卦的话，就会到处说许春妮耍大牌。还是新人，刚刚走红呢，居然就目中无人，不把粉丝放在眼里了。如果这样传出去的话，岂不是对春妮的影响更不好？”



	 



	    林宇燃的话好像有几分道理。不过他还真是处处为许春妮着想啊！他刚才说自己可爱也只是因为自己长得有点像许春妮的缘故吧！所谓爱屋及乌嘛！唉，原来刚才是自作多情了。秋露沮丧地想着。



	 



	    “我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害，你靠着我的肩膀……”周杰伦的《简单爱》铃声响起，林宇燃瞥了一眼手机，皱起眉头，摇摇头。仿佛很厌烦的样子。



	 



	    周杰伦已经唱了两遍了，林宇燃仍然没有去接手机。



	 



	    “为什么不接电话？是家里人打电话让你回家住？”秋露问道。



	 



	    “别多管闲事好不好？”



	 



	    林宇燃这一句冷酷的话硬生生将秋露的其他疑问打入冷宫。



	 



	    终于，周杰伦第五次唱《简单爱》时，林宇燃接起了电话：“喂。”接着不知对方说了什么，林宇燃就说了句：“我正在学校忙毕业论文呢！没时间。”说着就挂断了电话。



	 



	    秋露看得出来，他的脸色相当不好。她不敢出声，生怕说错了什么，大口大口地吃着碗里的饭，可惜刚刚饿得要命的她现在却觉得食之乏味。窗外的雨还在淅淅沥沥下着，餐桌旁的两个人各怀心事。时间仿佛停止了，两个人都没有说话。


w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第二十四章 彩虹



	 秋露吃完最后一口饭，终于忍不住了，开口道：“你今年就要毕业了吗？”她故意岔开话题，她知道即便问他刚才那个电话是谁打来的，他也不会回答的。



	 



	    “是的。”林宇燃头也不抬地回答，手里忙着发手机短信。



	 



	    “毕业后还留在这个城市吗？”秋露小心翼翼地问着。她发现自己居然对他有了某种依恋感，她很害怕她会再也见不到他。



	 



	    “说不好。可能春妮去哪里，我就去哪里吧。”林宇燃仍然埋头发短信。



	 



	    “呵呵，那你就是为爱走天涯咯？”



	 



	    “嗯。有可能是这样。”



	 



	    “不要自己的事业？”



	 



	    “爱在哪里，事业就在哪里。”林宇燃毫不迟疑地回答。



	 



	    这句话让秋露不由怦然心动。对一般的男孩子来讲，事业真的是no.1的，但是林宇燃却不这么认为。他居然觉得爱情是事业的基础。他好特别哦！不过这也符合她选对象的标准呢！她很早之前就在想，自己的对象一定要有上进心，但是不能太以事业为重而忽略了自己。仿佛林宇燃正符合自己的要求呢！想到这里，她的脸微微发烫了。



	 



	    “春妮毕业后会继续在演艺圈发展吗？”秋露知道自己不该问得太多，可还是忍不住想知道毕业后林宇燃的去向，所以才鼓足勇气问春妮的去向。



	 



	    林宇燃偏一偏头，犹豫了几秒钟说：“不知道。随便她。”



	 



	    “可是……”秋露不知为什么开始为林宇燃和春妮的爱情前途担忧起来，总觉得演艺圈很复杂，而像春妮那样美丽单纯的女孩子不太适合在那里发展。“可是演艺圈很复杂啊，绯闻不断，我担心春妮会受到伤害……”秋露把自己的顾虑说了出来。



	 



	    不等秋露把话说完，林宇燃便正色道：“我会保护她！无论她受到什么伤害，我都会挡在她的面前保护她！”



	 



	    这是一句承诺，却更像是爱的宣言。



	 



	    雨终于停了。



	 



	    秋露想起晚上要考《管理学》，便起身告辞。林宇燃说：“一起走吧。”说着把他那黑色的斜挎包拎起来挎在左肩上，一副很酷的样子。快走出店门时，刚才找秋露签名的那个服务生小姐跟过来，把嘴巴附在秋露耳边轻声说：“你男朋友好帅哦！”说着还不忘把一双色眯眯的眼睛盯在林宇燃身上。



	 



	    秋露已经不想多作解释了，她知道解释了也是白搭，于是微笑着说：“谢谢。”



	 



	    她想，要是她不是许秋露，而真的是许春妮，那该多好！那样的话，她会为了林宇燃放弃很多，包括进演艺圈。如果现在可以让她成为林宇燃的女朋友，即便做不成电台的女主播，她也无所谓吧！



	 



	    也不是说她不上进吧。要是她不上进，也不能考进明仁大学，也不能一路过五关斩六将地考过英语四、六级，也不能顺利进电台做兼职dj呀！秋露的想法跟林宇燃差不多，她不觉得以爱情为重就是不上进的表现。她也是为爱而生的女子，之前因为有母亲对自己无微不至的关爱所以能挺到今天，而现在，自己大了，她也渴望拥有一份美丽纯真的爱情。而如果有了这份爱，那么她真的可以为之付出代价的。



	 



	    雨后的空气很清新，整个世界仿佛焕然一新。



	 



	    走出饭店不远，秋露抬头看到天空中横亘着一道美丽的彩虹。她惊喜得大叫：“快看！彩虹！”



	 



	    林宇燃也看到了那道彩虹，像一座七彩的桥横跨在天空，将所有的建筑物都笼罩在美轮美奂的光环之下。虽然一直住在这个城市，但是他有好久没有看到彩虹了。这次看到不由也惊呼起来：“好美！”然后拿出手机拍下了这美丽的瞬间。



	 



	    路上有很多行人也都驻足，纷纷拿出相机或手机，对着天边的彩虹一阵猛拍。仿佛不一会儿，彩虹就会被吃掉一样。



	 



	    “hi！秋露！”一辆白色轿车停在秋露旁边。



	 



	    杨帆摇下车窗，朝秋露打招呼。



	 



	    秋露见到杨帆，顿时吓出一声冷汗。因为这意味着自己的谎言被拆穿了。她神色慌张地说：“录完节目了？”



	 



	    杨帆笑笑，丝毫没有生气的意思。但是，很显然，他已然知晓秋露刚刚在撒谎。但他依旧神情坦然，面露微笑，跟平常没有两样。



	 



	    他看到了秋露身旁的林宇燃，还不忘微笑着跟他打了声招呼：“你好。林宇燃。”



	 



	    林宇燃冷冷的目光扫过杨帆微笑的脸庞，没有答话。仿佛不屑与杨帆交谈似的。



	 



	    “接下来，你要去哪里？”杨帆微笑着问秋露。



	 



	    “回学校。”



	 



	    “我刚好要去音像店取今天晚上做节目的碟。我送你回学校吧。”



	 



	    “好的。”秋露开了车门，走进去。



	 



	    她边朝林宇燃挥手边说：“再见！”



	 



	    林宇燃恶狠狠地说：“不要再见！”然后转身离去。



	 



	    但是随着白色轿车启动，林宇燃还是又转过身来，望着白色轿车消失的方向发呆。不知怎的，他心中居然有淡淡的失落。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第二十五章 车祸



	    酒吧的灯光昏黄暗淡。驻唱歌手在唱时下比较流行的《大城小爱》：“……千万不要说天长地久，免得你觉得我不切实际，想多么简单就多么简单，是妈妈告诉我的哲理。脑袋都是你，心里都是你，小小的爱在大城里好甜蜜……”



	 



	    萧雨面前七零八落地摆了一堆空酒瓶。她已经不知道自己喝下多少杯啤酒了。她今天就是想疯狂地一杯接一杯地喝个天昏地暗。然后随便找个陌生男子跟他回家。



	 



	    也许得不到爱情的时候人就会抓狂吧，就会没有头绪，没了主意，只能借酒消愁。总觉得可能借助酒精的作用能麻木自己的神经，能随便放纵自己。可是，随着越来越多在体内积蓄酒精，萧雨反而越来越清醒，越清醒就越痛苦。



	 



	    她从来没有经过这样的挫败感。一直以来，她都是男人膜拜的对象，她是公认的美丽公主。在众人眼里，她几乎是完美无缺的。美丽大方，事业有成，而且家境也颇为丰厚，父亲是本城工商局的局长。可以说与林宇燃是门当户对、天造地设的一对佳偶。但这一次，老天却没有眷顾她，让这段“姐弟恋”进展得很痛苦。她只能慨叹自己没有王菲幸运。王菲虽然年纪不小了，但是曾经让帅哥谢霆锋爱上了她，而现在，她与李亚鹏的爱情也已经修成正果。



	 



	    萧雨趴在桌上，又想起了这几天以来林宇燃对自己的冷淡态度：很少来公司，来了也尽量避开自己，打他的手机也不接……也许怪自己不该心急，不该那么快向他表白吧！早知道就不跟他吐露心声了，现在搞得连普通朋友都难做了。林宇燃再也不找自己谈心事了。想到这里她就追悔莫及。



	 



	    她端起桌上的高脚杯，红色的液体顺着杯子滑进她的口中。虽然头有点晕了，但是动作还甚是优雅。



	 



	    这时，一只手搭上了萧雨的肩膀。“小姐，一个人喝酒不觉得闷吗？”语气相当轻佻。萧雨冷冷地说：“把你的爪子拿开！”



	 



	    那人倒也识相，拿开了那只手，灰溜溜地走了。原本想在酒吧里找一场艳遇的。无奈，思路还是这样清晰。酒吧虽然是艳遇的好场所，但这里形形色色的男人在萧雨眼里都显得那么轻浮，以她苛刻的眼光根本看不上眼。



	 



	    她结了账，摇摇晃晃地走到酒吧门口。掏出手机，拨了一个号码。



	 



	    “林……我醉了……我好想你……来接我，好吗？”其实电话根本没有接通，对方已经关机了。这些话无非是萧雨对着手机自言自语罢了。



	 



	    “本市昨天晚上凌晨一点半左右，在丰马路立交桥附近发生一起车祸。一辆黄色宝马mini与一辆黑色奔驰相撞。据调查，这起车祸是因宝马mini车主酒后驾车引起的。因为及时被路人发现送到医院抢救，其中一位车主已脱离危险，还有一位却一直昏迷不醒……”



	 



	    “708”公交车上的移动电视里正在播放这样一条新闻。



	 



	    秋露在心中慨叹，这个世界每天都在发生大大小小的故事，或喜或悲。而因车祸丧失生命的倒有很多呢，连自己喜欢的歌手张雨生也是因为车祸辞别人世的。想着，一阵伤感不禁涌上心头。同时暗暗祈祷，希望两位车主都能安然无恙。



	 



	    林宇燃得知萧雨出了车祸，已是萧雨住院后的第二天。



	 



	    林宇燃因为要忙毕业论文，还要抽空和春妮谈情说爱，最近很少去公司。而且自从萧雨对自己表示了倾慕之情后，他就有点害怕面对她。一直以来，他只把她当做工作伙伴。而现在，她却跟他说，她喜欢他很久了，这让他有点不知所措。



	 



	    那天，林宇燃接到公司同事的电话告诉他萧雨出了车祸后，他便问了她所在的医院，然后匆匆忙忙赶过去。毕竟同事一场，友情还是有的。在这个紧急关头，他做不到袖手旁观。



	 



	    和平医院的一等病房。



	 



	    萧雨安静地躺在床上，脸上裹着白色纱布，身上插了几十支各式各样的管子。她的母亲坐在床旁，握着她的手，专注地望着她。她的母亲在期待奇迹能够发生，期待她能够突然醒来，和平常一样，甜甜地叫她一声“妈妈”。



	 



	    林宇燃走进病房的时候，脚步很轻。当他看到萧雨的样子时，顿时心乱如麻，为什么几天不见，他心目中坚强美丽的萧雨变成了这么一副模样？



	 



	    萧雨的母亲没有发现他进来，他走过去，先跟她打了声招呼：“阿姨好。萧雨现在情况如何？”



	 



	    林宇燃的问话刚好戳到了萧雨母亲的痛处，她的泪又忍不住落下来了，她用没有神采的眼神望了一眼林宇燃说：“医生说可能会变成植物人……”说着已经泣不成声了。



	 



	    “别担心，阿姨。现在的医学很发达。我相信萧姐会好起来的。”林宇燃安慰道。



	 



	    萧雨的母亲擦干眼角的泪水，说：“希望如此。唉……”



	 



	    “平时萧姐的车技不错啊！怎么会……”林宇燃的声音很轻，似乎在自言自语。



	 



	    “最近也不知道这孩子怎么回事，连续几天很晚回家了，每次回到家都是一副醉醺醺的样子。前天晚上，已经很晚很晚了，她还没有回家。我和她爸爸担心得不行。我给她公司打电话也没人接。害得我和她爸爸一宿没睡。还好这家医院刚好有她爸爸的朋友，他及时通知我们雨雨的事情，才知道昨天晚上她又去酒吧喝酒了，喝了很多，于是就酿成了现在的结果……”萧雨的母亲叹了一口气，继续说，“对了，我看这孩子有点像失恋的样子，整天魂不守舍的，你知道她最近跟哪个男人走得比较近吗？”



	 



	    林宇燃的心马上一沉，难道萧姐是因为自己的拒绝而变成这样的？他想不到一向坚强得仿佛无敌不摧的她居然会因为自己而变成这样！他立刻明白了萧雨很晚回家的原因。这样一来，自己俨然成了萧雨出车祸的罪魁祸首。这下，他开始自责起来了。可是，自责归自责，如果要他放弃春妮跟萧雨在一起，那是万万行不通的。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第二十六章 脆弱



	  三天后的早晨，清晨的第一缕阳光透过窗帘照进屋里时，萧雨醒了。



	 



	    刚醒来时，她尚不知道自己身在何处。睁开眼只看到四周都是白色。白色的屋顶，白色的墙壁，白色的床单。白得有些夸张，白得有些刺眼。屋内还弥漫着刺鼻的味道。再看看自己一身古里古怪的模样，萧雨想起了那场车祸……



	 



	    “雨雨，你终于醒啦！”在萧雨病床前日夜守候的母亲是第一个发现萧雨醒来的人，她的喜悦溢于言表，“我就知道你会没事的，我就知道你会吉人天相的，我就知道……”她絮絮叨叨地说着。



	 



	    “妈，我的脸怎么了？我是不是被毁容了？”萧雨摸摸自己裹着纱布、已经变得有些僵硬的脸，大声惊叫道。



	 



	    “雨雨，你听我说，没事的。只要活着，比什么都好。不是吗？”经过了这场生离死别，萧雨的母亲能够深刻地体会到生命的脆弱与可贵。



	 



	    “不！不！不！”萧雨歇斯底里地叫着。要知道美貌对于女人是多么重要呀！



	 



	    “雨雨，你冷静一下。于大夫说了，其实并无大碍，就是左半脸会留下一块小小的伤疤。现在整容技术这么发达。你放心，等你身体好了，我会把你送去韩国请最好的整容大夫帮你去掉疤痕的。”孩子身上的皮破了，做母亲的都会心疼，何况现在萧雨的左脸上还少了一小块肉。萧雨的母亲第一眼看到萧雨的左脸时，也是差点昏厥过去。



	 



	    于大夫说伤口是触目惊心的，为了不让萧雨醒来看到自己受伤的样子，他特意把她的脸包了个严严实实。



	 



	    “不！我不整容！我要我原来的容貌！”萧雨大叫。



	 



	    护士闻声而至，见到萧雨一副抓狂的样子，她慌忙跑去喊于大夫。



	 



	    一针镇定剂之后，萧雨终于不再乱扯脸上的纱布，也不再胡言乱语了，但是盯着天花板看的双眼显得那么无助和悲凄。



	 



	    “孩子，你有什么心事可以跟妈妈说吗？”待萧雨冷静下来，她母亲问她。



	 



	    萧雨摇摇头，眼眶里蓄满了泪水。



	 



	    “对了，你们单位的同事来看过你。”萧雨的母亲决定说点可以让她开心的话题。



	 



	    “哦？”萧雨空洞的眼睛里立刻有了光彩，转头问母亲，“他有来吗？”



	 



	    “谁？”



	 



	    “林宇燃。”



	 



	    “他有来啊！他每天都会来。瞧，那束马蹄莲就是他送的，他每天都会带来一束新鲜的马蹄莲。”听到林宇燃的名字，萧雨的母亲有片刻的惊讶，因为她没有想到女儿喜欢上的竟然是那个帅气有余、成熟不足的大男生林宇燃。



	 



	    萧雨顺着母亲的手指，看向病床前的那一束素净淡雅的马蹄莲。心里有了小小的安慰。



	 



	    他，今天还会来吗？



	 



	    “他知道我被毁容了吗？”这是萧雨最担心的问题。她异常紧张地问母亲。



	 



	    “不知道。”



	 



	    “那就好。”她心里的大石头终于落了地。



	 



	    为了减轻一些自责，林宇燃每天都会去医院看望萧雨。



	 



	    这天，他和平常一样捧着一束洁白的马蹄莲走进病房。



	 



	    萧雨的母亲正在床前喂萧雨。一见到林宇燃来，萧雨马上要挣扎着坐起来，眼睛也变得神采奕奕。



	 



	    林宇燃见萧雨醒了，径直捧着花来到床前，惊喜地说：“你醒了！太好了！”



	 



	    萧雨靠在床头，望向林宇燃手中的花，淡淡地说：“我很喜欢你送的花。谢谢你。”



	 



	    “哦。没什么。你没事就好。”林宇燃这才想起该换花了，先将花瓶里的花换成手中新鲜的花朵。



	 



	    萧雨对母亲使了个眼色，示意她先出去。



	 



	    母亲心领神会，说道：“你们先聊，我出去一下。”



	 



	    空气一下子仿佛凝固了。林宇燃其实挺怕单独面对萧雨的。



	 



	    过了许久，林宇燃轻声说：“对不起。”



	 



	    萧雨摇摇头：“与你无关。这是我自作自受。”



	 



	    感情之间没有对与错，此时此刻，林宇燃真的不知道该说些什么，心里唯有愧疚。也许拒绝她的时候不那么坚决，言辞婉约一些会好吧？可是他又不是拖泥带水的人。



	 



	    “我死了你在乎吗？”萧雨望着林宇燃说。



	 



	    “不许这么说！咱们是好朋友，我不允许你轻生！不允许你对自己不负责任！”



	 



	    萧雨淡淡地笑了。也许更多的是苦涩的笑容吧。因为在他的心中，她只能是上司，只能是姐姐，最多是好朋友。这样的角色是她所不愿意担任的。



	 



	    “只能是好朋友吗？”萧雨问。



	 



	    “是。”林宇燃肯定地回答。



	 



	    “可不可以把‘好’字旁边的‘子’去掉？”萧雨不甘心，再次问道。



	 



	    “不可以。”林宇燃毫不犹豫地回答。



	 



	    “她真的那么好吗？”



	 



	    “是。”



	 



	    “我无论怎么做都无法取代她在你心中的地位？”



	 



	    “是。”



	 



	    一问一答，林宇燃的每次回答都是那么干脆。干脆得让萧雨的心凉透了。



	 



	    “学校里还有事，我得走了。”林宇燃不想在这样的氛围里再待一分一秒了。



	 



	    “林宇燃！”林宇燃走到门口的时候，萧雨喊住他。这是她第一次喊他的全名，平时一般都叫他“小林”。



	 



	    林宇燃停下脚步。



	 



	    “以后你不要再来看我了！”萧雨在林宇燃背后抛下恶狠狠的一句话。



	 



	    “那你自己多保重。”林宇燃说完这句话，然后头也不回地走了。


wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第二十七章 帮助



	 



	    复习，考试，去电台录节目。整个六月，秋露仿佛就在忙这三件事。闲暇时，她也会想起林宇燃。喜欢上了一个人，就会没来由地想起他，无论怎样都无法把他从心间抹去。



	 



	    林宇燃即将毕业了，他毕业后真的会跟着春妮浪迹天涯吗？那么，自己与他，从此将天各一方吗？想到这里，秋露的心就会蒙上一层淡淡的阴影。



	 



	    暑假快到了，暑假期间小秋和小露将交给谁来照顾呢？秋露真的为此大伤脑筋。为此，她还大放血本请了依依十次kfc，结果她都不干，因为她这个暑假也要回家。依依还出主意说：“你可以让杨帆养啊！虽然他工作忙，但是他细心啊，对你每次都是每求必应！你把小秋它们交给杨帆养，只要放一百个心就好啦！”



	 



	    说得秋露都动心了，立刻给杨帆打了个电话，说有事请他帮忙，具体情况见面再说。但是，那天晚上依依又对秋露说，她曾经在某本杂志的心理测试题中看到，如果想检验心中的他有没有爱心，那么让他养小动物试试，这是增进恋人之间关系的一个不错的办法。依依开秋露玩笑说：“如果因为这事你跟杨帆成了，那我的功德岂不比替你照顾小秋小露大许多倍，到时你请我吃二十次kfc都不为过哦！”



	 



	    秋露沉思了片刻，没有说什么。



	 



	    第二天去电台，杨帆问秋露有什么事情需要帮忙时，秋露迟疑了一下说：“哦，是这样的，我做节目需要一张西城男孩的专辑cd《mylove》，你那里有吗？”



	 



	    “有的，我找给你。”说着杨帆就去cd架上翻找。



	 



	    秋露还是临时改变了主意，不打算把金鱼交给杨帆了，她怕他会因此误会。毕竟她一直都把他当做哥哥的。



	 



	    周六的下午，云淡风清。秋露打算去邮局给妈妈汇款。



	 



	    这可是她拿到的第一笔工资，所以迫不及待地想给妈妈寄去。虽然暑假即将来临，完全可以亲自带回家给妈妈，但总觉得通过邮寄给妈妈一个惊喜感觉更好。虽然不算多，但总能给妈妈一点心理安慰吧。最起码她要让妈妈知道，女儿长大了，可以为妈妈减轻压力了。妈妈一个人把自己拉扯大已经很不容易了。去年妈妈所在的单位效益不好倒闭了，妈妈那么大年纪了一直找不到工作，只好失业在家。但为了给秋露凑齐学费和生活费，妈妈在路边做起了小生意，卖点杂货。而她还要时时饱受城管的白眼和斥责，有时候还要被罚款。每次一见城管来，妈妈就会匆匆收起面前的货品逃也似的离开。恰巧有一次秋露看到了这样的情景，她心里一阵酸楚，暗暗发誓，自己一定要听妈妈的话，做最优秀的学生，让妈妈开心。



	 



	    她让妈妈不要再摆摊了，说辛苦又赚不到多少钱，她说自己快要毕业了，自己能打工养活自己。妈妈却笑着说：“没关系的。妈妈闲着反而觉得累，能做做小生意觉得生活很充实。”秋露心里明白，其实妈妈并不想过这样的辛酸生活，并不想每天去路边摆摊，只是生活所迫不得已而为之。虽然她已经失业了，但是还想为女儿做些什么，能凑一分钱是一分钱，她不希望自己的女儿因为缺钱受委屈。女儿已经失去父爱了，她不想让女儿失去更多。



	 



	    想着想着，眼泪就从秋露眼眶滑下来了。但很快，她就擦干泪水，坚强地告诉自己，我会让妈妈幸福的！



	 



	    一群人围在街边，交通几乎都堵塞了。



	 



	    秋露好奇地走过去。



	 



	    一位中年妇女坐在地上，带着哭腔歇斯底里地叫道：“哎哟，好痛啊！我的腿断了！后半辈子就会半生不遂了！你害我变成一个残废了……”她絮絮叨叨地说个没完。



	 



	    “那你要怎么样嘛！我们都跟你道歉了。”一个年轻人说道。



	 



	    “道歉有什么用啊？撞死人你们也只是道歉而已吗？”



	 



	    “喂！你讲点理好不好？明明是你自己撞到我们车上的，而且你现在也没有生命危险啊……”



	 



	    不等年轻人把话说完，中年妇女就不干了：“残废了比死还要难过啊！呜呜呜……大家一定要为我做主啊！他们自己撞了人现在抵赖说我自己去撞车，有人会拿自己的生命开玩笑吗？我难道疯了吗……”



	 



	    “要不我们送你去医院检查一下，如果有什么问题，我们一定赔偿所有医药费。”年轻人身旁的一位头发花白、慈眉善目的老人发话了。



	 



	    “仅仅赔偿医药费有用吗？我都残废了……”中年妇女依然不情愿。



	 



	    “那……你到底想要多少钱？”老人听出了中年妇女话里的意思。原来这个女人是想借被撞来敲诈的。



	 



	    中年妇女一听到“钱”，顿时不哭不闹了，觉得对方还真是个“拾抬举”的人，眼睛中放出别样的光彩，伸出胖乎乎的五个指头。



	 



	    “五千？”老人问。



	 



	    中年妇女摇头。



	 



	    “五万？”老人问。



	 



	    中年妇女还是摇头。



	 



	    这下老人愣住了，不会她只想要五百吧？她难道会为了五百在这里哭上半天？



	 



	    还没有等老人继续问，中年女人迫不及待地开口了：“后面加个十。”



	 



	    “什么？五十万？”老人感到很吃惊。在他看来，这个刚刚故意撞上车的女人顶多只是一些皮外伤而已，但她却狮子开口要价五十万。这未免太离谱了。虽然五十万对自己而言不在话下。



	 



	    犹豫了一分钟，老人终于发话了，对身旁的年轻人说：“小张，拿笔来，我开支票给她。”他不想再跟这个女人周旋了。



	 



	    中年妇女这回眼珠都快掉出来了，就在她暗自庆幸自己的阴谋即将得逞、伸着手准备接过那五十万支票时，一个声音响起：“等一等！”



	 



	    所有围观的人都朝那个声音望去，那是一个眉清目秀的女孩。



	 



	    秋露实在看不下去了，觉得那个妇女想不劳而获太可恶了。所以她才会从所有幸灾乐祸的群众中挺身而出，她要为车主说几句公道话。



	 



	    “这个女人在说谎！”秋露拨开众人，径直来到最中间，指着还坐在地上的中年妇女大声说。



	 



	    所有人都呆住了。



	 



	    “你如果受伤就不会这么顺利地站起来！”秋露振振有词地说道。原来，中年妇女一见到五十万块钱，马上忘记了“自己的疼痛”，从地上麻利地爬起站了起来。



	 



	    中年妇女连忙反驳：“我是怕他们乘机跑掉，才忍住痛站起来的。你看，我的腿根本废了，连走路都很费劲。”为了表示自己受伤的严重性，她还故意一瘸一拐地走了两步，一边走一边发出夸张的呻吟。



	 



	    “哟！看样子你伤得真不轻啊！我刚刚已经拨了110，待会儿警察会过来，警察会负责将你带到医院检查……”



	 



	    “你干吗要多管闲事？我的事与你有什么关系？”中年妇女可不想被一个小姑娘坏了好事。



	 



	    “当然与我有关啦！这里出了交通事故影响交通啊！”



	 



	    中年妇女也许自知理亏，也不再跟秋露争辩，伸出胖乎乎的手就来抢老人手里的支票。她不想被警察抓到，更不想让到嘴的鸭子飞了。



	 



	    老人微微一笑，把支票撕成两半：“抱歉。我觉得你的伤势并没有你说的那么严重。”



	 



	    人群也渐渐发出“嘘”声，纷纷指责中年妇女。一开始大家本来都抱着同情的心理对待中年妇女的，但是秋露把话挑明了之后，明眼人也看出是怎么一回事了。



	 



	    围观的人群渐渐散开了。



	 



	    老人让年轻人拿出一万元现金递给中年妇女：“这么多够你的医药费了吧？”这时候刚好响起了110巡逻车的“呜呜”声，中年妇女心虚，接过一万元现金，拔腿便跑。



	 



	    老人让年轻人另外拿出一万元现金递给秋露，要表示酬谢。秋露无论如何也不肯收。老人对她翘起大拇指：“小姑娘！好样的！”



	 



	    秋露被表扬得都不好意思了。



	 



	    “你去哪里？要不要我们送你一程？”



	 



	    “谢谢。不用了，再走十分钟就到邮局了。”秋露摆摆手道。



	 



	    “我们回去正好经过邮局，顺便把你带到那里吧。”



	 



	    秋露只好恭敬不如从命地上了车。



	 



	    “你刚刚真的打了110吗？”老人好奇地问。



	 



	    “没有啦！吓唬吓唬她的。”秋露吐吐舌头。



	 



	    “哈哈，那刚才警车过来只是巧合而已了？”



	 



	    “是啊。”秋露点头。



	 



	    “真是个机灵的小丫头！”老人再次对秋露竖起大拇指。



	 



	    “老爷爷，前面就是邮局了，在路边把我放下就可以了。”



	 



	    “去邮局寄信？”



	 



	    “不是的，给妈妈汇款去的。”



	 



	    “哦？这么小就打工挣钱养家糊口了？”老人更是打心底对秋露佩服了，这个小姑娘实在不简单。



	 



	    “不是啦。我没那么伟大啦！我是边读书边在电台做兼职dj，只想帮妈妈分担一些负担。”秋露挠挠头说。其实她平时并不喜欢跟陌生人说这么多话的，也不想把自己的心里话告诉一个陌生人。但是很奇怪的是，她今天居然觉得这位头发花白的老爷爷很亲切，没有丝毫陌生感。



	 



	    “真是个孝顺的好孩子！要是我也有你这样的孙女就好了。”老人对秋露啧啧称赞。



	 



	    “会有的啦！老爷爷人很好，一定会心想事成的。邮局到了，我要下车啦！”



	 



	    下车前，老人塞给秋露一张名片：“以后遇到什么麻烦可以找我，能帮忙我一定义不容辞。”



	 



	    秋露礼貌地接过名片：“谢谢老爷爷。”



	 



	    “后会有期哦！”老人微笑地对秋露挥手。



	 



	    “再见，老爷爷！”秋露也对老人挥手。



	 



	    秋露因为急着去汇款，所以老人递给她的名片看都没看，就随手放进包里。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第二十八章 演戏



	  没过几天，秋露突然接到林宇燃的电话。电话的内容十分简单干脆，也十分令秋露吃惊。



	 



	    “从今天开始，手机二十四小时开机，随叫随到。”这就是林宇燃拨通电话说的第一句话。秋露张大嘴巴愣了半天没反应过来。难道他在向自己发出约会的请求吗？在确信自己没有听错后，她反问一句：“为什么？”



	 



	    “没什么原因。”林宇燃坚定地说。



	 



	    “那凭什么要我二十四小时开机？我不干！”秋露生气了。她寻思着是不是春妮跟他分手了，他一气之下就找酷似春妮的自己做春妮的替身。如果是这样，她情愿不要这样的约会。



	 



	    “喂！许秋露！你怎么那么多废话啊？”林宇燃加大分贝吼道。看样子好像有马上冲过来将秋露痛打一顿的冲动。



	 



	    偏偏秋露也是不善于低头认输的女孩，她非要问出个所以然来：“不说为什么我就二十四小时关机了。”



	 



	    “你不是喜欢我的吗？”林宇燃嘲弄地勾起唇角。



	 



	    这么一句淡淡的问话再次让秋露目瞪口呆。



	 



	    “我……我什么时候说过这样的话……”秋露底气不足地说。



	 



	    “一般的女孩子都喜欢我。”林宇燃显然对自己的魅力信心十足。



	 



	    “那真是可惜了，我不是一班（一般）的女孩子，我在二班读书。”秋露偏要跟他抬杠。



	 



	    林宇燃原本认为秋露会对自己提出的约会求之不得的，所以秋露的话让他有些难堪，他的立场转瞬从主动变成了被动。“如果你跟我约会，我会答应帮你做三件事。”



	 



	    “什么事都可以做吗？”秋露眼睛放出光芒，林宇燃这句话对她倒蛮有吸引力的。



	 



	    “只要不超过我的能力范围。”



	 



	    “那你先答应我第一件事好了。”



	 



	    “快说！”



	 



	    “暑假期间帮我照顾小秋和小露吧！”



	 



	    “什么？小秋和小露？难道是你的弟弟或妹妹？”



	 



	    “不是啦！是我养的两条金鱼。暑假我得回家，所以没人帮我照顾它们。”



	 



	    “凭什么？我又不会照顾小动物！”林宇燃在电话那头低声吼道，一副很不情愿的样子。



	 



	    “哦。这样啊！那不好意思啦。我要挂掉电话并关机了。拜拜！”秋露虽然不明白林宇燃为什么要自己二十四小时开机，但还是把这当成了他的把柄。谁让他自己说要答应帮她做三件事？她刚好想起金鱼在暑假期间没人照顾，而某本杂志的心理测试题又说如果想检验心目中的他有没有爱心，那么让他养小动物试试。于是秋露把“养金鱼”列为林宇燃帮自己做的第一件事。



	 



	    你以为我真的想跟你约会吗？林宇燃愤愤地想，但又不得不压抑心中的怒火。他现在毕竟是有求于这个黄毛丫头，只能无奈地说：“算服了你了！”



	 



	    林宇燃斜着身子靠在一辆大红色法拉利跑车上。他穿着一身白色休闲服，戴一副墨镜。



	 



	    他显然成了路人的焦点，每个经过他身边的女孩子都会不由自主地停下脚步，盯着他细细打量。有的女孩甚至走出好远了，仍然忍不住对他频频回望。



	 



	    也许只有偶像剧里才会出现这么完美的男孩吧？难道他就是传说中的白马王子吗？身材高大，长相英俊，神情淡漠，身穿名牌服装，开的是贵得吓死人、一般人只能在车展中看到的名贵跑车。



	 



	    不一会儿，一个身穿牛仔裤、白色t恤的女孩朝红色法拉利走了过来。



	 



	    在一旁驻足观看的所有女孩都屏住了呼吸，莫非……莫非这个衣着朴素的女孩就是传说中的灰姑娘？



	 



	    林宇燃抬起头，摘下墨镜，目光在秋露身上扫视了一遍，然后微微皱起眉头，半晌从嘴里吐出两个字：“村姑。”



	 



	    太没面子了！早上起得很早，忙活了半天才把自己打扮成现在这个样子，为的就是能和他“撞衫”撞成情侣衫，因为他平时都是牛仔+t恤的装束。结果，良苦用心就这么被他一句话否定了。而且，自己这身装扮确实与此时的林宇燃不相配，他全身都是制作精良的名牌货，而且开的车也是豪华跑车，俨然一副富家公子的姿态。再看看自己，天哪！普通得不能再普通了。秋露郁闷地想。



	 



	    “上车！”林宇燃用命令的口吻说。



	 



	    秋露乖乖地坐进红色跑车里。



	 



	    红跑车外的所有女孩全对秋露投去无比艳羡的目光。



	 



	    红色跑车疾驰而去。只留下一个红色的小圆点。



	 



	    百货大厦二层。



	 



	    秋露不停地换着一件又一件华美的衣服，一次又一次从试衣间走出来。而林宇燃一次又一次看着她摇头。最后叹口气说：“你该减肥了。”



	 



	    秋露的脸顿时变得通红。喂！拜托！别在公众场合揭人家伤疤好不好？而且人家也没胖到那种程度吧？不就是有点小肚腩吗？



	 



	    林宇燃指着一件淡紫色无袖连衣裙，对售货小姐说：“拿这件给她试试。”



	 



	    秋露这回学聪明了，从试衣间出来前深深呼了一口气。然后出来时，吸一口气，把小肚子憋进去。



	 



	    这衣服仿佛为秋露量身定做的一般。腰间有粉色珍珠腰链，腰链上有一朵别致精巧的粉色花朵，很好地将她的小肚腩掩饰了。领口的蕾丝则衬托出秋露别样的淑女气息。显得高贵又可爱。



	 



	    “这件衣服很适合这位小姐呢！”售货小姐说。



	 



	    “就这件了。”林宇燃点点头说。



	 



	    秋露本想到试衣间换回原来的衣服，林宇燃赶紧说：“穿上走！”



	 



	    离开后，林宇燃敲敲秋露的脑袋：“笨！你还好意思穿上原来那身衣服跟我站在一起吗？你认为无所谓我可觉得丢脸。”



	 



	    “切，虚荣心作怪！”秋露不以为然地说。



	 



	    “我才不虚荣呢！还不是父母给逼的！老爷子回来了非让我把女朋友带回家……”话一出口，林宇燃才发现自己说漏了嘴。他怕她不乐意，本来想“先斩后奏”的。



	 



	    “什么？！”秋露惊讶地望着林宇燃，“你要把我带到你家？伪装成你的女朋友？”



	 



	    “是啊！你不是说好朋友应该互相帮助的嘛！”既然这样，林宇燃也只好承认了。



	 



	    “可是……再怎么帮也不能这样帮啊！明明你有真正的女朋友！为什么你不把春妮带回家呢？”



	 



	    “……”秋露的话刚好戳到了林宇燃的痛处。他不是不想将春妮带回家，而是春妮不愿意。她不想给自己压力，不想这么早就跟他的父母见面，而且现在她还是娱乐圈的一颗新星，不想闹出一些对自己不利的诽闻。所以自从她有了那么一点名气后，林宇燃再也不能光明正大地和她在一起了，每次在一起都担心被娱乐记者撞见，所以他们的这段恋情渐渐地也就成了“地下恋”。林宇燃其实打心底不希望春妮在娱乐圈发展，可是他又不想过多地干涉她的空间，所以也就顺其自然了。



	 



	    “她去外地拍广告了，而偏偏不巧，老爷子又刚好回来，所以只好暂时请你陪我演戏啦！”林宇燃撒了个小小的谎。



	 



	    “你今天把我拉去买名贵衣服就是为了让我见你父母还有你口中的老爷子吗？”



	 



	    “是啊！不然你穿得那么寒碜，老妈肯定说我的审美观有问题。”林宇燃皱皱眉头。



	 



	    “少贫嘴啦！人家可是天生丽质难自弃！没你说得那么丑啦！”秋露撅着嘴说。



	 



	    林宇燃做了个呕吐的姿势表示抗议。



	 



	    接着，他又带秋露去珠宝专柜为她买了项链。然后又买了搭配衣服的鞋子和包包。经过一番装扮，秋露已经变得亭亭玉立、楚楚动人了。可是林宇燃还是望着她直摇头。然后把她带到本城最豪华的美容美发店。



	 



	    “你非要把我打扮成许春妮才肯罢休吗？”秋露穿着高跟鞋逛店已经很累了，她真的不想再折腾了。



	 



	    “少废话！快进去！”不容置疑的语气。



	 



	    美丽的服务小姐又是为秋露做头发，又是为她做面膜，又是为她修眉毛、抹粉底……



	 



	    秋露再次站到镜子前时，都差点认不出自己来了。



	 



	    头发微卷，面色红润，眼睛大而有神。看来某个名家说得真对：“世上没有丑女人，只有懒女人。”女人一打扮就是跟平常不一样。



	 



	    其实对秋露而言，这么说应该更妥帖——世上没有丑女人，只有穷女人。如果她家境丰裕，能每周去一趟美容院，那么她也是大美女了。



	 



	    出来时，林宇燃嗔怪地说：“怎么那么久？”



	 



	    “你以为我愿意吗？还不是你把我硬推进这里？”秋露从来没遇到这么蛮不讲理的人。



	 



	    林宇燃没有说话，只是出神地望着秋露。



	 



	    此刻的秋露像个小公主一般，微卷的刘海俏皮地贴在额前，大大的眼睛扑闪扑闪的，乌黑的眸子亮亮的，像泉水一般清澈，白皙的脸上泛起淡淡的红晕。最吸引他的还是她的神韵，看多了真的会觉得酷似春妮，眼神倔强而充满灵气。所以他这次才会找她来假扮自己的女朋友。如果父母喜欢她，那么也应该会喜欢春妮吧？



	 



	    红色法拉利跑车在公路上疾驰。风在耳边呼啸。



	 



	    车里放着周杰伦的歌：“……繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了解，只恋你化身的蝶。你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁，邀明月让回忆皎洁，爱在月光下完美……”



	 



	    秋露想起自己曾借“幸运听众”的名义送给他一张周杰伦签名的《11月的肖邦》，便问：“这是我送你的那张碟吗？”



	 



	    “是的。不会后悔送给我吧？”



	 



	    “后悔也不管用啦！电台就那么一张，我本来想私吞呢，谁让你成为幸运听众呢？”



	 



	    “幸运听众是你杜撰的吧？”林宇燃的嘴边露出一个坏坏的微笑。



	 



	    “你怎么知道？”秋露吃惊地问。



	 



	    “我是谁啊？从你的眼神里便可看出你在撒谎。”林宇燃笑得很得意。



	 



	    “……”秋露真觉得没面子，以后再也不敢在眼尖的他面前撒谎了。



	 



	    “你怎么知道我喜欢周杰伦？”



	 



	    “从你的手机铃声就知道啦。”



	 



	    “哦！”《简单爱》是春妮喜欢的曲子，周杰伦也是春妮最喜欢的歌星，出于爱屋及乌，他选择了《简单爱》为手机铃声。而他，也只渴望一份简简单单的爱情，能够每天手牵手看日升日落，看潮涨潮汐，看花开花谢，一直到老。



	 



	    “我喜欢《简单爱》所描述的那种简单纯真的美好爱情。”林宇燃淡淡地说。



	 



	    “我也喜欢那首歌，唱几句给我听好吗？”秋露恳求地说。



	 



	    “不好。”林宇燃的语气很冷。



	 



	    “为什么？”



	 



	    “我不会唱。”



	 



	    “骗人！”傻瓜才相信他不会唱呢！那么喜欢一首歌，即使五音不全也应该会唱的。



	 



	    “我只愿意唱给喜欢的女孩子听。”林宇燃毫不留情地说。



	 



	    秋露的心倏地凉了下去。



	 



	    车内的空气凝固了，只听到车外的风“呼呼”吹过耳际，将秋露的长发拂到她脸上。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第二十九章 初吻



	  红跑车在一家欧式别墅前停下。



	 



	    白色红顶的别墅掩映在绿树中，很气派。



	 



	    秋露从来没有见过这么大这么豪华的房子，看来林宇燃家里还真不是一般的富！她开始紧张了。



	 



	    林宇燃大大方方地拉着秋露的手朝别墅大门走去。



	 



	    “待会儿见到你家人我该怎么说？”秋露紧张地问。



	 



	    “平时怎么说就怎么说。但一切只为一个目的，千万别让他们看出你的异样。演得多好，我就把你的金鱼照顾得多好，否则……”



	 



	    “否则有我好看，对不对？我知道啦！”秋露打断他的话说。



	 



	    客厅简直比五星级酒店还要豪华。天花板上的水晶吊灯璀璨明亮，雪白的墙壁上挂着著名画家的名作。屋子里以白色为主，看上去特别典雅。



	 



	    “小燃回来啦！”一位装扮华贵的妇人从楼梯上走下来。



	 



	    “妈。这就是我的女朋友许秋露。”林宇燃指着秋露说。



	 



	    听到林宇燃这样介绍自己，秋露的心跳顿时漏跳了一拍，还好他没有把自己的名字说成“许春妮”。但瞬间便调整好了自己的情绪。



	 



	    “你好。阿姨。”秋露微微弯下腰，毕恭毕敬地说。



	 



	    沈碧渊将面前这个女孩打量了一下，然后冷冷地说：“你好。”自己的宝贝儿子推掉了她为他精心准备的那么多相亲，认为所有的相亲对象都难看得一塌糊涂。所以她以为林宇燃找的女朋友有着国色天香的容貌呢！没想到不过如此。她有点失望。



	 



	    “你父亲是做什么的？”沈碧渊问秋露。



	 



	    “我……我没有父亲。”秋露的心被触痛了。



	 



	    “妈！”林宇燃对沈碧渊使了个眼色，示意她不要再说。



	 



	    沈碧渊虽然不再问下去，但打量秋露的眼神却变得特别奇怪。



	 



	    秋露被沈碧渊看得不自在，心想，八成林宇燃的母亲把自己当成想高攀金枝的俗气女孩了。不过无所谓啦，反正是陪林宇燃演一场戏，又不是真的要做她的媳妇。她这样安慰自己。



	 



	    “老爷子呢？”林宇燃问道。



	 



	    “他好长时间没回来，对这里都感到陌生了，你爸爸带他出去逛一会儿，熟悉熟悉环境。”



	 



	    “哦。那他们回来了你再叫我。”



	 



	    “好的。我让用人给你们准备点心……”



	 



	    “不用了。我回房间。”



	 



	    “好吧。”沈碧渊无可奈何地说，儿子总是这么固执。



	 



	    林宇燃将秋露带到二楼自己的卧室。



	 



	    卧室很干净整洁。写字桌上摆着一个相框，相框里有一个美丽的小女孩在甜美地微笑。



	 



	    秋露走过去，拿起相框问：“这是春妮小时候的相片吗？”



	 



	    “谁让你动我的东西啦？快放下！”林宇燃厉声说道。



	 



	    秋露说声“哦”，然后轻轻将相框放下。



	 



	    林宇燃倒在舒服的大床上，把手枕在头下，两眼望着天花板。



	 



	    秋露则手足无措地站在门口。她不知道该做些什么，该说些什么。



	 



	    “过来。”林宇燃漫不经心地朝门口的秋露望了一眼。



	 



	    秋露很听话地走到床前。



	 



	    “坐下。”



	 



	    秋露拉过一张椅子坐下。



	 



	    “喂！你是木头人吗？”林宇燃眼中带着火花地望着秋露。



	 



	    “是太紧张的缘故啦！你以为演戏很容易吗？”秋露不甘示弱地说。



	 



	    “嘘！小声点！”林宇燃将食指贴着嘴唇，轻声说道，说着把目光投到房间的门上，以提醒秋露隔墙有耳。



	 



	    接着，林宇燃目不转睛地盯着秋露的脸看，半天不发话。



	 



	    “为什么这样看我？”秋露不好意思地低下头。



	 



	    “你脸上有个脏东西。”



	 



	    汗！原来又是自作多情了。秋露边想边四处打量，想找面镜子把脸上的脏东西拿掉。



	 



	    “别找了！”林宇燃真的很了解秋露的心理活动，“我帮你拿掉。”



	 



	    犹豫了几秒钟后，秋露用小得似蚊子的声音说：“好。”然后低下头，把脸靠近林宇燃。



	 



	    林宇燃微微勾起唇角，露出一个不易察觉的微笑。他伸出右手，慢慢向秋露的脸移动……



	 



	    秋露感到脸旁仿佛吹过一阵风，很轻，很柔。也许他的手只是轻轻碰到了她的脸颊吧。



	 



	    “咦？这是什么东西呢？怎么抹不掉呢？”林宇燃皱起眉头。



	 



	    “很严重吗？”秋露抬起头，刚好目光与林宇燃的目光相遇了。



	 



	    互相凝视了几秒钟，林宇燃突然哈哈大笑起来：“喂！你怎么那么傻啊？简直和弱智没什么区别啊？我说的话你全都相信吗？说不定哪天被人骗了帮人数钱都不知道呢！”



	 



	    “好啊！林宇燃！你居然敢耍我！”秋露这才意识到林宇燃一直在逗自己，不由朝林宇燃张牙舞爪地扑过来。林宇燃笑嘻嘻地躲闪。秋露不甘心就这么被他耍，非要打到他，仍然摆出一副进攻的架势。



	 



	    突然，“啪”的一声，秋露跌倒在床上。天哪！她正好跌倒在林宇燃身上！两个人的身体贴在一起，脸也靠得很近。



	 



	    四目相对，房间里的空气瞬间凝固了。午后的阳光透过窗户静静地洒进房间。秋露的身上笼罩着一层金色的光芒，大大的眼睛里写满了错愕。



	 



	    林宇燃从来没有发现秋露这么美丽。她有一种与众不同的美，不卓群，不耀眼，她的美是由内而外的，一种单纯的祥和的美。



	 



	    林宇燃伸出双手，搂住秋露。嘴唇慢慢向秋露的嘴唇移动……



	 



	    秋露也不动弹，闭着双眼，静静等待他的亲吻。



	 



	    两片柔软的嘴唇触碰了。林宇燃的热情被点燃了，他将秋露反压在身下，滚烫的吻一一落在秋露的眼睛、脸颊、嘴唇、脖颈……



	 



	    “不要！”就在林宇燃要解开秋露的上衣时，秋露突然小声说道。虽然声音很轻，但林宇燃还是听到了，他瞬间便停止了手里的动作。秋露只觉得脸颊发烫，想必已经红得像熟透了的苹果了。再斜瞅了林宇燃一眼，他的脸也是通红的。



	 



	    秋露撅着嘴，伸出右手想乘机打林宇燃，林宇燃以更快的速度抓住了她的右手。她又伸出左手，照样被林宇燃抓住了。



	 



	    “你放我下来好不好？快憋死人啦！”秋露不满地抗议道。



	 



	    林宇燃不理会她的话，依旧紧紧抓住她的手，用一种捉摸不透的眼神紧紧盯着秋露，半真半假地问出一句突兀的话：“真的不喜欢我？”



	 



	    秋露在刚才的热吻和这样的眼神中意志都快要瓦解了，但还是很艰难地从嘴里挤出三个字：“不喜欢。”此时此刻(19lou)，这三个字显得那么苍白无力。



	 



	    林宇燃松开秋露的手，顺势倒在一旁，仰面朝天，笑了笑：“你的眼睛告诉我，你在说谎。”



	 



	    “讨厌！你把人家弄疼啦！”秋露揉着刚刚被林宇燃抓紧的手。



	 



	    “我看看。”



	 



	    秋露把双手伸到背后：“怎么？还嫌没有蹂躏够吗？”



	 



	    “别用那么龌龊的词语来形容我好不好？”林宇燃边皱眉边强行将秋露的手拉过来。



	 



	    秋露的手已经有些发红了。



	 



	    “痛吗？”林宇燃轻声问，用他少有的温柔语气。



	 



	    秋露点点头。



	 



	    林宇燃将她的双手托到嘴巴前，轻轻吹气。“这样就不痛了吧？”半晌，他问正在犯傻的秋露。



	 



	    秋露茫然地点头。可能幸福来得太快了吧！她还一片云里雾里呢！



	 



	    “有人给我发邮件，说你喜欢我，并说你喜欢我是因为我家有钱……”林宇燃淡淡地说。



	 



	    秋露惊得睁大了双眼，打断林宇燃的话说：“胡说！”



	 



	    “怎么？与事实不符吗？”林宇燃似笑非笑地说。



	 



	    “我……我……我喜欢你是没错！”秋露还是鼓足勇气说出了自己的真心话，“但是绝对不是因为你的钱！”



	 



	    “你说错了。我没钱，有钱的是我父母，与我无关。”



	 



	    “反正我喜欢你绝对与你家有没有钱无关啦！”秋露涨红着脸说。



	 



	    “这么说那就是承认你喜欢我咯？”林宇燃坏坏地笑着。



	 



	    “……”秋露觉得自己好像又被这个讨厌的家伙耍了。她不知道他葫芦里到底卖的什么药。



	 



	    林宇燃叹口气说：“傻丫头，你不能喜欢我啊！我已经有喜欢的人了！”



	 



	    “我知道……你可以不喜欢我的，但是不能阻止我喜欢你啊。”秋露挺直腰杆说，仿佛在发表自己爱的宣言。



	 



	    “知道我对喜欢我我却不喜欢的女人会作出什么处理吗？”林宇燃的语气突然变得冷淡起来，与刚才火热的他截然不同。



	 



	    “什么？”秋露紧张地望着林宇燃。



	 



	    “我会让她从我的世界消失，我不想再看到她。所以……既然你喜欢我，那么我们连朋友也没得做了。”林宇燃摊开双手，颇觉遗憾地说道。



	 



	    秋露只觉得心里涌起一片凉飕飕的感觉，不禁打了个冷战。大热天的，居然打冷战也真是奇怪了。



	 



	    “以后，我们都不能见面了吗？”她现在心里后悔得要命，后悔刚刚跟他说喜欢他。她恨不得甩自己两个巴掌。被误会又怎样？被他说看上他的钱又怎样？这些都不重要！重要的是能和他在一起！哪怕在一起的时间是短暂的。



	 



	    林宇燃郑重地点头。



	 



	    “可是……你刚才为什么要吻我？为什么要给我希望呢？”秋露伤心欲绝地问。



	 



	    “你真的很可笑哎！吻能代表什么？你还天真地以为吻是爱情的象征吗？实话告诉你，你是我吻过的第一百个女孩了！”林宇燃不屑一顾地说。



	 



	    这句话犹如一盆冷水狠狠地泼到了秋露头上，从头淋到脚。她的心彻底凉了。原来，他只是吻着玩的！原来，她只是他吻过的第一百个女孩！原来，她并不曾真正了解过他！


www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第三十章 结婚



	 



	    “小燃！快下来！爷爷他们回来了！”沈碧渊在客厅里大声喊道。



	 



	    “知道啦！马上下来！”林宇燃回答，转过头又恶狠狠地叮嘱秋露，“喂！记得戏还要继续演下去哦！”



	 



	    “不！我不想演下去了。”



	 



	    “为什么？不是明明答应得好好的吗？”



	 



	    “我没心情演。”



	 



	    林宇燃低下头，将一个吻轻轻印在秋露额上：“这样就不生气了，对吗？”



	 



	    秋露用手使劲擦着林宇燃吻过的地方，用厌嫌的口吻说：“拜托不要随便碰我行不？很脏哎！”



	 



	    林宇燃并不生气，笑了笑，然后把嘴巴凑到秋露耳边：“你真傻！为什么我说什么你都会相信？其实，你夺去了我的初吻。”



	 



	    秋露茫然地摇头：“不，你一定在骗我。你一定是希望我陪你演好这场戏，所以才会这么说，对不对？”



	 



	    “随便你怎么想好了。”林宇燃不再多作解释，径直拉开房门，走了出去，不顾身后一脸茫然的秋露。



	 



	    秋露无法分辨林宇燃的哪句话是真的，他说每句话都感觉像在开玩笑，仿佛没一句是真的。



	 



	    “爷爷！”林宇燃奔下楼。



	 



	    “小子！几年不见，长这么高啦！”一位满头银发的老人一边拍着林宇燃的肩膀一边微笑着说。



	 



	    “爷爷，你真是的，这么长时间不回来，难道不想我们吗？我都快想死你了！”



	 



	    “想！当然想！但是爷爷这几年身体不太好，需要在国外安心修养与治疗，这才耽误了回来的时间。我正因为想你所以才劝说你出国留学嘛！你这小子却说国内的教育更适合自己，不愿意过去。”



	 



	    “爷爷，你又不是不知道，人家的英语超烂的，去美国读书还不得给您老人家丢脸啊！所以我情愿留在国内。”其实，林宇燃拒绝出国留学的真正原因是许春妮。



	 



	    “老爷爷！是你！”秋露不知什么时候也下了楼，来到了客厅。



	 



	    老人抬起头，看到了那张熟悉的脸庞，他也惊喜地说道：“小姑娘，真是巧了。我们又见面了！那天还真得感谢你呢！”



	 



	    “怎么？你们认识？”林宇燃惊得目瞪口呆。他都很少见到的爷爷竟然与秋露一见如故，这究竟是怎么回事？



	 



	    沈碧渊和林栋梁也愣住了。



	 



	    “没什么啦！小事一桩，不足挂齿。老爷爷您就不要再提了，再提就太见外了。”秋露笑道。



	 



	    见外？莫非这个小姑娘就是小燃的女朋友？而小燃也正是为了她才拒绝出国的吗？这样想着，老人就笑得有些诡异了，大力拍着林宇燃的肩膀说：“小子！这个小姑娘非常不错！爷爷很喜欢。你一定要好好待人家！”然后又咬着林宇燃的耳朵悄声说，“好小子，你爸爸说你很少回来住，在外面租了房子，原来已经和女朋友同居啦！”



	 



	    一句话将林宇燃说得面红耳赤，但他也没有解释什么，也无法解释，因为秋露此时正扮演着他的女朋友。他回想起刚才在房间里的一幕，顿时更觉得羞愧难耐，他也搞不懂自己当时到底怎么回事，居然吻了秋露！更要命的是，那可是自己真正意义上的初吻啊！唉，现在后悔都来不及了！



	 



	    “你们什么时候结婚呢？”老人开门见山地问。



	 



	    结婚？老人的思想未免太开放了吧！要知道两人此时都没有大学毕业呢！



	 



	    “这个……这个……现在谈这个也太早了吧！”林宇燃竟然变得吞吞吐吐起来。



	 



	    “早什么呀？你今年都二十三岁了吧？不早啦！”老人说。



	 



	    “爸，孩子们的事，就让他们自己作决定吧！”沈碧渊插嘴道。



	 



	    “哦。”老人有些失望。



	 



	    林栋梁用手肘捅了捅沈碧渊，示意她不要插话扫了父亲的兴致，并马上打圆场说道：“爸爸说得对！孩子们也不小了，等他们一毕业就结婚吧！”



	 



	    一听这话，沈碧渊不乐意了，说实话，她不喜欢没有父亲的孩子，觉得那特不吉利。



	 



	    老人的兴致却上来了：“小燃，你好像今年就毕业了吧？”



	 



	    “是啊！爷爷。”



	 



	    “小姑娘呢？”老人把目光转到秋露身上。



	 



	    “爷爷，我明年毕业。”秋露答道。



	 



	    “哦。”老人的眼中闪过一丝遗憾。依照他的意思，他恨不得能马上为林宇燃和秋露举行婚礼。



	 



	    “你们提前结婚好了。”林栋梁说。



	 



	    在场的所有人都惊呆了。



	 



	    “算了算了，别勉强孩子们。”老人摆摆手道。



	 



	    “孩子们既然互相喜欢，早点结婚也不是什么坏事。相当于多了一个人帮我们管束小燃，是一桩好事啊！”林栋梁说。



	 



	    “我不同意！”沈碧渊说，“结婚岂是儿戏？说结就结！”



	 



	    老人急得一阵一阵地咳嗽起来，说话也变得相当吃力：“那……那就先……算了吧。”



	 



	    林栋梁慌忙叫佣人把老爷子的药拿过来，喂老人吃下去，然后轻抚老人的后背：“爸，您别急，慢慢说。”



	 



	    老人却不再言语，叹口气。



	 



	    家里一下子变得好乱，情况也变得好复杂。



	 



	    林宇燃以为爷爷回来了，大家都会围着爷爷转的，但是现在居然把焦点转到了自己身上，爷爷和爸爸不知道为什么都那么迫切希望自己结婚。难道爷爷的病很严重吗？他不敢往下想。



	 



	    “阿碧，你又不是不知道爸爸的习惯？他是个固执的人！而且现在又病成这样了……你就不要再惹爸爸生气了行不行？”



	 



	    “是他先惹我生气的！总不能为了他开心要牺牲儿子的幸福吧？”



	 



	    “怎么叫牺牲儿子的幸福了？那个女孩子挺不错的，儿子又真心喜欢她……”



	 



	    “什么叫不错？没有父亲也叫不错？家里穷也叫不错？”



	 



	    “没有父亲是人家的过错吗？阿碧，你不要这样好吗……”



	 



	    沈碧渊和林栋梁在卧室里争吵。


www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第三十一章 心情驿站



	 “对不起，给你带来麻烦了。”走出家门，林宇燃略带歉意地对秋露说。



	 



	    秋露疑惑地望着林宇燃，有点不相信“对不起”出自他的口中。



	 



	    “没关系。”秋露笑笑，笑容里有包容，也有苦涩。“我没有父亲、家里穷是不争的事实，你妈妈没说错。何况我早已经习惯了类似的冷嘲热讽。”



	 



	    “你很坚强。”



	 



	    “没有人天生是坚强的，只是生活环境会逼迫一个人成长，慢慢学会坚强。如此而已。”秋露淡淡地说道。



	 



	    “说得没错！”林宇燃赞同地点了点头，然后打开车门，伸手做出一个邀请的姿势：“许小姐，请上车！”



	 



	    红色法拉利跑得飞快，耳边有“呼呼”而过的风，路旁飞速闪过连绵的山脉。



	 



	    咦？不是要送我回学校吗？怎么来到荒郊野外了？



	 



	    “喂！走错方向了吧？”秋露叫道！



	 



	    “相不相信我会把你拐走？”林宇燃露出一个狡黠的笑容。



	 



	    “为什么要拐走我？就因为我曾经欠你两千块钱吗？”秋露觉得不可思议。



	 



	    “曾经？貌似是一直吧。”



	 



	    “你不是说做你的情感顾问就可以不还吗？我现在不仅做了你的情感顾问，还做了你的……还伪装成你的‘女朋友’。”



	 



	    “哦……”听到“女朋友”，林宇燃的眼神暗了下去。因为他现在已经搞不清自己和春妮之间究竟是什么关系了。她从来没有在他面前说过喜欢他，在她的朋友面前介绍他时，从来不说“这是我的男朋友某某某”，而只是说“这是我的朋友某某某”，有时候他突然想亲吻她，她总会适时地躲开……



	 



	    “知道我的初吻给了谁吗？”林宇燃抬起头，无比悲伤地问秋露。



	 



	    “谁？”秋露的心提到了嗓子眼，她迫切想知道那个幸运的姑娘是谁。



	 



	    “唉……”林宇燃深深地叹了口气，“居然给了一个长相一般、有点傻得可爱的姑娘。”



	 



	    “哦，那真是有点可惜了。”



	 



	    “喂！你是真傻还是假傻啊？”林宇燃几乎要恼羞成怒，用手指戳着秋露的脑袋。



	 



	    “难道你说的是我？”秋露终于反应过来，但还是不可置信地睁大了眼睛。



	 



	    “是啊！光是想起来就觉得人生真是没劲！我林宇燃的初吻怎么可以……怎么可以给了一个长得像‘村姑’的女生呢？”林宇燃懊恼地说，就差要捶胸顿足了。



	 



	    “你不是说我是你吻过的第一百个女孩吗？”秋露仍然不敢相信林宇燃的话。



	 



	    “你还真的不是一般的傻啊！估计我把你拐卖了你还真的不知道呢！”



	 



	    秋露仍然是一副丈二和尚摸不着头脑的模样，丝毫不为自己“占了便宜”感到庆幸，这一点让林宇燃深恶痛绝，简直就是一个木瓜脑袋嘛！搞不懂自己怎么会与这样一个女孩扯上关系的！



	 



	    红色法拉利在路边停了下来。



	 



	    蔚蓝的天空，洁白的云朵，绿色的田园，青色的起伏的群山，山上长满了各种各样叫不出名字的植物，一条清澈的小溪自山涧静静地流淌。



	 



	    “哇！这里好美啊！”秋露忍不住赞叹道。



	 



	    “那当然！这里是我的‘心情驿站’。”林宇燃得意地说。



	 



	    “心情驿站？”



	 



	    “就是释放心情的地方。”



	 



	    林宇燃边说边躺在小溪旁的草坪上，双手枕在头下，也不管地上干不干净，“在这里，可以让心情回归到最原始的状态，仿佛自己变成了刚出生的婴儿一般，可以什么都不想。要是心里实在难过，憋得慌，我就会对着大山狂喊一通，然后会听到自己的回声在山谷间回荡。眼前是空旷美丽的景色，耳边回旋的是自己的声音，那种感觉真的很好。”



	 



	    那么，照林宇燃这样说，月畔湖就是秋露的“心情驿站”呢！她每次心情不好的时候，就会去那里寻找释放的空间，为心灵找一个可以休息的地方，给心灵放个假。



	 



	    林宇燃闭上双眼，安静地躺在草地上。这个时候，他安静得出奇，仿佛真的成了一个刚出世的婴儿。秋露坐在他的旁边，沉默不语。她慢慢挪向他，离他更近一些时，试探着拉开他枕在头下的双手，把他的头放到自己腿上。



	 



	    也许是太疲惫的缘故，也许是景色太美的原因，他已经睡着了。



	 



	    秋露微笑地望着熟睡中的林宇燃。脑中想着他刚才说的那些话，他说他的初吻给了自己，虽然他是极度懊悔地重复那句话，但结果已经发生了不是吗？想想真是不可思议，自己怎么会拥有了他的初吻呢？自己真是太幸福了！



	 



	    风很清，云很淡，溪水也放轻了奔流的脚步，时间仿佛静(19lou)止了。



	 



	    过了好一会儿，林宇燃才从睡梦中醒来。当他发现自己枕在秋露腿上，秋露的手轻轻地搭在自己胸前时，瞌睡虫马上全部跑光了。他匆忙坐起身，故意伸了个懒腰，打着哈哈说：“好了，心情好很多了！我送你回学校吧。”



	 



	    秋露想要站起来时才发现自己的腿已经有点酸麻的感觉了，好半天都爬不起来。林宇燃伸出一只手给她：“你怎么那么笨哪？”他刚系好安全带，熟悉的《简单爱》铃声响起。手机上面显示的名字是“lover春妮”。



	 



	    “喂。春妮吗？”林宇燃欣喜若狂地接起手机。



	 



	    “是我。你现在能过来接我吗？。”



	 



	    “你在哪里？”



	 



	    “我在‘新宇大酒店’。你方便过来吗？”



	 



	    林宇燃看了秋露一眼，对着电话说：“我现在在外面有事，怕办完再到你那里来不及了。要不你自己打车回去吧。”去新宇大酒店与送秋露回学校是完全相反的两个方向，他不能把秋露扔在半路上，更不能带着秋露去接春妮。



	 



	    秋露听了这话，心里涌起一阵莫名的幸福。要知道现在找他的可是他最喜欢的春妮呢！看来林宇燃这家伙并不是“重色忘友”的人！



	 



	    “林宇燃！你到底爱不爱我啊？口口声声说爱我，怎么让你来接我一下反而找那么多理由呢？现在有人欺负我你也不管了？有个唱片公司的老板约我来这里谈合作，结果……唉，不说了，反正说了也没人关心……”春妮显然很生气。



	 



	    “你在‘新宇大酒店’对不对？你在那里等着，我马上过去！”林宇燃急急地说。



	 



	    “不好意思，我现在有急事。你自己找辆车回去好吗？”挂了电话，林宇燃面带歉意地对秋露说。



	 



	    刚刚还被幸福环绕的秋露一听这话，顿时有种从天堂跌到地狱的感觉，她虽然不知道那到底是什么急事，但知道那是与春妮有关的事。在她与春妮之间，林宇燃心中的那杆天平还是偏向了春妮。这，显然是毋庸置疑的，但她刚刚还自作多情地以为她在他心中的地位很高。



	 



	    秋露满脸委屈地说：“可是这里荒郊野外的，都见不到一个人，我怎么找车啊？”



	 



	    “笨死了！不会打电话找你朋友过来接你吗？你那个……那个叫什么帆的同事不是有车吗？让他来接你！”



	 



	    秋露拎起自己的包，打开车门，下了车。



	 



	    把车门狠狠关上：“你走吧！别管我了。”脸上满是受伤的表情。



	 



	    这种受伤的表情让林宇燃的心隐隐作痛。片刻的犹豫之后，他还是狠踩油门，迅速离去。



	 



	    红色跑车渐渐消失在秋露的视野里。



	 



	    她傻傻地待在原地，望着跑车消失的方向。不一会儿，她的泪水悄悄从眼眶滑落，她猛地一跺脚，大声喊道：“林宇燃！你这个死猪头！你知不知道人家喜欢你！你居然就把人家扔在这个前不着村后不着店的地方！你够狠……”



	 



	    “林宇燃！你这个死猪头……”大山也在重复同样的话。


www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第三十二章 叹息



	   新宇大酒店门口。



	 



	    一辆红色法拉利缓缓停了下来。



	 



	    “春妮，我到了。”林宇燃拨通春妮的电话。



	 



	    “好的。我马上出来。”



	 



	    不一会儿，浓妆艳抹的春妮和一位身穿西服看似老板的人并肩走了出来。



	 



	    春妮兴奋地朝林宇燃招手：“宇燃！”然后对老板说，“我朋友来接我了，我先走啦。今天聊得很愉快，期待我们的合作。”



	 



	    “认识你很高兴！”老板伸出手。



	 



	    春妮也伸出手。



	 



	    林宇燃的目光突然变得很冷，他冷冷地望着那个老板，眼睛里满是厌嫌，他觉得老板的那只手是苍蝇，苍蝇不应该粘在春妮的纤纤玉手上。



	 



	    春妮终于和那个老板打完招呼，朝跑车走来。她一坐进车里，林宇燃就启动了引擎，车飞速地在大街上疾驰。



	 



	    “开慢点啦！我会受不了的。”春妮说。



	 



	    “哦。”林宇燃把速度调慢，“就是刚才那只苍蝇欺负你吗？”



	 



	    “苍蝇？拜托别随便用比喻！他可是‘群星文化公司’的总裁秦天呢！”



	 



	    “总裁？总是裁员叫做总裁对吗？”林宇燃嗤之以鼻。



	 



	    “喂！宇燃，别用那样的口气讲话好吗？”



	 



	    “对那种人还有什么好说的！他怎么欺负你了？看来我不给他点颜色看看是不行了。”林宇燃握紧拳头说。



	 



	    看到林宇燃一副一本正经的模样，春妮忍不住“咯咯咯”地笑开了：“你还真的上当了呀！就知道你对我好！其实秦总裁人很不错的啦，很照顾新人。今天跟他也谈得很愉快，我们已经签合约了！”春妮掩饰不住内心的喜悦。



	 



	    “他是不是看上你了？”林宇燃似笑非笑地问。



	 



	    “没有啦！公司里比我漂亮的女艺人多了去了！你别乱想啦！”



	 



	    “那为什么刚刚在电话里急得要哭地跟我说他对你有……非分之想？”



	 



	    “都说了是骗你的啦！秦总本来说要送我回家的，但我怕我爸看到他会生气。你也知道的嘛，我爸不同意我踏入娱乐圈。要是他知道我已经跟娱乐公司签了合约，还不把我的腿给打断啊？所以我就想到你咯！”



	 



	    “我仅仅是你的司机吗？”林宇燃的心凉了半截，他以为春妮找自己是想念自己了，是真的遇到急事了，可是她却利用自己对她的爱来欺骗自己。



	 



	    “生气了吗？”春妮边笑边用手摸林宇燃的脸，“哟！我们的林大公子生起气来还是那么的帅哦！你是我男朋友啊！将来说不定会做我老公呢！怎么可能仅仅是我的司机呢？还有哦，我叫你来也是想考验一下你对我的感情啊！看看你是不是真的爱我，我遇到困难的时候会不会第一个挺身而出啊！”



	 



	    “那么，我的成绩如何呢？”虽然心里有种说不清的怅然与失落，但林宇燃脸上仍然挂着笑容。



	 



	    “verygood！可以打到……嗯，我想一下啊！一开始你没有爽快地说要过来啊！还说有其他事情。难道其他事情比我还重要吗？所以，要扣掉一点分数。所以只能打九十分啦！”



	 



	    “唉……我还是比不过他啊！你说，他在你心里是一百分。”林宇燃黯然地说道。



	 



	    “他都成为过去式了，你还提他干吗？”春妮有些不自然地说道。



	 



	    “嗯。我会加油超过他的！”林宇燃自顾自地说。



	 



	    “都说不要再提他了！”春妮撅起嘴说。



	 



	    “好了，你不高兴就不提了。”停顿了一下，林宇燃接着说，“今天叫我来接你就不怕媒体闹绯闻吗？”



	 



	    “秦总说没有绯闻不算名人，所以绯闻也没什么啦！”



	 



	    “你真的这么想吗？”



	 



	    “是啊！只要不是负面新闻就好。”



	 



	    “春妮……”林宇燃欲言又止。



	 



	    “嗯？”



	 



	    “可以答应我一件事吗？”



	 



	    “什么事？”



	 



	    “可以为了我退出娱乐圈吗？”林宇燃终于鼓起勇气，把困扰自己许久的话说了出来。



	 



	    “不可以！”春妮大声说。



	 



	    虽然早已经做好了被她拒绝的准备，但是当面听到她毫不犹豫地说“不可以”，林宇燃还是有点无法接受。



	 



	    “我不想做男人的附属品！我要有自己的事业！如果你真的爱我，就应该支持我的事业！”春妮振振有词地说道。



	 



	    “可是……我不想看到你跟其他男人接触。而娱乐圈的坏男人太多了，我怕你会受到伤害……”



	 



	    “不会的啦！娱乐圈不是你想象中的样子。再说，你还不相信我的为人吗？即使娱乐圈很黑，我相信自己也是一朵洁白的莲花，会出污泥而不染的啦！”



	 



	    “嗯，我相信我的春妮。”林宇燃做了个“加油”的手势。听语气好像很轻松，其实遭到拒绝后，他心里有点堵得慌。



	 



	    “轰隆隆”，一个响雷劈下来，豆大的雨从天而降。



	 



	    六月的天气，雨说下就下。方才还是晴朗的天空，突然变得乌云密布。有时候人的心情又何尝不像这六月的天气呢？林宇燃刚接到春妮的电话时他是兴奋的，春妮挂断电话时他是担心的，看到春妮站在那个什么总裁身旁时他是气愤的，而春妮毫不犹豫地说不能为了自己放弃娱乐圈的工作时他是失落的。



	 



	    雨水滴落在车窗玻璃上，如珍珠一样的晶莹透明。



	 



	    这雨水让林宇燃突然想起秋露的泪水，渐渐地，那模糊的车窗仿佛幻化成秋露哭泣的脸。一股从来没有过的温柔瞬间填满了林宇燃的心。她回学校了吗？她会不会被雨淋？他开始担心起她来。



	 



	    窗外的雨越下越大，林宇燃却加快了车速，此时此刻，他只想尽快知道秋露的消息，想知道她好不好。这种奇怪的感觉让林宇燃自己都感到迷惑，为什么会惦记她呢？仅仅因为她帮助过自己吗？



	 



	    望着窗外的雨，杨帆的心情变得焦躁不安，他总隐约觉得今天要发生什么事一般。就在这时，他的手机响了。是秋露！



	 



	    “喂……杨帆，我是秋露。你现在……忙吗？方便过来接我吗？”秋露在电话里支支吾吾地说着。



	 



	    “我有空。你在哪里？”杨帆急切地问。



	 



	    “我……我在哪里我也不知道啊！就是从平安高速一直走，然后左拐，这里是个很美的地方……”



	 



	    “你别急，慢慢说，我马上出发！”天！难道这丫头被拐卖了吗？怪不得一整天心神不宁呢！说着，杨帆边听秋露仔细描述所在的位置，边急匆匆地往外走。



	 



	    白色轿车在平安高速上一路疾驰，雨刷在车前窗上有节奏地摆动。



	 



	    半路上，手机又响了，杨帆急忙接听：“你别急，我现在就在去的路上呢！马上就到！”他估计秋露一定是等急了。也难怪她，一个女孩子在那么偏僻的地方淋雨，想起来就心疼。



	 



	    “杨帆！你也知道这事儿了？我就知道你够义气，会来救朱颜的场。”



	 



	    “您是……冯台长？”杨帆有些摸不着头脑了，难道刚刚说错对象了？



	 



	    “是我啊！朱颜生病了，不能来直播间主持‘百姓生活’了。这不，给你打电话让你赶过来帮她救场呢！没想到你比我的通知还来得快，已经往电台赶啦！你就是让我放心啊！”



	 



	    “对不起，台长，我让您失望了。我现在有急事，不能去电台，您找小高去救场吧。”杨帆毫不犹豫地拒绝了台长。



	 



	    “杨帆，什么事还能比‘百姓生活’更急吗？除了朱颜，能胜任这档节目的只有你啦！你不能见死不救吧？”台长还是第一次遭到杨帆的拒绝，感觉有些不可思议。



	 



	    “真的是很急的事！我有位朋友迷路了，现在正在郊区被大雨淋着，我得去接她！真是对不住了。先这样吧，我正往那里赶，有什么事回头再说吧！再见！”杨帆匆忙挂断电话，他真的怕秋露太着急，打电话过来占线的话她会更着急。



	 



	    将春妮送回家后，林宇燃拨通了秋露的电话：“喂！现在回到学校了吗？”



	 



	    “没……没有。”秋露的声音有点发颤。



	 



	    “难道还在原来的地方？”林宇燃担心的事还是发生了。那个大傻瓜真是傻到家了，也不知道找辆车回去！



	 



	    “是的。”



	 



	    “那你在那里待着，我马上过去！等我！”



	 



	    “喂！不用了……”秋露话还没说完，林宇燃已经挂了电话。



	 



	    当林宇燃赶到“心情驿站”时，秋露早被淋成落汤鸡了。她的衣服湿漉漉的，紧紧贴在身上。她蹲在地上，双手抱着自己的膝盖，在那里瑟瑟发抖，像一片凋零的落叶。



	 



	    林宇燃撑着伞走到秋露面前时，她都没有发现，因为她已经冻得快失去知觉了。



	 



	    林宇燃把秋露拉起来，把她紧紧搂在怀里。



	 



	    林宇燃的怀抱好温暖，他的臂膀好有力。秋露只感到他的温度一点一点渗入自己的身体里，寒冷被驱散了，心里盈满了不可思议的温暖和幸福。仿佛他就是个可以取暖的火炉一样。



	 



	    “傻瓜！雨下这么大，都不知道回去吗？”林宇燃的语气中满是疼爱。



	 



	    “人家哪知道大晴天会下这么大的雨嘛！”



	 



	    “不下雨也不能在这里待上这么长时间啊！”



	 



	    “人家心情不好！想在‘心情驿站’停留片刻也不对吗？”



	 



	    “你有什么心情不好的，心情不好的应该是我！”想到春妮拒绝自己时的表情，林宇燃的心又开始纠结起来。



	 



	    “谁说的？我的心情更不好！我喜欢的人又不喜欢我……”秋露喃喃地说。



	 



	    “那说明那个人比你还傻！你这么好的女孩子都不知道好好珍惜……”说到这里，林宇燃有片刻的怔仲，突然想起秋露说过喜欢自己的话语。



	 



	    “呵呵，”秋露心下狐疑，却微微一笑，“你到底是真不知道还是假不知道啊？那个更傻的傻瓜就是你呀！”



	 



	    “是吗？”林宇燃用右手轻轻托起秋露的下巴，嘴角浮现一丝得意的笑容。林宇燃边说，边低下头来，将嘴唇靠近秋露颤抖的双唇……



	 



	    雨淅淅沥沥地下着。伞下，一对年轻男女在激情地热吻。



	 



	    杨帆静静地坐在白色轿车里，望着那对男女，苦涩地笑了笑。



	 



	    他是一接到秋露的电话就赶过来的。没想到，还是晚了一步。



	 



	    他想起了那么一句话：在对的时间遇见对的人是一种幸福，在对的时间遇见错的人是一种悲伤，在错的时间遇见对的人是一声叹息。



	 



	    他幸福过，悲伤过，现在唯有叹息了。



	 



	    他摇摇头，调转方向。白色轿车很快消失在蒙蒙的水雾里。



	 



	    而伞下正在投入地接吻的林宇燃和秋露丝毫没有留意：周围曾经有个人来过，然后又开着车走了。


www/xiaoshuotxt/c o mt@xt`小$说$天"堂



第三十三章 冲突



	  清晨明媚的阳光洒进房间里。秋露睁开双眼，发现眼前的一切都是陌生的。床很大，但睡着很舒服。房间很大，但是很整洁干净。



	 



	    不对不对！好像来过这里。虽然头很痛，但秋露还是努力回想有关这里的一切。想起来了！这不是林宇燃的房间吗？自己为什么会在这里？天哪！自己居然还心安理得地睡在林宇燃的床上！



	 



	    她拉开被子……天！自己身上穿的是陌生的睡衣！难道……难道昨天晚上是他帮自己换的衣服？



	 



	    她试着坐起来，却发现浑身乏力，头很沉。突然，她发现房间里还有一个人——林宇燃安静地趴在床边睡着了，阳光把他的头发染成金色。



	 



	    秋露望着他，眼睛里满是温柔。他的呼吸均匀，睡得很沉。



	 



	    他昨天一晚上没睡就这么守着自己吗？想到这个，秋露的心里就暖暖的。她不忍心吵醒他，蹑手蹑脚地下床。



	 



	    “醒啦？”林宇燃突然开口了，而且声音奇大无比，把秋露吓了一跳。



	 



	    “嗯。”



	 



	    “昨天发那么高的烧要吓死人呢！还好我妈学过医，家里有一堆药。不然恐怕……咳咳……”故意咳嗽了两声后，林宇燃接着说，“不然恐怕你都见不到今天的太阳咯！”



	 



	    “我如果见不到今天的太阳的话只有一种可能，那就是今天是阴天或雨天。”



	 



	    “精神这么好，看来你的病痊愈了啊！”



	 



	    “好得差不多了。谢谢你啊！”



	 



	    “客气什么？佛说，救人一命胜造七级浮屠。善哉善哉！”林宇燃双手合十地说。



	 



	    “别装成一副心中有佛无视红尘的样子啦！老实交代！昨天晚上是不是……是不是占了人家便宜？”话一出口，秋露的脸就红了。



	 



	    “切！就你那飞机场的身材，送给我看我还不想看呢！”



	 



	    “你……你……”



	 



	    “你什么你，别以为我是乘人之危的人！昨天晚上是我家的女佣帮你换的衣服，你身上穿的是我老妈的睡衣。这下你就放心了吧？”



	 



	    汗……他怎么老猜到自己的心思啊？简直是诸葛亮神机妙算嘛！



	 



	    宽敞明亮的客厅。



	 



	    餐桌上摆满了食物，有水果、蛋糕、牛奶、鸡蛋、蔬菜……



	 



	    富贵人家就是富贵人家，连早餐都这么丰盛。秋露在心里轻叹。



	 



	    “好些了吗？”亲切慈祥的声音，如同早晨和煦的阳光一样暖人心窝。



	 



	    “好多了。谢谢爷爷关心。”秋露说。



	 



	    “据说，你是小燃第一个带回家的女孩。说明我们家小燃对你是动了真心的，所以你要好好珍惜这份感情啊！”



	 



	    天！这是哪里跟哪里啊？听上去怎么那么肉麻啊？林宇燃快受不了他这个爷爷了。



	 



	    “我知道的，小燃是个好男孩，又体贴又温柔，又有上进心。”



	 



	    拜托！心里知道我好就行了嘛！干吗当着人家的面说出来嘛！弄得人家多不好意思啊！林宇燃暗暗抱怨道。



	 



	    “所以嘛，这么好的男孩到哪里去找啊？就不要骑驴找马了，赶紧跟咱们小燃结婚吧！”



	 



	    这下林宇燃几乎要昏倒了。要知道自己各方面的条件都比秋露强了不知道多少倍呢！但爷爷的口气却好像在求秋露跟自己结婚，好像自己没人要似的。喂！爷爷！你要搞清楚状况嘛！现在受伤的人是我！最不愿意结婚的人是我！林宇燃在心里发牢骚。



	 



	    “好啊！”秋露爽快地答道。



	 



	    一听这话，林宇燃差点喷饭。什么？没有听错吧？这个死丫头居然说要跟自己结婚？！难道她疯了吗？她不知道这是在演戏吗？



	 



	    “不过，我想还是等我毕业后结婚比较好。因为即将读大四了，还要忙毕业论文和找工作什么的，读书时还是以学业为重啦！”林宇燃正想反驳时，秋露开口说道，“不过，爷爷，你放心好啦！我只喜欢宇燃一个人，将来肯定非他不嫁啦！”秋露非常认真地说，丝毫不像在开玩笑。



	 



	    这一瞬间，林宇燃的心仿佛被轻轻触碰了一下。



	 



	    “露露真是个懂事的好女孩呢！爷爷越来越喜欢你啦！那我就等着抱重孙啦！”



	 



	    顿时，秋露和林宇燃的脸都“刷”的红了。照爷爷这么说的话，他们俩的感情也发展得太快了吧？事实上，两人还只是普通朋友而已呢！



	 



	    听着爷爷和秋露这一老一少一唱一和的，沈碧渊的脸色很不好看。但由于老人家患了重病，她也不敢吭声，只能强忍着内心的不满。



	 



	    “你的衣服已经烘干了，吃完饭到我房间拿。”沈碧渊抛下一句冷冷的话，便转身离去。



	 



	    “好的。谢谢阿姨。”



	 



	    秋露是怀着诚惶诚恐的心情去沈碧渊房间取衣服的，她的第六感告诉她，林宇燃的妈妈可能有话跟她说，而且是在外人面前不方便说的话。明明知道如此，她还是走进了沈碧渊的房间。如果老天眷顾自己，倘若将来真的能够和林宇燃在一起，那么是一定得过他的母亲这一关的。早晚都要赴汤蹈火，现在何不多找机会在她面前好好表现自己，让她改变对自己的不良印象呢？



	 



	    “阿姨。”秋露得到沈碧渊的许可后，推开房门。



	 



	    “啪”！一个巴掌狠狠地朝秋露的脸上甩过去，秋露一个踉跄往后退了几步。



	 



	    “真不要脸！没有自知之明的东西！你说，就你这样，要家境没家境，要长相没长相的，凭什么配得上我们家小燃？还恬不知耻地说非他不嫁？”沈碧渊实在忍无可忍了，把内心的所有气愤都一股脑发泄在了秋露身上。



	 



	    “是的，阿姨，你说得没错。我是家境不好，长得也不够漂亮，但是爱情是没有配不配一说的。每个人都有追求爱情的权利，我喜欢宇燃没有错，我说‘非他不嫁’只是代表了我的执著。当然，他可以拒绝接受我的爱。但是，没有一个人可以阻挡爱的决心和勇气。”秋露的左脸虽然火辣辣的痛，但是说话的语气却很坚决，每个字都掷地有声。



	 



	    “你……”沈碧渊心里恼怒，却不知该拿这个倔强的女孩怎么办。



	 



	    “对不起，阿姨。我让你失望了。也许我不是你期望中的媳妇，但我会努力做到你期望中的样子的。”秋露从衣架上拿走自己的衣服，便拉开门，跑了出去。



	 



	    “怎么了？牙疼吗？要紧不？”一路上，秋露一直捂住左脸，林宇燃觉得很纳闷。



	 



	    “不要紧的。”秋露把手捂得更紧。



	 



	    “要不要送你去医院？”



	 



	    “不用了。”



	 



	    林宇燃把车开到路边，停下来。



	 



	    “为什么停下来？车坏了？”秋露问。



	 



	    林宇燃不回答，而是轻轻用手拨开秋露捂住脸的那只手。



	 



	    秋露的左脸有些红肿。



	 



	    林宇燃微微皱眉，心疼地用手轻轻抚摩红肿的地方，问：“是不是我妈打的？”



	 



	    “不是。是我牙疼，我自己打的。这叫以毒攻毒，知道吗？”秋露笑呵呵地说。



	 



	    “傻丫头！就知道撒谎！可惜你撒谎的技术含量不高！”林宇燃边说边捧着秋露的脸，把嘴凑上去对着红肿的地方轻轻哈气。



	 



	    两人的距离很近。林宇燃口中温热的气息吹得秋露意乱情迷。他应该是心疼自己的吧？只要他知道心疼自己，即便他不喜欢自己又何妨呢？



	 



	    就在林宇燃的脸离秋露更近，仿佛又要“惯性”似的吻她时，她突然脸红心跳地将林宇燃一把推开：“你不要对我这么好，会让我误会的。”



	 



	    林宇燃愣了片刻，笑道：“看！又自作多情了不是？这不是对你好，而是替我妈向你道歉，帮我妈承担她的错。”



	 



	    “请你回去不要提起这件事好吗？”秋露望着林宇燃的眼睛，恳切地说。



	 



	    “好的。你怎么总是替别人着想？”说着，林宇燃叹了口气，“怎么办呢？这样的话，会争取不到自己的幸福的。”林宇燃用一种担忧的表情望着她，仿佛把她看成了迷路的小孩。



	 



	    “喂！拜托你闭上你的乌鸦嘴可以吗？我正在追求幸福的路上狂奔呢！我是好孩子，我相信每个好孩子都会找到属于自己的幸福的！”秋露的眼神很坚定。



	 



	    好孩子都会找到幸福的，是这样吗？那么幸福究竟是什么呢？林宇燃迷茫了。


www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第三十四章 思念



	 



	    广播电视大厦1808室。



	 



	    “真是对不起，那天林宇燃的车刚好经过那里，我怕被雨淋太久会生病就跟着他先走了。让你白跑一趟真是不好意思。”话刚出口，秋露就脸红了。因为她发现自己的撒谎技术太菜了。那么偏僻的地方，鬼才相信林宇燃刚好经过呢！



	 



	    “没关系，昨天我刚好突然接到台长的电话，说朱颜生病了，让我回来救场，没办法，我就赶回来了。打你的手机，却打不通，估计那会儿手机已经被雨淋坏了吧！你没被淋到吧？”杨帆淡淡地说。他第一次撒谎，只是想让秋露少一些自责。



	 



	    “天！你居然没去！害我自责半天！这下可好了，心里一块石头落地了。不然我总觉得欠你个人情。”秋露终于松了一口气。



	 



	    杨帆笑了笑，转移话题：“什么时候回来？”



	 



	    “当然等暑假过后啦！这可是我的最后一个暑假，当然要好好享受！”秋露继续收拾桌上的东西，头也不抬地说。



	 



	    “节目才提前录了两期，播完了就暂时停播吗？”



	 



	    “你可以帮我替班的嘛！”



	 



	    “我一播就没人听了。”



	 



	    “哈哈！这话我爱听！说明我还是无人可以取代的嘛！”



	 



	    “你当然是独一无二的。所以，你要是有一段时间不来，我会想念你的。”说这句话的时候，杨帆的心里突然有了莫名的忧伤。



	 



	    “你说得我都快起鸡皮疙瘩啦！对了，我问你一个问题，你要从男生的角度来回答哦！”



	 



	    “什么问题？”



	 



	    “你如果不喜欢一个女生，会……吻她吗？”



	 



	    “不会！绝对不会！”杨帆毫不迟疑地回答。



	 



	    “那接吻就代表喜欢一个人咯？”秋露心头一喜。



	 



	    “也不全是吧！相爱的人会用接吻表达爱，但是接吻并不一定会与爱情挂钩哦！说不定有些人因为无聊呢！”



	 



	    “是吗？”秋露的心沉了下去。也许自己真的多虑了。虽然林宇燃吻过她，她感冒时他会悉心照顾她，她脸上红肿时他也会心疼，可他终究是春妮的男朋友啊！自己只不过是他请去扮演他女朋友的临时演员罢了，或许他是入戏太深，果真把自己当成春妮了吧？



	 



	    “可是再怎么无聊，也该找女朋友接吻嘛！干吗找我呢……”话一出口，秋露就知道自己说漏了嘴。



	 



	    “难道……他吻了你？”杨帆明知故问。



	 



	    “是的。”秋露不好意思地低下头，脸颊滚烫。



	 



	    “那他有没有说喜欢你？”



	 



	    “没有……”



	 



	    “哦。”杨帆在心里松了口气，自己还有机会。



	 



	    “我其实挺怕他是逗我玩的，如果是这样……要怎么办才好呢？”秋露叹了口气。



	 



	    “他只是戏耍你？太过分了！我找他算账去！”杨帆说着就要出门。



	 



	    “是我自愿的。”秋露拉住杨帆。



	 



	    “为什么？”



	 



	    “因为我喜欢他。”



	 



	    “喜欢一个人是双方的，不是像你这样傻傻地无条件地付出啊！醒醒吧，小姑娘！亏你还主持情感节目呢！”杨帆抓住秋露的肩膀说，一副怒其不争的样子。



	 



	    “可是……我喜欢做梦啊！就让我在梦里待得更久一些吧。”秋露执迷不悟地说。



	 



	    “梦境虽然很美，但是醒了之后会从梦中的天堂跌到现实生活中来，那时候会跌得很痛的，知道吗？”杨帆仍不遗余力地劝说道。



	 



	    “痛过的人才知道什么是爱情啊！”



	 



	    “唉，看来我是没法说服你这个情感专家了。那么，答应我一件事，好吗？”杨帆望着秋露说。



	 



	    “什么事？”



	 



	    “如果跌得很痛的时候记得来找我，我会用我的双手将你再次托到天堂，但不同的是，那是幸福的真实的天堂，永远不用害怕醒来之后一切不复存在。”



	 



	    要说听到这样真情的告白心里没有感动那是假的。杨帆对秋露的好她是心知肚明的：他会在台长面前竭力表扬自己，说自己的好话；她嗓子疼的时候，他会帮她买药；她还在试用期，本来没有工资的，但杨帆得知她的家境后，还是千方百计帮她争取到了工资。



	 



	    对于杨帆，她一直心存感激。但感激不是爱情，所以无论杨帆对自己多好，她的心里都不会起波澜；而林宇燃只要稍稍对自己客气一些，她马上会变得很满足。这就是友情与爱情最大的区别吧！心中最在乎的始终是喜欢的那个人为自己所做的一切，他的一颦一笑都能牵动自己的心绪。



	 



	    “杨大哥，谢谢你对我这么好。”秋露只希望永远做杨帆的妹妹，保持纯粹的兄妹情，所以刻意强调了“杨大哥”。杨帆不是懵懂无知的少年，自然明白秋露的想法，他一笑置之：“咱们之间不用这么客气的。”



	 



	    秋露拖着行李箱下了火车。穿过火车站附近的一个小巷子，来到一条热闹嘈杂的街上。远远的，她就看到日夜想念的妈妈。炎炎烈日下，她正在吃力地吆喝着：“所有商品统统两元啊！走过路过不要错过啊！”



	 



	    有的行人匆匆一瞥便继续赶路，有的行人视若无睹，只有很少的人停下来对商品仔细打量。



	 



	    秋露每次都挺怕到街上找妈妈的，不是怕同学看到觉得没面子，而是怕看到妈妈沧桑的脸和花白的头发。她见过妈妈年轻时候的照片，那时候妈妈面容俏丽，身材窈窕，是个十足的美人坯子。岁月是如此无情，在妈妈脸上刻下了一道道皱纹，也将妈妈乌黑的发吹得花白。



	 



	    “露露！你回来啦！怎么回来之前不给妈妈打个电话？”许妈妈抬头间看到了秋露，脸上顿时露出惊喜的表情。



	 



	    “妈，今天天气这么热，别做生意了，咱们回去吧！”



	 



	    “好的。回去妈妈给你做点好吃的。”



	 



	    简陋矮小的租住房，光线不太好，屋里黑黑的。



	 



	    “妈，你就住这里吗？”秋露半年没回来，没想到妈妈换的房子环境这么差！



	 



	    “平时就妈妈一个人住，房子要那么大做什么啊？能吃能睡就可以了。”许妈妈满不在乎地说。



	 



	    “妈！不许对自己不好哦！你对自己不好就是对女儿不好！女儿会很难过的！”秋露把双手吊在许妈妈的脖子上，撒娇般地说道。



	 



	    “好好好，我的乖女儿。妈妈会照顾自己的，别担心啦！”说着，许妈妈拉开秋露的手，走到床边，打开床头柜的一个抽屉，从里面拿出一个存折递给秋露：“露露，这是妈妈半年来积攒的钱，有做生意赚的钱，也有你给妈妈汇来的款。一共是三千元。你先拿着，估计还是不够你读大四的学费。唉，妈妈真是没用，都这么久了，还是凑不齐你的学费。”



	 



	    “妈，你别自责了！为了我你已经付出太多了！为了我能顺利读大学，你把爸爸给你买的房子卖掉了，自己漂泊不定，到处租房子住。我已经很对不起你了！所以这个钱我不能要！下学年的学费我自己想办法！”秋露心里酸酸的，眼泪就要落下来了。



	 



	    “哎呀！我的乖女儿，你跟妈妈客气什么呀？我为你做的都是应该的，你拿着……”



	 



	    “妈！你听我说，我现在已经长大了！我想要用自己的能力养活自己，你不要再为我操心了。存折里的钱，你拿去重新租一个条件好一些的房子吧。看到你住在这里，我更觉得自己是个罪人了。要不是为了供我读书，现在你还可以住在我们原来的大房子里……”秋露有些哽咽了。



	 



	    “露露，别难过！妈妈为你所做的一切都是心甘情愿的，你是妈妈唯一的亲人，妈妈不对你好还可以对谁好呢？”许妈妈温柔地望着秋露，温厚的手轻抚着她的长发。



	 



	    “妈，你还年轻，人长得也不错，应该考虑为自己找个家了。爸爸既然去了很远的地方，我们就不要等他了。”这是秋露自从懂事后说了无数次的话了，可每次妈妈总是笑着摇摇头说：“你爸爸可能会回来的，若是他心倦了的话。”



	 



	    妈妈的痴情几乎可以与古代的孟姜女一较高下了。



	 



	    这一次，妈妈的语气一如既往：“妈妈老了，没力气去找新的家了，只想等你爸爸回来。”口气中有坚决，也有无奈。



	 



	    “露露，钱你拿着，妈妈能为你做的只有这么多了，你就不要再推托啦！学费交不起的话，同学会笑话你的。”许妈妈把存折塞到秋露手里。



	 



	    秋露知道拗不过倔强的妈妈，知道即使现在存折放在妈妈那里，妈妈也会找机会悄悄放进她的包里。只能无奈地将存折暂时收下。但是她心里却有了新的主意，她打算不动用存折里的一分钱，而且还要不断地往存折里存钱，存到足够多的时候帮妈妈重新买一栋房子。而要想做到这一切，自己必须付出更多努力才行。所以，她的最后一个暑假不能在家里好好消遣了，陪妈妈几天后，她就要回到学校，她要继续去录节目，还要找其他的兼职工作。现在，她的脑袋里只有一个字——钱！她要赚很多钱，让妈妈过上幸福的生活。



	 



	    暑假的第一天晚上，秋露就接到杨帆的电话，第一句话就是：“喂，什么时候回来啊？想你了。”语气俨然像热恋的情人。



	 



	    “打错电话了吧？”秋露明知故问。



	 



	    “没错。秋露，我找的就是你。”杨帆的声音仍然很动听，在夜里有一种迷惑人的魅力。



	 



	    “我过两天就回去了，你这下该开心了吧？”



	 



	    “真的吗？为什么这么快就改变主意了？是因为我吗？”



	 



	    “想得美啊你！我妈在家，等我回去再说具体原因吧。”秋露压低声音。



	 



	    “ok。”



	 



	    挂断电话后，秋露用家里的电话拨了那串熟记在心的号码，通了！她做了一个深呼吸，让自己平静下来。



	 



	    “喂！”林宇燃的声音响起。



	 



	    “是我，许秋露。”



	 



	    “哦。有什么事吗？”



	 



	    “我是想问一下，我的金鱼还好吗？”



	 



	    “还没死。”



	 



	    “什么？那是不是意味着已经接近死的边缘？”秋露几乎要大叫起来。



	 



	    “差不多吧。”林宇燃仍然是一种漫不经心的语气。



	 



	    “过几天我就回学校了，到时候你要完璧归赵，不然，不然……我要你好看！”



	 



	    “天哪！我好怕哦！你怎么不在家里待得久一些啊？”林宇燃故意做出一副很恐惧的样子。



	 



	    “你以为我是想你愿意见到你才回去的吗？别自作多情了！我是因为想念我的小秋和小露。”这句话说出口，秋露才发现有种“此地无银三百两”的感觉。



	 



	    林宇燃“呵呵”笑了两声，没有说话。



	 



	    “有什么好笑的？本来就是嘛！反正你得好好按照我的方法把金鱼们照顾得妥妥帖帖就是了！”当初把金鱼交给林宇燃，并把照顾金鱼的方法告诉他时，记得他还拿出手机认认真真地记了下来，并且定制了什么时候该喂金鱼的提醒，说怕自己忘记。那一瞬间，望着他那无比认真的表情，秋露心里掠过些微的感动。可不曾想，回过头来，他就忘了，眼下她那宝贝的金鱼就快被他照顾死了。唉……难道注定与他无缘吗？



	 



	    就像猜到了秋露的心思似的，林宇燃笑笑说：“说你笨还真不是一般的笨！”



	 



	    “又怎么了？”



	 



	    “你觉得我是那种说话不算话的人吗？我答应了的事情就不会违约！”



	 



	    “那是不是说，我的金鱼还是好好的？”



	 



	    “你说呢？”



	 



	    “太好啦！谢谢你！”



	 



	    “好啦，大半夜的，给人家打电话，不想想会吵到人家吗？”



	 



	    秋露抬头看看挂钟，才晚上十点，他居然很夸张地说是大半夜，估计过糊涂了。



	 



	    “找好工作了吗？”秋露问。



	 



	    “没有。”



	 



	    “不在原来的广告公司做了？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “那你可以去你父亲的创灵公司做啊！创灵很有名的哎！”



	 



	    “喂！你有没有觉得你很啰唆啊！我的事你管那么多干吗？”说着“啪”的一声，电话被林宇燃挂断了。



	 



	    秋露有点发蒙，其实这么有一搭没一搭地跟他聊，只是想多听听他的声音，想知道他毕业后到底去哪里工作而已。



	 


www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第三十五章 温馨



	  坐了十多个小时的火车，秋露又回到了这个城市。



	 



	    回到学校时，已是深夜十点多了。由于是暑假，学校里行人稀少。偌大的校园显得格外空旷寂静。这一次，她没有跟往常一样穿过月畔湖下的长廊走向宿舍，而是选择走后山那条僻静的小道。凉爽的夜晚，深邃的天空，闪烁的星星，耳边有清晰的虫鸣，路灯发出昏黄微弱的灯光。平时，她是不敢一个人走这条路的，更不敢在深夜走这条路。但是这次，在几乎空无一人的小路上，她居然没有一点惧怕的感觉，反而有一种温馨。



	 



	    因为，这是她和林宇燃一起走过的那条路。



	 



	    以前总觉得月畔湖是学校最美的地方，可是自从那天和林宇燃一同走过这条路之后，才发现学校的后山更美。这也就是醉翁之意不在酒的含义吧，美不美其实与景色无关，更关乎心情。景物与喜欢的人有关，便会彰显它的美丽。



	 



	    秋露慢悠悠地走着，宁愿这是一条没有尽头的路。每走一步，林宇燃当天的模样就会在眼前摇晃，越晃就越觉得他离自己是那么近。



	 



	    就是那天，在这条路上。他买来冰淇淋哄自己，帮自己擦去眼角的泪水。他的动作是那么轻柔。那一刻，她甚至有一种错觉，觉得他是喜欢自己的。



	 



	    可是，毕竟是错觉啊！毕竟路是有尽头的啊！



	 



	    走到女生宿舍楼前，秋露的目光停留在楼前的那棵玉兰树上。以前，林宇燃经常站在那棵树下等春妮。以后，玉兰树会依旧散发着淡雅迷人的芳香，玉兰树下却再也不见那痴痴守候的英俊少年了。春妮毕业了，这棵玉兰树下的回忆也跟着远去了。



	 



	    秋露的心凉凉的，有些失落，就像这夏夜的空气，湿润而清凉。



	 



	    打开宿舍门，开了灯。



	 



	    面对空荡荡的宿舍，秋露心里有点害怕。胆大的依依经常给她讲一些与宿舍有关的鬼故事，此时此刻想起来，有种毛骨悚然的感觉。也真是见鬼了，刚刚一个人走传说中会出现鬼的后山小路，竟然脑子里只有林宇燃，没有丝毫害怕，现在一个人在宿舍，却突然有了恐惧感。这就是注意力转移的作用吧，走后山的时候，根本就没想到什么妖魔鬼怪，满脑子都是林宇燃，所以无所畏惧。



	 



	    就在秋露打算再次把注意力转移到林宇燃身上的时候，宿舍电话突然响了起来。秋露的心里一紧，老天，不会吓我吧？难道这就是传说中的午夜凶铃？想着，贞子那披头散发的狰狞模样就出现在了眼前。秋露怕得不行，不敢去接电话。



	 



	    电话再次响起时，秋露才紧张兮兮地接起电话，用颤巍巍的声音说：“喂。”



	 



	    “喂，是秋露吗？我是杨帆。刚回到学校是吗？”



	 



	    杨帆的声音很动听，很温暖，顿时驱走了秋露心头的恐惧。



	 



	    “是的。这么晚你还没睡吗？”



	 



	    “是啊。你没到学校，担心你啊，睡不着。”



	 



	    “本小姐现在安然无恙，该放心了吧？”



	 



	    “还是不放心。”



	 



	    “为什么？”



	 



	    “你一个人住宿舍当然不放心。不害怕吗？说不定闹鬼什么的。”



	 



	    “讨厌！人家刚刚不想那些鬼故事的，你怎么又提起了？你成心要害我睡不成吗？”



	 



	    “哪敢啊？你怕的话我陪你说说话吧，说到你累得睡着了，我就挂电话。”



	 



	    “好啊。反正现在我也没法睡，一想起鬼，心里就害怕。”



	 



	    “那你干吗要这么早回来啊？”



	 



	    “因为我想打工赚钱，不然下学期我就该退学了。”



	 



	    “不会吧？穷到这种地步了？”



	 



	    “是啊。”



	 



	    “需要我借钱给你吗？”



	 



	    “谢谢你的好意，暂时不需要。如果我实在走投无路的时候再向你开口吧。”



	 



	    “遇到困难的时候千万不要一个人硬撑。”



	 



	    “我知道，现在我还行。”



	 



	    ……



	 



	    聊天果然有催眠的作用，忘却了夜晚的孤单和寂寞，也忘却了妖魔鬼怪，剩下的只有长途奔波的疲惫和劳累。



	 



	    聊到上眼皮开始和下眼皮打架的时候，秋露挂了电话，倒在床上沉沉睡去。



	 



	    可能是太累的缘故，第二天一早秋露睡到很晚才起床。



	 



	    她打算见林宇燃一面。



	 



	    “我回学校了，一个人住宿舍很孤单，想把小秋和小露接回来。你约个时间和地点，我今天就想接它们回家。”秋露给林宇燃发去一条短消息。



	 



	    “有本事自己来接。”回过来的是一句简短得不能再简短的话。



	 



	    有本事自己来接？什么意思？难道是让自己去他家？



	 



	    “我不想见到你家人。”秋露老实交代。



	 



	    “笨！”林宇燃这人要不就是太忙要不就是懒成精了，短信的字数少得可怜。



	 



	    笨？秋露读不懂这个字。算了，短信里说不清楚，还是打电话吧。



	 



	    “喂，你是什么意思啊？”电话接通后，秋露张口便问。



	 



	    “笨蛋！你以为我会把你再带到我家啊？你不想见我家人，我还不想带你去我家呢！你以为是谁都可以随随便便去我家的吗？”



	 



	    “那你是什么意思？”秋露有些生气。我又不是非要去你家干吗说这些乱七八糟的话？



	 



	    “我没空把它们送到你那里……”



	 



	    “那你约个地方，我去接它们回来。”未等林宇燃说完，秋露便抢先说。



	 



	    “我正在忙一个广告案，现在没办法出门。”林宇燃丝毫不顾及秋露的思念之情，漫不经心地说。



	 



	    “你在哪里？我去你那里。”秋露的倔脾气上来了，有股今天非见到林宇燃不可的冲动。



	 



	    “我在租的房子里，这么迫不及待要接它们的话，你就自己过来吧。”



	 



	    “啊……”秋露突然有了一丝犹豫，去他在菜园小区出租的那间屋子吗？这样好像不太好吧。孤男寡女同处一室，成何体统？虽然明知林宇燃不会做出什么出格的事情。只是犹豫了一会儿，她就答应了，“好的。那我马上过去，待会儿见。”见就见吧，谁怕谁？难不成他会把自己吃了不成？



	 


www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第三十六章 美食



	 从学校到菜园小区大约一个小时的车程。一路上，秋露盯着窗外一闪而过的树木，心里想着，见到林宇燃时该说些什么才好。思来想去，真是不知如何开口才好。



	 



	    下了车，再过天桥，然后走了十分钟的样子，她便看到了菜园小区。她抬头看向一幢高楼，他就住在那幢楼的五层。她记得很清楚。不知怎的，平时自诩为“路痴”的她对这里印象很深，只是那天晚上送过喝醉酒的他回家而已。



	 



	    她提着购物袋向那幢楼走去，购物袋里是林宇燃上次为她买的衣服。她打算把这身衣服还给他。因为把与他有关的衣服放在身边越久，对他的期望值就越高，而最后从云端跌下来的时候便会摔得越痛。她认为这是一种自我保护的方式。



	 



	    走到那扇门前，秋露举起手，轻轻敲着门。



	 



	    “来了！”林宇燃的声音透过门传过来，响亮而动听。



	 



	    过了一会儿，门开了。林宇燃那张帅气十足的脸露了出来。秋露不太敢正眼看他，因为他的帅简直可以让人窒息，尤其是现在一身休闲服的他，显得特别清新，充满阳光的味道。



	 



	    “这么快就到了啊！”林宇燃闪过身，让秋露进屋。



	 



	    “嗯。今天不堵车。”为了掩饰自己内心的紧张，秋露马上转入正题，“我的金鱼呢？”



	 



	    真是扫兴，一见面挂在嘴上的就是金鱼。林宇燃在心里发牢骚。



	 



	    “这次有没有给我带什么家乡特产之类的啊？”林宇燃边说边将秋露带到卧室。



	 



	    “这次来得比较匆忙，忘记了。”秋露不知他为何要这样问，不过这次真的回来得太匆忙了，匆忙得自己都不敢想象。她以为会把最后一个暑假过得有滋有味，每天陪在妈妈身边。但是妈妈一直都有苦自己吞，这次要不是万不得已，她相信妈妈是不会让她去筹备学费的。想到这里，她就一阵辛酸。自己这么大了，该替妈妈分担一些忧愁了。



	 



	    “这么重要的事情你居然忘记了？”林宇燃显然没有留意到秋露眼睛里淡淡的忧伤，语气里大有恨铁不成钢的成分。



	 



	    “鱼才更重要对不对？”见两条金鱼在鱼缸里游得很欢畅，秋露这才松了一口气，“再说了，我凭什么要带特产给你啊？”



	 



	    “凭……”林宇燃一时答不上来了，脑筋一转，“凭我是你的好朋友啊！”说完，得意扬扬地望着秋露。



	 



	    秋露想起自己好像说过他和她是好朋友，好朋友之间应该互相帮助的话，随即莞尔一笑：“说得很好！我下次回家一定记得带特产给你。另外感谢你这么多天来对小秋和小露的照顾，我要把金鱼带回去了。”说着，秋露就要去拿鱼缸。



	 



	    林宇燃抓住她伸向鱼缸的手：“不行！我已经跟它们建立起感情了。要是你带走，我会觉得孤单的。所以，你只许带其中一条回去。”说不出是什么原因，当秋露说要带走金鱼的时候，他心里竟然有舍不得的感觉。



	 



	    “那怎么可以呢？要是小秋离开了小露也会觉得孤单的。”秋露甩掉林宇燃的手。



	 



	    “既然如此，那么两条金鱼都送给我吧！”



	 



	    “凭什么要送给你啊？它们可是我的心肝宝贝！”



	 



	    “不就是两条金鱼嘛！回头再给你买几条。”



	 



	    “那你为什么不自己去买几条呢？”



	 



	    “喂！还有完没完啊？我说了送给我就送给我！”



	 



	    “是你蛮不讲理好不好？我只是让你照顾金鱼，并没有让你占为己有啊！”



	 



	    “我现在看中了不行啊？”



	 



	    秋露叹口气，眼前的林宇燃完全像个固执倔强的孩子，她知道此时说再多他都不会听进去的。好吧，既然他很喜欢我的金鱼，就送给他好了。或许因此他会想起我也说不定。



	 



	    “好吧，我说不过你，所以金鱼归你了。但是，一定要好好照顾它们啊！要是虐待它们我可不会让你好过的！”



	 



	    “别啰唆啦！我看上去像不爱护小动物的人吗？”



	 



	    “像！”秋露毫不客气地说，说着，她把手中的购物袋递给林宇燃，“还给你。”



	 



	    “什么东西？”林宇燃没有伸手去接。



	 



	    “你买的衣服。”



	 



	    “送给你的，还过来干吗？”



	 



	    “那么贵重的衣服，我承受不起。已经欠你一条名牌裤子的债了，我不想欠你更多。”



	 



	    “你知不知道你有时候很烦哎！都说了不要你还了，你干吗老提啊？再提就真的要你还了哦！”



	 



	    “好的，等我有钱了就还你。”秋露傻乎乎地说。



	 



	    “老是说等你有钱了，就你这样，等你还钱还不知道要等到什么时候呢！”林宇燃脸上露出一丝不屑的表情。



	 



	    “虽然我现在很穷，连学费都交不起！但是你放心！我会还的！肯定会还的！”目前最需要钱的她自然一提到钱就忍不住激动起来。



	 



	    “什么？连学费也交不起？”林宇燃动了恻隐之心，他没有想到秋露的家境那么窘迫。



	 



	    “是啊！哪像你啊，家境优越，根本不用为衣食住行发愁。”



	 



	    “裤子的钱你不用还了，这件衣服你也不用还我，自己留着吧！”



	 



	    “怎么？是在可怜我吗？我不需要任何人可怜！”秋露硬把衣服塞到林宇燃手里。



	 



	    林宇燃笑了笑，又把衣服重新塞到秋露手里：“俗了吧？我不是可怜你。那条裤子本来就已经扔了也没什么好可惜的，你老提的话我会觉得厌烦，所以你不用还了，以后也不许再提了。而衣服，更不是施舍给你的，只是你陪我演戏时的道具。你没有一件像样的衣服，要是穿得很寒碜站在我旁边我会很丢脸哎！”



	 



	    “什么？还要陪你演戏吗？不是只演一次吗？”秋露觉得一次就已经够了，让那段快乐的时光成为美好的回忆就够了。如果还要演下去的话，会不会假戏真做呢？自己会不会陷得更深呢？



	 



	    “谁说只有一次的？你以为演戏那么简单吗？你以为让我林宇燃牺牲三个条件换来的事情会有那么简单吗？接下来，仍然要保持手机二十四小时开机，随叫随到知道吗？”



	 



	    “不行！”



	 



	    “为什么？”



	 



	    “因为我没时间，我要打工赚学费。”



	 



	    “这好办。演戏本来就应该有报酬的，一小时一百元，怎么样？”



	 



	    “不行！演戏很累。除非……”



	 



	    “除非什么？”



	 



	    “没什么啦！”真的好想说“除非你喜欢我”，但是话到嘴边，还是被硬生生吞了下去。



	 



	    “喂！你不能说话不算话对不对？我都已经把你交代的第一件事办得完美无缺了，两条金鱼也在我的照顾下活蹦乱跳的。结果你突然变卦了。你就好人做到底帮我演完这场戏吧，爷爷回美国后，我肯定不会再找你的！”



	 



	    见秋露还在犹豫，林宇燃赶紧说：“一小时两百元，如何？”



	 



	    秋露还是不开口，林宇燃试探性地伸出五个手指：“一小时五百元，如何？”



	 



	    “你以为我是见钱眼开的人吗？我不会要你一分钱的。你只要不耽误我太多时间就行，我真的得去找一些有意义的兼职工作，又能拿到钱又能学到东西，为大四找工作备战。”



	 



	    “这么说，你是答应我了？”



	 



	    “嗯。”秋露点点头。



	 



	    “不愧是我林宇燃的好朋友，够爽快，够义气！走！我请你吃饭去！”



	 



	    “你这里有厨房吗？”秋露并不响应林宇燃，而是突兀地问了这么一句。



	 



	    “怎么？你有拿手好菜吗？”林宇燃问道。



	 



	    “谈不上拿手好菜啦！单亲家庭的孩子多多少少会做几个菜。我是想，饭店里老是那么几个菜，都已经吃腻了。尤其是现在刚从家里回来，家乡的菜实在太好吃了，已经吃不惯这里的菜了。所以嘛，干脆自己动手，丰衣足食嘛！”



	 



	    林宇燃打了个响指：“好主意！我也吃腻了饭店的菜，正想换换口味呢！”



	 



	    两人去附近的菜市场买完菜回来，就开始在厨房忙碌起来。



	 



	    林宇燃负责洗菜、切菜，秋露负责掌勺。



	 



	    “喂！土豆丝有你这么切的吗？都比手指头粗啦！”秋露看到林宇燃切的“土豆丝”（实际上根本不能用“丝”形容，应该用“条”形容），不禁皱起了眉头，“你去客厅看电视，我自己来吧！”



	 



	    “早说啊！”林宇燃扔下手头的活，赶紧跑到客厅里去了，他可受不了厨房里的油烟味儿。



	 



	    “饿死了！还没好吗？早知道还不如去饭店吃呢！”林宇燃在厨房门口叫嚣道。



	 



	    “马上就好！”



	 



	    “哇！真香啊！”说话间，林宇燃已经溜到厨房里了。他夹起一块回锅肉塞到口中，脸上露出享受的表情，“嗯，不错！”



	 



	    “小心一点！别烫着了。”秋露提醒道。



	 



	    “好辣！”林宇燃不小心吃到了一片辣椒，不由得直吐舌头。



	 



	    “叫你小心一点嘛！”



	 



	    “没事，辣得很爽！”说着，林宇燃一边哼着欢快的歌一边端着盛菜的盘子走向客厅。



	 



	    “哇，从来没吃到这么好吃的菜了！”



	 



	    “看不出来嘛！你还具有贤妻良母的品质！”



	 



	    饭桌上，林宇燃对秋露赞不绝口。



	 



	    听到他的夸奖，秋露的心里比蜜都要甜。“那就多吃一点嘛！”



	 



	    “嗯！我会通通吃光！”林宇燃说的并不是恭维话，而是真的很喜欢这些颇有特色的川菜。


www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第三十七章 离开



	   “咚咚咚”，门口传来一阵急促的敲门声。



	 



	    林宇燃微微蹙眉，会是谁呢？知道自己住在这里的人并不多啊！难道是家里人？



	 



	    犹豫了一会儿，林宇燃才起身去开门。



	 



	    开门的瞬间，林宇燃怔住了，半天没回过神来。门外站着的居然是春妮！她兴高采烈地说：“怎么样？我的突然到来是不是一个惊喜？”



	 



	    惊喜？真的算得上惊喜，让林宇燃真是又惊又喜。



	 



	    “是啊！你能来找我真是太高兴了！”林宇燃边说，边把身子左右晃动，试图不让春妮看到屋里的秋露。



	 



	    “你这是怎么了？”林宇燃的反常举动让春妮很纳闷。



	 



	    “哦，没什么。”林宇燃很紧张，手心里全是汗。



	 



	    “我来了，不欢迎我进屋里坐坐吗？”说着，春妮就要进屋。



	 



	    林宇燃拦住了她，把她抱在怀里，让她的脸紧紧贴着他的胸膛：“屋里太乱，我带你出去玩吧！”



	 



	    这下，春妮的好奇心更强了，她推开林宇燃，强硬地闯进了屋。当她看到秋露坐在饭桌前，桌子上摆满了丰盛的饭菜时，脑袋都快爆炸了，她大喝一声：“林宇燃！她是谁？！这到底是怎么回事？你居然敢背着我跟别的女孩在家里约会？”



	 



	    “不是的，不是你想的那样。”林宇燃赶紧解释。虽然知道解释对正在气头上的春妮来说并起不到太大作用，但事实摆在面前，就算此刻他浑身是嘴，估计也说不清了。唉，一失足成千古恨啊！干吗让秋露来这里取金鱼呢？不就是那两条破金鱼吗？早知道就应该把它们宰了！



	 



	    “我不听，我不想听！”说着，恼羞成怒的春妮一下子把饭桌掀翻在地。秋露辛辛苦苦做的饭菜全都洒在了地上。



	 



	    “我和林宇燃只是普通朋友关系，真的不是你想的那样。”秋露站起来说。



	 



	    “普通朋友关系？鬼才相信呢！一个对女孩素来以冷酷著称的帅哥会把一个普通朋友带回家吗？你当我是傻子吗？”春妮把头转向了林宇燃，“你真是太让我失望了！”说着，她夺门而出。



	 



	    “春妮！春妮！你听我说！”林宇燃追了出去。



	 



	    望着乱成一片的客厅，秋露心里难过极了。她不知道，以后该如何面对林宇燃，也不知道他们之间是不是会因此画上一个休止符。



	 



	    秋露一边收拾一片狼藉的客厅，一边任眼泪恣意流淌。



	 



	    客厅清理干净后，秋露走到卧室。傻傻地望着鱼缸里的两条金鱼，问：“以后，是不是我再也不能见到他了？”



	 



	    小秋和小露甩甩尾巴，朝相反的方向游去。



	 



	    果然，连鱼儿都看得出结局。



	 



	    秋露把林宇燃的房间仔细地打量了一遍。



	 



	    她知道，以后可能再也没有机会来这里了，所以要把这里的一切记在脑海里。王家卫不是说过吗？当我们不能拥有时，唯一做到的就是不要忘记。那么，离开的时候是不是还要为他做点什么呢？让他也不要忘记她，不要忘记她曾来过这里，不要忘记她曾那么喜欢他。望着乱糟糟的房间，秋露决定临走时好好地替他收拾他的房间，以此作为告别他的方式。



	 



	    “啪”的一声，桌上的一摞书不小心滑落在地。



	 



	    秋露弯腰去捡，发现一张纸条从一本书里探出头来，好奇心驱使她拿起来看了看。



	 



	    纸条上有这么一行字：



	 



	    如果起床后仍感到头痛不舒服，那么冲一杯蜂蜜水喝吧，要等开水变温了才把蜂蜜加进去哦，这样不仅可以解酒提神，还可以美容。嘿嘿。^_^



	 



	    他居然把自己很久以前送他回家写的那张纸条保留下来了！秋露还以为早就被他当成垃圾扔掉了呢！受伤的心灵总算因此得到些许宽慰，或许他对自己也有一点点好感吧！不然怎么会保留自己的一张小纸条呢？不然怎么会吻自己呢？每次一想到那天的那个吻，她就忍不住脸红心跳。



	 



	    但是，很快，一根躺在枕头边的长发让秋露仅有的那么一点希望也破灭了。



	 



	    秋露帮林宇燃叠被子时，发现一根长发赫然躺在白色的枕头上，看上去是那么触目惊心。她的心顿时沉了下去。



	 



	    那是一根长约三十厘米的黑色长发，有点弯曲，显然不是林宇燃的。会是谁的呢？



	 



	    春妮刚刚说过，林宇燃以冷酷著称，那他绝对不会随便带女孩子回家的，所以春妮才会对自己产生误会，那么这根长发的主人应该是……



	 



	    秋露不敢再想下去。事实是那么残酷，结局注定了：他们手牵手向左走，而自己必须一个人向右走。还需要再争取什么呢？他们俩都已经有那层关系了。



	 



	    “她是谁？”春妮冷冷地问。



	 



	    “你们学校的，你见过她。那次在‘红辣椒’餐厅，因为她帮了我们的忙，我请她吃饭……”



	 



	    “帮忙？”春妮打断林宇燃的话反问道，“那不叫帮忙知道吗？只有你这样的傻瓜才以为她在帮忙！她是先让你觉得她很好，装出一副助人为乐的样子，好像很善良的样子，让你因此对她产生好感，然后再想方设法靠近你，以获得你的爱！这么有心计的女孩你也会看上吗？”



	 



	    “你听我说，春妮！”林宇燃拉过春妮的手，放在自己的胸膛，“能感受到我的心跳吗？我向上天发誓，我林宇燃只为你一人心动过！别的女孩子在我眼里什么都不是！如果我说的话有半句是假的，我情愿此时此刻就遭到天打雷劈……”



	 



	    “不要再说了。”春妮捂住林宇燃的嘴，阻止他说下去，然后温柔地靠在他的胸膛上轻轻地说，“我知道你对我好，我也知道十二年的感情不是那么轻易就可以磨灭的，我相信你！但是，以后不要再让我看到她和你在一起好吗？我真的好怕，好怕失去爱的感觉。”



	 



	    林宇燃将春妮搂得更紧：“不会的，我绝对不会离开你的。”



	 



	    风轻轻吹着，春妮很温柔地将脸贴在林宇燃的胸前。那一刻，林宇燃对自己说：一定要好好珍惜春妮，一定要给她幸福，一定不要再让她难过！



	 



	    林宇燃回来的时候，秋露刚好手捧透明的鱼缸站在门口准备离去。林宇燃冷冷地扫了她一眼，然后从口中吐出冰冷的话：“你以后不要再来了。还有，我不想再见到你了。所以，请你从我的视线里消失！越远越好！”



	 



	    其实，即使林宇燃不说这句话，秋露也已经做了离开的决定。所以，她才会把他买给她的衣服留在屋里，而把自己的两条金鱼带走。算是谁也不欠谁的吧！可是，当林宇燃亲口说出那么冰冷的话时，她的心仍然有被刺痛的感觉。



	 



	    “没问题！”秋露还是从嘴角挤出一个笑容。



	 



	    她努力不让眼泪掉下来，她希望自己能够大度一些，离开时也能带着灿烂的微笑。



	 



	    “怎么还不走？还要我赶你走吗？你脸皮真够厚的！先是假惺惺地撮合我跟春妮，其实你根本不是希望有情人终成眷属，而是另有企图对不对？先博得我的好感，再想办法拆散我们是不是？你真是世上最卑鄙无耻的女人！”



	 



	    “哐当”一声，秋露手里的玻璃缸掉在地上，玻璃缸碎了，水洒了一地，两条金鱼在地上乱跳。那一刻，秋露感觉自己就像失去水的鱼一样，无力亦无声地在没有爱的空间挣扎。这是秋露听过的最恶毒的话了，而且它居然是自己最喜欢的男生说的！她的心，顿时碎成了两半。但是，她还是强忍住眼中的泪水。她说过，再难过也不会在他面前掉下一滴泪，因为她不需要博得他的同情。



	 



	    “我知道了，以后不会再打扰你了。”淡淡地说完这句话，秋露转过身，一路小跑着离去。一转身，眼泪就“吧嗒吧嗒”地往下掉。



	 



	    两条金鱼依然在湿漉漉的地上乱跳，不知何去何从。



	 



	    望着秋露单薄的背影，林宇燃的心有点痛。他刚刚之所以说出那么恶劣的话，只是想让她死了那颗心，不要对自己抱有幻想。同时，他这么做也是为了自己。因为，和秋露在一起的时间越久，他就越发现她的美丽与可爱之处，他怕自己有一天会不由自主地喜欢上她。所以，在喜欢她之前，不妨断了一切可能。



	 



	    他弯腰将两条金鱼捡起，捧在掌心，金鱼在他的手里乱跳。



	 



	    他转身进了屋，拿出一个大矿泉水瓶，先将瓶子洗干净，然后注入水，再加入一点盐，最后把两条金鱼放了进去。


www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第三十八章 呼吸



	 不知道是谁说过这么一句话：离开水的鱼，要么在绝望中死去，要么学会用另一种方式呼吸。



	 



	    秋露很显然属于后者。



	 



	    没有林宇燃的日子，秋露把自己变得很忙碌，疲惫会让她暂时忘却一切伤痛和回忆。其实并没有真正和他谈过恋爱，但是记忆里他的形象很高大，仿佛他真的存在过，仿佛那么一瞬间，他们曾经互相喜欢过。未曾开始便已结束的恋情，在记忆里也留下了美好的点滴。这就是时间的伟大之处，时光过滤了痛苦，留下了美好。



	 



	    除了继续在电台主持节目外，秋露还另外找了一份家教，每天教三个小时，每小时十五元。而一有空，她就会勤练普通话，备战普通话等级考试。



	 



	    杨帆每天都会去秋露做家教的地方接她，虽然她已经叮嘱了不用他来接，但每次走出做家教的那户人家门口，就会看到杨帆的白色轿车停在那里等她。日复一日，雷打不动。



	 



	    渐渐地，秋露习惯了杨帆每天来接自己回学校。



	 



	    那一天，杨帆和往常一样来接秋露。



	 



	    秋露刚上车，杨帆就变魔术一般拿出一束火红的玫瑰：“做我女朋友，好吗？”



	 



	    语气真诚而坚决。



	 



	    这一举动着实把秋露吓了一跳，鲜红的玫瑰刺得她睁不开眼睛。愣了半晌，她才反应过来，随即笑道：“你不会是在跟我开玩笑吧？”



	 



	    “没有开玩笑，我是认真的。”杨帆的表情显示出从未有过的认真劲儿，“相信我，我觉得我能带给你幸福。”说着，杨帆把花塞到秋露怀中。



	 



	    愣愣地捧着鲜艳的红玫瑰，秋露觉得仿佛在做梦一般。梦里的求爱场景不过如此吧，白色轿车里，英俊的男子手捧红玫瑰真诚地对自己表白，让自己做他的女朋友，并且说能给自己带来幸福。这么美妙的如梦幻一般的情景在现实里上演了，为何自己竟然没有被打动？



	 



	    爱情毕竟跟演戏不同，时间、地点都刚刚好，演戏的道具也有了，但爱情的主角却不能随便更换，内定的主角始终比后来者更胜一筹，即使他的演技不如后来者。



	 



	    而在秋露的心里，毫无疑问，林宇燃是内定的主角，杨帆则是后来者。所以，即使杨帆比林宇燃更关心自己、更了解自己、更疼爱自己，也都无济于事。



	 



	    “我……”秋露想说出内心的真实想法。



	 



	    “现在什么都别说，考虑几天再给我答案吧。”或许杨帆已经猜到秋露此刻的想法，所以迫不及待地打断她。即使经历过沧海桑田的人在爱情面前都会变得脆弱，杨帆也害怕被当即拒绝的尴尬。



	 



	    “好吧。”秋露无奈地说道。



	 



	    忙碌的日子不知道过了多久，突然有一天，秋露再次听到了那个熟悉的声音。



	 



	    在路上遇到乞丐时，春妮每次都视而不见，绕道而行。而秋露每次都会停下来，给乞丐一些零钱。他曾经笑秋露傻，跟她说，那些人是职业乞丐，兴许比她还富裕呢！但是秋露却说，不管他们出来乞讨是出于什么原因，他们总有难言的苦衷，所以在能帮助别人的时候，她绝对会挺身而出。把自己说得跟扶贫救难的女侠似的。



	 



	    虽然林宇燃以前很少去关注路边的乞丐，但是自从秋露每次都关注乞丐后，现在，他一遇到乞丐，竟然会同情心泛滥地去施舍。他居然被秋露同化了！



	 



	    他的目光落到窗台的鱼缸上，两条金鱼在里面自由地游来游去，林宇燃紧皱的眉头渐渐舒展开来。



	 



	    秋露以为已经忘记了他，可是再次听到他的声音时，才发现他一直住在心里最柔软的角落，只是平时不去触碰罢了。



	 



	    既然选择了放弃，就要坚持到底，就要走得干净利落，不着痕迹地全身而退。所以挂掉电话后，秋露关掉了手机。她以为，听不到他的声音，就可以把他遗忘。



	 



	    然而，关机后，她又开始想念。想他最近过得好不好，想他有没有在某个时刻想起自己，想他和春妮有没有一直幸福地生活下去……



	 



	    原来，所有的勇气和坚强都是假装出来的，平常看起来快乐的她，只是戴着微笑的面具而已。她其实一直活在过去的回忆里，一直没有把他忘记，一直。



	 


www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第三十九章 重逢



	  秋露是怀着忐忑不安的心情走进广播电视大厦的。她在想，该如何面对杨帆？可不可以当做什么都没有发生？



	 



	    虽然以前知道杨帆对自己有好感，很关心自己，那层窗户纸还没有捅破的时候，她可以装装傻。但是，自从上次他表白后，再见他时，总能感觉到他的眼神里除了平时就有的关切外，还多了一丝探询，他是在问她考虑的结果吗？该如何跟他说呢？



	 



	    思索的工夫，秋露已经走进了办公室。



	 



	    杨帆的声音一如往常的亲切：“来啦。”



	 



	    “嗯。”秋露轻声应答。



	 



	    “最近功课紧张吗？怎么看你脸色好像不太好啊！”杨帆注视着秋露。



	 



	    “嗯……可能是晚上睡得太晚的缘故。”秋露笑笑。今天还刻意抹了美白霜，看来还是掩饰不住失眠带来的憔悴啊！昨天晚上，她失眠了，因为林宇燃那个突如其来的电话。



	 



	    “一定要注意休息啊！美容觉对女人来说比什么保养品都重要。”



	 



	    “我知道，以后会注意的。”秋露边说边拿起桌上的资料，迈开步伐，朝门外走去。



	 



	    “是去录节目吗？需要我帮忙吗？”杨帆的声音在秋露背后响起。



	 



	    “不用了。谢谢。”十分僵硬的回答。秋露实在不愿在尴尬的氛围里多待一秒，与其这样，不如待在小小的录音室听听音乐，和听众说说话。



	 



	    “秋露……”杨帆还想再说什么时，秋露已经消失在视线外。他的脸上挂着明显的失落，他叹口气，把桌上的一个精美的包装盒重新放回抽屉。包装盒里装有他为秋露买的mp3，他知道她在准备普通话的考试，买mp3送她是想帮她学习普通话的。本想在刚才将它送出的，可是秋露却没有给他送出的机会。也许送了她也不会接受吧。



	 



	    秋露很享受录音的过程，这是完全属于她的一个人的世界。小小的录音室里，她戴上耳麦，耳边响起舒缓动听的音乐，悠扬的旋律能够让她心情平静。音乐响起的同时，她对着话筒轻轻播读那些或喜或悲的心情故事。那个时刻，她可以完全沉浸在故事里，忘记了自己是谁。



	 



	    那天录完节目后，她待在录音室里，迟迟不愿离开。



	 



	    林宇燃，林宇燃……这个名字在她心头徘徊着，久久不愿离去。



	 



	    直到有人敲录音室的门，她才回过神来，起身去开门，门外探进一张陌生女孩的脸。她的打扮很奇怪，让秋露有一股想笑的冲动。女孩长相很一般，甚至说有一点丑，脸上布着星星点点的雀斑，嘴唇很厚，眼睛又小，更让人惊奇的是，她头上居然插着一朵金黄色的菊花！看起来要多不伦不类就有多不伦不类。这个女孩让秋露想起网络上流行的芙蓉姐姐之类的人物，她想，要是现在给这个女孩拍张照片放到网上，并在网上流传开来的话，保证会有一个叫做“菊花妹妹”的网络红人诞生。



	 



	    菊花妹妹朝录音室里张望了两眼，确定屋里只有秋露一人后，问道：“你就是许秋露吗？”



	 



	    “是的。”秋露答道。



	 



	    “你可真难找啊！我问了很多人才找到这里。”菊花妹妹朝屋里四处打量。



	 



	    “请问你找我有什么事吗？”



	 



	    “喏，就是这个。”菊花妹妹将一张光盘交到秋露手里，“有个帅哥让我给你的，他叮嘱了要亲手交给你哦！”



	 



	    “谢谢你啦！”秋露将光盘收下，就要关门。



	 



	    “帅哥交代了，一定要马上看才可以哦！一定哦！”菊花妹妹叮嘱道。



	 



	    “好的。”秋露朝这个可爱的女孩甜甜地一笑。



	 



	    帅哥？哪个帅哥？该不会又是杨帆搞什么鬼吧！



	 



	    秋露将光盘塞进光驱，是一段vcr。



	 



	    首先映入眼帘的是两条金鱼在透明的玻璃缸里欢快游动的画面。



	 



	    小秋和小露！秋露惊讶得睁大双眼，心猛地一颤。



	 



	    镜头拉开，鱼缸旁边，摆着一台收音机，同时传来了“悠悠岁月情”熟悉的背景音乐，接着，一个低沉的声音传出来：“小秋，小露，想不想知道今天秋露姐姐要给我们讲什么故事呢？我们一起来听听吧。”两条金鱼像感受到什么似的，听到秋露的声音从电波里传出的时候，游得更欢畅了。



	 



	    她以为小秋和小露早已经遭遇不测了，没想到它们还活得这么自在。有谁会想到离开水的鱼会活下去呢？



	 



	    收音机那天播放的刚好是一段关于真爱的故事，题目叫《忘记你我做不到》。秋露特意在故事高潮的部分将张学友的那首同名歌曲做了插曲：“忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好，要是承诺不可靠，是什么让我们拥抱……”



	 



	    在张学友富有磁性又饱含深情地唱着这首歌的时候，那个低沉的声音又响起来了：“小秋和小露想你了。你不过来看看它们吗？”



	 



	    低沉的声音幽幽地说着，似乎有些伤感。



	 



	    “它们离开你这么久，仍旧记得你的声音，记得你的好，难道你对它们已经了无牵挂了吗？如果你还记得它们，想念它们的话，那么，下楼吧，它们在这里等你。”



	 



	    vcr虽然很短暂，里面自始至终也没有出现说话的那个人的画面，但是秋露的心里已经起了小小的波澜。没错，说话的人是他！也只有他能让自己心神不宁。



	 



	    想来真是好笑，当初自己帮他用一张光盘敲开了春妮的心门，如今，他用同样的方式来找自己。莫非他喜欢自己？想借此向自己表白？难道他所说的小秋、小露想自己其实一语双关，暗含想念自己的还包括他？是这样吗？



	 



	    即便这样想着，秋露的心也已经快跳到嗓子眼了。



	 



	    他说小秋和小露在楼下等自己，那么，他应该也在楼下才对。秋露已经开始想象他抱着一缸金鱼的样子了，总之一定很可爱！该不该去呢？只犹豫了一小下，秋露便赶忙跑到卫生间，理了理因为刚刚戴耳麦而略显凌乱的头发。



	 



	    秋露对着镜子里的自己挤出一个微笑：“加油哦！你还有机会！”然后满意地走了出去。



	 



	    秋露在走廊上又看到了菊花妹妹，于是冲她笑了笑说：“我已经看啦，你还在这里监视啊。你这么尽心尽力，他给了你什么好处啊？”



	 



	    菊花妹妹笑了笑，指着头上那朵大大的黄菊花说：“喏，就是这个了。”



	 



	    秋露差点笑出声来：“不就是一朵菊花吗？大厦门口的花圃里多的是啊！”



	 



	    菊花妹妹哧哧笑着，一副花痴的模样：“是啊！这就是花圃里的花，但是……帅哥摘的……就不一样，知道不？”



	 



	    说完，菊花妹妹开心地跑走了，边跑还用一只手按住头上的花。秋露心想：要是这花不枯萎，估计她都会这样插在头上一辈子。



	 



	    走出大楼，远远地，秋露就看到了一个高大挺拔的身影。他斜依在树干上，左耳那银白色的耳钉在阳光的映射下，分外灿烂耀眼。他还是那么英俊潇洒，帅气逼人。再次见到他依然心动不已。



	 



	    但是，奇怪的是，他的手上并没有捧着鱼缸。



	 



	    “怎么这么晚才出来？想死是不是？”等秋露走近，林宇燃沉声说道。



	 



	    秋露但笑不语。这么些天没见，他还是那副霸道蛮横的样子，丝毫没有改变。但是，不可否认的是，他不笑的时候很酷，生气的样子像个孩子，让她没法生气起来。



	 



	    “小秋和小露呢？”秋露走过去轻声问。



	 



	    “喂！许秋露！”林宇燃拉下脸，大声吼。有没有搞错啊？到底是我重要还是金鱼重要啊？我打电话压根不睬我而且还关机！结果一张带有金鱼画面的vcr就轻松把你搞定了，但是，你居然见面时依然字字不离它们！要知道，做那张vcr可是花了自己很多心思呢！你这个笨丫头，你以为金鱼跟你真的有心灵感应啊！你以为它们听到你的话就会游得那么欢畅啊！那还不是我用电脑做成的效果！早知道如此，干脆把vcr里那段煽情肉麻的旁白改成：“我离开你这么久，仍旧记得你的声音，记得你的好，难道你对我已经了无牵挂了吗？如果你还记得我，想念我的话，那么，下楼吧，我在这里等你。”这样岂不是更干脆？说白了，想见你的是我哎！可不是那两条金鱼！搞清楚状况好不好？



	 



	    林宇燃虽然这样想，但是可不敢真的把那段旁白改成那样。否则岂不是又误会连连？



	 



	    “你不是说小秋和小露会在楼下等我的吗？”



	 



	    秋露有些傻得可爱，林宇燃真的拿她没办法了，索性说道：“今天它们心情不好，不愿意出门，所以没带来。”



	 



	    “那就是你这个导演的不对啦！你应该事先预料到它们会有心情不好的时候啊！那样就不会在电影里说它们会在这里等我啦！瞧，现在我没见到它们，我好失望啊！”秋露故意强调“失望”二字。



	 



	    林宇燃皱眉，几乎咬牙切齿地说：“许秋露！难道我那么辛苦做vcr你一点都不感动吗？”



	 



	    “感动啊！感激得动摇了意志，所以才会下楼啊！不然我才不会见你这个猪头呢！”



	 



	    “我真是服了你了！”林宇燃做仰天长叹状。



	 



	    “总之谢谢你帮我照顾它们。”秋露认真地说。



	 



	    “光口头表示感谢有什么用？用实际行动表示吧！”



	 



	    林宇燃用热切的眼神注视着秋露，这让她有点害羞。实际行动？什么实际行动？难道又要吻自己？想到这里，秋露的脸“刷”地红了。



	 



	    “喂！想什么呢？别想歪了！”林宇燃毫不留情地给了秋露一个暴栗，“我是想让你帮我演戏啊！我爷爷特别想见你！想见得不得了。你不能让他老人家在临走前留下莫大的遗憾吧！”



	 



	    原来如此。为了讨好自己帮他演戏所以制作vcr来感动自己，自己还傻乎乎地以为那是一种表白方式！真是太傻了！秋露的心情顿时从云端跌入谷底。



	 



	    “我不能帮你演戏。”秋露的语气很坚决。



	 



	    “为什么？就因为你有了男朋友吗？”林宇燃质问道，他其实不相信她这么快就有了男朋友，他不相信。



	 



	    “不是。因为你有了女朋友。”秋露一字一句地说道。



	 



	    “你是说春妮吗？我让她去送的话，老爷子肯定会说我脚踏两条船，这能成吗？救救我吧！秋露。我现在真的非常需要你的帮忙！不然老爷子可不会放过我，他肯定以为我把你抛弃了，所以你才不来送他。别让我背上陈世美的罪名吧！”林宇燃可怜兮兮地说道，“真的！就这一次！以后再也不会劳驾你了。我爷爷这次去美国治疗，不知道什么时候才会回来……唉……所以你就让他老人家安心地在国外养病吧！”林宇燃说得就差声泪俱下了。



	 



	    “说真的，你不去做演员有点可惜。长得又帅，演技又这么高超……”秋露望着一脸可怜相的林宇燃说道。



	 



	    “别讽刺我了行不？不答应就算了。”林宇燃转身离去。



	 



	    林宇燃高大的背影看在秋露眼里竟然有些苍凉的感觉，仿佛心里哪根最脆弱的琴弦被触动了一般，秋露的心立刻软了下来。



	 



	    “我答应你了！”望着林宇燃渐去渐远的背影，秋露终于大声喊道。



	 



	    “真的吗？”林宇燃猛地转身，喜悦之情溢于言表。



	 



	    “就这一次哦！”秋露大声说，生怕他听不到。



	 



	    “你答应了就好，老爷子一定开心死了。”林宇燃几乎要高兴得跳起来，随后大声说，“后天早上八点，我去你学校接你！”



	 



	    “好的。”秋露轻轻地回答着，声音极轻，很快便消失在空气里。



	 



	    他仍然像个长不大的孩子一般，容易喜形于色。那么，他的感情应该也是写在脸上的。所以，他只有见到春妮时才会露出迷恋而专注的眼神。自己，永远不会被他的眼神锁住。这次的演戏会成为和他之间的一场谢幕演出吧？


www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第四十章 演员



	 



	    宽敞明亮的候机大厅，形形色色的人推着行李架穿梭其中。



	 



	    “最近是不是小燃欺负你呀？为什么好长时间都不来家里玩啊？”爷爷嗔怪道。



	 



	    秋露望了林宇燃一眼，摇头道：“没有。他对我很好！”说的时候特意强调了“好”字，以发泄心中对林宇燃的不满。



	 



	    “这就好。”爷爷心满意足地笑了，“记住，如果他欺负你，你就打电话给我。电话号码上次我给你的名片上有。不要嫌国际长途贵，我通通报销。”



	 



	    “喂！爷爷！你怎么对这个臭丫头这么好啊？我哪有欺负过她？你不要这么偏心好不好？她跟你才认识几天啊？你老是帮她说话！”林宇燃终于忍不住了。每次爷爷跟自己聊天三句话不离秋露，现在他和父母同来机场送爷爷，结果爷爷一直拉着秋露的手絮絮叨叨地说个不停，根本不拿正眼瞧其他人。到底谁才是爷爷真正的亲人啊？



	 



	    爷爷拉过林宇燃的手，把他的手放在秋露的手上，笑眯眯地说道：“小燃，爷爷这也是为你好。秋露是个难得的好姑娘，对她好就是对我未来的孙媳妇好，往远了说，就是对我未来的重孙好。我还指望在有生之年抱上重孙呢！”



	 



	    老一代的传统思想真是太根深蒂固了，在美国生活过的爷爷依然如此。



	 



	    秋露早已羞红了脸。



	 



	    林宇燃反驳道：“这也扯太远了吧！”



	 



	    刚说完，林宇燃的脑袋上就开了花——他老爸林栋梁毫不手软地在他头顶敲了一记暴栗：“臭小子！怎么跟爷爷说话呢？远什么远？你这么大是该结婚了，明年爷爷抱孙子都不算早！”



	 



	    想起爷爷有病在身，为了不让爷爷扫兴，林宇燃只得附和道：“不早不早，我一毕业就结婚。”



	 



	    爷爷笑得脸上乐开了花：“对嘛！这才是我的乖孙子嘛！”



	 



	    一家老小唧唧喳喳说个没完，沈碧渊则像个局外人一般，阴沉着脸立在一旁，一句话都不说。等到终于把老爷子送走后，沈碧渊趁林栋梁、林宇燃父子俩去停车场取车的时候，把秋露揪到一边，恶狠狠地说道：“以后离我们家小燃远一点！过两天，我会跟小燃说，让他退了现在租的房子……”



	 



	    “阿姨，你误会了，我跟林宇燃没有任何关系，我只是他请来演戏的演员罢了。他给钱，我演他的女朋友，仅此而已。”既然爷爷回美国了，林宇燃也说过同样让自己离开的话，他母亲又如此讨厌自己，秋露实在觉得没有隐瞒的必要了。反正最终结局是一拍两散，何不散得开心一些呢？与其让他母亲每次见到自己就像见到仇人似的恨不得把自己吃掉，不如把实情告诉她，好让她消除对自己的偏见。



	 



	    沈碧渊将秋露上上下下打量了一通后说：“演戏？那你可真会演啊！我不管你是真的演戏也好，还是假戏真做也好，总之，你要离我们家小燃远远的，知道吗？”



	 



	    秋露点头表示同意。



	 



	    红色的法拉利跑车在路上疾驰，路旁的一排排树木飞速闪过。



	 



	    “怎么了？好像心思很重啊！”一路上见秋露一言不发，林宇燃忍不住问道。



	 



	    “没什么。”秋露从遐想中醒过来。她之所以沉默不语，不是因为他的母亲讨厌她，而是因为从此以后，她也许不能再与林宇燃见面了。一想到这里，她就忍不住悲从中来。



	 



	    从此以后，他爷爷回美国了，这场毫无悬念的爱情戏也该杀青了，她和林宇燃都要重新回到各自的生活轨道里，从此两两相忘，形同路人。



	 



	    “没什么还摆出一副脸色给我看！想不想活啦？”林宇燃再次加快车速，以表示不满。



	 



	    “喂！慢一点！开这么快会出人命的！”秋露大叫道。



	 



	    “快告诉我发生了什么事，不然我会开得更快的。”林宇燃威胁道。



	 



	    “真的没什么。”秋露反正是打死也不会说出“你妈让我从你面前消失”这样的话的，何况类似的话林宇燃也对自己说过。消失就消失呗，有什么了不起的！



	 



	    林宇燃再次加大油门，一副不要命的样子。



	 



	    “我说！我说还不行吗？”秋露真的拿孩子气的林宇燃没办法。



	 



	    听了秋露妥协的话，林宇燃放慢车速，嘴角浮现出一丝不易察觉的得意的笑。



	 



	    “说之前我想先问你一个问题，可以吗？”秋露说道。



	 



	    “你要求还挺多啊！”林宇燃装出很为难的样子，然后叹口气说道，“好吧，你问吧。”



	 



	    “你爱春妮吗？”秋露很认真地问。



	 



	    “问这个干吗？”林宇燃脱口而出。话一出口，他都觉得自己的回答很奇怪。倘若从前有人问他这个问题，他肯定毫不迟疑地回答“爱”。然而，这次他却没有说。



	 



	    “如果你真的爱她，那么请好好地珍惜她，毕竟爱一个人很不容易，能走到一起更不容易。”秋露一本正经地说。



	 



	    本来，这次答应帮林宇燃演这最后一出戏的时候，心里还残存着那么一点希望，但是就在刚刚林宇燃的母亲对她抛下冷言冷语后，心头那仅存的希望也破灭了。不是因为她胆怯了，而是她清醒了。



	 



	    她清醒地认识到了现状：原来她和林宇燃之间的距离那么远，一直那么远，这种情况从来不曾改变。他身边已经有了两个非常重要的女人：他的母亲和他的女朋友。而他的母亲把自己当做仇人，他的女朋友把自己当做情敌。她和他之间，隔着两条无法逾越的沟。



	 



	    更重要的是，他从来就没有真正喜欢过自己，自己仅仅是他临时找来的演员。这一点是最致命的。她曾经试图接近他，让他喜欢上自己，可是他仍然一如既往地爱着春妮，十二年矢志不渝地爱着。因此秋露醒悟了，几个月的邂逅终究是敌不过十二年的爱情的，她不想再继续让自己沉迷下去了，她决定彻底地放弃，也希望他能和春妮幸福地走下去，一直到老。



	 



	    “许秋露，你今天是怎么啦？你没发烧吧？”林宇燃把右手伸到秋露的额头上，“咦？很正常嘛！”



	 



	    “本来就很正常啊！”



	 



	    “那怎么说了一通奇怪的话啊？你小小的心里到底藏着什么秘密啊？”



	 



	    秋露没有回答他的话，而是继续把自己想说的一股脑说出来：“对了，我很欣赏你之前说的那句话，你说爱在哪里，事业就在哪里。我非常赞同你的观点，因为我也是那样认为的。所以，继续坚持走你的爱情路哦！你和春妮结婚的时候别忘记请我吃喜糖就是了。”秋露笑呵呵地说着。



	 



	    “你到底想说什么？”林宇燃不明白今天的秋露到底是怎么了，怎么句句不离春妮啊？



	 



	    “以后我也要坚持走我的爱情路了，我希望我们都能够搭上爱情列车，在通往幸福的大道上一路狂奔。”秋露不理会林宇燃，自顾自地说着。



	 



	    林宇燃一个急刹车，将车停在路边。



	 



	    “许秋露！你醒醒好吗？你以为你是作家吗？别跟我说那么高深的话，我听不懂！”林宇燃抓住秋露的肩膀，狠狠地摇着。



	 



	    “那就直截了当地说吧，以后我们都不要再见面了。你走你的爱情路，我找寻自己的幸福。这样明白了吧？”



	 



	    “早说不就好了？还拐弯抹角说那么多干吗？你以为我稀罕跟你见面啊？”林宇燃松开秋露。



	 



	    “非常好，你这样说我真的很开心。”秋露面带笑容地说道，“有人说，每天都在叹息缺乏幸福的人其实并非不幸福，而是缺乏一双发现幸福的眼睛，因为幸福就在身边。同样的道理，最值得我们爱的那个人就在身边，你的身边有春妮，我的身边有杨帆。他们都是值得我们用心去爱的人。他们很珍惜我们，所以，我们也要好好地、用力地去爱他们。那样，我们大家都会很幸福，很幸福。不是吗？”秋露轻轻地说着，似在自言自语。



	 



	    “够了！别说了！”车子启动后，林宇燃再次把车开得快要飞起来。



	 



	    一路上，两人都很沉默。



	 



	    车子快要到明仁大学时，林宇燃把车停下：“接下来的路我不方便送了，你自己走吧。”他已经被春妮误会过一次了，不想再有第二次了。



	 



	    “再见。”下了车，秋露跟往常一样对林宇燃挥挥手。唯一不同的是，这次说“再见”的时候真的好艰难，因为以后都不会再见面了。想到这里，痛苦的潮水就一阵接一阵地涌过来，快要把她吞噬了，但她还是非常倔强地笑着。正如某首歌里唱的那样：“如果明天我们就要分离，我会笑笑地离去。”



	 



	    秋露刚说完再见，林宇燃的车就一溜烟跑了，都没跟她打一声招呼就这样离开了。她有些黯然神伤地呆立在原地。不管怎么说，好歹我演过你的女朋友，没有功劳总有苦劳吧！总该说点感谢之类的话再走吧！就这样拍拍屁股就走人也太不厚道了吧！



	 


www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第四十一章 邮件



	 



	    广播电视大厦电台台长办公室。



	 



	    “台长，麻烦您再给她一次机会，好吗？她真的很用心的。”杨帆望着台长，非常诚恳地说。



	 



	    台长叹口气说：“杨帆，你应该知道台里的难处。现在台里的职位很紧张，好多人挤破脑袋都想进来，比许秋露优秀的大有人在，现在她的收听率这么低，而且那么多听众来信全是要求把她炒掉的，我们不能视听众的要求而不顾吧？如果继续让许秋露主持下去，不仅造成了台里职位的浪费，我也没法向听众朋友交代啊！”台长一脸为难。



	 



	    “那么，就把我的‘音乐任我行’交给她做吧！可能她不太适合做‘悠悠岁月情’这类讲故事的节目。我反正还有其他两个节目要主持。”杨帆毫不犹豫地说。



	 



	    “那怎么行呢？”台长感到很震惊，“‘音乐任我行’是台里收听率最高的节目，你也已经获得了很多听众的认可，你不怕你这样交给她，你的听众会受到影响吗？而且，她能挑起这个大梁吗？反正无论如何，我不同意！”



	 



	    “我有一个两全其美的办法，就是‘音乐任我行’我和秋露一起主持，刚好给节目增加点新鲜感，听众老听我一个人在那里说也听腻了。”



	 



	    “杨帆，你这么费心费力地帮许秋露，难道真的如同事们传言的那样，你和许秋露搞对象了？”



	 



	    “暂时没有。”杨帆老实地说。



	 



	    “暂时没有？那还是说你们有可能发展成情侣？”



	 



	    “这个就要看缘分了。台长，你不是鼓励我找对象的吗？怎么现在只是传言，你就开始紧张不已啦？”



	 



	    “我鼓励你谈恋爱没错，但是没鼓励你跟同事谈恋爱啊！尤其是许秋露，她是新人，而且是还没过关的实习生，如果你跟她有什么瓜葛的话，传到听众耳朵里，听众有可能对你的印象大打折扣。”



	 



	    “我就搞不懂了，喜欢一个人也有错吗，台长？”杨帆不解地问。



	 



	    “杨帆，你别激动。我还不是为了电台着想吗？你是台里的首席主播，听众是最多的，可以说是我们台里的一块宝啊！所以你不能出现一点意外，如果因为许秋露而影响了你的人气，直接损失到的就是电台的收听率啊！”



	 



	    “那台长，你想听听我的心里话吗？”



	 



	    “什么？”



	 



	    “收听率固然重要，但是，如果收听率和秋露之间只允许我选一个，我会毫无疑问地选择秋露。”杨帆说得很流畅。



	 



	    台长无奈地叹了口气说：“好吧，既然你这么固执，那我就再给许秋露一次机会，让她跟你主持‘音乐任我行’，不过，我丑话先说在前头，如果那丫头主持后，听众又不满意的话，可能不能怪节目不好，只能怪她主持得不好了，到时候可不能随你了哦！”



	 



	    “谢谢台长，我会好好带她的！我相信她是个可塑之才！”



	 



	    秋露是在网吧里找到依依的。依依自从网恋后就经常跑网吧，已经有点乐不思蜀了，下课后很少回宿舍。



	 



	    秋露来到依依身边时，她戴着耳麦，手指飞快地敲着一行一行字，跟某位网友聊得不亦乐乎，都没注意到秋露站在旁边已经快一分钟了。



	 



	    秋露摘掉依依脑袋上的耳麦：“某人以前都说我重色轻友，现在重色轻友的可是你哦！”



	 



	    “咦？你怎么知道我在这里？”依依没有抬头看秋露，眼睛还是盯着屏幕，敲字的速度丝毫没有减慢。



	 



	    “除了宿舍和教室，你只能在网吧！这么没创意的地方我怎么可能找不到？”



	 



	    “郁闷！居然说我谈恋爱的地方没创意！说吧，大小姐，找我有什么事？”



	 



	    “现在网吧没有空机，我有个高中同学给我发了封邮件，非要我现在看看。所以来向你借电脑用一会儿。”



	 



	    “那只许一会儿哦！我跟他还有话没说完呢！”



	 



	    “知道！你们总是有说不完的话。”



	 



	    “那当然，我们还在热恋阶段嘛！”依依美滋滋地说。



	 



	    依依在电脑上迅速敲下几行字，然后恋恋不舍地离开座位。



	 



	    秋露很少上网，也很少开信箱。打开信箱时，她吃了一惊，因为信箱里躺了无数封未读邮件，而其中只有一封是来自高中同学夏敏的。



	 



	    “哇！不得了哦！秋露！你有一信箱情书啊！快看看！都是谁写的？”依依叫道。



	 



	    秋露先打开夏敏的信草草看了一下，然后便迫不及待打开那些只显示信箱名不显示用户名的邮件。



	 



	    打开后，秋露心都凉了。因为所有邮件都与林宇燃有关，内容无非是，让她离开林宇燃，否则后果自负。那几封邮件的日期都集中在她扮演林宇燃女朋友的那段日子。近期一封都没有了。



	 



	    秋露苦涩地一笑：“还好已经离开了，不然不知道会遭到什么不测呢！真是不幸中的大幸！”



	 



	    “你真的那么想？”依依不太相信秋露的话。在她眼里，秋露就是个不曾低过头的人，她曾经为了接近林宇燃居然有意撮合他和春妮，即使有个春妮夹在中间，她也不曾退缩。



	 



	    “那当然！至少离开他后我一直相安无事。”



	 



	    “不对！我觉得你是那种虽然跟他在一起会受到伤害，但还是希望和他在一起的人。”依依无比肯定地说。



	 



	    “不是！我没有你说的那么伟大，我很自私，怕受到伤害所以才决定离开他。”秋露无奈地笑了笑。



	 



	    “离开也好，少了林宇燃，还有杨帆呢！对吧？”



	 



	    “讨厌的依依！就喜欢乱说！我跟杨帆真的一点关系都没有！”秋露辩解道，单位里的同事误会也就罢了，自己最好的朋友怎么能也误会自己呢？



	 



	    “好了，听你的，没关系就没有关系吧。不过，说真的，杨帆那家伙长得不错，又有绅士风度，而且是全市女性听众的梦中情人，这么年轻有为的男生，还真是很难找到，更重要的是，人家对你多好啊！你每次一感冒他就担心得不行，甚至在节目里要提醒市民要注意身体，这次你出现经济危机，也是他挺身而出，二话不说就帮你把学费交齐了……”



	 



	    想到杨帆，秋露还真的不能说他对自己不好，可是自己对他就是无法滋生出那颗叫做“爱情”的种子。所以杨帆只要不问她上次让她做他女朋友的事情考虑得怎么样，她就不会主动去告诉他答案，她不忍心看到他失望的表情。



	 



	    见秋露不言语，依依以为自己刚才的话起到了作用，马上添油加醋地说道：“某位哲学家都说过了，与其找一个自己爱但不爱自己的人交往，不如找一个爱自己的人过一辈子。”



	 



	    “好啦！知道啦，我自己会拿主意的。我看完邮件了，你过来吧！”秋露起身让座给依依。



	 



	    “你觉得发邮件的那个人有可能是谁呢？”依依坐下来后问道。



	 



	    “这个问题已经不是我所关心的了。”



	 



	    “话不能这么说啊！知己知彼，百战不殆啊！不了解敌人，就不能更好地发展自己。万一，下次你有机会跟林宇燃恋爱，这个人再来捣乱，你岂不是会处于被动的位置吗？”



	 



	    “我跟他应该没有什么万一了吧！”



	 



	    “这可不是你许秋露的作风哦！曾经那么坚强、不达目标誓不罢休的许秋露到哪里去了？难道一个小小的林宇燃你都搞不定吗？别那么没自信好不好？”依依一边敲字一边对秋露说着，既忙着跟男朋友甜言蜜语，又忙着安慰女朋友，真是个一心两用的主儿。



	 



	    “说得好像有点道理哎！那等有机会再说了。至于这个发邮件的人，我猜很可能是他老妈，他老妈每次见到我就像见了仇人一样。而且那人的邮件刚好是从去林宇燃家的那天晚上开始发给我的。时间这么准，很可能是他老妈！”



	 



	    “不一定哦！老太婆一般不太喜欢上网吧！我觉得最大嫌疑人是许春妮！她可是你的头号情敌，最在乎林宇燃的除了她，还有谁？见到你去他们家，她肯定气不过，然后就开始给你发邮件，对你进行人身攻击，试图让你主动退出。你想啊，你不是说她那天见你在林宇燃出租的房子里暴跳如雷吗？肯定那种对你的恨意早就在心中开始酝酿了，所以见到你时，全然不顾及她的淑女身份，统统发泄了出来。”依依的推理能力真不是盖的。



	 



	    秋露频频点头：“说得很有道理。我也觉得应该是春妮没错。”



	 



	    “那不就结了吗？春妮有什么好怕的？所以将来要是再看到这些邮件，你大可看都不看，直接把它们当做垃圾邮件处理。”



	 



	    “ok！你这么一说，我都不为这些邮件头疼了。因为春妮讨厌我也是应该的，毕竟林宇燃喜欢她喜欢了那么多年，她看到他和别人在一起，自然就不爽了。”本来一开始看到这些邮件时，秋露可难受了，虽然已经与林宇燃不相往来了，但是看到“林宇燃”这三个字时，仍然会心痛，看到那些攻击自己的语言时，会有些难过，因为那些语言亵渎了她喜欢林宇燃的纯粹心情。原本只是喜欢一个人那么简单的一件事，结果被说成了“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，说成了“不知天高地厚，没有自知之明”，而且竟然到了被威胁的地步！如果不离开林宇燃的话，她将会遭到什么什么样的惩罚。



	 



	    现在知道发信者是春妮，秋露总算可以松一口气。因为爱情从来都是自私的，爱人的眼里容不下一粒沙，何况是另外一个女孩呢？所以秋露理解春妮的心情，她讨厌自己、恨自己都是应该的。



	 



	 


wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第四十二章 爱情火花



	 “听说许秋露的节目被砍掉了，有这回事吗？”



	 



	    “那还有假？就凭她那种水平能进我们电台已经不错了，结果还不知自重，居然跟我们杨帆谈恋爱了，气死我了！”



	 



	    “我也气啊！她没来之前杨帆是属于我们大家的，她来了之后，杨帆几乎不理我们了，就围着她一个人转，实在看不过去啊！不过，她的节目被砍掉后，想必她也没脸在电台里待下去了，耶！我们又可以围着杨帅哥了！”



	 



	    “是啊是啊！真是大快人心的一个消息哎！太棒了！”



	 



	    秋露在广播电视大厦十八层的洗手间听到这段对话时，真的不知道该用什么词语来形容自己当时的感觉。自己辛苦策划主持的节目突然被砍掉了，就如同辛苦孕育的孩子突然之间夭折了一般，一盆凉水从头淋到脚，心痛得有点抽搐。虽然也曾预料过这一天的到来，只是没想到这一天来得这么快。



	 



	    秋露拖着沉重的脚步走向办公室，她不知道为什么刚来办公室的时候杨帆不对自己说，害得自己一进办公室还高高兴兴地找资料为接下来的“悠悠岁月情”作准备。难道他是怕自己知道后承受不了吗？可是，从他嘴里说出肯定比从别人嘴里听到感觉要好那么一点啊！



	 



	    秋露推开门，阴沉着脸走进办公室。



	 



	    “怎么啦？怎么紧绷着小脸啊？有什么不开心的事吗？”杨帆用他一贯的温柔语气问。



	 



	    “为什么要隐瞒我？”秋露觉得好朋友之间就该串通一气，就该在第一时间把最准确的信息告诉对方。



	 



	    “什么事隐瞒你啊？”杨帆故意装傻。



	 



	    “就是我的节目被砍掉的事情！这么重要的事情为什么不早一点告诉我呢？那样今天我就不会来了。”



	 



	    “哦！这件事啊！我还以为多重要的事情呢！”杨帆轻描淡写地说，“我正想要告诉你一个好消息呢……”



	 



	    “什么？好消息？难道你跟她们一样，对这件事抱着幸灾乐祸的态度？”秋露简直欲哭无泪。



	 



	    “不是幸灾乐祸，而是为你高兴，因为台里决定让你跟我一起主持‘音乐任我行’，你不是很喜欢听歌吗？这个节目一定更适合你。大四了，你又要忙功课，又要忙节目，怕你忙得顾不过来，所以台里决定先把‘悠悠岁月情’停掉，等以后有机会你再主持。”杨帆波澜不惊地说着，仿佛什么事情都没有发生过。



	 



	    “仅仅是这样？不是因为我主持得不好而把‘悠悠岁月情’停掉的？而是因为让我主持‘音乐任我行’？”秋露不敢置信地睁大了眼睛。要知道“音乐任我行”可是她最喜欢的节目啊！从读大学时就一直在听，听了快四年了，从来没有奢望会成为这档优秀节目的主持人！



	 



	    “当然是啊！你主持得很好的，听众怎么舍得你走呢？但‘音乐任我行’要改版，台长说一男一女主持这个节目会比较有新鲜感，听众的耳朵也不会太累，而台里其他女主持都没法过来和我一起搭档，台长说你刚来电台，节目还没定性，干脆跟我一起主持。”杨帆不愧电台的首席主播，坏消息到了他嘴里也能变成好消息！



	 



	    “可是……她们怎么说因为我水平太差所以把节目砍掉了呢？她们还说我会因此离开电台呢！这又是怎么回事呢？”秋露对杨帆的话半信半疑。



	 



	    “那你相信她们还是相信我？”杨帆微笑着问。



	 



	    望着杨帆清澈如溪水的双眼和那真诚的表情，秋露觉得他应该不会骗自己。小时候有位算命先生说自己这一生会遇到很多挫折，但是注定命中会遇见贵人，她的贵人会帮助她一一渡过难关。莫非杨帆就是自己的命中贵人？从他身上，可以感觉到大哥哥般的关爱，可以感受到大海般的包容。仿佛在他眼里，自己就是最棒的。每次心情不好的时候，第一个跑过来安慰自己的是他。再坏的事情只要告诉他，他总有办法可以解决，总有办法把自己哄开心。正因为如此，所以秋露越来越不想把那个问题的答案告诉他，只要他不问，她坚决不说。



	 



	    事情总是在变化发展的，假如真的有那么一天，她也许会改变答案呢。



	 



	    他当初问：“做我女朋友，好吗？”她的答案是“不行，我不能做你的女朋友”，这个答案是坚决的；随着时间的推移，她的答案是“对不起，我只是把你当哥哥”；而现在，她的答案是“再给我一点时间吧，或许某一天我真的会成为你的女朋友”。



	 



	    那么，将来的某一天，她的答案会不会变成“那个问题的答案已经有了，我同意做你的女朋友”呢？



	 



	    感情这回事，总是一点一滴的火花慢慢积累起来的，当一个人对另一个人的爱越来越深时，他（她）放射出的爱情火花就会越来越灿烂，渐渐地，就会影响到另一个人的心理。这也就是很多人面对爱情不放弃的理由。因为他（她）相信，只要自己坚持下去，终有一天会将她（他）打动。



	 



	    “音乐任我行”原来是一档直播节目，每天晚上九点准时开播。由于秋露初次上这档节目，而且以前秋露的“悠悠岁月情”都是事先录制好的。为了避免临时出错，杨帆与秋露搭档主持的第一期“音乐任我行”采用了录制的形式。



	 



	    录完后，杨帆对秋露连连竖大拇指：“太棒了！现在的你与那次参加‘dj实验室’时简直是不可同日而语啊！普通话比以前更标准了，主持节目也纯熟了很多。”



	 



	    “谢谢，这些都离不开师兄你的用心栽培啊！”秋露笑着说。



	 



	    “师傅领进门，修行在个人。你能有今天的成绩，主要还是你自己努力的结果。”



	 



	    “我们两人就别互相吹捧了，既然顺利录完节目，不如我们出去庆祝一下吧！”



	 



	    “到哪里去庆祝呢？”



	 



	    “ktv？不行！两个人唱歌没意思，鼓掌的人不够多；游乐园？太远了，里面游客又太多，玩个游戏得排队等上半天，也不行；咖啡厅？够安静，但是太罗曼蒂克了！不适合庆祝……究竟哪里好呢？还是你说吧！”秋露实在想不出很好的适合两个人庆祝的地方。



	 



	    “那你是想单纯玩，还是单纯吃，还是吃喝玩乐为一体呢？”



	 



	    “当然是吃喝玩乐为一体的啦！”秋露不假思索地说。



	 



	    “那就只有ktv、酒吧之类的地方了。”杨帆耸耸肩膀道。



	 



	    “我不喜欢酒吧。”秋露的心突然一沉，“酒吧”这个词把她的回忆又勾了起来，让她想起了初次见到林宇燃的那天晚上。



	 



	    那天，林宇燃因为春妮在“星期八”酒吧把自己灌得酩酊大醉，然后迷糊中把自己当成了春妮，还呢喃地让自己向他表白。



	 



	    即使此时此刻再次回忆起当天的情景，秋露仍然也忍不住一阵脸红心跳。



	 



	    “那就去ktv吧。”



	 



	    “但是两个人唱歌好没意思啊！而且也不划算啊！”



	 



	    “钱不是问题，我请客！唱歌的话，你一个人唱就好了，我做听众。”



	 



	    “杨帆，你别让我欠你太多人情嘛！不然我还都还不清了！今天说好了，我请客！”



	 



	    “既然还不清，那就不要还好了。如果坚持要还的话……那就做我女朋友吧……”杨帆眼神炽热地望着秋露。



	 



	    “……”秋露怔住了，她没有想到，他会这么快就问自己要答案。



	 



	    沉默了一会儿，秋露嫣然一笑道：“还是还钱好了。我要是恋爱的话是以公平为基础的！我可不想被某人拿钱来当做威胁！那样的恋爱多没意思啊！所以等我把钱还清再说咯！”



	 



	    面对秋露的回答，杨帆只有苦笑的份。这么长时间过去了，她还是没能接受自己。



	 



	    最终，两人决定先去一家重庆火锅店吃火锅，然后去电影院看最新上映的电影。开场前，杨帆离开座位跑到外面的小超市，买了一杯珍珠奶茶还有一堆零食。递给秋露时，她两眼大放光芒地说：“天！你真是太了解我了！看电影时我可闲不住啊！”说着，毫不客气地接过来开吃。



	 



	    电影的名字叫做《金刚》，其中不乏惊悚恐怖的镜头。秋露每次看到骷髅岛怪物丛生的时候，就会忍不住把眼睛从大屏幕移开，而杨帆则会很配合地伸出右手，将她搂在怀里，让她的脸贴着自己的胸膛。



	 



	    或许女孩天生就有一种被呵护的渴望，所以每每这时，秋露都会很安静地靠在他怀里。看惊悚片的时候，女孩子真的需要一双温暖的臂膀，将她紧紧环在臂弯。



	 



	    当巨大的金刚在最后的一刹那轰然倒地的时候，秋露的泪水夺眶而出。她被这只可爱的大猩猩感动了。每个生命都有追求爱情的权利，连大猩猩也不例外。



	 



	    “你真是一个多愁善感的女孩。”杨帆边笑，边递给秋露一张纸巾。



	 



	    “不是啦！是电影太让人感动的缘故。这些导演真是的，惊悚片就惊悚片嘛！里面搞什么美女与野兽的爱情嘛！害我被人家取笑。”秋露有点不好意思。



	 



	    “我哪有取笑你？我喜欢你还来不及呢！”杨帆怜爱地说。



	 



	    “……”秋露再次无语。



	 



	    说实话，杨帆真的是一个无可挑剔的好男生，但是秋露现在就是无法说服自己接受他，一直以来她只把他当做哥哥，当做榜样，如果突然要做恋人，她还是不太习惯。



	 



	    走出电影院，夜幕已经降临了。



	 



	    初秋的夜晚，微风带着丝丝凉意。



	 



	    坐进杨帆的白色轿车，秋露摇下车窗，让阵阵秋风拂过脸颊。



	 



	    是时候让自己清醒了，是时候考虑一下自己与杨帆之间的关系了。


www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第四十三章 解脱



	   “小燃，时间不早了，你今天下午不是要见徐经理吗？赶紧准备一下吧！”沈碧渊来到林宇燃的卧室门口，边敲门边说道。



	 



	    “我下午不用去了。”林宇燃漫不经心地回答着。



	 



	    “为什么？”沈碧渊急急地问。宝贝儿子好不容易答应退了外面的出租房回家住，而且更难得的是，在自己的竭力说服下，他终于答应在家族企业做事，也能帮他父亲分忧解难。毕竟，将来家里的担子还是得让林宇燃挑着的，必须现在就培养他的管理能力和交际能力。



	 



	    “我跟他另外约了时间。”林宇燃悠闲地躺在床上，慵懒地回答着。



	 



	    “他跟我说过今天没别的事啊！”沈碧渊有些疑惑。



	 



	    “是我有事。”



	 



	    “你有什么事？”



	 



	    “呃……”林宇燃略微停顿了一下，继续说，“我身体有些不舒服，想待在家里。”



	 



	    “哪里不舒服？要紧不？要不要我进来看看？”学过医的沈碧渊大惊小怪地说。



	 



	    “不用啦！是这几天太累的原因，睡一觉就好了。”林宇燃赶紧回答。



	 



	    “那好，你好好休息，妈就不打扰你了。”沈碧渊摇摇头，叹口气离去。



	 



	    林宇燃戴上耳机，开了收音机。满怀期待地等着那个熟悉的声音响起。然而，这次又让他失望了。每个周六下午五点，是他期待的时刻。每当这个时候，他就会拒绝任何活动，静静地躲在自己的卧室，打开收音机，让那个熟悉的声音轻轻地划过耳畔。这样的话，他才会觉得心情平静，日子也因此充实很多。



	 



	    可是，不知道怎么回事，那个声音突然之间消失了。一连两周了，他都没有在五点钟听到那个声音。



	 



	    听不到那个声音，林宇燃心里突然变得空荡荡的。是她出事了？还是那个节目取消了？林宇燃开始担心起她来。



	 



	    他在手机上按下一串数字，是她的手机号码。想按确认键时，却犹豫了。打给她该说什么好呢？她会不会早已经把自己忘记了呢？



	 



	    无奈地叹息了一声，他还是选择了放弃。



	 



	    他还是和春妮不咸不淡地谈着恋爱，偶尔会去片场探班，也曾被媒体逮住问他和当红新秀许春妮的关系。由于春妮不让他公开他们的关系，每次，他都会说自己是春妮的表哥。尽管这样，媒体还是大肆渲染他与春妮之间的关系。不过因此，春妮也越来越红，接的戏也越来越多，跟自己相处的时间就越来越少。而他，越来越觉得累，越来越觉得困惑。



	 



	    他累的是，为什么谈一场恋爱都不自由，还要躲躲闪闪呢？他困惑的是，他对春妮十二年的暗恋、三年的苦苦追求到底是不是爱情呢？难道真的如那位“倾诉空间”的主持人所言，他对春妮的感情不是爱情，而只是一种少年情愫的延伸？难道他眷恋春妮不是因为爱她，仅仅是眷恋着喜欢她的那份感觉？



	 



	    和春妮在一起的时候，秋露的影子总是会时刻窜进自己的脑海，挥之不去。他还会不由自主地把春妮和秋露相比。比到最后，总是发现感情的天平慢慢偏向了秋露。这个结论让林宇燃很痛苦。他不敢把这种感觉告诉春妮，因为春妮拍戏已经很辛苦，他不想给她增添一分压力；他更不敢把这种感觉告诉秋露，因为秋露已经对自己失望，彻底远离了自己的生活。



	 



	    那天，送秋露回学校，听她冷冷地对自己说“再见”时，他很想问她：“以后还可以做朋友吗？”但始终没能问出口。故作潇洒地离开，思念却开始随着“再见”如野草般滋长。



	 



	    想给她打电话问她还好吗，却总是在拨了那串号码后按不下确认键。于是，选择听她主持的节目“悠悠岁月情”，听她在节目里讲述或悲或喜的故事，心情跟随那些故事起伏。



	 



	    听着她的声音，心里会变得踏实，仿佛她就在身边，仿佛她从来就不曾消失。可是，现在，她的声音竟然消失了，每个周六的黄昏，他再也听不到她在收音机里讲故事。



	 



	    他走到写字桌前，望着在鱼缸里游来游去的小金鱼，感慨地道：“做人不如做鱼，你们离开你们主人丝毫不觉得哀伤，可是每天见到你们，我总会想起你们那个讨厌的主人！非要跟我再见。再见，原来是再不相见。唉……你们说，我该不该去找你们的主人呢？”



	 



	    “要是你们同意我去寻找你们的主人，一分钟后，就一起朝左游，不同意的话，就继续朝右游。”林宇燃决定把自己的幸福交给两条小金鱼，两条原本跟随秋露的金鱼。



	 



	    林宇燃闭上眼睛，轻轻地数着：“一、二、三、四……”一直数到六十，他才怀着忐忑不安的心情睁开眼。



	 



	    天！两条金鱼正一起往左游，拼命地游。



	 



	    林宇燃生怕看错，又揉了揉眼睛。没有看错！两条金鱼真的在朝左游，那么努力地游着，仿佛在找寻它们的幸福。



	 



	    “好！听你们的！今天晚上我就去找她！”林宇燃大喜过望地说。



	 



	    初秋了，明仁大学的校园里弥漫着香甜的桂花香，落叶零星地撒在林荫道上，踩在脚下发出“咯吱咯吱”的声音。



	 



	    自从春妮毕业后，林宇燃再也没有来过这里了。来到女生宿舍门口，站在那棵玉兰树下。他拿出手机，打算给秋露发条短信，告诉她，现在他就在她宿舍楼下等她。但犹豫了一下，他还是没有发，他怕她看到后会不理睬。



	 



	    他喊住一个正往女生宿舍走去的女生，将手中的鲜花递过去：“同学，麻烦你把这束鲜花送到308宿舍的许秋露，并转告她，有个男生正在楼下等她。”



	 



	    “好的。”那个女生很爽快地答应了。



	 



	    “谢谢。”



	 



	    “不客气。”



	 



	    过了一会儿，一个胖乎乎的女生怒气冲冲地跑下楼，手中拿着刚才林宇燃托别的女生送出去的花。她来到林宇燃面前，把花很随意地往他身上一丢，凶巴巴地说：“许秋露让我把花还给你。还有！她希望你赶快离开，她不想见到你！”



	 



	    林宇燃急切地说：“你能让她下楼一趟吗？我有话跟她说。麻烦你了。”眼中满是渴望。



	 



	    “对不起！她说她不想见你！我也无能为力。”胖女生无奈地摊开双手。



	 



	    “那能否帮我转告她一句，就说……”林宇然犹豫着。



	 



	    “什么？”胖女生有些不耐烦。



	 



	    “就说，林宇燃喜欢她。”仿佛是用足了全身的力量，林宇燃一字一句地说着，说得很吃力。



	 



	    “好吧。那她听不听得进去就不知道了。”胖女生撇撇嘴说。



	 



	    回去的路上，林宇燃将车开得飞快，嘴里哼着周杰伦的《简单爱》：“说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都会值得去做，我想大声宣布，对你依依不舍……”



	 



	    尽管秋露拒绝见他，他仍然觉得把自己想说的话说出来是一种解脱。


wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第四十四章 威胁



	   回去后，林宇燃一直盯着手机，生怕错过秋露的电话，他很想知道秋露在听到她同学的转告后，有什么想法，会不会原谅因为好面子而没有挽留她的自己。



	 



	    终于，手机响了！



	 



	    林宇燃兴奋地拿起手机，手机上显示的名字却是春妮。他有些失望。



	 



	    “宇燃，出事了！”刚接通电话，春妮就大惊小怪地说道。



	 



	    “怎么啦？”



	 



	    “有人给我们公司打来电话，让我跟你分手，还说……如果不跟你分手的话，就会让我身败名裂！”春妮满腔委屈地诉说着。



	 



	    “那你的意思呢？”林宇燃想听春妮说实话。虽然在一起的时间也不短了，但是春妮从来没跟他说过“我爱你”，所以他不知道春妮跟自己在一起是同情自己，是因为寂寞，还是真的喜欢自己？在这段爱情面前，向来自大的他却变得没有信心。现在有人拿自己和她的爱情来威胁她，想必她会为了事业放弃爱情吧？尽管跟她的感情在众多压力之下越来越淡，但是倘若真的要自己跟她一刀两断，他还是有点割舍不了。



	 



	    “我……我好怕啊！”话刚说完，春妮就“哇”的一声哭开了。



	 



	    “别哭了，春妮。你哭我会心痛的。你现在在家吗？我去找你。”林宇燃急急地说。



	 



	    “我在旅馆，知道这件事，我哪有心情回家啊？”说着，春妮哭得更伤心了。



	 



	    “好，你把地址告诉我，我马上过去。”



	 



	    林宇燃驱车匆匆赶到春妮住的旅馆。



	 



	    来到1502房间门口，林宇燃轻轻敲了敲门：“春妮，是我。”



	 



	    门开了。春妮满面泪痕地扑到林宇燃怀里：“我好怕啊！从来没受到过这样的威胁。我总有种不良的预感，总感觉会出什么事一样。”



	 



	    “别怕，有我呢！”林宇燃轻轻拍着春妮的后背。此时的春妮像一只温顺的小绵羊一般，让他心里滋生出一种强烈的保护欲望。他不由得懊恼起自己来，懊恼自己不该去找秋露。原本与秋露之间的故事沉淀在记忆里将会是一段美好的回忆，可是被自己今天的举动破坏了。那份美妙的感觉不存在了不说，还平添了一份对春妮的愧疚感。



	 



	    “宇燃，我真的很喜欢你啊！很喜欢很喜欢，我真怕失去你。但是，我又很喜欢我的演艺事业，我也很怕失去这份工作。你说我该怎么办呢？”春妮抬起含泪的双眼，望着林宇燃。



	 



	    “很喜欢很喜欢是爱吗？”林宇燃答非所问地说着。



	 



	    “当然是爱啦！怎么？宇燃，你还怀疑我对你的感情吗？”春妮不满地撅起嘴巴。



	 



	    “不是，而是受宠若惊啦！因为你平时很吝啬表达对我的感情哦！小坏蛋！”林宇燃宠溺地刮了刮春妮的俏鼻。



	 



	    “人家都急得像热锅上的蚂蚁了，你还有闲工夫跟我开玩笑啊！你快说，我到底该怎么办啊？”



	 



	    “其实这件事没什么大不了的。那个打电话到你们公司的很可能是你的竞争对手，也可能是你们公司的竞争对手。总之就是因为见你一路蹿红得了红眼病，所以打个电话来威胁你一下，让你在事业与爱情之间只能选其一。呵呵，他们可能觉得你会为了爱情而放弃事业，你会吗？”



	 



	    “我……”面对林宇燃的话，春妮无言以对。她不知道该说什么才好，她是无论如何也不会因为爱情而放弃事业的。而且，从某种程度上来说，她认为事业比爱情重要。爱情没了，可以重新找一个男朋友，林宇燃就不比钟良差到哪里去；事业没了，想东山再起，却是很难再寻求机遇的。



	 



	    “你不会，对不对？”林宇燃从春妮迟疑的眼神中找到了答案，“那你会为了事业放弃爱情吗？”



	 



	    “……”春妮不回答。



	 



	    林宇燃在心里轻叹一口气，松开春妮，黯然地走到窗前。拉开窗帘，能看到被灯火笼罩的城市。



	 



	    许久，春妮来到林宇燃身后，伸出双手，紧紧环抱着他的腰，将脸贴紧他的后背，喃喃地说：“我不会的，不会为了事业放弃你的。相信我，好吗？”



	 



	    林宇燃转过身来，将春妮搂在怀里，怜爱地说：“我相信你。时间不早了，你休息吧，我也该走了。”



	 



	    “留下来陪我，好吗？”



	 



	    “你不怕我会忍不住干坏事吗？”林宇燃笑笑。



	 



	    “你敢！”春妮娇媚地一笑。



	 



	    “逗你玩的啦！不经过你的同意，我是绝对不会越雷池半步的。你睡吧，我在旁边看着你睡就好啦。”



	 



	    “别那么伟大，好不好？咱们一起睡吧。”



	 



	    “一起睡？”林宇燃有点不敢置信。



	 



	    “我的意思是两人都不脱衣服并排躺下来睡觉，那样我会心里踏实一些，你以为什么呢？”春妮毫不客气地给了林宇燃一个暴栗。



	 



	    第二天的阳光透过窗帘的缝隙照进房间时，两人都衣衫完整地躺在床上。



	 



	    春妮觉得自己心里也像被播种了阳光一般轻松，有林宇燃在身边，她才会有这种踏实感。望着孩子般熟睡的林宇燃，春妮忍不住凑过去，在他唇边印下一个吻。



	 



	    林宇燃被吻醒了，睁开眼，映入眼帘的是春妮美丽迷人的面庞。顿时，幸福感洋溢了全身。他理想中的爱情不过如此：每天清晨一睁开眼就能看到恋人的脸庞，然后将她吻醒。



	 



	    这种最朴实最简单的爱情正是林宇燃所向往的。



	 



	    关于秋露留在电台与杨帆有关的消息在电台不胫而走，秋露见到同事几乎都是低着头的，因为时常在不经意间听到有人对自己议论纷纷。无非是许秋露没本事，能留在电台完全是靠杨帆之类的话。这些话挺伤秋露自尊的，有时候她甚至想拍拍屁股走人，大不了换工作呗！



	 



	    跟往常一样，十点钟做完节目，杨帆送秋露回学校。路过那家西餐厅时，他将车停下来，请秋露吃消夜。



	 



	    西餐厅里的布置很典雅。天花板是淡蓝的，桌布是淡蓝的，整个一片蓝色海洋。舞台上有身穿黑色晚礼服、气质优雅的钢琴师弹着流畅动听的乐曲。屋子里弥漫着淡淡的芳香。



	 



	    秋露和杨帆面对面坐下。



	 



	    服务生小姐拿来菜单，随口问道：“还是两杯卡布其诺和一份法国甜点吗？”



	 



	    杨帆笑了笑：“是的，菜单就免看了。”他俩来的次数多了，这里的服务生小姐都对他们常点的菜熟悉了。



	 



	    服务生小姐露出很职业的微笑：“好的。”随后拿着菜单翩然而去。



	 



	    捧着热气腾腾的卡布其诺，听着让人陶醉的钢琴曲，杨帆有些动情了。



	 



	    “秋露……”杨帆欲言又止。



	 



	    “嗯？”秋露抬起头。



	 



	    “做我女朋友好吗？”说着，杨帆拉过秋露的右手。



	 



	    “……”秋露快速地抽回手，“对不起，我还没准备好。”



	 



	    “没关系，我愿意等。”杨帆微微笑了笑，但是笑容有些许僵硬。



	 



	    “杨帆，我想问你一件事……”白天同事们议论纷纷的事又浮上秋露的心头。



	 



	    “你说吧。”



	 



	    “你老实交代，我能够留在电台继续主持与你有关吗？是不是你费了很大劲才把我留下来？”



	 



	    “没有的事儿。你能留下来完全靠你自己的努力。”杨帆毫不迟疑地回答。



	 



	    “别骗我了，最近同事们都在议论这件事。说真的，我觉得你不应该把这事儿瞒着我。我知道你是为我好，但这样，我就会被很多同事所误解，也会被他们排斥。另外，因为你的缘故留在电台，也会让我心里不安。”



	 



	    “别听他们胡说，他们那是嫉妒你呢！‘音乐任我行’是台里收听率最高的节目，他们都希望自己来主持，结果没能如愿以偿，所以自然有所不满，就把罪过迁移到你身上。你别放在心上，他们也只是发发牢骚罢了。”杨帆仍然不松口。他知道秋露是个自尊性强的女孩，若她知道她留下来真的与自己有关，那她很有可能离开的。



	 



	    “真的如此吗？”秋露用亮如星辰的眸子望着杨帆。



	 



	    “你不相信我，还不相信听众朋友吗？自从你主持后，好评如潮，都说节目有了活力。你要对自己有点信心嘛！”杨帆边说，边伸出右手怜爱地刮了刮秋露的俏鼻，“小丫头，以后不许胡思乱想了，听到没？”



	 



	    秋露笑着点点头。杨帆的话总是很受用。每次心情不好的时候，他总能给自己提供心灵解药。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第四十五章 答案



	 青春偶像剧《爱情进行式》的拍摄现场。



	 



	    春妮今天也不知道怎么回事，老走神，平时只要一次就能搞定的戏一连ng了好多次，害得她遭到了导演的强烈批评：“许春妮，你今天老发什么呆呢？你这不是耽误大伙儿的时间吗？我可跟你说好了，别以为现在人红就不把我丁某放在眼里啊！”



	 



	    “没有，绝对没有！”春妮连连摆手，“可能是昨晚睡得不太好，所以精神有点恍惚。”



	 



	    “丁导，近来有人骚扰我们春妮，所以她最近睡眠状况一直不太好，还请您多多体谅啊！春妮绝对不是有意的。”春妮的经纪人小白也在一旁说道。丁导毕竟是影视圈的大腕，不是可以轻易得罪得起的。



	 



	    “进了娱乐圈这个厨房，哪有不沾油的道理？被骚扰是很正常的。我希望你不要将个人情绪带到工作中来。这次就算了，下不为例！”丁导很严肃地说道。



	 



	    “是是。”春妮连声说道。其实昨天晚上她睡得很踏实，可以说是当演员以来睡得最踏实的一觉。



	 



	    今天一天之所以频频走神或许与林宇燃有关吧！刚好拍的是爱情戏，而且很多细节都那么熟悉，所以就情不自禁想起林宇燃，想起他为自己所做的一切。所以，即便是被导演批评了，心里仍然甜甜的。



	 



	    想到有个人一直为自己默默守候了十二年，想到钟良抛弃自己后他还是一如既往地喜欢着自己，想到昨天晚上林宇燃很乖地躺在自己身边，她的心里就溢满了幸福。她尽量让“林宇燃”这三个字从大脑中消失，把全部精力投入到拍戏中，再次得到了丁导的认可。



	 



	    终于拍完今天的戏，完工时已经是晚上快十点了。剧组的人提议一起去吃火锅，春妮对大伙儿说道：“你们去吧，今天我爸千叮咛万嘱咐让我务必回家吃，所以不奉陪大家了。”



	 



	    “你这么晚回家，要不要我送你？”剧组的男演员余成问道。



	 



	    “不用了，我打个车回家就可以了。也不远。”说着，春妮就伸手招了辆出租。



	 



	    望着坐上出租车的春妮，余成的眼中闪过一丝失落。他以前经常在片场见到春妮的男朋友林宇燃，但最近那家伙很少来了。他猜测他们是不是发生了点矛盾，甚至是不是分手了，所以她今天才会心不在焉地拍戏？他本来想借送春妮回家的机会问问清楚的，顺便也多一分追求春妮的把握。但是，他的希望还是落空了。她还是没有给他单独相处的机会。



	 



	    坐上出租车后，春妮从包里拿出手机，拨通林宇燃的号码：“是我，春妮。你现在在做什么呢？”



	 



	    “躺在床上看书呢！怎么，你还没睡啊？”这么晚了，春妮打来电话，林宇燃颇感意外。



	 



	    “刚拍完戏，还没吃饭呢！你能出来陪我吃饭吗？”



	 



	    “好啊！去哪里？地点你定。”林宇燃爽快地答道。



	 



	    “就去我们第一次约会的西餐厅吧！”



	 



	    “好的，我这就出门。你还在片场吗？需不需要我去接你？”林宇燃翻身下床。



	 



	    “不用了，我打车直接去西餐厅。咱们在那里见面吧！”



	 



	    “好的。”



	 



	    “不见不散哦！”春妮开心地挂了电话。她想好了，她要彻底地将钟良从记忆中抹掉，然后和林宇燃重新来过。



	 



	    林宇燃推开西餐厅的玻璃门时，第一眼看到的却不是春妮，而是秋露！



	 



	    他怔住了片刻，两眼紧紧盯着秋露的方向。



	 



	    而秋露也感受到了一束注视的目光。



	 



	    两人对望了两眼。



	 



	    林宇燃眼神中有一种莫名的感伤。终于，她还是跟那个叫什么帆的走到了一起。“宇燃，我在这里！”春妮朝他遥遥地招手。



	 



	    他这才把目光转向春妮，朝春妮的座位走了过去。



	 



	    他瘦了。秋露在心里轻叹。看到林宇燃眼中一闪而过的感伤，她的心有些痛。莫非春妮还不够爱他？秋露其实是打心底希望他能幸福的。



	 



	    林宇燃在春妮的对面坐下：“等了一段时间吧？”



	 



	    “没等多长时间。”春妮笑笑，然后把菜单推到林宇燃面前，“看看吃些什么。”



	 



	    林宇燃接过菜单，却用视线的余光去看秋露所在的位置。女人果然是容易忘情的动物，这么快就把自己忘记了。林宇燃心里有略微的不甘。



	 



	    “我只要一杯香芋奶茶好了。”林宇燃翻了翻菜单，说。



	 



	    “够吗？”春妮问。



	 



	    “够了，我不饿。”林宇燃即便有食欲，在见到秋露和杨帆之后也没有吃饭的欲望了。



	 



	    “哦。我要一份八分熟的牛排，一杯玫瑰花茶。”春妮合上菜单。



	 



	    服务生小姐恭敬地站在一旁，在登记本上记下他俩要的食物，然后十分客气地说道：“请两位稍等，你们点的菜马上就会送来。”



	 



	    奶茶混合着玫瑰花茶的芬芳在室内氤氲。



	 



	    在室内灯光的映照下，春妮显得分外迷人。长长的睫毛，闪亮的双眸，红扑扑的脸蛋，粉嫩的红唇，一袭低胸嫩绿色晚礼服将她的皮肤衬托得更加白皙。



	 



	    拍完戏后，她专程回到休息的旅馆把自己好好打扮了一通。本来想着，今天林宇燃见到自己，会把自己夸奖一通的，可是，不知为什么，他来了后一直一副心不在焉的样子。



	 



	    “怎么？有心事吗？”春妮问林宇燃，唇角勾出一个迷人的微笑。



	 



	    “没，没有。”林宇燃边说，边不忘拿眼睨不远处的秋露。



	 



	    “我今天这么打扮漂亮吗？”春妮说着，将长发甩了甩，朝林宇燃十分妩媚地一笑。



	 



	    林宇燃这才把目光完全投注到春妮身上，忙不迭地说着：“漂亮！你每天都是这么漂亮。”



	 



	    “宇燃，我怎么觉得你今天有点怪怪的啊？你家里没发生什么事吧？”春妮还是提出了疑问。



	 



	    “没有啊，家里一切安好。”说着，林宇燃站起身，把椅子挪到春妮身边，伸手抱着她，在她耳边轻轻呢喃，“春妮，你今天好美！”



	 



	    林宇燃突如其来的动作让春妮觉得愈加诡异了，她想挣脱他的怀抱，问他今天到底怎么了。但是，还没来得及询问，林宇燃滚烫的吻已经落了下来，将她的唇紧紧封住，这个吻带着奶茶的香浓，甜甜的……



	 



	    这么久没见过他了，以为已经将他忘记。可是再见到他的时候，心里仍然有潮水涌过；见到他和春妮聊天的时候，会有嫉妒感；见到他低头吻春妮的时候，心里一阵酸楚。



	 



	    秋露这种种细微的反应被杨帆捕捉到了，他也站起身，把椅子移到秋露身边：“如果觉得难过，我可以借你肩膀靠一靠。”



	 



	    都说人在夜晚是最脆弱的。所以在听到杨帆那温柔充满安慰性的话语时，秋露心里的那根脆弱的弦被触碰了。此时此刻，她真的需要一个可以依靠的肩膀，闭上双眼，暂时性地忘记一切。



	 



	    从热吻中醒过来时，春妮的脸涨得通红，她娇羞地嗔道：“你好坏哦！居然偷偷亲人家。”



	 



	    “对不起。”林宇燃像做错事的小孩，低下头。其实真正对不起的不是刚刚亲吻了春妮，而是自己的情感天平真的偏移了，秋露在他心中占了一席之地。为此，他感到些许愧疚。



	 



	    “没关系的。反正我们是恋人嘛！”春妮也低着头。



	 



	    “春妮，我要去趟卫生间。你先吃。”说着，林宇燃起身离开了座位。



	 



	    “好的，快去快回哦！”



	 



	    经过秋露的座位时，林宇燃有意停了下来，意味深长地看了正闭眼靠在杨帆怀里的秋露一眼。



	 



	    “好一对卿卿我我的情侣啊！”林宇燃的语气中不乏嘲讽的味道。



	 



	    秋露一个激灵，睁开眼，抬起头，离开杨帆的怀抱，对林宇燃绽开一个大大的笑容，不动声色地说道：“彼此彼此。”说着，她还故意在杨帆脸上印下一个吻，以示反击。



	 



	    杨帆心里明白这是秋露在赌气，虽然尴尬，但仍然很配合她，回吻她的手。



	 



	    林宇燃眼中盛满了怒意，他们竟然在自己面前表现得那么亲密！



	 



	    “许秋露，你到底把我当做了什么？”林宇燃尽量将声音压得很低，生怕春妮能听到。



	 



	    “一个找我演过对手戏的演员，而且不计片酬。”秋露回答得很从容，没有人能读懂她眼中的无奈。



	 



	    林宇燃冷哼一声：“仅仅如此？”



	 



	    “那你以为呢？”秋露冷冷地道。



	 



	    “我以为？我以为你以前说的喜欢我是真的，没想到你这么善变！说离开我是为了大家都能幸福，其实是为了你自己的幸福吧！虚伪！”林宇燃情不自禁地提高了分贝。



	 



	    “是的！确实如此。每个人终其一生，都在寻找一条通往幸福的路。我既然找到了，那么当然要自私地离开。这难道有什么错吗？”秋露站起身，直视着林宇燃。



	 



	    “你当然有错！你不该帮我追求春妮，不该走进我的生活，不该想办法接近我，不该告诉我你喜欢我，不该把金鱼交给我养……更不该，让我爱上你……”林宇燃激动起来。



	 



	    最后一句话让秋露的心猛地一震。什么？他说什么？他说他爱上了自己？这有可能吗？



	 



	    秋露苦笑了一声：“男人的谎言总是说得比唱得好听。如果你爱我，为什么这么长时间都不来找我？如果你爱我，为什么还要当着我的面吻春妮来伤害我？”



	 



	    “我找过你，是你自己不理我的！我还买了花送给你，你却让你的室友还给我，说不想见我。许秋露，我说你是不是记性太差了？”



	 



	    “你找过我？什么时候的事？”秋露很纳闷。



	 



	    “昨天下午。”



	 



	    “哦……”昨天依依过生日，秋露下午并不在宿舍。想来，必定是张扬自作主张将林宇燃打发走了。



	 



	    有时候，两人明明离得很近，老天爷却从中作梗，让他们就这么擦肩而过。而这，正是缘分，有缘无分。



	 



	    “真是贵人多忘事啊！才昨天下午的事情都忘得一干二净了？”林宇燃不忘继续挖苦秋露。



	 



	    “昨天下午，秋露和我在一起，根本不在宿舍，你怎么找过她？”杨帆为秋露打抱不平。



	 



	    “杨帆……”秋露瞥了杨帆一眼，想制止他继续说下去。



	 



	    “秋露，你让我说。”杨帆顿了一下，继续说道，“昨天秋露的室友梁依依过生日，我们一起去了ktv，秋露根本不在宿舍！”



	 



	    “不在宿舍？为什么还指使别的室友装模作样地跑来跟我说你不想见我？你到底什么意思啊？”林宇燃扳过秋露的肩膀，让她对着自己。



	 



	    “我没有指使！”秋露拿掉林宇燃的手。



	 



	    杨帆乘机将秋露拉到身后，做出保护秋露状。他很认真地对林宇燃说：“我刚才说的话你还不明白吗？昨天下午秋露根本不在宿舍！所以她对所发生的一切根本一无所知！至于你所说的室友，很可能是别人在捣乱……”



	 



	    杨帆拉秋露的举动激怒了林宇燃。林宇燃很干脆地抓住秋露的手，一使劲，将她蛮横地拉到自己身旁，然后右手臂紧紧箍住她的腰，那架势仿佛是在对杨帆发出宣战：“秋露是我的！有本事就来抢！”



	 



	    杨帆望着林宇燃孩子气的表现，无奈地笑了笑，对着秋露说：“秋露，轮到你选择的时候了。”



	 



	    秋露根本挣不脱林宇燃霸道的怀抱，她索性放弃了挣扎，靠在他身上，享受着片刻的温存。其实不需要选择，她的心里一直装着林宇燃，这一点从未改变。



	 



	    只是，秋露想到春妮就在附近，而且林宇燃刚刚所言究竟是真心实意还是一时冲动，她也无法知晓。她也怕伤害到杨帆这个无时无刻不在关心自己的大哥。所以，她沉默了。



	 



	    “秋露……”杨帆用渴求的目光望着秋露，等待着她的答案。



	 



	    “对不起，杨帆，我……”终于，秋露支吾着说道。



	 



	    “什么都别说了，我知道了。”杨帆打断秋露的话，露出一个宽容的微笑，然后从椅子上拿起自己的包，离开座位，朝门口走了出去。



	 



	    秋露目送着杨帆离去，身子还被林宇燃紧紧握着。


wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第四十六章 变故



	   半晌，林宇燃松开秋露，凶巴巴地说：“以后看你还玩失踪！”



	 



	    “这件事，跟春妮说过吗？”此时的秋露已经不再是从前那个容易被幸福冲昏头脑的秋露了，她还能保持冷静。



	 



	    林宇燃用手搔搔头，做思考状，随即又恢复了霸道的模样：“问那么多干吗？只要我们在一起不就好了？”



	 



	    秋露苦涩地笑笑：“事情真的那么简单吗？十二年的感情真的说忘记就忘记吗？说不在一起就不在一起吗？”



	 



	    “这……”林宇燃低下头。确实，他对春妮是心存愧疚的，不过即使做不成恋人，他仍然会在春妮最需要他的时候挺身而出的，“我会找机会跟她说明一切的。”说着，林宇燃抬头，寻找春妮的身影。不料，春妮却已经不在原来的位置上了！



	 



	    秋露注意到了林宇燃惊愕的表情，也去看春妮原来的座位，顿时明白了什么。“还愣着干什么？快去找她啊！”秋露边说，边推搡着林宇燃。



	 



	    林宇燃拉起秋露的手：“我们一起去找。”



	 



	    秋风乍起，外面凉飕飕的。



	 



	    空气中充满了雾气，路灯昏暗无比。



	 



	    整个世界都是灰暗的，所有的男人都靠不住。春妮走得摇摇晃晃，仿佛一不留神就要摔倒。方才，在看到林宇燃再度和那个女孩子在一起的时候，她终于明白了林宇燃今天所有的反常举动。他之所以反常，只因为看到了那个女孩子。本来，春妮还想和上次一样，冲上去，狠狠甩那个女孩一个耳光。但是，她临阵退却了。因为，她知道，如果他们真的有了感情，即使这次将他们分开，以后他们还是会在一起的。爱，不是一个耳光就能解决的。



	 



	    春妮漫无目的地走着，不知该何去何从。



	 



	    “啊！”伴随着一声惨叫，美丽的女孩子被突然蹿上来的三四个彪形大汉架住，并被他们迅速用手帕捂住嘴，拖到了一个偏僻的小巷深处，抢走了她的小包。



	 



	    随后，几个大男人对女孩一阵拳打脚踢，她用双手紧紧抱着头，想张口喊“救命”，却发现嘴巴被堵上了，只能边流下委屈的泪水边发出“呜呜”的哭声。



	 



	    很快，毫无反抗能力的女孩就被打得昏厥过去。



	 



	    女孩躺在地上，衣服上已经血迹斑斑。然而，凶狠的歹徒并未就此放过她，看到女孩俏丽的脸蛋和白嫩的肌肤，竟心生歹念。其中一个大汉迅速撕去女孩单薄的衣服，另一个大汉迫不及待地俯下身，将嘴贴向女孩的身体……



	 



	    “住手！”空旷的巷子里突然响起一个声音。



	 



	    紧接着，就传来警车的“呜呜”声。



	 



	    歹徒们见状，忙扔下女孩，逃之夭夭了。



	 



	    120救护车。



	 



	    “春妮，你怎么样了？”林宇燃抱着浑身是血的春妮，心痛地喊着。可是却听不到春妮的回答。他的心乱成了一团麻。他真的没有想到，事情会演变成这个样子！为什么他总在一次又一次伤害着喜欢自己的女孩子？



	 



	    此时此刻，他的心里除了愧疚还是愧疚，他简直恨透自己了。



	 



	    秋露沉默地坐在旁边。她觉得自己是罪魁祸首，如果她当初没有介入林宇燃的生活，说不定林宇燃早就和春妮结婚了呢！她居然成了可恶的第三者。



	 



	    而从春妮被推进急救室的那一刻开始，林宇燃就急得在门外徘徊。终于，医生出来了。他像看到救星一样扑过去问：“大夫，情况怎么样？”



	 



	    医生摇摇头说：“由于失血过多，还处于昏迷状态，需要立即输血，但问题是她的血型并不常见，是医学上鲜见的rh阴性ab型血型。所以……”



	 



	    “医生，抽我的血吧！”林宇燃急急说道。



	 



	    “输血哪能随便？你的血型不匹配的话就不行了。”



	 



	    “试试看吧！医生。”林宇燃恳切地说。



	 



	    “好吧。”医生明知匹配的希望渺茫，但还是被林宇燃说服了。可是一刻钟后，验血的医生告诉他，“不行，你是普通的a型血。”



	 



	    林宇燃的希望像泡沫一样瞬间破灭，表情颓废。



	 



	    “医生，测测我的吧。”一直沉默不语的秋露开口了，她把衣袖撩上去，把手臂伸了过去。



	 



	    医生毫不留情地把针戳进秋露的胳膊里，鲜红的血液流进针筒。坐在验血室等待检测结果的时候，林宇燃茫然地望着验血室上的红字：抽血后请按压针眼五分钟。没有跟旁边的秋露说一句话，一句都没有。



	 



	    秋露也是静静地坐在一旁，按着胳膊上的针眼。她从来没有像现在这么紧张。她多么希望自己的血型能跟春妮的匹配啊！那样，她会好受一些。虽然只等了一刻钟，但林宇燃和秋露却感觉等待的时间犹如一个世纪般漫长。



	 



	    “天！”医生惊讶得叫了起来，“你居然是rh阴性ab型血型！”



	 



	    “太好了！”林宇燃的希望再次燃烧，然后，反身拥抱住秋露，高兴得直呼，“春妮有救了！”



	 



	    秋露也感到了一丝欣慰。她躺在洁白的床单上，看着自己的血通过输液器一点一滴地流入春妮体内，心里有种说不出的感觉。也许，这就是所谓的报应吧。她欠春妮的，所以老天让她有机会偿还。她在心里苦笑。



	 



	    而林宇燃一直坐在春妮旁边，双手紧紧握着春妮的一只手。他期待她能尽快醒过来。还好那些歹徒没有得逞，不然他可能会一辈子都活在自责里。



	 



	    隔天下午，508病房。



	 



	    “宇燃……不要离开我……宇燃……”病床上的春妮迷迷糊糊地说着。



	 



	    “春妮，我在这里。”林宇燃一见春妮醒来了，连忙靠她近一些，并把她的手贴在自己脸上，让她感觉到自己的存在。他知道，此时的春妮是最脆弱的时候，最需要人关心的时候。



	 



	    春妮隐约听到有人叫自己的名字，挣扎着睁开了眼睛。面前的一切都是模糊的。那个熟悉而英俊的面孔在面前晃悠，左耳的耳钉闪耀着银色的光芒。



	 



	    慢慢地回想发生的一切，春妮顿时打了个冷战，随即开始胡乱舞动双手，大喊：“不要，不要……”眼睛里充满了恐慌。



	 



	    “别害怕，我在这里呢！”林宇燃握住春妮的手，“不要乱动，你现在身体还很虚弱，正在输液。”



	 



	    春妮的脸上滑下几滴清泪，一副无助的表情。



	 



	    这样的春妮不复从前好强的本色，林宇燃的心隐隐作痛。



	 



	    “为什么还要来看我？让我死好了！”春妮咬牙切齿地说。



	 



	    “傻瓜，不要这么说，好吗？我会很心痛的知道吗？”林宇燃一只手握住春妮的手，一只手温柔地抚摩着她凌乱的长发。“都是我的错！你打我吧。”说着，林宇燃就拿起春妮的右手，用它使劲敲打自己的胸脯。



	 



	    “够了。”春妮缩回手，“现在，你应该满意了吧？我身子也……”春妮说不下去了，泣不成声。



	 



	    林宇燃伸手去擦春妮脸上的泪，动作轻柔：“他们没把你怎么样，真的。相信我，以后再也不会有人欺负你了。”



	 



	    秋露输完血之后，医生说她身体很虚弱，应该躺在床上好好休息，但是她只躺了一会儿就爬下床，坐在508病房外面的长凳上。虽然医生说春妮已经度过了危险期，但她还是不放心，要在外面等到春妮醒来为止。



	 



	    听到屋里有动静的时候，秋露急得也未敲门就推开了门，但看到春妮在那边大哭，林宇燃极力安慰她的时候，秋露不忍打扰他们，何况春妮现在最痛恨的人应该是自己，所以只驻留了几秒钟，她就退了出来，掩上门，继续坐回长凳。



	 



	    她只想在这里发发呆而已。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第四十七章 阴谋



	 一个高大的身影急匆匆地在医院里穿梭，手里捏着一张报纸。



	 



	    “你是谁？不能随便进去的！”当秋露发现有人突然出现喊出声的时候，那个身影已经快速闪进了508病房。



	 



	    “是他害你成这样的！对不对？”来者根本当秋露的话为耳旁风，径直来到春妮的病床前，指着林宇燃大叫。



	 



	    “余成？”春妮看清楚来人的模样，惊呼出声。



	 



	    “春妮！这个人这么伤害你，你居然还让他在你身边吗？”余成悲痛地喊道。



	 



	    “什么啊？余成你在说什么啊？我怎么一点都听不懂。”春妮不敢往最坏的方面去想，只好故作镇定地说道。



	 



	    “你别瞒我了，春妮，报纸上写得一清二楚，因为你的男友，也就是这位林大帅哥移情别恋，想找一个好的借口把你甩掉，于是派人把你……”余成边激动地说着，边挥舞着手中的报纸。



	 



	    “别说了！”春妮好不容易忍住的泪水又开始“刷刷”地往下流，随即轻声说道，“不是他做的。”语气坚定。



	 



	    林宇燃对春妮递过去一个感激的目光，感激她在这个时候还如此信任自己。



	 



	    “你害得春妮身败名裂了，还好意思待在这里吗？”余成不理会春妮的话，依然把矛头指向林宇燃，冲过去揪住林宇燃的衣领，“真不知道，你给春妮灌下了什么迷(19lou)魂药，让她那么死心塌地地爱你。你却还不懂得珍惜吗？”



	 



	    林宇燃轻蔑地笑了一下，沉声道：“放手！”



	 



	    “余成！你到底想做什么？快放开他，不然我不会原谅你！”春妮在床上大叫。



	 



	    余成的眼睛里满是怒火，他狠狠盯着林宇燃，揪住林宇燃衣领的手依旧没有松开。他真的想好好把林宇燃揍一顿。



	 



	    “还需要我再说一次吗？我叫你放手！”林宇燃望着跟自己差不多高的余成，一字一句地说。



	 



	    余成犹豫了片刻还是放开了林宇燃。在春妮面前，自己这么表现也许太过失礼了。



	 



	    “今天看在春妮的面上，我放过你！快点滚，否则别怪我不客气！”余成叫嚣着。



	 



	    “余成！别闹了行不行？现在，应该离开的人是你。”春妮指着余成，毫不客气地说，随后又把手指向秋露，“还有你！我不想再看到你！”



	 



	    秋露闻言，把头转向林宇燃。



	 



	    林宇燃也望着她，却什么话都没说。



	 



	    这样意味深长的目光，一个就足够了。融会了千言万语，有无奈，有抱歉，有深情……却无法说出口。



	 



	    秋露退了出去。



	 



	    接着，余成也把手中的报纸狠狠甩在地上，也退了出去。



	 



	    报纸上有触目惊心的大红字：富家公子玩弄感情，影视新秀深受其害。报道的正是春妮和林宇燃的感情，报上连人物的姓名都没有隐瞒。而且对整个故事都有夸大之词。



	 



	    报道称：当红影视新秀许春妮因为想嫁入豪门，于是千方百计勾引创灵公司的继承人林宇燃。起初，林宇燃被许春妮的美貌迷惑，与其谈了一场轰轰烈烈的爱情。孰料，半路杀出个程咬金，林宇燃厌倦了许春妮，开始移情别恋。为了找一个妥当的分手理由，富家公子雇佣了一批打手，在一个月黑风高的夜晚悄悄将许春妮痛打一顿，并将她轮奸。这样，林宇燃便可以为许春妮加一条“不清白”的罪名，然后潇洒分手，结交新欢。



	 



	    “扯淡！完全是无稽之谈！”林宇燃将报纸揉成一团，扔到地上，狠狠踩了几脚。



	 



	    “唉，《娱乐周报》如此畅销，一旦在上面刊发，各大报纸都会争相转载，关于我的事情肯定会弄得人尽皆知。唉……以后我真是没脸见人了。”春妮面如死灰，她不敢想象没有事业的自己会变得如何。如今，林宇燃虽然对自己心存愧疚，但他心里究竟怎么想的，她并不清楚。或许，此刻他身在曹营心在汉也说不定。说不准还在想那个叫许秋露的女孩子呢！爱情已经处于悬崖边缘，如果没了事业，她真的就一无所有了。



	 



	    “阴谋！这一定是一个阴谋！”林宇燃突然如同醍醐灌顶。



	 



	    “什么？阴谋？”春妮不明所以。



	 



	    “先是打电话威胁你跟我分手，让你在爱情与事业之间选择其一，但是你没有让他们如愿以偿，所以他们又设了一个阴谋。派人去打你，然后先下手为强，把这件事情在报纸上报道，说是我打了你。不仅挑拨我们之间的关系，还玷污你的声誉。想得还真是周到啊！”林宇燃一拍桌子。



	 



	    “你是说，这件事是一个计划周密的阴谋？”春妮后背直冒冷汗，她想不出自己得罪了谁。



	 



	    “没错！就是一个阴谋！”



	 



	    “那主谋者会是谁呢？”



	 



	    “最近和你一起蹿红的那些明星都有可能是嫌疑人，他们为了笼络自己的粉丝，就会给竞争对手施加压力。”



	 



	    “是吗？他们真的会那么做吗？”春妮不敢相信娱乐圈的竞争如此激烈。



	 



	    “怎么不可能？娱乐圈是个大染缸，什么事情都有可能发生。”



	 



	    “那……如果真的是竞争对手设计的阴谋，接下来我该怎么做？怎么做才能让大家相信我是清白的？”



	 



	    “你别担心，等你身体完全康复后，我们召开一个新闻发布会，向媒体澄清一切。我在广告公司待过，有一些媒体资源，到时候我会尽全力的。相信一切问题都会迎刃而解的。”



	 



	    “谢谢你，宇燃。”春妮有些哽咽了。虽然看到林宇燃跟那个女孩有暧昧的关系，但是她还是原谅了他。或许，这就是爱吧！爱到深处，便可以容许他的错误。就当他是暂时迷路的孩子一般，心灵之门为他开着，只要他肯回家，就能接纳他。



	 



	    “跟我还用说谢吗？我说过，我会永远保护你的。”林宇燃俯下身，怜爱地抚摩着春妮如丝的长发。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第四十八章 替身



	   丰华医院门口围满了记者，或拿着话筒，或扛着摄像机，纷纷叫嚷着，做出往前冲的样子。医院的保安和护士眼看就快招架不住了。



	 



	    “这不是跟许春妮一起拍戏的余成吗？”拥挤慌乱的人群中，不知谁说了这么一句。顿时，一群记者不再试图往医院里冲，而是转移阵线，将余成围了个水泄不通，然后将话筒和摄像机对准他，七嘴八舌地询问开来。



	 



	    “请问《娱乐周报》的报道属实吗？”



	 



	    “据说，你也是许春妮的追求者之一，请问你对这件事情有什么看法？”



	 



	    “你见过许春妮的狠心男友林宇燃吗？他对报纸上的事有何看法？”



	 



	    “这件事情发生之后，许春妮有什么反应？”



	 



	    ……



	 



	    余成不想回答这些问题，但是无论他怎么努力，都推不开这些人群。只好大声说：“对不起，无可奉告。麻烦让开！”



	 



	    但是娱乐记者可是具有橡皮糖的功夫的哦！一旦缠上你就很难脱身了。



	 



	    就在余成急得握起拳头想揍人时，一个甜美的声音响起了：“报纸上的报道完全属于捏造事实。实际上，我男朋友林宇燃很爱我，除了我，从来就不曾对其他女人动过非分的念头。”



	 



	    “许春妮？”所有媒体记者一听声音连忙转头，当他们看到一个亭亭玉立的女孩站在不远处时，顿时惊讶得眼珠都快掉出来了。但惊讶归惊讶，脚步却没有丝毫怠慢。



	 



	    很快，余成周围的记者一轰而散，飞速朝那女孩奔去。



	 



	    余成傻愣愣地呆在原地，还不明白究竟发生了什么。难道，刚刚他在病房里看到的那个躺在病床的不是春妮，而是另有其人？不然怎么有两个春妮？不远处已经被记者围了个扎实的女孩如果不是春妮又会是谁？莫非这就是公司炒作春妮的一种手段？先在影响力极大的报纸上发一篇具有轰动效应的大新闻，以此引起媒体记者的关注，然后让各大媒体争相报道？如果真是这样，他还真是有点大惊小怪了。他自嘲地笑笑。



	 



	    一直到现在，秋露还忍不住直冒冷汗，心怦怦直跳。没想到，她刚刚居然蒙混过关了！那么多的记者围着自己问一个又一个问题，没想到自己全部接应了下来！想想，自己真是超级伟大啊！



	 



	    被许春妮喝出病房后，秋露决定离开医院。快到门口的时候，发现医院门口被记者们包围了，知道记者们都想拿到第一手资料，所以肯定抱着“见不到许春妮誓不罢休”的决心。而此刻，春妮是铁定不能面对记者的，她身体虚弱，经不起过度的惊吓。



	 



	    那么，怎么办呢？



	 



	    突然，秋露想起以前在一家烧烤店被服务生小姐认错，把自己当做春妮的尴尬事来。说不定，打扮一下，戴上墨镜，真的可以以假乱真呢！说做就做，她先是麻烦一位慈祥的医生叔叔帮自己借墨镜。然后拿出随身的小包包，跑到卫生间鼓捣了一番。



	 



	    医生叔叔虽然没有帮她借到墨镜，不过借到了一副深棕色近视眼镜。还甭说，那副眼镜戴在秋露眼睛上，还真的像一副墨镜，就是眼睛涨得有些疼罢了。



	 



	    做了几个深呼吸，秋露就走出医院大门，站在那群记者的不远处。接着，就有了前面发生的一幕，众记者一见到她如同见到救命稻草一般，纷纷甩开余成，兴冲冲地朝自己跑了过来。



	 



	    那种被众人审问的感觉让秋露觉得很难受，但她还是硬着头皮回答了那么多问题，并反复强调，她没有被人打，报纸上的一切都是莫须有的。她之所以出现在医院只是最近拍戏辛苦，身体稍有不适罢了。



	 



	    终于摆平那些记者后，秋露又慌忙冲进了医院，躲在卫生间。她可不能以现在这个样子出去，不然的话，肯定会逃不出那些记者的魔爪。刚刚光是那些闪光灯已经让她吃不消了。



	 



	    “春妮？”待秋露卸完妆，调整好状态，从卫生间走出来时，猛地有人迎面喊了一声，她顿时吓了一跳，调转头就要往卫生间钻。做明星就是不好啊！上卫生间也有人跟着！一定是那些讨厌的八卦记者啦！



	 



	    不料，那人却拉住了她：“别走。把一切说清楚再走。”



	 



	    “什么？”秋露抬起头。



	 



	    “你……你不是春妮？”来人看到秋露的脸蛋，确定地说。



	 



	    “是啊！谁告诉你我是春妮啦？”秋露一看那人是余成，心里的一块石头终于落地，面不改色心不跳地说道。



	 



	    “那你为什么刚才要假冒春妮？”余成不解。



	 



	    “我有假冒吗？我刚刚好像没说我就是许春妮吧！但那些臭记者把我当成许春妮，我也没办法。”秋露摊开双手，做无可奈何状。



	 



	    “告诉我，你为什么要帮春妮？你是不是与她关系很亲密？你是她……妹妹？你一定知道她很多秘密对不对？报纸上的事情到底是真是假？”余成盯着秋露问。



	 



	    “我觉得你真是有当记者的潜质，不去当真是可惜了。”秋露挖苦他。



	 



	    “别开玩笑了。你跟春妮究竟是什么关系？肯这么帮她，与她又长得那么像，说明你跟她的关系肯定不一般，你是她妹妹吧？我真的很喜欢她，所以……请你，哦不，求你告诉我报纸上的事情到底是怎么回事，好不好？”余成特意强调了“求你”两个字。



	 



	    “妹妹？”秋露哼了一声继续说，“你认为会有姐姐对妹妹那么凶吗？见了面像遇见仇人似的。刚才在病房还赶我走！”



	 



	    余成终于想起，秋露就是刚刚在病房门口要阻拦自己进病房的那个女孩，只不过，由于自己太过关注春妮的情况，压根没有正眼瞧过秋露。“那她为什么要对你凶？她既然对你凶，你为什么还要帮她？”余成仍然不肯就此放过秋露。



	 



	    “看来，你今天是非要打破沙锅问到底不可了。好吧，既然你这么具有执著的毅力，那么，我不妨告诉你，实际上，春妮是我的情敌，我们都喜欢林宇燃。然而，林宇燃却选择了春妮，而不是我。听明白了吗？”说完，秋露抬脚，向前走去。



	 



	    “喂！等等，我还是不太明白。那报纸上说的林宇燃移情别恋是为了你对不对？既然如此，你应该把林宇燃从春妮的怀抱里抢过来啊！为什么还要冒着被媒体披露的危险去帮春妮呢？我不明白啊！”余成跟上去。如果林宇燃真的移情别恋，喜欢上眼前的这个女孩子，那么岂不是说明自己有追求春妮的机会了？他不由得大喜过望。



	 



	    “你既然这么锲而不舍，不妨去追求春妮好了。不要跟着我行吗？我又不是许春妮。”秋露头也不回地说道。



	 



	    “可是……我觉得你跟林宇燃真的很般配啊，如果不在一起，真的太可惜了。”余成急步跟上去。



	 



	    “我的事不用你管！”



	 



	    直到秋露把眼镜还给医生叔叔，从他的办公室出来时，余成仍然站在门口等她。



	 



	    “你到底想要做什么？”秋露挑挑眉说，她实在是厌烦这种不识趣的男生。



	 



	    “我只是想知道，既然你喜欢林宇燃，为什么还要帮春妮呢？你这样做对你有什么好处吗？”



	 



	    “我已经说过了，我的事不用你管！”秋露抬高了嗓门。



	 



	    余成还想要说什么，秋露的手机响了，她看了看手机屏幕，然后接起：“喂。”



	 



	    “秋露……”是杨帆一如既往温柔动听的声音，“现在给你电话方便吗？”



	 



	    “有什么事，你说吧。”



	 



	    “你……没事吧？”杨帆犹豫着问。



	 



	    “没事儿。你一定也看了《娱乐周报》对不对？那个上面简直是信口雌黄，没有一点理论根据。事实上，春妮跟林宇燃的关系好得很呢！”秋露满面笑容地说着，没有人看到她心里的伤痕。如今，春妮受到报纸污蔑，而且还是因为自己的关系，她想不退出都难了。



	 



	    “你在哪里？晚上还过来录节目吗？要不要我去接你？”



	 



	    “我在医院……”



	 



	    “医院？你出什么事了？”未等秋露把话说完，杨帆就急切地问。



	 



	    “我没事。就是春妮受了点伤。你不用来接我了，我自己去电台。”说完，秋露有点目眩，头晕晕的。



	 



	    医生说她输给春妮的血比较多，身体很虚弱。原本让她输液的，但她就是不放心春妮，婉拒了医生的好意。一直在春妮的病房门外坐到她刚刚醒来为止。



	 



	    现在，春妮已经脱离了危险边缘，是她走的时候了。



	 



	    挂了电话，秋露摇摇晃晃地走向医院大门。“你……不要紧吧？”余成眼瞅着秋露一副弱不禁风的样子，连忙上前几步，扶住她。正在这时，响起一阵鼓掌声，然后便传来冷嘲热讽的声音：“哟！好小子！泡妞的速度挺快啊！”



	 



	    余成一听此言，忙触电般地推开秋露。



	 



	    秋露本来就有些站不稳，这下被余成不经意地一推，顿时觉得重力迅速下移，然后斜斜地倒了下去。



	 



	    一个高大的身影飞速地闪过来，稳稳地接住了秋露倒下的身子。然后拦腰抱起秋露，边往病房跑，边大喊：“医生，医生……”



	 



	    “林宇燃！你等等！”余成跟在那个身影后面，“你小子把话说清楚再走！”


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第四十九章 孤单的幸福



	   秋露睁开眼的时候，发现自己置身于一片白色的世界中。白色的墙壁，白色的窗帘，白色的床单，白炽灯散发出刺眼的光芒。



	 



	    自己竟然还在医院！莫非这是一个迷宫？不是早就赶往电台去录节目了吗？明明刚才在和杨帆录节目啊！



	 



	    秋露努力抬起右手，想去拿提包里面的手机，才发现右手连着输液管，透明晶亮的液体顺着输液管一滴一滴流进自己体内。原来，去电台录节目只是梦。秋露笑了笑。不行！得给杨帆打个电话，不然他肯定要担心自己。



	 



	    秋露翻身，用左手去拿右边桌子上的提包。手机上显示有很多未接来电，全是杨帆打来的。他一定担心坏了吧！秋露心里暖暖的。



	 



	    刚拨通杨帆的手机，仅仅响了一声，电话那头就传来一声急切的呼唤：“秋露？”



	 



	    “是我。我很好，打电话就是向你报平安的。”



	 



	    “你知不知道我都快担心死了？为了找你我都打110了。那帮警察办事效率就是低，都几个小时了还不给我消息。还好，还好，你打来了电话。”杨帆松了一口气。



	 



	    “大哥，那也太夸张点儿了吧？其实，你根本不用大动干戈去打什么110，直接在你节目里播个寻人启事不就行了？”



	 



	    “那可不行！”



	 



	    “怎么不行了？”



	 



	    “你想想啊，电台要寻找的人是电台的主持人，意味着电台把主持人给弄丢了，这事要是传出去岂不是毁了电台的声誉吗？”



	 



	    “也是哦。”秋露不好意思地笑了。



	 



	    “对了，你没事怎么不到电台来录节目？怎么到现在才给我回电话？难道刚刚打了那么多电话都没听到吗？”杨帆还是对秋露放心不下。



	 



	    “我有点贫血，突然昏倒了，后来不知被哪位好心人送进了医院，总算救回一条小命。”秋露很轻松地说道。



	 



	    “没事就好。你现在在哪家医院？我想过去看你。”



	 



	    “不用啦，我真的很好，说不定明天就可以出院了。对了，今天晚上的节目，你已经录完了吧？有没有代我跟听众朋友说抱歉啊？”



	 



	    “今晚我没有录节目，临时取消了。”



	 



	    “啊？你今晚没有录节目？为什么？”



	 



	    “因为节目少了你，就不完美了。”杨帆其实更想说，因为身边少了你，就孤单寂寞了。



	 



	    “少来了你！拍马屁也不带这样的吧？我有自知之明，知道自己几斤几两。你始终是节目的主心骨，那么多听众支持你，你怎么能辜负那么多听众每天晚上的期待呢？”



	 



	    “听众固然重要，但是你更重要。满世界找不到你，我还有心思去录节目吗？”杨帆说出了心里话。



	 



	    “……”秋露无言以对。



	 



	    “我现在就想见到你，不然我今天晚上肯定睡不着觉。快告诉我，你在哪家医院？”



	 



	    “我真的没事，你还是不要来了吧。”



	 



	    “不！你现在身体很虚弱，需要有个人在身旁照顾。快告诉我在哪家医院！”



	 



	    是啊，她现在确实需要有个人在身边照顾，但是妈妈远在家乡，爸爸连什么样子都不知道，林宇燃此时此刻一定守在春妮的身旁。想着，一阵辛酸的感觉突然涌上了秋露的心头。本来不让杨帆过来只是不想把事情变得更复杂，不想把他搅进这场感情纠纷，但他却执意要来。好吧，来就来吧，事情反正都已经这样了，再差也不会差到哪里去吧。



	 



	    林宇燃进来的时候，秋露撇开头，不去看他。



	 



	    “恨我？对不对？”林宇燃走到病床前，低头看向秋露。



	 



	    秋露闭上眼睛，不说话。



	 



	    “其实，我也恨我自己。恨我总在伤害身边的人！”说着，林宇燃攥起拳头，狠狠往墙上砸去。伴随着“咚”的一声，他的手上开始渗出鲜红的血。



	 



	    “你不要这样！”秋露心痛地喊。



	 



	    “这样，我会好受一些。”林宇燃嘴角勾出一个苦涩的微笑。受伤的手撑着墙壁，血顺着墙壁流下来，雪白的墙壁上多出一道醒目的红色线条。



	 



	    “可是，这样的话，我不会好受，春妮更会难过。你去照顾春妮吧！现在，她更需要你的照顾。”



	 



	    “我心里很苦，你知道吗？”林宇燃俯下身子，直视着秋露，表情充满无奈，“春妮是我一直喜欢了十二年的女孩子，以前千方百计想得到她的爱，但每次都会落空。这种喜欢积累得久了，会渐渐变成一种依赖。只要喜欢着她，我就会有动力去做一切可以让她高兴的事。喜欢久了，她在我心里竟成了女神，我也不再奢望得到她，只想默默地喜欢着她。原来以为，可以这样喜欢一个人一辈子，默默地喜欢。可是，她的男友出国了，然后她给了我和她约会的机会。虽然，那次约会失败了……”说到这里，林宇燃停顿了一下。因为，正是约会失败的那天，上天让他遇见了命中克星许秋露，注定了他在劫难逃，也让他明白了什么是爱。喜欢一个人跟爱一个人原来是有区别的。喜欢是一种心情，爱是一种感情；喜欢是一种直觉，爱是一种感觉；喜欢是执著，爱是值得；喜欢不代表爱，爱却代表很喜欢。



	 



	    真的如“倾诉空间”的主持人所说，自己对春妮十二年的喜欢仅仅是少年情愫的一种延伸，这种喜欢曾一度让他迷失了自己，让他误以为这就是爱。直到秋露出现，直到她慢慢走进自己的生活。其实，林宇燃也说不上自己究竟是什么时候爱上秋露的。是她帮自己追求春妮的勇气打动了自己？还是吻她时她娇羞的表情感染了自己？



	 



	    爱上一个人，只是一眨眼的工夫，时间短到让身处其中的主角都不敢相信那就是爱。果然是：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。古人对爱情总是参透得很精辟。



	 



	    “对不起。”秋露说。



	 



	    “为什么要说对不起？”



	 



	    “如果不是我晕车，就不会耽误你和春妮的约会，也就不会造成现在的局面。对不起。”



	 



	    “你不用为此事道歉。感情是冥冥中注定的，该属于你的逃也逃不掉，不该属于你的想抓也抓不住。原来，我以为我会默默喜欢春妮一辈子，可是，现在，还不是输给了你？我现在脑子好乱！”林宇燃在病床前坐下，双手揪着头发。



	 



	    林宇燃的抓狂让秋露心中不安，此刻，他就像一只迷路的小兽，让她感到心疼。她拉过他受伤的那只手，用舌头轻轻吻干那些血迹。又腥又苦的血。



	 



	    “疼吗？要不要叫医生过来包扎？”秋露轻声问。



	 



	    “一点小伤而已，不碍事。”林宇燃笑笑，将身体向秋露靠近。



	 



	    两个人越靠越近，秋露情不自禁地闭上了眼睛。



	 



	    就在林宇燃的嘴唇快要贴近秋露的嘴唇，秋露已经感受到他的温度，她自己也快意乱情迷的时候，一丝仅存的理智唤醒了她，她把头转向一边：“这样不好。”



	 



	    “我爱你！秋露！我爱你！你知道吗？”林宇燃几乎狂吼出声。



	 



	    “嘘！这里是病房，别影响到其他病人。”林宇燃的反常让秋露感到惊讶，“我的点滴快完了，你赶紧去照顾春妮吧！”



	 



	    “我照顾她，你真的一点都不在乎？”林宇燃望着秋露低垂的眼睛。



	 



	    “不在乎。”秋露一字一句地说着。



	 



	    林宇燃冷笑道：“女人，果然是容易忘情的动物。”



	 



	    “过会儿，杨帆会过来照顾我，你快走吧。被他看见不太好。”秋露狠狠心说道。



	 



	    “情愿被他照顾都不愿见到我吗？”林宇燃的声音沉痛。由于没好好休息，布满血丝的眼睛显得愈加憔悴。



	 



	    “是！”秋露咬着嘴唇说，嘴唇已经快被她咬破了。说这些话，对她来说，也是很艰难的。



	 



	    “很好！许秋露！算你狠！”林宇燃愤愤然摔门而去。



	 



	    在林宇燃推门而去的同时，秋露的脸上滑下一行清泪。



	 



	    她转头，目送林宇燃高大的背影。



	 



	    那么，那么孤单的背影。



	 



	    他，不快乐吗？不幸福吗？和喜欢了十二年的女孩子走到一起也不幸福吗？她可是一直希望他幸福的啊。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第五十章 打击



	  夜幕笼罩着大地，秋风瑟瑟。



	 



	    丰华医院门口。



	 



	    “小兄弟，这次春妮的事情，真的不知道该怎么感谢你才好。要不是你，春妮这孩子估计大半辈子就要被毁了……”许文刚紧紧握着林宇燃的双手，满脸都写着“感谢”二字。



	 



	    “伯父，这都是我应该做的。其实，这次您应该感谢的不是我，而是一个叫许秋露的女孩子。如果不是她能及时把她的血输给春妮，恐怕……”



	 



	    “许秋露？”许文刚的脸色突变，手也不由自主地抖了一下。



	 



	    “是啊。难道伯父您认识她？”许文刚的表情被林宇燃看在了眼里。



	 



	    “不……不……我不认识她。”许文刚结巴起来，但很快调整好状态，“我只是觉得这个名字很耳熟，因为跟我们家春妮的名字比较像。”



	 



	    “是啊！一开始我看到她的名字也觉得跟春妮应该是姐妹的。后来才发现，她们俩不仅名字像，长得也比较像，而且，居然都是世界罕见的那种血型。说起来，秋露跟春妮还真是很有缘分呢！”林宇燃说这些的时候，与秋露有关的点点滴滴像放电影一样在脑海里回放。她到底是什么时候开始钻进自己的生活里，并且占据了自己那颗心的呢？



	 



	    听了林宇燃的话，许文刚的脸色越来越难看了。因为他知道，世界上不会有那么巧合的事情。他在心里叹口气：该来的总会来的，躲也躲不掉，这个世界就是这么小。



	 



	    “伯父，您怎么了？不要紧吧？”林宇燃也察觉出了许文刚的不对劲。



	 



	    “没……没什么。对了，小兄弟，你知道许秋露现在在哪里吗？”



	 



	    “您是想专程去感谢她吗？她刚好也在医院休养，您要是想看她，我可以带您过去。”



	 



	    “好的，那就麻烦你了。”



	 



	    林宇燃带着许文刚走向秋露所住的407病房。



	 



	    推开门，望向秋露的病床，却发现秋露床上已经空无一人了，被子也已经叠得整整齐齐的了。她莫非已经不辞而别了？她怎么可以这样？怎么可以每次都视自己的感觉于不顾？怎么可以在自己想和她在一起的时候把自己撇在一边！真过分！林宇燃不由得心里有些恼火。



	 



	    “伯父，您先在这里等我！”说着，林宇燃跑出去。



	 



	    林宇燃找到了当天值班的护士，问她：“请问407病房的许秋露已经出院了吗？”



	 



	    “是啊！她已经过来登记过了，一位先生将她接走了。”



	 



	    “一位先生？”难道是杨帆将她带走的？



	 



	    “是的。”



	 



	    “他们大约什么时候走的？”



	 



	    “走了大概有半个小时了。”



	 



	    “哦。谢谢！”林宇燃的脸色很不好看。



	 



	    丰华医院四楼的走廊。



	 



	    许文刚背着双手，焦灼地踱着步。



	 



	    二十多年没见了，不知道她还记得自己不？见到她时，该说什么才好呢？问她和她的母亲这些年过得好不好？还是说对不起她们母女俩……



	 



	    “伯父，秋露已经出院了。要不您先回去吧，改天有机会我再帮你们联系见面。”林宇燃的到来打断了许文刚的思绪。



	 



	    “哦……”许文刚的脸上浮现出一种莫名其妙的表情，说不清是庆幸还是失望。



	 



	    这二十多年来，说一点都没有想她们娘俩，那是假的。他也曾想过倘若偶尔在街头邂逅她们会是一种怎样的光景，但，只是想想而已，并不敢相信真的会有那么一天遇到了，而且还是用这样一种方式：始终让他觉得亏欠她的方式。



	 



	    路灯下，略显苍老的背影。



	 



	    许文刚老了，不复当年的英俊潇洒。白发也渐渐染上他的额头。是岁月的摧残，还是精神的折磨，只有他心里最清楚。



	 



	    他一夜辗转反侧，难以入眠，看来是非得见见她不可了。



	 



	    “秋露！快醒醒！有人找你！”依依使劲推着正趴在桌上呼呼大睡的秋露。



	 



	    也许是最近太累的缘故吧，身心俱疲，秋露甚至在最喜欢的《国际贸易学》课上睡着了。



	 



	    “哦。”秋露揉揉眼睛，望向教室门外。



	 



	    门外站着一个既陌生又熟悉的中年男人。陌生是因为自己从来都没见过；熟悉是因为他好像在哪里见过一般。



	 



	    “你就是许秋露吗？”中年男人将秋露从上到下细细打量了一通。



	 



	    “是的，叔叔。请问您找我有什么事吗？”秋露边说，边忍不住打了个哈欠。没办法，实在太困了。



	 



	    “我们找个地方坐下来谈吧。饿了没有？喜欢吃什么？我请客。”



	 



	    秋露也将他上下打量了一通。因为她不相信有天上掉馅饼这回事，无事献殷勤，非奸即盗，得提高警惕才对。



	 



	    在确定他不像坏人后，秋露提出了疑问：“叔叔，为什么要请我吃饭？我们以前……见过面吗？我怎么觉得你这么眼熟呢？”



	 



	    “你的疑问，过会儿我会帮你一一解开的。我们先找个地方，边吃边谈吧。”



	 



	    “好的，那我们就到附近的‘红辣椒’吧，那里的菜还不错哦！”



	 



	    热腾腾的饭菜已经摆上了桌，陌生叔叔还是没有跟秋露说为什么找她。他就那么微笑着望自己，眼睛里满是慈爱。



	 



	    他给秋露的感觉很亲切，这种亲切的感觉像……像爸爸。不知为什么，秋露会有这种感觉。爸爸，多么陌生的词语，从来都没有喊过的词。竟然就悄悄地从心里滋生了出来，像野草一般，肆意地生长，让她几乎忍不住要将这两个字脱口而出，这是个从来没喊过的名词呵！



	 



	    “叔叔，你还没告诉我，你为什么找我出来呢！”秋露见他迟迟不开口，忍不住问道。



	 



	    “先吃饭吧。吃完饭，我再告诉你。”



	 



	    “可是你不告诉我为什么，我就没有心思吃饭啊！”



	 



	    “如果告诉你为什么，你恐怕会更没有心思吃饭。先吃饭吧，孩子，菜都快凉了。”许文刚夹起一块排骨，塞到秋露的碗里。



	 



	    “嗯。”秋露不再勉强，埋头吃了起来。心里却一直忐忑不安。究竟发生了什么事？



	 



	    许文刚要了一瓶白酒，他胃不好，已经好久不喝白酒了。但是，今天是个例外。只有借着酒劲儿，他才有勇气把那个故事讲出来。



	 



	    看着秋露吃得很开心的样子，许文刚的心里一阵辛酸。这些年来，她们母女俩肯定受了不少苦。他的鼻子一酸，差点掉下泪来。



	 



	    “秋露。我给你讲一个故事吧。讲完之后，你就会明白一切了。”



	 



	    “好的。”秋露今天吃得很快，就是想尽快知道事情的缘由。



	 



	    “二十多年前，有一对年轻夫妻，他们的生活不是很好，却很恩爱，他们婚后生下了一对可爱的姐妹。丈夫为了维持家庭生计，外出打工。打工的过程中出了车祸，受了重伤，被一位好心的姑娘救起。但是那位姑娘却爱上了那个丈夫，并给了他无微不至的关怀，这让他非常感动。渐渐地，丈夫也对那个姑娘动了心。于是，他回家后，跟自己的结发妻子提出了离婚。法庭最后判决，夫妻二人各带一个孩子长大，姐姐被判给了爸爸，妹妹被判给了妈妈。后来丈夫带着孩子与救自己的姑娘结婚了，丈夫怕孩子在后娘面前受委屈，就把孩子送到奶奶家……”讲述这段故事时，许文刚满脸的感伤。



	 



	    “这个故事与我有关吗？”秋露打断许文刚，因为她实在不明白这位叔叔为什么要跟自己讲这个故事。



	 



	    “有关，当然有关。孩子，我就是故事里的丈夫，而你，就是故事里的妹妹。我是你的亲生父亲，春妮是你的亲姐姐。不然，你们的血型怎么一样呢？这次你姐姐的命还是你捡回来的呢！你姐姐是春天生的，所以取名‘春妮’，谐音‘春泥’，取自‘落红不是无情物，化作春泥更护花’。你是隔年的深秋生的，为了和姐姐的名字对应，所以取名‘秋露’。你们俩的名字都是我取的。秋露，你以后有什么困难可以跟我说，如果可以的话，我真的想听你叫我一声‘爸爸’，当然……这对你来说有些为难，我不会勉强的。如果你不愿意的话，就叫我叔叔吧。”虽然这么多年没有见到秋露了，但血浓于水的亲情是永远无法更改的，许文刚对秋露不仅有愧疚和责备，更流露出一种深深的父女之情。他其实一直以来都牵挂着他们母女俩，但碍于面子，也不敢面对自己的过去，所以一直没有与他们联络。



	 



	    “不！不是……你一定是编剧，在编造剧本，对不对？”秋露的眼里满是惊讶，不住地摇头。她不敢相信这个故事，更不敢相信一直以来的情敌——春妮竟然是自己的亲姐姐！



	 



	    “孩子，是真的！我真的是你爸爸！我对不起你和你妈妈。这些年来，我一直生活在自责和愧疚当中……”许文刚皱着眉，额上的皱纹更深了。



	 



	    “不！你不是我爸爸！我爸爸已经死了！死了的爸爸才不要我！死了的爸爸才从来不会找我！死了的爸爸才不管我和妈妈过得好不好！”秋露一边摇头，一边激动地说，大滴眼泪顺着脸颊流下来。



	 



	    “秋露，不要难过，以后，我会好好补偿你们母女俩的。你妈妈现在还好吗？”



	 



	    秋露边哭边摇头。一想起妈妈，她就会心痛，因为妈妈过得很不好。



	 



	    她现在终于知道，为什么妈妈让她在报告高考志愿时全部填报这个城市了。因为妈妈的心在这个城市啊！妈妈让自己来这里，是希望自己有一天能找到自己的爸爸和姐姐吗？为什么这一切妈妈都不告诉我呢？妈妈一定承受了太多的苦，她明明知道爸爸的下落，却还是坚持一个人将自己拉扯大，遇到困难也不来找爸爸，告诉他她的苦衷。



	 



	    但是，这样的妈妈更加让秋露肃然起敬啊！一个被丈夫抛弃了的女人尽管一直深爱着丈夫，但还是不会向他低头，所有的苦都一个人吞下。



	 



	    她哭不是因为无法接受春妮是自己亲姐姐的事实，而是因为自己的爸爸竟是这样无情的人。她是为妈妈而哭。



	 



	    “这是我的一点心意，你收下。下次，我还会过来看你的。”许文刚拿出一个信封，里面装着一万元现金。



	 



	    “免了！你以前没有介入过我的生活，我希望，以后你也不要介入我的生活。我不想看到你。”秋露擦干眼泪，然后大声喊道，“老板娘，结账！”



	 



	    “说好我请客的。”许文刚伸手阻拦秋露付钱。



	 



	    “我可承受不起。”秋露固执地去掏钱包里的钱。



	 



	    “这次我付好吗？就当我代春妮感谢你。求你了……”许文刚恳求地望着秋露，“我已经欠你们太多了。”



	 



	    那种眼神让秋露的心软了下来：“好吧，看在你跟许春妮父女情深的分上，我也不为难你了。不过，我还要请你帮我办一件事。”



	 



	    “什么事，我能做到的一定会帮忙。”



	 



	    “你肯定能做到的！以后不要再来找我，永远不要再来找我！”秋露扔下这句话，拿起包，起身离去。



	 



	    “为什么？”许文刚跟了出来。



	 



	    “因为我恨你！我恨你！”秋露的眼泪奔涌而出。



	 



	    爸爸，爸爸。为什么在最需要你的时候你不曾出现？别的小朋友欺负我的时候你在哪里？我生病卧床的时候你在哪里？我悲伤难过的时候你在哪里？我和妈妈为了谋生拼命打工的时候你又在哪里？



	 



	    出了饭店后，秋露的心情无比低落，她想打电话给妈妈，想问她，这些事情是不是真的？但是，她又不敢打，她怕勾起妈妈伤心的回忆。



	 



	    她去超市疯狂地购买了一堆零食，然后把依依叫出来。



	 



	    两个人就坐在一个安静的茶吧，边吃零食边聊天，当然，更多的是秋露在诉苦。



	 



	    “他说他是我爸爸，真的很莫名其妙哎！”秋露边往嘴里塞薯片边郁闷地说。



	 



	    “你不要这样想啦，宝贝。说不定他有他的苦衷哦！你以前不是一直在想象爸爸的样子吗？现在见到他了，应该高兴才对啊！”依依竭力安慰秋露。



	 



	    “可是……我怎么都高兴不起来啊！”秋露一脸沮丧，仍不忘往嘴里猛塞零食。心情不好的时候，她就喜欢把自己当成一个勇敢的战士，而这些零食就是她的敌人，她的任务和目标就是将这些敌人一一消灭。



	 



	    “是因为听到春妮是你亲姐姐所以感觉失落吗？所以感觉林宇燃肯定追不到手了？”



	 



	    “这……也算是其中的一个原因吧。真的很不能接受她是我姐姐的事实，从来没有想象过的事情居然发生在我头上，真的感到很不可思议啊！我都快崩溃了！”



	 



	    “没有你想象得那么坏啦，你想啊，你现在不仅有了爸爸，还多了一个姐姐，一家人有了团圆的机会，家和万事兴嘛！有什么比这个更值得令人高兴的呢？一个小小的林宇燃只能与爱情挂钩，但是亲情可是更重要的哦！收获了亲情，就拥有了一切！”依依俨然一个小小的哲学家。



	 



	    “真的吗？”秋露的耳朵根特别软，听依依这么一说，好像还真的像那么回事了，好像自己该笑而不该哭，可是最受委屈的人是自己最最亲爱的妈妈！就是那个负心的男人抛弃了妈妈哎！所以，还是不原谅他好了。秋露恨恨地想着。“那我该不该接受他的施舍呢？他给我的钱我拿在手里觉得烫手，很想还给他呢！”



	 



	    “别说得那么难听好不好？他是你爸爸哎！爸爸给你钱怎么能叫施舍呢？那叫关心！总之，你不要想那么多啦！你没必要因为春妮是你的姐姐就放弃对林宇燃的追求，也没必要因为你爸爸曾经抛弃过你妈妈就拒绝见他，拒绝他的关心。他毕竟是你的爸爸嘛！”



	 



	    “那我该怎么办？”秋露还是有点茫然。



	 



	    “既然他是你爸爸，春妮是你姐姐，就勇敢地接受这个事实啊！既然你爱林宇燃，就勇敢地去追啊……”



	 



	    “那你以前还鼓励我接受杨帆的爱意！”秋露不满地说。



	 



	    “那不是因为有人给你发威胁信嘛！我怕你因此受到伤害。再说，那个时候林宇燃也对你没有意思啊！现在不同了啊！现在他爱的人是你，不是春妮！这才是事情的关键所在！两情相悦是两个人在一起的首要条件哦！所以，现在林宇燃的心思在你这边，你还要将他放弃，将他拱手让给别人，你这样做是不是太愚笨了一点呢？”



	 



	    “可是……我总感觉他的感情飘忽不定的。而且我对自己真的没把握，对他所说的话也有所怀疑。他说过讨厌我，说过喜欢我，但我不知道哪句话才是真的。而且，春妮因为我和他的缘故才会受到伤害，所以……我觉得他不会选择我的，他们十二年的感情摆在那里啊……”



	 



	    “事情不是你想的那样子啦！林宇燃既然对你那么真诚地说出‘我爱你’三个字，就说明他不是在说谎。他对你是有真感情的，至少，他在说出那三个字的时候是爱你的。而现在，他在春妮身边，很可能是出于一种责任，出于一种愧疚，而不是因为爱春妮。”



	 



	    是这样吗？他那么无微不至地照顾春妮真的仅仅是出于责任与愧疚吗？如果真的是那样，他若再来找自己，说他喜欢自己，该怎么办才好呢？


ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第五十一章 简单爱



	   一个月后。



	 



	    林家宽敞明亮的客厅。



	 



	    林宇燃仰靠在沙发上，手握遥控器，胡乱调着电视频道。



	 



	    “小燃，这些是什么乱七八糟的东西？”沈碧渊把一堆报纸扔在林宇燃面前的茶几上。



	 



	    “哦，八卦新闻。”林宇燃面无表情地说道，眼睛依旧盯在不停变换的电视屏幕上。他用脚指头猜都知道肯定是最近的一些新闻报道激怒了母亲。



	 



	    “八卦新闻也是有根有据的。你难道还在跟那个早死了父亲的女孩交往……”



	 



	    “妈！你不许这么说她！”林宇燃关掉电视，大声吼道。这也是他第一次跟母亲发这么大的火。



	 



	    “小燃，妈这也是为了你好。现在的社会很复杂，娱乐圈的女孩子更是不可信任，何况她还生活在一个不完整的家庭。这样的女孩子心机太重，我是怕你太单纯，被她利用。”沈碧渊用手在报纸上指指点点。



	 



	    林宇燃苦笑，八成母亲把春妮和秋露混为一谈了，不过他也懒得跟她去解释那么多。



	 



	    “妈！她不是你说的那种人！你不了解她！你再这么说我可要生气啦！”说着，林宇燃起身，准备回自己的房间。



	 



	    起身时，眼角不经意间瞥到了茶几上报纸的一角。报纸上有醒目的大标题：面对侮辱和背叛，许春妮首度当众辟谣。旁边还有几幅照片，那个女孩戴着墨镜，身边围满了记者。地点却在医院。



	 



	    林宇燃弯腰拾起报纸，再次坐回沙发。是她！没错！她竟然为了帮春妮解围而去冒充春妮！他能够想象她被一群记者包围的情景，心里或许早已经一片慌乱，表面上却还要故作老沉地应付那些八卦记者。她难道就不怕被那些记者识破吗？这个傻姑娘为什么总是在替别人着想呢？



	 



	    他的心突然像被针刺了一般的疼。因为，他开始明白，秋露其实是真心希望他幸福的。希望他幸福，才会忽略掉自己的幸福；希望他幸福，才会帮他去追求幸福；希望他幸福，才会心甘情愿地退出；希望他幸福，才会不在意他把自己当做呼之即来、挥之即去的戏子。



	 



	    爱一个人才会希望他幸福，才会帮他减轻痛苦，才不会给他施加压力，才会放手任他为所欲为。想到这里，林宇燃笑了，原来，秋露是爱自己的。



	 



	    只是，秋露，这个傻姑娘，她不知道自己想要的幸福是什么。其实，跟这个傻姑娘在一起就是幸福啊！看着她笑，感受着她的爱，偶尔捉弄她，这些琐碎的片段就是幸福呵。



	 



	    “小燃，你怎么啦？不会有事吧？”林宇燃边笑边出神地望着报纸的举动让沈碧渊觉得莫名其妙，她上前摸了摸林宇燃的额头。



	 



	    “妈，我现在得出去一趟。”说着，林宇燃就匆忙起身。穿上外套，把那张报纸叠起来，塞到外套口袋。



	 



	    “出去干吗？你现在脸色这么差，应该好好在家休息！”沈碧渊站起身，想拦住儿子。



	 



	    “我有一件非常重要的事情要做。”说话的工夫，林宇燃已经迈出家门。他知道，他要是不马上去做这件事，他会后悔的，而且，他的脸色会更难看。因为想念她，他才变得这么憔悴的。



	 



	    红色法拉利奔上了高速路。车里流淌着动人的《简单爱》：“说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都会值得去做。我想大声宣布，对你依依不舍，连隔壁邻居都猜到我现在的感受……”



	 



	    林宇燃拨通秋露的手机：“是我！我突然想唱一首歌给你听。限你在半个小时内到心情驿站，否则后果自负！”



	 



	    秋露还未发一言，林宇燃就已经挂断了电话。秋露无奈地笑笑，过去这么久了，他还是那个纯真霸气的孩子，一点都没变。他说他想唱一首歌给自己听呢！会是那首歌吗？会是那首只唱给他喜欢的女孩子听的歌吗？



	 



	    车子开得要飞起来了，林宇燃的心也要飞起来了，因为此刻他的心情无比轻松自在。他已经顺利解决了一件事情，接下来，他将要去做另一件更重要的事情。



	 



	    春妮由于报纸铺天盖地报道她出事的文章，人气比以前更旺了，大家都带着同情的眼光去看她。而她的经纪公司要的就是这种效果，所以偶尔让春妮出来作一两句模棱两可的解释，然后媒体又会大肆报道一番。很快，春妮已经成了红极一时的明星。她也好像已经淡忘了那天晚上的事情，除了名气大增外，仿佛一切都回归了平静。



	 



	    而林宇燃，也在春妮身体康复后跟她说明了一切。



	 



	    他还记得那天跟春妮坦白的情景。他一开始是犹豫的，他怕打击到春妮。所以，他是战战兢兢地开口的：“春妮，有件事情我想跟你说。”



	 



	    那天，春妮的心情特别好，她发了首张单曲，拍摄的偶像剧也在全国各大电视台热播，公司正在为她开庆功宴，她的脸蛋红扑扑的：“你说吧。”



	 



	    “我……”已经在心里打了无数遍腹稿，可是想要真正说出口却是那么困难，他一边酝酿勇气，一边说，“对不起，春妮，我爱上了别的女孩。”



	 



	    春妮猛地怔住了，但是在庆功宴上，现场有那么多媒体记者，她也不便发作。事实上，她也很奇怪自己那天居然真的没有发作！可能是自己心里一直没有忘记钟良吧，可能自己从来就真的没有爱过林宇燃吧，也可能是自己累了，工作本来就忙，她不想再为爱情折腾了。她没有像往常那样歇斯底里，而是在怔住之后，嘴角绽放出一个好看的笑容：“你确定要离开我吗？”



	 



	    “是的。”林宇燃的语气中没有丝毫犹豫。



	 



	    “很好。我应该祝福那位女孩，因为你是一个好男孩。”春妮轻轻拍了拍林宇燃的肩膀，“祝福你们。”然后转身离去。一转身，她的眼泪就吧嗒吧嗒往下掉，虽然没有第一次失恋时那么痛苦，但是一个喜欢自己十二年的男生要离开自己，去跟别的女孩在一起，她还是感觉到失落，尽管她的事业如今已经如日中天。



	 



	    “春妮……”林宇燃在背后叫道。



	 



	    “不要担心我，我会好好地生活下去的。至少我还有事业，不是吗？”春妮停住脚步，并没有回头，“你说的那个女孩是秋露对吧？代我感谢她那天帮我解围。我真心祝福你们。”



	 



	    当时，林宇燃很感动，他没有想到春妮突然变得这么豁达。但是，结果总算让他很满意，也出乎想象的顺利。为此，他打心底感谢春妮，感谢这个自己曾经喜欢了十二年的女生。十二年的时光稍纵即逝，但他不会后悔，正因为有了这十二年的暗恋时光，他才慢慢地成长了，而且也让他明白了喜欢与爱的区别。



	 



	    《简单爱》轻快动听的旋律在车子里反复流淌：“我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害。你靠着我的肩膀，你在我胸口睡着，像这样的生活，我爱你，你爱我。”



	 



	    林宇燃跟着哼唱，他其实很早就会唱这首歌了，只是他还没有唱给任何一个女孩听，但是今天，他要把它唱给她听，而且要发挥出自己的最佳水平。这才是他正式告白的方式：将最喜欢的歌唱给她听，同时把自己的爱交出去。



	 



	    他很喜欢这首歌，因为爱就是简简单单的啊！如果把爱想得复杂了，自己也会陷入一个迷团，搞不清自己到底爱谁。他原来以为爱远在天涯，其实，爱，近在咫尺。推开迷雾，就会发现，爱，就在旁边的旁边。旁边挡住了旁边的视线，让他看不清楚。不过，他现在已经看清楚了。所以还来得及，一切不算太晚。



	 



	    “河边的风，在吹着头发飘动，牵着你的手，一阵莫名感动。我想带你回我的外婆家，一起看着日落，一直到我们都睡着。”车子里弥漫着动听的歌声，一遍又一遍……


wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



后记：谁是谁的天使



	 



	    最近迷上了五月天的歌，尤其喜欢那首《天使》：“像孩子依赖着肩膀，像眼泪依赖着脸庞，你就像天使一样，给我依赖，给我力量。”



	 



	    每个善良的女孩都是天使，但都是断翅的天使，她们终其一生，无非是为了找到一双翅膀，可以在爱情天空自由飞翔的翅膀。



	 



	    男生和女生，一个在寻找自己的天使，一个在寻找自己的翅膀。



	 



	    谁会是谁的天使？谁又会是谁的翅膀？



	 



	    林宇燃对春妮的迷恋持续了十二年，他笃定她是他的天使，但是她却觉得他这双翅膀太沉重，她背负不起。于是，她选择了逃避。



	 



	    秋露单纯、善良、可爱、坚强，她美好得像天使一样，她也在努力寻找自己的翅膀。有一天，她发现天空飘下几根洁白的羽毛，她觉得那很美，可能是属于她的那双翅膀遗落的。



	 



	    顺着羽毛，她找到了翅膀，可是翅膀却拼命往别的方向飞。



	 



	    她很小心地去呵护那双翅膀，但终究改变不了翅膀飞翔的方向。无奈，她只好选择离开，眼睁睁看着翅膀飞到别的天使身旁。



	 



	    林宇燃一直想要守护的天使——春妮终于答应和他在一起，翅膀不再飞翔。可是，林宇燃并不开心。



	 



	    如果春妮不是林宇燃的天使，那么谁会是他的天使？



	 



	    如果翅膀愿意改变方向去寻找真正属于自己的天使，还来得及吗？



	 



	    每次写这个故事，都会很快进入状态，仿佛自己就变成了许秋露：很依赖、也很享受杨帆的照顾，却不希望他爱上自己；非常爱林宇燃，不希望他跟别的女孩子在一起，却由衷地希望他快乐。



	 



	    但是，写着写着，我居然会渐渐地同时爱上杨帆和林宇燃，爱杨帆的体贴温柔，爱林宇燃的霸道专一。如果在现实生活中，有这样两个男生让我来选一个做恋人，我会选择林宇燃；如果让我选一个做老公，我会选择杨帆。这并不是说林宇燃这样的男人不可靠，而可能是自己更传统吧！



	 



	    刚写完这本书的时候，我兴冲冲地把它拿给几个朋友看，她们先是给我提了修改意见，然后很郑重地说不错。然后我把稿子贴到晋江原创网，结果反响非常好，很多读者每天追着看，大大出乎我的预料。这从很大程度上鼓励了我，给了我信心，我又努力把小说修改了几遍。最后这本小说终于完稿并出版了，就像十月怀胎一样，有过阵痛，也有过欣喜，接下来孩子终于出生了，我的心情却是战战兢兢的，因为我生怕读者们看到它会觉得它不够好。小说对作者而言真的就像孩子一般，无论如何，还是希望大家能够喜欢这本书，那样我努力的几个月也算没有白辛苦啦！



	 



	    最后，谢谢晋江原创网所有追文的读者，也谢谢耐心看完这本书的你。



	 



	    如果你是女生，祝愿你早日找到自己的翅膀；如果你是男生，祝愿你早日找到自己的天使。



	 



	    全文完


ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整