《剑仙》查看《剑仙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《剑仙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4089/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一回 白家大院

txt。小＿说＿天堂

这是一座古老的宅院，古老得有点荒凉，门上的黑漆，已经大半剥落，大门外的石阶上，一大半长满了青苔。


两扇大门，经常的关闭着，难得看到宅门开一次。


门上的横匾，也积满了灰尘，但字迹却依稀可辨，写的是：“白衣书香”。


很少看到这样的匾额，但住在这里的人，却知道这个家族，也大都知晓“白衣书香”四个字的含意。


这家宅院的主人姓白，诗书传家，但却有-个很奇怪的规矩，那就是白家的子弟，永不参加科场。


所以，白家的人，尽管是经纶满腹，能诗会文，却没有出过一个秀才。


没有人知道，白家为什么会有这么一个规矩。


十年寒窗苦读，一举科场成名，是每一个莘莘学子，苦读所寄的希望。


但白家的人不同，他们有琅琅的夜读书声，却没有一个走进科场的弟子。


白家不是南阳庄土生土长的人，但他们搬到这里，已有七十年的时间。


几乎是，看到白家搬来的人，都已经死了。白家搬来第二年，就开始修这一座宅院，整整的修筑三年时间，才成了这一巨宅大院。


白家有过很兴旺的时间，这座大宅院中，住着男、女、老、幼、仆妇佣人，一百多口。


“白衣书香”四个字，除了代表了他们的姓氏之外，还有着浓重自嘲味道。


虽有书香传家，但却白衣不仕。


但也有着一种自足高傲，虽然白家无一人入仕，但却书香长传。


这就是“白衣书香”的解释。


南阳庄的人，都知道这-家人，也都知道白家大院。


那是名副其实的一座大院，占地在百亩以上，除了连绵的房舍之外，还有假山亭台，荷池奇花。


但昔时繁华已成空。


三十年前，白家大院几位主人，突然接连的死去，仆、妇佣人，也都星散而去。


白家没落了。


兴旺了四十年的白家大院，由三十年前开始凋谢。荷池里长满了芦苇，庭院中，长满了野草，一种妖异的流言，也开始在四邻中传说。


有人说白家大院出了鬼怪，才使一个兴旺的家族，忽然间没落。


也有人说，白家大宅的某一代主人冲撞了狐仙，所以，才使庄中主人，相继于短短一年之内，死亡殆尽。


正确的说法，白家三代同堂，但三代男女主人却在同一年中去世。


只能说，这是可能、也可信的说法，事实上的情形，似乎是没有一个人真正了解。


南阳庄的人，大都知道白家，但真正了解白家的人却不多。


就像白家的人留给邻居的印象一样，他们很和气，对认识的人，很有礼貌，都像很熟的朋友，但却没有一个人，去过白家作客。


白家的人，上至八十岁的老太太．下至七八岁的儿童，从来没有-个人，邀请过邻居到家里去坐坐。


这就是白家的神秘。


说起白家大院，没有人不知道，说起白家的人，有很多人认识。


但仔细想想，对白家，却又一点也不知道。


现在，白家重门常闭，白家大院里，还打没有活人住在那里？


没有人敢作一个肯定的答复。


白家大院很荒凉，但白家大院的周围，却一点也没有荒凉，白家四周住有七八十户人家。


但最近的，也距离白家大院三十丈。


因为，距自家大院三十丈以内的土地，都还是白家所有。


白家没落了，但那仍然是白家的上地，没有人敢侵犯那些土地。


这天，中午时分，居然有一个找白家的客人。


这就引起了四邻强烈的好奇，争相传告，立刻有七八十个人站在门口，看着行向白家的客人。


那是年轻人，穿一件宝蓝色的长衫，头戴方巾，手中拿着一把折扇，缓缓行到白家大门。


阳光普照，视界很远，围观的人，都看得很清楚，那年轻的蓝衫人，推开了那紧闭的木门，进了白家大院，又关上了木门。


距离白家最近的一家人姓李，是个佃农，夫妇两人种了四五十亩地，除了交租之外，剩余很丰，所以，日子过得还不错。


可惜的是，李家人丁单薄，直到李佃户四十一岁那年，李夫人才生了一个儿子。


李氏夫妇自然是很钟爱这个儿子，找了好几个教书先生，选了又选，替他的儿子取了一个名字，叫做金贵。


李金贵今年已经十六岁了，李佃户对自己不识字，觉着很痛苦，所以不让儿子种田，却要儿子读书。


李金贵已读了八九年的书，李佃户很希望自己的儿子能考个秀才，所以，对儿子读书的事管制很严。但李金贵很了解自己，不管如何用心读书，却很难考得上秀才，但比起一般人，他却多懂了不少的事。


书中自有颜如玉．书中自有黄金屋，书中也有很多知识。


李佃户的眼中，李金贵已经是个很了不起的人了，有很多李佃户不知道的事，李金贵竟然能说得出来。


这就使李佃户感觉到，儿子已经大了，不能再管得太严。


对于相距三十丈的白家大宅．李金贵早就有了一个莫名的好奇，但李佃户却严格地约束过儿子，不准到白家大院子去。


李佃户告诉儿子说，白家大院里有瘟神，要是撞上了，非死不可，而且死的不是一个人，一家人都逃不了厄运。


除了瘟神之外，白家大院中，还有鬼。


鬼有可怕的，但也有很美的鬼。


如若孪金贵不读书，就凭一个鬼字，就会把他给吓住了，很不幸的是，他读过一点书。


腹有诗书气自，但书读多了，也可以壮一个人的胆气。


李金贵的胆气，随着日渐增长的知识，也壮大起来。


他常常想找一个机会，到白家大院里去看看，自然，这件事，不能让父母知道。


这天，李金贵眼看着一蓝衫人，进入了白家大院，就更坚定他进去瞧瞧的好奇之心。


大白天鬼不会出现，所以，那个蓝衫人一定不会是鬼，一定是人。


既然别人可以进去，我李金贵为什么不能进去瞧瞧-


股强烈的冲动感觉，恨不得立刻进入白家大院去看个究竟。


但他心中明白，李佃户绝对不会同意这件事，别人不怕瘟神，不怕鬼，那是别人的事，但李家人不能不怕鬼。


这只有等机会。


机会很快到了，李佃户有个朋友，来约李佃户去喝酒，这一喝是不醉不归。


李金贵很轻松的离了家，抬头看了天色，已经是日落西山的时间。


太阳快下山了，但天还未黑，李金贵绕了个大圈子，转到了白家大院后面。


他记得，那里有个后门。


后门依然在，但却已紧紧的关着。


常年没有人打扫，门上积尘很厚，李金贵用力推了一推，木门坚牢，纹风不动．幸好围墙不算太高，李金贵越墙而入。


这是白家花园，但已花木凋零，野草丛生，高及人腰的野草，掩去昔年白家的光辉、灿烂。


行出了荒草中，可以看到白家的宅院，那是绵延数十间的大宅院，但却处处都透着一种荒凉。


李金贵长长吁一口气，心中有些后悔，这样荒凉的地方，就算没有鬼，也给人很大的威胁，一种置身于荒凉中的恐怖感。


夜幕四合，天色黑了下来。


风吹草动，发出一种沙沙的声音。


李金贵忽然打了一个冷颤，心头也浮起了一股寒意。


他暗暗骂自己没有用，怎么还没有看到鬼，就害怕了起来。


事实上，这座占地百亩的庭院，到处是荒草，窗门上，蛛绕尘封，一般人，都会被这种荒凉的景象，引发起一种恐怖的感觉。


不知何时，李金贵已到了一座房屋的廊沿下面。


原来，他不自觉的仍然在走。


白家的房舍，建筑的很特殊。也很艺术，数十间房间，分成了二进庭院，但却有一个绕转的走廊，把二进庭院的房舍，完全给连了起来。


就算外面下着很大的雨，但你只要进入了白家大院，进入了回廊，就不用担心雨淋着，可以行到任何一个间房里去。


李金贵感觉自己的心在跳，也很后悔这样冒失的摸了进来。


但事已如此，只好硬着头皮，向前走去。


不知走完了几阶回廊，天色已完全黑了下来，黑的看不到三尺外的景物。


今夜无月，星月都被一层厚厚的云层掩去。


忽然间，李金贵发觉了眼前一层模模糊糊的白影，顿觉心头一震，不由自主的停下了脚步，道；“谁？”


“你是谁？”-个娇滴滴的女子声音。


李金贵有个姐姐，-个妹妹，但他却从未听过如此好听的声音。


响若银铃，娇柔动人。


李金贵的心中实在很害怕，但这个动人的声音，却给了他很大的安慰，也给了他很大的勇气。


揉揉眼睛，定神看去。


那是一个人，一个穿着一身白衣的女人，长发在夜风中飘动。


可惜的是，却看不清楚她的面貌。


“我！我是东邻李佃户的儿子，金贵。”


“原来是李公子，有什么事吧？”


李金贵呆丁一呆，道：“咱们是多年的邻居了，从来没有拜访过，今天，今天……我……我特地来拜望一下。”


白衣女道；“原来如此，李公子请到房里坐吧！”


李金贵暗暗忖道；“天这样黑，外面都看不清景物，如何能到房里去坐，分明不是诚心待客之道。”


“是不是天色太黑了？”白衣女子似乎是-下子看穿了李金贵心中想的事情。


忽然间，火光一闪，空中亮起了-盏灯。


那白衣姑娘明明的就站在房门口处讲话，但忽然间却到了房内。


幸好，李金贵没有多想。


有了灯火，景物清晰可见。


房间里布置并不豪华，但看上去很雅致，很干净。


灯火下，李金贵看很清楚了。


那白衣姑娘很美丽，美丽的像一朵花一样。


李金贵从来没有看到过如此美丽的女人，但他看到那么美丽的花。


所以，他第一个感觉，那穿白衣的姑娘，像是-朵花。


他也没有看到过，那么好看的衣服，宽宽大大的，那么柔软、飘逸。


那是绫罗，一点点风，都可以吹得飘起来的绫罗。


李金贵只在看戏时，看到仙女穿着这样的衣服。


白衣少女笑一笑，道：“李公子，你请坐啊！”


李金贵的脸红了。


原来，他一直在盯着人家看着。


“谢谢姑娘，谢谢姑娘。”


李金贵立刻坐了下去。


只觉下面一软，李金贵几乎要跳起来。


他究竟是读过几本书的人，勉强的克制住自己。


那是锦墩．李金贵从来没有坐过锦墩。


心中的慌乱，刚刚的安定下来，一阵淡淡的幽香，沁人心肺。


那白衣少女已然站在了他的面前，手中捧着一个白玉盘。


玉盘放着一杯香茗，和一小碟形如樱桃。却又比樱桃大一些的水果。


香气，就由那白衣女子的身上，传送过来。


“这是给我喝的茶么？”


李金贵有些惊喜的问。


白衣少女左手理一下飘垂的长发，笑道，“是啊！这房里，只有我们两个人，你是客人，我是主人，自然是给你的茶了。”


李金贵道：“谢谢！谢谢。”伸手取过玉盘中的白瓷杯，喝了-口。


事实上，李金贵只看到玉盘上一个杯子，那杯子里是什么，根本就没有看清楚。


也幸亏他没有看清楚。


因为，那白瓷杯里的茶，颜色太深，深的像墨汁一样黑黑浓浓的。


但喝入了口中之后，却是甜香可口。


李金贵从来没有喝过这样的茶，所以，一口气就喝了下去。


白衣少女笑一笑道：“还要不要？”


李金贵道：“不要啦！”


白衣少女收好瓷杯，笑道；“吃吃看，这樱桃很难得吃到的。”


李金贵忽然间，觉着自己很小，一切都在听命行事。


那白衣少女要他吃，他就拿起一个樱桃吃了下去。


很大的樱桃，也很甜。


李金贵不禁又拿起了第二个樱桃。


那小碟中，还有四颗樱桃，李金贵一口气把它吃了下去。


白衣少女道：“你很喜欢吃樱桃，以后，就常常到这里来玩嘛？”


李金贵呆了一呆，道；“我，可以常常来么？”


白衣少女点点头，道：“当然可以，不过，不过……”


李金贵道：“不过什么？”


白衣少女道：“不过，不能让别的人知道。”


李金贵道：“我明白，不能让我爹和我娘知道。”


白衣少女道：“也不能让我姐姐知道。”


李金贵道：“你姐姐？”


白衣少女道：“对！我有两个姐姐，也不能让她们看到。”


李金贵道：“这座很大的庄院，只有你们三个人住？”


白衣少女点点头，道：“对！”


李金贵道：“都是女孩子，没有一个男人？”


白衣少女道：“是啊！所以，我很欢迎你来玩。”


李金贵道：“那就勿怪你们这里长满了荒草，原来没有人打扫、清理。”


白衣少女笑一笑道；“大姐不愿整理，故意让它荒芜起来。”


李金贵道：“这是为什么？”


白衣少女道：“因为，这样别人才会相信，我们这里没有人住。”


李金贵道：“原来，你们是故意要藏起来。”


白衣少女叹口气，道；“我也不太知道，反正，大姐要我们怎么做，我们都听她的。”－李金贵道：“你大姐呢？”


白衣少女道：“今天，你的运气很好，她正在坐关……”


李金贵沉思了一下，道：“你还有一个二姐呢？”


白衣少女嫣然一笑，道：“她不在。”


李金贵道：“不在，她可以出去玩么？”


白衣少女道：“当然可以，我也可以出去玩！”


李金贵道：“那好啊！……”


白衣少女道；“什么好啊！”


李金贵道：“你能出去，咱们可以在外面见面，我就不用冒险跑到这里来了。”


这时，李金贵已经看得很清楚了。


那位白衣姑娘实在长的很美。


美的，就像天上的小仙女，因为，李金贵从来没有见过这样漂亮的姑娘。


白衣少女摇摇头．叹口气道：“现在，只怕不行。我还不能出去玩。”


李金贵道：“为什么？”


白衣少女道：“因为．找现在要看家。”


李金贵道：“看家？”


白衣少女道：“是啊！这一个月该我看家，还有十几天，不能出去。”


李金贵道：“看什么呢？没有人敢进你们这座宅院，这么大的地方，这么荒凉的所在，就算是小偷，也不敢随便来呀！”


白衣少女道：“你说的不错，我们这里，从来没有人来过。”


李金贵心中一动，道：“不对，我今天就看到一个男人，进了你们的宅院里，他很年轻，穿了一件很漂亮的衣服。”


白衣少女微微一笑，道：“你看到他了？”


李金贵道：“对！很多人都看到他了，他还在不在这里？”


白衣少女道：“他已经走了。”


李金贵道：“走了，为什么呢？”


白衣少女道：“因为，他是……”


突然停口未言。


李金贵道：“他是什么？”


白衣少女笑一笑，道：“李大哥，我看，你还是不要知道的好。”


“为什么呢？我也读过很多书，我……还明白事理。”


白衣少女轻轻叹息一声，道：“李大哥，有些事情，不知道最好。”


李金贵道：“好吧！你不愿说，我也不便强人所为，我要走了。”


白衣少女急道：“走了？天还早的很哪。”


白衣少女道：“有时候，我正在忙，不能立刻赶过来，你可以坐在那里休息，也可以到处走走，但有一个地方，绝对不能去。”


李金贵道：“什么地方？”


白衣少女道：“荷池西边，有座小石屋，千万不能进去。”


李金贵点了点头，道；“我记下了，还有么？”


白衣少女道：“假山半腰处，有一座小山洞，最好也别进去。”


李金贵没有多问，站起身子，道；“我走了，下一次，我来的时候，最好…”


白衣少女接道：“我会替你准备更多的好吃的点心。”


李金贵实在不想走，但他知道李佃户一回去，就会找他。


现在，该是李佃户回家的时刻了，他必须赶在父亲到家之前赶回去。


这里很值得留恋，但李金贵却不能留恋。


回到家里的时候，李佃户已坐在客厅里等他．很意外的是，这一次，李佃户没有喝醉，而且，母亲也被叫了起来。


李佃户的神色很严肃，冷冷的说道；“金贵，你到哪里去了？”


李金贵呆了一呆，道；“我……我……我去玩了。”


“到哪里玩的，是不是对面白家大院。”


李佃户这么一个问法，必有所本，李金贵只好硬着头皮承认，道：“是。”


“金贵，我讲过多少次，不许到对面白家大院，你怎么就是不听爹的话呢？”


李金贵一屈双膝，跪了下去，道：“爹，那里面没有鬼，也没有瘟神……”


李佃户哦了一声，道：“你看到了些什么？”


“看到了人！”


李佃户道：“什么样子的人？”


“是，是，是个女人。”


一直没有开口的李夫人，突然说道：“唉！孩子，那是狐狸仙，这可怎么得了。”


李佃户站起身子，伸手按在李金贵的额上摸了一阵，道：“还好，没有发烧。”


李金贵道：“娘，你怎么啦，那明明是人，怎么会是狐狸仙呢？”


李夫人冷哼一声，道：“年轻轻的，懂什么，明天，跟我一起上玄妙观去，请老道长看看。”


李佃户叹口气，道：“孩子，起来吧！早点歇着，明天跟我上玄妙观去。”


没有受一点责罚，倒是出乎李金贵的意料之外，但要到玄妙观去让老道士看病，李金贵心里却是十分反感。


但他知道，绝对不能反抗。


可怜天下父母心，李佃户心中明明有着十丈怒火，但勉强克制着。


儿子大了，又是个读书的人，不能像过去小时候一样，动不动就拳脚交加的打一顿，要是措词不当，激起了李佃户的怒火出来，一顿痛打，绝难免除。李佃户似是一直惦记这件事，天一亮，就叫醒了李金贵。


其实，李金贵失眠了大半夜，他一直想着那个白衣姑娘。


李佃户叫他起床时，他不过刚刚睡着不久。


“看看你的脸色，唉！苍白成什么样子？”


望着儿子的脸色，李佃户又责备，又有三分怜惜。


李夫人赶的更早，李金贵刚洗过脸，李夫人已经端上来两碗荷包蛋，道：“趁热吃了，早点赶路。”一面在李金贵脸上打量。


李金贵心中明白，自己脸色难看，那是因为没有睡好。


最好的治疗方法，就是让自己再好睡一觉。


但这是他心中的话，想说，却不能讲出来。


李佃户换了一身过年才舍得穿的干净衣服，又带了一块银子。


李金贵从来没有看过父亲带银子出去，最多是带二百文钱。


玄妙现屹立府城北边，那是一座规模宏大，远近知名的道现。


李佃户带着李金贵，直到大殿，低声对一个当值的道长说了几句话。


那道士点点头，李金贵看到了李佃户掏出了那块银子，交给了道士。


李佃户是个很节俭的人，-次用了十文钱，都会心疼个半天，但这一次，一下子用了一块大银子，竟然面不改色。


但李金贵却看得心疼的很。


那个道士打量了李金贵一阵，低声对李佃户说了几句话。


李金贵很用心的听，果然听到门口道士说了一句：“一脸妖气”


然后，李佃户就深深一揖，道：“道长请救救他，救救他”


李金贵被带入了大殿后面一座厢房中，这里很幽静，已是游人不准随便进入的地方。


房子很宽敞，足足有三间大小，除了一张红漆的八仙桌外，就是一个长凳子和两张大木椅。


李佃户领着儿子在长凳子上坐下来，低声说道：“金贵，你听着，老子花了五两银子，才请到这里二观主亲自作法，给你避邪，这是救你，也是救我们李家一家人，心诚则灵。等一下，二观主问你什么？你可要据实回答。”


李金贵心中暗道：“你们这么个折腾法，我就是没有病，也会被你们折腾出病了。”


心中想，却不敢讲。


二观主出来了，-件八卦道袍，配上银色的道冠，高高的个子，看上去，还真有些仙风道骨的样子。


这股气派，使得李金贵肃然起敬，李佃户更是一脸虔诚，双手合十，口中念念有词。


李金贵不懂他念的什么，反正是表达内心的宗教。


只听二观土重重咳了一声，道：“李金贵，你在哪里沾染了一身妖气？”


李金贵怔了一怔，忖道：“这二观主难道真有法眼，看到我身上有妖气，我自己怎么一点也感觉不到。”


心中念转，李佃户却先开了口，道：“孩子，你要实说实话，这二观主，才能给你避邪。”


李金贵点点头道：“白家大院。”


在南阳府，提起了白家大院，几乎和玄妙观一样有名，二观主脸色一变，道：“你去过白家大院，都看到些什么妖怪，据实说来！”
www.xiaoshuotxt.com



 第二回 金贵中毒

t，xt，小;说，天'堂

李金贵怔了一怔，道：“妖怪，我没有看到妖怪呀！”


二观主脸色一沉，冷冷说道；“总看到什么东西了吧？”


“是！我看到了一个人。”


李金贵很不情愿，但却不敢隐瞒，据实说了出来。


二观主一皱眉头，道：“说！什么样子一个人？”


这不像是道士作法，简直有点过堂问案的样子。


李金贵完全被吓住了，微微一呆，道：“是，是……是一个女人。”


二观主道：“女妖怪…”


“她不像妖怪……”


“为什么？”


“妖怪很可怕，但她却长的很美丽。”


“厉害的妖怪，都会变成很美的女人，诱惑男人，你年纪轻，少不更事，已经被妖怪迷住了，还不知道。”


二观主下了主观的绝对论断。


李金贵鼓足了最大的勇气，道：“二观主．她真的不像妖怪。”


这一次，二观主没有理会李金贵，却望着李佃户，说道；“令郎中邪很深，我要带他到后殿祖师坛上作法，先消除他心中邪魔。”


李佃户脸都吓白了，低声说道；“我能不能跟进去看看？”


李佃户仍是爱护他儿子，这是希望所寄，要靠他光宗耀祖，改换门第，希望有一天，也在李家的门上挂一块诗书传家的木匾．但二观主却冷冷说道；“不行，你不能去。”


他严肃的脸色，使得李佃户不敢提出第二次要求。


李金贵被带入了后殿。


李佃户等了足足近一个时辰，才看到李金贵被带了出来。


不过二观主未再出来，把李金贵带出来的是一个很年轻的道童。


那道童的年纪和李金贵差不多，但神情却很严肃，瞪着李佃户，道：“好啦！把他带回吧！”


李佃户仔细的看了儿子一眼，感觉他真像中了邪一般，脸色苍白，足履不稳，目光迟滞，心中暗暗叹息，道：“妖孽啊！妖孽，哪里不好去玩，偏偏跑白家大院去玩。”


来的时候，李金贵像生龙活虎一般，走的比李佃户还快。


但回去的时候，李佃户不得不把儿子背回去。


他太虚弱，虚弱得连路也无法走了。


李佃户看到了儿子脸上的泪痕、眼中的泪光，但他却不敢多问。


奇怪的是，李金贵也没有开口．出了玄妙观，李佃户再也憋不住了，低声道：“金贵，那位二观主怎么给你避邪的？”


李金贵没有回答，甚至，望也没有望李佃户一眼。


李佃户的心中很伤感，但也认为，这是避邪后的现象，休息两三天，就会好了。


可悲的是，李金贵躺了四五天，仍然没有好转，四五天中，也没有说过一句话。


唯一使李佃户安慰的是，李金贵还活着，还有一口气在。


李佃户有些后悔了。


但最痛悔的还是金贵他娘。


好好一个孩子，一避邪，避成了这个样子，实在是叫人痛心。


李夫人心痛，李佃户心烦，这就造成了家庭的风波，每天总要吵个几次架。


吵的是一个题目，但却吵了十几次，还吵不完，而且越吵越凶。


李夫人本来很怕李佃户，但这-次，却横了心，怎么吵都不让步，可是一直吵不出个办法来。


第六天，李夫人一大早就出了门。


李佃户明明看到了，但却没有多问，他知道，只要多问一句，又会是一场好吵。


看着病榻上躺着的儿子，几天下来，已瘦的不像人形，脸色也由苍白变成了黑黄色。


李佃户很心烦，也很气苦，但却不知道该如何处置这件事？


近午时分，李家门口，停下来一辆牛车，李夫人先下车，后面来的是南阳城中最有名的王大夫。


王大夫的年纪，已经有六十多啦，但却精神很好。


像这种车接车送，诊金很高的名大夫，李佃户就算是病的躺下去，也舍不得去请来看病，但这-次，李佃户却没有责怪太太，反而心里很欣慰，李夫人就能想起请王大夫给儿子看病，自己怎么就想不起来。


李夫人没有理会李佃户，带着王大夫直到儿子住的病房。


王大夫的确是名医，诊断过脉象之后，只说了两句话。


第一句是，不用费钱吃药了。


第二句是，替孩子准备后事。


说完了两句话，连诊金也不收，茶也不喝一口，王大夫就起身离去。


最后希望破灭了，南阳城方圆百里之内，王大夫看不好的病，再没有大夫能够看好。


李夫人忍不住心中的怒火、痛苦，指着李佃户说道：“你听着，金贵死了，我也活不下去，你去准备两口棺材，埋了孩子再埋我。”


李佃户没有还口，只是在呆呆的想，忽然又想到了玄妙观，孩子在玄妙观避邪得的病，玄妙观的道士应该能医。


心中念头一转，抱起李金贵，就向外走。


李夫人声喝道：“你要干什么？”


李佃户呆了一呆，道：“我，我带金贵去看病。”


李夫人道：“到哪里看病？”


听说替孩子看病，李夫人的火气，也小了很多。


“到玄妙……观去。”李佃户声音低的只有他自己听得到。


奇怪的是，李夫人却听到了，登时火冒三丈，冷冷说道：“什么？还要到玄妙观去，要去你去，把孩子留下来。”


李佃户似乎是自知理屈，没有多说，放下孩子，一个人离开了家。


原本是一个充满幸福、快乐的家庭，却因李金贵这一病，病的一天愁云惨雾。


李夫人握着金贵的手，不停低泣。


可怜天下慈母心。


想到母子们即成永诀，李夫人内心中，实在是万分的悲伤。


无声低泣最伤神，李夫人不知何时，竟然睡熟了过去。


醒来时，已是夜幕低垂。


木桌上，红烛融融。


“娘，你怎么不去睡觉？’声音，出自李金贵的口中。


李夫人似是不大相信，揉揉眼睛看去，发觉李金贵睁着眼睛，人完全清醒了过来。


李夫人突然跳了起来，道：“金贵呀！你……你清醒了？”


李金贵道：“是啊！我看娘睡的很好，所以，没有叫您。”


李夫人道：“谢天谢地，谢谢菩萨保佑，孩子，你！你把娘给吓坏了。”


李金贵道；“娘，我……我……”


李夫人接道：“孩子，不要说了，好好的闭上眼睛给我休息。”


李金贵叹口气，闭上了双目。


李夫人替儿子盖上被子，快步行了出去。


也想到了丈夫，这两天，对丈夫太凶了，想一想实在不好意思。


李佃户就倒在门口，靠在门上睡着了。


他心里有很多不了解的地方，也有很多怀疑，很多愧疚。


他想不通，为什么玄妙观的老道士，看不好金贵的病，而且，越厉害。


一向温柔的夫人，忽然间凶的像母老虎。


这个家，完全变了。


李佃户也觉得自己有太多的委屈，一个人喝闷酒，喝醉了，就在门口睡了过去。


李夫人叫醒了李佃户时，已经是二更过后时分。


李佃户看到夫人，酒已经醒了大半，急急说道：“怎么，金贵了？”


车夫人道：“没有，没有，他清醒过来了。”


“什么？清醒过来了？”李佃户一下于跳起来，不小心撞到了门。


但李佃户顾不得自己头疼，像飞的一样，跑到了李金贵的房里。


李金贵瞪大着眼睛，望着屋顶出神。


李佃户急急说道：“孩子，你好了。”


李金贵点点头，道：“爹，为了我的病，您和娘，都受了不少苦。”


李佃户道：“不要紧，不要紧，你好了就好，你娘，这几天是很苦。”


李金责道：“我知道，我刚才醒过来的时候，娘就在我的身边。”


李夫人追了进来，拉着李佃户，道：“不要打扰孩子，让他好好休息一下。”


李佃户道；“好！好！对，金责你休息，我跟你娘去厨房，给你煮两个荷包蛋。”


李金贵道：“爹，我的精神很好，我想和您谈谈。”


李佃户道：“好！好，爹也想和你谈谈。”


李夫人道：“唉呀！孩子，你歇着，等你身子复原了，你们父子俩还怕没有时间谈话？”


李金贵道：“娘！我真的有些饿了，好想吃东西，您去给我准备点东西吃，我和爹爹谈谈，反正，我也饿的睡不着。”


李夫人叹口气，转身而去。


李佃户了解儿子的心意，行到榻边，低声道：“金贵，你有什么事？”


李金贵道：“爹，您可知道，什么人救了我？”


李佃户遭：“王大夫没有开药方子，我看还是玄妙观的道士救了你？”


李金贵摇摇头，道：“爹，我本来没有病，我的病，就是玄妙观道士给我造出来的。”


李佃户吃了一惊，道；“什么，玄妙观道士造出来的？”


李金贵点点头，道：“他们在我头上拍了一掌，我就晕了过去，我感觉，他们给我吃下一些东西……”


李佃户道；“这怎么会呢？”


李金贵道：“爹，还有一件事，你只怕也想不到？”


李佃户道：“什么事？”


李金贵道：“救我的，是白家大院内那位姑娘！”


“什么？”李佃户像是突然被人在前胸上打了一拳般，突然跳了起来。


“孩子，你说什么？白家大院那位姑娘救了你？”


李金贵对这位脾气不好的父亲，实在有些害怕，他焦急的样子，吓的话也不敢接下去，愣在了那里。


李佃户发觉了孩子的神态，笑一笑，道；“金贵，有话尽管说清楚，不要害怕。”


“爹，你不打我了？”


李佃户道；“不会，爹不会再打你了，有什么话，尽管说吧。”


李金贵轻轻吁-口气，道：“我说，白家大院里，那位姑娘救了我。”


李佃户道：“哦！她怎么救你的？”


李金贵道：“爹，详细的情形，孩儿记不得，我醒过来的时候，她就站在我的床边，本来，我不敢对爹说的，她也不让我说，但我想了想，我不能骗爹，所以，还是说出来了。”


李佃户道：“这是什么时候的事？”


李金贵道：“刚刚的事，当时，娘也在旁边。”


李佃户道：“你娘也看到她了？”


李金贵道：“没有，娘睡着了。”


李佃户沉吟不语，脸色很凝重，良久之后，才缓缓说道：“孩子，真的是她救了你？”


李金贵道：“是！孩儿怎么敢骗爹呢？”


李佃户道：“她还说了什么？”


李金贵道：“她说孩儿中了毒……”


李佃户奇道：“中了毒。怎幺会呢？谁会对你下毒呢？”


李金贵道：“玄妙观的老道士！”


李佃户睑色散微一变，道；“怎么会呢？他们为何要对你下毒？”


李金贵道：“我不知道，爹也知道我没有病，但是经过玄妙观的老道士避邪之后，我就病倒了。”


李佃户点点头，道：“这倒是不错，孩子，她还说了什么？”


李金贵道：“她告诉孩儿说，要我躺在病房里不要出去，装着没有清醒过来…”


李佃户呆了一呆，道：“那是为什么？你这次病倒，惊动了不少的亲戚，邻居，他们都很关心你，你好了，我还想请他们到家里来，好好的热闹一下。”


李金贵急急摇头，道：“不行啊！不行，爹，这绝对不行。”


李佃户叹口气，道：“你这一场大病，你娘差一点没有急死，天天跟我吵，跟我闹，爹虽然忍了下去，可是我心里急的，不在你娘之下，只不过，爹是个大男人，不能跟你娘一样，大哭大叫的，可是…”


李金贵道：“我知道，爹和娘都很爱我，不过，白姑娘说，玄妙观的老道士，不会放过我……”


李佃户吃了一惊，道：“你说他们不会放过你……”


李金贵点点头道：“是！”


李佃户道：“为什么呢？”


李金贵道：“为什么？我就不知道了……”


李佃户道：“白姑娘没有说过？”


李金贵道：“白姑娘说，她也不太明白详细情形，等她回去问过之后，告诉我。”


李佃户道：“孩子，你这场大病，玄妙观的老道士，实在很可疑，不过，白家大院中那位姑娘也不能相信，孩子，我看……”


李金贵道：“爹，我在玄妙观出来之后，病的要死。白姑娘救了我，这是事实，而且，她还告诉我，要想彻底的避开麻烦，最好的办法，就是咱们办一场丧事。”


李佃户道：“办丧事，给什么人办丧事？”


李金贵道：“给我。”


李佃户道：“你！孩子，你没有疯吧？”


李金贵道：“没有，这是白姑娘说的。”


李佃户道：“这没有死人，办丧事，真是胡说八道。”


李金贵道：“白姑娘说，只有我死了，玄妙观的道士，才不会再找我。”


李佃户沉吟-阵，道：“金贵，明天，我去问问他们……”


李金贵道：“爹，不行啊！不能问。”


其实，李佃户也不敢真的去问，李金贵这么一说，李佃户就借机下台，缓缓说道：“孩子，不问可以，不过，不能办丧事，我把你送到你舅舅家去。”


李金贵道：“爹，我想，我去白家大院一趟……”


李佃户怔了一怔，道；“去白家大院，孩子，这个，你要多想想吧！”


叹口气，李佃户并没有严格拒绝的意思，李金贵的胆子大了起来，低声说道：“我偷偷的去，不让别人知道，我去问个清楚，玄妙观的老道士，为什么要杀我？”


李佃户沉吟了良久，道：“孩子，这件事，等你病好了再说？”


李金贵道：“爹，你是不是答应了？”


李佃户遭；好！你身体好了，我答应你。”


李金贵道；“其实，我的病，已经好了！”


李佃户道；“孩子，你先养身体要紧……”


这时，李夫人端一个木盘行了进来．盘上放了一碗面，一个荷包蛋，一盘炒肉丝，很丰富的一顿。


李金贵实在很饿，一口气，把所有的东西都吃了下去。


李夫人很高兴，能吃是福，何况，李金贵正是能吃的年龄，收了碗筷，很高兴的离去。


李金贵似乎是很疲倦，吃过饭就闭着眼睛睡去。


李佃户是真的很累，坐一会，就起身离去。


李金贵立刻睁开了眼睛，悄然下床。


这几天，金贵的病，折腾的李佃户夫妇都很疲劳，两人很快睡熟了过去。


李金贵很容易离开了家。


李佃户两夫妇一觉睡到了日上三竿。


这在他们夫妇而言，可是从未有过的事。


一阵急促的敲门声，吵醒了李佃户夫妇。


李佃户打开门，顿时惊呆。


一个手执串钤，背插宝剑的老道士，当门而立，脸上带着微笑。


他长髯垂胸，道袍飘风，方脸长眉，看起来，还真有仙风道骨的样子。


李佃户很信神，也敬鬼，连带的对和尚、道士，都有一种很大的敬畏。


平常日子里，不论是看到了和尚道士，他都会表现出十分敬慕的样子，现在，却突然有一种畏惧的心情。


老道上拂动一下长髯，笑道：“贫道寒星……”


“啊！是寒星道长，不知道有什么指教？”


寒星道：“贵府中妖气冲天，府中如若无人死亡，必有重病卧床，奄奄-息之人。”


如是这寒星道长早来一天，李佃户一定会把他奉若神明。


可惜，他来的晚了一天。


“道长是玄妙观来的？”李佃户壮着胆子问了一句。


寒星道：“贫道来自九华山，不过和玄妙观中的住持很熟。”


后面这句话，引起了李佃户很大的反感，惹不起，总可以躲得起吧！


李佃户摇摇头，道；“道长，你看错了，我们家里没有死人，也没有病人，你请吧！”


说完话，掩上木门。


寒星道长忽然伸进来一只脚，本门碰上了脚，就像碰上了一根铁桩一样。


李佃户气力很大，-个人能扛两百斤重的一箩麦子，但他现在，却推不动这一扇门。


寒星笑一笑，双手一推两扇门，门被推开，李佃户也被震退了五六步远。


李佃户愣住了，暗暗忖道：“这老道土的气力实在不小。”


寒星道长人已经跨进了门，四下瞧了一阵，道：“无量寿佛，施主这家中的妖气，实在很重。不过，妖气盘于内屋，人也还没有气绝，施主，可不要再固执了。”


李佃户的信念，突然间开始动摇了，至少，这个老道士看上去很顺眼，看戏、听唱本，还是说书的．提到和尚、道士，大都不是坏人。


心中念转，李佃户就想到了水漫金山寺的法海和尚，老和尚收妖．抓到了白蛇精。


寒星冷眼旁观，看出了李佃户已经有了活动的味道，笑一笑，道：“贫道虽然还没有看到病人，但贫道已感觉到这妖气属阴，如若她幻化成形，一定是个女人。”


李佃户呆一呆，道：“女人？”


寒星道：“不错！”


李佃户道：“会不会是白蛇精？”


寒星笑一笑，道：“这个，贫道无法立刻答应，我要看到了病人之后，查出病情，才知她是什么妖怪。”


李佃户点点头，道：“好，你坐一下，我去跟病人说一声。”


寒星点点头坐了下去。


李佃户行了两步，又回头，道：“道长，我们家里，确实有一个病人，不过．咋天已经好了！”


这一次，寒星的脸色变了，沉吟了一阵，道：“好了，不可能吧？”


“前几天。他确实病的很厉害。但昨天夜里，却是能吃，能喝的，好了-大半。”


寒早忽然站起了身子，道：“危险，危险，危险……”


一连好几个危险，说的李佃户心在跳，全身发毛，人也差一点吓晕了过去。


寒星接道：“这叫回光反照啊！”


李佃户道：“哦！那……”


寒星接道：“他是不是病后忽然清醒了过来。”


李佃户道：“是啊！”


寒星道：“而且，还说了很多话，听起来很有条理。”


李佃户直点头，道：“对，对。”


寒星接道：“快带我去看看，说不定现在已经快绝气了。”


李佃户来不及多想，拔腿就走。


寒星道长跟在身后。


冲到了李金贵卧房里，李佃户完全呆住了。


寒星道：“病人呢？”


李佃户道：“不见了。”


寒星锐利的目光，四下瞧了一眼，伸手在棉被内摸了一阵，道：“他失踪了很久了？”


李佃户道：“昨天夜里，他吃过了东西，就睡了，我和他娘也很累，睡下去，就人事不省，不知道他几时离去。”


寒星冷冷说道：“他不是自己走的，他是被妖怪带走了……”


李佃户苦笑了一下，道：“妖怪，什么妖怪？”


寒星道：“就是把令郎迷住的那个妖怪呀！”


李佃户沉吟不语。


这道人的话，倒是提醒了他，金贵可能到白家大院去了。


想到金贵的下落，李佃户的心中落实了很多。


他是老实人，但老实人并不是笨，他平常不太用心去想什么。


现在，他忽然用心去想了一下。


想-想，再看看寒星道长的神情，李佃户突然有着不能明说的感觉。


那就是这个寒星道长的神色。


他的神色很凶厉。


寒星道长人已经有些急躁起来，急急说道：“他在哪里，你一定知道。”


李佃户摇摇头，道：“不知道……”


“你，你不肯说出来。”寒星道长的急躁，显然已经到了不太容易控制的境界。


李佃户冷冷的接道：“道长知道他是被妖怪带走了，一定会知道那妖怪把他带到了什么地方？”


寒星道长轻轻吁一口气，道：“这个，我得作法推算一下。”


李佃户生就一张十分老实的面孔，那使他沾了很大的光。


寒星道长看不出，这样老实人竟然也会说谎。


这是李佃户生平中第一次说谎。


第一次说谎的人，完全的出乎人的意料之外。


寒星沉吟一阵，道：“在你们这个地方，白家大院是个很可疑的地方。”


李佃户差一点叫了出来。


这寒星道长不简单，竟然一下子说出了白家大院。


李佃户不善应变，心中一急，脸也红了起来，道：“对对对，白家大院是个很可疑的地方。”


寒星道长呆住了。


他只是想试探一下李佃户的反应，但却没有想到李佃户竟然随声附和。


智者一失，患者一得，这一下，也把寒星道长给难住了。


“咱们也应该去看看哪！”


李佃户道：“不错，不错，我跟道长一起去。”


寒星又呆了。


李佃户关心儿子，就算白家大院中，真有危险，他要去瞧瞧。


寒星十分不愿意进入白家大院，但形势却使他无法推辞。


点点头，吁一口气，寒星无可奈何的说道：“你去过白家大院没有？”


李佃户摇摇头道：“没有！”


“为什么？”


“因为，那里有瘟神。”


“瘟神，你见过？”


“没有见过，但住在这里的人，都知道，白家大院不能去。”


“现在，你怎么忽然敢去了。”


“因为，有道长同去，而且，父子连心，我不能不关切自己的孩子。”


寒星道长沉吟了一阵，道：“好吧！咱们瞧瞧去。”


李佃户当先而行，直对白家大院走去。


他一心只想在唯一的儿子金贵身上，倒是勇气十足。


何况，身后，还跟着一个能够避邪捉妖的寒星道长。


这已是日升三竿的时刻。


很多人，都看到了李佃户带着一个道长向白家大院行去。


这消息立刻散开去。


刹时间，有很多人站了出来。


半圆形环绕着白家大院的住户，有七八十户人家，但站在四周看热闹的大姑娘，小媳妇，不下一百多人。


一百多人的目光，使得寒星道长有些畏惧，但也使他不得不硬着头皮向前行去。


大白天，太阳高照，再加上四周站了很多人，反而给了李佃户很大的勇气，直登台阶，推开了白家大院紧闭的木门。


寒星道氏只好跟了进去。


庭院中，荒草及腰，几棵高大的椿树上，栖鸦惊起，呼起了一片呀呀的叫声。


李佃户突然胆怯起来，停下了脚步。


寒星道长拔出背上的宝剑，左手领着剑诀，跟随在李佃户的身后。


“怎么不走了？”


李佃户突然感觉到颈后一凉，寒星道长的利剑，竟然抵在了他的后颈之上。


李佃户吃了一惊，道：“道长，法师……”


“往前走，我的宝剑很锋利，贫道只要一加手劲，立刻可以刺穿脖子。”


李佃户终于体会到了金贵的话了，玄妙观的道士很恶毒，这个道士，也不是好人。


他心中生出一种厌恶的感觉，但却又不能不听寒星道长的话。


行过了第-座庭院。


白家有一连数进的院子，穿过第一座庭院之后，是一座二门。


第一座庭院很荒凉，人从及腰的荒草中穿过，但却没有发生仟何事故。


白家大院，并没有很恐怖的事物，只是很荒凉，一座广深的大院，久未打扫，会产生一种荒凉的肃杀之感。


二门之内，是一片连绵的厢廊，院中几株高大的白果树上，落着两只很大的黑鹰。


李佃户发觉到那两只奇罕的大鹰，正看着自己。


这样荒凉的环境，任何一种形像，都会给人一种联想，那形象，代表着一种联想的境界标帜。


也许是李佃户看花了眼，感觉中，那两只黑鹰，忽然化作了两朵乌云似的，向下扑了过来。


一种莫名的惊怯，使得李佃户突然向前跑去，忘了身后的寒星道长和那把顶在颈上的长剑。


恍惚中李佃户听到了一声惨叫。


李佃户心头大急，眼前一花，砰然一声，撞到了眼前一株大树上。


这一下，撞得很厉害，李佃户头一昏，整个人晕了过去。


醒来时，李佃户发觉自己躺在一张床上。


床边站着一个人，正是一直挂念着的李金贵。


李金贵的神情很焦急，看到李佃户醒过来，才挤出了一抹笑容，道：“爹，您醒过来了。”


李佃户道；“醒过来了，孩子，这是怎么回事？”


忽然挺身坐了起来．原来，他发觉了自己坐的一张床，软软的床。


李佃户从来没有睡过这样的床，不但软软的，而且，有-股淡淡的香味。


坐起来，才看到了自己盖的被子，粉红色的被里子，是绫子作的，摸上去滑不留手。


“这是三姑娘的房间，二姑娘的床。”李金贵淡淡的说。


李佃户吃了一惊，道：“怎么？是人家大姑娘睡的床，那我怎么能够躺下去。”


一掀被子，准备下床。


李金贵伸手拦住，道：“爹，你躺着。你撞破了头，流了不少的血，要好好的躺着休息，三姑娘给你拿药去了。”


李佃户被儿子按在床上，同时，那猛一坐起来，也使得头上隐隐作疼。


这一撞，实在是撞的不轻。


“三姑娘是什么人？”


李佃户提出了心中的最大的疑问。


“三姑娘，就是白家的三小姐。”


“哦！白家的三小姐，是不是人……”


“你看看，我是不是人？”


一个娇滴滴的声音，接了口，随着娇脆的声音，行进来一个全身白衣，长发披垂的少女。


白罗衣随风飘动，缓步行近秀榻。


李佃户望着三姑娘出神。


他从来没有想到过，人世间会有这样的美女，这倒真的不太像人，像是天上下来的小仙女。


一个美丽绝伦的小仙女。


“你真是白家的三小姐？”


白衣少女笑一笑，道；“是啊！李伯伯，你的头伤的很厉害，先把这碗药喝下去。”


白衣少女手中捧了个木盘子，上面放了一个白色的瓷碗。


碗里面有半碗碧绿色的药水。


李金贵看到了父亲犹豫的神情，低声道：“爹，喝下去，三姑娘配的药很灵。”


李佃户端起了瓷碗，一口气喝下去。


他身体很健康，绝少生病，记得还是三年前病过一次。


那一次，病的很厉害，吃了十几服药才好，每一次吃药，都觉得很苦。


但这一次，却没有感觉到苦，只觉药中有一股淡淡的清香，喝下去，有着一种舒畅的感觉。


李佃户从来没喝过这样的药。


也没有用过这么好的瓷碗，那是江西景德镇烧的最好的瓷碗。


白衣少女收好瓷碗，笑一声，道：“李伯伯，闭上眼睛好好的休息一下，就不妨事了……”


李佃户突然想到了寒星道长，急急说道：“那位道长呢？”


李金贵道：“哼，那个老道上不存好心，他想杀爹，被老鹰啄跑了。”


“老鹰会啄人？”


白衣少女笑-笑，道：“是啊！那一对大鹰，是我们养的。”


“啊！姑娘养了一对老鹰看门。”


“不是我，是我大姐养的。”


李佃户点点头，闭上双目休息。


这几句交谈，使得李佃户肯定了-件事情，这位三姑娘绝不是鬼。


就算是鬼，这样美丽的鬼，也绝不可怕。


李金贵望望三姑娘，三姑娘轻步向外行去，示意李金贵跟上来。


两人到了另一间房里，白衣少女放下手中的木盘、药碗，缓缓说道：“那老道长跑了，可是这件事，也惊动了我大姐。”


“哦！”李金贵呆了-呆，道：“这要怎么办啊？”


白衣少女道；“我大姐要见见你……”


“见我……”李金贵被骇的呆住了。


白衣少女道：“我大姐看上去很严肃．但心地很好，所以，你不用怕她。”


“我……我……我…”


白衣少女道：“李公子，你非见她不可……”


李金贵苦笑了一下，道；“好吧！既然是一定要见她，那就只好见了。”


“走！我陪你…起去见她！”


白家大院的房舍很多，绵连百间，但大部分的房间，都是空着的。


白衣少女带着李金贵到了一间复室中，低声道：“你坐着，我去告诉大姐。”


李金贵本来有些害怕．现在，反而镇静了下来。


这位白家三姑娘，既然是如此的温柔，她的大姐，大概也不会很凶。


三姑娘带着李金贵，推开了一座很厚的木门，眼前景物，忽然一变。


那是一间四周都用黑幕垂遮着的房间。


但室内却点着一个细小的蜡烛，-颗很大的明珠，高吊在屋顶之上。


借一点烛火，反射出了一片耀目的珠光。


一个很宽大的木榻，罗帐高挂，一个长发披垂的丽人拥被而坐。


“李公子请坐。”


李金贵本来已被珠光耀花了眼睛，不敢逼视，但听得那很温柔的招呼之声，才缓缓抬起头来，向木榻上望去。


她长的很美，有些像三姑娘，和三姑娘不同是两人的脸色，三姑娘的脸，白里透红，但坐在木榻的大小姐，却是脸色苍白，不见血色。


李金贵在-张软软的锦墩上坐了下来。


“我们作了很多年的邻居，却没有见过面。”


李金贵笑一笑，道：“你们很少出门，我们也不敢进来，所以，所以……”


大小姐笑一笑，接道：“所以，我们虽然毗邻而居，但却互不相识。”


李金贵点点头，大小姐伸出原本藏在被子中的纤纤玉手，掠一下长发，接道：“白家人口少，地方又太大了一些，缺少人手，致使庭院荒芜，不便和邻居们往来，你是第一个进入这里的近邻……”


李金贵道：“我，我是……””你的事，三妹都告诉我了，李公子，听说你读了几年书，了解的事物，已经不少，我想，你对我们这个家族，定然也有些怀疑，对吧？”


李金贵道：“是！不过，我现在，已经不怀疑了。”


大小姐点点头，道：“你年纪不大，但却很明事理，但你进入白家的事，已经有很多人知道了。”


李金贵道：“是，不知道会不会给你们增添很多麻烦。”


大小姐道；“不错，给我们增加了很多的麻烦，但对你，却是一件很不幸的事情。”


李金贵道：“这个，这个……”


大小姐道：“李公子，玄妙观的老道士，对你下手的事，你-定记忆很深吧？”


李金贵道：“是！好可怕，好可怕！”


大小姐道：“那不是为了你，你只是代罪羔羊。”


李金贵道：“为什么呢？”


大小姐道：“因为你进了白家大院。”


李金贵已经完全不知道如何的回答了，只好低头不语。


“李公子……”大小姐口气十分含混的说：“有一个很好的办法，可以使你们避开这些麻烦，不知道你会不会同意？”


“什么办法？”


大小姐道：“你们可以搬离这里，到很远的地方去……”


“这个，我爹只怕不会同意。”


“李公子可以说服他。”


“可是，我们从小在这里生根、成长，为何要离开这里，以后如何活下去？”


“这不用李公子担心，我们还存了很多的银子，我可以送你们一大笔钱，你们可以建一宅豪华的宅院，买上几百亩良田，你爹、娘，不用再那么辛苦，你也可以安心的读书了，一旦科场得中，改善门第，光祖耀宗。”


“我们的祖坟都在这里，搬离了这里，如何还能光宗耀祖。”


大小姐怔了-怔，笑道：“李公子至少，可以避开了很多的麻烦。”


李金贵低下了头，道：“这个，我做不了主。”


大小姐道：“你如同意，我想说服令尊，反倒是一作很容易的事了？”


李金贵道：“我爹是个很固执的人……”


大小姐道：“他年纪大一些，深明厉害，也知道银子很重要，我担心的，是你李公子不肯答应。”


李金贵转头望去，只见三姑娘低着头，站在床侧。


他想由三姑娘那里，得到一些暗示，但他失望了。


现在，只有率直的表现出他内心中的感受。


“我不同意，也不愿离开这里。”


“你不怕玄妙观的道士么？他们一心一意的要杀你。”


“我不知道，他们为什么要杀我，但如杀了我对三姑娘有好处，我不怕他们杀。”


三姑娘忽然抬起了头，望了李金贵一眼，又低下了头。


虽是匆匆一眼，但李金贵看了三姑娘脸上浮漾关心的情意。


大小姐-下子没有笑容，神情变的十分严肃，道：“三妹，你的看法呢？”


三姑娘又抬起头来，脸上是一抹凄楚的笑容，道：“大姐，我都听大姐的决定。”


大小姐的目光又转到李金贵的身上，道；“李金贵，你都听到了吧？”


李金贵点点头。


“三妹对你是否留在这里，没有意见，她也不关心这件事。”


李金贵向三姑娘望去。


发现她低着头，似乎是有意的不让李金贵看清楚自己。


李金贵很伤心，一种出自内心的激情，受到了刺伤。


他读过很多书，但却一直很少和人争辩，但他却是有了争辩的能力。


大小姐除了脸色稍微苍白一些之外，很美丽，声音甜脆，给人的感觉很慈和。


至少，给李金贵的感觉如此。


因为，他一直没有仔细的看过大小姐，瞧不出她眉宇间隐隐的威厉。


所以，他很大胆，理直气壮的说道；“三姑娘为什么要关心我？


我们只是邻居，相处了很多年的邻居。”


大小姐道：“我是一番好意，正因为，我们有着多年的邻居情意，所以，我才希望你们举家都搬离这里！玄妙观的道士们的力量很大，不好对付，他们会……”


李金贵接道：“他们几乎把我害死，可是，我不怕他们。”


大小姐惊奇的说道：“为什么？你不怕死？”


李金贵道：“怕…”


大小姐接道：“既然害怕，为什么不迁离这里？”


李金贵道：“我不愿意离开这里，宁愿死。”


大小姐道：“为什么呢？”


李金贵看了三姑娘一跟，欲言又止。


大小姐冷冷说道：“李公子，说下去，我要知道你心里的事。”


如若这时间，李金贵看了大小姐一眼，他一定不敢说什么。


可惜，李金贵根本就没有看大小姐。


所以，他的回答很雄壮，道：“三姑娘不关心我，但我很关心她．”


“她用不着人关心，我是她的大姐，我会爱护她。““我知道，她比我聪明，也比我能干，用不着我照顾她，可是，我关心她并没有错。她可以不接受，也可以不见我……”


大小姐有些怒意了，冷冷说道：“你读圣贤书，所学何事？难道不明白，男女授受不亲？”


“我知道。”


“知道，为什么还要和她往来？”


李金贵道；“我心无邪念，发乎情，止乎礼，哪里错了。”


三姑娘的头垂的更低了，全身也似乎在微微的发抖。


但李金贵却未发觉。


大小姐突然叹息一声，道：“李金贵，你真的很喜欢三妹？”


“是真的。”


大小姐道：“为了她，死也不怕？”


李金贵点点头，道：“不怕。我已经受过了快要死的痛苦，我不知道为什么原因，但我知道玄妙观那些道士们整我，和三姑娘有关。”


大小姐道：“李金贵，你对三妹的用情，倒是很专啊！”


李金贵笑一笑，道：“大小姐夸奖。”


大小姐苦笑一下道：“生死不渝。用情到此界，我也管不住了，三妹，带他出去吧！”’三姑娘突然抬起了头，脸上滚下两行泪水，但口角间，却是笑意盈盈。


“谢谢大姐，谢谢大姐，小妹给你磕头。”


三姑娘跪拜了下去。


李金贵看的心中大感奇怪，暗道：姊妹之间，怎可行此大礼。


心中在想，人却随三姑娘，也跪了下去。


不知何时，大小姐已转过身子，李金贵只看到了大小姐的背影。


三姑娘轻轻一拉李金贵，悄然退了出去。


白家大院中的房间太多了，转了几转，就把李金贵给转迷了。


反正是，三姑娘拉着他进入了另一个房间中。


她天真的抓起了李金贵的手，按在自己的前胸上，道：“吓坏了我，你摸摸，我的心现在还在跳。”


李金贵奇道：“你怕什么？”


三姑娘叹息一声遒；“你的运气好，胆子也大。”


李金贵道：“我怎么了？”


“你敢和大姐抬扛，顶撞她？”


“我说的是理，怕什么？”


三姑娘愣了一愣，心中暗道，一时之间，只怕也无法解说清楚。只好一转话题，道：“你知道不知道，你和大姐抬杠时，竟然没有看她一眼。”


李金贵道：“这点不错，我怕她生气，不敢看她。”


三姑娘微微一笑，道：“你如看她一眼，一定不敢说下去了。”


李金贵道：“为什么？”


三姑娘笑一笑，道：“大姐很威严，令人望而生畏，现在，事情已成过去，不用再谈它了。”


李金贵却叹息一声，道：“和你大姐争论这番之后，我内心中，倒有了很多疑问．只是不知道该不该问你？”


三姑娘道：“很多事，我都知道，但有些地方，我却不能回答你。”


李金贵点点头，道：“我不能强你所难。不能回答，不要回答就是。”


三姑娘点点头。


李金贵道；“你们究竟是不是人？”


三姑娘怔了一怔．笑道：“原来，你心中一直在怀疑这件事情？”


李金贵急道：“我不是这个意思，我只是觉着，你们好奇怪，这么大的房子，只住了你们姐妹两个人，而且，从来不和邻居往来，庭院中，如此荒凉，我……”


三姑娘摇摇头，拦住了李金贵道：“你慢慢的问吧！我先回答你，我们是人，真正的人，不是鬼！”


李金贵脸一热，道：“我不是害怕，就算你真的是鬼，我也不怕，……”


三姑娘接道：“我们虽然是人，但不是普通的人。”


李金贵道：“不是普通的人？”


三姑娘沉吟了一阵，道：“我可以让你看一些秘密，不过，你要答应我不能告诉别人。”


李金贵点点头。


三姑娘笑一笑，牵起李金贵的手，向外行去。


这时，夜色迷茫，穿行在回廊之间，李金贵根本连方向也无法分辨。


三姑娘走的很快，李金贵几乎是被拖着向前奔走。


有时间，李金贵一脚踏空了，但身子却硬被拖起，飞了过去。


直到停了下来，李金贵才发觉停在假山半腰一块突出的大石上面。


李金贵拭拭脸上的汗水，低声道：“看什么？”


三姑娘笑一笑，刚才“我的气力是不是很大。”


李金贵点点头，道：“刚才，把我拖的飞了起来。”


三姑娘道：“我们不是普通人家，我们一家人都有着很好的武功……”


李金贵道：“你也练了武功……”


三姑娘道：“对！刚才，我已经证明给你看了。”


李金贵道；“可是，你们这白家大院，一向被视作神秘的地方，好像是死过了很多人……”


三姑娘遒：“我们上几代，都遭遇到了很大的劫难，祖孙四代，都被仇家杀害，白家的人，只逃出了两个……”


李金贵接道：“你和大姐。”


三姑娘道：“我们有三个姊妹，二姐失踪，生死不明……”


李金贵接道：“你们一直住在这白家大院中？”


三姑娘摇摇头，道：“不是，大姐带着我，逃离此地，在别处住下很久，我们回来，还不到半年。”


李金贵道：“这座大宅院中，只有你们姐妹两个人？”


三姑娘道；“还有-个照顾我们生活的王妈，大姐身边两个丫头，白家大院中，目下只有我们五个人了。”


李金贵道：“你们回来干什么……”


三姑娘接道：“报仇！”


李金贵道；“找什么人报仇？”


三姑娘道：“杀害白家四代的仇人！”


李金贵道：“他是谁，你们找到了没有？”


三姑娘道：“听大姐说，已经查出了一点眉目，不过，还不敢确定。”


李金贵沉吟了一阵，道：“你们只有五个，如何去报仇呢？”


三姑娘笑一笑，道：“大姐下了很多的工夫，我也忍受过很多痛苦。”


李金贵点点头，道：“我知道，练武比读书更苦，不过，我担心，你们只有五个人，力量太薄弱一些，可惜，我不会武功，无法帮得上你们的忙。”


三姑娘沉吟丁一阵，望望李金贵，欲言又止。


李金贵皱皱眉头，道：“你想说什么．尽管说啊！”


三姑娘道：“你是不是真的愿意帮我们？”


李金贵道；“当然是真的，只要我能帮得上，赴汤蹈火，在所不辞。”


三姑娘长长叹一口气，道：“算啦，我想过还是不要把你也牵入这个漩涡中了。”


李金贵道：“我不怕，我能做什么？我会全力以赴。”


三姑娘摇摇头。


李金贵急道：“你救了我的命，感恩图报，我也该替你效命，这叫投桃报李啊！”


三姑娘道：“我……”


李金贵叹口气，道：“我知道，我帮不上你们的忙，我只是一个平凡的小人物，不会武功……”


三姑娘接道：“正因为你不会武功，才有帮我们的机会。”


李金贵道：“真的？”


三姑娘道：“是！你不会武功，他们才不会注意你。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第三回 玄妙窥秘

  txt 小＿说天+堂

李金贵吁一口气，道：“你说吧！我怎么样能帮助你。”


“李公子，那很危险，一旦他们发觉了你的身份，会立刻杀了你！”


李金贵脸色变了，他几乎死过了一次，对死亡的恐惧，有一种特别的敏感，但他仍然咬着牙说道：“我不怕，死也不怕。”


“好！李公子，你真的不怕，那就到玄妙观去一趟。”


玄妙观三个字，对李金贵的威胁，比死亡更可怕。


李金贵的心在发冷，身躯也微微的抖动。


但他心里忍住，希望三姑娘看不出来。


但三姑娘神目如电，李金贵的神情，如何能逃过她的眼睛。


“是不是担心玄妙观道士，认出你来．”


“是，是，他们会认出来，我的生死事小，只怕会误了姑娘的大事。”


三姑娘道：“我能改变你，使他们认不出来。”


李金贵呆了一呆，喜道：“好啊！那就请姑娘动手吧！”


三姑娘笑一笑，道：“那是一种很简单的方法，我给你一种药物，搽在脸上，会变成另一种颜色，使人无法分辨。”


李金贵道：“好啊！我先试试看？”


他很少照镜子，现在却面对着铜镜，搽上了易容的药物。


那不但使他的脸色变黑了很多，看上去整个的容貌，也似乎是有很大的改变。


改变的连李金贵也认不出自己了。


李金贵很惊奇天下竟有如此神奇的药物，也很担心，这搽在脸上的药物，会不会再改变回来。


三姑娘的神情，忽然间，变得很严肃，缓缓说道：“李公子，你能帮助我们，大姐才会答应我们……”


答应什么？三姑娘没有再说下去。


李金贵也没有问，他现在担心的搽在脸上的药物，会不会变回来，会不会被水洗掉。


三姑娘又让李金贵用药物，搽双臂上和手上，使双手和脸上的肤色一致，笑一笑，道：“你要小心，别让他们瞧到你身上的肤色，玄妙观的道士们很多疑，一旦被他们发觉了，就会引起他们注意。”


“我把身上也搽上药物，问题是，我洗脸的时间，会不会洗下来？”


“不会，必须在水中，混入另一种药物，才能使你恢复本来的面目。”


李金贵道；“那就放心了……”


三姑娘由怀中取一面形式古雅的铜牌．道：“带上这个……”


铜牌上雕刻着很多的复杂的图案，似字非字，似花非花。


“这是什么？”李金贵自觉自己认识了不少的字，但他却看不出这钢牌写的什么？”


“好好的收起来，遇到什么危急时，把它取出来，投向空中。”


“这铜牌会飞么？”


三姑娘笑一笑，道：“它会有一种作用，也可以保护你，也可以让我知道，你遇上了危险，不过，它很珍贵，而且，只能用一次，不是绝对的危险时，不要用它。“


李金贵有些半信半疑，他实在瞧不出一块铜牌，为什么会有那种神奇的变化。


读书的好处，就是对-些不合情理的事物存疑。


“有很多事，不是书本上可以见到，也不能用常情常理去判断，现在，我告诉你用法。”


原来，还有一种特定的施用方法，才能使这面铜牌，发生作用。


那是一句似咒语的七字真言。


李金贵很快记熟了那句真言，但他心中仍然是无法相信。


三姑娘举手理一理飘飞的长发，笑一笑道：“李公子，我相信你的聪明，你如能混到玄妙观中，你会发觉很多意外的奇怪的事情。”


“什么样子的奇怪事情？”


“出于常理常情的事物。”


李金贵点点头，道：“我会尽力去做。”


三姑娘道：“他们不会放弃追查你的下落，所以，必须有一个釜底抽薪的办法，使他们放弃。”


“什么办法？”


“死！让他们发觉你已经死了，装在棺材中，埋入地下。”


“这个，这个……”


“自然，你不是真的死了，你已经混入了玄妙观中，你必须说服令尊和令堂，有他们合作，这个戏，才能演的很好，才能骗过玄妙观的老道士。”


李金贵道：“是不是由我装死，但我已经搽了药物……”


“不！那太危险，我会替你想办法，现在，最重要的是说服你的父母。”


李金贵道：“你们的仇人，是不是玄妙观中的老道士。”


“他们只是爪牙，大姐耐心的等侯，就是希望发觉出真象，找出来真正的幕后人物。”


李金贵点点头，道：“原来如此。”


“现在，咱们去见你父母，想法子说服他们。”


李佃户和李夫人，都是老实人，老实人很怕事，但也很容易被说服。


为了李金贵的性命，李佃户终于答应了替儿子办一场丧事。


李佃户上生上长，在地方上，交了不少的朋友，也有不少的亲戚。


丧事办的像真的一样，棺木停在李家的大门外面，搭起下一个布棚子，李金贵年未弱冠，不到二十岁的人，死了算是夭寿，不能停棺厅堂。


玄妙观的道士们，消息也很灵通，李家在出殡之前，竟然有一个道士，赶来致奠。


布棚里集聚了李家不少的亲友，那个道士，竟然敢直奔李金贵的棺木前面。


李佃户想阻止，已是晚了一步，道士已然欺近了棺木前面。


突然一伸手掀起棺木的盖子。


幸好，三姑娘早有了准备，棺木中躺着一个人。


一个很像李金贵的人。


李家亲友围过来时，道士已放下了掀开的棺盖，轻轻的在棺木上拍了一掌，道：“无量寿佛，善哉！善哉！年轻轻的，竟然死于非命。”


围上来的李家亲友中，有一个李铁牛，这个人年纪比金贵大了二岁，小时候，和金贵是很好的朋友，近几年中，李金贵读书，李铁牛种田，两个人见面的机会少了很多，但那幼小同游的感情还在，铁牛天生膂力过人，一个人能担两百斤重量，行走如常。


他没有练过武功，但寻常的三五个人，都无法近身，是李家庄的有名大力士。


他名字叫铁牛，就是因为他壮像牛-样。


李铁牛火气很大，一把抓住了道士的右臂。


五指紧扣，像道铁箍一样，那道士真还大吃-惊，想不到庄稼汉，竟然还有这样的高手。


李铁牛出手很快，可惜不是拿的穴道，那道士立刻发觉了，他只是有-把天生蛮力的汉子。


老道士冷笑一声，道：“不得无礼。”


右臂-抖，左手轻轻-拍李铁牛的前胸。


又黑又高的李铁牛，突然向后飞去，撞倒了两张桌子，一下子倒摔在地上。


李佃户第一个奔向铁牛，众亲友也围下上去。


铁牛的脸色铁青，双目紧闭，人已晕了过去。


“老道士打死人了，抓住他。”


就这一转脸的工夫，再回头看那个老道士，已然走的不知去向。


铁牛的父亲和李佃户也是很好的朋友，看儿子像是晕死了过去，急的眼泪直流。


这时，一只小手，突然由人群中伸了出来，轻轻在铁牛的背上拍了一掌。


铁牛突然张开了嘴，吐出一口淤血，突然睁开了双目。


李佃户大声叫道；“大哥，不要哭！铁牛醒过来了。”


呼叫、混乱的人群，突然静了下来。


但却没有人注意到那个救醒铁牛的人。


他矮小的个子，穿着一件宽大的衣服，头上又戴一顶又大又脏的毡帽，滑溜的像一条游在浑水中的泥鳅。


现在，他又溜回了李佃户家的小阁楼上，取下毡帽，脱去了宽大的衣裳，露出了本来的面目。


敢情她竟是白家的三姑娘。


小阁楼上，除了白家的三姑娘之外，还有李金贵。


两个人躲在阁楼上，借一扇木窗，把经过看的十分清楚。


李金贵轻轻叹息一声，道：“三姑娘，铁牛哥会不会死？”


三姑娘摇摇头，道：“那老道士下手很重，存心要制人于死，幸好，铁牛的身体很好，现在，不会死了……。”


李金贵接道：“会不会残废呢？”


三姑娘取出-粒药丸，握在手中，突然挥手弹了出去。


时间拿捏的恰到好处，铁牛张嘴时，药丸刚好飞入铁牛的口中。


看上去，这件事，也许不太稀奇，但如仔细的想一想，那就觉得会令人惊奇了。


那粒药丸，并不是直接的弹入了李铁牛的口中，而是经过了拥挤的人群，就像是那粒药丸长了翅膀一样，飞入了铁牛的口中。


李金贵呆呆的看着三姑娘．


三姑娘理一理垂鬓秀发，说道：“瞧着我，干什么？”


“你……究竟是不是人？”


三姑娘呆了一呆，半响说不出话。


她和李金贵相处的熟悉了，忘去了掩饰自己。


“我！是人，但不是苦通的人。”


李金贵笑一笑，道：“是不是有武功的人？”


“不只是武功，有些事，不是武功所能办到。”


这一下，李金贵有些惊奇了。


“不是武功，是什么？”


“神通，一种灵异的力量，金贵，我们这个家族，不是普通人，而是一个具有灵异能力的世家。”


“啊！那，已经不是……”


“还是人，和一般人一样，是父母生下来的，只是我们在成长的过程中，和常人不同，我们要苦修一些家族的课程……”


李金贵楼道：“是不是小说中的神仙……”


三姑娘笑一笑，道：“算不上神仙，神仙就不会和你交往了。”


“那是……”


三姑娘沉吟了一阵，道：“如若-定要把我们这个家族说出一个名称，我就不知道如何回答你了……”


李金贵低下头，沉吟不语。


三姑娘轻轻叹息一声，道：“你是不是害怕了？”


李金贵不知在想些什么，似乎是想的十分的入神。


三姑娘轻轻拍了一下李金贵，低声道：“看来大姐说的不错，我们这个家族中的人，不宜和别的人物交往。”


李金贵拍起头来，道：“为什么？”


三姑娘道：“别人，不是怕我们，就是想由我们的身上，得到一些什么。”


李金贵道：“我没有，我们的家庭，虽然不富有，但日子过的很好，父亲想办法让我读书，使我明白了很多的道理，但也给了我比别人多的奇想。”


三姑娘道：“我知道，你没有存心，想从我们身上得到什么，所以，所以我才和你交往，面且，向大姐保证……”


李金贵摇头道：“保证，保证什么？”


三姑娘道：“保证你，如若你害了我们，还是骗了我们，我愿意对大姐负起任何的责任．“


李金贵呆了一呆，道：“什么责任？”


三姑娘道：“不知道，那要看事情的大小了，我可能被大姐关起来，或者夺去我的名份……”


李金贵道：“夺去名分，那是什么意思？”


三姑娘道；“那是说，把我逐离这个家族，不准我再回来。”


李金贵道：“是不是死了？”


三姑娘道：“没有死，比死了还要难过。”


李金贵似懂非懂的望着三姑娘，千古艰难唯一死，他想不出，还有什么事会比死亡更难过了。


三姑娘笑一笑，道：“金贵，我好难决定。”


李金贵道：“什么事，难决定？”


三姑娘道：“我不知道该不该告诉你更多的事？”


李金贵道：“我不知道，告诉我了，会有些什么事？”


三姑娘道：“告诉你了，你可以作一个决定。”


李金贵道：“我……”


三姑娘道：“对！你可以决定，是不是还继续和我交往……”


李金贵对这一点，表现出了出奇的坚决，道：“这一点，不用讨论了，我可以告诉你，就算你不是人，我也要和你交往下去！”


三姑娘脸上泛起了一抹安慰的微笑，道：“是真的？”


李金贵道；“当然真的，最可怕是鬼，但如像你这样漂亮的鬼，我也不会害怕。”


这几句话，虽然是很昔通，但李金贵却说的很坚定。


这给了三姑娘很大的鼓舞，也使她作了一个决定。


她决定，和这个出身农家的大孩子交往了。


她的目光中，泛起下神采，就像点起的蜡烛一样，射出了光芒。


李金贵感觉得到，那是一种实质上的光亮。


李金贵心中好奇，有些忘乎所以的，伸出手去，握住了三姑娘的手。


她的手好软好柔，就像是握住了一团棉花似的。


三姑娘没有拒绝，缓缓把身子靠上了李金贵的身上。


一股淡淡的幽清的香气，沁入了李金贵的心中。


“我们是一个神异的家族，具有很多的灵异力量，但我们却很希望过一般的平淡的生活。所以，我曾祖父那一代，有了一个很大的决定，那就是搬到这里来住，我们尽量接触一般人，甚至，我的祖父希望由他那一代开始，逐渐的和常人接近，放弃了我们家族的传统，几代之后，我和你们一样，变了普通的人。”


像听一个动人传奇的故事一样，李金贵听得无限神往。


“以后呢？”


他急于想知道下文。


三姑娘道：“但他们不肯放过我们，所以，不停的侵犯我们，伤害我们，我们尽量的忍耐……”


“他们是准？为什么要伤害你们？”


三姑娘道：“具有这些灵异的家族，不只我们一家，他们，包括了很多人，像玄妙观中的道士，也是其中之一。”


李金贵点点头，道：“他们为什么一定要加害你们呢？”


三姑娘道：“我们这个家族，学习灵异的方法很正宗，也最有威力，也许他们想取得这个方法，或者是想把我们消灭了，我们家族消失了，他们才能拥有更大的权势。”


李金贵道：“你们会不会死……”


三姑娘道：“会，不同的是，我们有超过常人的抗拒能力，也有很好的自疗能力，但我们一旦被杀死了，也和常人一样，什么都不会留下……”


她突然流下泪水来，滴在李金贵的手背上。


李金贵吃惊的道：“你，哭什么？”


三姑娘道：“我心中有很多的事，很多的话，很希望能找个人听听，但却一直没有人问过我，我好高兴，遇上你这个听众。”


这倒使李金贵有着意外的感觉，笑一笑道：“不要，以后，你可以说给我听，而且，我听得很有兴趣。”


三姑娘道：“有些事，你只能听听，但却不能说出去啊！”


李金贵遭：“我知道，其实，这些事，说给别人听，别人也不会相信，而且，一定会被骂成疯子。”


三姑娘笑一笑，道：“真的么？”


李金贵道：“自然是真的，有些事，完全不同于常理常情，所以，说出来，别人也是不会相信。”


三姑娘多情的望着李金贵，道：“其实，你不用卷入我们这个家族的恩怨中，你根本不是我们这类人。”


“很可惜的是，我已经卷进去了。”


三姑娘轻轻吁一口气，道：“你真的一点也不害怕吗？”


“怕！不过，有一种力量更强大，掩过了害怕。”


“什么力量？”


李金贵摇摇头，道：“我说不出来，只能感觉得到！”


“既是感觉得到，就应该能说出来。”


李金贵道：“我好想看到你，也很想为你做几件事！”


三姑娘眨一下眼睛，道：“金贵，我看你不用到玄妙观去了。”


李金贵道：“为什么？”


三姑娘道：“那里太危险了。”


李金贵道：“他们觉着我死了，不会再想到我，而且，而且……”


三姑娘奇怪的望着李金贵，道，“而且什么？为什么不说出来？”


李金贵道：“我很想为你效劳，很想为你出力……”


三姑娘微微一笑，伸手握住了李金贵的手，道：“我知道，让我想想看，应该给你一种什么力量？”


李金贵从来没有碰到过那么柔滑的手，紧紧握着自己，内心中立刻有一种力量流动的感觉。


他感觉到脸在发热，感觉到呼吸有些闭塞，似乎是全身的血液，都加速的流动了起来。


三姑娘倒是平静，完全没有反应。


忽然间，三姑娘放开了李金贵的双手，道：“时间太急了，我不能传你什么，只能暂时给你两件护身的东西……”


李金贵好像忽然间，由一种压缩中解脱出来，长长吁一口气，道：“三姑娘，你是说……”


原来，他根本就没有听到三姑娘说些什么。


三姑娘道：“我给你的东西，也不能太大，要小巧巧的，你带在身上，如非必要，不要拿出来。”


李金贵道：“是什么东西？”


三姑娘已经从怀中，取出一个小巧的玉佩，道：“这个戴在身上。”


那玉佩之上，雕刻一个栩栩如生的虎头。


如不仔细看去，实在瞧不出什么新奇的地方。


但如仔细一看，发觉了那只老虎，都是红色的血丝。


尤其是两只眼睛。


两只红色的眼睛，红得很怪异，很深入，就像是那些血丝蕴藏在玉佩中-般。


不是人工涂上的，也不似玉中自然的蕴有的红色。


三姑娘低声道：“我传你几字真诀，必要时，念出来，会有好处。”


李金贵觉着很奇怪，低声问道：“这有些什么变化呢？”


三姑娘道：“不要多问，到时候自有妙用。”


李金贵道：“什么妙用？”


三姑娘又取出一个白色的小旗，旗上绣着三朵金色的莲花。


李金贵道：“这几朵金色的莲花，绣得很好。”


三姑娘很严肃的说道：“这一枚金莲旗，是我们白家家传三宝之一，是我最重要的护身之物，你要好好的保管啊！”


李金贵道：“这么名贵的东西，我如何能够要呢？”


三姑娘道：“这才能保护你。”


她传授了李金贵宝物的施用方法。


李金贵收好了莲旗、玉佩，道：“现在，我该怎么办了？”


三姑娘道：“照我们原定的计划行事，今夜，你离开这里，想办法混入玄妙观中去，现在，我传你打坐之术。”


三姑娘不避嫌，传的很细心。


李金贵学的很认真。


直到天色大亮，李金贵才算把一套吐纳之术完全的学会。


李金贵伸个懒腰长长吁一口气，道：“是不是每天都要学着打坐，学着吐纳……”


三姑娘笑一笑，道：“不错，每大都要学着打坐吐纳，而且，要秘密，尤其是在玄妙观中时，不能让别人看到你习练吐纳之术。”


李金贵沉吟了一阵，道：“我在玄妙观中，受到过一种恐怖的虐待，我只记得，人似是晕过去，而且，他们好像用一种东西在抽取我身上的血。”


三姑娘呆下一呆，道：“你确实记得，他们抽取你身上的血？”


李金贵道：“我只是有这种感觉，好像有很多血流出来，我的眼睛昏花，眼前一片漆黑，什么也看不到，感觉中，那一种莫可名状的痛苦，而留下的恐怖记忆，似乎是比身体上所受的痛苦，还要深刻十倍。”


三姑娘道：“你到玄妙观后，也会看到一种打坐的方法，千万不要有好奇之心，跟着他们去学习，那会使你陷入了另一种困迫的境界。”


李金贵心中忽然生出了怀疑，但他没有多问。


读过书的人，有一个最大的毛病，有如剑之变刃，会想的太多。


每一件事，都有两面，不论善恶，都有一些道理。


现在，李金贵怀疑的是，玄妙观的老道士也会打坐。


经过了精巧的易容改扮，李金贵进入了玄妙观中。


这个地方，给了他太深的伤害，所以，当他进入了观中时，仍然压制不住心中的惊颤。


三姑娘对玄妙观中的一切形势，似是相当的了解，所以，告诉了李金贵进入观中的方法。


这是一座侧门，进入观中之后，就是玄妙观的厨房。


玄妙观的人，大概很多，所以，厨房也相当的人。


李金贵从来没有见过那么大的厨房，八个大灶，八口大锅，每座锅上面，都有十几层高的蒸笼，现在，还正蒸馒头。


这十几笼馒头，至少有六百个以上。


那都是很大的馒头，就算是饭量很大的人，也只能吃两个。


就是说一顿有三百个人吃饭，才能吃完这些馒头。


厨房里，有十几个香火道人在忙。除了八口火锅在蒸馒头之外，还有六七个人在忙切菜。


李金贵很胆大的溜入了厨房中。


有一个打杂的小道士，一下子扭到了李金贵，很快的追了过来，道：“你这小要饭的，怎么跑进来了？”


李金贵低声道：“小道士，我偷了两瓶酒，一只烧鸡，送给大师父的。”


小道士笑一笑，道；“你送过没有？”


李金贵点点头，道：“送过一次。”


其实，他没有送过，不过，他已经打听过有人常常送酒给伙房的大师父。


小道士回头看看正在掌锅炒菜的大师父低声道；“你叫什么名字。”


“我叫阿贵。”


“阿贵，你的酒放在什么地方？”


李金贵道：“就放在观外的草丛中，不过，小师父，你要让我在庙里躲几天。”


“为什么？”小道士有些奇怪。


“我偷烧鸡时，被人发觉了，他们追了我一阵，我跑的快，把他们摆脱了，但他们会找过来的……”


“这不行，你偷人家的东西，被追入玄妙现中，那还得了。”


李金贵道：“小道爷，你如是不收留我，他们一定会抓住我……”


小道士冷哼一声，道：“那是你的事，和我们无关。”


李金贵道：“如若我被送入官府中，会忍不住刑逼而招供，说出来我把偷到的酒和烧鸡，都送入了玄妙观中。”


这一下，小道士愣住了。


玄妙观中混入一两个小偷，收容一两个坏人，不算大事，但如若玄妙观中道士，又喝酒又吃烧鸡，那就事情大了。


小道士不敢作主，只好去问大师父。


大师父很忙，只远远的看了李金贵一眼，点一下头。


小道士收容了李金贵，李金贵拿进来四瓶酒和三只烧鸡。


小道士叹口气，道：“你这人实在贪心，你偷人家的烧鸡一下子偷了三只，自然叫人家发觉。”


李金贵道：“对，我是贪心了一些，他-共只有七只烧鸡，我拿了三只，他还没有发觉，如若不是他家养的一只狗，发觉了对我吠叫，我想，我可以一下把七只烧鸡-起拿走。”


小道士怔了一怔，道：“你的偷盗技术不错。”


李金贵道：“相当高明……”


放低了声音，接道：“小道士，如若我能在这里住下，咱们每天可以去偷几只烧鸡和几瓶酒回来。”


小道士点点头。


李金贵就这样，留在玄妙观，和小道士住在一起，玄妙观相当大，住了几百人，一点也不拥挤，李金贵和小道士，虽然住在一处，却是一里一外，两个房间，各人有各人床。


这是一处偏殿的廊厢，僻处在玄妙观西北一角，住的尽都是厨下帮忙的人。


这些人的身份很杂，品流也不高，除了大师父做得一手好菜之外，其他的打杂人手，大都是地方上的混混。


在整座玄妙观来说，这个地方，完全不受重视。


大师父在这里，权威最大，肯不肯留用这个人，只要凭大师父一句。


大师父的个子很高大，姓张，都叫他张大个子。


但在厨房工作的人，却都叫他张师父。


张师父做好了晚饭，这是一段很空闲时间。


李金贵被召到了张师父的房中。


对李金贵送上的三只鸡和四瓶酒，张师父很欣赏，简单的问了两句话，就答应了李金贵留下来，在厨房打杂。


第一夜，李金贵没有睡觉，照着白家三姑娘传授的口诀打坐。


第三天，李金贵出去了一趟，回来时，又带了两瓶酒，两只烧鸡。


时光匆匆，眨眼间，过去了半个多月．


李金贵已经熟悉了这附近的环境，过了东边的一个圆月门，就是道院。


但张师父却很严格的限制他们，不能随便进入那个圆月门。


李金贵在暗中观察，发觉了那个圆月门内，有些灰袍道人行动。


也常常见到刀光、剑影的闪动。


那里面似乎是一个练武的地方。


只可惜，那座圆月门只是在庭院一角，只能看到庭院中的一鳞半爪。


李金贵经过了半个多月的坐息，忽然间感觉到自己的精力充沛，全身都有一股暗劲流动。


性格也在不知不觉中，随着这股暗劲改变，改变的勇敢、坚强。


七八天没有见过的小道士，突然又在厨房出现。


他和李金贵年龄相若，谈的很投机。


几天不见，再见面时，两个人谈的十分熟络。


李金贵借机探问道：“小道士，你到哪里去了，怎么好几天看不到你？”


小道士姓王，是张大个子一个远房亲戚，因为家里穷，就跟着张人个子进了玄妙观。


他没有读过什么书，但，人却很伶俐，张大个子想了很多的办法，才让他穿上了道袍，穿上道袍，就算是玄妙观中弟子了。


小道士叹口气，道：“我被调入那座道院中听差了。”


“就是我们隔壁那座道院？”


“是啊！那里工作多，人手少，每天忙的要命，想过来看看你，就没有时间．”


李金贵道：“那里面什么样子？”


小道士四顾了一眼没有人，才低声说道：“那是一处练武的偏院……”


李金贵道：“练武，你也在跟着练？”


“我不够格，他们选的很严格，看不上的人，绝不会通融。”


李金贵道：“想一想，很好玩，不知道，我能不能进去看？”


小道士沉吟了一阵，道：“这个，只怕不太容易，不过，你还是不要去的好。”


李金贵道：“为什么？”


小道士皱皱眉头，道：“我也说不出来，他们在练的什么？和一般练武不一样。”


李金贵道：“怎么会不一样呢？”


小道士道：“他们练刀练剑，练拳的时间不多，大部分时间，都是在房中打坐，我负责供应茶水，有时间，有三四十人之多……”


李金贵接道：“怎么？他们人数不固定？”


小道士道：“多的时间，有三十几个，少的时间，只有四五个人。”


李金贵心中暗道：“看来，这小道士说不出什么名堂了，我要混进去看看才行。


二天之后，就是他和白家三姑娘的见面之期，总要告诉白姑娘一些什么才行。


算了算，主意还是要打在小道上的身上，道：“小道士，你那么忙，我却闲的要命，我应该帮帮你才行，别的我不会，这送茶送水的事，我应该可以做得下来。”


小道士道：“好吧！不过，我不能答应你，我得先和……”


“和张师父商量？”


“不是，要和那座道院的主持说才行，你等着吧，有机会我会来通知你．”


李金贵点点头。


等了两天，还没有消息，李金贵有些急，决定冒险去看看。


幸好，第三天一大早，小道士就跑了来，而且，还带了一件道袍，道：“阿贵，今天人很多，我忙不过来，请求玄月道长，找个人给我帮忙，他已经答应了。”


李金贵道：“好啊！”


小道士道：“不过，你也要换上道袍才行，阿贵，侍候茶水是件很苦的事，搞不好，还要挨两句骂，你一定要忍受。”


李金贵点点头，道：“玄月道长是……”


小道士道：“玄月道长，就是龙门的主持。”


李金贵心中忖道：“原来，那座道院叫作龙门院。”


换上了道袍，珍藏好三小姐送的宝贝，带着五分紧张，五分喜悦的心情，随着小道士，过了圆月门。


一门之隔，是两种完全不同的景物。


龙门院内，群花竞艳，青砖在花丛中铺成了往来的小径。


靠北边围墙处，有一处广场，有五丈方圆大小。


大概是习练武功的地方了。


李金贵四下打量了一阵，发觉这座龙门院，除了广大的庭院之外，还有很多的房舍。


靠东首有一座大厅，厅中已经摆好一张方桌。


每张桌子上，有八张椅子。


二八一十六个人。


在小道士指导下，李金贵开始洗茶杯、烧茶、沏茶。


做好这些工作，再回到大厅时，座位上已然坐满了人。


但使李金贵奇怪的是，这些不全是道士。


每一张座位上，只有两个道人相陪，其余的人，却穿着俗人装束。


有穿着俗服劲装的人，也有穿着长袍，马褂的，但最使李金贵感觉到不解的，座位上，竟然有四个女人。


四个很年轻的姑娘。


李金贵偷偷瞄了几眼，发觉这四个女人，都很年轻，不过二十岁左右，而且，每一个人，都生的很漂亮。


其中一个穿了一身大红衣裙的姑娘，似是很注意李金贵，一双水汪汪的大眼睛，不时的向李金贵瞟过来。


这使李金贵心中生了畏惧，悄然溜出了大厅。


小道士皱了眉头，替客人加过茶水后，也跟了出来，低声道：“阿贵，你这是什么意思？”


李金贵道：“我有些害怕！”


“怕什么？”


“那个穿着红衣服的姑娘，一直在看我。”


小道士笑一笑，道：“看看你有什么关系，我想让她看，她还不肯看我呢！”


李金贵道：“不行，小道士，她每看我一眼，我的心就会跳动一下。”


小道士奇道：“有这等事？”


“是呀！她的眼睛中，好像有一种力量，吸引人的力量，每看我一次，就好像有一种力量要把我拉过去似的。”


小道士沉吟了一阵，突然笑一笑，道：“那不是她眼睛中真有力量吸引你，而是你的心……”


“我的心怎么样？”


“我看戏的时候，也有这种感觉，每次看到我喜欢的花旦，就恨不得跑过去，跑到她的身侧去。”


忽然一股香气，扑入了小道士的鼻子里，忍不住转脸看去。


不知何时，那位红衣姑娘，已经到了他们的身侧。


小道士吓了一跳。


李金贵也吓了一跳。


这一次小道上看的很清楚，红衣少女，一双水汪汪的眼睛，果然盯注在李金贵的身上，而且，嘴角间，还扬起了一缕笑意，道：“你叫什么名字？”


小道士道：“他叫阿贵。”


“阿贵！是不是这里的小道士？”


小道士道：“也算是。”


“也算是，什么意思？”


“他刚刚进来，派在厨下打杂，还没有正式拜师。”


“那就不要拜了。”


李金贵呆了一呆，没有接口。


小道士却吃了一惊，道：“为什么？”


只听一个洪亮的声音，道：“怎么？二姑娘看上他了。”


红衣少女笑一笑，道：“不错，他还没有正式拜师入观，我不算抢你们玄妙观的人吧？”


李金贵转眼看去，只见那说话的人，身材高大，留着黑色长髯，正是玄月道长。


“二姑娘说笑了，就算是他已经拜师入门，二姑娘要是真的看上他了，贫道也可以禀明观主，给二姑娘！”


“是真的吗？”


玄月大笑，道：“由现在开始，他已算二姑娘的门下了。”


二姑娘笑道：“好，那我就谢谢道长了。”


玄月打量了李金贵一眼，道：“不过……”


“怎么？想变卦？”


“那倒不是，太白双仙，是有眼光的人，怎么会看上这么一个……”


“太好资质的人，贵观也不肯给我们了，这个人不坏，但也不是太好的资质，收入太白门下，勉强可以。”


玄月道长笑-笑道：“也许二姑娘的目力，有特别过人之处，贫道不及。”


二姑娘对李金贵，似有一种特别投缘的喜爱，笑笑道：“阿贵，你听到没有，去脱下道士衣服，由此刻，你已是太白门下的人，我们是客人，用不着伺候茶水了。”


玄月道长道：“对！阿贵，你去换衣服吧！”


李金贵心中暗暗叫苦，吁一口气，道：“我……”


二姑娘道：“你今天晚上，就跟我走。”


“我不能去。”


二姑娘笑一笑，道：“不能去，为什么？”


“因为，我还有一个老奶奶在家里。”


二姑娘回顾了玄月一眼，笑道：“道兄，这件事，我究竟能不能作主？如是不能，我只好找观主了。”


玄月接道：“能！能，这件事，用不着观主出面，阿贵，放心跟二姑娘去吧。她肯带你走，那真是你的造化，我们会养活你老奶奶，按时给她送生活费去。”


李金贵不再争论，他心十明白，再争下去，可能会被迫露出马脚。


但无论如何，也不能跟这位二姑娘走。


这件事，已超越了他的智慧范围，必须和白家三小姐见面，商量一下。


二姑娘笑-笑，道：“阿贵，你决定没有？”


李金贵道：“我好像没有再选择的能力了？”


二姑娘道：“是不是觉着很委屈？”


李金贵道：“不是！不过，我想去和一些朋友们见个面，天黑之前，立刻回来。”


二姑娘低声道：“玄月，能够让他去么？”


“这个……”玄月把目光盯注在小道士的身上。


他对阿贵的了解太少，甚至于一点也不了解。


小道士一挺胸，道：“阿贵很够朋友，说回来，一定会回来！”


玄月冷笑一声，道：“他要是在日落之前，不回来，我就唯你是问。”


小道士和李金贵很熟，每日相处，十分亲热，但李金贵住哪里，姓什么？他可是一点也不知道。


玄月这一问，倒是把小道士给骇住了。


幸好李金贵及时接口，道：“小道士，我一定会回来……”


小道土望望玄月，道：“他会回来！”


二姑娘突然伸手在李金贵肩上拍了一掌，道：“去吧！我相信，你会回来！”


李金贵只觉一股冷气，忽然进入了体内肺腹之中，不禁一呆。


一怔之间，立刻恢复了原状。


二姑娘笑一笑，道：“去吧！我相信，天黑之前你一定回来。”


这时，突然间人影一闪，一个身子瘦小，白发、白眉的老叟，一身灰衣，突然出现。


拦住了李金贵的路。


二姑娘脸色一变，道：“你要干什么？”


灰衣老叟微微一笑，道：“二姑娘，人家孩子年轻轻的，你下了这么重的手法，不觉着太狠了点么？”


“关你什么事，只要他能按时间回来，我自会解去他的禁制。”


玄月突然-合掌，低声道：“两位都是本观的贵宾，敝观主，要贫道接待诸位，千万不要为了一个小孩子，伤了和气。”


白眉老者笑-笑，道：“道长放心，太白双仙和老夫也不是三五年的交情了，总不会为这点小事，和老夫闹翻？”


玄月道长似乎对这两个人，都有些畏惧，神情之间很为难，口中速速应是，退到一侧。


二姑娘对李金贵挥手，道：“你去吧！太阳下山之前回来，我们晚上动身。”


白眉老者一伸手，拦住了李金贵，道：“慢着，二姑娘，老夫的话，还没有说完．”


两人的争执，已然引起了全场人的注意，所有的目光，都投注了过来。


李金贵有些茫然，也有些手足无措，白眉老人要他站住，他就只好站住。


二姑娘脸色一变，低声道：“怎么？朱老怪，你是存心要和我过不去？”


白眉老人笑一笑，道：“二姑娘，你总不能……”


二姑娘冷冷接道：“有话，咱们等一会谈，不要让别人看笑话。”


白眉老叟哈哈一笑，道：“好！好，有你二姑娘这么句话就行了。”


白眉老人一闪身，让开了去路。


很多人注意到李金贵，玄月道长也是一样。


这件事，有点怪，李金贵只是一个很平凡的人，平凡的看不出一点出奇的地方，为什么白眉叟和太白双仙，会为他起了争执。


玄月道长很留心，但却看不出一点可疑和奇怪之处。


看不出来，自然不好说什么。


李金贵脱下道袍，离开了玄妙观。


他现在急于找到三姑娘，事出意外的变化，已经使他不知如何应付。


他已经受过一次折磨，对二姑娘在身上拍那一掌，也一直耿耿于怀，除了刚被拍中时，感觉到一股冷气，透入体内之后，并无不适之感。


出了玄妙观的便门，李金贵立刻放步奔行，目的是白家大院。


情势紧迫，李金贵也顾不得会泄漏什么了。


玄妙观和白家大院，至少有十五里路，途中经过一片荒凉的土坡。


李金贵正行在土坡上，而且正放腿奔行。


突然间一股阻力，拦住了李金贵的去路。


一个娇娇甜甜的声音，在耳际之间响起，道：“什么事，这么慌急。”


声音入耳，李金贵立刻听出，那是三姑娘的声音，但停步回顾，却不见三姑娘人在何处，不禁大急，道：“你在哪里，我有要事见你。”
www.xiaoshuotxt.com



 第四回 爱意情浓

t:xt.小``说".天 堂

这时，太阳虽然已经下山了，但仍然可以清楚的看到四下景物。


李金贵四下看了一眼，竟然瞧不到三姑娘。


但却听到三姑娘的声音，传入耳际，道：“你听着，你一直受人追踪，在人家的监视之下，他们就是想发觉你跟我见面的事。”


李金贵向来路张望了一下，道：“没有啊！我看不到有人跟踪我。”


“当然你看不到，他们用的是‘血影潜踪之法’，你现在，听我的吩咐行事。”


李金贵确然看不到什么。


但他却很相信白三小姐的话。


只听白姑娘的娇甜声音，传了过来，道：“面对正北，行过四十九步，看到我用白土在地上划了一个圆圈圈，你就进入圈子里坐下来，如果发生什么变化，不要担心。”


李金贵心中有着一份很强的执者，暗道：明明没有人跟踪我，为什么一定要说有人跟踪我呢？倒是真希望有些什么变化，让我开开眼界。


心中念转，人却转向正北行去。


但有一点，使李金贵心中有着很奇怪的感觉，那就是听到白二小姐的声音，明明就在身边，为什么竟然看不见她。


正北行四十九步，果然发现下一个白色的圈圈。


那是白土划成的，大约有五尺方圆。


李金贵四下看了一眼，仍然不见白家的三小姐，当下举步而入。


一脚踏入了白圈之后，果然发生了一种很奇异的变化。


明明是一片草地，但李金贵一步踏入，立刻感觉到一重浓雾，掩了过来。


就像-下子跳入了一片阴暗浓雾之中，看不到四周的景物。


耳际问响起了一声惨叫，像是有人受到了一下重击。


这些变化的形象声音，在一刹之间，一齐拥现。


但也很快消失。


当李金贵心生畏惧，盘膝坐下的时候，-切都恢复了原状。


白三小姐，不知何时，已坐在了他的对面。


李金贵吃了一惊，道：“你，你……”


白家三小姐笑一笑，道：“我刚进来，现在，你有什么重要的事，可以说了。”


李金贵吁一口气，道：“他们要带我走！”


“谁？”


“叫什么太白双仙，还有一个白眉老叟……”


李金贵仔细的说明了经过。


白家三小姐沉吟了一阵，道：“金贵，现在，你已面临一个很重要的抉择了。”


“我！抉择什么？”


“他们看上了你，也许他们也发觉了你身上的收藏东西，现在，你必作-个决定。”


李金贵道：“我！我就是不能决定，所以，要见你。”


白三小姐笑一笑道：“你本来和这些事，都没有关系，被卷入这个漩涡中，全是为了我，现在，我可以帮助你，脱离这些烦恼，离开是非……”


“我不是这个意思，我要帮助你。”


“那会很危险，而且，你这一步踏进去之后，那就泥足深陷，再想拔足而出，只怕会很困难的了。”


“我不怕危险，我只想知道，这对你有多大的帮助？”


白三小姐沉吟了一阵，道：“金贵，我可以把你们一家人，送往一个很远的地方，也能让你们过着很好的日子，那里没有人会知道你们的来历，不过，我们也就缘尽于此了，不再相见……”


李金贵急急的说道：“不行，我不能不见你……”


“那你就只有涉入更深的危险中，而且，你要经过一种厉练……”


“什么样子历练？”


“很悲苦的历练，你可能会被一股邪恶淹没，变成了他们……”


“他们又是谁？”


白三小姐道：“一种超人的邪恶力量，那会给你很大的满足、快乐，但也会使你迷失，使你忘我。”


李金贵道：“不行，我不能……”


白三小姐道：“所以，这是一种冒险，在未来的三个月中，我不能再和你见面……”


“为什么？”


“我必须对自己的未来，作一番准备，昨天和大姐深谈了一次之后，我才发觉了事态严重，你必须靠自己的定力，来保护住灵智不昧，金贵，我担心，你会沉陷进去，那岂不是我害了你。”


李金贵沉吟了一阵，道：“我不怕……”


白三小姐接道：“我已把你引入了一个超越人的境界，老实说，我有些后悔……”


“后悔认识了我？”


“那倒不是后悔，我太胡闹了，有些不知道天高地厚，你本来可以在人间，过着很快乐的日子，我却搅乱了你，也搅乱了你的生活，我却又无法防止以后的变化。”


李金贵有些明白，但只是那么一点点明白，他读过不少的书，吁一口气，道：“我最坏，会变成什么样子？”


白三小姐道：“我不知道，我也无法掌握以后的变化，金贵，以后的事，会成一个什么样子的结果，全要靠你自己了。”


李金贵笑一笑，道：“三姑娘，不要为我担心，也不要为我难过，不论什么样子的痛苦、折磨，我都可以忍受，我只希望-件事情。”


白三小姐道：“哦！什么事？”


李金贵道：“我要知道，我最坏的结果是什么？”


白三小姐道：“很悲惨，真的，我告诉你，恐怕你承受不了！”


李金贵道：“三姑娘，大不了一条命吧？”


白三小姐道：“唉！金贵，你读过书，知道形神俱灭的意思吧？”


李金贵读过不少书．但不是太多，沉吟了一阵，才想通了个中道理，呆了一呆，道：“三姑娘，形神俱灭的意思，是不是一个人死了之后，连鬼也作不成了？”


白三小姐道：“情形大概如此，不过，这句话的意思，还另有一个含意。”


“这个在下就不懂了，三姑娘指教一下。”


白三小姐笑一笑，道：“这一种含意，是指一种特定，就像他们和我一样，因为，神，对一般人是一种空虚的，但对我们而言，却是-种实质的东西，有时候，我们宁可把外形弃置，保留下元神不受伤害。”


李金贵张大了眼神，道：“我有些明白了，你们不是人，是神仙，剑仙。”


白三小姐笑一笑，道：“我只是具有灵异的神通的人，也可以说是术士，剑客，但我们终极的目的，是修炼到仙的境界。”


李金贵道：“我完全的明白了，想不到一些小说中事迹，竟然真的存在于人间。”


“金贵，我传你的打坐吐纳的方法，你是仍在用功。”


“是的，我自己已经感觉到了，这具有的神效灵异……”


“立刻停上下来。”


“为什么？”


白三小姐叹息一声，道：“那是一种属于我们这个家族的修炼之术，和他们的不同，你如无法避免掉被人带走的事，他们会传授你一种不同的修炼办法．”


李金贵道：“这两种办法，不同么？”


白三小姐道：“不同，老实说，他们的办法，比起我们，有着速成的功能，立竿见影，会使一个人，很快登堂入室，有很大的成就。”


“哦！”李金贵皱皱了眉头，欲言又止。


白三小姐笑一笑，道：“有利，必有弊，他们的方法，具有速效，但却无法更上一层楼。”


她费了很多的唇舌，李金贵总算对自己的处境，有了一个概括的了解。


他在无意中，进入白家大院，已卷入了一场江湖上，具有灵异、奇术的家族门户纷争之中。


他得到白家的修炼之术，但却又被另一门户的人看中。


但使李金贵不解的是，白家竟然不肯出来维护他，而任由另一门户的人，把他带走。


白三小姐，只为他说明了人间，另一个奇异的世界，也存在着一些纷争，甚至比一般人，更为惨烈。


李金贵本是个很平凡的人，但却被卷入了这一次纷争之中。


只因，他有了强烈的好奇之心，进入了白家大院，导入这个漩涡之中。


李金贵忽然想起了身上尚带着白三小姐赠与的奇宝，一件一件取出来，交还给白三小姐，道：“白氏家族不能把我留下来，我似乎，也不太适合带着这些东西。”


白二小姐点点头，道：“金贵，我想不到，事情会闹到这步田地，老实说，这些东西，都是白氏家族的家传奇宝，具有着很大的威力，只是你现在，还没有施用的能力，当你，被别人带往另一个环境的时候，这些东西，已然不再适合你带在身上，不过，我已经答应给你这些东西，我会替你好好的保管着，有一天，我会还给你。”


李金贵苦笑一下．道：“为什么不能拒绝他们，而且，一定要跟他们走？”


白家三小姐垂下了头，低声说道：“我和大姐讨论过这件事情，她说，我们现在就出面保护你，会造成一次很大的劫难，不但很难保护你的安全，而且，还会拖累到你的父母……”


“不！不能拖累到他们。”


白三小姐点点头，道：“所以，我们不能出面和他们正面冲突，金贵，我很抱歉，把你拖入了一场奇术的争斗之中，但也为你打开灵异的门户。记住，我不会坐视你真的沉沦下去，但你自己，也要尽量的保持着灵智，不要昧失，借他们速成奇术，使你尽快的进入仙门境界……”


突然住口不言。


李金贵道：“三小姐，为什么不说下去？”


白三小姐道：“金贵，我已经给了你很多的启示，再说下去，那就是泄漏天机，而且，我也不是真的知道。”


“不是真的知道？这是什么意思？”


“我还不具有这种神通能力，这些事，都是大姐告诉我的。”


李金贵点点头，叹一口气，道：“就算你想帮助我，你也没有那份能力。”


白三小姐点点头，道：“金贵，我们分开之后，我要下一番苦功，至少，我们有一年的时间，不能见面，希望一年后，我能具有超越的神通。”


李金贵一呆，道：“一年啊？三小姐，你说要一年的时间……”


白三小姐点头道：“最少要一年的功夫，如果我没有通过本门的‘炼心大法’，恐怕要三年也不一定……”


李金贵心头-震，忍不住拉住了三姑娘的衣袖，道：“你……”


白三小姐轻握住他的手，叹一口气，道：“金贵，我也舍不得，可是……”


她疑目望着李金贵，幽幽地道：“这都怪我，以前大姐督促我用功，我一直没有用心，不然也不会……”


一股深浓的离情别绪，涌上了心头，李金贵只觉胸口仿佛塞了一块石头，闷得难受。


他哽声道：“三姑娘，我……”


只说出这几个字，他已是热泪盈眶，喉咙里仿佛卡住什么似的，再也说不下去。


白三小姐轻轻的拍-下他的手，道：“金贵，别难过，反正一年的时间很快便会过去的，我们到时候就会见面……”


说着，说着，她的泪水如同珠串般的滴落下来。


李金贵见她流泪，忍不住心中难受，泪水更是泉涌而出，洒落衣襟。


他发现不知何时，白三姑娘已经偎入他的怀里，两个人脸贴着脸，默然的偎依一起。


大地一片的静寂。


在这刹那间，一切都不存在，仿佛宇宙间只有他们两人。


没有什么人，没有任何的事物打扰他们，围绕在他们身边的，只有温馨，怜爱……


在这相拥的时刻里，李金贵一直忘了身在何处，也忘了即将面临的别离，他只觉胸臆中充满了幸福的感觉。


那是他一生之中，从未有过的奇妙的感觉，他真愿意就此死去，死在这一片温柔中……


然而时间毕竟会过去的，随着白三姑娘缓缓的将他推开，他的意识突然的又恢复过来，顿时，他想到，所面临的离别情景。


他凝神望去，只见白三姑娘那张清丽的面庞，就在眼前不远，她长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，就如同清晨小草上闪烁的露珠，是那样的可爱．那样的动人……


她面上的神情，更有一股说不出来的轻柔，使人看了，仿佛整个灵魂都被提升到宇宙的最深处。


尤其是她那黝黑深邃的眼瞳，更像两座深不见底的清潭，使人宁愿沉入里面，永远不再出来。


白三姑娘被他凝目注视着，嘴角绽起一丝娇羞的微笑，道：“傻小子，你看什么！”


李金贵讷讷道：“我……”


他只觉心头“噗噗“跳动，不知说些什么才好。


白三姑娘道：“你看你．眼泪还没干1“


说着，她凑上身来，伸出香舌，替他舐去面上的泪水。


一股酥痒的感觉自面上迅捷的传遍全身，李金贵不由起了一阵颤抖，他紧紧的搂住了白三姑娘，道：“三姑娘你……”


白三姑娘仰着头，道：“金贵哥，为什么人的泪水会是咸的？”


她那纯真无邪的笑容，使得李金贵的情绪缓和下来。


他咽一口口水，道：“这个，我也不知道……”白三姑娘道：“金贵哥，我永远都会记得你为我掉泪，永远都忘不了你的泪水是咸的……”


她的话在稚真中参杂着浓郁的感觉，使得李金贵都感动得说不出话来，讷讷道：“三姑娘……”


白二姑娘道：“我叫玉凤，玉佩的玉，凤凰的凤，以后，你就叫我玉凤好下。”


李金贵道：“不，我要叫你凤妹，你永远都是我的凤妹……”


白玉凤道：“金贵哥……”


李金贵激动地道：“凤妹，你不要去修什么‘炼心大法’好不好？我们一起走吧，走得远远的，再也不要看到那什么玄妙观的老道，什么太白双仙……”


白玉凤缓缓将他推开，掠掠下垂的发丝，道：“金贵哥，不行哪……”


李金贵道：“为什么不行？我们走得远远的，到一个没有人的地方去……”


白玉凤道：“难道你忘了你的爹娘了？”


李金贵一呆道：“我们可以跟他们一起走啊！就像你原先所说的，搬到一个……”


白玉凤摇摇头道：“金贵哥，不行的，我决不能跟你一起走……”


李金贵道：“为什么？难道你不愿意……”


白玉凤道：“不是不愿意，而我有责任在身，决不能就此一走了之……”


李金贵道：“你是说白家四代的仇恨？非要你……”


白玉凤凝声道：“不错，身为白家的子孙，非要肩负起这份责任不可，否则……”


李金贵道：“不然会怎样？”


白玉凤幽幽一叹道：“金贵哥，跟你说也说不通，反正……”话声一顿，道：“我也舍不得跟你分手，尤其是让你跟太白双妖一起走，可是我眼前自身难保，若不赶快闭关修完‘炼心大法’便无法应付以后的劫难，更谈不到为我们白家四代报仇了……”


李金贵黯然的垂下头来。


白玉凤低声道：“金贵哥，你记不记得两句诗？”


李金贵问道：“哪两句诗？”


白玉凤道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”


李金贵点头道：“这是秦少游题作‘七夕’的一首词中最后的两句……”顿了顿，漫声吟道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”


秦少游乃宋-代的大词家，在当代的词坛有很高的声誉，蔡伯世说：“子瞻（苏轼）辞胜乎情，耆卿（柳永）情胜乎辞，辞情相称者，惟少游而已。”他的词，风格极高，如红树着花，能以韵胜，词浅意深，如幽花媚春，自成馨逸。


李金贵漫声吟来，将整个感情都糅合进去，听来更是缠绵绯恻，幽怨动人。


白玉凤痴痴的望着他，仿佛整个人都溶入词中，自己变成了那在黑夜里渡过辽阔的天河，去与牛郎相会的织女，这匆匆一会之后，便又是漫长的等待……


她的泪水迅即充盈了整个眼眶，然后又在不知不觉中流了出来，滑落在衣襟之上。


离别的滋味是苦涩的，有人说还甚于死别，这一双小儿女，纵有定力，也被秦少游那婉转幽怨的情词所融化。


白玉凤颤声道：“金贵哥，你……你不要再吟下去了，我……”


李金贵道：“凤妹，我们……”


白玉凤触及他那渴求的日光，只觉心旌动摇，再也不能抑制自己的感情，嘤咛一声，投入他的怀里。


在这一刹，什么白家四代的血仇，什么江湖恩怨，什么炼心大法，全都被她忘得一干二净，她整个心扉里充满的只是李金贵的身影，她所渴望只是与李金贵相聚一起，哪管他地坼天崩，山移海倒，她要珍惜与李金贵相处的每一分，每一刻……


在修道人来说，她这时已面临最危险的时刻，只要再进一步，她的元丹一失，以往所筑的道基便将毁败，自然便沦为凡人，再也无法进窥道术堂奥了。


就在这刹那，她的耳边突然传来了一声低沉而严厉的呼唤：“三妹！三妹！”


白玉凤全身一震，悚然大惊，那低沉的话声如同暮鼓晨钟，使得她的灵智一醒，霍地推开李金贵，站了起来。


她自幼失去父母，由大姐抚育长大，而白大姑娘鉴于身负白氏一族复仇的大责，对这个三妹更是管教极严，所以白玉凤一向都是对大姐极为畏惧。


她凝目望去，只见暮霭四合，大地一片昏暗，哪有大姐的人影？不禁呆了一下。


李金贵整个情绪都沉湎在一种新奇而刺激的特异情景中，他根本不知道自己在做什么，只是本能地解开白玉凤的裙带，伸着颤抖的双手，抚摸着她……


就在这时，他被白玉凤推了开来。


李金贵一点武功都没练，如何能禁得起白玉凤这猝然的一推，整个身子在地上翻了两个滚，跌出丈许开外，几乎昏了过去。


他定一定神，爬了起来，只见周遭一片黑寂，看不到一个人影，方才依偎在他怀里的白玉凤，在这一刹，竟不知到何处去了。


耳边传来晚风穿过林梢的声音，乃似无数怪兽发出的低吼，李金贵一阵惊吓，心中凛栗难安，慌忙叫道：“凤妹、凤妹！你在哪里？”


白玉凤看不到大姐，心神稍定，这才发现李金贵已被她推出所布的禁制之外，她正要拉他进入白土划的禁制圈内，旋又发觉自己的裙带已被解开，不由脸上涌现一丝红云，赶紧系好裙带。


这时，她才明白方才自己几乎沦落至万劫难复的境界，若不是大姐警觉自己所面临的情劫，施出“千里飞音”之技，唤醒巳泯的灵智，等到道基一毁，后果将不堪设想……她心头一凛，几乎吓出一身冷汗，暗道：“好险！”


意念转处，她又缩回了手，不想再把李金贵拉回来，因为她怕李金贵见到她之后，会舍不得离开自己，而做什么傻事，以致影响到自己的道基。


听到李金贵惶恐的叫声，她幽幽地道：“金贵哥，你快回去吧！别让太白双妖起疑心，反而做出什么伤害你的事……”


李金贵很清楚地听到，白玉凤的话声，然而疑目望去，却看不到她在哪里，惶然地道：“凤妹，凤妹，你在哪里？”


他叫了几声，除了听到夜风呼啸的声音外，什么都听不到，心中更加惶急，四下找寻，却连方才清晰可见的白土所划的圈圈都找不到了。


白玉凤距离李金贵不到丈许之遥，眼看他摸索奔走，心中不由一酸，却知道若是再现身与他相见，对双方都有不利，只得忍心掉首他顾，低声道；“金贵哥，别了，一年之后，我会去找你，珍重再见。”


说着，她一掐法诀，飞身而起，衣袂飘飞，没入夜空，转瞬便已消失踪影。


李金贵方一听到她的话语，便循声摸索而去，谁知白玉凤话一说完便已离去，他一听话音远去，大声疾呼道：“凤妹，凤妹，你等等……”


然而他那充满感情的呼叫，却唤不回他心爱的白玉凤，佳人远逝，话声渐杳。李金贵徒然对空高呼，也听不到半点回音，他的心中一沉，不禁颓然坐倒于地。


就在这时，他突然听到一声怪笑声传来，有人怪声怪气地道：“啧啧啧，真是个人间罕见的情种子，只可惜佳人远去，凤飞他方，纵然千呼万唤，再也不回来了。”


李金贵骇然站起，循声望去，却只见到黑漆漆的-片，根本看不到什么，但是黑影幢幢中，却又像是有好多人在那儿。


他到底是读书人，又加上练了两个多月的打坐吐纳之术，胆气自足比常人要壮得多，微一定神，疑声问道；“谁？是谁在那儿说话？”


“嘿嘿嘿嘿！”黑夜中传来一阵怪笑：“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”


这分明便是李金贵方才所吟的“七夕”，但是李金贵吟来，幽怨哀艳，动人心扉，换了这个人吟来，怪声怪气的，听来真是惨不堪言，比起那杀鸡的声音还要令人难以入耳。


若是秦少游未死，听到他的词被人吟成这个样子，恐怕也会气得当场吐血死去。


李金贵只觉全身起了一阵鸡皮疙瘩，在恶心之中，却另有一份难堪，因为他清楚那藏匿在黑夜中的怪人，分明是在嘲讽他。


只是，他不明白，何以以白玉凤的神通，竟没能发现有人在旁边窥伺，可见这个人的道行修为，还远在白玉风之上，是绝无疑问了。


李金贵是个福缘深厚的人，否则也不会以一个佃农之子，能有机缘踏入白氏大宅院里，遇见白氏姐妹，并且涉入玄妙观之后，得到了大白双仙中二姑娘的青睐……


他心意一转，抑下羞愧与难堪之情，抱拳朝那怪声传来处作了一揖，道：“前辈取笑了，在下李……”


话未说完，突然有一股寒意自丹田涌升而起，迅即遍布全身，冻得他牙关打抖。


这股突然而至的寒意，与面临寒风吹袭又不一样，仿佛带着千万根冰箭袭出而至，一阵酷寒之后，便又紧接着一阵骤烈的刺痛，使得他大叫一声，抱紧着肚子，蹲了下去。


黑夜之中传来惊咦之声，随即人影一闪，一个蓬头散发的化子，现身在李金贵的面前。


那个化子长得又矮又胖，细长的脖子上，却顶着狭长的马脸，再配上秃眉，塌鼻、阔嘴，真是难看得使人不忍猝睹。


偏偏他又喜欢穿红着绿，身上的一件百补千裰的衣裳，全是以鲜艳颜色的破布补裰而成的，望去一片片花花绿绿，灿人眼目，显得极为怪异。


李金贵蹲在地上，只觉体内那股凛冽刺痛，有如阵阵海潮涌至，一波又一波的袭上身来，痛得他直打哆嗦，冷得他全身颤抖。


若非他练过两个多月的坐息吐纳，只怕就这一下，就会使他冻晕过去。


那个怪异的化子站在李金贵身前不远，惊讶地道：“好小子，你这是做什么？小凤儿飞了，也用不着这么难过啊？”


李金贵仰头往上望去，首先映入眼中的便是一双黑得发亮的赤脚，其次便是好一身花花绿绿，千补百裰的“宝”衣，和那叫化子手里持着的一根黄澄澄的竹棍，紧接着看到的便是那张怪异又滑稽的脸孔。


李金贵一辈子都没看到过这种怪人，乍一目睹，几乎忍不住笑了出来。


但是他的嘴角乍一裂咧开，一阵骤痛便疾袭而至，痛得他惨叫一声，跳起老高，一跤跌倒地上。


那个怪叫化子咧着一张大嘴笑道：“好小子，你要玩什么花样……”


突然发现李金贵头发上闪现一层白色反光，不由脸色一凛，伸手摸去，只见那层薄薄的白粉似的东西，竟然是一层白霜。


他扳过李金贵的身躯，就着淡淡的月光望去，只见李金贵五官紧皱一起，面上也泛现一层薄薄的白霜，急忙自怀中取出一个玉瓶，倒出一颗火红的丸药，橇开李金贵的牙关，放进他的嘴里。


李金贵此时已经晕了过去，根本无法咽下丸药，那个叫化子喃喃怒骂一声，取下背上背着的一个人葫芦，拨开塞子，对着李金贵的嘴，硬给他灌了两口酒。


眼看着李金贵把丸药咽了下去，那叫化子才放下心来，仰乎对着葫芦嘴，“咕嘟嘟”一口气喝了三大口酒，这才用那满是油腻的袖子擦嘴角的油渍，重新塞好葫芦，背在背上。


说也奇怪，就这一会光景，李金贵面上和发上凝聚的一层薄霜已经化去，变成滴滴水珠。


那叫化子吁了口气，暗道：“他奶的，太白双妖的‘冷煞手’可真是厉害，若非我在此，这小子一条小命可就不保了。”


意念方动，他似是发现什么，目光-疑，往北方望去，喃喃道：“好像是北崆峒的高手来了！不然有谁会施出‘御剑行空’之术时，发出这等异啸？”


他望着躺在地上的李金贵一眼，提起手中的黄竹棍，身形一闪，便已隐入浓郁的夜色之中。


远处的空际，随即传来一声尖锐的异响，迅如电掣般疾啸而来，一道有如电闪的烁烁光芒急划夜空，光影乍闪便敛，落在地上，现出一个白发老叟。


那个老者身着-袭灰衣，白发白眉，身躯瘦削，手中持着一支短剑，目光闪烁如电，略一顾盼，便已见到倒卧地上的李金贵。


他收起短剑，掠到李金贵的身边，伸手在李金贵的额上摸了一下，道：“还好，老夫没来晚了……”


话未说完，蓦地一阵旋风飞舞，扬起一片灰沙，随着沙石敛落，那白眉老者的身边现出一个头戴铁冠身着水火八卦道袍的长须道人。


那个老道长相清奇，手中持着一柄拂尘，望去仙风道骨，就像道观里供的吕洞宾。


他一现身，便抚髯微笑，道：“朱老哥，到底是你的功力高，贫道的五行遁法已施到了十二成，还没有赶上你，难怪白眉怪叟朱仙翁名满天下……


白眉老叟冷笑道：“玄法道友，你少夸奖老夫了，人家太白双妖可没把我这个糟老头子放在眼里……”


玄法道人呵呵一笑道：“朱兄是老前辈了，怎会跟那两个晚辈计较？”


白眉老叟道：“道友说得不错，老夫若非看在太白山无极老魔的面上，早就教训那两个丫头一顿了！”


玄法道人颔首道：“当然，朱兄是大人不计小人过，何况……”


白眉老叟打断了他的话，道：“道友，你身上还有‘离火丹’吧？送给老夫一颗，老夫要救人……”


玄法道人目光落在李金贵身上，道：“朱兄，你说的就是这个后生？怎么贫道在观里没见过他？”


白眉老叟冷笑道：“你一个月难得到玄妙观去一趟，又怎会认得这个倒茶的小厮？”话声一顿，道：“牛鼻子，你的离火丹到底给不给嘛？


玄法道人笑道：“给，当然给，朱兄要，还有什么话说？”


说着，他伸手入怀，取出一个玉盒，自里面拿起一颗银色的药丸，交给白眉老叟。


那白眉老叟恨恨道：“刘翠娥那个丫头太可恶了，明知老夫看上了这小子，却为了一逞私欲，要糟踏这个奇材，还当着老夫的面，用冷煞手施以暗算！”


他一面说话，一面抱起李金贵，将手里的离火丹放进李金贵的嘴里。


玄法道人蹲了下来，仔细地端详了李金贵一下，道：“朱兄的眼光果然不差，这小子根骨极佳，禀赋深厚，非常人所及，否则以他一个普通人，中了冷煞手，这一会儿，早就冻成雪人了……”


白眉老叟眼睛一翻，道：“牛鼻子，咱们话可是说在前面，这个娃儿老夫已经看上了，要收为弟子，你可别再打主意。”


玄法道人嘿嘿笑道：“怎么会呢？这小子虽然是玄妙观的人，但是玄月师弟有眼无珠，没有将他收为本观弟子，却一直在观里打杂，若不是朱兄发现，他还不是被糟踏了？所以你尽可放心带走……”


白眉老叟道：“有你这句话，老夫就放心了，不过话又说回来了，这娃儿在你们观里两个多月，却一直呆在厨房里做些粗事，你们谁都没发现他的根骨、禀赋，都是上乘，喏，尤其他脑后这块骨头，乃是仙骨……”


玄法道人的脸色渐渐沉肃起来，白眉老叟浑然未觉，继续道：“老夫将他带回北崆峒传以绝艺，不出十年．便会成为本门的一朵奇葩，看来今后光大崆峒是非他莫属了……”


玄法道人眼中闪出一阵奇光，面上满是悔恨之色，暗忖道：“玄月这个蠢材，守着这么好的奇材，竟然让他呆在厨房里打杂，却把好好的一颗明珠，白白的给了朱老怪……”他的脸肉抽搐一下，伸出双指，晴道：“我若是用‘玄天指’给朱老怪一下子，不知道他能不能禁受得起？或者施出五鬼大法，能够奏效……”


就在他意念未定，还没准备出手与否，突然见到李金贵霍地坐了起来。


李金贵一醒来，立即呼唤道：“玉凤……”


话一出口，他立刻便看到了身旁的白眉老叟和玄法道人，猝然之间，脸色一变，站了起来，连退数步，道：“你们……”


白眉老叟缓缓立起，道：“孩子，别怕，老夫是来救你的。”


李金贵诧异地道；“救我，我……”


白眉老叟道：“孩子，你还记得离开玄妙观的时候，那个妖女在你肩上拍了下吗？”


李金贵点了点头。


白眉老叟道：“你那时候，便已中了太白双妖的冷煞手了，若不是老夫赶来救你，你此刻恐怕会冻成雪人了！”


李金贵啊了一声，想起不久前全身寒冷，有如无数冰箭刺骨而入的情景，不禁面色大变。


白眉老叟微笑道：“你不用害怕，老夫既伸手，便不会让你再受到那妖女的毒手了……”


李金贵抱拳一揖道：“多谢老丈救命之恩，小的不知该如何报答才好……”


白眉老叟笑道：“老夫朱云，一向在北崆峒修真，江湖人称白眉仙翁，这位是玄法道长，乃是玄妙观主的师兄，方才若非是他的秘传离火丹，恐怕老夫要救你，还得多费一番功夫……”


玄法长得仙风道骨，李金贵本来对他还有一份崇高的敬意，一听朱云介绍．竟是跟玄妙观主一丘之貉，不由减去几分敬意。


但是无论如何，玄法道人是用离火丹将自己救活的人，他总不能不向人家道谢，否则，他这些年读的书，岂不是白读了。


李金贵躬身一揖道：“多谢道长施以握手，救了小的一命……”


玄法道人一笑道：“孩子，你不必多礼了。”


他的拂尘微微一拂，李金贵只觉有一股无形的气劲，把自己躬下身躯拉了起来，硬是不能弯下腰去。


李金贵讶道：“道长，你有仙法啊？小的怎么……”


玄法道人呵呵一笑道：“孩子，你姓什么，叫什么名字？家里还有什么人？”


李金贵在混进玄妙观的时候，便早已编好了一套身世，以前玄月道人也问过他，没发现什么破绽，这时他仍旧照方抓药，面色一凝，道：“小的叫李阿贵，自幼父母双亡，全靠老奶奶做针线养活，后来她老人家眼睛不太好，所以小的便到玄妙观里的厨房干活……”


玄法道人见他说来似有无限凄楚，轻叹一声道：“阿贵，你幼年命运不好，也不用难过，依贫道看来，你的后福无穷，将来成就不可限量，你要好自为之，奋发向上……”


李金贵道：“多谢仙长勉励，小的当会永远记得仙长的话……”


玄法道人惋惜地道：“唉，可惜贫道未能早日发现你这块美玉，以致……”


白眉仙翁朱云打断他的话，道：“喂，牛鼻子，咱们已经把话说明白了，你可别反悔，让老夫……”


玄法道人一笑道：“朱兄，贫道一言九鼎，说出的话，从不后悔，你尽可放心……”


话声一顿，望向李金贵道：“阿贵，这位朱老仙翁看上了你，准备收你为徒，带你到北崆峒去，你可愿意？”


李金贵没想到那白眉老叟又看上了自己，要收自己为徒弟，不禁一愣，道：“小的……”


玄法道人道：“阿贵，莫非你不愿意吗？”


李金贵道：“小的实在有难言之隐……”


朱云道：“阿贵，你有什么困难，告诉老夫，老夫一定会替你解决……”顿了下，恍然道：“哦！莫非你记挂着你的奶奶？没关系，老夫跟你一起去见她，给她一大笔银子，替她安排好今后的生活，决不会让她一个人没有依靠……”


李金贵的奶奶早就在他三岁的时候便已逝世了，他之所以扯出老奶奶来，完全是因为在玄妙观里时，太白双仙中的二姑娘要带他走，而他不知该如何应付，临时拉出来作为挡箭牌的。


当时，他的目的是要到白家大院去找白玉凤商量应付之策。如今，白眉老叟朱云竟要跟他去见老奶奶，叫他如何能找个老奶奶让朱云去见？


他皱了下眉，道：“禀告老丈，小的不是为老奶奶担心，刚才小的已把她老人家托付给隔壁刘家大婶……”


朱云道：“这不是结了吗？你还有什么为难之处？”


李金贵道：“小的在玄妙观里听到二师父说，那位二姑娘……”


朱云怒道：“好小子，原来你到现在还不死心，想要跟那小妖女去？难道你忘了她用冷煞手暗算你的事吗？”


李金贵正在说话，倏然见到一点青绿色的萤光飞射而来。


这时正是月初，天上一弯钩月．洒下淡淡的光辉，数丈之内，依稀可辨面目。李金贵初一见到那点萤光，还在十余丈外，仅是眨眼的功夫，便已到了数丈之内，而且光影也变大了，就像一面青铜镜样。


朱云急怒地继续说道；“那个妖女是要用你作鼎炉，你当她还有什么好意不成？小子，只要你跟了她去，恐怕不用三个月，便会变成一堆白骨……”


他说到这里，倏然发现李金贵神色有异，回身望去，顿时便见到那团铜镜样大的萤光。


李金贵陡然听到一缕娇柔的声音从那团青萤光的圈中传出：“朱老怪，你要背后破坏姑娘的名誉，未免太卑鄙无耻了吧！”


朱云勃然大怒道：“贱婢，胆敢在老夫面前装神弄鬼……”


李金贵只见那圈萤光一闪，炸了开来，光影灭处，现出一个红衣少女，不是那个二姑娘是谁？


这等神奇的事，出现在李金贵的面前．不禁使得他为之目瞪口呆。


红衣少女本来一脸嗔怒之色，但在见到李金贵痴呆的模样，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，水汪汪的眼睛盯在李金贵面上，娇声道：“小兄弟，你别怕，姐姐既然来了，谁也带不走你。”


朱云冷哼一声，右手一挥，拂出五面小旗，插在李金贵身外数尺，成圆形将他圈在里面。


李金贵一怔，不知道朱云这样做是为什么，只听得他沉声道：“阿贵，你站在旗阵里别动，老夫看这妖女有什么法子带走你！”


红衣少女杏眼一瞪道：“朱老怪，你真的存心要跟姑娘我作对，是不是？”


朱云冷笑道：“老夫这个徒儿收定了，刘翠娥，你若是不识好歹，尽管出手便是，老夫若在乎你们大白双妖，也算不得是崆峒白眉仙翁。”


玄法道人道：“唉，朱兄，大家都是自己人，又何必……”


刘翠娥道：“玄法道长，你可以评评理．这位小兄弟本来是观里倒茶打杂的小厮，我想带他到太白山长春谷去，还问过了玄月道长，经过他的同意，谁知朱老怪却来跟我抢人……”


玄法道人道：“二姑娘，这……”


朱云打断了他的话，道：“玄法道友，你是知道的，太白双妖到处掳掠年轻男子做她们采阳补阴的鼎炉，老夫怎能将阿贵交给她去糟踏？何况……”


“放屁！”刘翠娥怒叱道：“朱老怪，你不要血口喷人，姑娘我要带他走，是准备跟他合借双修……”


朱云冷笑道：“妖女，你目无尊长，一再辱及老夫，看来老夫不出手教训你一顿，今后再也没脸见同道了！”


玄法道人连忙加以拦阻，道：“朱兄，二姑娘，两位尚请息怒，两位这次都是应家师所邀，会商大计，如何能够……”


刘翠娥道：“玄法道长，你别管这档子事，朱老怪仗着几手剑法，便把我们太白一派看扁了，姑娘我今天倒要试试他凭什么倚老卖老？”


说着右手一挥，一蓬白蒙蒙的气柱疾涌而出，朝朱云射去。


刹那之间，四周的温度，陡然急骤下降，那股气柱竟然比寒冰还冷，乍一出现，便将朱云全身罩住。


玄法道人见到刘翠娥动起手来，猛一跺脚，闪身数丈之外，不敢插手双方的争斗。


朱云哈哈大笑一声，道：“刘翠娥，你这区区的‘寒冰气’便能难得了老夫么？”


笑声未落，但见那蒙蒙的白色气柱中闪起一点金芒，迅捷扩散，只是刹那光景，那蓬绕在朱云身外的气柱，翻腾滚动，如同沸汤浇雪一般愈来愈薄，终至消失……


李金贵站在旗阵当中，眼见两人动手的情景，真是叹为观止，直把他看得目瞪口呆。


就在那点金芒暴涨，白色气柱散去之时，他突然见到一个绿衫少女闪现眼前。


那个绿衫少女不知从何而来，就像突然间从地底下钻出来的一样，倒让李金贵吓了一跳。


他略一定神，只见这绿衫少女年约二十一二岁，杏脸桃腮，右颊还有一个浅浅的酒涡，正是他在玄妙观里倒茶时见过的四个少女之一，看来跟刘翠娥是一伙的。


那绿衣少女朝李金贵妩媚地一笑，伸手招了招，嘴唇合一下，似是跟他说话，可是孪金贵却一句也没听见。


他向前踏了一步，倏然想起刘翠娥毒辣手段，不由身形一顿，又停了下来。


那绿衣少女见到李金贵没有听自己的招呼，走出朱云所布的旗阵，跺了下脚，嘴里念念有词，双手掐了个手诀，踏入旗门。


李金贵看得明白，就在那绿衣少女踏进旗门的一刹，眼前一花，万木森森，自己仿佛到了一处密林之中，放眼四周，都是参天的巨木，禁不住骇了一跳。


可是那个绿衣少女的处境却更加难受，她一进入旗门，便发现无数巨木疾拥而至，一道又一道似乎重逾万钧的力道撞击而至，逼得她无法再进一步。


她的脸色一变，囊中取出一只梭形玉器，双手高举，合上双眼，盘膝坐下。


那枚玉梭似乎涌现一道淡白的光幢，将她整个身子罩住，将那一重重的巨木拒于光幢之外。


就在这时，白眉老叟朱云施出剑罡，破去了刘翠娥的“寒冰气”，金芒一敛，他已收剑还鞘。


刘翠娥面色雪白，仿佛这一会儿，老了十年似的，连嘴唇都有些发乌，显然这头一回合的交手是吃了亏。


朱云瘦削的脸上泛起一丝阴冷的微笑，目光一闪，向旗阵望厂一眼，道：“刘翠娥，你跟郑霞串通好，一个缠着我，另一个去擒那孩子，如今她已陷入老夫的五旗阵中，你的寒冰气也被老夫所破，最少也得费一个月的功夫才能练得回，总该死心了吧？”


刘翠娥狠狠的盯着朱云蹬了一眼，道：“朱老怪，郑师姊是我师娘最宠爱的弟子，你敢对她怎样？”


朱云冷笑道：“长春宫主道法高妙，老夫自认不是敌手，但是她的弟子侵犯老夫，老夫若不施以薄惩，岂不让人笑话？”


刘翠娥叱道：“朱老怪，你真要一意孤行，与本派作对？”


朱云道：“人不犯我，我不犯人，你们既然侵犯到我身上，我便不会轻易放过……”


玄法道人见到双方胜负已分，连忙过来道；“朱兄，你既已占了上风，何不见好便收，免得以后惹出无极老魔和长春宫主……”


朱云仰天长笑道：“就算无极老魔和长春宫主在此，老夫也要让这两个妖女受点罪，看她们能对老夫怎样？”


李金贵见到那绿衣少女手持玉梭，盘坐在旗阵之前，方才所看到的那片巨木森森的景象便顿时消失”心中虽不明白其中奥秘，却也晓得朱云所布下的这个旗阵是很厉害的一种法术。


由此可见朱云的法力要比太白双仙高出许多。


李金贵暗忖道：“不知道凤妹修炼的什么‘炼心大法’会不会比这朱老怪厉害？”


当他听到朱云亲口承认长春宫主的法术还要厉害，不禁更加吃惊，心想：“那什么无极老魔和长春宫主显然是太白双仙的师父，可见法术高深，连朱老怪还要忌惮三分，比起玄妙观里的那些道士，不知要厉害多少倍……”


就在他胡思乱想之际，他的耳边突然响起了怪里怪气的声音：“朱老怪在吹大气，若是那老魔头来了，他不吓得屁滚尿流才怪。”


李金贵骇然四顾，除了现处原有的那些人之外，却没发现还有什么人，不由惊问道；“谁？是谁？”


“是我！”


“你是谁？你在哪里？”


“我是凌三，我就在你身边。”


李金贵听得声音是从自己身后发出的，猛一转身，只见面前站着一个身穿花绿破布补裰成的衣裳，手持黄色竹杖的叫化子。


那叫化子倏然出现，虽然一张长长的马脸上，浮现起可亲的笑容，李金贵依然吓得退了两步，颤声道：“你……”


凌三道：“小兄弟，不要害怕。”


李金贵陡然想起自己处身在朱云的五行旗阵中，讶道：“你……怎么进来的？”


凌三笑道：“你别听朱云老怪把这五行旗阵说得神乎其神，我凌老三还没放在眼里，来！”


他伸出手，抓住了李金贵的手，道：“小兄弟，我带你到那边去，看这些妖人狗咬狗一嘴毛去。”


李金贵畏惧地道；“你要带我到哪里去？”


凌三轻叹口气，道：“唉！-世之隔，便昧却前生，小兄弟，你前世胆大包天，唯恐闯的祸不够大，连北海魔尊你都敢惹，如今怎么变成这样胆小？”


李金贵完全不明白他在说什么，愣愣地望着凌三，只觉在印象中，以前的确见过这个叫化子，并且双方还颇知交，可是，事实上，他在今天之前，根本没有看过这么个怪人。


这可真透着稀奇了，李金贵觉得今晚发生的事，完全超越他能理解的范围之外，以往所读的那些书，此刻，对他是一点帮助都没有。


凌三见到李金贵傻傻的望着自己，微笑道：“来，我带你去那边坐着，慢慢的再说给你听。”


李金贵点了点头，伸出手去，握住了凌三的手，刹时，他的眼前一花，只觉整个身躯飘浮了起来，似乎变成一片羽毛，随风而去……


等到他身形一定，他才发觉自己不知如何，坐在高达数丈的一丛树帽之上。


俯首望下去，十丈开外，玄法道人仍在劝架，而那五面小旗依然插在地上，旗门外盘坐着那绿衣少女，最奇怪的是旗门里分明站着一个李金贵。


李金贵乍地目睹另一李金贵，耳门一震，骇得魂飞天外，还以为自己已经死了。


凌三在李金贵的背心轻拍一下，道：“小兄弟，别害怕，你所看到的另一个李金贵，只是你的幻觉而已。”


李金贵觉得一股暖流自背心插入，神智为之一清，心神稍定。


不过他依然不明白凌三所说的话，诧异地问道：“幻觉？”


凌三颔首道：“不错，这只是一种障眼法，旗内里的李金贵，只是我那根竹杖而已。”


李金贵侧目望去，果然没有看到凌三手中所持的那根黄竹杖。


他眨了一下眼，凝目望去，只见那站立在旗门里的，分明是又-个“李金贵”，怎会是黄竹杖？


凌三见到李金贵左望望，右瞧瞧，满腔纳罕之色，轻叹口气，道：“唉，看你这个傻样子，真恨不得给你一巴掌！”


李金贵明白这种事太奇奥了，自己就算想破了脑袋，也想不出其中的奥秘所在，听到了凌三的话，不禁尴尬的一笑，道：“在下实在太愚笨……”


凌三怪笑道：“嘿！愚笨？愚笨的人凭着一首词，把小凤儿迷得晕头转向，差点便毁了道基？”


李金贵脸孔涨得通红，不知该说什么才好。


他晓得像凌三这种异人，神出鬼没，一定早在自己与白玉凤相见之时，便已隐身在旁，否则不会对当时的情景，如此地清楚。


凌三既然这么说，李金贵除了感到难堪之外，还能辩驳什么？


凌三冷笑道：“看到你这没出息的样子，真恨不得狠狠的打你一顿，打掉你几分呆气！”


他取下葫芦，仰首灌了几口酒，这才面色稍缓，继续道：“其实这也难怪，你跟小凤儿是两世情孽，当年便是为了她遭到兵解，如今隔世相逢，自然是有如磁石吸铁一般，难以自禁，不过，你的定力也实在太差了，怎会……”


“猴崽子，你少教训人了，想当年你自己比他还不如，差点便沦落至形神俱灭的地步，难道你忘了？”


随着这话声响起，凌三霍地跳了起来，道：“葛师叔，你来了？”


李金贵正似懂非懂的在听凌三的“教训”，突然又发现有人出言教训凌三，也不禁吓了一跳。


紧随着那清脆的话声落处，李金贵眼前一花，出现-个白衣童子。


那白衣童子长得有如玉琢冰雕，扎着两根冲天辫子，双臂套着两个金环，足登多耳麻鞋，非常可爱。


李金贵见这白衣童子顶多只有十一二岁，而凌三却称之为师叔，不由暗自诧异，可是立即便发现这个白衣童子的神奇之处来厂。


敢情他们此刻处身树帽，那白衣童子悄然而至，双足似是蹈空摄虚，御风而行，全身雪白的衣裳，不知是什么料子做的，不染一丝尘埃。


最令人注意的还是他那乌黑的眸子，黑白分明，炯炯有神，在这黑夜里看去，似是两颗宝石，灿人眼目。


陵三自从出现在李金贵的身旁后，李金贵便从未见到他有过凝肃的神色，一直在冷嘲热讽，嬉笑怒骂．但在那白衣童子现身后，凌三的神态便整个改变了。


那白衣童子跟李金贵微一颔首，对凌三道：“我托你照顾金贵，你却仗着是师兄，老训人家，训得他糊里糊涂，我若不赶来，等一会只怕整个事情都会坏在你的手里！”


凌三讶道：“葛师叔，还有什么大事会发生，竟然要劳动你老人家赶来？”


白衣童子哼了声，道；“你不看看下面的场面？”


凌三侧目望去，只见就这一会光景，那刘翠娥已取出一枝金钩，发出一幢金色的光芒，向朱云攻来。


而原先陷身在五行旗门中的郑霞，不知怎的已经出了旗门，正手持一枝银钩，配合着刘翠娥，将朱云围在双钩之内。


凌三撇了下嘴，道：“太白双钩齐出，又算得了什么？朱老怪五十年的修为，还会奈何不了她们？”


李金贵凌空望将下去，见到三道不同的光芒如同灵蛇乱舞，略一触及，便绽发出灿烂的光华．就像正月里放的烟火一样，煞是好看。


这等奇观，是他有生以来，从未见到的，可把他看得目瞪口呆。


白衣童子道：“朱云自从得到青溟宝剑之后，剑术大进，太白双钩虽非凡铁，也不是朱云的敌手，可是你没想想，她们败了之后，会不会情急施出天魔舞来？”


凌三一凛，道：“师叔说的不错，果然会有这种情形发生。”


白衣童子冷哼一声道：“这都怪你要显本事，破了五行旗门，以致那姓郑的丫头趋机出围……”话声略顿，望了李金贵一眼，道：“那姹女天魔舞也许无法迷住你，可是金贵-点功夫都没有，你自信有法力能保护他吗？若是不能，后果如何？”


凌三躬身道：“多谢师叔赶来，不然凌三可要铸成大错了。”


白衣童子道：“你知道错就行了，还不把金贵叫醒？”


凌三应了一声，只见李金贵凝目注视着朱云和太白双妖斗法，满脸都是惊羡之色，连忙一把将李金贵拉过来，道：“小子，别看迷了，还不快来见过葛师叔？”


李金贵哦了声，躬身一揖，道：“在下李金贵，见过……葛师叔？”


他-直称凌三为前辈，而这白衣童子既是凌三的师叔，他该称之为老前辈才对，事实上，他看到这白衣童子只有十一二岁大，比自己还要小十五六岁，这“老前辈”三个字，实在难以说出口，所以也跟着凌三叫声葛师叔。


凌三笑道，“好小子，你是看到葛师叔长相太年轻，觉得称一声师叔有些划不来，是不是？”


李金贵尴尬地道：“这个……”


凌三道：“葛师叔得道已有七十年，修炼成青春常驻，永远都是这模样，江湖上都称之为葛仙童，你还以为他真是个小孩子？”


白衣童子微微一笑，道：“好了，凌三，你别老是摆出老大哥的姿态，教训金贵了，他既经转世，前世灵智已泯，如何能记得起这些？”


李金贵这已是第二次听到人提起自己转世的事，从凌三和葛仙童两人嘴里先后所说的话中他明白了几点：


第一，李金贵前世与凌三乃是同门师兄弟。


第二，前世的李金贵因与白玉凤情孽相缠，终至兵解而死，至于什么叫做兵解，李金贵仍然不清楚。


第三，葛仙童已修成仙术，青春永驻，此来是为了卫护李金贵，使他不致受到太白双妖之害。


李金贵从这已知的几点，推想出许多的事，他想到了白家大院里的神秘，白玉凤的可爱，玄妙观中的聚会，太白双妖与朱云的斗法结果……


一刹之间，他万念纷沓，此起彼落，一会儿想到前世，一会儿想到未来，仿佛眼前出现一个英风凛凛，道法高强的李金贵，偕同美丽动人的白玉凤行道江湖，名震天下……


他的思绪紊乱至极，直至顶门一震，挨了凌三一掌，才使他回过神来。


凌三道，“小子，你在胡思乱想些什么？师叔有话要跟你说，你听到没有？”


李金贵哦了一声，定过神来，道：“师叔有什么话要吩咐？”


葛仙童道：“你现在也许清楚我和凌三跟你的关系，在前世是极为密切的，或者你反而更加迷惑，这些都无关紧要，只要时机到了，我启开你被封的灵智，你便一切都明白……”


李金贵道：“师叔，弟子实在太过愚昧，还请老人家能启开弟子的灵智，让我能明白一切的前因后果！”


葛仙童摇头道：“现在时机未到，我不能够……”


经过这一连串的事情之后，李金贵对于葛仙童和凌三所说的话已经深信无疑。


他眼见葛仙童拒绝施法让自己明白前世之事，急忙上前一步，跪下道：“师叔……”


他处身所在乃是一片树帽面端，原先立足时一直都有如实地，这上前一步，却倏地一足踏空，几乎跌落下去。


凌三眼明手快，一把将他拉住，李金贵才发现自己原来站立的树梢上铺着一块木板，所以才能安稳置身于上，此刻身形移开，没有了凭借，自然便踏了个空。


凌三将李金贵放回木板之上，道：“小子，你一点功夫都没有，在这树顶之上别乱动，小心跌破脑袋。”


李金贵吓得脸色发青，忙不迭地点头，对于凌三和葛仙童的神功奇技更加欣羡，也愈加坚定他的向道之心。


他跪下下去，哀求道：“师叔，弟子实在可怜，自幼生长于农舍，不明己身之来，以致……”


葛仙童伸手制止他继续说下去，道：“金贵，并非我这个师叔不愿使你灵智恢复，事实上你此生坎坷，尚有许多劫难要度过，我不能逆天行事，否则对你我都不利，你明白吗？”


李金贵听他这么说，想到自己今后尚要经历如许多的“劫难”，不由心中更加惶恐、焦急，道：“弟子明白，可是……”


凌三道：“小子，别可是了，师叔的话没错，我们绝不能泄漏天机，更不可以逆天行事，你听命行事，葛师叔和我自会助你躲过劫难。”


李金贵道：“多谢师叔和师兄成全……”


葛仙童道：“金贵，你起来吧！”


他伸手虚虚一托，李金贵只觉一股强大而又柔和的气劲，将自己托了起来，竟然不容自己有丝毫挣扎的力道，不禁心中对葛仙童的神通更加佩服得五体投地。


李金贵正要说话，陡地听得凌三道：“不好了，师叔，果然太白双妖要使出姹女天魔舞来了。”


葛仙童目光一闪，道：“金贵此刻毫无修为，恐怕禁受不了，我们还是将他带离此地的好……”


李金贵觑空望去，只见就在这说话的功大，朱云和太白双妖已经罢手，场中不知何时又来了两个女子。


那两个年轻女子是李金贵在玄妙观里看见过的，她们手里不知捧着什么，远远望去也看不清楚。


太白双妖已经收起了双钩，披散着头发，也不知道她们跟朱云交手的结果是谁胜谁负。


那两个女子举起手中捧着的物事，凑在嘴边，但听一缕袅袅的乐音响起，紧接着太白双妖手舞足蹈，扭动身躯，缓缓地和着丝竹声音，唱了起来。


她们的歌声是如此美妙，李金贵凝神之际，又见到她们手舞足蹈之际，似是在解脱衣裳。


李金贵出身农家，何曾见过这等阵仗？直把他看得目瞪口呆，傻傻地望着刘翠娥和郑霞脱去外衫，露出里面的肚儿，那洁白的肩膀，敞露在肚儿外的肌肤，在淡淡的月华下，显得更加莹白……


随着凄迷幽清，柔细如丝的乐声飞散在空际，李金贵只觉心旌摇动，从丹田内升起一股热气，迅速布满全身，恨不得立刻抱住那盘旋飞舞，翩若惊鸿，美妙婀娜的太白双妖。


他张开双臂，跳了下去，浑然不觉自己处身所以。


就在他身躯凌空的一刹，凌三一把抓住了他的手臂，把他拉了回来。


李金贵手臂一痛，暂时清醒过来，他愕然回首望去，只见葛仙童双眉一皱，伸指一弹，一缕急劲的指风射出，李金贵便觉眼前一黑，就此昏了过去。
www.xiaoshuotxt.com



 第五回 凌三施计

。txt小./说天堂

也不知道过去多久，当李金贵醒过来的时候，他发现自己是置身在一个庙里。


因为他一张开眼睛，首先映入跟中的便是一座垂眉跌坐的佛像。


这座庙显然荒废许多年了，连一线香火味都没有，那座金身佛像，此时全身斑驳，灰尘满布，给人一种颓败的感觉。


李金贵的目光自佛像挪开，移向那蛛丝垂挂的殿顶，竟然发觉有好几处破洞，仰望上去，可看到穹苍的几点星星。


那明亮的星星，闪烁着光芒，似是在跟他眨眼。李金贵摸了下脑袋，暗忖道：“我这是到了哪里？”


眼前一暗，一个蓬头散发的脑袋，将他的视线遮住，李金贵吓了一跳，只听那人道：“小子，你醒过来了？”


李金贵定下定神，才认清那人是凌三，他一手撑地，坐了起来，间道；“凌师兄，这是什么地方？”


凌三道：“圆觉寺。”


李金贵哦了声，道：“原来是圆觉寺．那么离我家很近了。”


敢情这圆觉寺距离白家大院不足十里路，原先香火很是鼎盛，后来却渐渐颓败下去，连换了三位主持，都是不知为何死在禅房。


由于庙里经常在夜深人寂时，有各种异像发生，并且有好几次，打扫大殿的小沙弥看到已死的方丈出现，所以把庙里的和尚都吓跑了。


和尚既然弃庙而去，自然香客不会上门了，再加上乡人传说庙里闹鬼，更没人敢踏进庙里一步，时日一久，这座圆觉寺就因此颓坏荒芜，任山野草丛生，狐鼠盘蹦……


李金贵一听到圆觉寺之名，顿时想起古老传说之事，心中有些凛栗，脱口道：“这儿是闹鬼……”


“哈哈，有老夫在此，什么鬼敢出现？”


李金贵望将过去，只见殿中已升了一堆火，葛仙童就盘膝坐在火堆之旁，火上有铁叉架着-只剥去皮的兔子在烤着，油脂不时滴落火里，发出“吱吱”的声音。


葛仙童笑着继续道：“金贵，你不用害怕，凌三捉鬼的本事天下第一，什么鬼见到他都避之唯恐不及……”


凌三哈哈一笑道：“谁叫我跟鬼王钟馗是结拜兄弟呢？”


李金贵半信半疑地道：“凌师兄，是真的啊？想那钟馗是唐朝的进士，又怎会……”


葛仙童道：“傻孩子，他是逗着你玩的。来！这只兔子已烤了好半天，用来下酒是再好不过了，我们边吃边谈……”


凌三干咳-声，打断了葛仙童的话，道：“当然，师叔道法高深，早已辟谷多年．不食人间烟火，可是愚兄却是道基浅薄，无法戒绝这口腹之欲，小子，你可别笑我！”


李金贵道：“我怎么会呢？像师叔那样已经修到了辟谷的地步，看来已经跟神仙差不多了，也不知道要到哪年哪月，我们才能够到达他老人家那种境界……”


凌三道：“师弟，你千万不要看轻自己，其实你慧根深厚，这一辈子只要好好的把握住，起码做个地仙没有问题。”


他们边说边行，已经走到了火堆旁边。


葛仙童取下铁叉上的兔子，道：“凌三，你说的不错，金贵虽遭兵解转世，只为应劫，劫难一过，他再一堪破情关，便可修成天仙，以后恐怕你还得依靠他……”


凌三道：“小子，你听到师叔的话没有？”


李金贵道：“师叔这么说，反而使我更加惶恐，不知道要如何应付那些未来的劫难。”


凌三撕下一条兔腿交给李金贵，道：“你别害怕，一切听师叔的吩咐便是。”


李金贵见凌三抓着兔腿，似乎若无其事，谁知一接过来，几乎烫得他跳起来，连忙换只手，用衣袖承接着。


他不好意思地望了葛仙童一眼，发现就在说这两句话的光景，葛仙童便已合目跌坐。


凌三道：“来，小子，你喝两口酒，先暖暖身子，我们边喝边谈……”


李金贵悄声道：“当着师叔面前，没有关系吧？”


凌三道：“他老人家此刻已经出神去了，恐怕是去查看朱老怪跟太白双妖交手的结果……”


李金贵从许多书上看到有关于出神之事，不由敬畏地望着葛仙童。


跳动的火光闪动着，映在葛仙童的面上，显得极为怪异。


凌三喝了口酒，将葫芦交给李金贵，道：“你懂得出神是什么吗？修道人经过多年的修炼之后，坎高既济，龙虎交会，元婴便会成形，只要炼成了元婴便可出窍，神游天下，万里之遥，转瞬之间便可到达……”


李金贵颔首道；“我小时候听我妈说，八仙中的铁拐李，便是炼成了元神出窍，经常到处游历，后来有一次出神的时候，他的徒弟没有把他的躯壳护好，因此毁坏了，以致铁拐李的元神没法回到他的身体里，只得附在一个刚死的叫化身上……”


凌三一拍大腿，道：“不错，就这么回事，所以修道人出神的时候，庐舍一定要有人保护……”话声一顿．道：“小子，看不出你出身农家，懂的事还真不少，怪不得白家那个小凤儿……”


李金贵听他提起白玉凤，眼前顿时便浮起她那清丽的容貌，婷婷的玉姿，尤其是想到她临走之前依偎在自己的怀里，那等柔情万千之态，更是使人难以忘怀……


凌三用手中的兔腿敲了李金贵一下，道：“喂！小子，你在发什么愣？喝酒啊！”


李金贵轻叹一声，道：“唉！何以解忧？唯有杜康。古人说的不错。”仰首便将葫芦口对着嘴猛灌。


李金贵有个很开明的父亲，李佃户也一直很疼爱这个独子，对李金贵的期望也很高，小时候自然管教极严。


但是自从李金贵束发之后，李佃户便一直对他非常客气，每逢过年过节，宴客之际，都要李金贵出来陪客、敬酒，所以李金贵也颇能喝上两杯。


不过李金贵以前所喝的都只是家中自酿的米酒，谁知凌三葫芦里的酒，竟然是凶烈辣口的白干。


李金贵一口酒才下肚，便觉好似一条火龙直烧胸肺，那股子辛辣，呛得他连眼泪都流了出来。


凌三一把抢过葫芦，道：“小子，别槽踏我的美酒佳酿！”


李金贵用衣袖拭去面上的泪水，吁了口气，道：“凌师兄，这酒好辣啊！”


凌三道：“这算得了什么，想当年我……”


他发出-阵怪笑，道：“当年我跟你连拼三次酒，结果都是我醉倒了，小子，你还记得那回在酒泉，我们连喝七大坛的事吗？”


李金贵摇了摇头，道：“凌师兄，你说的大概是我们前世的事，我一点都记不得了。”


凌三拍了下脑袋，道：“唉，我老是记不得你又经历一世的事情，小子……”苦笑了下，道：“师弟，你别怪我，我是叫惯了，一时改不过来，想当年，我样样都比不过你，所以每回见到你，都叫你小子小子的，现在却改不过来了。”


李金贵道：“凌师兄，你能不能说一点我前世的事给我听？”


凌三咬了口兔肉，摇头道：“师父说你是应劫而来的，不能告诉你太多，恐怕会影响你的未来……”


李金贵道：“可是我什么事都不明白，甚至连师父是谁都记不起来了，岂不是跟瞎子、白痴没有两样？”


凌三道：“葛师叔叫我来的时候，我也曾经这么问过他老人家，说是你既然转世应劫而来，若是毫无本事，岂不是要受尽欺凌，吃足苦头？”


李金贵颔首道：“对啊，师兄你讲的一点都不错，我就被玄妙观玄月道人下过毒，若不是玉凤相救，只怕已经死了！”


凌三道：“这事我也知道，其实就算小凤儿不出手救你，我也不会让你就这么死去的……”


李金贵不解的问道：“可是那个时候，师兄你怎么一直都没有出现？”


凌三干笑一下，道：“那个时候我一直在玄妙观里，是为了要找出那些杂毛老道，为何要施毒害你这么一个无拳无勇的农家子弟的真正原因。”


李金贵道；“是啊！我跟玄妙观的杂毛老道无仇无怨，他们为什么要害我？”


凌三道：“这完全是因为小凤儿的缘故了，玄妙观跟白家是对立的，他们不愿意任何人被白家所用，此外，他们还希望能借此引出白家的大凤。”


李金贵遭；“师兄。你是说白大姑娘？”


凌三颔首道：“她们三姐妹是以金、银、玉排行，金凤姑娘是白氏家族的长女，唯有她得到当年白老爷子的真传，功力最深；银凤多年来没有露面，也不知道她目前隐身何在，至于玉凤嘛……”


他仰首喝了两口酒，道：“那小凤儿的心地最好，修为也最浅，所以一遇到你，便被前世的情孽所缠，难以自禁，只怕将来，唉……”说着，摇了摇头。


李金贵的面上浮起-丝羞惭之色，默默望着凌三在喝酒吃肉。


那闪动跳跃的火光，映在凌三的脸上，显得颇为诡异。


李金贵添了两根木柴在火堆里，心中涌起无限的疑团，一个连接-个，全都没有答案。


他望着那僵坐一旁的葛仙童，暗忖道；“葛师叔的道行极高，他老人家既然说前世的事不能透露出来，想必有他的道理……”


凌三见他在发愣，伸出乌黑的赤足轻轻踢他一下，道：“小子，你在想什么？还不吃点东西？这兔肉味道不错……”


李金贵道：“师兄，小弟心中实在有许多的不解之处，此刻就算是把天下的美味一齐放在面前，我也吃不下去。”


凌三道：“小子，你别多想，告诉过你，你想是无益的，慢慢的，你便会了解了。”


李金贵道：“可是我这样下去，心里的负担一天比一天沉重，恐怕……”


凌三凝目注视他，略一沉吟道：“好！小子你问吧！只要我能说的，我一定告诉你．”


李金贵喜道：“多谢师兄。”


他只觉心绪紊乱，有无数的问题要提出来，一时却无法整理，定了定神，道：“师兄，小弟不知该如何问起，实在是有太多的问题……”


凌三淡然一笑．道；“没关系，我且将眼前的一些事告诉你，让你以后到了长春谷里不致迷失自我……”


李金贵讶道：“师兄，我怎么还要到长春谷去？那儿不是太白双妖住的地方吗？”


凌三颔首道：“不错，无极老魔和长春夫人多年以来，一直都隐居在长春谷里，他们在那儿建了座长春宫，极尽奢华之能事，里面的气派，一定会让你看得目瞪口呆，我担心你会迷失在里面……”


当他看到李金贵惶惑的神色，微微一笑，道：“不过你不用害怕，师叔既然让你跟随太白双妖去，一定会对你有妥善的安排，不会让你吃亏的。”


李金贵道：“玉凤说过，她们无法维护我，只能让我被太白双妖带走，还说过那里的修炼之术很快便会使人登堂入室，可是却无法更上层楼……”


凌三道：“不错，无极老魔乃是邪派中的高手，他所传的太白一派，心法与正派不同，确有速成之效，短时间内便会有很大的成就，不过到了尽端终会走入魔境，也就是说终会遭到散功之苦……”


李金贵不解地道：“散功？难道练功也会散掉？”


凌三道：“但凡一个修道人，总会遭到许多的困境，这些困境便是所谓的劫难，就算是天仙也有劫难，若是能逃得过这些劫难，功力便更上一层楼，终会功德圆满，臻于大成。”


他喝了口酒，继续道：“这‘大成’二字，对道家来说，便是元婴炼成，脱窍飞升，从此不生不死，成仙了。对佛家来说，便是证得菩提，涅磐而去，到达西方极乐之处……”


李金贵听得神往之极，道：“师兄，我若经历了这些劫难，是否也能达大成的境界？”


凌三颔首道：“当然可以，你是有慧根之人，将来成就未可限量，只不过面临那些一波波的劫难，你得要把握得住才行，稍一不慎，便会又堕入魔境。”


李金贵道：“小弟明白，此生一定会紧紧的把握住自己……”


凌三道：“邪派异术看来极为玄幻莫测，其实都是虚伪的，就像玄妙观里的老道，便是属于茅山一脉的分支，仗些符录邪法来骗骗一般的老百姓的，比起北崆峒的朱老怪、太白山长春宫，还有海外七仙来，差得太远了，更别说南海无相神尼，离火岛极乐真人，北诲魔尊这些道法通神、玄功奇绝的当代异派宗师了……”


李金贵听到凌三所提的这些人名，都是自己闻所未闻的，更别说是见过了，但他看过朱云跟太白双妖交争的情景，可以凭想象推测出那些人物，该是何等的厉害……


凌三看到李金贵欣羡的神色，笑了笑，道；“师弟，你别认为这些异派宗师魔功无敌，便可横行天下了，其实他们的功力愈高，隐忧愈大，随时便会面临散功的危险，到了那个时候，全身气血爆开，骨肉拆裂，一生的修为齐都散去，只剩下一点灵魂，再去投胎托生……”


李金贵倒吸一口凉气，道：“这真是太可怕了。”


凌三道：“所以魔道中人，最重视的事，便是如何能避免散功之苦，也就是说超越这个最大的劫难。可是他们的修炼心法既与道家不同，又跟佛门有异，一旦练了，便非继续下去不可，明知结果如何，却不能中途停止，自古以来，没有一个邪派的高手，能够逃脱得了这个既定的命运……”


凌三深深的叹了口气，道：“师弟，你想有多少的奇才异能之士，只因为起初走错了路，踏入邪道，便落得如此悲惨的下场，岂不太令人难过？”


李金贵默然的点了点头，一想到自己将要去长春宫之事，不禁心中一凛，道：“师兄，你这么说，我可不敢到太白山去了，我……”


凌三一笑道：“傻小子，若是没有法子可以超越散功之苦，师叔怎会让你去？就是小凤儿也不会不顾你，让你将来气血爆裂，骨肉纷飞啊！”


李金贵面有余悸，道：“可是师兄你说……”


凌三道：“我说的是百年以前的事，近百年来，由于出了两个奇人，使得江湖中的整个局势都已改变，为此，也造成了无限的杀孽与纠纷，牵连之广，影响之大，到现在还难断定……”


李金贵默然的望着凌三，不敢插嘴，唯恐会打断凌三的思绪。


凌三仰首望着洞穿的屋顶，好-会方始凝目注视着李金贵，道：“那两个奇人-姓白，一姓葛，原是中表之亲，他们幼年之时各有奇遇，表兄白剑青为漠北红云老祖收为徒弟，表弟葛朴却巧遇青城散仙漱石子，得传青城心法，那红云老祖法力无边，传了三个弟子，其中以白剑青的修为最高，二弟子罗岳和三弟子耿扬光要稍为差些……”


他目光一闪，望着李金贵，只见李金贵屏息聆听，凝神静气，显然全神贯注，于是话声稍顿，继续道：“那白剑青得到红云老祖的真传，法力高强，甫出江湖，立刻震动天下，后来，他遇到了葛朴的妹妹葛娘，由于他们是自幼便许下的亲事，所以很自然的便在白家的一位族叔主持之下，结为连理……”


李金贵听到这里，脱口道：“师兄，你说的白剑青，是不是玉凤的先祖？”


凌三没有回答他，继续道：“白剑青的婚礼极为美满，婚后未及三年，便已生下一男一女，就在这时，葛朴得到了漱石子的真传，下山行道……”


他说到这里，只见葛仙童沉声咳了一下，道：“凌三，不要饶舌。”


李金贵吃了一惊，侧目望去，但见葛仙童双手伸了个懒腰，双眼一睁，射出烁亮的神光，不由惊喜地道：“师叔，你回来了？”


葛仙童道：“嗯，我到了一道玄妙观，看到了太白双妖，果然我料想的不错，朱云无法抵挡大白双妖的‘姹女天魔舞’，已经遁回崆峒，此外，我还到了一趟青城，跟你师父谈了好一会，这才赶回来。”


凌二道：“师父有什么吩咐？”


葛仙童道：“你师父知道你太爱护金贵了，怕你会泄漏天机，影响到金贵以后应劫的能力……”


凌三道：“师叔，我可没有多嘴，只是说-些江湖掌故给师弟听，免得他什么都弄不清楚，反而误蹈入魔境。”


葛仙童颔首道：“嗯！这个倒可以告诉他，也好增加他慕道的决心。”


活声一顿，望向李金贵，柔声道：“金贵，你先听你师兄将这百年来江湖上劫难的经过大致的说一遍，心中打个底，等会儿自然能谅解我们要让你随太白双妖而去的苦心……”


李金贵肃然道：“弟子一定服从师叔的吩咐，不敢有丝毫的懈怠。”


他眼见葛仙童身在此处，元神却能出窍而去，不但到了玄妙观，而且还远去青城，这等神异之事，怎不使他死心塌地，视葛仙童为活神仙？


葛仙童道：“凌三，你还有半个时辰可以跟金贵相聚，方才你师父说天亮之前便要将金贵送回玄妙观去。”


凌三仰首望了望道；“此刻尚不到二更，为什么要这么早便将金贵送走？”


葛仙童道：“你师父说天亮之后，太白双妖便要动身回去，为了免得她们起疑，所以要早些将金贵送去。”


李金贵道：“师叔，为什么我一定要跟太白双妖去呢？”


葛仙童道：“这是天意，也是你一生劫难的开始，我们无法逆天行事，只能在旁帮助你，让你少受些苦，不过我保证你一定不会有性命之忧。”


李金贵唯唯诺诺，不敢再多问，目光望向凌三，只见他侧首凝目，似乎望着斑驳的墙壁在出神。


凌三突然立起，对着空中抱拳道：“多谢师父教诲，弟子一定全心扶助金贵度过劫难。”


李金贵随着凌三所望的方向看去，惊喜的道：“师父来了？”


凌三道：“他老人家此刻身在积石山，如何会到这儿来？方才他是以千里传音之法，吩咐我要好好照顾你……”


李金贵没等凌三把话说完，急忙站了起来，大声道：“师父，师父，请您老人家可怜可怜弟子愚昧无知，连亲聆您老人家训诲的机会都没有，更别说亲眼见到您了，可怜我……”


“金贵！”一缕话声，如风传入李金贵的耳里：“你是我最钟爱的弟子，为师自你兵解之后，不惜耗损半载修为，以一点灵光，护住你的魂魄，投身这南阳府外李家，多年来且数次赶来此地，就希望能将你再度收归门下……”


这个声音忽东忽西，忽大忽小，在空洞的古庙里听来，极是诡异，可是李金贵却是一点都没害怕，也不敢怀疑。


他在话声响起之时，便已跪倒于地，垂首聆听，连头都不敢抬起来，听到这儿时，已是感动得热泪盈眶，喉头哽塞，只觉师恩浩荡，无边无际，一股孺慕之情自心中涌起。


李金贵喃喃道：“师父，弟子发誓此生无论遭到多少劫难，都一定要重回师门，亲炙师尊训诲……”


“痴儿，痴儿！”


李金贵突然觉得声音愈来盒近，仿佛就在耳边响起：“老夫为了你，又要在人间多停留三十载，唉！这也是我缘未了所致。”


李金贵霍地抬起头来，只见一个身着白色长袍的青年人，就站在身前不远。


那人长得面目瘦癯，剑眉斜飞，眼神如电，白色的长袍上绣着一个火红的太阳，背后斜背一支长剑，鲜红的剑穗微微拂动，潇洒中透着英武，可说是丰神朗逸，如同玉树临风……


李金贵呆了一下，只见那白衣人伸出右手虚虚一托，道：“痴儿，一切听从你师叔的吩咐，你我师徒相聚之日便不远了。”


李金贵被一股柔和的劲道托起。还没来得及说话，似见那白衣人左袖一拂，顿时眼前一花，白衣人如同一缕轻烟，倏然消失。


李金贵有一刹那的怔愕，等他定过神来，再也看不到白衣人了。


他的目光闪动，四下寻觅一会，只听凌三道：“师弟，你在找什么？”


李金贵道：“师兄，你看到师父了没有？他老人家……”


凌三笑道：“师父他老人家此刻远在万里之外的积石山，怎么会来此地？大概是你的幻想吧？”


“真的。”李金贵道：“我明明看到他老人家，而且还跟我说话……”


他有些兴奋，又有些迷惑，大声地道：“他老人家刚刚还在这里，就这一会才走的。”


凌三摇头道：“我可没看见……师叔，你看到没有？”


葛仙童道：“没有。”


李金贵见到葛仙童都不相信自己，更加焦急，道：“师叔，弟子不敢说谎，明明方才师父出现过，还跟我说了好几句话。”


葛仙童颔首道：“嗯，我相信你，师兄他神通广大，或许念你诚心，运出元神，飞越万里河山到了这里，让你见上一面也不一定。”


凌三问道：“小子，你说说看，师父是什么样子？”


李金贵道：“他……他老人家看起来很年轻，好像只有二十多岁的样子……”


凌三一笑道：“师父道力通玄，青春永驻，六十年来椰是那个样子，若是外人见了，还以为我是他的长辈呢！”


他伸了下舌头，作了个怪样，道：“等你看到师娘，你更是要愣住了，她老人家就跟白家的小凤儿一样，又年轻，又漂亮……”


葛仙童叱道：“猴崽子，不要胡说八道，小心雷劈！”


凌三摸了下乱草似的头发，问道：“小子，你且说说看，师父是什么打扮？”


李金贵道：“他老人家穿着一件白色的长袍，袍上绣着一个火红的太阳，头上梳着一个高髻，插着一根乌黑的木簪，背后斜背长剑……”


凌三-拍大腿，道：“对！这就是他老人家了，当年他初出江湖，便博得玉面神君的美名，这数十年来都没改变衣束装扮……”


李金贵兴奋地道：“那么我是真的看到他人家了？”


葛仙童道：“你所见到的，只是师兄的元神，并非他的法相，看来他是垂怜你一念痴心，所以特地赶来见你一面的……”


凌三道：“师父对这小子实在是太好了。”伸手拍了拍李金贵的肩膀，道：“有时候想起来，我都不免会妒忌你！”


李金贵不知说什么才好，傻傻地笑着。


葛仙童长叹口气道：“金贵一向都很乖巧，深得师兄的疼爱，想当年他惹上了北海魔尊，因在玄阴七绝阵中，沾上了奇毒的三宝灵砂，半边身子都已烂了，师兄闻讯赶去，力破七绝大阵，与北海魔尊在花溅断崖决战，拼斗了三个时辰……”


李金贵听来极为神往，见到葛仙童说着说着，竟然停了下来，忍不住问道；“师叔，后来呢？”葛仙童摇头道：“啧啧，那真是我这辈子所仅见的大决斗，北海魔尊手下的十二弟子全都毁于一旦，那时你师父施出九转玄功，与北海魔尊交手，你师母则对付那些魔崽子，我嘛，动手救你……”


凌三道：“嘿！那时还是我为你护法的，师弟，你大概不记得了。”


李金贵苦笑着摇头，道；“不记得了！”


凌三道：“师叔用本门纯阳真力替你抗拒毒性蔓延，还给你服了碧罗金丹，却因为你中毒大久，终致不治，唉！”说着，长长的叹了口气。


葛仙童道：“那三宝砂乃是天下之至毒，本门碧罗金丹纵是用七十二种药物炼成，仍然无法解毒，逼不得已，只得让你兵解托生……”


古庙寂静，跳跃的火光烁着、衬着颓败的墙壁，垂落的蛛丝，构成一幅诡异而怪绝的图样……


李金贵置身其中，听得凌三跟葛仙童述说自己“前生”之事，似是置身于梦幻里一般。


那些片断的话语在他的脑海里，似是片片破裂的拼板，随着一块块的集中，拼合成一张清晰的图画，逐次的展现在他的眼前。


一会儿，他似是看到师父玉面神君与面目狰狞的北海魔尊在拼斗玄功。


一会儿，出现眼前的又是他陷身在七绝大阵中的情景。


刹那之间，他又仿佛变为身中三宝灵砂，巨毒入骨，躺卧海巅之上等死的可怜虫……


当他想到自己的前世死得那么惨，被泪水湿濡的眼睛，禁不住一阵模糊。


葛仙童道：“孩子，你想起了前世的事了？”


此情此景之下，何者是真？何者是幻？


李金贵自黄昏之后所经历的事，比他以往所过的十六年岁月中经历的事，还要复杂、奇妙得多。


一个人在面临这些真实的遭遇后，还会不相信他亲眼所见，亲耳所闻的事吗？


李金贵别说还是个十六岁，没有见过世面的孩子，就算他是个饱经世故的中年人，他也会相信，这些亲所遭遇的事。


他默然点了点头，泪水已滔滔流下。


凌三安慰地道：“唉，小子，你别难过了，十几年前的往事，毕竟已经过去了，如今你又经历一生，只要不重蹈复辙就行了。”


李金贵擦了一擦眼泪，又点了点头。


葛仙童跟凌三交换一个眼色之后，道：“金贵，我方才在想，如果你在前生时，能被告戒不要惹上北海魔尊，那么在遇上他的女弟子时，或许可以避过此劫，不致遭到兵解之痛……”


李金贵道：“师叔，你是说玉凤的前世是北海魔尊的女弟子？”


葛仙童道：“嗯！他是北海魔尊最疼爱的孙女儿，所以当罗岳获悉你们相爱，震怒无比，终至酿成一场大祸，你们俩人也因此含恨而死……”


李金贵一愣，问道：“凌师兄，你刚才说的红云老祖有三个徒弟，那罗岳……”


凌三颔首道：“不错，罗岳便是红云老祖的二弟子，他后来定居北海之滨，江湖人称北海魔尊。”


葛仙童道：“金贵，你知道罗岳为何痛恨本门中人吗？”


李金贵摇头道：“弟子不知。”


葛仙童道：“家父葛朴，出身青城散仙漱石子门下，你的师父姓耿名武阳，他父亲耿扬光便是红云老祖的三弟子……”


孪金贵啊了一声，道：“那么红云老祖的大弟子白剑青便是白玉凤的祖父了？”


葛仙童道：“不是祖父，而是曾祖，所以按照辈份来说，我该算是白金凤的舅公才对……”苦笑一下，道：“不过，他们白家绝不认我这个舅公。”


李金贵诧异地道：“为什么？”


葛仙童叹了口气，道：“说起来痛心之极，这个中间的关键，你可以问凌三。”


李金贵侧首望着凌三，只见他把手中啃剩的骨头扔出老远，然后胡乱地擦了擦手。


凌三干咳一下，清了清嗓子，道：“人一生汲汲经营，不是为名，便是为财，习武的人则看重武学秘笈租珍奇宝剑，而我们修道入重视的则是如何避过无常，脱壳飞升……”


话声一顿，继续说道：“刚才我不是跟你说过，修炼邪道心法之人，虽然是可炼成，但是终究逃不过散功之苦，当年邪派的第一大宗师红云老祖，可说已修至功参造化的境界，到了后来，也在天魔将至之际，尸解而去，无法白日飞升……”


葛仙童道；“凌三，不要扯这么远，把要点跟金贵说清楚，我还要花点时间传他本门剑法。”


凌三道：“师叔，他要到长春宫去，若是传他剑法，不是会有泄密的之虞？”


葛仙童道：“你师父已将终南古洞得到的剑诀参悟出来，嘱我传金贵三招散手，将来万一有急用时，也有防身之能。”


凌三道；“这太好了。”


李金贵抱拳一揖道：“多谢师叔。”


葛仙童挥了挥手，道；“你能明白师门对你的苦心就行了，还多谢什么？”


凌三道：“对，小子，你上辈子糊里糊赊的死，这辈子可别这样，劳动本门上下都为你应劫之事面忙……”


李金贵面上浮起一丝羞惭之色，道：“小弟一定谨言慎行，俾不负师门重任。”


凌三笑道：“好了，别在我面前卖弄，坐下来，听我把白家的事跟你说清楚。”


李金贵盘膝坐下，听凌三道：“红云老祖尸解之后，他门下三个弟子便各分东西，其中白剑青娶了表妹葛花娘，后来葛朴下山……”


李金贵默然的聆听凌三述说这段百年前的往事，整个情绪都随着凌三说的故事在起伏上下，终于他明白了白家大院为何会迁至南阳，以及白家至今剩下三名孤女的经过……


敢情当年白剑青在目睹红云老祖凄然尸解的惨状后，对邪道心法起了极大的恐惧，亟思解脱那未来的困境。


就在那时，葛朴自青城学成之后，返家祭祖，获悉妹夫的困扰，乃将习艺时无意中得自一个古洞里的一本少阳真解，交给白剑青，并应允偕之共同参详其中奥秘，从里面找出一条途径，可以消除邪道心法之隐忧……


白剑青得到少阳真解之后，欣喜若狂，他一方面为了妻儿的安全，-方面为了能找个清静的地方可以修炼参详少阳真解，乃举家迁至南阳府。


白剑青唯恐遗害子孙，当时并没将得自红云老祖的邪道心法传授独子，所以白家的承继人是个读书人，连一点功夫都不会。


白剑青经过了三十年的苦心修炼，终于在葛朴的帮助下，参悟出少阳真解的全部奥秘，解脱生死，得证大道。


其时，罗岳立派北海，广收子弟，获得江湖邪派推崇，尊为北还魔尊，而耿扬光则名扬南荒，江湖号称南荒魔君。


耿扬光性好女色，后来遇到青城女弟子至苗疆采药，欲加染指，惹来青城五子联手攻击，耿扬光败走之后，联络九大魔头，同上青城寻衅。


当时青城一脉，几乎全都毁在那十大魔头手里，幸好白剑青到峨眉伏虎寺与主持彗空下棋，闻讯赶至，加以阻止。


耿扬光受叱之后，当场翻脸，十魔联手，将白剑青、葛朴、慧空围住，双方各施法力，激战一昼夜之久。


白剑青眼见众魔人性尽失，乃施出少阳十三式神功，终于引发潜伏在那十大邪派魔头体内的隐忧。每人都面临天魔噬体，散功化骨的危机。


耿扬光临终之际，灵智清醒，请求白剑青收留耿武阳为徒，白剑青见青城弟子伤亡惨重，再者鉴于耿扬光一片诚心，乃答应将耿武阳转庶为葛朴门下……


自从十魔会青城之后，白剑青名动天下，谁都知道白剑青从邪道入门，却融合道家心法，别走蹊径，另辟一途，降伏于魔之秘法。


首先是北海魔尊罗岳寻上门去，请求白剑青传以秘法，未获允，罗岳在羞恼成怒的情形下，与白剑青翻脸成仇，当场指挥弟子出手攻击，结果惨败而逃……


其次陆陆续续，有来自五湖四海的邪派高手上门，终因白剑青道法高妙，难以应敌，纷纷知难而退……


可是到了三十年前，白剑青终以八十八岁高龄，得证大道，飘然仙去，没有多久，白家在一夜之间，遭到三拨强敌入侵，整个家族数十口，在奋勇抵抗之下，一齐殉难……


这一段有关白家的往事，凌三足足说来半个时辰才说完，李金贵在这段时间里，时喜时悲，可说整个情绪都被凌三所操纵。


凌三说到这里，长长的吁了口气，喝了两口酒，润润嗓子，葛仙童接下去，继续道：“当年白家遭劫时，师祖已经仙去，可惜他老人家留下的偈言，没被先父注意到，而且当时他正在水火洞闭关，以致我们接到白家飞书求援，无人敢作主……”


他叹了口气，道；“等到你师父跟同门兄弟讨论过后，再赶至南阳府，白家已剩下一片残骸……”


李金贵问道：“难道白家连一个活人都没有吗？”


凌三敲了他一下脑袋，叱道：“呸！你这傻蛋，白家没有后人留下，你那小凤儿难道是从石头缝里长出来的？“


李金贵羞涩地笑了笑。


葛仙童道：“当时我们并不知道白家有没有人逃出去，因为那时有些尸体的面目很难相认，直到后来，才知道白家最小的一个儿子适时正在外面看戏，避过了一劫，那也就是白玉凤的父亲白仪方……”


李金贵哦了声道；“玉凤还有父亲在庄院里，怎么我两次都没看到？”


葛仙童道：“不但白仪方还活着，据你师父推测，白金凤的母亲还活着，不过他们都深藏在庄院里，绝不露面罢了……”


李金贵问道：“师叔，难道你们没有进入白家大院里去过？”


葛仙童道：“由于当年青城支援太晚，白家遭致大劫，所以白仪方对我们产生很大的误会，甚而怀疑我们也参与暗杀之事，目的是为了那本少阳真解以及白剑青的亲手注解，其实这是很冤枉的。另外一个原因，则是白家大院布满了禁制，不容外人轻易侵入，为了避免更深一层的误会，我们绝不涉足其中……”李金贵恍然大悟道：“哦！原来是这样……”


凌三道：“多年以来，除了白家邀请的人外，没有一个人能进入白家后，还能生还的，当然，你是例外，你跟白玉凤两世情孽，她绝不会杀你的……”


葛仙童道：“金贵，今后要排解白氏一族与本门的误会，除了你之外，没有其他人了。


李金贵颔首道：“弟子若是见到白伯父，一定把师父当年……”


葛仙童打断他的话，道：“不！你千万不能对他说出你乃青城弟子，否则后患无穷，今后，你到了白家大院，只要慢慢探听他们是否已经知悉三十年前的大仇，再来通知我们……”


李金贵恍然道：“哦！师父是想要替他们报了仇，借此表明心意，取得白伯父的谅解……”


葛仙童道：“这也是其中一个原因，此外……”


他似是听到什么，面色一凝，作出侧耳倾听之状。


葛仙童道：“金贵，你师父方才传音给我，要我授你三招剑法，然后由凌三送你回玄妙观去……”


伸手自怀中取出一本薄薄的小册子交给李金贵道：“这是我手录的三招剑法，你要秘密藏好，一遇有空，便要苦心钻研，今后，无论你在哪里，凌三都会派人跟你联络的，至于联络的暗号，他会在路上告诉你。”


李金贵接过那本小册子，就着火光翻了一下，只见上面画了几个人像，一时不及细看，揩进怀里，道：“多谢师叔，侄儿我一定会用心研习。”


葛仙童道：“我这本书是用秘术所写，你若是看不懂，可就着烛火上烤一烤再看，便可明白，好，你去吧！”


李金贵跪倒地上，磕了个头，道：“师叔，我走了。”


葛仙童扶他站起，道：“金贵，好好的为师门效力，有机会我会去看你的。”


李金贵还待说话，凌三一把挟过他，道：“小子，别再婆婆妈妈了，时间不早，我们走吧！“身形一动，便已出了圆觉寺。


他的身法极快，每个起落之间，都是二丈多远，李金贵起先还敢睁开眼睛，到后来眼见两旁树木飞快地后移，弄得头都晕了，干脆闭上眼睛。


夜风呼呼地在耳边吹拂，李金贵仿佛觉得自己在腾云驾雾一般。


他原先的胆子便大，此刻经历过那些奇遇，复又听到如许多闻所未闻的奇事，更加见识大开。


是以他虽被凌三挟在肋下，却一点都不害怕。


他睹忖道；“如果有一天我练成了本门的法术，那么也能飞天遁地，到处邀游了……”


他幻想将来跟白玉凤合借双修，做一对神仙伴侣，该是何等美妙的事……”


就在他胡思乱想之中，耳边风声一停，凌三已将他放了下来。


李金贵睁开眼睛，发现自己就在玄妙观后的树林里，从林中望将出去，很清楚地看到玄妙观后门上悬着的两盏灯笼。


凌三道：“小子，我们已经到了，现在你听好，我要吩咐你几件事，你要记住。”


李金贵颔首道：“师兄你请说。”


凌三道：“第一，本门为了侦查当年残害白家的凶手，已经派出许多人，潜伏在各大派中，不只玄妙现里，连长春宫也有我们的人，联络的暗号是这样的……”


他用左手做了个手诀，右手三指合并，在胸前比划两下，道：“你看清楚了没有？”


李金贵点了点头。


凌三道：“你若是遇到有人跟你比了这么个手势，便口中吟道：‘但使龙城飞将在’，对方假使答一句：‘绿水青山两悠悠’那便是本门派去的弟子，不管他在那儿做什么，你尽管相信他，有事可以与他商量……”


李金贵问道：“不管什么事都可以？”


凌三道：“那个联络的弟子，如果无法当时答复你，第二天便会再度与你联络，回答你的要求，记住，你不必主动与人联络，自会有人来以暗语跟你联络的，不管那人是男是女，你都可信任他！知道吗？”


李金贵额首道：“我知道了。”


凌三道：“第二，那太白双妖深通媚术，据我猜测，她们看上你，也许不是要拿你作采阳补阴的工具，但是为了防范万一，我给你准备了一颗丸药。”


说着，从身上取了一颗锡纸封住的药丸。


李金贵道：“师兄，这颗丸药是……”


凌三道：“这叫铁石丸，乃是专门用来对付太白双妖那种女人的，你只要遇到她要引诱你，或者在你的酒饭里下了春药，使你感到亢奋，情绪难以自禁之时，你便可以用茶水将这颗丸药服下，立时便心如铁石，欲念全消……”


李金贵脸孔有些绯红，道：“师兄，如果太白双妖再三纠缠……”


凌三笑道：“这颗丸药效力宏大，可以持续一个月之久，你想，如果太白双妖果真淫荡难禁，经过两次以上的试验，都无法使她们达到目的，她们还会对你有兴趣吗？”


李金贵讪讪地把丸药收了起来。


凌三道，“小子，你也不用难为情，其实据我看来，小凤儿既然让你被太白双妖带走，必定有她的深意，不会眼见你毫无武功，便送你入火坑的……”


李金贵暗忖道：“师兄说的不错，玉凤不致于那么狠心吧？也许她是借这个机会来考验我……”


凌三道：“不管她用意如何，反正你只要心向着她，她总会想办法救你的。”


李金贵暗忖道：“玉凤说在一年内，要练那‘炼心大法’，莫非那便是少阳真解上所记载的功夫？”


凌三道：“还有最重要的一点，便是你要记住，除了我们和白家姐妹之外，无人知道你的本来面目，更不知道你跟白玉凤相识，你无论在任何情况下，都不可泄露这两个秘密，知道吗？”


李金贵道：“知道。”


凌三叮嘱道：“江湖险诈，人心阴毒，除了本门的弟子外，你在任何人面前都不可暴露身份，否则白家的仇人遍布天下，你随时都会有性命之忧，谨记，谨记。”


李金贵肃然道：“小弟一定牢记师兄训诲，谨慎行事，师兄，你还有什么吩咐？”


凌三略一沉吟，道：“嘿，你此去如果遇到无极老魔要收你为徒，或别人要传你武功、道法，尽可放心答应，以免使人疑心，引致不测。”


李金贵道：“这个玉凤也答应过我，说是只要能把握住自我，便不会迷失，无论投身何人门下都是一样的。”


凌三颔首道：“哦，原来她早就有了打算，看来事情不像原先所想的那样简单……”


李金贵诧异地道：“什么？师兄你的意思是玉凤……”


凌三截断了他的话，道：“时间已经到了，我得赶紧离开此地，你这就去吧，记住，醒后若有人问你经过，你只要回说一切都不知道，一直在昏迷中便行了……”


李金贵还想说话，凌三伸手一拍，已闭住了他的“睡穴”，然后挟起了他，飞掠玄妙观的后门，将李金贵放在石阶上，这才转身高去。


夜，更加深了。


远处有野犬的低吠。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第六回 地下秘窟

［t.xt＾小.说.天）堂）

浓浓的夜色下，圆觉寺就像一座蹲伏的怪兽，静静的盘踞在那儿，似是准备要择人而噬。


一条人影，迅如流光闪过，向圆觉寺而来。


那黑衣人在庙顶盘旋了一下，似是查看有没有人跟踪，然后身躯一矮，从瓦上破洞处进入庙里。


庙中大雄宝殿里，已有人在等候。


一点火光闪起，但那庙中人手持-枝干里火，沉声道：“二哥，你怎么到现在才回来，帝君已经催了几次了。”


那跃进大殿的黑衣人，面上蒙着一条面巾，只露出一双眼睛，跟手持千里火的殿中人装束一模一样，所不同的是他的背后背着一个很大的包袱，也不知道里面装些什么。


黑衣人解下包袱交给另外一人，道：“老七，你把这包袱放回我房里去，我这就去见帝君。”


他的身形一动，胸口闪烁着一只绿莹莹的手掌，一瞥之下，可见到掌心写了个二字，也不知道是什么涂料，在绿色莹光中显出银色的芒影。


那手持千里火，被称作老七的黑衣人，接过包袱，道：“你快去吧！老九等到现在还没有吃一点东西，直在埋怨你呢！”


那黑衣人笑了笑道：“他活该，谁叫他占我的便宜，做我的长辈？”


老七也跟着笑道：“五哥也这么说他，气得老九直跺脚，若不是四姊说要亲自下厨，做一桌好菜给他吃，老九的气还没有消呢！”


他们说话之间，已走到了那座满布尘埃的佛像边，随着地底传来一阵“轧轧”的闷响，那整个硕大的莲座挪了开来，露出一个黑黝的大洞。


老二率先进入洞里，踏着一级级石阶而下，直到底端，方始伸手推开一座石门。


那两个黑衣人熄去了千里火，踏进石门，便进入一条长长的、有些倾抖的甬道。


这条甬道上铺着紫黑色的地毯，两边以白石砌就的墙壁，壁上每隔数步便有半圆形的一个托座，托座里摆着的是一颗鹅卵大的明珠，淡谈的珠光，将整条甬道都照得清清楚楚。


这是何等的气派，一条甬道，长约三十五六丈，每隔三尺便是两颗明珠。


而这样的一颗珍珠，摆放在珠宝铺里，最低也值二千两银子。这甬道中少说也有二十颗以上，颗颗浑圆无瑕的明珠，总值多少，可想而知。


像这么一座荒废颓败的古庙，任谁也想不到地底下还有机关地道，地道中藏着如此大的一笔财富……


甬道尽端是一座钉满铜钉的铁门。


那个叫老二的黑衣人站在门前，伸手敲了三下，左边铁门露出一个圆形的窗口，从窗口后现出一张面孔。


那个脸孔极为骇人，除了秃头独眼之外，整张面孔上布满着斑驳的疤痕，连鼻子都翻开去，就像打破的石榴……


这是一张破碎的脸，尤其独眼中满布着仇恨与凶狠，更显得恐怖而骇人。


那张破碎的脸上，露出一个鲜红的洞，看来像那人的嘴巴，因为嘴里现出二撑参差的牙齿。


那人咧齿一笑，道：“老二，你回来了？”


黑衣人恭声道：“赵老，是我回来了。”


“喀”地一声大响，铁门被拉了开来，出现在门后的，是一个驼子。


这人不但秃头、独眼，满脸伤疤，并且还是个驼背，真可说集人间惨事于一身了。


可是他一见到老二，那只独眼里射出慈蔼的光芒，使得他那张破碎的脸，也起了变化，显得不那么可怕了。


这疤面驼子笑道：“这回你立了大功，帝君非常高兴，在他的寝宫里等着要见你呢！快去吧！”


说着，关上了铁门，伸手在黑衣人肩上拍了拍，以示嘉勉之意。


黑衣人躬身道：“赵老，我先去向帝君报告经过，再回来向你请安，陪你喝酒。”


“好好好！”疤面驼子不住点头，笑道：“我留下两缸百花酿，专门等你回来……”


那手捧包袱的黑衣人道：“赵老，有没有我的份？”


疤面人叱道：“猴崽子，你整天呆在宫里，没有办过一件事，还好意思喝老夫的酒？滚开去！”


那黑衣人耸了耸肩，道：“赵老一向最偏心了，好，我滚！”


他侧首道：“二哥，我在你房里等你，此外八妹也回来了……”


“哦！”二哥惊喜地道：“八妹什么时候回来的？”


老七道：“就在你刚出去不久。”


“好！”二哥道：“你请她等我一下，说我见过帝君，马上就去见她。”


疤面人一翻独眼，道：“老二，你忘了我这老头了？”


二哥笑道：“赵老，哪敢呢？等会一并请您到我房里去，大伙儿一块聚聚，岂不更好？”


疤面人道：“不用了，我这个糟老头子，凄在你们师兄弟里面算是什么？”


二哥道：“那么等您过了这一段班期，我们再痛快喝酒下棋……”


疤面人摇了摇头，道：“恐怕帝君要派你一个更重要的任务，你在宫里休息不了几天，又要再出去。”


二哥道：“无论怎样，我一定会找机会来陪你。”


疤面人道：“好！你快去吧！你有这片心意，我就已经很满足了。”


二哥朝疤面人抱拳行了一礼，转身偕同老七走向一个长方形的钢柜中，关上了镂刻着花纹的铁门。


疤面人坐回原先的石椅上，伸手按了下椅旁的一个枢纽，只听到钢柜发出一阵声响，似是往地底沉了下去。


敢情这间小屋，是控制进出地底石室的枢纽，那独眼疤面人便是这神秘地下宫室的守门人。


以如此诡秘的一座地下行宫来说，将最重要的守门重责，交给这么个残废，真是使人费解……


那个钢柜有铁索相连，操纵的机关，便在入口处的石壁之后，若有信号传来，方始启动辘轳，使钢柜上升或下沉。


若无信号，则钢柜永远不会上下，地面与地底便无法交通。


那两个黑衣人进入钢柜之后，解开了蒙在脸上的黑布。


此刻若是李金贵也在这钢柜里，当他见到那二哥除下面巾，一定会失声惊呼。


因为这二哥正是凌三。


那除下面巾的老七，却是一个面目清秀，五官端正的年轻人。


或许由于常年留在地下，久未曝晒阳光，老七的脸色极为苍白，显得有些孱弱。


他见到凌三蓬乱的头发，笑道：“二哥，你怎么忙成这样子？”


凌三道：“什么？”


老七道：“你的脸。”


凌三哦了声，道：“你是说我没有将易容除去，是吧？”


老七颔首道：“既然已经回到宫里，还敷这劳什于东西做什么？”


凌三微微一笑，道：“老七，咱们兄弟多年了，现在为兄的要传你一招，那便是：‘无论何时何地，都要表现你的忠心。”


老七一怔，道：“二哥，我不懂。”


凌三道：“这有什么难懂的？我没受命除下易容装束，便永远戴着这个面具，就算再不舒服，也不能脱下来。”


老七恍然道：“哦！怪不得这回帝君要派你和五哥出去办事……”


话声一顿，道：“不过老九这回怎么也能参与如此重要的工作，我就想不通了。”


凌三道：“老九聪明伶俐，反应极快，近两年来用功之极，修为突飞猛进，我认为这次令主建议派他，可说是最佳人选。”


老七微一沉吟，道：“二哥，我听五哥说，你们这回任务非常艰巨……”


“艰巨倒说不上。”凌三道：“却是非常重要，事关本宫未来能否雄霸天下，你说重不重要？”


老七一震，道：“有这么重要？”


凌三颔首道：“我们已经掌握了开启未来的钥匙，如果不生变故，本宫弟子不出二年便可公开露面，五年之内就能雄霸天下。”


老七还待要说什么，钢柜一震，停了下来。


凌三道：“老七，你好自为之，将来帝君自会重用你的。”


他拍了拍老七的肩膀，道：“我们进去吧！”


老七启开了铁门，展现在面前的，是一个广大的石室。


这个石室凿造成八卦形，中间是一个很大的太极石雕，四周空旷，地上刻有八卦，每个符号前便是一座石门，每座石门都是敞开着的，不知通向何处。


老七道：“二哥，我在你房里等你……”


凌三道：“你把八妹约好，我顶多半个时辰便可以回去了。”


他们俩入分道而行，凌三朝右边刻有“三”形符号的石门行去。


门里是一条宽广的甬道，也是用白石砌成的，可是与地面那条甬道不同。不仅地面铺着黄色的地毯，两旁石壁尚有许多形状不同的小洞。


凌三踏入甬道，沉声道：“二剑主赵恨地求见帝君。”


他的声音在甬道中传出老远，响起了一阵低低的回声，好一会才完全静寂。


稍过片刻，甬道彼端传来声音：“帝君有召，二剑主请入殿。”


凌三抱拳道：“多谢帝君宣召。”


说着，疾步行了进去。


这条甬道并不很长，凌三还未走完，尽端的两扇石门便缓缓打了开来。


一道强烈的光线射进甬道，照得甬道有如白昼。


凌三眯起了眼睛，站在石门旁，不敢再往前多走一步。


一个苍老的声音响起：“五岳三川……”


凌三应答道：“唯我独尊。”


那苍老的声音道：“来者可是二剑主？”


凌三躬身道：“弟子赵恨地叩见令主。”


那苍老的声音道：“二剑主请进。”


随着话声落处，那道强光转了开去。


凌三举步迈进石门，走入了一座硕大而豪华的石室。


这个石室成长方形，四周的壁端都刻有历代宫室人物，里面的装饰，家具也都是镶金嵌玉，形式古朴。


这间石室四周立着不少穿着紧身黑色劲装的年轻人，那些人都是身带武器，目光炯炯，显然武功修为都很高。


凌三缓缓走了进去，一直走到石室中央的一块四周用白纱围住的大理石平台之前。


那座平台只有二级石阶高，宽广却有数十丈，四周垂挂着两层白纱，无法看透内部。


石阶前立着两排六名年轻剑手，挺胸昂首而立，右手按在剑柄之上，虽然见到凌三走到石阶之前，仍是动都不动一下。


白纱微动，一个身穿锦袍的独臂老人走了出来，道：“二剑主，你没将面具除去，难怪孙令主要起怀疑了！”


凌三躬身道：“弟子没有奉命除去面具，不敢违令，尚请三叔原宥。”


那独臂老人面目清癯，可惜额上一条长长的疤痕划向有颊，破了相。


他微微一笑，道：“你这回辛苦了。”


凌三道：“三叔洞察机先，我们一切都掌握主动之权，没有遭到任何意外，谈不上辛苦。”


独臂老人抚髯道：“方才五令主回来禀报，一切圆满，你已将李金贵送回玄妙观了？“


凌三道：“弟子眼见厨房的大师父老张带人将李金贵拖进观里，这才赶回复命。”


独臂老人道：“走，我们进去，帝君已经等你很久了。”


他掀起白纱，偕同凌三走了进去。


这座广大的大理石平台，占地数十丈，外面又围着白纱，让人产生一种里面是敞着的错觉。


其实白纱内是一间大理石砌成的石屋，从平台进去，还要登上七八级石阶。


凌三随着独臂老人踏上石阶，进入大理石室，只见里面摆着一张巨大的锦榻，上面斜靠着一个白衣老者。


那个白衣老者合着双目，靠在绵榻上，一个锦衣少女正缓缓的替他捶着背。


榻前一个兽炉，炉中正有一缕轻烟，袅袅而起，使得室内洋溢着淡淡的清香。


凌三一见那白衣老者，连忙跪下叩首道：“弟子赵恨地，叩见帝君。”


那白衣老者睁开眼睛，闪出熠熠的光芒，望了凌三一眼，又闭了起来。


他招了下手，道：“孩子，你起来吧！”


凌三恭声道：“谢帝君。”


白衣人道：“你坐吧！”


凌三依言坐在榻前的一张锦墩上。


白衣人道：“三弟，这孩子这回功劳很大，你说要赐他什么？”


独臂老人道：“依小弟之见，该赐金丹一颗，剑法一套，以示嘉勉。”


白衣人颔首道：“除此之外，还要给他五天假期，七缸美酒，让他好好的跟老八聚聚，才能弥补他这近三个月来的辛劳！”


独臂人掀髯笑道：“帝君明鉴。”


白衣人哈哈大笑。


凌三喜出望外，连忙站起，躬身道：“多谢帝君赏赐！”


白衣人道：“你不要高兴的太早。”


他张开双目，凝注在凌三面上，道：“自此之后，李金贵的安危，完全系在你的身上，本宫的计划成败，都要看你能否控制李金贵而定，你的责任是太重了！”


他的眼睛合上，只是一个平常的老人，但是一睁开眼睛，却神光暴射，有股慑人的威严，令人不敢逼视。


凌三不敢抬头，道：“弟子知道身负重任，当奋身以赶，但求不负帝君之命……”


白衣人微微颔首，道：“嗯，刚才老五和老九已把经过情形禀报过了，你还有什么要补充的？”


凌三道：“三叔的计划，可说是天衣无缝，李金贵已经深信不疑，此刻就算白玉凤劝他，他也不会改变，但是他本身有很大的弱点。”


那独臂人领着凌三进入石室后，便一直坐在锦榻旁的一张大交椅上，此刻欠了欠身，截断了凌三的话，道：“哦！什么弱点？”


凌三道：“这可分两方面来说，一是性格上，一是身体上。”


独臂人似是颇感兴趣，微笑道：“你说说看。”


凌三望了白衣人一眼，道：“从性格上来说，李金贵生性好奇，胆子极大，是他的优点，但也是他的弱点。因为他原是农家子弟，生活平静无波，一步入江湖恩怨之中，便首先目睹朱云和大白双妖的争战，然后又耳闻我们所灌输给他的那些故事，他的好奇心更扩展得深远，若是我们将来无法满足他的好奇，恐怕他会因而起疑，反而破坏我们整个计划。”


独臂人微笑道：“你说的不错，这点我也想到过了，并且也拟定了对策，你尽管放心，李金贵只要习了那三招剑法，便不会背叛本宫，如有必要，我会亲自授他绝艺，甚而帝君会收他为关门弟子。”


凌三眼中闪出惊诧之色，哦了一声，侧首望去，只见白衣人合着双目，面色平静，没有任何表情。


独臂人话声稍顿，道；“你该知道，以帝君的神通，一定可以满足李金贵的任何野心与好奇！”


凌三道：“是的，不过他老人家……”


白衣人突然朗笑一声，道；“老二，你看看！”


他斜靠在锦榻上，右手一招，从袖中飞出一枝长约尺许的金剑，绕着石室飞行-匝，又钻进袖里。


凌三兴奋地站了起来，惊喜交集，道：“帝君，您老人家的痼疾已经痊愈了？”


白衣人晒然一笑，道：“如果我这三十年的掌伤已愈，还用得着呆在这儿吗？”


凌三道：“可是，您老人家……”


独臂人道：“帝君昔日所闭之七脉，此时已通其五，就等你取到少阳真解了。”


凌三道：“弟子立誓一定要取到少阳真解，为帝君除此大患。”


独臂人额首道：“对，这才不枉帝君和老夫的十年苦心。”


话声稍顿，道：“你再说下去，李金贵身体上有何弱点？上回你不是禀报过，他的资禀颇佳，身体很好吗？”


凌三道：“就因为他的资禀太好，所以成了他的弱点。”


白衣人眼神一闪，道：“哦，这又为什么？”


凌三道：“刚才五弟是否察报帝君，北崆峒白眉老怪与太白双妖为了争夺李金贵，发生极剧烈的冲突？”


白衣人应了声道：“嗯，据老五说，朱云已练成了驭剑之术，看来他的成就已经超越他的老子！”


独臂人微笑道：“北崆峒的青冥剑诀五十年前便已落入帝君手里，朱云虽然凭着毅力，练成初步的驭剑之术，但要与无极老魔对抗，还差得太远，他把太白双妖惹翻了，以后可有的好受。”


凌三道：“三叔说的不错，朱云在眼见大白双妖使出‘姹女天魔舞’后，立刻便知道不敌，掉头逃窜而去……”


独臂人道：“关于这件事，我曾跟帝君商量过，要找个机会把青冥剑诀还给朱云，这样，将来有北崆峒的剑手对付无极老魔，对本门复出江湖之事，当有不少助力，老二，你认为怎样？”


凌三恭声道：“三叔神机妙算，这手一石二鸟之计，实在运用得巧妙之至，不过这交还剑诀之事……”


独臂人道：“这事老夫已有妥善安排，你目前只要全神注意李金贵便行了。”


凌三道：“是，弟子太过放肆，尚请三叔原宥……”


白衣人沉声咳了一下，道：“老二，你离题太远了，说了半天，还没把你要说的话说清楚。”


凌三眼神一凛，垂首道：“是，弟子失措了，也许是因为见到帝君龙体康复，太过兴奋所致，祈请帝君恕罪。”


白衣人微魏颔首，道：“嗯，恕你无罪。”


凌三定了定神，道：“李金贵的幻想力太强，欲望极大，性格捉摸不定，今后恐怕极难加以控制，这是我们要注意的……”稍稍一顿，继续道：“至于他的身体上的弱点，也就是他的禀赋极佳，根骨太好，又加上出身农家，能够吃苦，恐怕今后会为长春宫所网罗……”


独臂人沉吟道：“嗯，是有这个可能。”


凌三道：“李金贵既是学武的上乘根骨，只要他肯下苦功，可见以后的成就必不可限量，只要我们的计划中露出一丝破绽，恐怕他以后会成为本门的大患……”


白衣人两眼大睁，重重地嘎了一声，道：“若有这一天，你要负一切的责任，我一定要以本门重刑处治你！”


他的眼神如刀，逼视在凌三的面上，凌三只觉全身都被一股庞大的气势与压力笼罩着，不由从心底升起一股寒意，几乎连呼吸都要被逼得为之停顿。


独臂人见到他这种恐缩的样子，微微一笑道：“帝君，不要吓唬这个孩子，他考虑的没错。”


白衣人冷哼一声，道：“老二，这个计划是由你三叔策划的，可说是绝无漏缝，李金贵只不过是一个孩子，他既已入我罗网，怎么还会让他逃脱？如你所说，本门的计划会有破绽露出，那必然是因为你所造成的，所以你要负全部责任，你说对不对？”


凌三垂首道：“帝君说的极是。”


白衣人道：“你心里服不服？”


凌三道：“弟子心服口服。”


白衣人面色一缓，道：“你只要记住，你的命运与李金贵息息相关，便不会因一时疏忽，露出破绽……”


他深吸口气，继续道：“只要等到李金贵取到了少阳真解，就算他不想为本门所用，老夫也有法子可以制住他！所以最重要是这段时间内，绝不能让他起疑，知道吗？”


凌三恭声道：“弟子知道。”


白衣人说了这些话，似乎很累，面上泛起了疲惫之色，合上了眼睛，挥了挥手，道：“你去吧！”


凌三立了起来，躬身行了一礼，道：“弟子告退！”


独臂人道：“帝君请安心休息，我来送老二。”


白衣人默然躺在锦榻上，面上毫无表情。


独臂人对那一直站立在锦榍后，有似木人的锦衣少女比了个手势，然后偕同凌三走向石门。


走到门口，凌三回过头去瞥了一眼，只见锦衣少女继续在为白衣人按摩，而就在这一刹那光景，白衣人的脸色倏然转为金黄，肌肉也仿佛僵硬如死。


凌三不禁有些骇然，忖道：“师父怎么会变成这个样子？”


他脚下稍稍一顿，独臂人已经觉察，拉住他的手，快步走出石室，然后转身掩上石门。


凌三诧异地问道：“三叔，帝君他老人家……”


独臂人道：“帝君自当年受到重伤之后，痛定思痛，所以这些年来，将整个时间都用在参悟修罗秘录之上，不但已将被闭的七条经脉，打通五条，而且快将练成修罗金甲……”


凌三讶道，“修罗金甲？”


独臂人道：“不错，这就跟佛门的金刚不动身法一样，运起功来，全身刀枪不入，就算是神兵利刃也无法刺入。”


凌三哦了一声。


独臂人道：“修罗金甲是本门无上神功，就是碰上佛门般若大能力，道家罡气，或者白家的少阳神功，也可毫无损伤……”话声稍稍一顿，道：“等你立了这个大功之后，我就请帝君授你心法。”


凌三大喜，躬身道：“多谢三叔栽培。”


独臂人道：“你好自为之，等本门复出江湖，统有武林之后，你便是帝君的唯一继承人了，明白吗？”


凌三似乎想不到独臂人会说出这番话来，惊喜交集，一时之间，都说不出话来．


独臂人手腕一抖，自袖中取出一颗碧绿的药丸，交给凌三，道：“帝君的寝宫内燃的是毒龙香，这是解药，你等会用酒服下，便可无事。”


凌三知道这毒龙香剧毒无比，吸入肺腑，不出一时三刻，便会全身靡烂而死，不由惊得出了一身冷汗，伸出手去，将那颗解药接了过来，谨慎地揣入怀里。


独臂人见他的手在微微颤抖，淡然一笑，道：“你不用害怕，帝君寝宫里燃点毒龙并非针对你而设．一方面是为了练功之需，另一方面……”


话未说完，广大的石室里突然响起一串银铃声响。


独臂人目光一凝，默然聆听一下，道；“老二，你从玄妙观回来的时候，有没有人跟踪？”


凌三一凛，道：“没有啊！弟子曾再三查看……”


独臂人诧异地道：“奇怪，怎么会有人对一间破庙感兴趣起来？而且来的人还不止一批。”


凌三道：“三叔，弟子到监听室去看看……”


独臂老人道：“用不着了，那儿有你么叔负责，不管来人是谁，只要没发现地室入口的机关，让他去勘查一下破庙……”


说到这儿，他似是想到什么，顿了一下，道：“好吧！你跟我去看看也好。”


他们两人步下平台，朝左侧行去。


大约走了十几丈远．便是一座石墩，展现在面前。


那座石墩上架着一面可以挪动的巨大铜镜，镜面却与一般不同，整个凸出来，成弧形的。


凌三的目光自那巨大的铜镜移开，本能地向稍远处望去，只见那儿另有一座较高的石台，台上鼎立着一座大兽炉，里面正燃烧着熊熊的烈火。


跳跃的火光，照在守候兽炉旁负责加添燃料的两名黑衣壮汉脸上，使他们显得容光焕发，精神抖擞，威风之极。


因而衬惜立在炉后丈许的两名黑衣大汉，更加的精神不足，仿佛两具僵尸。


其实那两个人站立在另一面巨大的铜镜旁，整个身躯都被铜镜的阴影所挡住，所以才会使人产生这种错觉。


凌三暗忖道：“么叔不愧有神机天魔活鲁班的外号，光凭他设计的这两面铜镜，便可看出他的巧思了。”


敢情这两面铜镜，一凹一凸，白天利用阳光，晚上利用火光，可将光线凝聚起来，产生极强的光芒-


方面由于这座地下宫室深藏地底十数丈，燃烧大火可驱除湿寒气，使室内温度增高，适应居住，另一方面则可借两座铜镜汇聚的强光，控制进入石室者的双目，并且辨明来人的面目身份。


任何敌人闯进石室，骤然遭到强光照射，都会有一阵目眩，视线不明的情形产生。


就在这如同骤盲的情况下，无论武功是何等高强，受到猝然而至的攻击，都会措手不及。


因而这两面铜镜，可说是很强大的武器，对于保卫这地下宫室的核心枢纽地区，发生极大的作用。


一阵轧轧的轻响传来，凌三心念一转，收回目光，落在眼前的石墩之上，只见一个头戴纶巾，手持绢扇的清瞿老者，坐在一辆孔明车里，缓缓的自暗壁里转了出来。


凌三躬身道：“弟子赵恨地见过么叔。”


那清癯老者身穿锦袍坐在车里，自膝以下披着一条毛毯，看不到他的双腿。


他朝凌三凝目注视一下，道：“老二，你回到了宫里，怎么还不把易容药洗去，我差点认不出你了……”


独臂人道：“坚石，是我没叫他卸去易容的。”


孙坚石道：“哦！老二刚回来，还要让他出去啊？”


独臂人颔首道：“嗯，他这任务重大，恐怕一年半载之内，都要用这副面貌出现了！”


孙坚石淡然一笑，道：“这不苦了老二了吗？整日敷着这么厚厚的一层药物……”


凌三道：“弟子并不觉得辛苦，其实六叔巧手神技，易容之术天下无双，弟子面上虽有药物，却也跟没有一样，毫无不适之处。”


孙坚石凄然一笑，道：“老二说得不错，当年若不是靠着巧手天魔郑君武的易容之术，只怕我们修罗门早就完蛋了……”


独臂人皱了一下眉，道：“坚石，事情已经过了这么久，你还发什么牢骚？”


孙坚石冷哼一声，掀起盖在大腿上的毛毯，但毛毯下面空空的，敢情他两条腿自膝部之下，全都被切断。


他沉声道：“三哥，你看到没有？当年若不是你神算天魔林煌自诩神机妙算，我又怎会落得这个样子？”


独臂人林煌面上的肌肉抽搐一下，眼中露出怒色，似是要发作。


可是当他看到孙坚石那两条腿，又忍了下来，轻叹口气，道：“坚石，你说吧，又有什么事惹你生气了？”


孙坚石放下手中的毛毯子，道：“三哥，我跟你要四十斤铁砂，二十斤铜，已经有多少天了？”


林煌苦笑了一下，道：“原来你是为这件事在生气，我还以为……”


孙坚石道：“三哥，我要这些东西，是为了铸制假肢，并不是拿来玩的！如果做成功了，对你也有好处的！”


林煌道：“唉！坚石，并不是我不给你，而是最近几天，事情太忙了……”


孙坚石重重地哼一声，林煌笑道：“好了，坚石，算我怕你了好不好？明天我就派人去采购你需要的矿砂，顶多三天就交给你，这总行了吧？”


孙坚石笑道：“这还差不多！”


他顿了顿，侧首望着凌三，道：“老二，你别笑么叔，要知道，我若不来这一手，你三叔也不会答应我的要求……”


林煌道：“好了！坚石，你见好就收吧！别让晚辈看了笑话！”


凌三道：“弟子不敢……”


孙坚石道：“你当然不敢，要是敢的话，我非剥了你的皮不可！”


林煌道：“坚石，别再胡扯了，刚才上面传来了警号，是不是有人在窥探？”


孙坚石道：“没什么，是一个道士和个小丫头在庙里歇脚……”


“道士？”林煌望了凌三一眼，道：“会不会是玄妙观里的道士？”


凌三神色一凛道：“么叔，我们到监听室去看看。”


孙坚石道：“唉，就算是玄妙观的道士，又有什么大不了，何必这样紧张……”


林煌道：“老么，你不晓得，事情很重要，我们一定要弄清楚，玄妙观里的道士为什么要到圆觉寺来。”


说着，他向石墩的密室行去。


孙坚石开动机簧，那辆孔明车便缓缓转向，跟随着林煌而去。


凌三缓缓跟在车后，走进了那石墩后的监听室。


这座监听室所占的地方不小，四周石墙是一片黯灰色，-排木台沿墙搭着，无数根黑色的钢管从屋顶垂下，分成三排弯落，显得极为诡异。


而在室内中央，有一张极大的桌子，桌上用沙石土木砌建成具体细微的圆觉寺以及周围伪陈设，那些模型做的极为逼真，显然是出自巧匠之手。


凌三的目光掠过那张大桌，落在墙边的木台，只见那儿有四个黑衣大汉正凝神贯注的从窥管里窥探着，而站立在大桌旁的两个大汉则将注意力集中在木台上的同伴。


孙坚石控制着孔明车，缓缓驶到大桌之前，凝目望着桌上的沙盘一会，问道；“那两个窥探的人还没有走吗？”


那站在桌旁的黑衣大汉恭声道：“禀报令主，他们还停在庙里。”


孙坚石问道：“他们在庙里做什么？”


那黑衣大汉道：“他们好像在搜寻什么……”


凌三忍耐不住，道：“么叔，让弟子去看看．是不是玄妙观里的人……”


孙坚石颔首道：“好，你去……”


他突然见到那站在木台左首的一个黑衣大汉作了个手势，话声-顿，道：“又有一个白衣女子来了，她蹲在庙顶，向庙内窥探……”


凌三飞身跃上木台，道：“你走开，让我看看。”


那个黑衣大汉赶忙让开，凌三凑首过去，从那根黝黑的钢管望将出去，只见半边圆觉寺都尽入眼底。


淡淡的月色照映下，一个身穿白衣，长发披洒的女子，正以倒卷珠帘之式，双足钩住屋帘，探首自窗子向庙内窥探。


凌三以前也进来过两次，但是始终没有弄清楚这些窥管是怎么做成的，竟然能将远距地底数十尺的景物，收进眼底，如同咫尺之逼。


此时若是白天，恐怕那个白衣女子的每一根发丝，他都能够数得出来，纵是如此，他也可以很清楚地看到她背上背的一柄黑绿色的短剑，以及剑上飘拂的剑穗……


凌三正在凝神贯注之际，耳边响起林煌的声音道：“老二，看清楚了是谁没有？”


凌三摇头道：“从这儿看过去，只看到她的背影，看不见脸……”


林煌叱道：“笨蛋，你不会换一根窥管去看看？”


凌三一愣，孙坚石道：“三哥，你又发神经了？骂孩子做什么？”


林煌道：“唉，老么，你不明白，这……”


孙坚石挥了挥手，道：“老二，你别听你三叔的，喏，就是左边第三根窥管，可以看到庙里……”


凌三尴尬地道；“三叔，我……”


林煌皱着眉道：“少说废话了，快去看看是不是玄妙观里的道士？”


凌三不敢再多说话，按照孙坚石的吩咐，走到第三根窥管之前，望将出去，可将整个大雄宝殿的景物，尽收眼底。


凌三首先看到的是一堆熊熊的烈火，然后才看到坐在火堆旁的两个人。


跳跃的火光，是如此的明亮，是以凌三很清晰的便可看到那两个人的面目。


他忍不住发出一声低呼，道：“真的是他们！”


林煌问道：“谁？是谁？”


凌三道：“是刘翠娥和玄法道人！”


他有些不解地道：“他们到这儿来干什么？”


林煌冷哼一声，道：“你还要问？一定是你露出了什么痕迹，让他们跟踪到圆觉寺来……”


凌三道：“弟子发誓没有人跟踪……”


林煌叱道：“你还要跟我强辩？”


他的目光一凝，道：“老二，会不会是那小子招出来了？”


凌三摇头道：“这不可能的，弟子敢以生命保证，李金贵不会招认什么。”


林煌冷冷地望了他一眼，道：“你以为你弄砸了这件事，还能够活着？”


凌三想起本门对待弟子的严厉手段，禁不住打了个寒颤。


林煌凑首在窥管里，望了一下，道：“唉！可惜听不到他们说些什么，不然就可以弄清楚他们为何而来。”


孙坚石见到凌三默然肃立一旁，缓缓御车过去，伸手拍了拍凌三的肩膀，道：“老二，到底是怎么回事，你说出来，让我听听，或许么叔我有法子可以帮你……”


林煌又凑首从窥管里望去，只见玄法和刘翠娥两人嘴唇不住的动着，却听不到声音，不由顿足道：“老么，你做的这个什么窥管，简直太差劲了，光只看到人，连声音都听不到！”


孙坚石双眉一扬，目中射出炯炯神光沉声道：“什么？我做的窥管差劲？”


他伸手指着林煌，怒道：“姓林的，我看你才是个大草包，你知不知道，我们这儿深处地底，距离地面三十多尺，我凭着明亮折光之理，做成这些窥管，能将地面的事物，传到地底，其间的困难有多大吗？你还不满足，想要听到声音，他妈的，我让你成了千里眼，你还要做顺风耳，你……你大岂有此理了！”


林煌话一出口，便知道不对，因为他明白孙坚石一向以自己的巧手技艺自傲，的确，这座地下宫阙的许多精巧设施，都是出于孙坚石的设计。


而这些精巧奇怪的工具，若是放诸江湖，确实是使人闻所未闻，见所未见的。


所以当孙坚石被他这句话触怒时，林煌是吭都没吭一下，唯恐会使得孙坚石更加震怒，是以神色一直自若，没有露出生气之态。


孙坚石骂了一会，见到林煌木然立在面前，竟然没有丝毫反应，微微一愣，话声停了下来。


林煌淡然一笑，道：“坚石，你骂完了吧？”


孙坚石道：“我……”


林煌道：“方才是为兄的不对，喏，我向你道歉，总行了吧？”


孙坚石反倒有些不好意思，讪讪地道：“三哥．我……或许是在这鬼地方呆久了，脾气难以抑制，其实我不该……”


林煌挥了下手，道：“好了，我们两个都不对，看来我们都该到半半园去过些日子……”


话声稍顿，轻叹口气，道；“唉！只可惜眼下正是重要关头，我是无论如何都不能离开这儿，为了本门的复兴，看来是非把这几根骨头丢进去不可了。”


他这句话说得极有感情，孙坚石脸肉抽动一下，道：“三哥！”


林煌伸手轻轻的在他的肩上拍了两下，道：“我们是共生的老兄弟了，还有什么芥蒂不成？坚石，你明天就到半半园去休息个十天半个月，这段日子就让老六守在这儿。”


孙坚石默然颔首。


林煌转身道：“老二，你再看看，那个藏身庙顶的白衣女是谁？”


凌三应了一声，那立在最左侧的一个黑衣大汉道：“二剑主，你到这儿来，便可以看到那个女子的面孔了。”


凌三走了过去，凝目自窥管里望将出去，只见从这个角度正好看到大雄宝殿右侧的破窗，以及倒挂在窗外的一张素净的面庞。


林煌听到凌三嘴里发出“啊”地一声惊呼，忙问道：“老二，是谁？”


凌三道：“三叔，是白金凤。”


林煌也吃了一惊，道：“你说是白家大院的白金凤？”


凌三颔首道：“弟子曾经见过她一次，不会错的。”


林煌略一沉吟，道：“她到这儿来干什么？难道……”干咳一声，道：“坚石，我本来决定要跟老二一起到上面去听听那大白双妖和玄法说些什么，如今既然白金凤在上面，看来是不能上去了，她已经得到白老鬼的真传，玄功超群，一个不好，就会被她发现，反倒不妙，所以只有拜托你想个法子了。”


孙坚石道：“我有什么法子？当初我曾用丝线系连竹筒传声之法，想将地面的声音传下来，却因为距离太远了，一直没有成功……”


林煌叹了口气道：“唉！看来我们今天是没有办法弄清楚太白双妖和玄法老道的来意了……”


他双眉一皱，道：“嗯，老二，你立刻传出讯息，命令坤字三号尽快弄清楚李金贵是否将遇见你的那些事招认出来，如果他被怀疑，那么……”


凌三心头一跳，道：“三叔……”


林煌微微一笑，道：“你不用紧张，李金贵是我们用来进入白家的钥匙，无论如何不会伤害他的……”


孙坚石突然打断了他的话，道：“三哥，那李金贵真的对本门如此重要吗？”


林煌颔首道：“嗯！重要得不得了，如果他受到了伤害，本门很可能要晚五年到十年才能重出江湖。”


孙坚石惊愕地哦了一声。


林煌道：“所以我一定弄清楚玄妙观是不是已经开始怀疑他！好尽快决定对策……”


孙坚石道：“三哥，我想到了一个法子！可以看到太白双妖说些什么话……”


林煌忙道：“什么法子，你快……”微微一愣，问道：“坚石，你是说看到？”


孙坚石点头道：“嗯！不错，是看到他们说话。”


凌三忍耐不住，问道：“么叔，你快说，这到底怎么回事，小侄真弄糊涂了。”


孙坚石道：“事情是这样，我们这儿有一个黑衣弟子叫罗三思的，他以前跟过几个杂耍班跑江湖卖艺，学会了好些杂技，我记得其中有一项是能够看人的嘴唇动作而明白在说些什么……”


林煌道：“哦！有这种人才，坚石，你还不赶快去把他找来？”


孙坚石唤过了一个黑衣大汉，交待了几句话，那个大汉匆匆走出监听室去。


林煌道：“唉！坚石，你真是糊涂，放着这种人在外面做杂务，不晓得让他留在监听室里，真是……”


孙坚石皱眉道：“三哥，你又来了？”


林煌道：“本来就是嘛，那罗三思如果早在这里，我们岂不是早就明白太白双妖和玄法说些什么了？”


孙坚石道：“三哥，你晓不晓得南七北六，这一十三省，有多少种方言？告诉你，最少也有几百种，那罗三思虽然会读唇之术，却也只看得懂十几种方言，并且还不是全部能懂，所以……”


说话之间，那授命出去的黑衣大汉领着一个瘦削黝黑的中年汉子走进来。


孙坚石道：“罗三思，你不用害怕，三令主有一件重要的事要你去做，做好了有重赏！”


罗三思一脸的忐忑之色，听到孙坚石的话，恭声道：“小的听令主吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”


孙坚石笑道：“事情没有那么严重，只要你用心去看，我想这件事对你来说，并不困难……”


林煌打断他的话，道：“罗三思，九令主说你会读唇之术，对不对？”


罗三思颤声道：“小的以前跑江湖的时候，跟人学了一点……”


林煌挥了挥手，道：“好，你快到那边去，喏，就是这根窥管，那儿有一个老道和一个女子，你看看他们在说些什么？”


罗三思深吸口气，压抑住紧张的心情，快步走到一根窥管之前。


林煌道：“我们用个简单的方法，嗯，若是那道士说话，你就举左手，换了那个女子就举右手，懂了没有？”


罗三思颔首道：“是，小的懂了。”


林煌道：“快啊！别耽误时间了。”


罗三思凑首窥管，立刻举起右手，道：“我真弄不清楚是怎么回事，这个破庙里连个鬼都没有，阿贵怎么会提到这儿？”


凌三啊了一声，道：“三叔……”


林煌摇了摇手，道：“别说话，听下去。”


罗三思接着举起左手，道：“的确是很奇怪，这座圆觉寺已荒废了许久，不可能有人藏匿在里面……可是……大师兄的慑心术从来都没有出过……”


他喘了口气，又举起右手，道：“所以这就透着奇怪了，阿贵在被催眠之下，不可能会说话，怎么说前生之事？又提到了无相神尼，北海魔尊这些前辈异人……”


罗三思顿了顿，放下右手，转过头来道：“三令主，那个女子把脸转过去，小的看不到她的嘴……”


林煌叱道：“别废话了，你能看到多少，就说多少，别分神。”


罗三思打了个颤，急忙凝神注视窥管。


这时室中所有的人，都把目光投注在罗三思的身上，使得他更加紧张，就这一会光景，已是满头大汗，可是他擦都不敢擦一下……


室内静寂如死，好一会，才见到罗三思举起左手，道：“这件事的确太奇怪了，据大师兄说，慑心术太过深奥，有时……”


罗三思的嘴唇动了动，没有发出声音，稍稍一顿之后，又继续道：“也许就这样把阿贵的前生里记忆……过来，不然他一个乡下孩子，怎么晓得那些武林中久已无……的异人……”


就到这里，他又迅速的举起右手，道：“我可不相信这种事……可是……他身上中的冷煞手又怎会有人加以……”


罗三思急喘了两口气，继续道：“依我的看法，显然是那小子遇到了-个路过的武林高手，救了他……之后，又跟他提起无相神尼，极乐真人这些异人……对了，就是这么回事……”


林煌冷笑了下，道：“老二，这太白双妖果然不简单，竟能……”


罗三思放下了右手，迅捷地举起左手，道：“二姑娘，你的推断固然有理，但是贫道不敢苟同，须知阿贵根骨极佳，若是有武林高手看到他，怎会弃之不顾呢？”


罗三思擦了擦面上的汗，举起右手，道：“所以我奇怪的就是这一点，……唉！我看还是别在这儿耗下去了，回观去吧……”


他的话声一顿，又举起了左手，道：“二姑娘，这样好吧，你再多等半天，看看太虚师叔下午能不能赶到，他老人家炼有独门丹药，再配合大师兄的慑心术，一定可以弄清楚阿贵这段时间遇到了谁，有些什么遭遇了……”


林煌见罗三思放下了左手，久久没有作声，忍不住问道：“罗三思，那个女的说什么？”


罗三思道：“禀告令主，那个女的把脸转过去了，小的看不见……”


凌三焦灼地道：“三叔，情况有些不妙……”


林煌皱起双眉，颔首道：“嗯，事情是有些棘手，那太虚老道精通茅山邪法……”


罗三思啊了一声，道：“禀告令主，他们俩人走了！”


林煌一步抢前，推开罗三思，凝日往窥管望去，果然发现就这两句话的光景，庙中人影杳然，那刘翠娥和玄法已经离开大雄宝殿。


他换过一根窥管，也没看到白金凤的纵影，显然她也在这时飞身离开。


孙坚石问道：“三哥，他们都走了？”


林煌点了点头，对那些肃立一旁的黑衣大汉道：“你们各守各的岗位，密切注意上面的动静。”


他略一沉吟，道：“坚石，我看这两天一定会还有人到圆觉寺来窥探，玄妙观里的人，我倒不怕，我担心的是白家大姑娘……”


孙坚石冷笑道：“白家的武功虽是玄门正宗，但是我设计的土木机关，六哥亲自动手布置的，谅他白家也无人能识破奥秘……”


林煌道：“坚石，千万不可太自满了，眼下不是我们跟白家摊牌决战的时机，我们决不能将此处的机密泄漏出去，以致影响大局，知道吗？”


孙坚石叹了口气，道：“唉！我真是等不及了，我……”


林煌拍了拍他的肩膀，道：“忍耐，坚石，千万要忍耐，我想，本门称霸天下的日了不远了，你等着吧！”


孙坚石默然点了点头。


林煌侧首道：“罗三思，从今天开始，你就留在监听室里，晋升为红带弟子，每月另加饷银二十两，休假四次。”


罗三思喜出望外，躬身行礼，道：“多谢令主栽培！”


林煌道：“不过，你要负责在最短的时间内，教会这室里十八名弟子读唇之术，老夫随时会来考察的！”


罗三思肃然道：“是，弟子遵命！”


林煌颔首道：“你好自为之，老夫保证你在本门的前途不可限量。”话声一顿，道：“老二，你跟我来。”


凌三随着林煌走出监听室，一直走了二十多步，林煌才停下身来，道：“老二，你也明白如今事情有多严重吧？”


凌三停下了脚步，道：“三叔，那老道的邪术真的很厉害吗？我们是不是要改变计划，把李金贵救回来？”


林煌摇头道：“不到无可挽回的地步，绝不可以把李金贵弄回来，因为……我认为白家之让李金贵混入玄妙观，必然有其用意，很可能是考验李金贵，所以我们如果在这段时间把他弄出来，会弄巧成拙，影响大局……”


他略一沉吟，道：“太虚老道是当年茅山掌门清虚道人的小师弟，据我所知，清虚道人以前炼过一种离魂丹，能使人丧失神智……”


凌三道：“三叔，那么该怎么办呢？李金贵恐怕无法逃过这一关……”


林煌道：“我刚才一直在想，看看有没有法子能使李金贵经过这一次考验，结果想到了三个方法。”


凌三也一直在思考，却始终想不出有什么办法能够使李金贵在双重试炼之下，仍然守口如瓶，不泄漏所经历之事。


如今他听到林煌一说出来，却有三个法子之多，不禁哦了一声，道：“三叔，什么法子？”


林煌道；“第一个办法是找到当年南海无相神尼所炼的清心却魔丹，让李金贵服下，便可保持神智清明。不过这个办法虽好，却等于没有，因为无相神尼如今在哪里，找都找不到，又到那里去找清心却魔丹？”


凌三一愣，忖道：“三叔也真是的，说了半天这不是等于没说？”


林煌道：“第二件东西能够定心护神的，乃是白家的虎符玉佩……”


他的目光一凝，道：“想当年，本门跟白家决战之际，帝君施出修罗大法中第七诀——摄神魂之法，眼见白仪方已经意转神移，心旌摇曳，白夫人却取出了一块玉佩……”


说到这里，他的脸肉抽搐了一下，道：“那块玉佩极为小巧，里面却有着血丝，成虎形的血丝，嘿！你没有看到，那个红色老虎本来是在玉佩里面的，白仪方喷了一口气在上面，刹时红光闪烁，整个老虎好像跳出来，当时帝君一怔，所以才被白仪方用少阳真气击中，本门因此惨败……”


回忆往事，不胜唏嘘，林煌摇头叹息道：“那一次，本门十大神魔，当场死了六个，唉！真是太惨了，太惨了……”


凌三见到林煌眼中泛起泪光，面上神情凄楚，忍不住道：“三叔，你老人家……”


林煌深吸口气，道：“想起当年之事，犹自令人伤感不已，回顾这二十年以来，我们深藏地底，又为的是什么？唉！”


凌三默然，不知该如何回答才好。


林煌淡然一笑，道：“老二，你现在想必知道，那虎符玉佩能够定心护神，绝不怕什么催眠术了吧？”


凌三道：“可是……那块玉佩在白家，我们又不能够去拿来……”


林煌道：“所以这个法子有也等于没有。”


凌三道：“那么第三个法子呢？”


林煌道：“本门的修罗令，乃守心定神的无上之宝，你忘了？”


凌三吃了一惊，道：“三叔，修罗令是本门的至宝，怎么可以交给外人呢？”


林煌道：“除此这外，再也别无他法，能够使得李金贵在离魂丹与慑心双重禁制下保持清醒！”


凌三道：“可是……”


林煌道：“你不用多说了，我已权衡厉害，才决定这么做的，老二，你去休息一个时辰，我这就去禀明帝君，请出修罗令，一个时辰后，你带着修罗令到玄妙观去找到李金贵，交给他佩在胸口，并且教他应对之词，等到他过了这一关后，立刻取回修罗令……”


凌三想到这次责任之重大，不禁身上暗暗冒汗，颤声道：“三叔，我……”


林煌道：“你放心去，我会命老五随后支援你，如有必要，我会请你六叔走一趟。”


凌三抱拳道：“多谢三叔。”


林煌挥挥手道：“你去吧！”


凌三转身跨大步，迅速地走了出去。


林煌抬头望着那两面巨大的铜镜，忖道：“想那李金贵乃是一个农家子弟，我却把本门整个前途一切希望都投注在他身上，此事若是放在三个月前，只怕是想都想不到的事，就是此刻，若是说将出去，恐怕也没人会相信……”


他喃喃自语道：“不知道李金贵晓不晓得，他竟然无意中成为未来武林情势变化的关键？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第七回 太虚施法

xiaoshuotxt。com

李金贵仰卧在一张床上，睁大着眼睛，望着帐顶。


他的眼中尽是茫然之色，目光有些呆凝，脑晦中一片紊乱，又仿佛是一片空虚。


因为这一天一晚遭遇的事，使得他整个神智都有些混淆。


然而最鲜明的印象，却是白玉凤那张宜嗔宜喜的秀靥，以及一笑之下，露现在粉颊的两个深深的梨涡……


随着白玉凤的倩影浮现眼前，他的心底立刻便涌现一股辛酸苦涩的滋味。


因为他想到了他已跟白玉凤分手道别，最快也要在一年之后，才能看到她。


这段悠长的岁月，使他一想起来，禁不住痛苦难禁。


他的嘴里发出一声低的呻吟，喃喃道：“凤妹，凤妹……”


他只觉眼前一阵模糊，泪水盈眶，很快地便顺着两边面颊流了下来。


像他这种初历情场的孩子，乍尝情滋味，便因环境所逼，骤而别离，最是难忍相思之苦。


两行情泪滑落面颊，有种酥痒的感觉，却使得他心底的痛楚减轻不少。


因此他就那样仰卧着，任由滔滔清泪流出，似是要把满怀的郁闷痛苦，一齐随着泪水流了出来……


也不知过了多久，他在一种浑浑噩噩，似睡似醒的情况下，突然听到一个清脆的声音传来：“霞姊，阿贵醒了没有？”


“我不晓得啊，刚刚我来过一趟，他还没有醒过来。”


李金贵微微一愣，这才记起自己是处身在玄妙观里的一间精舍内。


他慌忙拭去面上的泪痕，转过身躯，面向床里，拉起锦被，连头带脸的盖了起来。


这是一种下意识的逃避行为，他想把自己藏匿起来，不被别人发现。


因为他在这一刹那，已经记起了这段时间内经历的事，唯恐他在被玄真道长催眠之后，说出了什么，因而会引起玄妙观对他有所行动。


敢情他被厨房里的老张在后门石阶上发现后，立刻便使得整个玄妙观都为之骚动起来。


厨房里的那些人，有的是为他得到太白双妖青睐而兴奋，有的则是取笑他，还有妒忌他的人，则风言风语的讽刺他。


一时之间，众人七嘴八舌，搅得他头都昏了。


没有多久，他便被带到了观中密室，这一下可更不得了，不但玄妙观里的重要人物在场，而且还有好几个参与这次秘会的怪人。


当然，其中包括了太白双妖。


由于太白双妖和来自北崆峒的朱云，为了争夺李金贵，发生了一次争斗，所以李金贵成了传奇人物，每一个在场的人物，都以一种奇异的目光看他。


这使得他心中忐忑难安，几乎想要逃离开去……


门扉呀地一声，被推了开来，李金贵听到一个带着甜腻的声音道；“二妹，你们到圆觉寺里去，真的什么都没有发现？”


李金贵知道这是郑霞在说话，在太白双妖中，他对郑霞的印象，要比刘翠娥好得多。


这不仅是郑霞看起来比刘翠娥端庄一些，并且她也一直在帮李金贵说话。


当然，最重要的是刘翠娥首先“看上”他，要将他带到长春宫去，这使得他无法跟白玉凤在-起……


比起这一点来，刘翠娥用冷煞手暗算他，逼他在一定的时辰内，返回玄妙观的事，对他来说，就不重要了。


因为在他的感觉里，他并没有受到冷煞手的伤害，而刘翠娥的最大罪孽，在于使得他跟心爱的小凤儿分开……


然而，他却不知道，他能够安然的回到玄妙观，没有受到刘翠娥的冷煞手之害，在玄妙观里引起了多大的震撼。


太白双妖出身无极老魔门下，一身功夫专走阴寒路子，真力发出，寒冷逾冰，人畜当之，立刻冻僵。


虽说刘翠娥并没有存心要杀死李金贵，她之施出冷煞手，只是逼使李金贵在限时之内，返回玄妙观的一种手段而已。


但是，她以一缕冷煞手真力注入李金贵的经脉之中，便是下了她太白一门的禁制。


若是李金贵在日落之前回观，她便会将那缕冷煞之气收回，否则，李金贵将会冻僵。


白眉怪叟朱云便是因为要解救李金贵身上所中的冷煞手，才拉着玄法道人赶去找寻的。


结果，他们找到了卧于野外的李金贵，朱云向玄法要了一颗离火丹，给李金贵服了下去。


也就在那个时候，太白双妖赶到，双方发生冲突，终于朱云败离逃去……


太白双妖在击败朱云之后，便发现李金贵失踪。


当时，她们和玄法道人曾四处搜索了一下，结果却没有找到李金贵，所以她们误以为是朱云另外找人将他带走。


刘翠娥当时曾冷笑地对玄法说，李金贵已经中了她的冷煞手，就算朱云带走，也无法活命。


玄法为了不使太白双妖产生误会，便很坦白的将取出离火丹给李金贵服下之事告诉刘翠娥。


刘翠娥当时极为震怒，但是一问到李金贵的情形，再一推算时间，便知道李金贵在没服下离火丹之前，体内的冷煞真气已经被清除殆尽了。


因为按照她的预算，李金贵在朱云赶到之时，该已经全身冻僵，早就断气了。


由此，她就产生了一个极大的疑问。


那便是，到底是谁能在朱云赶到之前，解除了她的冷煞手？


太白双妖随同玄法回观时，曾表示等到返回长春宫之后，一定要禀明无极老魔和长春夫人，找上崆峒去，揪出朱云，逼他交出李金贵……


为此，玄法和玄月两人还劝了许久，希望太白双妖不要伤了同盟的和气……


然而随着李金贵的回来，又使得太白双妖产生了另外一个疑问，那便是李金贵被谁救走了？


连玄法和玄月两人也都对李金贵这段从日落到天明的时间内，所经历的事，产生极大的兴趣与疑惑。


李金贵在玄妙观里，只不过是一个倒茶的小厮而已，已往是从未受到人重视。


从这次太白双妖跟白眉怪叟朱云争夺之后，他便顿时成为一个传奇人物。


玄法和玄月并不是要将李金贵留下，他们知道，那样会与大白双妖发生冲突。


他们感到重要的是．这段期间，正是他们奉命邀请三山五岳各路奇人，商讨机密要事的会期。


虽说这次秘会在其圆满的情形下结束，他们获得了很满意的结果，但是太白双妖和朱云为了争夺李金贵之事，却是美中不足


如今，随着李金贵神秘失踪，又神秘返回，使得玄法和玄月两人本能地怀疑到李金贵。


他们非得要弄清楚李金贵之进入玄妙观，到底是不是受人的指使而来。


也就是说，他们非得要弄清楚李金贵的来历不可。


而太白双妖则鉴于李金贵将要被带往长春宫，更非要在此之前明白他的底细不可。


所以李金贵被带入秘室之后．所接受的盘问，翻来覆去的便是这几个问题。


“你叫什么名字？”


“你住在哪里？”


“你家里还有些什么人？”


“你为什么进入玄妙观来？”


这几个问题，李金贵都是照白玉凤所交待的回答。


而太白双妖所问的问题，则是集中在李金贵离开玄妙观之后的那段时间内发生的事。


李金贵则将凌三所交待的话回答，一切都用不知道来搪塞。


经过半个时辰的审问后，玄月首先被触怒准备对李金贵用刑。


还是玄法对李金贵颇有好感，一方面吩咐人去请大观主玄真来，一方面则当着李金贵的面，派人去将他的老奶奶请来观里……


李金贵一想到这里，不由得心里一阵紧张，忖道：“怎么办呢？他们只要到南阳府去查一查，便明白我的话是假的了。”


意念一动，他又想到了不久前在秘室里，面对大观主玄真道长的情景。


他记得玄真道长是个身躯高大，浓眉深目，黑髯拂胸的中年道人，然而留在他印象里最深刻的还是玄真道人那双明如朗星的眼睛。


那种怪异而又诡奇的眼神，有那股慑人的力量，使得李金贵在一见之下，便为之提心吊胆。


玄真道人沉肃而带有磁力的话声，仿佛仍然停留在李金贵的耳边：“孩子，你经过了一夜的辛劳，太累了，你睡吧！”


“你的眼睛支持不住了，快闭起来，快点睡个觉……”


李金贵记得当时很快地便觉得困倦，就那么睡着了。


以后的事，他完全不记得了，直到此刻，他从一个绮梦中醒来……


这许多意念，在他的脑海里，如同电光石火般一闪而过。


他听到刘翠娥道：“没有，我跟玄法道长在圆觉寺里里外外搜索了两次，什么都没看见，那座破庙已经荒废了好多年，除了蜘蛛网之外，就是灰尘，还找得到什么？”


李金贵心里一跳，只叫得郑霞问道：“难道庙里面连一个脚印都没找到吗？”


刘翠娥道：“没有，那个破殴里，到处都是灰尘，看来最少也有一年，没有人进去过，到哪儿去找脚印？倒是找到了一身的霉味回来，害得我差点都吐了，赶紧去洗了两次澡才洗干净……”


郑霞“咭”地一声笑了出来。


李金贵心里又跳了一下，忖道：“他们怎会怀疑到圆觉寺，而赶去搜索呢？”


他对于刘翠娥所说的话，不由得更加奇怪，不明白她和玄法在圆觉寺里，怎会没发现他跟凌三等人的脚印？


可是当他一想到，“凌师兄”和“葛师叔”道法通神，他立刻便为之释然，心神也为之大定。


他只听得刘翠娥嗔道：“大姊，你还好意思笑我，都是你害的……”


郑霞道：“唷，怎么又怪到我头上来了？明明是你招惹的，我也劝过你，别跟朱老怪争阿贵，你不听，如今好了吧，惹来这么多的麻烦，又结下了那么个大仇……”


刘翠娥道：“我是气不过嘛，朱老怪明明是跟我们太白一门作对，不然为什么我看中的人，他要枪了去！”


她冷哼一声，道：“师父常常说，从长春宫出来的弟子，是决不能受人欺负的，朱老怪倚老卖老欺负我还不算，并且还辱及两位师尊，这你又不是不知道？就算回到长春宫我也不怕，或许师父反而会夸奖我们呢！”


郑霞道：“好了，好了，你惹了事还有道理……”


刘翠娥道：“当然，我们太白双仙在江湖上，是那么好惹的？凭他朱老怪又算什么？就算是北崆峒掌教来了，我也一样不怕。”


郑霞道：“二妹，你现在要怎么办呢？”


刘翠娥道：“什么怎么办？”


郑霞道：“我是说，我们已经开完了会，应该早些回到宫里去复命，现在为这个阿贵留在这儿，你到底是决定带他走呢，还是把他交给玄妙观？”


刘翠娥没有说话，似乎在思考。


李金贵凝神聆听她们说话，一时都忘了自己全身紧覆着锦被，已闷得满身大汗。


突然，他觉得身上一凉，锦被已被人拉开了。


他骇然一跳，不敢动弹，随着一股馥郁的芳香扑上鼻来，他感觉到面颊上有一股呼出的热气。


李金贵心弦拉得更紧，唯恐太白双妖发现自己已经醒来，连呼吸都几乎为之停顿。


他听到郑霞道：“我听到玄真道长说过，接受他的慑心术控制之人，若没他的吩咐，最少要睡五个时辰，才能醒过来，阿贵连一点武功都不懂，恐怕要七个时辰后，才能醒得来……”


刘翠娥道：“唉！你看他闷得一头的汗……”


李金贵只觉面上一凉，有人用手绢替他拭汗，接着，他的身躯被人搬动着仰卧起来。


他知道那是刘翠娥在动手替他拭汗。


凭良心说，刘翠娥是长得极其俏丽，一张白嫩的瓜子脸上，-个小巧的樱唇，衬着玲珑的琼鼻，便已很好看了，尤其她又有两泓有如秋水般的大眼睛，水汪汪的，配着长长的睫毛，弯弯的柳眉，真有股说不出的韵味与风采。


李金贵在端茶送水的时候，便曾为她那瞟来瞟去的跟神心跳过。


那乌溜溜的眼珠里，似乎蕴含着无限的魅力，能够勾魂摄魄。


虽然李金贵心里对刘翠娥有些愤恨，怪他插手，以致使他跟白玉凤分手。


可是他到底是个血气方刚的年轻人，当刘翠娥伸出玉手替他擦拭面上的汗水时，他的心里仍然不禁为之怦然而动。


尤其是当她弯下腰，搬弄他的身躯时，她的脸距离他很近，李金贵很清楚地嗅到了她呼出的气息，更是很自然的感觉到她的酥胸碰艘到自己肩膀……


他长到现在，除了白玉凤之外，还没有跟其他一个年轻的女子如此接近过，因此在这一刹，他全身如同触电似的抖了一下。


“咦！”刘翠娥感觉到他身上的一阵颤抖，发出一声惊诧的呼声。


郑霞道：“什么事啊？”


刘翠娥道：“阿贵好像醒了。”


郑霞道：“不可能吧！”


刘翠娥低声唤道：“阿贵，阿贵，你醒醒，我有话跟你说！”


李金贵嘴里发出一阵含糊的呓语。


刘翠娥又继续道：“阿贵，阿贵！你醒醒。”


李金贵道：“奶奶，奶奶，我……”


他急骤地喘了两口气，含糊地喊道：“圆觉寺……朱老前辈……我不要去……奶奶，我……我要奶奶……”


然后，他又闭上了嘴，调匀了呼吸，假装睡着了。


他的眼睛始终不敢睁开来，但是，在他的感觉里，他依然可以很清晰地觉察到，刘翠娥正凝目注视着他。


郑霞道：“我跟你说，他不会醒的，除非玄真道长命令他醒过来，不然……”


刘翠娥轻叹口气，伸出右手，轻轻的抚平李金贵皱起的双眉，柔声道：“这孩子也真是可怜，说梦话都忘不了他的老奶奶，看来我不应该把他带走……”


郑霞道：“对，我看你还是把阿贵留在这儿吧！”


刘翠媾道：“不，我要把他带回长春宫去，让他成为本门弟子……”


郑霞遭；“为什么呢？”


刘翠娥道：“大姊，你想想看，他若是在这儿，一辈子也不能够出人头地，永远都伺候人家，终其一生，只能够庸庸碌碌的活着，假使他入了本门，以他的禀赋，一定会有一番成就，岂不是比起他守着他的老奶奶，做一辈子的俗子要强得多？”


郑霞笑道：“小娥！你少扯了，你的心思我还不知道？明明是喜欢这小子，偏偏要说些大道理！”


刘翠婊道：“不错，我是喜欢他，所以我准备带他回宫去……”


郑霞道：“小娥，你想到没有，若是阿贵的来历查出来有问题，或者他是受人的指使，潜入观里，为了探索我们七派结盟的事，你想想，玄真道长还会让我们带他走吗？”


她吁了口气，道：“恐怕到那个时候，连他这条小命都不保了。”


刘翠娥道：“是啊，所以我也在担心，不晓得他能不能够过得了这一关？听说太虚道长的离魂丹非常厉害，如果阿贵真的是‘南北双尊’或者中原六大门派原来的奸细，恐怕在离魂丹的药力下，非要吐出真言不可……”


郑霞道：“如果真是那样，我们也没有法子，只好眼睁睁的看着他受刑了。”


刘翠娥轻叹口气，默然的望着仰卧在床上的李金贵，道：“我相信他不可能是六大门派的弟子．更不可能是南北双尊派来的……”


说到这里，她突然看到李金贵全身一颤，坐了起来。


太白双妖一齐愣住，只见李金贵伸手指着帐顶，以一种怪异的声音喝道：“尔是何等妖物？待本真人以飞剑取你性命！”


她们两人对望一眼，只听李金贵哈哈大笑道：“尔既苦哀求，本真人就饶你-命，不过你要从此随吾永留青城，为我守好金光洞！”


说着，他便又仰卧下去喃喃道：“奶奶，我到观里去赚些钱……以后好好孝顺你老人家……”


由于他两次说话的声音不同，使得太白双妖为之错愕不已，她们看到李金贵躺下之后，又熟睡如故，不禁对望一眼，面上浮起诧异之色。


刘翠婿道：“大姊，会不会是玄真的慑心术伤到了阿贵的脑筋？你看他那样子……”


郑霞道：“奇怪，真是奇怪得很。”摇了摇头，道：“我也弄不懂这到底是怎么回事，为了这个，我跟阴山麻衣客还争了半天，他说人是有转世之事，以前他就亲眼看到一个小孩子说些大人的话……”


刘翠娥哦了一声，道：“大姊，你说给我听听看？”


郑霞道：“麻衣客说他有一回在郑州的一个小镇里经过，遇到一件怪事，是-个才五岁的孩子，平常好好的，有一回从树上摔下来，昏了过去，等到醒过来之后，说话的声音不一样了，完全跟大人没分别，嚷着要到罗家村去找他的老婆……”


她顿厂顿，继续道：“那小孩子的父母起初还以为那孩子跌坏了脑筋，替他延医治疗，却一直没有效，那孩子始终说是姓罗，哦，我忘下告诉你，他原来是姓张的。”


刘翠娥讶异地道：“哦！真有这等怪事？”


她望了躺在床上的李金贵-眼，道：“大姊，后来呢？”


李金贵之所以要装神弄鬼，是因为他在听到刘翠娥提起太虚道长要用离魂丹逼他说出真话时，大吃一惊，全身震动。


他为了要掩饰这个举动，灵机一闪，这才改变嗓音说出那两句鬼话，又故意做出这些动作。


谁知道太白双妖听了之后，竟以为他是受到玄真道人的慑心术的影响，激发起前世的记忆……


因此他起先在暗暗偷笑，为自己的这番假动作的成功瞒过太白双妖而高兴。


随即，他便听到了郑霞所说的那个故事，顿时他想到了凌三跟他所说的那些事，而全神贯注，聆听着郑霞所说的那个故事，并且深信不疑。


郑霞道：“那姓张的孩子，说他叫罗永年，是个布贩子，家里除了妻子老母之外，还有一个才两岁的小女儿，有回他到郑州城里去贩布，谁知在路上却遇到了强盗，将他打死了，埋在乱葬岗里……”


她吸了口气，道：“那孩子说到这里，大哭出声，说是要回去找他妻子，因为他离家时，只留下了十一两银子，恐怕过了这些年，他的妻儿会有断粮之忧，那孩子的父亲起先不相信，后来逼不得已，再加上有人怂恿，而他的心里也有几分好奇，所以就带着孩子到罗家村去，结果你猜怎么啦？”


刘翠娥摇了摇头．叫道：“大姊，你别吊胃口了，快说嘛！”


郑霞道：“他们骑骡走了五十里路到了罗家村，村里的情形完全跟那孩子说的一样，那姓张的觉得很奇怪他的孩子一进村里，就嚷着要下来自己走，他无奈，只得将孩子放下地，跟着便看到那孩子跑到村末一家瓦房里，当时，屋里有一个二十多岁的妇人正在纺纱，那姓张的还没说出来意，他便看到他那五岁大的孩子哭着呼唤那妇人的名字，又要她把午睡中的女儿唤醒……


刘翠娥听到这里，忍不住哦一声，惊呼出口。


郑霞道：“当那姓张的孩子听到罗永年的母亲思念儿子，已经死了两年时，不由放声大哭，还抱着看来比他还要大的一个女孩子，大呼：‘乖女儿，爸爸对不起你，让你吃苦了’……”


刘翠娥睁大眼睛，道：“真有这种事情？”


郑霞点头道：“我也不相信．可是麻衣客说，这件事在郑州轰动一时，好多人都听说过，并且当地的县官还亲自由那孩子带着到乱葬岗去掘出罗永年的骨骸，果然如他所说，罗永年的头骨破了个洞……”


刘翠娥喃哺道：“真是不可思议，太不可思议了，哦，后来呢？”


李金贵听到这里，也有种喘不过气的感觉，他忍不住想要开口，却倏地发现一缕冷风袭上面来，使他的面部肌肉为之一僵。


他的耳边响起一缕声音，道：“不可说话。她们是要试探你是否醒了，才编出来这个故事骗你。”


李金贵听到这个声音，觉得极为熟悉，一时却想不出是谁来。


他想要睁开眼睛看看那是谁，哪知就这一刹，他全身僵硬，连眼皮都无法挪动一下。


他的心里一阵惊慌，只听得那缕声音又在耳边响起：“我是白金凤，就在你的身边，你别害怕。”


李金贵心里-跳，忘了自己全身不能动弹，开口想要询问白金凤有关玉凤之事，岂知话到喉边却无法吐出口，只得颓然僵卧。


他一定下神来，立刻便又听到郑霞的话声：“所以这种能记前生遭遇的事不是没有，只是我们没遇到而已！”


刘翠娥道：“谁说我们没遇到？阿贵不是说他前生是青城山的一个道士吗？”


她话声一顿，突然问道：“阿贵，你说是不是？”


李金贵此时若非被白金凤制住全身要穴，恐怕会本能地回答刘翠娥的话。


刘翠娥走到李金贵身边，拨开他的眼皮看了一下，笑道；“大姊，怎么样？我说他不会醒过来吧！这半天的唇舌全是白费了。”


郑霞默然片刻，摇头道：“我总是觉得有点不对，奇怪，就是不知道是哪里不对？”


刘翠娥道：“我看你是太过敏了，他只不过是一个乡下孩子，会有什么问题？现在只要摸清楚他的来历就可以放心了。”


屋外传来一阵脚步声，接着门上响起“剥剥”两声。


郑霞问道：“是谁？”


门外有人应声道：“贫道清风，奉家师之命，请二位仙姑到丹房去，有要事相商。”


郑霞道：“什么要事？是不是太虚道长来了？”


她走到门口，拉开了门，只见一个瘦削的中年道士恭立门外。


清风躬身道：“禀报两位仙姑，师叔祖还没赶到，听说好像是把阿贵的奶奶接来了，师父请二位去，看看有什么话要问她！”


刘翠娥道：“好极了，大姊，我们这就走吧！”


郑霞道：“清风，你就守在门口吧，如果阿贵醒来，就到丹房去通知我们，知道吗？”


清风一愣道：“禀告仙姑，家师说过，阿贵不需要看顾，因为他老人家已经施出催眠之术，若不亲自唤醒阿贵，任何人都没有办法在日落前弄醒他的……”


刘翠娥柳眉一扬，道：“少废话了，叫你在这儿守着，你就跟我守着，听到没有？”


清风垂首肃立，道：“是贫道遵命。”


太白双妖像一阵风似的飘了出去，清风一直等她们走远了，这才呸地一声，吐了唾沫，骂道：“他妈的，神气什么？两个小妖女而已！”


他嘴里咕哝了一下，伸手要关起房门，一眼看到躺在床上的李金贵，不由气冲冲的走到床边，指着李金贵骂道：“他妈的，都是你这小子害人，老子为了你，忙到现在，连一口水都没喝，匆匆的赶去，把那老太婆带来，本来以为可以歇一会儿，却要来给你守门……”


他见到李金贵熟睡如死，愈骂愈是气忿，伸手便在李金贵面上掴了两掌，恨恨地道：“若不是那两个小妖女看上了你，他妈的，你跟老子洗脚，老子都不要你。”


他没看到李金贵有什么反应，自己也觉得有些索然无味，这才缓缓的走出门外，“砰”地一声，关上门。


顿时，这室内又恢复一片宁静。


在这段时间内，李金贵的神智始终非常清醒，他亲耳听到太白双妖的话，以及清风的污言秽语。


当清风伸手打他的时候，他正在为那突如其来的“老奶奶”而疑惑着，不知道清风又从那里替他找来个老奶奶。


是以，当清风挥掌掴下之际，着实使他吓了一跳，可是说也奇怪，他明明听到清风掴在面颊上的声音，却感觉不到有什么。


他暗暗吃惊，忖道：“糟糕了，我的脸变成石头了，不然怎么会一点感觉都没有呢？”


疑惑之念尚未自脑际除去，他刚听到清风关上门的声音，便觉得全身已能动弹。


他举起右手，摸了摸面颊，又张开嘴，活动一下面部肌肉，便见到面前一花，似是有一缕轻烟横过帐顶。


他急速地转面望去，只见那缕轻烟一凝，现出一个身着白色衣裙的年轻少女。


那白衣少女长得柳眉凤目，面带冷煞，不是白金凤还有谁？


李金贵霍地坐了起来，想要开口说话，却见白金凤比了个噤声的手势，只得又把要说的话咽了回去。


白金凤身形微微一动，便已到了门边，她凝神望了一下，伸出右手在门上一拍，便转身跃到床边。


李金贵看到她的动作快速如电，偏又轻盈优美，有如踊者，不由暗暗欣羡，忖道：“不知道我要到何年何月才能练成这种功夫？”


他这时才知道，刚才白金凤一直藏身在罗帐上，不但没有被自己发现，并且连武艺那么高的太白双妖，在屋里逗留了那么久，都一直没有发觉。


这种几乎已到飞行无影，隐形绝迹的轻功身法．真是骇人所闻。


李金贵一念方起，另-个意念又浮现脑海，忖道：“大小姐的武功虽然比太白双仙要高，可是比起我师父来，恐怕还要差得多，因为她只是武功，而我师门的神功却是仙法……”


白金凤转身跃回床边，只见李金贵愣愣地坐在床上，面上神情极为怪异，忍不住微微一笑，道：“金贵．你别羡慕我，只要你肯下苦功，用心习练本门心法，五年之内，你便可以有小成，到那时，像大白双妖这等小角色，就不会是你的对手了。”


李金贵定了定神，连忙爬下床，道：“大小姐，多承你……”


白金凤右手微拂，从袖角涌出一道柔和气劲，将李金贵身躯托住，不让他爬下床来。


她沉声道：“金贵，你就坐在那儿别动，我只吩咐你几件事就要回去了。”


李金贵嗫嗫道：“大小姐，请问你，玉凤她……”


白金凤道：“三妹很好，你放心。”


她缓缓走到屋中的圆桌旁，找了张椅子，坐了下去，道：“金贵，你还记得那天三妹带你来见我时所说的话吗？”


李金贵想了一下，颔首道：“记得。”


白金凤道，“好，你只要记住，除死无大难，你只要抱着必死的信心，无论处身何地，都无碍你那活泼的心，也就是说，再是险难围厄都可克服，终究你能回到我们白家，与三妹永远厮守下去……”


李金贵听她话中之意，似是已经答应将来把白玉凤的终身许配给自己，不由喜出望外，道：“大小姐，这点你放心，为了玉凤，我就是上刀山，下油锅都不怕……”


白金凤道：“倒也用不着你吃这些苦，不过这一年中，我们都要闭关修炼无上绝学，以应付他日劫难，没有人能照顾你，要完全靠你自己来应付环境加于你身上的压力……”


李金贵道，“大小姐，这个玉凤也跟我说过，我能了解。”


白金凤颔首道：“你了解就行了，只要你不昧灵智，我保证一年之后，一定会接你回到白家大院传你本门绝学。”


李金贵道：“多谢大小姐，我一定会挨过这一年，不会让您跟玉凤失望的。”


白金凤道：“我从申时开始便要闭关了，这是在闭关前我最后一次跟你见面，所以我要吩咐你几件事，你用心听着——”


李金贵见她神色凝肃，连忙一正面色，用心聆听。


自金风道：“第一，我已替你安排一个老奶奶，如今正在丹房里，她是我的奶妈金嫫，江湖经验丰富，绝不会露出任何破绽，你只要跟她相认，便不致使玄妙观的道士起疑。”


李金贵应了声：“是！”


白金风道：“你得记住一点，金嬷左眼瞎了，右手食中二指已断，如果他们带你去丹房，让你见的老奶奶不是金嫫的话，你千万别坠入他们的圈套，晓得吗？”


李金贵点头道：“大小姐，你放心，我不会那么容易就上当的。”


白金凤道：“第二，玄真道人的慑心术是传自昔年的三眼真君，不过他根基大浅，道行不够，又加以你练过本门的心法，所以对你没有多大作用，你不必害怕，倒是太虚老道所炼的离魂丹有些讨厌……”


她伸手在裙旁一个皮囊里，取出一个腊丸，道：“这是昔年毒手药王公孙博所炼的涤心丹，能解百毒，你等到要进丹房之前，将它含在嘴里，便可以不畏巨毒了！”


李金贵接过她掷来的药丸，放进怀里，还没说话，只见白金凤霍地立起，道：“有人来了，恐怕就是带你到丹房去的。”


她右手一挥，李金贵只听到“嗤”地一声，门外的清风道士应声而动，跌倒地上。


白金凤道：“我走了，你好自为之。”


李金贵道：“大小姐……”


白金凤目光一闪，道：“什么事？”


李金贵道：“玉凤……”


白金凤点了点头，身形一晃，便已腾飞而起。


李金贵仰首望去，只见她似是化作一缕轻烟，从帐上掠过，钻出壁上的一个小窗。


那个小窗仅宽广尺许，看来是用作通风的，白金凤却毫无困难地出去，又将覆盖窗上的碧纱合上。


李金贵想破脑袋，都想不出，以金凤的身躯，如何能在那样一个小洞进出自如？


他愣了一下，只听到有人在门口道：“清风师兄，你坐在地上做什么？”


清风怪叫一声，道，“真是碰到鬼了，我好端端的站在这里，怎么会睡着了？”


李金贵听到那说的声音极为熟悉，略一思忖，便知道那是整个观里，与他相处最好的小道士。


那小道士笑了笑，道：“你跑了一上午，刚刚才回来，怎么不歇歇，反倒在这儿站着睡起觉来了？”


清风骂道：“他妈的，还不是那两个小妖女？我奉师父之命，来这儿找她们到丹房去，谁知道她们要我在这儿守着那小子……”


小道士“哦”了一声，道：“阿贵醒过来了？”


清风道：“他睡得跟死猪样，怎么会醒得过来？他妈的，我们真苦命，平时在观里舒服得跟太爷似的，偏偏师父要开什么秘会，忙得我们变成了儿子，侍候那些各派来人，如今好了，又成了孙子，替阿贵这小王八蛋守起门来……”


小道士笑道：“你看你，说话有多难听？连我都被你损了。”


清风道：“本来就是嘛！你整天侍候茶水，不是忙得跟孙子样？”


小道士道：“好了，别再发牢骚，你回房去吧！我在这儿替你守着，反正等会师父就要来把阿贵带到丹房去审问……”


清风大喜道：“清海师弟，谢谢你了。”


清海道：“一句话，谁叫我们是师兄弟呢？”


清风道：“那么我走了。”


清海道：“你去吧，这儿有我呢！”


清风突然“咦”了一声，道：“师弟，你别耍什么花样吧？”


清海讶道：“什么？师兄你……”


清风道：“你平时也从没这样勤快过，怎么今天变成勤快起来了，莫非……”恍然大悟道：“哦！你跟那小子一向很好，莫非想要救他出去？”


清海道：“师兄，你胡说些什么！我有几个脑袋？敢教阿贵出去。”


清风诧异地道：“那你为什么……”


清海道：“你不领情就算了，我走了。”


清风忙道：“嗨，我跟你开玩笑的，你怎么当起真了？好，你在这儿守着，我去休息半个时辰，就来接替你。”


清海道：“那你快去吧！”


李金贵坐在床上，听到清风道人的脚步声渐渐远去，知道清海马上便进来，连忙把手里的腊丸剥开，将那颗涤心丹含在嘴里，躺了下去。


那颗涤心丹不知道是什么药草炼成的，含在嘴里有股淡淡的苦味，却很快地溶化掉。


李金贵刚将满嘴的津液吞下去，便听到门扉一响，清海走了进来。


清海蹑手蹑足的走到了床边，见到李金贵闭目睡着，伸出手来，轻轻推推他的身子，低声唤道：“阿贵，阿贵。”


李金贵不知小道士的来意，不敢答应，仍然装睡如故。


小道士清海拍了拍李金贵的面颊，道：“阿贵，你醒醒，我是来救你的。”


李金贵犹疑了一下，不知该是继续装睡下，还是睁开眼睛来。


他在观里的这些日子，跟小道士相处得最好了，不愿意因为自己之故，害得小道士被玄妙观里的人所害。


他睹忖道：“可是我若告诉他，我非得继续留在这儿不可，恐怕他反会怀疑我有什么用意，何况就算他真心要救我，他的力量恐怕也有所不逮……”


是以他决定继续装睡下去，让小道士在无可奈何的情形下放弃搭救自己的意念。


清海又唤了两声，仍然不见李金贵醒来，焦急地道：“啊哟！阿贵你怎不快醒过来？若进到了丹房，吃了太虚叔祖的离魂丹，恐怕以后一辈子都会变成白痴了！”


李金贵心里颇为感动，真想告诉小道士，自己已经服了涤心丹，不致有什么危险……


可是他想了想，却觉得自己不能这样。


就在他心里矛盾，意念难决之际，只听清海自言自语道：“说不得我只好先把阿贵拉到假山洞里去藏起来，等到那个小妖女走了，再救他出去了。”


清海掀开被子，便待将李会贵拉起来背在背上。


就在这时，他的身后传来一声沉喝：“呸！还不快把阿贵放下来？”


清海转首望去，只见屋里不知何时，进来了两个人。


其中一个身穿百补千裰锦袍，蓬发大头的叫化，他不认识，但在旁边的那个穿着道袍的中年道人，可是他相处数年的师父——玄妙观的三观主玄月道长没错。


清海如遇雷殛，只觉脑门“嗡”地一声，全身发软，几乎就要昏倒。


他颤声道：“师……父……”


玄月道人沉喝道：“你好大胆子，竟想纵放本观的犯人？”


清海吓得脸都白了，手按着床边，嗫嗫道：“师父，我……我不是……”


玄月道人一跃到床边，右手一把拉住清海的衣领，将他整个身子提了起来，厉声道：“无知的孽徒，还敢与为师的狡辩？贫道若不……”


李金贵躺在床上听得清清楚楚，再也不能装睡了，赶忙爬了起来，道：“道长，你放了他，他是一番好意，可是……”


玄月道人的左手都已经举起来，准备一掌毙了清海，突然见到李金贵醒了过来，不禁一呆，左手放在清海的头上，没有击落下去。


李金贵话说到一半，便看到玄月身后立着凌三，不由也是一愣，把要说的话又咽了回去。


凌三没想到李金贵会在这个时候醒过来，也为之一怔。


室内每个人的动作都停顿了一下，玄月手腕一转，点住清海的睡穴，顺手便将他扔在地上。


凌三跃到床边，握住李金贵的手，大喜道：“师弟，你醒过来了，很好，很好……”


李金贵见到玄月跟凌三在一起，真有如丈二金刚摸不着头脑，嗫嗫道：“师兄，他……他也是本门中人？”


凌三哈哈一笑，道：“他是本门六师叔，不是玄月道人！”


李金贵哦了一声，只见玄月右手在脸上一抹，似是揭掉一层皮，现出一张瘦癯白净的面孔，手法之快就跟魔术一样。


李金贵眨了下眼睛，真不敢相信自己所看到的事实。


那个白脸中年人将道袍一脱一卷，现出里面穿的一袭锦袍，笑道：“金贵，好不好玩？”


李金贵亲眼看到这等快的易容变身之术，几乎呆住了，闻声颔首道：“太神奇了，真是大神奇了。”


凌三道：“六叔是本门的巧手，易容之术天下无双……”


那白脸中年人笑了笑，又伸手一脱锦袍，翻了过来，穿在身上，然后顺势转了个身。


他转身的速度只是跟常人一样，可是一转过来，却让李金贵吓了一跳。


因为他看到的是另一个李金贵，无论面貌，神情都跟李金贵完全一样。


若不是李金贵自己就坐在床上，并且亲眼看到那叫六叔的白脸中年人转身，他真以为见到鬼了。


凌三见到李金贵吓得目瞪口呆，笑道：“六叔，你别逗金贵了，让他吓坏了，可不好办。”


那中年人哈哈一笑，道：“金贵，你想不想学六叔这门功夫？”说着，将手里的一张薄薄的面具覆在脸上，顿时又变成了玄月道人。


李金贵何时见过这等奇幻之事？虽然他眼前这副面貌也并非真正的面貌，是经过白玉凤替他易容过的，但是只不过涂了点药物，让脸色变深，眉毛变浓而已，并没有改变整个的脸形轮廓。


像那中年人转瞬之间变换几种面貌，甚而连身躯的高矮，说话的声音都随时不同，可说是李金贵有生以来，闻所未闻，见所未见之事。


他大喜道：“六叔，我要学！”


凌三道：“金贵，你回到本门之后，有的是机会向六叔讨教，现在不用急！”


他话声稍顿了顿道：“金贵，这些道士没怎么为难你吧？”


李金贵摇了摇头。


凌三道：“我听说他们要用邪术盘问你昨晚之事，唯恐你会吃到什么苦头，所以把郑六叔请了来准备万-你无法应付，让他老人家将你替换出来。”


李金贵心中一阵激动，道：“师兄，你对我真是太好了，可是……”


他想要说白金凤已为他安排的事，转念一想，认为此时实在不宜说出来。


凌三道：“我后来跟师父一商量，这么做对你不好，还是应该让你继续留在这儿，经历这一场劫难……”


李金贵点了点头，道：“小弟也是这么想。”


凌三道：“金贵，你该知道这些劫难都是你命中注定的，是无法逃避过去，所以你一定要忍耐，知道吗？”


李金贵道：“小弟知道。”


凌三道：“师父捏指一算，知道玄真杂毛去请了他的师父太虚老道来此，要借重太虚的离魂丹，逼你吐实，所以派我随六叔来，给你一块护心符。”


说着，他自怀里取出一块似铁非铁，似玉非玉的牌子，交给李金贵，道：“你把这块护心符贴身挂在胸前，便可以不怕太虚老道的离心丹……”


李金贵接过那块牌子，首先便觉得手一沉，接着便是一股寒彻透骨的冰冷之感。


他轻咦一声，真不明白这块小小的令牌，会有如此重的分量，仔细地凝目一看，只见整块令牌雕着一座面貌狰狞的神像。


那座神像头束金箍，长发披散，身上璎珞飘带，佩着许多怪异的饰物，双脚赤裸，盘坐在一只怪兽之上。


除了这些之外，最奇特之处，大概是那神像长十几只手，和眉心之处的一只怒睁的眼睛了。


因为那些手臂的长短形状各有不同，有的持刀、有的拿剑、还有两只手是捧着火的。


而那只长在双眉间的眼睛，是嵌镶着一颗碧蓝的宝石，发出熠熠的光芒，闪烁不定，显得那张脸孔更加的狰狞可怕。


李金贵的目光一接触那颗碧蓝的宝石，似觉整个神像都在这-刹那里，活转过来，随着闪烁的光芒，那张可怕的面孔，变换了好些表情。


他骇惧的将双掌合拢起来，不敢再继续注视着那座神像。


凌三问道；“阿贵，你怎么啦？”


李金贵道：“没……没什么。”


他瞥了手里的令牌一眼，问道：“师兄，这是什么神？”


凌三道：“这是修罗真神，具有千手千眼，神通无极，可衍化万物，改变宇宙……”


李金贵可从没听过什么诸天神像，但是听凌三说的活灵活现，不由惊呃一声，问道：“师兄，照你这么说，这个修罗不是跟观世音菩萨一样神通广大了？”


凌三一愣，道：“这个……”


那个叫六叔的中年人道：“阿贵，现在时间宝贵，无暇跟你解释许多，你快将这块修罗令牌贴肉佩好。”


李金贵-面佩带修罗令牌，一面笑着说：“师叔，这块令牌比冰还冷，带在身上，恐怕还没有等到那什么太虚老道给我吃离魂丹，我就会冻死了……”


六叔叱道：“阿贵，不许胡说，修罗令乃是本门至宝，怎会……”


凌三打断了他的话，道：“六叔。”


六叔哦了声，道：“阿贵，你佩戴这块令牌，可千万别让他人发现，等到太虚老道问完了话，我自会派人去向你收回。”


李金贵在拿到那块修罗令牌之时，本来觉得牌上发出一股冰冷的寒气，但是当他把令牌贴肉佩好之后，却发觉就在这一会光景，令牌变得极是温暖，挂在胸口，感觉非常的舒服。


他想不出其中的道理，正想要开口问凌三，却见到六叔目光一凝，伸出手指，作了个噤声的手势．道：“有人来了。”


凌三一个转身，跃到门后，六叔挥了下袍袖，道：“阿贵，你快躺下。”


李金贵只觉一股柔和的劲道涌上身来，再也无法坐得住，只好躺了下去。


他刚盖好被子，便听到门口传来玄月道人的叫声；“那小子躺在里面，怎不派个人看看？”


另外一声沙哑的声音道：“是大师伯说阿贵绝不会醒来，所以……”


玄月道：“就算那小子不会醒，也该派个人守着啊！清云，你在这儿等着，我去把那小子扛出来。”


李金贵躺着没动，厚厚的棉被一直盖到他的头部，但是他却睁大着眼睛，从棉被底端的隙缝愉觑出去。


因为他要看看六叔和凌三如何能在玄月进门之前的刹那，从屋里遁出。


他自幼听过不少有关妖狐鬼怪的传说，也看过很多传奇演义说部，知道有所谓的五行遁法，以及隐形挪移的奇术。


是以他一直睁大眼睛要看看六叔和凌三到底要用哪种奇绝的法术，走出这间屋里，而不让玄月道士发现。


岂知他所有的猜测都没有对，那凌三和六叔两人根本就没有施术遁走。


他们只是躲在门后而已。


玄月道人推门入内，一眼便看到清海小道士倒在床边，脸色大变，飞身扑到床前，急忙掀起被子。


当他发现李金贵仍然安睡如故，不由吁了口气，这才转身去察看清海的情形。


他刚-蹲下，便觉得身后风声急响，似乎有人扑了过来。


玄月道人反应极快，蹲坐之势不变，整个身子已倏移六尺，左手一撑墙壁，翻转过来。


就这么一个旋身的功夫，他已凝聚浑身功力，右掌平胸而已摆了个“万山矗立”的守势。


依他的打算，这招“万山矗立”乃是师门最森严，最紧密的一招守势，此时他背靠墙壁，无论敌人从何而来，都无法对他构成威胁，就算来敌的武功比他强出许多，他也可以坚守数招……


岂知他一转身过来，立刻便见到玄月就站在身前不足五尺之处，就像面对着一面巨大的镜子，从镜子里看到了另一个自己。


突然之间，他像是遇到雷殛，震惧无比，呆立在那儿。


他的脑海之中，有了刹那的空白，等到他定过神来时，他已发现自己全身穴道，至少有七八个被点住了。


六叔轻而易举的一伸手，便将玄月道人制住了。这原是意料中的事，无论谁在看到眼前出另一个自己，都会有一段时间陷入惊慌错愕中。


六叔就利用这个人性的弱点，不费吹灰之力，擒住了玄月道人。


玄月道人浑身受制，神智却依然清醒。


他睁大眼睛，望着站在面前的六叔，心中发出呐喊：“你到底是谁？怎么长得跟我一模一样？”


可惜他的哑穴已被点住了，再费尽力气，也无法说得出话来。


六叔微微一笑，道：“得罪了！”


他右手抓住玄月，左手抓住清海，一古脑的将这两个穴道被制的道士，塞进了床底下。


他一站直了身子，便见到李金贵睁大着眼珠凝望着自己，不由笑叱道：“兔崽子，还不快闭起眼睛，要去受审了。”


李金贵知道六叔要冒充玄月道人，带自己进入丹房去，心中大定，忖道：“就算我露出了马脚，六叔在场，也不会让我吃什么苦头的，何况那儿还有金嫫呢！”


他依言闭上了眼睛，六叔轻轻的在他的脸上拍了下，低声道：“阿贵，一切要镇静，别害怕，有六叔在旁边，绝不会让你吃亏的。”


六叔扛起了李金贵，对站在门后的凌三做了个手式，然后走了出去。


清云道士见到六叔扛着阿贵出来，忙道：“师叔，让我来。”


六叔挥手道：“用不着了，还是我扛着比较好！”


清云笑道：“师叔，在观里面，你还怕会有人把这小子劫了去不成？”


六叔叱道：“少废话，走！回丹房去。”


清云让在一旁，道：“师叔，您请先走。”


六叔叱道：“叫你走，你就先走，说什么废话？”


清云受叱，不敢再多噜嗦，只得遵照吩咐，向丹房行去。


玄月道人乃是玄妙观里的三观主，在观中的地位极高，六叔扛着李金贵向丹房行去，一路上所经之处，遇到的一些道士，齐都让路躬身行礼。


他们每一个人都以诧异的目光望着清云，不明白为何三观主扛着人，清云反而空着手。


六叔见到那些小道士投来的目光，心中清楚，却又无可奈何，因为他以玄月的面目出现，护送李金贵进入丹房，是临时决定的，那是为了害怕修罗令放在李金贵身上，会有什么意外发生。


以前他并没有来过玄妙观，自然弄不清楚观里的环境和路径，是以他非要让清云替他带路不可。


他们穿过两个月亮洞门，从一座很大的庭院走过，来到一条长长的回廊之上。


清云脚下稍顿，道：“师叔，你歇歇，还是让弟子来吧！”


六叔眼睛一瞪，道：“干什么？”


清云道：“师叔，马上就到丹房了，若是让师父见到我……”


六叔“嘿”地一声，道：“原来你是怕你师父骂你，好吧，就让你扛着阿贵，我也落得轻松。”


清云接过李金贵，扛在肩上，道：“师叔，你请先走。”


六叔道：“你先走，我在后面跟着，若是有什么动静，我好替你接应。”


清云诧异地忖道：“师叔的胆子，怎么越来越小了？现在观里戒备森严，加上各派的高手并没有全部离开，还有哪个不长眼的家伙，敢侵入本观不成？”


他心里虽是这么想，却不敢说出来，扛着李金贵，快步向丹房行去。


六叔随在他的身后，向前行走，才走了几步路，只见一个道貌岸然的中年全真，匆匆行了过来，老远便道：“三师弟，你去带阿贵，怎么到现在才回来？出了什么事？”


六叔不知道这个中年道人是谁，略一犹疑，只听清云道：“师父。”


他笑了笑道：“就在观里面，还会出什么事？师兄，你大担心了。”


那中年全真正是二观主玄真道人，他抚了下长须，道：“贫道有什么好担心的？是大虚师叔等得不耐烦了。”


他见到清云站一旁，叱道：“清云，你还不快走？等什么？”


清云应了一声，扛着李金责快步疾行而去。


玄真等着六叔迎上，道：“师弟，我原先预料的没错，果然阿贵是个问题人物。”


六叔吃了一惊，道：“哦？”


玄真道：“你记得当年王屋双英吗？”


六叔乃是昔年修罗门中十大神魔的第六位，提起巧手神魔郑君武，可说是名动武林，数十年前，黑白两道无人不知。


因为他以一手奇门暗器，一套几可乱真的易容术扬名江湖，尤其他对于机簧制作，武器的冶炼另有独到的功夫，更是传诵一时，这才搏得“巧手”之名。


当时，在整个江湖上，只有四川唐门人唐天德的暗器手法，和王屋双英中的金花女侠能跟他相提并论。


王屋双英是师兄妹，又是夫妇，据说是昔日的前辈高人，以易容术称霸武林的千面公子之徒。其中师兄张梦还除了双钩绝技之外，另有一手暗器，极为厉害，但是比起他的师妹来，他又差得多了。


因为金花女侠练就了一手极为霸道的金花暗器，那些金花的每一片花瓣，每一根花蕊，都可以在发射之后，弹飞开来，杀伤力极为强大，分布的范围又极为广阔，是以曾被称为江湖上威力最大的暗器，其评价尤在唐门的毒蒺藜之上。


由于她嫉恶如仇，手段又毒辣，凡是碰上她的黑道枭雄，江湖恶霸，几乎没一个能落个全尸，因而她在江湖上的名气，较之张梦还要大，那些武林败类一听金花女侠之名，可说是到了心惊胆寒闻之披靡的地步。


王屋双英在江湖上出现了没多久，大约只有三年不到的功夫，便不知什么原因，从此销声匿迹，不复再现……


这件事与后来的修罗门的失踪，青城派的被灭，以及白衣神君的身世之谜，并列为武林四大神秘，迄今为止，数十年之久，还没有人解破。


巧手神魔郑君武身为修罗门的十大神魔之一，自然知道本门为何整个从江湖上失踪，但他对于其他的三大神秘依然不清楚。


是以当他一听到玄真提起昔年王屋双英，不禁为之惊愕不已，颔首道：“当然知道，王屋双英失踪之事，乃是江湖四大神秘奇事之一。”


他脚下一顿，诧问道；“可是，这跟阿贵又有什么关系？”


玄真压低了声音道：“师叔怀疑阿贵的奶奶是昔年王屋双英中的金花女侠！”


巧手神魔郑君武啊了一声，道：“哪有这种事！王屋双英失踪了快四十年，又怎会……”


玄真道：“师叔以前见过金花女侠大破君山十八寨，对她印象极深，所以当阿贵的奶奶来了以后，他老人家一眼便认出来了……”


郑君武失声道：“不可能的，事隔四十年之久，一个当年绮年玉貌的女孩，如今已变成了鸡皮鹤发的老太婆，整个的面貌形象都已变，怎么可能认得出来？”


玄真道；“是啊，大师兄也这么说，可是师叔一口咬定，虽然事隔四十年，郝金花女侠的眼神却没有变……”


郑君武道：“哦！真有这种事……”


刹时之间，他的意念极为紊乱，忖道：“如果阿贵的奶奶是昔年的金花女侠，那么事情变得更加复杂了，因为本门为了要消灭强敌，称霸武林，将李金贵作为进入白氏家族的钥匙，故此用尽手段吸收他，不过他若是金花女侠的孙子，那么他之所以进入白家便有他的特殊动机，我们利用他，岂不……”


玄真见到他在发愣，拍了他的肩膀一下，道；“师弟，你在想什么？”


郑君武一震，道：“哦！没什么，只是觉得太奇怪了。”


玄真道：“不管她是真假，反正师叔在此，一切都有他老人家作主，走吧！”


郑君武不敢再多说话，抑下满腔的疑惑与困扰，随着玄真走进了丹房。


这间丹房并不很大，一张云床就已占了大约一半的地方，此外一个极大的青铜巨鼎立在地上，又占了不少的空间，剩下的空地，摆了七八张椅子，几乎把整个丹房都占满子。


郑君武目光一闪，只见屋边的椅子上坐着好几个人，其中有一大半他都认得。


他暗忖道：“乖乖，这回玄妙观可真是花了大本钱，竟然把阴山麻衣客，祁连烈火尊者，黑海双熊都请来了，看来是野心不小……”


心念电转而过，他看到坐在太白双妖旁边的一个额扎冲天辫子，身穿一袭红衫的童子，不禁暗吃一惊：“这不是苗疆火云魔童吗？怎么他没有死？并且到了这儿，连三哥都不知道？”


敢情这火云魔童天赋异禀，是苗疆十八峒总峒主金银双仙的独生爱子，自从三十年前出道以来，一直保持一副天真纯洁的童子面貌，永不衰老，也不长大。


由于他心狠手辣，不仅精通苗疆的放虫之术，并且得传五毒教蓝蝴蝶的毒门绝技，举手投足之间，皆可置人于死，是以出道之后，丧身于其手中的武林人士，不知有多少，在江湖上树敌极多。


但是他的后台奇硬，本身武功又高，所学又杂，那些找他报仇的人，无不丧命于他的毒术与虫术下，以致使他闯下极大的凶名。


那时修罗门刚自西方东移，在洛阳开门立派，曾有门中弟子遇上北游的火云魔童，而遭杀害。


为此，修罗大帝极为震怒，曾命十大神魔中的三位围堵火云魔童欲置之于死地。


却不料在那时，火云魔童突然销声匿迹，直到半月之后，修罗门才打听出来，火云魔童原来是惹上了白氏家族中的玉女白嫦娥，结果死于白嫦娥的少阳神罡之下……


这段往事距今将有三十年，在这段期间里，修罗的势力扩展极大极快，终于与白氏家族发生冲突，双方火拼，结果导致修罗门自此绝迹江湖……


郑君武心中大吃一惊，不知这个当年传说已经死去的火云魔童，此刻怎会又突然出现在玄妙观？并且连本门暗中布置的在观里的线桩都没查出来，以致神算天魔林煌不知道情形，将他派到玄妙现里保护李金贵。


本来以郑君武的巧手易容之术，绝不担心有人会认得出来，他也自信就算李金贵露出破绽，他也有能力将李金贵从参与秘会的众多高手中救出去。


可是此刻莫名其妙的冒出了一个失踪近二十多年的火云魔童，郑君武知道自己的武功再高，身法再快，也无法抵得过火云魔童的放虫施毒之术。


因此他无论如何都不能让玄妙观里的人发现他是冒牌的玄月，否则后果不堪设想……


无数纷乱的意念闪过他的脑海，一时之间，他为这突如其来的火云魔童，搅乱了脑筋，不知该如何应付才好，是以身形不禁一顿，脚下迟疑了一下。


好在这时清云已将扛着的李金贵放在云床之上，屋中所有的人都将目光放在他的身上，没有一个人注意到这刚走进室内的玄月道人。


郑君武定了定神，随在玄真身后，走到云床边，盘膝坐在玄法道人的旁边。


那张云床正中坐着一个极瘦的老道，他的两颊深陷，灰眉垂至眼角，额下蓄着一绺山羊胡子，如同一具骨架的干瘦身躯上套着-袭八卦水火道袍，细长的颈子上，顶着一个小脑袋上偏偏又戴着一顶金光闪闪的道冠，使人看了真替他担心，唯恐那顶道冠会把他的脖子压断……


郑君武不用猜也知道，这个体形瘦高，貌相怪异的老道，便是来自茅山的太虚道长。


太虚道人目中冷芒乍闪，投落在李金贵的身上，道：“玄真，就是这个孩子？”


玄真恭声道：“启禀师叔，这就是阿贵。”


太虚道人伸出手去，虚虚一招，李金贵的身躯突然飞了起来，缓缓落在他的膝前。


郑君武心中怦然一跳，不知道太虚道人要如何对付李金责，忖道：“该死的老三，竟然糊里糊涂的把本门修罗令请出来，放在阿贵身上，若是被太虚杂毛发现，事情可无法收拾了。”


他见到太虚道人伸出如鸟爪的右手，在李金贵身上摸了摸，一颗心几乎都要跳到喉间。


在这个屋里，除了他之外，还有太白双妖也极为紧张，刘翠娥见到太虚道人那瘦骨如柴的手上，五根指甲长达三寸，手背青筋浮动，一直放在李金贵身上，不由得紧张地抓住了郑霞的手，唯恐太虚道人会发现什么，而采取不利于李金贵的行动。


她此时心中极为矛盾，一方面希望证实李金贵是无辜的，一方面又怕他无法经过太虚等人的考验，露出什么破绽。


郑霞似乎明白她的情绪，轻轻拍了拍她的手。


“嘿嘿！二位姑娘为何如此紧张？”


郑霞和刘翠娥齐都一惊，循声望去，只见那说话之人，正是随太虚道人而来的火云魔童。


火云魔童露着雪白的牙齿在微笑，笑容极为可爱，但是眼中却显露出一股诧异的神色，凝望着太白双妖。


刘翠娥秀眉一扬，待要反驳过去，却发现太虚道人投过一瞥冷厉的目光，顿时把要说的话又咽了回去。


太虚道人的目光在众人身上扫过，沉声道：“此子根骨尚佳，但却也并非什么了不得的奇材，贫道不知道二位姑娘为何会为了他跟崆峒朱施主发生争执？”


刘翠娥道：“禀告道长，家师在命我们下山时，曾要我们留意一下，带几个根骨不坏的年轻人回谷，所以……”


她话声顿了顿，郑霞接下去道：“此事本来经过玄月道长答应，谁知朱云却硬要与我们姊妹为难。”


刘翠娥道：“我们姊妹也是不得已的，为了师门荣誉，不得不与朱云交手，此事尚请老前辈明鉴。”


太虚道长微微倾首，道：“此事经过，贫道已经清楚，本来还以为这个后生是什么了不得的良材美质，竟使得太白与崆峒两派发生争执，如今一看，嘿！真是失望得很。”


他见到太白双妖满脸都是一副不以为然的样子，淡然一笑道：“两位姑娘或许不以为然，事实上贫道一生所见的良材美质，何止千百，但是又有几个能有足够的毅力通过许多困厄艰难，练成一身绝艺的？尤其贵派地处西北寒漠，更需毅力坚韧之人，依贫道的看法，两位若将阿贵带回长春宫去，恐怕令师都不会中意……”


郑霞问道：“为什么？”


刘翠娥怔了一下，也跟着道：“老前辈，莫非你不肯将阿贵交给我们……”


太虚道长道：“玄月既已答应你们，可以任意将他带走，贫道当然不会推翻他的承诺，不过，你们也明白，此子身上尚有许多疑窦未能解开，为了参与此次秘会的七派安危，我想大家都想弄清楚，他是否乃中原各大门派或其他敌人派来此窃探的奸细。”


他的目光扫过李金贵的身上，继续道：“此子经贫道检视，的确没有练过武功，不过事关重要，贫道尚要以离魂丹一探他的真正的来历，如果还不能解开疑问，那幺贫道准备请蓝道友以苗疆神虫一试，尚祈诸位道友保持镇定。”


刘翠娥道：“老前辈，不久之前，玄真道长曾以慑心之术试过阿贵一次，并没有查出什么，如今再加上老前辈您的离魂神丹，如果阿贵确是外敌派来潜入本观之人，一定可以查出来，否则……”


她拉长了话尾，却没有继续说下去。


太虚道长长眉微扬，道：“刘姑娘，你的意思，贫道非常明白，说实在话，老夫也对本门的离魂丹很有信心，不相信有人会在服下丹药之后，还不吐露实话……”


刘翠娥道：“那么，老前辈为何又要用苗疆的虫术来折磨阿贵呢？他到底只是一个孩子而已。”


太虚道长道：“贫道保证蓝道友的本命神虫不会伤害阿贵，更不会使他感觉任何痛苦。”


他侧首望着火云魔童蓝云道：“蓝道友，你说对吗？”


火云魔童傲然一笑，道：“这个诸位可以放心，老夫的本命神虫与我心神相连，我不命它伤害人，绝无人会受到伤害！”


刘翠娥道：“可是！”


火云魔童目光一烁，沉声道：“怎么？难道两位姑娘信不过我火云魔童的保证？”


他那以金环束缚的长发，突然竖直起来，脸上也泛起怒意，道：“就是无极老魔在此，也不敢说信不过老夫的话，你们……”


玄真道长干咳一声，道；“蓝道友，暂请息怒。”


那坐在郑霞旁边的阴山麻衣客跟太白双妖来往较近，眼见刘翠娥秀眉一扬，还待说话，连忙道；“二姑娘，蓝老前辈昔年与令师长夫人乃是好友，你不可出言无状，得罪了蓝老前辈。”


火云魔童蓝云一听麻衣客提起长春夫人，那束竖起的头发又落了下去，笑了笑道：“哈哈，老夫是何等身份，怎会跟两位晚辈计较？我是逗她们的，太虚道长，你办你的事吧！”


太白双妖的面上都泛起惊疑之色，没有说话，刘翠娥在惊疑之中，更多担了一份心事，颇为后悔自己要多此一举，竟然看中了李金贵，以致惹来这一番风波……


那默坐一旁，一直没有说话的烈火尊者，此刻也忍不住的道：“对！蓝老兄说的不错，老道长，你还是快开始吧，洒家可等得不耐烦了……”


火云魔童霍地站了起来，叱道：“呸！小头陀，谁是你的老兄？想当年你师父见到我，还得客客气气的叫我一声蓝兄弟，你怎么敢称我老兄？简直是混帐！”


烈火尊者为祁连一脉的掌门师弟，成名江湖有二十年之久，一身火药暗器，在武林中独树一帜，平时罕得有人敢招惹他。


这次玄妙观召开七派秘会，烈火尊者受掌门之命，赶到来参加，由于玄妙观的招待极好，并且针对他好色的弱点，给他准备了美女数名，使他颇有乐不思蜀之感。


由于祁连与太白相距甚远，烈火尊者深知来自长春宫的弟子，都曾得到长春夫人传授的特殊“内媚”之功，自己犯不着去招惹，为了一时风流，而换来一生遗憾。


所以在开会的十几天中，他都不敢与太白双妖太过接近，事实上，他有玄月为他准备的几名美女，就已够他承受了，也没有多余的精力和时间去惹太白双妖。


可是不敢惹是-回事，要他当着太白双妖这两个美女面前丢人又是另一回事。


他开腔说话也出诸一番好意，岂知火云魔童仗着是老前辈的身份，硬是当面让他难堪，这如何能使他咽下这口气？


烈火尊者满脸涨得诵红，浓眉-轩，也站了起来，大声道：“蓝云！你少在洒家面前倚老卖老，别人怕你的放虫之术，洒家可不在乎。”


火云魔童一愣，面上突浮起微笑，道：“小头陀，这是你自己说的……”


烈火尊者也知道苗疆放虫术厉害，施放之时无影无形，神色颇紧张的凝望着火云魔童，沉声道：“不错，你不妨试试看，酒家会不会怕你！”


说话之间，他-抖身躯，不知怎的，全身冒起一幢烈火，迅速地将他罩住。


坐在他旁边的太白双妖骇然惊叫，飞身闪了开去。


烈火尊者全身浴在火中，却是一点痛苦之态都没有，反而裂开大嘴，大笑道：“蓝云，你不怕变成焦炭的话，尽可以出手试试！”


他突然露出这一手，使得丹房之内的情势，立刻变成紧张之极，蓝云脸色泛青，僵在那儿，不知该如何是好。


敢情他的放虫之术，最怕的便是烈火，而烈火尊者全身浴在一幢火焰之中，他就是出手，也无法伤害到对方，假使施放毒药暗器，则很可能招致对方的一身火器……


太虚道长两道长眉斜飞而起，沉声道：“两位道友，暂请息怒，大家都是自己人，有话好说，何必动手呢？”


玄真道人也赶忙自云床跃下，拦在两人中间，道：“秦兄，请将神火收起，免得波及小观……”


烈火尊者显然是占了上风，因而也就不太过分，道：“大观主，你可看得清楚，并非洒家挑衅，一切都是蓝云惹的事……”


玄真尴尬地道：“两位都是敝观的贵宾，何必为一点小事闹得不愉快呢？”


烈火尊者目光-闪，见到蓝云已坐回椅子去，道：“大观主，是洒家失礼，洒家向你道歉……”


话声一顿，道：“太虚道长，洒家这就收起护身神火，不过若星洒家受到人用毒药或毒虫暗算，那么洒家这一身的火器爆炸开来，恐怕这间玄妙观会炸成粉碎，这个洒家不能不先打个招呼！”


太虚道长脸上的皮抽搐了下，道：“秦道友可放心，贫道保证道友不会受到暗算……”


他见到烈火尊者身躯一转，已将身上的一层火焰熄去，不由暗暗吁了口大气，道：“本观此次召开秘会，正是要促成我们七派团结，来对抗中原七大门派，怎么可以先起内讧？岂不让天下人笑话吗？”


火云魔童蓝云道：“太虚道长，老夫……”


太虚道长伸出手制止蓝云说话，道：“蓝道友，自己人吵吵架、斗斗嘴是可以，若是真的为此结仇，就不应该了，你说对不对？”


蓝云哈哈一笑，道：“道长说的对极了，老夫不会计较这件小事的。”


太虚道人道：“好，我们现在开始查问阿贵进入本现的目的……”


他伸手自怀中取出一个瓷瓶，道：“玄真，你把他叫醒。”


玄真应了一声，走到云床边，凝目注视着仰卧的李金贵，沉声道：“阿贵，醒来！”


李金贵从进丹房以后，一直都是清醒的，屋里发生的一切事情，他都明白，只是不敢睁开眼睛，等到玄真叫唤他时，他正准备装作从酣睡中醒来，倏地记起了玄真曾对他说过的一句话：“我拍三下巴掌，叫你醒过来，你就会醒过来。”


他一想到这里，不禁犹疑了一下，不知道这是幻觉，还是玄真的确在催眠他的时候说过的话，一时之间，反倒不敢睁眼。


太虚道长讶的道：“玄真，怎么啦，这孩子……”


玄真道人笑了笑，道：“不久之前，两位姑娘曾很怀疑地问贫道，说是不相信阿贵已被催眠……”


话声稍顿，道：“因为贫道在施术之时，曾吩咐过，要拍三下巴掌，唤他醒来，如今没有拍这三下，当然他不会就此醒过来……”


太白双妖此时已坐回椅上，听得玄真之言，刘翠娥不禁惊叹地道：“道长，你这种催眠之术，真是举世无双，小妹佩服得很。”


玄真道人说道：“举世无双可不敢当，家师当年的修为更是深厚，能凭借一颗弹珠，一只铜铃，便能催人入眠，还让被催眠者做出各种吩咐的动作，则更是惊人。”


刘翠娥哦了声道：“道长，请你为我们表演看看，也好让我们开开眼界。”


玄真道人犹疑了一下，道；“这个……”


太虚道人知道玄真的道行还没有到那种地步，忙道：“刘姑娘，此刻不是演练催眠术的时机，而且受术人在受到刺激时，很可能会变成精神错乱……”


刘翠娥讶道：“哦！有这种事？”


太虚道人微笑道：“贫道便亲眼看到有人被家师兄催眠后，暗示是一只狗，结果他醒来后，还以为自己是狗，不但有时发出狗叫声，并且还爬在地上吃屎……”


室内响起一片惊叹之声，刘翠娥却忍不住笑了出来。


太虚道人是替玄真解围，眼见这句话还收到使气氛变成轻松之效，不由颇为得意，面颊抽动了一下，吩咐道：“玄真，你把他叫醒过来。”


玄真道人感激地望了太虚一眼，凝神注视着李金贵，拍了三下巴掌，道：“阿贵，醒来！”


李金贵“啊”了一声，装作大梦刚醒的样子，从床上坐了起来。


他首先看到的便是太虚道人那副骇人的模样，不禁吓了一跳．道：“我……我……”


玄真道人扶着李金贵的肩膀，道：“阿贵，你不要害怕，这位是本观主的师叔太虚老道长。”


李金贵道：“我……我要奶奶，我不要在这里待下去了，我要回家……”


太虚道长沉声道：“阿贵，你别害怕，贫道这就让他们带你的奶奶进来。”


李金贵的目光在室内扫过，落在玄月道人的身上。


玄月道人微微一笑，道：“阿贵，你别怕，太虚老道长最是疼爱晚辈，你只要听话，等下有你的好处！”


李金贵见到郑君武还在这儿，一想到“师门”的神通广大，心中大定，朝太虚道长叩首道：“小的李金贵拜见老仙长，愿老仙长永享仙福……”


太虚道长伸手虚虚向李金贵-招，微笑道：“孩子，你过来坐在贫道旁边。”


李金贵只觉一股柔和的力道，将自己托起，向太虚道长身边移了过去，不由敬畏地望着太虚道长暗忖道：“这位老道长的法力很高，看来跟我师父差不多了……”


所谓千穿万穿、马屁不穿，李金贵就那么一句话，便使太虚道长对他的印象完全改观，面上的神色极为愉快，伸手摸了李金贵的头，柔声道：“孩子，贫道与你是一见投缘，无论你是何来历，贫道绝不会为难你……”


说到这里，他突然咦了一声，伸手在李金贵脑后抚摸了几下，把李金贵弄得全身发痒，却又不敢妄动。


太虚道人睁开三角眼，露出冷厉的神芒，疑望着玄真，沉声道：“玄真，枉你在本门这么多年，竟然有眼无珠，将栋梁之材，用来作毛厕，真是该死！”他说到后来，声色俱厉，玄真不禁面色一变，嗫嗫地道：“徒侄我……”


太虚道人狠狠地瞪了玄真一眼，望向太白双妖，道：“两位姑娘的确不凡，竟能发现这孩子脑后长有仙骨、而生出替令师收徒之心，不过……此子既是本观的人……”


刘翠娥尖声道：“老道长，你莫非要反悔了？”


太虚道人目中神光毕露，沉声道：“其实令师的武功法门别走蹊径，与众不同，就算将此子收归门下，也不会让他有什么成就，又何必……”


刘翠娥站了起来，道：“不，老道长你刚才亲口答应的，何况……”


阴山麻衣客唯恐刘翠娥得罪了太虚道长，连忙拉住她，插嘴道：“老道长，你方才说此子资质平庸，为何此刻又因为他脑后的一块头骨，而说他是栋梁之材？”


太虚道人道：“此事极其简单解释，并无什么奥秘可言，就与美玉混杂在乱石之中，谁都能认出美玉之不同于石块。”


他伸手抚着李金贵的头，话声稍稍一顿，继续道：“据本门之秘籍所载，身具仙骨之人，一生遇合离奇，处处逢凶化吉，机缘一至，自有仙人接引，入我门中，昔年张道陵祖师便是脑后长有仙骨……”


此言一出，玄真、玄法齐都发出一声惊叹，那易容为玄月道人的郑君武正听得入神之际，也赶跟着惊呼道：“啊！无量寿佛！”


真个是一经品题，身价百倍，李金贵原是个不甚起眼的乡下孩子，经过太虚道长将之与张天师相提并论，顿时在室内所有人的眼里变成不同凡响了。


丹房内所有人的目光都盯在李金贵的身上，使他窘得忙把脸孔垂下，瑟缩着身子，一副坐立不安的模样。


太虚道人轻叹口气，道：“只可惜此子脑后的这块仙骨，长的部位稍偏，主一生情孽缠连，非到中年之后，才生慕道之心，不过……”


他正说到此处，云床边的墙上发出“卡”地一声轻响，一道暗门敞了开来，走出一个白发苍苍的老太婆来。


那白发老妪步履踉跄，昏黄的目光在室内逡巡一下，颤声道：“阿贵，我的阿贵呢？”


太虚道长一拍李金贵的肩膀，低声道：“阿贵，你的奶奶来了。”


李金贵抬起头来，只见那个老妪一脸皱纹，秃眉如扫，两眼几乎眯成一线，虽然看不清她的右手两指是否残缺，却已与白金凤跟他提到的“奶奶”的特征不符。


他脱口道：“老仙长，她不是我的奶奶。”


太虚道人哦了声，道：“阿贵，你没搅错吧？”


李金贵傻笑道：“老仙长，小的自幼跟奶奶相依为命，怎会弄错？”


太虚道人脸色一沉，道：“玄真，这是怎么回事？”


玄真道人道：“这都是阿贵没有说清楚，所以……”尴尬地一笑，道：“那个小村子里倒有五个老太婆，自称是阿贵的奶奶，不得已，只有把她们统统请来了。“


太虚道人讶道：“哦！有这种事情？”


他略一沉吟，道：“那你把她们统统叫出来，让阿贵认认看，哪个是他的奶奶？”


玄真应声走入密室，不一会功夫，带着四个老太婆走进丹房。


那四个老妪高矮不一，相貌各异，有的白发苍苍，有的连头发都脱得只剩了几根，还有一个连牙都没了，另一个则是满嘴金牙……


她们一入丹房，立刻呼唤道：“阿贵，我的乖孙子呢？”


“阿贵”此起彼落，尤其是那个没牙的老躯，叫起来的声音，有如杀鸡，使人听了不由毛骨悚然……


室内众人，除了那以玄月面貌出现的郑君武之外，大概就只有李金贵不知道，这都是太虚老道安排的计策，是用来初步鉴定李金贵身份的。


但是尽管知道这是事先安排的，然而眼见这么五个怪形怪状的老太婆，一齐聚集在丹房中，以各种怪声叫嚷着，就不由使人产生一种滑稽之感。


太白双妖首先忍俊不住，“噗嗤”一声，笑了出来，烈火尊者更咧开一张大嘴，“哈哈”大笑。


阴山麻衣客由于练的功夫不同，笑起来的时候，脸肉拉动，眉毛上下乱跳，比哭还要难看。


倒是火云魔童皱着眉，低声骂道：“胡闹，真是胡闹。”


那五个老太婆一面叫嚷着，一面四处找寻，其中那个满嘴金牙的老妪，见到火云魔童蓝云，现出一副欣喜若狂的样子，颤颤巍巍的走了过去，道：“阿贵，我的乖孙子！”伸开双手，便将往蓝云身上抱去。


蓝云叱道：“滚！”


也没见他如何作势，那个满嘴金牙的老妪已倒飞而起，瘦小的身躯撞在墙壁，滑落地上，顿时口鼻流血，一命呜呼，吓得其他四个老妪怪叫不已，踉跄退回密室。


太虚道长灰眉一皱，问道：“阿贵，谁是你的奶奶，你还没认出来？”


李金贵在那些老妪进来之时，便看清楚，其中没有一个的特征，跟白金凤所说的相同，是以一直没有吭声。


他看到这一幕闹剧，却以悲剧结束，不禁为那个死去的老妪感到难过，忖道：“不知道这些老太婆是从哪儿来的？她们之所以听命扮演我的奶奶，也不过是为了几个钱，却不料会丢了一条性命……”


意念一转，又暗忖道：“真是奇怪，明明白家大小姐说过已经让她的奶妈金姥来这儿，假装是我的奶奶，怎么没有看到金嬷呢？”


太虚道人等了好一会，没听到李金贵回答，诧异地问道：“阿贵，贫道跟你说话，你听到了没有？”


李金贵啊了一声，道：“我……我要回家了。”


太虚道人道：“咦！好好的，为什么要回家去？阿贵，我在问你，你的奶奶是哪一个？”


李金贵道：“这里面没有我的奶奶，我……我要奶奶，我要回家。”说着，拔起腿来便跳下云床，准备奔出丹房。


他可并非做作，实在是见到火云魔童动辄杀人，吓得再也不敢在这儿呆下去。


可是他没想到，凭他一个无拳无勇的大孩子，又怎能逃得去？放着这屋里的任何-个人，都可以让他死上十次有余……


太虚道长呵呵一笑，伸出爪似的右手，虚虚一招，李金贵的身躯便巳被一团柔和的气劲裹住，倒飞而起，落在太虚道长的身边。


郑君武见到太虚老道露出这一手“虚空接引”，不由暗暗叫苦，忖道：“想不到这个杂毛老道，功力如此精湛，就他一个人在此，恐怕我也无法全身而退，何况还得顾全阿贵，唉！这使我如何是好？”


李金贵可不知道郑君武正在伤透脑筋，他一被太虚道人施出“虚空接引”之术擒回云床，骇得大叫，道：“放我回去，我要回去！”


这时，白金凤的叮咛，凌三的嘱咐，他都已忘得一干二净，心中充满着恐惧惊骇之情，恨不得长两个翅膀，飞出玄妙观去。


他不住地挣扎，却哪能挣得出太虚道长的手掌？终于他忍不住叫道：“二观主，快救我呀！”


郑君武叱道：“阿贵，你镇定下来！老仙长不会害你的！”


李金贵一愣，望着郑君武，嗫嗫道：“可是我……”


太虚道人把李金贵的身躯转了过来，让他面对自己，和缓地道：“阿贵，你别害怕，贫道方才说过，无论你的来历有没有问题，都不会伤害你，明白吗？”


李金贵渐渐镇定下来，木然地点了点头，道：“我明白。”


太虚道人颔首道：“嗯！你只要明白就行了，此刻你没有选择的余地，一定要通过考验，才能证明你并非被振来卧底的，在此之前，你根本无法寄望逃出去，事实上也没人救得了你……”


李金贵道：“好，老仙长你要怎么办，小的只有答应了，可是能不能让小的先见见奶奶？”


太虚道人道：“他们找错人了，贫道这就派人去将你奶奶请来，等会儿，你就可以见到奶奶……”目光一闪，问道：“哦，阿贵我忘了问你，你奶奶是不是姓金？”


李金贵-愣，道：“我不知道，奶奶就是奶奶嘛。”


太虚道人淡淡一笑，也没说什么，打开玉瓶，取出一颗黄豆大的丸药，道：“阿贵你把这颗药丸吞下。”


李金贵接过药丸，犹疑地望了郑君武一下，见到他盘膝坐在旁边，没有一丝表情，忖道：“不管这颗离魂丹的药性有多强，只要吃不死人，就没有关系，六叔既然在此，总不会眼见我被这老道害死吧！”


意念飞快地自脑海闪过，他一仰首将丸药放进嘴里，吞了下去。


太虚道人托着那个玉瓶，道：“阿贵，你看这个玉瓶不错吧！”


李金贵望着那个玉瓶，看了半响，也没看出什么不同，反而觉得眼睛越来越酸，那近在咫尺的玉瓶，仿佛变得越去越远……


他眨了眨眼，喃喃道：“这个玉瓶不错……”


太虚道人收起玉瓶，凝目望着李金贵，神光炯炯，如同两颗宝石，发出冷冷的光芒……


李金贵只觉进入一个深邃幽远的世界，心头渐渐迷糊，终于失去了知觉。


玄真道人见到室内众人齐都注视着李金贵，忍不住道，“诸位道友，家师叔现在正以强烈的精神，控制阿贵的意思，此刻阿贵已被催眠，就算是天塌下来，他也不会知道。”


刘翠娥问道：“大现主，如果现在打雷，会不会将他吵醒？”


玄真道人微笑道：“不可能的，就算有人砍两刀，都不会使他醒过来。”


太虚老道干咳一声，道：“阿贵，你仔细听着，贫道要问你几个问题你得老老实实的回答，不得有所隐瞒。”


李金贵应声道：“是！”


太虚老道问：“你叫什么名字？”


李金贵答：“李金贵。”


太虚老道问：“你的老奶奶是不是姓金？”


李金贵答道：“不知道，我从来没问过。”太虚老道问：“你到本观来，是不是经人授意的？”


李金贵答：“没有，我家里很穷，奶奶年纪又大，所以到观里来做工赚点钱。”


大虚老道问：“你昨天晚上在哪里？”


李金贵答：“我不知道。”


太虚老道皱了一下灰眉，柔声道：“你仔细想想。”


李金贵默然片刻，似是回忆，太虚老道问；“你想起来了没有？”


李金贵答：“想起来了。”


太虚道人问：“你说出来让我听听看？”


李金贵答：“我回去跟奶奶告别，奶奶舍不得我走，后来——我想到了二姑娘的吩咐就急忙忙赶回观里，在路上的时候，突然全身好冷，好冷……”


丹房内的众人都见到他全身直打哆嗦，说话的声音都在打颤。


太虚道人冷哼一声，道：“那是刘姑娘施诸于你身上的冷煞手，如果你不能及时赶回本观，便会冻死！”


刘翠娥抗议地道：“老道长，你……”


大虚道人凝望着刘翠娥，道：“二姑娘，贫道是说出事实，引出阿贵的回忆，他醒来之后，这些话都记不起来了，你尽可放心。”


刘翠娥一触及太虚道人投射过来的两道目光．只觉心头大震，不敢逼视赶紧垂下头去．


太虚老道继续问：“后来呢？”


李金贵颤声答道：“我冷得昏过去，后来遇到一个老叫化子……”


他说到这里顿了一顿，室内鸦雀无声，都在等着听他继续说下去，其中尤以易容为玄月道人的郑君武更是如坐针毡，一颗心七上八下，紧张无比。


他双手紧紧握住，只觉手心都在冒汗，忖道：“他妈的，当年跟白氏家族决斗，恐怕还没如此紧张过，现在为这小子弄得我受活罪……”


虽说他知道李金贵身上佩戴着“修罗令”能够保持神智的清明，不致受到“离魂丹”的药力影响，但是李金贵的神态却使他不放心。


事实上，他根本搅不清楚李金贵是否已被催眠，万一“修罗令”的效用无法抑制太虚老道的催眠术，那么凌三等人施之于李金贵身上的阴谋，便全部会暴露出来。


修罗门藏匿于地底城之事，乃是江湖上的一大神秘，如果因此而被暴露出来，影响之大，连郑君武自己都不敢想象。


所以他才会紧张得直冒汗，就像死囚犯等待砍头的一刹那，由于极端紧张与恐惧，以致于变得麻木而痴呆了……


太虚道人问道：“是那老叫化救了你？”


李金贵道；“我不知道，他只给我喝了两口酒，我就不冷了。”


太虚道人哦了声，问道：“那个老叫化有设有告诉你，他姓什么，叫什么名字？”


李金贵道：“没有。”


太虚道人灰眉一皱，问道：“他跟你说了些什么？”


李金贵道：“他说，他有急事要到南海，跟极乐真人会面，没功夫管我，就让我睡着了……”


太虚道人略一沉吟，只见每一个人面亡都露出思索的神色，暗忖道：“南海无相神尼，离火岛极乐真人都足七十年前名震天下的奇人，连南北二尊都比他们要晚出道十年，可说已是仙侠一流的人物了，准都不知道他们此刻是否还活在世上，那个老叫化却说要去找极乐真人，可见他也是当年的武林顶尖高手……”


意念急转，他倏地心头一震，脱口道：“丐仙邹武，一定是他！”


火云魔童蓝云哦了-声，道：“太虚道友，不可能吧？”


太虚老道没有理他，问道：“阿贵，那个老叫化是不是长得满头乱发，身上衣服看起来脏兮兮，双手却是雪白如玉？”


李金贵点头道：“嗯，就是这个样子，他……他的背上还背着一个酒葫芦。”


太虚老道一拍大腿，道：“不错，准是他！”


火云魔童蓝云道：“太虚道友，丐仙邹武当年不是跟红云老祖为仇，死在漠北白龙堆了吗？怎么……”


太虚老道说道：“那只是江湖传言而已，又有谁能证明丐仙已死？”


火云魔童蓝云颔首遭：“嗯，这也可能……”


李金贵只是把凌三的形象改变一下，用来应付太虚老道的询问而已，没料到太虚老道会猜到什么丐仙邹武身上。


他暗忖道：“我再说个怪人来吓唬他一下，或许他就不敢留我在玄妙观里了……”


他一想到这里，只听到太虚老道问道：“阿贵，那老叫化还对你说了些什么？”


李金贵道：“他说我前生是他的徒弟，后来遭劫兵解，投生青城……”


他的话声一顿，想了想，又继续道：“只因那个时候，他被围在白龙堆，无法救我，所以欠我太多，只有在此生来补偿我……”


太虚老道问道：“那他为什么不把你带走呢？”


李金贵道：“他说我劫难未了，福缘未至，需要一年之后才能带我走。”


刘翠娥听到这里，忍不住道：“老道长，你认为阿贵说的话是真的吗？”


太虚老道不说地道：“当然是真的，二姑娘，贫道的离魂丹神效无比，你回去问问令师就可以知道了。”


火云魔童蓝云道：“太虚道友，你再问问他，后来怎样了？”


太虚老道微笑道：“蓝道友，这下你可相信了吧！”


蓝云颔首道：“嗯！谅他一个村童，也不可能晓得那些百年前的天下奇人，何况丐仙邹武被围白龙堆之事，据家父说，昔天之下，除了红云老祖门下之外，就只有他老人家知道。”


他解释道：“这还是当年家父宴请南荒魔君时，耿老伯父无意中透露出来的，是以我敢说这是武林秘闻。”


太虚老道颔首道：“想当年贫道尚在师门，作一守门童子时，便已听到先师提起，红云老祖乃是一代大宗师，一身法术已能上达九霄，下通幽冥，连当年的海外七仙都为之叹服，就从丐仙被困之事，便可想像其当年神威的一斑了……”


火云魔童蓝云道：“没想到这小子果然大有来历，前世还是丐仙之徒，真令人意料不及……”


太虚老道说道：“此子生有仙骨，不同凡俗，当然是大有来历，据玄真说，他在昨晚曾回溯前世，乃是青城一炼气士，如今再推算他的话，可知他是在青城派覆亡后，再转世为李家子弟……”


一切的宗教，都承认云魂不灭。佛家讲的是三世因缘，喇嘛教的活佛也有转世之说，至于道家，渊源于黄老，无论后来宗派分歧，支记繁多，也都是求的长生成仙之术。


北派全真一脉讲的是炼气辟谷，服丹成仙，南派天师一脉则重符录法术，驱神役鬼，其实殊途同归，止的都是一样，希望脱壳飞升，成就仙业。


是以李金贵这一番话，太虚老道深信无疑，忖道：“此子若能归于本门，必能为本门杰出弟子无疑，至低限度，将来可有丐仙为后援，本门在武林中定能独树一帜……”


他见到房中各人，有的面现惊疑之色，有的发出赞叹，不由更坚定了收徒之心。


可是他一想到自己方才亲口答应太白双妖，待到证实李金贵的身份后，便将之交给刘翠娥，带回长春谷，如果再度反悔，不仅影响到自己的声誉，并且失信太白双妖，那么也就等于得罪了太白派。


那无极老魔跟长春夫人都是武林中凶名极彰之人，玄功惊人，势力极大，虽说太虚老道并不畏惧他们，但是目前他正在极力拉拢这些人，如果为了一个李金贵，影响到他的未来大计，也未免太划不来了。


何况李金贵的身份来历尚未确定，那个此刻尚在秘室的李金贵的奶奶，给予他的困扰，尚未使他完全释疑，他决不敢贸然的把当年金花女侠的孙子收归门下……


他暗忖道：“如果他真是被派来潜入本门，探察此次秘会，那么观里定有他的接应之人，贫道正好趁这个机会，将之一网打尽，否则，我就将他收归门下，只要好好待他，谅他也不会生有二心，那丐仙邹武神通极大，朋友又多，以他与阿贵的宿缘，对本门将来的发展，只有帮助，没有害处……”


他的目光闪过太白双妖身上，继续忖道：“至于太白双妖方面，我只要编个理由把阿贵扣留下来，说是要继续调查，谅她们也不会待在观里，赖着不肯走，等到一年半载之后，她们便会忘了阿贵，到时候，岂不一切都很圆满？”


心中意念电转而逝，太虚老道的嘴角浮过一丝笑意，问道；“阿贵，你跟丐仙邹武分手之后，如何又回到了本观？”


李金贵道：“我不知道。”


太虚老道问道：“是不是令师送你来的？”


李金贵道：“我不知道。”


太虚老道沉吟一下，道：“贫道记得你曾提起圆觉寺，是否你跟丐仙在寺里停留过？”


李金贵道：“是的，师父让我喝了两口酒之后，便把我带到圆觉寺里，告诉我前生之事，后来他老人家就走了。”


太虚老道目光一闪，道：“他有没有提到本观之事？”


李金贵道：“没有……不过……”


太虚老道追问道：“不过什么？”


李金贵道：“我曾告诉他老人家，我在玄妙观里打杂，不久会被带到长春宫去，要求师父带我走，不要让我被二姑娘带去太白山……”


太虚老道瞥了太白双妖一眼，只见刘翠娥激动地站了起来，道：“胡说，我们对阿贵没有恶意，他为什么要……”


太虚老道叱道：“刘姑娘，别说话！”


刘翠娥道：“可是我……”


太虚老道作了个手势，道：“你坐下。”


刘翠娥只觉一股柔和的劲道涌上身来，不敢反抗，顺势坐了下去。


太虚老道沉声道：“刘姑娘，阿贵此刻仍在被催眠的状态中，他所说的每一句话，都是真实的，绝无一句虚假，所以无论是讨厌你，或者喜欢你，贫道都无法阻止他说出来，因而你也用不着为之生气……”


刘翠娥脸孔涨得通红，顿了顿脚，道：“真是岂有此理！”


蓝云哈哈一笑，道：“我心有意向明月，明月偏偏照沟渠，难过啊，难过！”


刘翠娥眉一竖，杏目含怒，瞪着蓝云，道：“你……你怎么说出这种话？亏你还是个前辈！”


蓝云耸了耸肩，道：“刘姑娘，我看你也别再痴心妄想了，那小子既是有来历无穷的后患，嘿嘿！若非我跟长春夫人是旧相识，要我老人家说这些话，我还嫌多费唇舌呢！”


蓝云的这番话，使得太虚老道为之悚然一惊，忖道：“小蓝说的不错，阿贵既是丐仙之徒，丐仙决不会弃之不顾，如果我将他收为本门弟子，一年之后丐仙找来，恐怕会有麻烦……”


一念及此，他只听到刘翠娥嗔道：“我才不管什么丐仙不丐鬼的呢！反正阿贵这个人，本门要定了，谁说也没用。”


蓝云冷笑道：“小娃儿不知道厉害，还以为丐仙邹武跟朱云一样，随随便便的就可以打发掉，哼，以后惹火上身的时候，可别怪我言之不豫……”


刘翠娥也重重的哼了-声，表示心中的不满。她甩了下头，道：“太虚道长，事情已经明朗了，阿贵决非是什么人派来的奸细，也用不着再问下去了，请你将他交给我姐妹，我们这就动身回太白去，无论以后发生什么事，都与贵观无干，一切的后果，都有长春宫承担下来。”


太虚老道轻拂着颔下灰髯，沉吟道：“这个……一切都要从长计议！”


刘翠娥问道：“为什么？难道……”


郑霞拉住下刘翠娥的手，道：“二妹，你别多说了，听老道长吩咐吧！”


郑霞的个性比较温驯，虽说入门较刘翠娥要早，修为也比她要深，却没师妹那么锋芒毕露，这从她们的打扮装束，言行举止就可以分辨出来。


刘翠娥听师姊这么说，红唇蠕动一下，终于忍住了要说的话，闭上了嘴。


太虚老道干咳一声，道：“本来阿贵的去舍，只是-件小事，就算让两位姑娘带回长春宫，也无什么要紧，不过日前我们七派已经会盟立约，要成立一个吏无前例的大组合，向着统一武林的最终目的进军，是以任何一件事，都关系着我们七派的未来……”


他的话声一顿，目光在室内众人面上掠过，然后指着李金贵继续道：“尤其这个孩子，我们已经证实他并非普通的村童，他是一个大有来历的人，不仅仅因为是丐仙之徒，而且他的前世是青城门人。虽说青城一派在二十年前整个覆亡，但我们不能否认，青城的剑法、神功，在武林是独树一帜的，昔年青城第八代掌门青松人一剑伏天魔之事，大家或许还记得，眼下青城虽然神秘的覆亡，可是那些神功绝艺，都在阿贵的脑海里，只要机缘一到，丐仙邹武就能够施法使阿贵将前生的灵智全部恢复，到那时，阿贵不需要多久的时间，便可修炼成身兼两家之长的高手……”


他嘿嘿一笑，道：“你们各位想-想，如果他那时在长春宫，或者置身于我们的大组合，会产生一种怎样的影响？”


室中众人都被太虚老道的这番话提醒，忍不住发出惊咦之声。


这里面只有易容为玄月道人的郑君武，情绪比较平静，因为他知道李金贵所说的那番话，都是编出来对付太虚道人的。


什么转世、前世，还有丐仙邹武，无相神尼，极乐真人这些数十年前便己传说仙去的武林异人，郡是凌三和葛仙童等，在圆觉寺中灌输给李金贵的“知识”，只是为了坚定李金贵进入修罗门的信心而已……


郑君武忖道：“想不到这小子现学现卖，把那些老家伙的招牌扛出来，反弄得这些杂毛妖人，紧张得一塌糊涂，哈，真是可笑……”


还没笑出声来，他猛地一拍大腿，暗忖道：“啊呀，不好，这些杂毛妖道野心不小，想要七派联盟，称霸武林，对本门复出的大业，岂不是构成极大的威胁？我非得……”


一念及此，他快地听到太虚道人叱道：“玄月，贫道跟你说话，你听到没有？”


郑君武一愣，还没有定过神来．玄法用手肘捣了他一下，道：“三弟，师叔在问你的话呢？”


郑君武以往改扮他人，从来没有忘怀自己改扮后的身份，如今在这种特异的环境中，竟由太虚道人的一番话，使他想到了修罗门未来重出武林的霸业受到威胁，面一时忘形，几乎泄漏了身份……


他呃了一声，道；“师叔，你老人家有什么吩咐？”


太虚道人凝目望着他，道：“你在发什么愣？”


郑君武道：“师侄我是在想，假若不是师叔您深谋远虑，让阿贵这小子留在本门，以后造成不可收拾的灾祸，那岂不是太可怕了？”


太虚道人默然盯着他一下，道：“这么说，你是主张把阿贵杀掉罗？”


郑君武被太虚的眼神盯得心里直发毛，干咳一声道：“依师侄的管见，眼下有两条路可走，一是将阿贵杀了，一是将他秘密囚禁起来……”


刘翠娥道：“不！玄月道长，你已经答应将阿贵交给我们带回长春宫去，怎能……”


蓝云叱道：“丫头，你怎么还不死心，太虚道长已经分析得清清楚楚……”


刘翠娥瞪了他一眼，道：“蓝云，这不关你的事，是我们七派的安危，你插进来做什么？”


太虚道长沉声道：“二姑娘，你这种态度实在要不得，蓝道友乃是贫道邀来，将来也是我们组合中的一员大将，你怎么可以……”


刘翠娥跺足道：“我不管，你答应过，让我们带走阿贵的，你绝不能失信。”


太虚道人皱起灰眉，叱道：“二姑娘，你太放肆了！”


刘翠娥脸色一变，道：“我……”


郑霞唯恐刘翠娥会引起众怒，忙道：“师妹，你少说两句好吧？一切由太虚道长安排，我想他总不会骗我们这做晚辈的，不然他老人家以后……”


太虚道人苦笑道：“郑姑娘，贫道已经再三强调，这并非是我个人对阿贵有何爱恶，而是事关大组合本来的安危……”


他顿了顿道：“除了这个原因之外，我还发现一个疑点，那便是阿贵的奶奶很可能便是昔年以一手暗器名震武林的金花女侠……”


话未说完，蓝云霍地跳了起来，道：“太虚道友，不可能吧！当年她中了我的无影之毒，怎会还活到现在？”


太虚道人道：“是与不是，贫道不敢肯定，因为事隔多年，贫道也记不得了，不过金花女侠的眼神带有紫棱，昔年曾使贫道留下极深的印象，是以……”


蓝云颔首道：“嗯！不错，金琼华的确目有紫棱，与常人不同，太虚道友，这样吧！你把她请出来，让我认认看，虽然隔了廿多年，我想总不会认错人……”


太虚道人道：“如果阿贵的奶奶果然是昔年的金花女侠……”


蓝云咬了咬牙，道：“太虚道友，如果她真是琼华，那我就不客气了，你知道，我跟那贱人仇深似海……“


太虚道人与蓝云的交情极探，自然知道昔年蓝云所以断羽而回苗疆的原因，微微摇头，道：“蓝道友，难道你还不忘情白嫦娥？”


蓝云的脸肉抽动一下，眼中射出慑人的寒光，喃喃道：“对，我不能就此将金琼华杀死，我还得从她那儿追查出白嫦娥的下落……”


太虚道人轻叹口气道：“蓝道友，镇静点！”


蓝云点了点头，道：“我没关系，你把那老太婆叫进来吧！”


话虽这么说，他心中情绪却仍然激荡不已，难以抑制。


因为他这-生中，最爱的便是白氏家族中的玉女白嫦娥，尽管他险些死在白嫦娥的少阳神罡之下，二十多年来，他仍然对白嫦娥念念不忘。


而他最恨的则是金花女侠金琼华，当年若非是金琼华向白嫦娥揭露出他的真正身份乃是武林中毒绝一事，心狠手辣的火云魔童蓝云很可能便已得到了白嫦娥了……


敢情火云魔童蓝云乃是苗疆十八峒总峒主金银双仙的独子，自幼极得父母宠爱，加上长得俊美可爱，活泼天真，连五毒教主蓝蝴蝶，都收他为义子，传以毒门绝艺。


本来蓝云跟一般的孩子一样，长得很健康，可惜就在他十岁那年，由于攀登滇池之旁的一座峻峰，不慎摔伤脑部，从此之后，他便一直长不高，面貌也没改变……


年岁渐长，心智已经成熟，而外在的形貌却始终不变，许多人认为蓝云是天赋异禀，颇为羡慕，可是蓝云反而变得脾气暴躁，心中极为自卑，因为他无法跟常人一般的享受正常的爱……


这也就是他出道之后，手段毒辣的真正原因。


后来，他碰到了白嫦娥，一时惊为天人，羡慕之意油然而起，所以便改装接近白嫦娥。


那时，白嫦娥出道江湖未久，已因容貌秀丽，武功高强，博得白衣玉女之称，所到之处，武林侠少都要巴结，当她碰到蓝云后，还以为他只是个十岁大的幼童，由于蓝云编了一套极为悲惨动人的身世，所以白嫦娥便将他留在身边。


当时，最接近白嫦娥的，有三个人，都是武林后起之秀，江湖的一时俊彦，其中以天刀郑奇名气最大，此外，峨眉一秀章鹤和武当青萍剑客顾青萍也是出身世家，容貌英发的青年侠士。


这三个年轻英侠充作白衣玉女白嫦娥的护花使者，相互之间，竞争得极为激烈，但在表面上却依然维持极好的风度，是以一直都相安无事。


直到蓝云被白嫦娥目为孤儿，收留在身边之后，悲剧方始发生。


因为以蓝云的一身无形无影的放虫之术和神出鬼没的施毒手法，纵然有意提防，都是防不胜防，何况谁会想到这个俊秀可爱，口齿伶俐的童子，竟是毒中高手？


蓝云在妒恨的情绪下，分别以不同的手法．把追逐在白嫦娥身边的三名青年侠士害死。


从顾青萍首先被发现死在客栈开始，直到天刀郑奇丧命金蠹虫为止，其间尚不到一个月。


虽然他们死时都不在白嫦娥身边，可是他们都是大有来历之人，身后的师友都纷纷出动，追查他们的死因，自然便将许多疑点指向白嫦娥。


为此白嫦娥曾抱着蓝云痛哭，对着蓝云诉说许多的心事……


那段时期是蓝云一生中最快乐的时光，其实，当时他也没有想到要污辱白嫦娥，只要与她每日相对，便足以使他满心愉快了。


然而一个残缺的人，所产生的残缺的爱，虽是极为真纯，在世俗的眼中是太不可能了。


蓝云终于受到命运之手的播弄，使他在快乐的高峰上跌落下来，掉进了痛苦的深渊。


那是由于金花女侠的出现，认出了他的真正来历，终于白嫦娥在羞愤之下，施出白家的绝技，以少阳神罡将蓝云击伤。


这一击，使得蓝云差点死去，一身武功尽失，足足受了十年的罪，三年之间都在床上度过……


往事如烟，不堪回首。


蓝云在回忆那段凄迷往事时，从未埋怨过白嫦娥，反而每经一次回忆，对白嫦娥的相思更加深刻入骨。


他时常一方面为白嫦娥的手下留情，而感到欣慰，一方面又为自己没能死在白嫦娥的素手之下，而感到遗憾。


这种痛苦渗杂着甜美的复杂情绪，反复的出现在他的相思、他的回已中，使得他的心灵从未有过一刻平静。


这也就是他在修复武功之后，重出江湖的主要原因……


也不知道过了多久，在蓝云的印象中，仿佛又经历了廿年，事实上，在玄妙观的丹房中，只不过过了一盏茶而已，那奉命去“请”阿贵奶奶的玄法道人，已从秘室中扶出一个颤颤巍巍的老妇人。


在这段短短的时间里，除了蓝云之外，最难受的便是巧手神魔郑君武了。


他的一颗心始终悬着，不知即将面临的局面，要该如何应付才好，简直使他坐立不安……


他眼看着太虚道长动手解除了李金贵的催眠之术，并将之拉近身边，心中更是焦急。


如果可能的话，他真想就此取下李金贵颈上的修罗令，立刻离开，那么他便不必受此煎熬之罪了。


可是事实上，他不可能这么做。


这不仅为李金贵关系着修罗门未来的复出江湖，是打进白氏家族的一着重要棋子，面且郑君武也要借此机会，弄清楚李金贵的真正来历。


如果李金贵的奶奶，便是昔年的金花女侠，那么一切的假设都可能成立。


最使郑君武感到害怕的，便是李金贵原来就是白氏家族用来打进修罗门的一着暗棋，而他进入玄妙观，只是一个诱饵，一种手段而已……


尽管李金贵不会武功，看来是个有点土里土气的乡下孩子，不像是个作奸细的材料。


但这些不成为条件，正是李金贵取相于这些深谋远虑的武林高手的最好掩护……


郑君武忖道：“假使金花女侠是阿贵的奶奶，那真太可怕了……”


他不敢继续往下想了，暗中不停地咒骂着林煌：“他妈的，林老三，枉你是什么神算魔，算个屁，七算八算的，倒把我算计进去，害得老子在这里担惊受罪……”


他这种坐立不安的神态，使得坐在他旁边的玄真道人都觉察出来，诧异地低声问道：“老三，你怎么啦？”


太虚道人凝望着玄真和玄月两人，沉声道：“你们沉住气，用不着担心，就算是金花女侠来了，放着屋里这些人，谅她也跑不了，何况还有这个孩子在我们手中呢？”


说着，他轻抚着李金贵的头，微笑地道：“孩子，你别怕，奶奶就来了。”


李金贵点了点头，心中七上八下，忐忑难安，不知自己即将面对一个怎样的情况。


他自己进入丹房之后，神智一切都是清醒的，每一个人的对话，他都听得清清楚楚。


就因为如此，他才会为那尚未见过面的奶奶担心，不知道白金凤替他安排的“奶奶”，到底是不是昔年的金花女侠？


他靠在太虚道人的身边，目光在室内的那些人身上扫过，像阴山麻衣客的阴沉，烈火尊者的狰狞，黑海双熊的粗暴，太白双妖的娇娆，都给他极深的印象。


最使他好奇的，还是蓝云那副童子面貌，特异的装束……


纵然李金贵是个未见过世面的少年人，他也能从每个人身上，感觉出那份紧张。


这种几乎使得室内空气凝聚起来的紧张气氛，如同一根紧崩的弓弦，随时都会断去。


就在这时，秘门启开，玄真道人扶着一个鸡皮鹤发的老太婆走了进来。


那个老太婆手持一根乌黑的拐杖，弓着腰，一个眼睛都已经瞎了，她颤站巍巍的进了丹房，一见李金贵，全身便震动一下，叫道：“阿贵，我的宝贝孙子！”


李金贵看到那老太婆果然是左眼瞎了，扶着拐杖的右手食中二指已断占，立刻从云床上爬起，叫声：“奶奶！您老人家来了？”向金姥奔去。


他的呼唤之声，充满着企盼的感情，似乎使得太虚道人都为之感动，见到他奔下云床，伸手想要拉住他，却又缩回了手。


金姥左手搂住李金贵，喃喃道“乖孙子，乖阿贵，可苦了你了……”


这一幕祖孙会面，情景颇为感人，但是室内这些人个个都是江湖中人，没有一个真的感到。


他们的目光都盯在金姥面上，似乎想要分辨出这个衰老的瞎眼老太婆，是否便是皆年以美貌、以暗器出名的金花女侠？


太虚道人侧目望着蓝云，问道：“蓝道友，怎么样？”


蓝云从金姥一进入丹房，便凝目注视着她。


他没有放松她面上的每一丝表情，几乎连她每一根白发，每一条皱纹都一一检查。


尤其是金姥的手，和她的眼，更是蓝云反复查勘的目标。


他的脑海里出现二十多年前，所见到过的金花女侠的模样，并且将之与眼前的金姥相对照。


可是，二十多年来，她的容貌、身躯，没有改变，他也不能想象一个人会有那么大的改变。


怎么看，眼前这个鸡皮鹤发，衰老不堪的老妪，会是当年那个风姿绰约，韵味十足的美女。


如果太虚道人不是曾经说过这个老太婆可能便是金花女侠，蓝云连再看她一眼的味口都没有。


他不敢想象一个女人老了之后，会变成这么“恐怖”的样子，使他愈看愈觉得恶心。


太虚道人的话一传入耳里，蓝云面上不禁浮起一丝苦笑，摇了摇头，道：“我看不像。”


太虚道人道：“你再仔细看看。”


蓝云道：“太虚道友，会不会是你弄错了？”


太虚道人道：“也许是吧，不过！”瞥了金姥一眼，道：“贫道若不弄清楚这点，恐怕今晚都睡不着。”


蓝云道：“老道，也许你可以用慑心术问出来。”


太虚道人道：“蓝道友，你再认认看，或许是你没有把握住她的特征……”


蓝云凝神望去，但见那独眼老太婆拥着李金贵，左手抚着他的肩背，嘴里喃喃不停的，不知说些什么，那只独眼中泪光闪现，显然是队到孙儿，难禁悲喜之情……


如果说这么一个慈祥的老妇人，便是当年纵横江湖，恶徒闻名丧胆的金花女侠．那真使人不敢相信。


蓝云打量再三，沉吟再三，都无法把这两个截然不同的形象，结合在一起。


他苦笑了下，忖道：“如果这个可怜的老太婆是当年的金琼华，那么命运对她所施的手段，也太残酷了，怎会使她变成这副样子？”


他的目光一闪，落在太虚道人面上，摇了摇头，道：“老道，你认错人了。”


太虚道人哦了-声，忽地笑道：“蓝道友，是你错了。”


蓝云一愕，只听太虚道人朗声大笑，道：“贫道今天真是感到非常荣幸，竟然能请到廿年前，名震武林的金花女侠光临敝观……”


他一挥手，道：“玄法，你还不为金花老施主看座，做什么？”


此言一出，屋中众人一齐大惊，每个人都以不敢相信的目光，注视着拥着李金贵的老妇人。


玄法道人嗫嗫道：“师叔，您老……”


太虚道人微笑道：“金老施主归隐江湖多年，面貌已经改变，难怪这些后生晚辈不认识你了，不但这样，连贫道和蓝云蓝施主，都认不出来了，失礼之处，尚祈恕罪……”


说着，一捧拂尘，单掌向那老妇人打了个稽首。


蓝云起先也是一愣，后来见到太虚道人若有其事的说了这番话，不禁心中暗笑，忖道：“这杂毛老道又在施诈术了。”


一想到这儿，他的情绪顿时轻松下来，疑目望着金姥，好奇地注视着她的反应。


金姥直到这时，才好像发现太虚道长在对她说话，她举起衣袖，擦了擦眼角的泪水，好奇地望了太虚道人一眼，道：“阿贵啊，这位老道长是在跟谁说话啊？”


李金贵道：“他……他……”


太虚道人哈哈大笑，道：“金老施主，明人面前不说暗话，贫道既然已经点明你的身份来历，你又何必一直跟贫道装蒜呢？”


金姥愣愣地望着大虚道人，过了一会，才作出恍然之态，道：“老道长，你是在跟老婆子说话啊？”


太虚道人颔首道：“不错！”


这时玄法道人已端来一张木椅，道：“老前辈，请坐。”


金姥咧开嘴，道：“这位道爷，你太客气了，老婆子……”话声一顿，道：“阿贵啊！刚才那位老道长是要蒜头，下回奶奶来看你的时候，一定多装点大蒜来，嘿嘿，乡下地方，别的什么都没有，这个蒜头嘛可多着呢……”


她嘴里唠唠叨叨的说了一大堆，侧身一屁股就坐在椅上，还顺手拉过李金贵，让他靠在身边。


屋里众人看到她这种缓慢的动作，听到她自言自语的话，不禁都有些怀疑太虚道人是否认错人了。


因为一个像这么老的老人，行动必然很迟缓，耳朵、眼睛都不灵光了，嘴里自然也变得唠叨，时而会自言自语……


蓝云忖道：“如果这老太婆真是金琼华，那么她假扮老妇人的动作，真的练得熟练之极，毫无瑕疵，大逼真了……”


太虚道人面色一沉，凝目望着金姥，道：“金老施主，你也是江湖上成名的高手，为何在贫道叫出你的字号后，仍然跟贫道来这一套？这样岂不让天下人耻笑吗？”


金姥愣了愣，侧首望向李金贵，道：“阿贵，这位老道长是在跟谁说话？”


李金贵道：“奶奶，他在跟你说话呢！”


金姥诧异地道：“奇怪，怎么我听不懂他在说些什么？阿贵，敢情你在观里做了什么错事，老道长不要你了吗？”


李金贵道：“没有啊！”


金姥不解地道：“那么他说些什么？哦！我想起来了，是不是你回家时跟我提起的，要跟一个姑娘走到什么宫去的事？”


李金贵道：“不是的……”


金姥慈爱地拉着李金贵的手，道：“嗨！傻孩子，这有什么好害臊的？人家姑娘喜欢你，要带你去学手艺，将来好让奶奶享福，有什么关系？”


她冲着太虚老道一笑，道：“老道长，你真是太好心了，让我们阿贵去大城市里去学手艺，还要他带三两银子给我这老太婆，我真要好好的谢谢你，下回一定多带些蒜头来孝敬你，咳咳，我们那儿的蒜头可是又大又圆，好吃得很……”


太虚老道脸肉抽动一下，阴沉地一笑道：“金花女侠……”


金姥哦了声道：“老道长，你还喜欢金花菜啊？这个也不打紧，我们家里金花菜多的是，下回老婆子一定多带点来……”


太虚老道被她说得简直有点啼笑皆非，屋中众人眼见太虚老道的模样，听到金姥这番话，禁不住暗暗好笑，只是没有人敢笑出来。


唯有刘翠娥忍不住，噗嗤一声，笑了出来，登时，引来了太虚老道冷厉的目光。


她笑容-敛，耸了耸肩，道：“老道长，是不是你弄错了？阿贵的奶奶明明是……”


她的话被金姥的惊叫打断：“啊哟，老婆子真是老眼昏花了，进来了好半响，倒没看到屋里还有这么两位标致的姑娘家……”


金姥侧首问道：“阿贵，你跟奶奶说的两位姑娘，就是那两位？”


李金贵点头道：“是的。”


金姥站了起来，扶着李金贵，道：“奶奶要走过去，看看仔细……”


她颤颤巍巍的拄着拐杖，拉着李金贵向刘翠娥走了过去。


刘翠娥和郑霞见到金姥走过来，互望一眼，还没说话，只听金姥嘴里“啧啧”地道：“啊哟，真是太漂亮了，老婆子这一辈子都没见到这么漂亮、这么美的姑娘！阿贵不知道几辈修来的福气，遇到了你们……”


刘翠娥听得她这么称赞自己，不知怎的，突然有股羞涩的感觉，讪讪地道：“老奶奶，你太夸奖我们了……这个……”


一声冷厉的哼叫，如同锥子刺穿木板截断了她的话，刘翠娥目光一闪，只见太虚道人一挥大袖，随着气劲飚然，金姥和李金贵两人飞跌开去，落在门边。


太白双妖脸色一变，郑霞急忙跃过去，扶起金姥，刘翠娥挪身站在李金贵身边，伸手自囊中取出一约尺许长的玉尺，望着太虚道人道：“太虚道长，我们敬你是前辈，所以一直让着你，可是你这样做，未免太过分了。”


太虚道长灰眉一扬，道：“二姑娘，她是金花女侠，你别上了她的当……”


刘翠娥冷笑道：“道长，你的话未免太好笑了，这位老奶奶谁都看得清楚，只不过是乡下的老妇人，你却疑神疑鬼，当她是金花女侠……”话声一顿，道：“大姐，奶奶有没有受伤？”


郑霞道：“他们都昏迷过去了。”


刘翠娥一跺脚道：“太虚道长，你是前辈，说过的话要算数，否则……”


她一挥手中玉尺，只见尺上射出一股长达尺许的寒芒白光，顿时一股寒气充塞着室内。


那枝玄冰尺乃是长春宫的宝物，若非是刘翠娥面对着太虚道人，唯恐会与他翻脸，她还不会取出来。


由于尺上妙用无穷，能使她一身修炼的寒煞真力，发挥至极致，是以刘翠娥一尺在手，胆量变得更大了。


她沉声道：“若是一定要留下阿贵，那便是跟本门为敌，太虚道长，到时候可别怪我们失礼了。”


太虚道长沉着脸道：“二姑娘，你这么做大错特错了！令师以后怪罪下来……”


刘翠娥抿了抿红唇，道：“这都是你逼我们的，就算师父知道了，也不会怪罪我们。”


郑霞道：“太虚道长，你如此肯定的认为阿贵的奶奶是金花女侠，不知有何证据？”


太虚道人道：“还是郑姑娘明理，这样吧，两位把阿贵的奶奶穴道闭住，贫道便提出证据来。“


刘翠娥道：“不行，她是一个孤老太婆，丝毫不会武功，方才已被你震昏了，我们如何还能闭她的穴道？这样岂不是……”


太虚道人冷哼一声，道：“好！谅她也无法逃出丹房去，贫道这就拿出证据来，让你们看看。”


他身形一动，从云床上下地，对着蓝云道：“蓝道友，前年你我在贵州相遇之时，贫道是否曾说过，是为了要找雷武砂才到贵州的？”


蓝云颔首道：“嗯，不错，当时我曾陪你跑了一道，结果总算找到雷武砂，后来，你不是把他带到茅山去了吗？怎么又跟眼前这件事有关？”


太虚道人道：“蓝道友请恕当时贫道没有将为何要找雷武砂的原因说出来，只因此事当年确属机密，如今说将出来，倒也无什么要紧……”话声稍顿，道：“那雷武砂为天下闻名的巧匠，据说天下任何精密的销头，都无法难倒他，贫道当年赶去贵州，请他回茅山的原因，乃是要请他打开一个石匣……”


屋内众人见到太虚道人在同太白双妖发生冲突的重要的关头，突然提起两年前的旧事，齐都禁不住好奇地望着他。


太虚道人目光在躺卧墙边的金姥身上一转，对蓝云道：“蓝道友，稍待之后，贫道拿出证据时，恐怕金花女侠会突围而出，还有劳你……”


蓝云道：“没关系，我会随时戒备。”


太虚道人道：“不仅这样，还要烦请两位曹施主守住房门，别让金花女侠趁隙逃走，至于秦尊者，尚祈能协同曹氏兄弟，守好门口，别让任何人闯进来，嘿嘿！我们今天要来个瓮中捉鳖，活拿金花女侠……”


烈火尊者和黑海双熊应声走到丹房门口，齐都取出所携兵刃，凝神看守。


太白双妖见太虚道人郑重其事的作了这一番布置，面上不禁浮起疑色，打量了-下躺在地上的金姥和李金贵，两人交换了个眼色，站成犄角之势，这样一来，既可防备太虚道人出手伤害李金贵，又可防备金姥果真是金花女侠，而猝然出手。


太虚道人挥了下手，道：“玄真，你们守好秘室入口，谨防打人冲进去。”


蓝云心中有些狐疑，忖道：“太虚老道这副样子，好像真的已经确定了这老太婆是金琼华，不过他又从哪里找到证据呢？或者纯粹是故弄玄虚，用来吓人的？”


太虚道人见到室内众人已经布置好了，嘴角泛起一丝微笑，道：“贫道此时提起当年贵州雷武砂之事，因为天下唯有他才能打开那个石匣，而那石匣中所藏的乃是一本道家至宝，被玄门认为是天下三大奇物之一的玉清秘笈！”


此言一出，室中众人都发出一阵惊咦之声，尤其是玄真、玄法两人，乃是茅山嫡传弟子，更清楚那玉清秘笈的来历及神奇，不由惊喜交集。


反倒是易容为玄月的巧手天魔郑君武心中怦然跳动，情绪难以自禁。


敢情这玉清秘笈共分上下两册，上册所载的全都是修道成仙，炼成服丹之法，下册则载的是布阵练剑，请神驱鬼之术，可说是修罗门的一些秘法的大克星。


他暗忖道：“据帝君昔年说过，这本玉清秘笈本来在青城古洞，是青城派镇派之宝，然而青城派百年以还，却没有出过一个神通广大的术士、剑客，所以传说青城已经失去了那个玉清石匣，这件事也经过证明不假，怎么突然间，青城覆没后数十年，这个石匣会落在茅山派手里？难怪茅山派会突起野心，召集七派，举行秘会，准备结盟成一个大的组合……”


意念电闪而过，巧手天魔郑君武只觉事情变得更加棘手，不知道该如何脱离眼下的困境。


太虚老道宣布的这个消息，可说比起李金贵是金花女侠的孙子，更加使得郑君武震惊，因为它的影响，不仅是修罗门复出，而且关系未来武林的新情势。


郑君武心中焦急如焚，正不知该如何是好之际，又听得太虚道人继续道：“那玉清秘笈过于深奥，敝派祖师为此闭关一年仍然无法参悟，但是贫道却蒙祖师传授几宗小术，其中之一，便是能听到传音入密之术，这种本事，叫做‘束音成雷’……”


他笑了笑，道：“贫道在放金老施主进入丹房之中时，便曾施出这种‘束音成雷’之术，因此，在她们祖孙会面时，听得到她用‘传音入密’的方法，对阿贵所说的话……”


此言一出，众人又是“啊”的一声，蓝云迫不及待地问道：“老道，她说些什么？”


太虚道长道：“她说……”


他的话声突然被站在门口的烈火尊者秦炎打断：“呸！你到底是谁？站住。”


“秦施主，我是玄月呀！你快放手……”


话声未断，太虚老道只见烈火尊者秦炎左手抓着一个道人，转身冲进丹房，放开喉咙大叫道：“老道长你说奇不奇怪？又来了一个三观主……”室内众人的注意力，全被秦炎这句话所吸引去了。太虚老道循声望去，只见秦炎手里扣着的那个中年道士，不是玄月道人又是谁？


饶他太虚老道在江湖上走了几十年阅历何等丰富，在这刹那，也不禁一愕，愣在那儿。


他本能地回头，向身后的玄月道人望去。也就是在这刹那功夫里，巧手天魔郑君武已发出四枚修罗钉，分取太虚道人、蓝云两人。


太虚道人刚一回头，瞥见郑君武掠身而来，便已中了两枚修罗钉，顿时全身一颤，倒在地上。


火云魔童蓝云虽说骤见另一玄月出现，也为之愣了一下，但他一来距离较远，二来他已全神戒备，是以巧手天魔所发出的两枚修罗钉疾射而至，还没到他身前，便已被他击落。


在这电光石火的刹那，巧手天魔郑君武已跃到太白双妖身边。


他的人还未到，双掌真力疾涌，两股尖锐如刀的劲力，已分取郑霞和刘翠娥两人。


太白双妖乍见秦炎拉着另一玄月进来，也都为之错愕-下，所幸她们立成椅角之势，虽然分了下神，依旧能觉察郑君武这正是猝然奇袭。


她们一听掌风如刀劈到，娇叱一声，齐都运功护身，迎击而去。


可是郑君武所施出的乃是“修罗刀”奇技，那两股掌风几乎凝聚成实质，雄浑复又锐利，双方劲道一触，太白双妖已无法抵挡，退出数步，一直到背部撞到墙壁，方始止住后退之势。


郑君武身法迅速如电，两掌劈出，便已到了墙边。他略一俯身，伸出左手，便往躺在地上的李金贵抓去。


依他原先的构想，是一抓到李金贵，立即便往门口冲去，趁着屋内慌乱的情况，很可能在烈火尊者秦炎末及出火器之前，冲出丹房。


因为黑海双熊曹氏兄弟是仗着勇力的粗人，不难对付，比较难缠的乃是烈火尊者的火器，只在他时间拿捏准，定然可以冲得出去了。


至于另一边，则有蓝云和阴山麻衣客守着，这两人以蓝云的毒虫之术难以抗拒，所以郑君武不但不考虑从那边逃去，反而要先出手，用修罗钉袭击蓝云，目的便是想要趁此阻挡一阵，可争取到一线的时间，夺下李金贵，逃出丹房。


郑君武不愧是修罗门十大天魔之一，江湖经验丰富之极，对于敌人的情势，也判断非常准确。


只要他能冲出丹房，到达外面，那时以他神奇的易容术，在全观情势混乱之中，一定可以安然携带李金贵，离开玄妙观……


但是他在准确的判断中，却没有把一件因素计算在内，那便是-一金姥到底是不是金花女侠？


太虚道人倒地，太白双妖受击，秦炎拉着玄月冲进丹房，蓝云射落悠罗钉……这一些事几乎是同时发生的。


也就在这个时候，郑君武的左手已触及李金贵的肩部及衣服，他手腕一翻，倾势滑落，眼见便可抓住李金贵的手臂。


陡然，他觉得一强大的劲道如山涌击，跟前乌影乍闪，一枝拐杖斜挑而出，竟然罩向他胸前五大要穴。


郑君武心头大震，脸色铁青，急忙左旋闪挪，左手下抓之势斜切下去，右手护住胸前要穴。


他在面临生死一线的紧要关头，变招不能说不快了，然而那只拐杖的来势又是何等迅速？


郑君武的招势刚变，真力运出，那股强大的劲道，已将他的前冲之势挡住，接着金姥手里的拐杖已经封住了他的变招，杖端循中宫直入，触及他的胸口。


一股寒气队丹田直冲而上，郑君武面如死灰，忖道：“完了，我老郑可完了，没想到这老太婆真的是昔年的金花女侠……”


心念如闪电过，耳边听得金姥一声轻叱：“老身就放过你这一遭！”


接着一股力道将他全身带起，往后飞撞而去。


烈火尊者秦炎原是奉着太虚道人的指示，站在丹房门口守护，没料到他看见了玄月道人急步奔来，由于屋里已有一个玄月，陡然之间，又看到了一个玄月，使他为之惊诧不已。


他一把抓住那要冲进丹房的玄月，叫喊着进入屋中，也就在这里，他看到了屋里的玄月暗算太虚道人，奔向李金贵。


由于这一连串的事，发生得太快了，秦炎根本还没反应过来，他呆呆的站着，手里还死抓住玄月道人，不知道到底是怎么回事。


郑君武被金姥一拐杖挑开，飞也似的撞向秦炎而去，秦炎连躲都忘了躲，只叫了声“喂，你做什么？”便已被郑君武撞倒，手里的玄月道人也跟着被拖倒于地。


郑君武的反应何等迅速，他-跌在秦炎身上，顺势已出指点了秦炎十七八个穴道。


玄月道人被挤得跌下，急忙挣开秦炎的五指，翻身滚开。


谁知他刚坐起来，眼前出现一张玄月的脸孔，不禁又使他为之一呆。


郑君武咧牙一笑，顺手又闭住了玄月的穴道，抱住了玄月，在地上打了两个滚，然后站了起来，道：“好小子，贫道总算抓住你了吧！”


他这份急智的确不凡，动作也迅速绝伦，那站在不远处的黑海双熊，眼睛一花，已分不清两个玄月，哪一个是真的了，这一听喊叫，都把他当成真的玄月。


郑君武顺手将玄月交给黑海双熊中的老人，道：“曹施主，请你看好这小子，贫道要去帮忙师叔……”


他此刻又处于不败之地，倒不急于脱身，想要趁机夺回李金贵，最低限度也要将修罗令从李金贵身上取回来，这才能回去交差，否则……”


郑君武忖道：“否则本门不但无法重振声威，恐怕会被人宰割……”


一念闪过脑际，他陡地见到金姥一挥拐杖，已将扑上前的阴山麻衣客击飞出去。


阳山麻衣客邵北冲原本是立在蓝云身边，当时也被室内突然引起的一阵混乱，弄得有些糊涂。


但是当他见到郑君武击倒太白双妖，向李金贵抓去时，他便猛然觉醒，立刻取下身上的丧门剑，向郑君武追去。


他在开会这些天中，对太白双妖中的郑霞颇感兴趣，时时献些股勤，因此双方相处极好。


此时-见太白双妖被击倒于地，不知生死如何，自然心急如焚，恨不得一剑将郑君武剁为两半。


谁知金姥的动作太快，还没等到他掠过，便已一杖将郑君武击倒飞出。


阴山麻衣客邵北冲一冲到金姥之前，金姥已一手持杖，-手抱住李金贵站了起来。


她明白此刻既已暴露了身份，使得白金凤交付给她的任务再也无法完成，那么首要之务，便是要将李金贵救出玄妙观。


否则，李金贵反而会因为她，而惹上蓝云这等大敌，后果就不堪设想了。


所以她击倒郑君武之后，立刻便抱起李金贵，准备脱身离去。


阴山麻衣客邵北冲掠身前来，便见到金姥欲走，他不及深思，喝道：“快把阿贵留下！”


剑影乍闪，阴山派的玄冥剑法最冷厉的一招，“鬼箭飞磷”已施了出来，刹时剑气森然，幢幢剑影涌起，一十三枝尖锐的锋刃，虚实相生，朝金姥攻去。


阴山派的剑法，专走奇诡之路，攻击的部位也往往是出人意料之外，加上虚招极多，极尽惑人眼目之能事，因此在江湖上颇为有名。


然而邵北冲这回碰到了金姥，算是倒尽了大霉，因为金姥内力深厚，经验丰富，根本没把那十三枝幻化的剑影锋锐看在眼里，一招“星垂大野”施出，杖上真力激荡，便已将对方剑法上所有的后者一齐封住。


邵北冲剑势受阻，身形一窒，已听金姥轻叱道：“滚！”


他心知不妙，根本来不及变招，一道巨杖般的强大力量撞到胸前，手中丧门剑折为两段，整个身躯倒飞而起。


一声惨叫里，邵北冲喷出一口鲜血，带着那缕长长的血水，倒飞向蓝云撞去。


火云魔童蓝云发现这个老太婆果然便是昔年的金花女侠，顿时眼睛都已红了。


他闪过了郑君武的修罗钉，连去追击的意念没有，全部心神都放在金姥身上。


邵北冲倒飞而至，蓝云左手虚按，发出一股气劲，将他那倒撞的身躯带动向云床而去，身形挪动已向金姥扑去。


金姥虽说一招制敌，击倒麻衣客邵北冲，却被对方阻挡了一下，就这一线之差，她已瞥见蓝云张开四肢飞扑过来。


本来这次白金凤派她来证实李金贵的身份，可说是设计得天衣无缝，决不会被太虚道人发现。


可惜白金凤到底并非神仙，未能事先预料到失踪江湖二十年，原先便是金姥的老仇人，痛恨金姥入骨的蓝云，竟然随同太虚道人到了玄妙观。


金姥乍见蓝云，还能沉得住气，一直隐瞒住她的真正身份，扮演着阿贵奶奶的角色。


纵然太虚道人再三相逼，又说出那番话来，金姥都全拿他当空言恫吓，准备随机应变，一直没有暴露身份。


不料事出意外，她没想到玄月道人竟会出现两个，那假扮玄月的郑君武在面临真相被拆穿的情形下，猝然发难，以致逼得金姥不得不暴露出真正的身份。


她在廿年前曾与蓝云交过手，伤在蓝云的毒药暗算之下，是以一瞥见蓝云扑来，顿时凝神运气，挥杖斜指对方蓄势待发。


蓝云狞笑道：“老太婆，你这回可别想走了！”


说话之际，他一摇双臂，但见金影闪现，两道似蛇非蛇，又像蜈蚣的怪物腾飞而起。


那两道金黄怪物，乍看似是实质，然而却仅是幻影。


金姥脸色大变，禁不住失声道：“金蠢毒虫！”脚下一退，已滑出数尺。


敢情这金蠹毒虫乃是虫术最厉害的一种，在苗疆-地，只有巫师、峒主一类的高级人物，才能培养出来。


大凡能蓄养这类虫术的人，到了以本身心血喂养多年之后，便已与本身心灵相通，所以这种金蠢虫也便是蓄养人的本命神虫。


火云魔童蓝云竟能蓄养两条本命神虫，可见他在这方面的造诣有多深。


金姥知道这种本命神虫与施虫人心间相通，出入空中，无影无形，非是人力可能抗拒的，自己纵然一身武功，也无法抵挡。


如果被金蠢虫附体，那么整个人的意志与肉体都会受到对方控制，到时生死由人，痛苦不堪，比起附骨之蛆更令人难以忍受。


是以她本能地迅退，想要避开金蠢虫的侵袭，但是她也知道这完全没有用……


就在金影乍闪的刹那，金姥的背心已贴在墙壁之上。


她扬目之际，也再看不到那两条金蠢虫到了哪里，可是她却知道自己不能束手待毙，非得尽-切力量不可。


是以，她的背心一触及墙壁，她立即运气挥杖，往后急撞。


只听“轰”地一声大响，她身后的墙壁已被那沛然涌出的真气击穿一个大洞。


碎砖、石灰飞溅四射，刹时洒得她和李金贵满身的白灰……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第八回 金姥现形

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

金姥没料到玄妙观的墙壁，建造得如此脆弱，一击之下，便已穿了一个大洞。


可见当年经手建造之人，偷工减料，着实在荷包里落了不少银子……


金姥此刻逃命要紧，再也顾不得石灰弥漫、满身肮脏，倒着身子，便待从破洞处退出去。


就在这时，弥漫在眼前的白灰中，金影又现，那两条金蠢虫已到了她的面前。


这下距离极近，金姥的目光穿过飞灰看得清楚，那两条金蠢虫的模样着实丑怪恐怖，顿时一股寒气自心底涌起，全身力道都已失去了，四肢酥软……


眼见她再也无法逃过那金蠢虫的附体了，在这刹那，她只有束手就缚，再也无法反抗……


蓝云此刻也极为得意，认为金姥再也无法反抗，只要自己的本命神虫一落，此后杀剐由心，对方的生死，便由自己控制，再也无力反抗了。


可是世事往往出人意料之外，在危厄中经常涌现生机，在十拿九稳的事情里，反而时常会落空……


也就在这千钧一发之际，蓝云突觉心神一震，警觉到金蠢虫受到什么阻挡。


他凝目望去，但见花白一片弥散的石灰中，蓦地闪起一片红光，一条虎形怪物，腾升而起，见风面涨，陡然变成极大，护住了金姥和李金贵两人，那两条金蠢虫再也不能进入分毫。


心头一热，蓝云便觉得如同进入烈火中受煎熬一般，痛苦不堪。


耳边倏然响起太虚道人的喝叫：“老弟快收起金蠢虫，那是白家的虎玉佩！”


话一入耳，蓝云吓得魂飞魄散，连忙运神收回本命神虫，死命地往后退去。


然而他的行动虽快，那幢暴起红光更是涨大得快，在幻觉中，蓝云似乎看到一条老虎张嘴一噬便已将左边那条金蠢虫一口吞下。


蓝云大叫一声，吐出一口鲜直，往后就倒。


金姥已经闭目待毙了，没料到耳边似是听到一声虎啸，刹时，那仿佛失去了的劲道，又回到身上。


她自从昔年被白衣玉女白嫦娥，从蓝云的毒手下救起后，便一直留在白家。


由于她当时身中蓝云的三种巨毒暗器，已至奄奄一息之地步，虽经救起，数月之间，却跟一废人似的，稍一用力便会晕眩，再谈不上练功了。


可以说，在那段时间里，她以前所练的一身武功完全废去了。


在一个练武人来说，这种情形比杀了她还要痛苦，何况金姥那时还瞎了一个眼睛，因而她曾好几次想要服毒自杀。


结果都因为她的行动不便，而致被人发现，才没有死得成。


就是这时，白嫦娥将她带进了白家——那时的白家还是在洛阳，后来毁于修罗门大举进攻之下，现在的白家大院，则是白仪方率族人到此重建的。


金姥就在那时，见到了白老夫人，蒙白老夫人亲口答应她，会在她伤势痊愈之后，传她白家心法，使她练回一身武功。


也就从那时开始，她成为白家的一员，在感嗯的心情下，她放弃江湖上一切的虚名，自愿做白老夫人的侍女，再也不复出江湖一步。


在她留在白家的时候，白金凤还不足四岁，白银凤则刚满月，由于金姥丈夫已死，自己也没有子女，是以将白氏姊妹视为己出，一手亲自带大……


由于这样，自家上下没有一个人，将她当作外人，白仪方更是非常尊重她，将她视为自己的长辈，而令白金凤唤她为金姥……


金姥在白家呆了将近廿年之久，自然明白白家的一些神通，对于这虎符玉佩的神奇之处，也极为清楚。


她一发现消失的劲道又回到了身上，眼前红影闪现，耳边隐隐传来虎啸之声，立刻知道是虎符玉佩显示威灵，驱退蓝云施放的金蠢虫。


她在刹那时，惊喜交集，没想到阿贵这傻小子竟会得到白金凤的青眯，将白家的至宝虎符玉佩都交给了他，而在这重要关头救了自己一命。


她抱起李金贵，问道；“阿贵，你没受伤吧？”


李金贵脸色苍白，嘴唇有些发抖，颤声道：“奶奶，没有……”


金姥道：“你小心拿着玉佩，千万别掉了！”


敢情她还以为李金贵已经取出了虎符玉佩，其实那只是玉佩本身的灵异，受到了金蠢虫的气机感应，而自动显现。


否则李金贵按照白玉凤所授之法施用，蓝云所放的两条金蠢早就死去，岂能逃得了。


李金贵吓得三魂去掉二魂，那里还想到自己身上带着这等宝物？他听得金姥的吩咐，愣了下道：“奶奶，你……说什么？”


金姥道：“我说你拿好玉佩，我们这就走了……”


话未说完，她突觉一股寒气自地上涌了起来，心念一动，她立刻运气护身，一横拐杖，疾砸而下。


然而那股寒气来势极快，刹时已击破她的护身真气，撞中她的小腹。


顿时，一股寒彻如冰的感觉从丹田开始，迅速传遍全身，透入骨髓。


她目光-闪，只见刘翠娥手持-枝玉尺，从地上滚了开去。


刹那间，金姥明白自己已经中了刘翠娥的暗算，她只是不清楚那枝玉尺的威力竟是如此之大，连自己都无法运功抗拒那股寒意的蔓延。


她不及深思，大喝道：“阿贵，快逃！”


左臂一用力，将李金贵从墙壁破洞处扔了出去，右手拐杖竭尽所有的劲道向刘翠娥砸下。


在她的感觉里，是尽了全力，但是她被刘翠娥以长春宫的镇宫之宝“玄冰尺”击中丹田，尺上的酷寒之气，已使她血脉迅速僵化，她所剩的力道，实在没有多少了。


是以一杖砸下，根本连刘翠娥的衣角都没有碰到。


但是倒在墙边另一角的郑霞却不知道，她眼见师妹滚开去，金姥挥杖砸下，还以为刘翠娥已经受伤，金姥仍要痛下杀手，娇叱-声，身形起处，掌随身出，运起“寒冰气”朝金姥劈去。


眼见金姥再也无力闪避，立刻便将倒毙在郑霞的“寒冰气”之下。


突地，一声沉喝传来：“郑姑娘，不可。”


郑霞只觉一股凌厉的气劲涌来，如同一堵铁墙竖在面前，她所击出的“寒冰气”撞在那堵气劲之上，发出“波”地声轻响，那股反弹的力道使得她气血上涌，倒飞而出。


她的嘴里发出-声惊呼，眼前一花，只见太虚道人已一挥拂尘，将她后跌的身躯扶住。


那枝拂尘上柔软的银丝，由于太虚道人发出的劲道，每-根都伸得笔直像一面网子样，兜住了郑霞的身子，使她没有跌倒。


郑霞喘一口气，压下上涌的气血，还没开口说话，正好见到金姥僵硬的身躯跌倒在地上。


太虚道长左手袍仙虚虚-扬，露出鸟爪的五指，朝金姥身上抓去。


他的手指并没有碰到金姥，可是指上的劲道已在她面孔落地的刹那将她抓起。


当他见到金姥眼帘紧闭，面孔铁青，不由脸色一沉，侧首道：“刘姑娘，快拿出解药来！”


太虚道人露出这一手虚空摄物的本领，太白双妖可看到得清清楚楚，全都面现惊骇之色。


刘翠娥有点口吃地道：“什么！解药？”


刘翠娥道：“她是被玄冰尺所击中，这……”


太虚道人厉声道：“你难道不知道她的重要性？她是绝不能死的！”


刘翠娥道：“可是！”


郑霞尖声叫道：“二妹，小心！”


刘翠娥心头-惊，还没有想到要躲，右腕已被蓝云扣住，接着手中的玄冰尺已被夺了去。


蓝云眼露凶光，道：“刘姑娘，快把解药拿出来。”


太虚道人目光一闪，厉声喝道：“玄真，你还不快去把阿贵抓回来？”


玄真自从主持玄妙观以来，备受附近百姓的尊敬，从来没有受到什么风险。


这次秘会的召开，他起先还有些担心，等到秘会完了，也都一直平安无事。也许是舒服日子过久了，使得他的反应变得迟钝了，所以丹房中所发生的那些事，如同一个接一个的焦雷，炸得他脑际成一片空白，一直呆在那里。


事实上他也没有想到会有这一连串的变化，而每一个变化都超出他的想象之外的，怎不使他为之目瞪口呆，不知所措？


直到太虚老道叫他，他才如梦初醒般的哦了声。


郑君武忙道：“师叔，让我去吧！”


太虚道长沉声道：“你留在这里，我还有话要问你……”稍稍一顿，道：“玄法，你跟你大师兄一起去，别让阿贵跑了。”


玄法应了一声，跟玄真两人奔出丹房。


他们一出了丹房，玄法道：“师兄，真没想到阿贵的奶奶真的是金花女侠，依你看，阿贵是被她派来卧底的？还是白家派来的？”


玄真沉着脸道：“你不要问了，抓到那小子，自然就清楚了！”


他嘴里虽这么说，其实心底不以为然，因为阿贵以一个不会武功的孩子，竟敢起玄妙观召开七派秘会之际，混进观里来探听消息，观里一定还有其他人。


何况阿贵身怀白家至宝的虎符玉佩，更可证明他跟白氏家族有关，其中的严重性，当然更大了。


除此之外，那假冒玄月之人，更分明跟金花女侠不是一路的，那么他又是何方面派来的？他的用意何在？目的何在？


这一连串的问题浮现玄真脑海，一时之间，使得他的心上如同压着一块巨石。


他们出了丹房不远，便见到阿贵跌跌撞撞的，往后院逃去，背影正消失在月亮洞门边。


玄真提起一口真气，急追过去。


李金贵没命地向前奔跑，刚过月亮洞内，来到花园旁的长廊，远远已看到四个道士走了过来。


他脚下一顿，猛一回头，便见到玄真和玄法两人直如御风而行，脚不点地的追来。


他心头大震，目光闪处，急忙奔下长廊向花园而去。


玄妙观的这座花园极大，除了植有花卉翠竹之外，更有凉亭假山，曲径通幽之处，还有池塘水榭。


李金贵自进观后，便-直呆在厨房，根本没有机会到这边来，后来被派到会议房里侍候茶水，也没来过这座花园。


他之晓得花园深处有池塘水榭，还是那个跟他最要好的清海小道士，跟他闲谈时说出来的。


所以，他此刻面临前有敌人，后有追兵的情景下，立刻想到自己或许可以逃到假山里去躲起来，等到晚上偷偷逃出观去……


他循小径向花园深处奔去时，耳边听得玄真叫道：“阿贵，你别跑了，逃不掉的。”


李金贵心中更加慌乱，奔过花园，突然改变方向，从小径窜开，进入一丛幽篁，高一脚低一脚的，拼命奔逃。


突然，他一脚踏出，竟踩了个空的，微微一怔，急冲的身躯，已随着地面出现的一块翻板，跌进一个陷阱里。


李金贵一跌落陷阱，身躯急往下沉。


在这一刹，他真是吓得要命，禁不住发出一声惊叫，紧闭眼睛，心想这一下非得跌个半死不可。


别说他只跟白玉凤学了些吐纳之功，才练了不到一个月，就是他练了一年，这个陷阱深达三丈，他也无法提真气跃起。


只听得耳边风声呼呼直响，猛地他的身躯一震，竟跌落一张极大的网子中间。


他的身子弹了一下，便又听到周围铃声大作，接着网子收了起来，将他紧紧的束住。


若是仅有网子还不打紧，最难过的是网上编有许多须钩，李金贵一跌进网里，衣服便被钩子钩住，稍稍一动，钩尖已刺进肉里，使得他再也不敢动弹一下。


他仰望上空，心底涌起一股悲哀，忖道：“我真是没用，不但没能完成玉凤交给我的工作，反而害得金姥也失陷在这里……”


他的目光从稀疏的竹叶隙缝望出去，见到碧蓝的天空，竹叶随风摇曳，筛下的光影，不时的变幻，极为美丽。


此刻，他真恨不得化为一只飞虫，便可以脱网飞出。事实上，这只是他的幻想而已，是不可能实现的。


他苦笑了下，不知道自己所将要面临的是何等的命运？


可是。当他一想到自己那个“前生”的师父，神通是如此的广大，他又不禁萌起了希望，忖道：“凌师兄和六叔既然在观里，一定会救我出险的，尤其是师父道法通神，只要捏指一算，便晓得我在这里有难，定然会施法救我出去……”


他尽在胡思乱想，意念飞驰，竟然远远的到了青城山，幻想到他的“师父”施出土遁之法，将他从这儿救出去，然后带到深山学艺……


他的嘴角掠起一丝微笑，忖道：“等到我学好了法术，玉凤也已经出关了，到那时我们邀游天下岂不是太美了……”


眼前-暗，他只觉从天上洒落的光线被人遮住，凝神望去，只见两个人头探在洞口，望了下来。


那两个戴着道冠的中年全真，不是玄真和玄法，还是谁？


李金贵轻叹口气，忖道：“看来师父是不会来了，唉！我真是太傻，明明听到凌师兄跟葛师叔跟我说过，我有一年的磨难，非得经过这段苦难之后，才能够重返师门，怎会又妄想他老人家会救我？”


玄真探首下望，看到李金贵被缚在网中，唤道：“阿贵，你不要急，马上便有人放开你的！”


玄法也道：“对了，阿贵，千万不可挣扎，以免网上的倒钩伤到你。”


李金贵望了他们一眼，便垂下目光，不再看他们，并且抿住了嘴膳，不吭一声。


因为他知道此刻身入罗网，再说什么好听的也没有用，他虽然心里有些害怕，却也不愿让玄真看见。


玄真没听到李金贵回话，又问道：“阿贵，你没怎么吧？”


李金贵置之不理，脑海里一直再想着白玉凤，唯有想起她，他才会在面对死亡的威胁时，不再感到畏惧，勇气自然从心底涌起。


玄真只听到自己的话声在洞里回荡，没听到李金贵说话，也没见到他动弹一下，不由怒道：“他妈的，今天是谁负责看守机关房？怎么不快点把阿贵带进去？”


玄法道：“嗯，好像是清一负责。”


玄真道：“师弟，我在这儿守着，你到机关房去看看，别是里面发生了什么事？”


玄法道：“大师兄，你太过虑了，机关房那等隐蔽的所在，又有谁会进去？怎么可能发生什么事？”


玄真叱道：“叫你去，你就快去，难道你不知道，他们既派阿贵到观里来卧底，岂不会派人接应……”


话未说完，有人接口道：“还是大现主有见解，说得对极了。”


玄真和玄法几乎是同时转过身来。


他们循声望去，只见一个莲头乱发，身穿百补千裰的锦衣，背上背着个红葫芦的叫化子，站在三丈开外。


那个叫化子长得极丑，偏偏又咧着一张大嘴，斜掌在一株翠竹上，微微晃动着上身，凌乱的竹影，洒在他的身上，猛一望去，真像突然从地底冒出来的一个鬼魅，使得玄真和玄法两人都吓了一跳。


玄真叱道：“你是谁？”


那个锦衣叫化摸了摸酒糟鼻子，笑道：“老叫化便是那接应之人。”


玄法脸色大变，退了一步，颤声道：“你……你是丐仙邹武？”


玄真也为之吓了一大跳，霍地拔出长剑，指着凌三道：“你……你是来找阿贵的？”


凌三见那两老道吓得那样子，不由暗暗好笑，忖道：“这什么丐仙邹武，我连听都没听过，他们却吓成这样，恐怕是武林中的前辈异人，嗯，我倒可以利用这点……”


一念急闪而过，他点了点头，将背后的葫芦取了下来，对着嘴连喝两口，这才道：“大观主，你把宝剑收起来吧，有话好说，又何必动武呢？”


玄真见他的神态不似有恶意，定了定神，讪讪地道；“在邹老前辈面前，晚辈怎敢动武？”


说着，将宝剑收回鞘内，朝凌三打了个稽首，道：“听阿贵提起过，老前辈不是到南海去找棋仙抱云子手淡，怎会光临敝观……”


凌三不知道阿贵说了些什么，竟使得这两个道人对自己如此畏惧。


当他见到玄真和玄法两人面上的那种诚惶诚恐的模样，几乎忍不住要笑出来，干咳一声，道：“就是呀！抱云子那老杂毛邀我到南海去下棋，原来说要下三局，谁知道第一局才下了不到二十手，老叫化便觉得心血来潮，捏指一算，才晓得阿贵有难，所以又急急忙忙赶了来……’


玄真和玄法两人听了这番话，不由都倒吸一口凉气，因为从这儿到南海，有数千里之远，丐仙邹武能在瞬间而至，那种大神通，连茅山的祖师都无法办到，可见丐仙邹武的修为，真的已经到了地仙的程度。


凌三话声一顿，道：“两位观主，有劳你们将阿贵交给我，我答应抱云子要在午时以前赶回去，继续一局棋呢！”


玄真和玄法对望一眼，全都倒吸一口凉气。


玄真颤声道：“这个……”


凌三怪笑道：“怎么？不肯哪？”


玄真连忙挥手道：“不！不……晚辈不敢。”


凌三道：“既然不敢，那么还不快去把阿贵放出来？”


玄法道：“老前辈，阿贵说过，你老人家跟他提起，要他在敝观一年，然后才将他收回门下，怎么又……”


凌三一怔，道：“哦！我说过这话？”


玄真忙道：“对！阿贵是这么说的。”


凌三怪睛一翻，道：“不错，我是这么说过，可是我又改变主意了，行不行？”


玄真赔笑道：“邹老前辈，其实敝观对阿贵并没有恶意，敝师叔原还有意要收阿贵为徒的，后来晓得他是你老人家的爱徒，这才打消了收徒之念，绝不敢对阿贵无礼……”


凌三哼了声，道：“既然如此，你们快把他放出来吧。”


玄真为难地道：“老前辈，这个……’


凌三冷笑道：“看来你们是要老叫化亲自动手不可了。”


玄真道：“邹老前辈，不瞒你说，敝观此刻由家师叔主持事务，关于释放阿贵之事，我们不能作主，还请您跟家师叔见个面……”


玄法点头道：“对，对，还是请老前辈到丹房去小坐片刻……”


凌三见他们似在推托，知道再也不能扯下去了，否则一到丹房，真个便会被拆穿。


此时，他并不明白丹房中所发生的事，也不清楚何以巧手天魔郑君武会没跟李金贵在一起。


既然他已被那两个老道认为丐仙邹武，那么他便不好询问丹房中发生的事。


他暗忖道：“六叔无论如何都不致有危险，目前景重要的便是将阿贵救出来……”


一想到李金贵身上带着修罗令牌，若是没有取回，自己将要受到何等的严惩，凌三不禁心底升起一股寒意。


他定了定神，道：“老叫化哪里有这等闲功夫跟你们磨牙，嘿！看来想偷个懒都不行了。”


说着，大步走了过去。


玄真和玄法两人在丹房中，亲耳听到太虚道人跟蓝云提起丐仙邹武的神通广大，此刻眼见凌三大步行来，慑于丐仙的威名，不由自主的闪了开去。


凌三大步从玄真和玄法两人的中间走过，倏地脚下一顿，左手伸出，抓住玄法的脉门，右手竹杖一扬，使出一招“天罗逃刑”封住了玄真三个穴道。


这招“天罗逃刑”乃是修罗十二神手之一，奥秘无穷，别说玄真根本想不到“丐仙”会向他下手，就是事先提防到，以如此近的距离，他也无法逃脱得了。


玄法眼见玄真吭都没吭一下，便跌倒地上，惊愣了下，便觉右手腕脉如同上了一道铁箍，顿时气血上涌，半身麻木。


他啊地一声，道：“老前辈，你……”


凌三理都没有理会，拖着玄法去到陷阱之旁，低头往下望去。


那黑黝黝的洞里，空空的，哪里还有李金贵的人影？


凌三一愣，道：“人呢？”


玄法心知李金贵已被机关房中当值的清一缚住带进机关房里，故作惊讶地道：“咦！刚刚还在的，怎么阿贵这一会儿就不见了？”


凌三冷笑道：“好个杂毛，竟敢在我老人家面前弄鬼？说！阿贵是不是被带进机关房里了？”


玄法道人默然不吭一声。


凌三冷笑道：“你以为老叫化找不到机关房是吧？告诉你，我老人家是不愿造杀孽，你乖乖的带我去机关房，我立刻就放了你们，否则，哼！”


凌三把竹杖插在腰带上，右手五指或拂或点，眨眼功夫，已施出修罗门秘传的手法，将玄法一身功力禁制住。


这种手法介于截脉与撞穴之间，极是歹毒，若是不经解救，十二个对辰，便会血脉僵硬，肌肉坏死。


凌三放开玄法，沉声道：“我已将你的一身功力禁制住了，没我独门手法，他人绝无办法可以解除禁制，你去吧，我也用不着你了。”


玄法愣了一下，立即凝神运气，岂知丹田鼓涨，真气沛然欲动，却怎样都不能循着经脉运行，刹时，全身关节似有无数钢针刺入，疼得他全身冒冷汗，忍不住呻吟出声。


他吓得魂飞天外，赶紧散去真气，颤声道：“邹老前辈，请你老人家原宥小道无知，冒犯你老人家……”


凌三没有理会他，默然望着竹林外的小径，用手中竹杖丈量-下，心中暗暗计算地下机关秘室方位。


修罗门自昔年与白氏家族对敌，十大天魔当场战死六人，连修罗大帝金浩也身受重伤，逼得从江湖上销声匿违，隐居地底城阙。


那座地底宫阙，便是十大天魔中的老么，被称为神机天魔的孙坚石以五行八卦设计出来的。


修罗门二代弟子中，每一个人都得到四位天魔的传授，只是各人资禀，习性不同，是以成就也就各异。


不过一般说来，对于普通的机关埋伏，土木消息之学，几乎每一个弟子都能了解。


是以凌三暗暗计算了-下，立刻便明白机关地室的进入方位。


玄法见到凌三比手划脚的量度一番，还以为丐仙邹武在施什么法术，赶忙又道：“老前辈，请您老人家解开禁制，小道答应您去秘室，放了阿贵……”


凌三回头道：“玄法，那机关秘室有三条通路，入口处一条是在假山，一条直通丹房，对不对？”


玄法道人脸色发白，猛地跪了下来，道：“老前辈，您真是活神仙，什么事都瞒不过您老人家。”


他从十一岁便入茅山做道士，满脑袋里装的都是些神仙灵异、道法神通的思想。


成为玄妙观的观主之后，他在那些乡愚面前更是以活神仙的姿态出现，用些符录咒语来吓唬人。真正的道法虽是不懂，却也炼些药物，使些障眼邪法，让乡人百姓敬畏不已，来作为敛财的工具。


唯其如此，他对于道书上记载的一些天仙、地仙之流飞行绝迹、未卜先知的神通事迹，深信不疑。


因而，此刻当他眼见凌三仅用竹杖略一量度，马上便测知深达地底数丈的机关密室所在，以及地道能达位置，不禁将凌三当成活神仙了。


凌三微微一笑，道：“那第三条地道是……”


玄法道人忙道：“第三条地道直通观后的山脚，出口是一条石隙，极为隐蔽……当然，这是瞒不过老前辈的……”


凌三暗忖道：“据埋伏在观里的五号暗桩，所传来的消息，玄妙观确实有三条地道，其中又通往三个秘室地牢之中，可惜始终没弄清楚，出入口的地方，如今我无意中从这杂毛嘴里蒙出来，倒也是大功一件。”


他眼见玄法道人此刻对自己是信服得五体投地，真想利用机会，再从玄法口里挖出这次秘密会议的内容．


可是回心一想，李金贵已被带进机关房中，若是那当值之人将阿贵迳自带往地牢囚禁起来倒还罢了，若是送到丹房，那就情况不妙了。


凌三斟酌一下厉害，决定先救出李金贵再说。


他沉声道：“阿贵命中尚有磨难，我唯恐他会碰到什么意外，所以决定将他就此带到南海，玄法你带路吧！我们这就到机关房去。”


玄法道人应声爬下起来，道：“老前辈，我的师兄……”


凌三道：“他只被我闭住穴道而已，等会自然会醒转过来。”


玄法道人望着躺在地上的玄真，略一犹疑，只见凌三脸孔一沉，眼中泛起怒色，忙道：“小道这就带路，老前辈，请随我来。”


凌三随在玄法身后，走出这片稀疏的竹林，踏上小径，绕过一丛丛矮树，便觉眼前一片开朗，远远看到一座假山，矗立在池畔花圃之间。


假山之旁有凉亭石椅，碎石曲径婉蜒而去，直达一个大池塘边，池中尚有水榭曲桥，极目望去，景色十分美丽。


凌三略一察看，没见到有人，心中倒觉得颇为奇怪，忖道：“这玄妙观里有一二百个道士，怎么这里看不到一个人影？”


玄法道人似是看出他的疑惑，道：“老前辈，这儿布置的有五行生克变化，平常是不许观中弟子来的，再加上今天本是审讯阿贵的日子，太虚师叔下令不许人逗留在丹房附近，所以这儿看不到什么人……”


凌三冷哼一声，道：“若不是老叫化要立时赶回南海，非让太虚杂毛吃点苦头不可……”


玄法道人赔笑道：“其实太虚师叔也很喜欢阿贵，并没有苛待他……”


凌三打断他的话，道：“废话少说，快走。”


玄法不敢再多讲，领着凌三走到假山之后，在一株枯木里，探手进入树洞内，取出一柄黝黑的钥匙，然后揭开假山上的一块苍苔，将铁匙插时匙孔。


凌三见玄法转钥匙，假山隐隐传来轧轧声响，不一会功夫，面前一大块假山石凹入吊起，现出一座长方形的洞穴。


从洞外望将进穴，可见到地上铺着一块块的麻石阶梯，直通里面，不知有多深多远。


凌三颇为赞赏当初设计这个地道入口者的巧思，若非是玄法带路，真是很难发现这儿有个暗门。


他沉声道；“玄法，你别想在老叫化面前弄什么鬼，到时候后悔就来不及了。”


玄法惶恐地道：“晚辈不敢。”


凌三冷哼一声道：“我是再警告你一次，你身上的禁制，就连茅山灵官小道都无法解除，别妄想太虚可以救你了！”


玄法肃然道：“是，晚辈知道。”


凌三挥了挥手道：“走吧！”


玄法道人进入地道，回头道：“老前辈，请等一下，小道先把火炬点起来，好看得清楚。”


凌三道：“老叫化的眼神能上通九霄，下达幽冥，这条地道怎会看不清？”稍稍一顿，道：“不过，为了让你看清路，你还是把火炬点起来吧！”


玄法恭声道：“是！”


他拿下插在墙边的火炬，自怀中取出火摺子点燃了火炬，领头往下行去。


凌三走了三步，只听得一阵轧轧之声，那座敞开的石门，又缓缓的关了起来。


他明白这地道里一定有辘轳或绞盘等装置，只要有人将信号传达机关房内，里面当值之人，就可转动辘轳，将门关上。


大约走了十几阶石梯，便降至地道。凌三展眼望去，只见这条通道宽七尺，两侧墙壁皆是用青砖砌成，地上铺着麻石，极为平整。


一般修筑地下秘室，最难解决的乃是通风设备，这条地道也不例外，空气混浊而潮湿，有些霉味。


凌三忖道：“由这点看来，可见么叔建筑修罗地府所耗的精力与智慧，绝非他人能比，那等气势与魄力真可说是震占铄今了……”


因为修罗地府深入地底十余丈，地道有如蜘蛛网密布，每一条道路，每一个房间，都是九宫八卦的方位排列，最重要的，乃是通风设备极好，使得地室终年保持干燥洁净，宜人居住。


凌三随着玄法道人向通道深处行去，沿路之上看到许多条歧道，也没有介意。


玄法道人有些炫耀地道：“这些地道秘室，乃是敝门祖师费了七年的功夫，按照天星缠度的排列，所建成的，极为奥秘……”


凌三知道一般方士多以阴阳运行，性命交修之学加以附会穿凿，用来哄骗一些乡愚，其范围之广，遍及衣食男女，宫室营建，自视为了解天地奥秘之权威人物。


其实他们所知道有限，将许多不解之事，盖上一层神秘外衣，并将源流推溯极远，远达轩辕与老子，以示深远与悠久，权威与不可侵犯……


凌三嘴角泛起一丝讽嘲的微笑，没有吭声。


玄法道人看得清楚，赶紧把嘴巴闭上，不再继续说下去。


他们走了大约半盏茶光景，面前的通道一分为二，玄法道人站在岔道之前，略一犹疑，朝向右边而去，没几步路，便走到了尽头。


凌三见到面前是一座石门，门上镶有青铜兽环，达七十之多。


他心头一凛，道：“玄法，你没玩什么花样吧？”


玄法惶然道：“小道不敢。”


凌三冷哼一声，道：“开门。”


说着，竹杖疾伸，已搭在玄法肩上，只要对方一有异动，立刻便可发出真力，将之震死。


玄法身躯一颤，缓缓伸出手去，提住中间的一个铜环，然后推开。


凌三道：“进去。”


玄法举步入内，凌三紧随其后，走了进去。


他方一踏入室内，眼前一亮，只见人影错综，似乎室中原有许多人，此时纷纷迎上前来。


玄法道：“前辈别慌，这是镜室。”


凌三靛神一看，果然发现这间石室四面镶镜，这才会在踏入之际，见到许多人迎面而来，其实仅只是他们二人的影像而已。


那些铜镜嵌镶得极为巧妙，每一面的角度都不相同，擦拭得也很明亮，纤毫可见，反映出来的人影，交错杂乱，无法数量……”


凌三一怔，道：“这是什么地方？”


玄法遭：“这是镜室。”


凌三道：“我知道这是镜室，可是这用来做什么的？”


他指着镜室当中的-张宽大的石床，道：“谁会有这种瘾头，睡在镜室里。”


玄法诡秘地一笑，道“这不是用来睡觉的，是供本观现主潜修阴阳交合，龙虎交会的主坛。”


凌三双眉一皱，冷哼道：“什么阴阳交合，龙虎交会？简直是无耻……”


他一把抓住玄法的手臂，叱道：“我要你带我到机关房，你带我到这儿来做什么？”


玄法道：“这就是本观地室的奥秘，要到机关房，必然要经过镜室，若是外人闯入，怎会了解机关何在？”


凌三心里半信半疑，道：“那你快将门户启开。”


玄法道：“老前辈，请你放了小道，我才能……”


凌三放开手。


玄法一指石床，道：“到机关秘室，就从床下而去，正是所谓道中有道，路下有路。”


凌三叱道：“少废话，快把门户打开……”


玄法将火炬递给凌三，道：“老前辈，请你拿住火把，这个机关要两只手才能开启。”


凌三接过火炬，只见玄法去到石床之前，双手按了下床角，然后躺了上去。


凌三心中一动，想起以前听到么叔说起一些机关布置之学，其中是有将地道入口设在床上，利用翻板的原理，将人翻落进入……


他赶忙踏前一步，喝道：“等等，让我也……”


话刚出口，他已见到石床果如所料，翻转过去，玄法的身躯往里落下，转瞬便已不见。


凌三的反应可说极快，一见石床翻转，急步上前，手中竹杖点了出去。


可惜他动作虽快，仍然慢了一线，那块石板已翻转过去，竹杖沿着石板滑过，根本没碰到玄法。


凌三望着那张翻转过来的石床，不禁面上泛起苦笑，想不到自己在一时疏忽之下，让玄法道人轻易地在眼前遁走。


他定了定神，在石床之前查视一下，然后将火炬插在床边地上的小孔内，再仿照玄法的动作，走到床角，按了按-正面的一颗浮凸的石珠。


那张石床边雕着两条龙凸出的石珠，正是龙睛，凌三按了石珠，然后躺在床上，再动手桉另一颗石珠。


依照他的观察，方才玄法道人便是如此使石床翻动，可见这两颗龙睛便是触动机关的枢纽，自己依样画葫芦，定然可以翻落下去。


可是等一下，那张石床仍然毫无动静，这时凌三才想到可能是控制机关的中枢是在床下，或者是玄法在进入床内秘道后，已将机关镇死，这才无法再度使石床转动。


他缓缓坐了起来，忖道：“方才玄法杂毛说过道中有道，路下有路的话，可见这镜室里还有一条地下秘道，或许除了石床之外，另有通道也不-定……”


意念方动，他只听得一阵“轧轧”轻响，室内的光线突然变得很亮，似乎在一瞬之间点燃了十几盏灯一样。


凌三在猛然之间，还以为玄法启动机关，会放出什么暗器，身形一动，滚下石床，屈起身躯，将手中竹杖，舞得密不透风，护住全身。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第九回 镜室春宫

（／t／xt｜小／说天｜堂）

此时就算是有万箭齐发，也无法伤得了凌三，因为除了竹杖之外，他已施出了“修罗真气”，身上的衣衫沛然鼓起，就算射来的箭透过竹杖，也将被护身真气所阻，无法伤害到他。


可是过了一会，室内除了杖风声响之外，再也听不到一点声音，也没有见到任何暗箭从壁孔射了出来。


凌三心中狐疑，一停竹杖，凝目望去，但见在铜镜眼跟屋顶的边缘尺许处，此时竟然多出了十多盏油灯。


那些油灯都是从一个个圆形孔中伸出来的，可见方才那“轧轧”的声响，就是推出油灯的声音。


第一个念头闪进凌三的脑海乃是：“这些灯油里会不会掺有毒物，或者灯芯是用什么毒草制成的？”


他赶紧闭住气息，从怀里取出-个小瓷瓶，准备先吞一颗师门的避毒丹再说。


谁知目光闪动之间，已见到屋顶上所绘制的壁画，顿时心神大震，忘了启开瓶塞的动作。


敢情那整面屋顶上的壁画，是一幅巨大的春宫秘戏图，上面的人物、背景、表情、动作全部不同，拢拢总总有数十人之多，全都是栩栩如生，纤毫毕露……


所谓“春宫秘戏图”便是一般人所谓的“春画”“春宫”，乃是专门描述男女交合的动作，并且还有人兽杂交的情形……


“春宫”起于何时，实在很难有确实的考证，根据前人的笔记，说是起源于汉代。


有一段见之于“七修类稿”的记载说——“汉成帝画纣踞妲己而坐，为长夜之乐于屏，春画始于此也。”


另“万历野秽篇”则有更为详尽的记载——“春画之起，当始于汉广川王，画男女交接装于屋，召诸父姐妹钦，令仰视画，及齐后废帝，于潘妃诸阖壁，图男女私亵之状。至隋炀帝为铜屏、白画与宫人嬉戏，影俱入其中。”


也有人说“春画秘戏”应该远溯到商纣之时，纣王筑酒池肉林之际，便已着画工绘春画于壁。


其实往上推溯，则上古时代图腾社会中的性器崇拜，就有许多关于男女交合的制作，不过这种制作，初无任何淫猥的成分。及至汉代以后，由于上之所好，春画才愈来愈兴盛，如张衡便有一首诗描述这种“宫廷艺术”——“衣解巾纷御，列图陈锦帐，素女为我师，仪态盈万方，众夫所希见，天老教轩王”。


诗中所谓的“天老”便是道家方士，可见其时道家方士便已借这种裸图，配合神话中轩辕问教于素女的一段记载，再渗杂着阴阳生患之道，进入宫廷之中，对皇室人员进行“看图行事”的指导作用与刺激作用。


事实上，这种情形不只中国才有，印度“旃陀罗及多”王朝，更是常在深夜中遍陈裸像交合之图，而由祭师及画家进行专业化指导。


春宫秘戏之作，到了魏晋六朝，由于当时政治黑暗，一般士大夫常有偶论时政，导致满门杀戴的危险，因而多流于颓放、沉沦酒色，不但春药于此时期发扬光大，采捕求仙就更为流行。就是春册之类，也已由巨幅件制作，进而发展至随身携带的淫夫玩具，其工巧之处，简直是匪夷所思。


垂及隋唐，春画已经在艺术上奠定了地位，而不再纯然的被视为淫猥之作，许多名绘手，大都以能绘春画自炫，多竞相创作一些别饶新意的秘戏图，作为进身之阶，其中以周坊最有名。


周坊，是中唐名画家，宋代大画家米芾，将之与吴道子、顾恺之、陆采薇、并列为人物的四大家，其所绘之仕女图流传后世，可惜他最有名的“贵妃出浴图”及“春宵秘戏图”如今巳不复可睹。


至周坊之后，则有唐伯虎及仇实甫工于此技，且享有盛名，已至“画中有诗”的艺术境界，不能以猥亵的图画目之……


总之，春宫秘戏图在人类的艺术史上，有其一定之地位，其起源则是远溯数千年，且与宗教有极为相近之关系，不仅中国如此，欧西诸国，非洲大陆亦是如此。


不过中国则是由道家方士用阴阳生克之理，配合采补求仙之学，来发扬光大，欧西诸国则由祭师行之。


离题太远，言归正传。


且说凌三抬头望去，见到屋顶上整个是一幅巨大的“春宫秘戏图”，不禁为之一呆。


那幅巨画，似乎有些跟清明上河图相似，背景中宫室，花林、草丛、闹市、渡口、亭楼、台榭各不相同，人物的身份服饰也各不相同，有的半棵，有的全裸，男女陈杂，少则二人一组，多则数十人一群，全都奋勇作“白刃”之战，表情生动之极，有的酣畅，有的蹙眉，有的痛苦，有的欢愉……


可说是每一个不同的画面，都可以代表述说一个不同的故事，无论是花间月下，还是白画重楼都强调这种人性中的一点活活泼泼的生机……


凌三看来是一个中年的化子，其实年龄仍很轻，虽然修罗门不禁弟子淫欲，但是练功的时间极多，督促也很严厉，弟子们很难有机会到市镇的风月场所去放荡一番。


所以在这方面凌三虽不是个童男，经验却很少，是以目光一触及那幅巨大的秘戏图之后，立刻目瞪口呆，心旌摇曳，无法自已……


那幅画实在绘制得太好了，凌三随着目光的缓缓移动，只觉血脉沸腾，丹田之一阳气鼓动，呼吸渐渐的急促起来。


他心中明白不能再看下去了，但是目光紧盯着画面，难以舍弃，几乎连眨动一下，都觉得太可惜了，正如磁石吸铁一般，再也无法脱离……


就在这时，铿锵一声轻响，那些巨大铜镜中的一面，突然移开来，现出一个门户，从里面络绎走出五个年轻的少女。


那五个少女都身御薄纱，手持羽扇，袅袅婷婷地缓步而进。


她们对于躺卧在地上的凌三，似乎是没有看到，一进入室内，立刻便排列开来。


紧接在这五个少女之后的，又是七十身着花衫的女子，所不同的，便是这七个少女手里都持有乐器，如笙、箫、鼓、琵琶……


凌三被那启动铜镜的声音所惊，目光移动了一下，当他看到那些婷婷玉立的少女，花枝招展般走了进来，他的心跳得更快，眼中赤红，射出野兽般的光芒。


他的喉中发出一声低吼，翻了个滚，站了起来，准备扑将过去。


他背上背的酒葫芦被他一下急翻，倏地压破，里面的酒洒他一背都是，冰凉的感觉从背上流下，使他的神智为之一醒。


他的脚下一顿，稍一迟疑，立刻便知道自己若是扑过去，便将陷入万劫不复的境界。


因为那里一共有十二个少女，以他此刻的情形看来，若是扑过去，非要到精竭气绝，他是绝不会罢休的。


他深吸口气，定了定神，只觉小腹鼓动，仍然无法遏止那股想要发泄的欲望。


他猛地-咬下唇，借着那一痛之力，强自让自己转过身去，盘膝坐下。


那七十手持不同乐器的少女，进入室内之后，立刻坐在铜镜之前，开始吹奏起来。


凌三盘膝面坐，合上眼睛，准备施展师门的内功，定下心来，谁知一闭上眼，方才所看壁画，便又鲜明的浮现脑海，反而更加明显，更加活跃生动。


接着，乐声响起，丝丝入耳，奏的正是“江南春”。


缕缕的乐音，袅袅升起，充盈在室内，时而轻柔，时而高昂，使人仿佛置身在春花烁放，绿树丛生的江南。


三月的江南，莺飞草长，百花齐绽，温馨的春风真是熏得游人醉。一刹那之间，凌三仿佛觉得自己到了江南。


“咦！那苏堤春晓，三潭印月，柳浪闻莺，双峰插云，不都是西湖的美景吗？”凌三诡异地忖道：“我怎么会到了西湖？”


柔柔的丝竹乐音缭绕在他的耳边，他的眼前一花，似乎觉得自己到了西湖的一条街上，那条街的景物是如此的熟悉，完全跟“春宫秘戏图”上所绘的一模一样……


凌三重重地摇了摇头，睁开眼睛，有些茫然地望了望，但见眼前人影穿梭，羽扇飞扬，轻纱缭绕，正是那五个少女在翩翩起舞。


他的心中一点灵智未泯，晓得自己将要陷入幻境，这外在的乐声舞影，仅是诱发心底潜藏的一缕欲念，其实在他目睹那幅巨大的壁画后，便已被欲魔攫住，难以拔身。


他痛苦地大吼一声，双掌急推而出，想要借这一推之力，将眼前的幻景击碎。


然而他的力道却是那样软弱，只扇动那片片穿在五个美女身上的轻纱，根本无法伤害她们丝毫。


凌三喉中发出一声痛苦的低吼，霍地站了起来。


他伸开双手，准备抓攫而击。


眼前羽扇一挪，露出一张喜孜孜，红馥馥的脸孔，有如惊鸿一现，转瞬便又隐没在扇影中。


凌三一呆，唤道：“八妹，怎么你也来了？”


修罗大帝门下一共有十个弟子，其中有三个是女弟子，凌三平时对八师妹杨苓最好，将之视为天人，钟爱至极，却是连手都不敢碰一下。


是以这时突然见到那修现便隐的一张面孔，与杨苓极为相似，顿时，便将即要伸出的双手，又缩了回来。


脑海中-浮现起杨苓的容貌，凌三登时就像被一盆冷水从头浇了下来，整个人都为之一凉，神智又清醒过来。


他的嘴里喃喃念了下，道：“不可能的，八妹怎会到这里呢？果然我是陷入幻境里了。”


那五个身穿白纱的少女，完全没有理会凌三的喃喃自语，依旧踏着一种怪异的步子，如同舞蹈一般，将凌三围在圈子里。


一阵阵似兰如馨的香味，随着她们的舞动，弥散而至，扑上凌三鼻端。


凌三又觉真阳鼓动，难以抑制，急忙盘膝坐下，眼观鼻、鼻观心、运起功来。


若在平时，他用不着一盏茶功夫，便可以定下心来，进入空灵的境界。


可是此刻，无论他怎样摒弃杂念，他都无法定心，耳，鼻、意、三种感觉全被外界的声色操纵……


然而，凌三仍在挣扎着，与这股沛然涌起的欲念抗拒。可惜他不是佛门弟子，学的又不是玄门心法，尽管用尽一切力量，仍然有如扬汤止沸，纯是徒劳无功，反面在无法抑制后，受害更大。


就在他苦苦挣扎之时，倏地乐声一低，一缕柔和缠绵的歌声悠然而起，句句入耳，凌三听得分明，心头又是一阵迷糊。


幻觉之中，他仿佛看到杨苓在对他低吟着：“朦胧月影，黯淡花阴，独立等多时，只怕冤家乖约，又恐他侧畔人知。千回作念，万般思想，心下暗猜疑，蓦地得来厮见，风前语，颤声低。轻移莲步，暗卸罗衣，携手过廊西，正是更阑人静，向粉郎故意矜持，片时云雨，几多欢爱，依旧两分离，唤道情郎且住，待奴兜上鞋……”


这幕偷情的情景，由他所痴爱的杨苓嘴里唱出，更使得他难以把握住方寸。


刹时，但见他双颊赤红，虎扑而起，一把抓住在身边低唱的一个少女，疯子似的撕去她披在身上的一袭薄薄的轻纱……


那个少女发出一声惊呼，用羽扇掩遮住粉嫩圆润的胴体，在这忽隐忽现里，更刺激凌三的视觉，使得他的兽性欲发……


眼看着凌三抵御不了欲火的燃烧，陷进脂粉大阵中，一身武功便将毁于一旦，甚而会有精枯气竭的危机，倏地室内响起一声霹雳似的大喝：“赵恨地，你忘了父仇了吗？”


凌三此时已扑倒在地，陡闻此声，怔了一下，但是却没有停止动作。


敢情他此刻已是箭在弦上，弓已张开，不得不发了，岂是区区的一句话便能制止得了？


那幅春宫秘戏图上的画像，如同走马灯似的，在他的脑海闪过，他仿佛已融入画中，成为画中的主角，而那数十个不同面孔的女子，此时也都化为杨苓一个……


“八妹！”凌三颤声叫着，跃马而上……


倏地，一只手疾伸过来，抓住他的颈后，将他整个人悬空提起。


一股剧痛使得他悼然惊醒，耳边听得一阵莺声燕语：“三观主，三观主……”


凌三眸眼一看，只见铜镜反映，室内无数赤裸的美女，无数个赤裸的凌三。


可惜这无数个凌三，却被提在无数个玄月的手里，尽管手舞足动地挣扎，依然无法挣脱。


玄月道人沉声叱道：“你们还不退回去？等在这里做什么？”


那些少女七嘴八舌地争辩着，显见平时跟玄月厮混得极熟，甚而还有动起手来。


其实这个玄月正是修罗门的巧手神魔郑君武所改扮的，那真的玄月，正与金姥-齐留在丹房，接受大虚道长的审问。


本来太虚道人之命玄真和玄法去追李金贵，便是对两个真假玄月起了疑心，决定不管谁真谁假，一概在丹房，等到澄清身份之后再说。


岂知郑君武经验丰富，早就在与玄月抱在一起打滚时，已将玄月怀中所有的物事都掏了过来，纳进自己衣囊之中，并且将玄月七八个穴道封住。


他最厉害的一手，还是在玄月的脑后，用一种特殊的手法，重重的敲了一下。


这使得玄月在醒来之后，最少有三四天功夫，想不起自己是谁。


所以当太虚道长在审问玄月之时，玄月一直是瞪目以对，就算开口说话，也是胡说八道，直把太虚老道气得七窍生烟。


郑君武眼见时机成热，便进言太虚，只要将玄月的易容洗去，便可以查出他的真正身份。


这个建议当然被太虚道长所接受，于是郑君武就借着一盆水，一条巾帕，便当着丹房中的群雄，施出他那傲视天下的易容术，将真正的玄月，易容成另一个人……


太虚道人一气之下，当然对郑君武不再起疑心，事实上，昔天之下，除了昔年的千面公子之外，谁都无法当着这么多江湖阅历丰富的邪道高手之前，施出这种以假乱真，以真变假的手法。


当时，就算有人告诉他们真象，恐怕也不会相信，因为每一个人都相信自己亲眼所见的情景，而忘了快速的手法，往往会欺骗眼睛所见的事实。


近代的魔术，便是利用快速的手法，配合着道具，来欺骗观众的眼睛，以达到使人相信的目的。


郑君武就以一条巾帕，完成了这种易真为假的“魔术”，可说是心中得意之极，却留给丹房中每一个人无限的困惑。


敢情他将玄月易容成一张普通人的面孔，那种面孔在街上随便都可以看到一两个，就因为太平凡了，才使得每人都有熟悉之感觉。


熟悉尽管熟悉，仔细地一推想，一思忖，却又都不认识。


丹房中的每一个人都在自己的记忆中搜索，玄月就利用这个机会，提出了玄真和玄法去捉拿李金贵，尚未回来的事。


太虚老道正在伤脑筋之际，自然不再多考虑，便挥手命眼前的玄月去查看。


郑君式一出丹房不远，便见到两个小道，架着昏迷的玄真慌懂张张的过来，于是问清了位置，又将那两个小道放倒了，这才追到假山秘道，循路进入镜房，千钧一发中，将凌三救了下来。


此刻，当他见到那些少女，毫不畏羞驻的抱了过来，不由得心急如焚，再也顾不得怜香惜玉，运功一震，拥在身上的两名少女振得跌翻数丈，然后抓出一把铁莲子，洒了出去，将那十二名少女一齐闭住了穴道。


那些铁莲子原是玄月的暗器，被郑君武取了来，没想到会在这里派上了用场。


郑君武吁了口气，在凌三的脑门拍了下，叱道：“老二，你还不快点抱元守一，定下心来，难道你非要等到万魔噬你，才清楚过来不成？”


凌三啊了一声，只觉脑门一震，一股凉气自丹田涌起，顿时浇熄了胸中的欲火。


他张目一看，道：“是六叔吗？我……”


郑君武将手一放，骂道：“兔崽子，这点定力都没有，你还想继承修罗门的衣钵啊？”


凌三羞惭无比，嗫嗫道：“六叔……”


郑君武叱道：“还六叔呢！差点没把我这老骨头丢在里面……”


说着，他脱下下身上的道袍，丢给凌三，道：“老二，你还不快穿上衣服？呸！看你这丑样子……”


凌三直到此刻才发现自己全身已然赤裸，原先穿在身上的那袭叫化装，已被他撕成片片，洒落满地，可见他方才是何等的疯狂？


他若非面上易上了容，只怕那张面孔比熟柿子还要红，尽管如此，他依然连抬头的勇气都没有，赶紧披上那袭道袍。


郑君武道：“老二，你别说话，快运功定神，驻除杂念，否则这场色魔劫难，他日会对你产生极大的伤害。”


凌三深吸口气，盘膝坐下来。


郑君武右手按在凌三的背心，道：“时是无多，我且助你一臂之力。”


凌三道：“多谢六叔。”


郑君武叱道：“咄！心动境即动，心摇魔即生，千种美色．万般风情，都是魔境，你还不快点撮起放纵的心，还等什么？”


修罗门原即传自印度，受佛教的影响极大，本质上较接近密宗，实际上后来受到禅宗的精神感染更甚。


所以郑君武所说的这番话，颇有禅宗当头棒喝的意味。


但是凌三到底还是年轻，心既被境所移，便难以定下，尽管有郑君武的相助，仍然无法凝神静念，杂思此起彼落，须臾万千，闪掠过脑际……


郑君武盘膝坐在凌三的身边，一手按住他的背心要穴，准备随时施以援手，助凌三一臂之力。


然而随着时间过去，郑君武觉得凌三的身躯在慢慢的摇晃起来，不由吃了一惊，赶紧运起一股真力白“命门穴”攻进凌三体内。


果然凌三体内的真气忽慢忽快，忽强忽弱，显示了心念受到极大的干扰，无法平顺真气运行。


郑君武缓缓的将凌三体内的真气导入丹田，沉声道：“老二，放松自己，不要再运功了。”


凌三吁了口气，慢慢的伸出双手，向左右舞动一会，这才睁开眼来。


郑君武缩回故在凌三背心的手掌，在脸上擦了下，忖道：“真是好险，若非我处置得当，恐怕老二已经走火入魔了。”


凌三转过身来，道：“六叔，谢谢你。”


郑君武见他汗出如浆，也不忍心叱责他，皱了下眉，道：“你还不把汗擦擦？”


凌三举袖擦汗，郑君武暗暗叹息，忖道：“老二的天资、骨格都不错，没料到定力如此不够，虽然今天没有陷在这脂粉大阵里，但是以后……”


他的目光闪处，已看到屋顶上的那幅“春宫秘戏图”，顿时，使他有喜爱不已、几乎想要置身其中之感。


好在他曾经历过无数的风流阵仗，可说是花月场中的过来人，定力自然较之凌三要强得多，一觉心旌动摇，立即便掷开目光。


这时，他才恍然大悟，忖道：“难怪老二会陷在这里出不去，差点便毁了一身功力，我这老头子若非经验丰富，定力坚韧，只怕也无法逃得过……”


他见到凌三站起，忙道：“老二，快闭上眼睛，我带你出去。”


敢情他知道这种画得如此生动的春宫，每看一次，镌刻在脑海的印象就愈加深刻一层，终会使人心灵完全会被那幅画所掳，而无法自主……”


是以他忙叫凌三闭上眼睛，避免再受到春画的刺激，而让心灵受到更严重的伤害。


他牵着凌三的手，从挪开的铜镜边走入一条秘道。


那条秘道正是他进入之处，不远处有几个房间，大概便是那些少女住宿之所了。


郑君武领着凌三走到一间半敞的房间边，停了下来，道：“老二，你的眼睛可以睁开了。”


凌三睁开眼睛，只见这条甬道宽约五尺，两房每隔数尺，都有烛台插座，灯光极亮，只见甬道曲折婉蜒，不知通向何处。


郑君武本想领着凌三到房内运功调息，可是回心一想，此时凌三心思紊乱，欲魔未除．若再进入那些歌伎房中运功，闻到心里深郁的脂粉香味，恐怕仍然无法摒除杂念，反倒有害无益。


更何况最使他担心的，还是李金贵的下落。


因为修罗门最尊贵的那块令牌，此刻仍在李金贵的身上，若是失去了那块令牌，恐怕修罗门从此就会自江湖除名了。


敢情修罗令代代相传数百年，凡是修罗门下弟子，都是见令如见神师，自掌门以下众人，都是遵奉持令者的命令。


这块令牌若是落在其他门派的手中，而且懂得运用的话，那么修罗门岂不是从此就要任人宰割了。


是以这块令牌的重要，对修罗门来说实在超出世间任何珍贵的珠宝，郑君武非要找到李金贵，将之取回不可。


他的心念飞快地一动，问道：“老二，你陷在这里的，李金贵呢？”


凌三啊了-声，道：“我真该死，竟然把阿贵给忘了……”


郑君武冷哼一声，道：“阿贵若是给丢了，恐怕你这颗脑袋都保不住，你还……”


凌三忙道：“六叔，阿贵掉进陷阱里，恐怕此刻被机关房里值班的道士绑起来，送回丹房了……


郑君武道：“不会吧，我刚从丹房秘室来的，没听到已经抓到阿贵的事……”


话声一顿，道：“快走，我们到机关房去看看，或许阿贵还在那里。”


凌三犹疑了一下，道：“可是……”


郑君武皱道：“可是什么？现在阿贵的命，比我们两个加起来都值钱，就算是上刀山、下油锅，我们都得去把他救出来。”


凌三一想起李金贵身上所携的修罗令，不禁打了个寒噤，道：“六叔，我们快走。”


郑君武敲了他一下脑袋，骂道：“猴崽子，你现在急了吧！走？走哪儿去啊？”


凌三一愣，道：“六叔，去机关房啊，到哪儿去了？”


郑君武一瞪眼，道：“我知道机关房在哪里？”


凌三道：“就在这个地道里，好像距离不远了，我们找一找就可找到了。”


郑君武道：“找？我们还有多少时间去找？只怕此刻太虚杂毛已经接到玄法的报告，带着大批人马赶来了。”


凌三想起自己被玄法所耍，陷在镜室中的情景，不禁顿足，恨恨地道：“玄法这个杂毛，我抓到了他，非要剥他的皮，抽他的筋不可。”


郑君武道，“猴崽子，别嘀咕了，我们快走吧。”


凌三见到郑君武急急朝甬道深处走去，连忙紧跟在后，道：“六叔，你知道机关房在哪儿？”


郑君武叱道：“废话，我若不知道路径，如何能够及时赶到，把你从脂粉大阵中救了出来？”


凌三脸上一红，不敢再多吭声，紧随在郑君武身后，向甬道深处行去。


大约走了数丈远，郑君武倏地停下脚步，在墙边打量了一下，道：“就在这里了。”


说着，伸手一拉突出墙上的铜环，但见墙边迅速升起一堵石门。


郑君武低声道：“老二，小心点。”


凌三道：“六叔我先进去。”


郑君武道：“好，你……”


他似是发现什么，话声一顿，竖指于唇作了个噤声的动作，凝神谛听。


凌三一凛，定神凝气，屏息聆听，果然发现甬道深处，传来一阵急促的脚步声。


郑君武低声道：“不错，是太虚老道带着人来了，走，我们快进去。”


凌三单掌护胸，闪身跃进了石门，郑君武随后跟进，入了石室，立刻便一按门边的圆形铜柱，顿时石门迅速的降下，封住了入口。


郑君武一等石门下降，凝神运气，右掌竖起，陡地朝那根圆形铜柱拍去。


也不见他如何作势，只听“噗”地一声，那根突出于麻石砌成的墙外的铜柱整个凹陷下去。


凌三已有多年没见到郑君武动手了，如今眼看他一事便将那根铜柱击成铜饼，不由暗暗佩服，忖道：“到底姜还是老的辣，没想到六叔虽然以巧手闻名武林，这一身功力仍然不是我们晚辈所能比拟的，单看这一手‘碎金掌’，便可知道他老人家的修为已到了炉火纯青的地步了……”


意念疾闪而过，凌三听到郑君武道：“太虚老道虽然一时之间不会进来，他非要先到镜室去不可，但是我把这门户破坏了，最少可以争取到半个时辰，把李金贵救出去。”


凌三颔首道：“还是六叔考虑得周详。”


郑君武没有跟他搭腔，目光在室内一扫，但见这间石室处砌以粗糙的石墙，室中除了一些绞盘辘轳之外，竟然没见到一个人影。


他知道这间地底的机关房，是玄妙观的机关埋伏设施的控制枢纽，对于观中整体防御来说，极为重要的。


像这种重要的地方，在任何情形之下，都会有人守卫，绝不可能让它空着。


但是如今这整座机关房中，竟然静悄悄的，没有一个人影。


凌三诧异地道：“咦！人到哪里去了？”


他心知不妙，没等郑君武吩咐，腰干一挺，窜了出去，迅快之极的在机关房里绕行了一匝。


郑君武默然望着奔回的凌三，只见他眼中露出惶惑、恐惧之色，道：“六叔，屋里一个人都没有……”


凌三说话的声音都有些颤抖，可见他心中该是何等的震骇。


但是郑君武丝毫不敢加以嘲弄，因为他知道凌三绝非胆怯之人，以往的任何一次任务，只要落入凌三手中，无论如何困难危险，凌三都能在神算天魔林煌的运筹帷幄之下，安然度过，克服险阻，顺利完成任务。


这一次李金贵打入玄妙观之事，本来在一开始的时候，是件极简单的事，可是不料进行至现在，整个情形都起了变化。


由于客观条件的影响，使得林煌将修罗门至尊无上的令牌都交给李金贵，而绝未想到这个纯朴的青年，竟会是白氏家族打入玄妙观的一着棋子。


李金贵丝毫不会武功，对他来说，是一个缺点，许多的事，他都无法去做。


然而在这件事情中，他的不会武功，却反而成了一个量大的优点，不仅使得玄妙观方面的人上了当，也使得那以策谋神算名着武林的林煌，也看走了眼。


就由于林煌的失算，这才会将修罗令牌交给李金贵佩戴，目的在让李金贵安然度过玄妙观的审讯，他绝未料到这场审讯会有如此结果。


郑君武暗忖道：“若非是蓝云突然出现，而对那假扮阿贵奶奶的金花女侠起疑，只怕此刻阿贵已获得太虚老道的信任，以后……”


他想到这里，不敢继续再想下去。


因为如果李金贵能得到玄妙观和修罗门的双重信任，慢慢的被双方重用，而事实上他却是白氏家族所派出来的奸细，那种后果的严重，是可想而知的。


郑君武的心头真打鼓，却是强自镇定，沉声道：“老二，别急，再找找看。”


凌三道：“可是……”


郑君武叱道：“老二，急有什么用，你平时的沉着忍耐，到哪儿去了？人不见了，总有线索可查，绝不可能化为空气走了吧？”


凌三抹了把汗，惭愧地道：“是，弟子太没用了……”


郑君武略一沉吟道：“老二，你说李金贵落入陷阱的？我们这就到陷阱那儿去找找看，若是找不到，那么发出讯号，尽速把这儿的事传出去，让你三叔知道……”


他深深的吁了口气，道：“如今事情的变化，已经超出原先的构想之外，假使不早点让你三叔了解所有情况，恐怕会更加难以收拾。”


凌三心中更是沉重，思绪紊乱之极，闻声颔首，道：“弟子一定尽速特此情形传出去……”


郑君武想了下，又举起手道，“不，这件事太过重要了，还是等我们回到宫里以后再说……”重重地顿了下脚，叹气道：“唉！事情怎么会变成这个样子？真是让人急死了。”


凌三见到郑君武这副样子，心中更是七上八下的，不知如何是好。


郑君武恼怒地骂道：“他妈的，都是那狗头军师，讲什么运筹帷幄、决胜于千里之外，简直是狗屁，让老子呆在这里吃苦受罪……”


他发了顿牢骚，见到凌三站在一旁发呆，怒骂道：“混蛋，你站在那儿干什么？还不快去找那小子？”


凌三吃了一惊，见到郑君武两眼俱赤，晓得他在火头上，不敢吭声，连忙沿着机关房搜索过去，不一会动夫，便找到了通往陷阱的路径。


那是一个小小的门户，门旁摆着两枝长长的挠钩，是用来伸出去钩取网子的。


凌三一推开小门，只见两个道士像裹棕子样的被人绑了起来，每个人嘴里塞着东西，所以连一点声音都发不出来。


凌三大喜道；“六叔，人在这里了。”


郑君武飞身跃了过来，喜道：“找到阿贵了？”


当他见到那两个道士，不由一呆，道：“阿贵呢？”


那两个被捆得紧紧的道士，一见到郑君武，齐都面现喜色，两眼鼓大着，不住地挣扎，嘴里还发出呜呜的怪声，那等模样，使人看了忍不佯好笑。


凌三忍住了笑，道：“要知道阿贵的下落，问问他们就晓得了……”


郑君武叱道：“那你还不快去给他们松绑，在这儿罗嗦什么？”


凌三走进门去，将那两个道士提了出来，郑君武双手一拂，那些捆在遭士身上的绳索，顿时如遇快刀，应掌而断。


郑君武迫不及待地问道：“你们快说，那个掉进陷阱里的李金贵到哪里去了。”


那两个道士双手一得自由，赶忙伸手将塞在嘴里的东西掏出来。


当他们见到那一直被塞在嘴里的东西，竟是一只臭袜子时，禁不住一阵恶心，呕吐起来。


郑君武皱眉怒骂道：“他妈的，我说的话，你们两个王八蛋听到了没有？”


那两个道士呕得眼泪鼻涕一齐流了出来，听到郑君武的怒骂，连忙用道袍抹了下脸，一齐跪下来道：“弟子见过三观主。”


郑君武挥手道：“起来！起来！这个时候还行什么礼？”


那两个道士闻声立了起来。


郑君武见他们那副要死不活的样子，不由心中有气，叱道：“我刚刚问的话，你们没有听到？”


那两个道士面面相观一下，左首边略为矮胖的道士恭声道：“禀报三观主，这不是弟子们的错，都是清海师弟趁我们不注意，把我们打昏了绑起来……”


郑君武道：“你是说李金贵被清海救走了？”


右首边那瘦削的道士抢着道：“清海师弟一向跟阿贵那小子最要好了，弟子一见他进来，就知道不对，因为他平时从不来这儿……”


郑君武叱道：“废话少说，拣重要的说出来！”


那两个道士被叱，齐都默然不敢吭声。


凌三道：“清一，还是你说吧！”


他是依竹林中听玄真说过，此刻在机关中当值的弟子，有清一其人，事实上谁是清一，他也不知道。


那瘦削的道士虽不认识凌三，但见他身穿道袍，又跟三观主一起，还以为是师门好友，不敢失礼，躬身道：“弟子遵命。”


他唯恐再挨骂，不敢多赘言，拣扼要的说了出来。


敢情李金贵落网之后，立刻便被清一和清石两个当值的道士，捆了起来，准备送往秘室交给观主玄真道人发落。


不料那个时候，清海小道士走了进来，假传玄真道人的命令，要拘提李金贵而去。


由于清一知道清海平时跟李金贵最要好了，心中对清海的行为起疑，所以执意不行，非要清海取出玄真的手令不可。


清海小道士无法取出玄真的手令，于是假装恼羞成怒，拉着清一欲往秘室对质，趁机暗算清一。


清一猝然受袭，立刻昏倒于地，清石大怒出手，却不料清海人虽小，平时甚得三位观主的疼爱，获传不少绝技，清石妄自年长，依然不是对手，不到廿招功夫，便已被清海击倒……


郑君武问道：“清海带着阿贵走哪条路去，你晓得吧？”


清石抢着道：“清诲既然背叛本观，一定是带着阿贵那小子逃出现去了。”


凌三道：“清石，你是说走第三条秘道？”


清一道：“那条秘道平时不用，只要查看一下，就知道他们是不是经过那儿出观去。”


郑君武道：“好，你们带路，我们这就去追清海。”


清一问道；“三观主，这机关房里……”


郑君武道：“清海叛观而去，又带着那小子逃走，这个责任完全要你们负，我现在给个机会让你们戴罪立功，你还噜嗦什么？”


清石道：“可是……”


郑君武叱道：“可是什么？阿贵那小子若是逃走了，你们就算有十个脑袋，也得砍下来，你说现在是机关房里重要，还是你们脑袋重要？呸！你们不听话，我现在砍了你们！”


清一和清石打了个哆嗦，忙道：“弟子不敢有违观主命令。”


凌三叱道：“那你们还不快走……”


清一和清石急忙启开秘门，领着郑君武和凌三进入第三条秘道，追了出去。


那条秘道极为隐蔽，其中并且有数条岔道，若非是有清一和清石两人带路，真会迷失其中。


郑君武一面紧随清一道人之后行去，一面心中暗骂玄真道人。


因为他从玄真道人口中所获悉的路径，与此刻所行为的不同，可以想象到的，那许多条岔路里，一定是机关密布，若是走错，定会陷在里面。


在这个时候，他不禁要感谢清海小道士了，若不是清海突然叛变，救出李金贵，把看守机关房的清一和清石两人缚绑起来，而关闭了机关设施，恐怕他和凌三在镜室便无法出来了。


走了大约一盏茶时光，他们依然在阴暗的地道里，仅靠着清一手里的一支火炬照路。


凌三是上过玄法的当，唯恐再度上当，是以紧跟在清一的身后，随着时间的过去，他的心情愈来愈是焦急，这时候忍不住问道：“清一，到了没有？”


甬道中回声极大，清一吓了-跳，回过头来望了凌三一眼，道：“快到了，快到了。”


他到这个时候，突然才想起来，凌三眼生得很，脚下不由一顿，道：“三师叔，这位道长是何方高人，您还没为师侄介绍……”


郑君武道：“这位道长是来自茅山上清观的道玄真人，若是依照辈份，该是与贫道同辈，你们都应叫他师叔才对。“


清一和清石两人哦了声，齐都躬身打了个稽首。


清一道：“无量寿佛，原来是道玄师叔，小道失礼，尚请师叔原宥。”


这玄妙观乃是茅山派的分支，对于来自茅山上清观的真人，当然另眼相看。


虽然如此，郑君武唯恐清一和清石两人起疑，依然道：“道玄师兄乃是本派奇人，闭关十年，才出关便上山而来，以后你们向他多多请益，定然好处不少。”


清一和清石两人齐都惊讶地望着凌三，清一道：“原来道玄师叔也是为了这次七派秘会而来的……”


凌三颔首道：“嗯，不错，可惜我来晚了一步，赶到这儿，已是会终人散了……”


他的话未说完，突然眼前一亮，前面射来一道强光，有人接口道：“你说错了，该是会终人未散。”


这话来得突兀，身处秘道中的众人一齐为之大惊。


郑君武身形一闪，掠到清一道人之前，顺手将火炬夺下，扔了出去，沉声道：“快伏下。”


清一等人不及思索，闻声一齐爬伏于地。


那出现在地道彼端的人，似乎没想到郑君武会有这一招，被急射而至的火炬撞中，火星飞溅里，发出一声惊呼。


地道之中，声音传出极远，清一和清石两人听得清楚，讶道：“是大观主……”


郑君武没料到玄真会在地道出口等候着，心知自己和凌三又再度陷入危机，这回可不能再以玄月的姿态出现了。


是以他当机立断，低声道：“老二，动手！”


转过飞脚，踏住伏在地上的清一，右掌拍落，已将清一击昏，然后一个大旋身，抓起清一的身体挡在自己面前。


凌三一听到指示，动作也是极快，没容清石有反抗的意念，已将他穴道点住，照样的抓住他挡在自己的面前，作为肉盾。


郑君武行动如风，一手控制住清一，另外一手已将剩下的铁莲子发射出去。


他外号巧手天魔，除了易容之术天下无双之外，发射暗器的手法，也是罕有敌手。


这十几颗铁莲子或成梅花形，或现吕字形，或自石壁反弹而去，或呈迂回形状，使出的手法各有不同，速度也是快慢不一，简直可说是神乎其技了。


这十余颗铁莲子连续发射出去，角度各有不同，将秘道中所有空间一齐封住，就像一面暗器网样，不容有人逃脱。


果然地道彼端连续传来痛呼之声，接着光线一暗，显然是有人将地道出口的封盖盖住了。


郑君武不知道对方来了多少人，也不清楚有多少人受了伤，但是他知道此刻是突围最适当的时候，否则等到对方稳住阵脚，就无法趁乱冲出了。


到了那个时候，太虚道人打通了机关房的石门，来个前后夹攻，那么自己跟凌三除了力战至死之外，就只有束手就缚的分了。


心念急转，他回头低声道：“老二，紧跟在我身后，别莽撞，听到没有？”


凌三沉声道：“六叔，听到了。”


郑君武道：“快走！”


他运气护身，一手架着清一，一掌竖在胸前，疾步快走，向前迅速冲去。


大约走了丈许远，突然前面传一声怒喝：“他奶奶的，老子烧死你这王八蛋！”


郑君武一听到这声音，心中更是一惊，接着又闻到一股强烈的硫磷气味，更晓得不妙，连忙脚下一顿，道：“老二，快退。”


凌三随在郑君武身后，没料到郑君武突然刹住了身躯，在黑暗中看不清楚，整个人撞在郑君武的背后，全身一震，把抓在手上的清石道士，跌落地上。


郑君武来不及责怪凌三，将手中的清一往地上一扔，反手扣住了凌三的手臂，道：“快退，不然就来不及了！”


凌三道：“六叔，我……”


郑君武不容凌三分说，飞身后退，一直奔回丈许开外，仍然不敢住脚。


就在他和凌三飞身后退之际“轰”地一声大响，一条巨大的火龙射出，直落在他们刚刚存身之处。


火龙落处，熊熊的烈焰腾飞，一幢又一幢，在黑暗的地道中，如同绽放着灿烂的花朵，煞是美丽。


然而伴随着这幢幢美丽璀璨的火焰而来的，却是惨烈的呼叫。


敢情那火焰所射落之处，正好是清一和清石躺卧处，别说他们无法动弹，就是没闭住穴道，在这等凶猛的火焰疾射下，也无法逃生。


惨叫声传遍地道，郑君武和凌三停住脚，回头望去，只见清一和清石两个道士，在熊熊的烈焰里挣扎嘶喊，不一会功夫，便变成漆黑一团，蜷曲在地上，有如两截木炭。


飞腾的朵朵火焰里，不时发出“吱吱”的声音，使人听了不由感到一阵毛骨悚然，尤其是随之发散出的臭味，更让人闻了不舒服……


凌三只觉一阵恶心，弯下了腰，几乎想要吐，却只呕出一口苦水。


饶是郑君武见识广，此刻亲眼看到这烧炙活人的惨剧，也压不住心中翻捅，呕吐起来。


凌三抹了把脸上的泪水，只觉整个神智几乎麻木了，所想的只有一件事：“真是太悲惨了，太惨了，我若不是退的快，恐怕此刻我也会被活活的烧死了。”


郑君武吐得几乎把胃都翻了过来，满脸老泪纵横，连眼睛都红了。但这只是躯体上本能的反应罢了，他的神智还是很清醒的。


他抹了把面上的泪水，忖道：现在怎么办呢？祁连派的烈火尊者秦炎在此，他的火功的确厉害，我此刻没带专破内家真气的紫电梭，甚至连寻常暗器都没有，根本无法靠近秦炎的身边，如何能脱身而出？


眼前火焰渐渐暗下去，那两个道士在这转眼功夫，便烧成灰烬。


大概是地道里的空气太臭了，臭得连秦炎和玄真等人都无法忍受，所以那边有人又将地道出口盖子打开，让新鲜的空气进入地道。


这样一来，处身地道内端的郑君武更加难受，尽管用袖子掩住鼻子，仍然无法避免臭味袭身，两人被熏得晕头转向，难以忍受。


凌三道：“六叔，我们先退到机关房再说吧！再呆下去，我要晕倒了。”


郑君武道：“忍耐一下，再等一等，看有没有办法……”


他的话声被对面秦炎的怒叫声打断：“你奶奶的，我管他什么天魔不地魔的，老于烧他个鸟蛋精光，谁叫他用混珠儿打老子……”


接着是玄真道人劝道：“秦尊者，请稍息怒，贫道顾念整个大局，不希望树立一些大敌，其实此刻贫道心中比谁都要难过……”


秦炎大声嚷嚷道：“难过？大观主，你只晓得难过，为什么不让洒家用雷火弹把那两个小子炸个粉身碎骨？”


玄真苦笑了下，道：“二姑娘，你劝劝尊者吧！请他在此坐镇，让贫道好好的跟那来自修罗门的巧手天魔谈几句话。”


刘翠娥冷哼一声，道：“这个忙我可帮不上，除非他们把阿贵交出来，不然我可不管秦尊者用不用雷火弹，反正上当受骗的，又不是我们太白双妖，而是你们玄妙观，秦尊者，你说对不对？”


秦炎拉开喉咙，呵呵大笑道：“对！对，二姑娘说的话还有不对的吗？”


凌三听得很清楚，忍不住骂道：“他妈的，不要脸的狗男女！”


郑君武道：“老二，不要急躁……”


凌三道：“六叔，我们怎么办呢？”


郑君武略一沉吟道：“老二，我守在这里，你快赶到那里的翻板处，发出紧急求救信号，我想你三叔等待这么久，不见我们回去或许已带人赶来了……”


凌三道：“三叔，可是我身上带的信号器已经……”


郑君武不等他说完，自怀中掏出一个布囊，递了过去，道：“快去！不能再耽搁了。”


凌三接过布囊匆匆赶往机关室而去。


郑君武侧身靠在墙边，凝目注视着地道出口。


地道出口那儿经过一阵短短的骚动之后，似是取得了妥协，秦炎不再大声叫嚷，只听得玄真扬声道：“修罗门的郑君武还在里面吗？贫道玄真有话与前辈相商。”


郑君武沉声道：“老夫可不是修罗门的郑某人，也没什么话好跟你说。”


他施出的是一种类似“束气成雷”的功夫，将说话的声音提聚成缕，对着墙壁传出，然后又从墙壁折射发出，是以声音散播开来，忽大忽小，目的是让玄真等人弄不清他的存身何在。


玄真道人道：“不管尊驾是何方高朋，此次潜入敝观，谅是有为而来，贫道忝为要观观主，尚要请问尊驾究竟是有什么目的……”


郑君武道：“老夫没什么目的，只是久闻玄妙观有间镜室，其中奥秘无穷，想要进来见识而已，如今既识过了，老夫便离开，你们为何又拦阻老夫？”


玄真道人怒极反笑，道：“尊驾说的真是太好笑了，也把我们玄妙观看轻了……”


郑君武道：“哦！我又哪里看轻玄妙观？”


玄真道人冷哼一声：“尊驾仗着易容之术，冒充我玄月师弟，混进本观，刺探本观秘密，还伤害本观弟子，难道说尊驾连话都不交待清楚，便想自此离去？天下会有如此轻易的事？”


郑君武笑道：“事情既然已经做出来了，老夫还有什么话说？我……”


说到这里，他突然听到一声凄厉有似鬼叫的声音传来，不禁面上浮起一丝微笑。


因为他知道凌三已经利用机会，从翻板之处发出了本门的求救信号。


敢情这种有如鬼叫的哨音，乃是修罗门老么神机天魔孙坚石昔年经过苗疆时，见到苗人使用，以之吓唬敌人，所以灵机一动，加以改造，用来作为本门传讯求教的信号。


由于这种器物是用竹枝削洞作成，制作既不麻烦，携带也很方便，并且发射出鬼叫的怪声，可以震慑敌人，是以孙坚石命为鬼箭。


后来郑君武又在鬼箭上涂上一层磷粉，除了发射时能响起哭啸鬼叫声外，映着月光，还能反射出一条惨绿的磷光，因而这种器物被称作鬼箭磷。


昔年修罗门震动武林之时，江湖上有不少小的帮派，都将这鬼箭飞磷当作修罗门的令符，也可以说是催命符，因为凡是鬼箭飞磷所到之处，不要多久，修罗门必定大举进攻，结果那些帮派都因此而帮毁人亡……


凄厉而又刺耳的怪声，刚一响起，郑君武便听到刘翠娥尖叫道：“啊哟，这是什么声音，真是恐怖……”


话未说完，外面又传来一响同样凄厉的怪声。


玄真叫道：“清明、清山，你们快到外面去看看，这是什么声音？”


郑君武大笑道：“这是厉鬼要来夺你们的魂，你们等着吧！”


烈火尊者秦炎怒喝道：“他奶奶的，你还敢笑，老子烧死你这老王八蛋……”


玄真道人忙道：“秦尊者，不可鲁莽……”


他虽然出言拦阻，依旧没有拦住烈火尊者，阴暗的地道中，传来“波波”几声响，几蓬蓝色烁亮而起。


烈火尊者所发射的是一种掺有磷质的暗器，落地即燃，有些还附在壁上，熊熊的烧着，若是打中人体，非烧到骨骸露出，恐怕都不会燃尽……


可惜烈火尊者被郑君武的话声所馄淆，没有把握住适当的距离，这几颗火弹投摔的所在，距离郑君武存身之处还有数尺之遥。


饶是如此，郑君武眼见那些火弹如此厉害，仍然不禁心惊，身躯一矮，蹲着退闪出数尺之后，附在壁上，唯恐被那燃亮的火光，而遭到那无情的火弹……


闪烁的蓝光里，玄真道人焦灼地道：“秦尊者，你这一出手，若是烧死下那人，岂不惹来更大的麻烦……”


郑君武哈哈大笑道：“玄真大观主，你放心好了，那浑小子的区区几颗鸟弹，还无法奈何得老夫，老夫好得很……”


秦炎大叫道：“他奶奶的，气死老夫子，老子豁出去，也要把这老王八蛋炸死！”


玄真道：“尊者，不可。”


秦炎嚷道：“观主，你放开我的手，他奶奶的，那老小子存心气我，老子非跟他拼了不可！”


郑君武冷笑道：“混球，你以为凭那几颗鸟蛋便能跟老夫拼命？告诉你，你还差得远呢！”


说到这里，他觉察到身后有人，回头一看，只见凌三悄悄的掩了过来。


凌三问道：“六叔，你在这儿跟他们斗嘴做什么？”


郑君武低声道：“笨蛋，拖时间，你都不知道？”


凌三哦了声，郑君武又道：“那个姓秦的是个没头脑的蠢材，我逗他，只不过是耍狗熊而已，也没什么意思，只希望把救兵等到……”


凌三颔首道：“六叔，大概用不着一个时辰，三叔他们便会来了。”


郑君武叹了口气，道：“唉！他们来了，我跟你的面子也丢了，这回无论如何都设想到，会在阴沟里翻船，不但没办好事，连个不会武功的傻小子都给丢了……”


凌三被他这么一说，心情也不由更加沉重起来。


郑君武拍了拍他的肩膀，道，“老二，别难过了，事情已到了这种地步，只有走一步算一步了，只要没把修罗令丢了，我想掌门人也不会怪你，谁叫林老三太大意了，嘿嘿！这叫大意失荆州，要栽斤斗，大家栽。”


凌三听到这么说，除了苦笑，还能做什么？


地道的彼端一阵骚动之后，又静了下来。


那几丛因秦炎发射火弹而蓬飞燃烧的蓝色火焰，此刻也已熄灭，只是燃烧之处，闪现点点磷光。


这时，玄真的声音又传了过来，“在地道里的那位施主，贫道有话要奉告。”


郑君武道：“有话快说，有屁快放，老夫不耐烦久等，这就准备去了。”


玄真道人突道：“尊驾真会说笑，此刻敝观有铜墙铁壁，别说尊驾陷身绝地，就是你会孙悟空七十二变，也无法从这玄妙观出去……”


郑君武大笑道：“哈哈，老夫偏偏就不信这个邪，玄真杂毛，老夫跟你打个赌好吗？若是老夫能出去，你把这个玄妙观都输给我好吗？”


玄真冷笑道：“如果你输了呢？”


郑君武道：“老夫输了，就把这颗项上脑袋割下来送给你。”


玄真道人笑道：“尊驾说的话太可笑了，贫道连你是谁都不知道，跟你打这个赌岂不是太划不来了？”话声稍顿，道：“何况，你已在本观的掌握中，我又何必……”


郑君武冷哼一声，道：“你既然认为老夫已在你的掌握中，为何不过来将老夫擒住？”


玄真道人道：“难道尊驾认为真能逃走？”


郑君武大笑道：“不相信的话，我们何不再赌上一赌？”


玄真道人道：“好，贫道就不信你这羊上树，跟你赌了！”


郑君武大声道：“君子一言……”


玄真道人正想接下说话，只听得两个苍老的声音道：“玄真，你有几座玄妙观？竟敢跟巧手神魔郑六爷打赌？”


玄真猛一回头，只见一个有如僵尸的枯瘦老道伴同太虚道人缓缓走来。


他愣了一下，还以为自己眼睛看花了，仔细一看，才发现那头戴九梁道冠，身穿水火八卦道袍的枯瘦老道，正是茅山三圣之一的天昊道长。


天昊道长的辈份比茅山掌门还高，长年久居茅山云深不知处，动辄十年不进上清观一次，连掌门人都不知道他的存殁，玄真还在做小道童的时候，见过天昊老道一次，那一次距离现在，已有卅年之久了，他还以为天昊道人已经成仙了……


是以他猛然一见天昊道人，还以为自己眼花。


等到仔细看看，果然那枯瘦的老道，正是当年的天昊道长，只不过事隔三十年，天昊道人胡子更加长了……


玄真道人慌忙跪了下来，道：“徒孙玄真，叩拜太师伯，愿太师伯福寿无疆……”


天昊道人哼了一声，道：“不敢当，老道我没被你气死都已经算好了，还想什么福寿无疆……”


玄真道人听到太师伯如此说，骇得全身发抖，颤声道：“弟子，我……”


太虚道人道：“大师伯，这一切都不能怪玄真，实在是郑施主的易容术太高明了，连师侄我都上了当，别说是他了……”


天昊道人冷冷地望了玄真一会道：“玄真，既是你师叔替你说情，你就起来吧！”


刘翠娥和秦炎站在玄真的身边，见到太虚老道陪着这个枯瘦如柴，好似被风一吹，就会随风飞去的老道走来，不禁吓了一跳，还以为看到了活僵尸。


后来一听玄真称呼天昊道人太师伯，不禁一齐骇然色变。


烈火尊者秦炎瞪大着眼睛，结结巴巴地道：“你……你是天昊老道长，我师父说你已经死了，怎么你还没……”


太虚道人白眉一飞，叱道：“秦炎，不得无礼！”


烈火尊者秦炎跪倒地上叩首道：“老道，你是我师父的长辈，也是我的长辈，洒家给你叩头了！”


天昊道长举手虚虚一招，道：“不用多礼了。”


秦炎只觉一股柔和的气劲，将自己全身抬了起来，再也跪不下去。


他咧开一张大嘴道：“老道长，洒家服了你，以前我师父说你练成‘无量真气’，本门的火器无法伤你，我还不相信，如今相信了！”


天昊道长皮笑肉不笑的扯动了下脸上的肌肉，道：“贫道虽已练成了寒暑不侵的本事，却还无法禁受水火之灾，憨头陀太抬举我了。”


日光一闪，投向刘翠娥，道：“贫道已有卅多年没有看见过令师，听说他现在情况不错，你回去后代我向故人问好。”


刘翠娥那等泼辣，刁蛮，此刻一见天昊老道，吓得畏缩如猫，连目光都不敢直视，一方面是因为天昊老道的模样太过于骇人，另一方面还是天昊道人的名气太大了。


事实上，天昊道人已有三十年未下茅山一步，在武林中，有许多人都忘了他，刘翠娥之所以知道天昊道长，多半是出自于太白派掌门无极老魔褚朴的嘴里……


刘翠娥跪了下去，恭恭敬敬地朝天昊道长行了个礼，道：“晚辈回山之后，一定向家师禀告。”


天昊老道点了下头，没有理会她，目光艇望地道深处，道：“郑施主，贫道在此恭候，尚请出来一见！”


玄真道人真弄不清楚，为何太师伯对巧手神魔郑君武如此礼遇，虽然修罗门当年在武林中确实曾纵横一时，可是此刻却已销声匿迹，久不复闻。


他暗忖道：“太师伯也真是的，竟然不提他们大闹本观之事……”


就在他心念乱转之际，只听得地道中，传来郑君武的朗笑声，道：“大舅爷，卅年不见，你还记得小弟我，真个是受宠若惊。”


天昊道人道：“卅载光阴，仅弹指耳，施主惯于游戏人间，旧习不改，贫道就算是再隔卅年，也忘不了……”


郑君武大笑道：“哈哈哈，我这辈子最怕的就是你，最恨的也是你，你忘不了我，真使我太难过了。”


天昊道人微笑道：“哦！贫道有何足畏，又有何事使施主痛恨？”


郑君武道：“我恨你好端端的下山做什么？害得我把已经到手的一座玄妙观，又白白的扔掉了……”


天昊道人微笑道：“晚辈无知，冒犯了郑施主的虎威，这个贫道要向施主赔罪……”


“赔罪倒不必，只要玄真杂毛向我叩个响头就行了！”


玄真只见随着话声传来，从地道中走出一个瘦癯、身躯修长的老年全真，不由吓了一跳。


敢情那从地道走出来的，正是卅年前，玄真在茅山上清宫见到的天昊道长的模样。


此刻若非是天昊道长本人在此，玄真道人真要跪下去朝郑君武叩首不可……


太虚道人虽然知道郑君武的易容术天下无双，心里也早有了准备，以为他要以玄月的面目出现，不料眼前出现的却是天昊道长卅年前的形象。


他在吓了一跳之后，更是心中佩服得五体投地，对于自己所受的侮辱与玩弄，也就加以释然。


天昊道长呵呵一笑，道：“郑施主的易容之术已到了以假弄真，以真为假的地步，足可成为一代宗师，直迫昔年的千面公子，真个可喜可贺……”


郑君武笑道：“大舅爷，你说这话简直真是太瞧不起我了，我可并不高兴。”


天昊道长一愣道：“哦，为什么？”


郑君武道：“你应该说我的易容之术，已经到了前无古人，后无来者的地步，连千面公子莫大鹏都不够资格给我提鞋，这样我才高兴。”


天昊道长哈哈大笑，太虚道人也随之放声笑了起来，倒是烈火尊者秦炎听了不满，重重地哼了声，若非是天昊道长在此，只怕秦炎会嗤之以鼻，大声加以反驳了。


郑君武瞄了秦炎一眼，道：“小头陀，你以为老夫在吹大牛是不是？”


秦炎望了天昊道人一眼，摇头道：“我不敢，连天昊道长都说你能以假乱真，我可不敢说你在吹牛。”


郑君武冷笑道：“嘿嘿，下回碰到你师父憨头陀的时候，你可要摸摸他右脸上的那块疤，看看是不是假的……”


秦炎一鼓牛眼道：“怎么会？我师父脸上的疤当然是真的，那是当年他大战秦岭七鸟时留下的伤疤……”


郑君武道：“不错，我是说下回你碰到的师父，很可能便是老夫我假扮的，你非得要摸一摸疤，才能够分辨得出。”


秦炎一惊，道：“真的？那可就糟糕了！”


郑君武笑道：“谁叫你骂了老夫半天，还乱扔那什么鸟弹呢！”


秦炎一晃脑袋，道：“这……这怎么办呢？我刚才也是……”


天昊道长微笑道：“秦炎，郑施主是跟你闹着玩的，大家都是自己人，你跟他赔个罪不就没事了？”


秦炎躬身唱了个肥喏，道：“洒家多有得罪，你老小子得原宥洒家，这叫不知者不罪！”


郑君武摇头笑骂道：“你这浑球，真不知道你师父怎能忍受得了！”


话声一顿，朝天昊道长躬身行了一个礼，道：“无量寿佛，贫道多有得罪，尚请老道长原宥则个……”


众人不知郑君武为何突然行这大礼，等到郑君武一抬起身来时，不禁又都吓了一跳。


敢情郑君武就在这一躬身的刹那，又换了一副面目，甚至连身躯的高矮都改变了……


唯一没有改变的，是他身上穿的那袭道袍。


如果他把衣服都换了，那就完全变成另一个人了。


尽管有这个缺点，秦炎仍然禁不住叫了起来：“老小子，你扮我师父可真像，假使不是我亲眼看见，真还以为我师父来了。”


天昊道长笑道：“秦炎，贫道说的没错吧，你跟郑施主赔个礼，可免了以后许多的麻烦，不然的话，每一回见到你师父，你都要摸他脸上的疤，岂不找罪受？”


秦炎摸了摸脑袋，傻傻地问道：“为什么？”


天昊道长摇了摇头，还没说话，郑君武已一伸手，给了秦炎一巴掌。


他的动作极快，别说秦炎根本没有料到，就算事先预防到了，也闪躲不过。


秦炎一怔，愣愣地摸着左边的面颊，两眼鼓起老大，正要发脾气，只听郑君武骂道：“傻鸟，师父岂能假得了的，这条疤是洒“丐仙邹武……”


此言一出，连天昊老道和太虚道人也都为之动容。


太虚道人灰眉一扬，“玄真，你说的是谁？”


玄真道人咽了口口水，指着缓缓走出地道的凌三，道：“师叔，就是他，他……”


天昊道人叱道：“胡扯，玄真，你在胡说些什么？”


玄真道人惶惑万分，道：“太师伯，真的，就是他自称是丐仙邹武，是从海外赶来……”


郑君武忍不住大笑，宏亮的笑声打断了玄真的话，太虚道人禁不住皱眉道：“郑施主，想必这也是你弄出来的玄虚罗？”


郑君武没有理会太虚道人，招手道：“老二，你把面具取下来。”


凌三不明白郑君武怎么又跟玄妙观的人化敌为友起来，并且还让自己取下面具。


他犹疑了一下，道：“六叔，这是三叔命令……”


郑君武道：“我叫你取下面具，还错的了吗？”


凌三道：“可是……”


郑君武道：“别可是了，我当然有我的道理。”


凌三无可奈何，只得取下面具，露出本来的面目。


郑君武见到每个人的面上齐都泛起惊讶之色，不由微微一笑，道：“大舅爷，你会不会觉得很面熟？”


天昊道长沉吟道：“嗯，他是……”


郑君武道：“他叫赵恨地，是我二哥神力天魔赵龙的独子。”


天昊道人那瘦癯的面孔上浮起一股难以言喻的表情，嘴唇蠕动了一下，却只啊了一声，没有说出话来。


郑君武指着天昊老道，对赵恨地说道：“老二，这位天昊道长是茅山一派的长老，昔年他未出家的俗名叫关天岚，你记得吗？”


赵恨地大吃一惊，颤声道：“六叔，他……他是我的大舅舅？”


郑君武肃然道：“不错，令堂关彤云是江西关家堡老堡主的么女，这位天昊道长昔午正是关家堡的大少爷，是你妈嫡嫡亲亲的大哥……”


天吴道长一把抓住郑君武的手臂，道：“郑老六，他……这孩子真是我那彤云妹子的儿子？”


郑君武皱眉道：“别的能假，这个还能假得了？他长得像我那二嫂子，你有眼睛，难道看不出来？”


天昊道长凝目注视赵恨地一会，颤声道：“不错，他跟彤云太像了，尤其是眉目之间的那股神情……”


赵恨地此刻再没有怀疑，上前数步，跪了下来，叩头道：“大舅舅，甥儿恨地，跟您老叩头了！”


天昊道长虽然早年出家修道，道行功力都已臻于炉火纯青的地步，但是这人性中的一缕真情，仍然在。


天昊道长感叹地道：“无情岁月催人老，卅多年不见，往日故人都已不识，真是可叹可悲。”


林煌抢前一步，躬身道：“大舅爷，请恕林老三失礼……”


天昊道长单掌一立，道：“不敢，卅午不见，林施主已不复昔年风采，连贫道也是一时没能认出来，要失礼我们俩人都有失礼之处。”


林煌道：“当年小弟曾到茅山，有事要求见大舅爷，却听当时的掌门人太玄道长相告，说是大舅爷已道成飞升，是以方才一时没能认出……”


天昊道长喟然道：“贫道当时已有数年未同观，掌门师侄曾数次派人找寻，只找到一些衣物，不见贫道踪迹，是以误认贫道已遭劫而去……”


林煌似是想到什么，啊了一声，道：“大舅爷，你等等……”从怀里取出一个口哨，放在嘴里。


他连续吹了数声，尖锐的哨音一长两短的反复传出，这才将哨子放回怀中。
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十回 修罗匿迹

t(xＴ小说"//天,堂/

玄真等人弄不清楚林煌这么做是为什么，可是太虚老道却很明白，昔午修罗门出动时，皆以铜哨之音，作为连联传讯之用，可见这回林煌并非单身一人而来，最少也带子不少的门人弟子……


他有些惶然地道：“林施主，你……”


天昊道长举起有手，制止太虚道人继续说下去，缓缓道：“修罗门与本派一向都有渊源，纵然双方有误会发生，修罗门人也不会对敝派中人骤下杀手，这点你不必担心。”


话声一顿，注视着林煌，道：“林施主，贫道说的对不对？”


亲情不能使他忘怀。


他的眼眶有些湿润，面上肌肉不住痉伞，抢步上前，抱住赵恨地，将他扶了起来，道：“孩子，这些年可苦了你了，都是大舅不好，害你受苦……”


话未说完，远处有人接口道：“修罗门下弟子，没有一个不能吃苦的，这点苦又算得了什么？”


天昊道人循声侧首望去，们见一个面目清癯，额下蓄着三柳胡须的锦衣人似是摄空御风而来。


话声刚起时，他的身形还在十余丈外，话声一落，他已到了丈许之处。


天昊道长眼中射出两道烁亮的光芒，凝注在那锦衣人的身上，一直等到对方身形落下，这才发现锦衣人竟然只剩下一条右臂，左边的衣袖空荡荡的……


此外，他的额上一条长长的刀疤，斜斜的划下，一直伸展到右颊，使得他原先清癯的面孔，显露出一丝凶狠之相。


天昊道长还没说话，只见郑君武迎了上去，道：“二哥，你总算赶到了……”


林煌低声叱道：“君武，你真是胡闹，怎能在这个时候放出鬼箭？”


郑君武苦笑道：“事情紧急，其中的变化，可说已超出原先的顶料之外，当时我们已是千钧一发，不得不发出讯号向你求援……”


林煌的日光一闪，道：“现在又是怎么回事？”


天昊道长打了个稽首，道：“无量寿佛，卅余年不见，林施主尚还记得茅山天昊否？”


林煌啊了声，道：“你……你是大舅爷？”


林煌似乎有些狼狈，狠狠瞪了郑君武-跟，道：“这都是郑老六闯的祸，让我丢这个人，好在我来的时候，吩咐他们，不可以乱下杀手，否则，我可没有办法向大舅爷交待了。”


天昊道长苦笑道：“但愿如此！”


他瞪了玄真一眼，道：“玄真，如果有任何不良的后果发生，一切都该山你负责。”


玄真打了个哆嗦，道：“太师伯，徒孙我……”


天昊老道叱道：“你还不滚一边去，贫道看了你就生气。”


太虚道人见到玄真受此责骂，有些不忍，道：“大师伯，一切事情也不能全怪玄真，师侄我也有责任。”


天昊老道斜睨林煌-眼，“哦”了声道：“玄真身为一观之主，这儿发生的事，岂不是都应由他负责？为何你又要揽到自己身上？”


太虚道人道：“本来只是一件小小的事，没想到后来的发展，变得无法控制，不但牵涉白氏家族，并且还把修罗门的各位施主都引来了……”


天昊道长瘦癯的面肉抽动一下，讶道：“胡说，修罗门跟白氏家族仇深似海，誓不两立，为何会一齐联手来对付本派？”


太虚道人道：“大师伯，这是事实，原来事情的起固，只是在本观的一个打杂的孩子李阿贵……”


林煌打断他的话，“太虚道长，一切的误会，我们容后再解释，现在请问你，阿贵的人呢？”


太虚道人还没说话，只见人影闪动，从玄妙观的后墙上，连续出现数十个人。


那数十人全都是身穿黑色劲装，面上戴着青铜面具，手持各种不同的兵刃。


他们一齐站在墙上，淡淡的夕阳映在鬼面撩牙的面具上，反射出黯淡的青光，给人一种怪异而恐怖的感觉。


秦炎冒失地道：“喂！这些人干什么的？闯到玄妙观来耀武扬威……”


郑君武叱道；“傻蛋，不许胡说八道。”


秦炎耸了下肩，“好，不说就不说，等会打起来，你老小子别找我帮忙就行了。”


郑君武没有理会他，对林煌道：“三哥，你把他们都带来了？”


林煌道：“本门要对付的是白氏一族，你在玄妙观中遇难，也用不着我把九位剑主一齐带来！对不对？”


郑君武一愣，刹时之间，不知道要说什么话来反驳林煌。


他一顿足道：“好！好！你既然来了，这儿一切都由你主持，我回去了。”


林煌道：“老六，你不能走，这儿发生的事，你得向我解释……”


说话之间，两条人影飞越过墙上的黑衣人头上，向这边奔了过来。


太虚道人只见那两人一穿白袍，一穿绿衫，面上也都同样的戴着面具，可是跟那黑衣大汉不同，这两个面具是银色的。


太虚道人暗暗捏了把汗，忖道：“真没有想到，快三十年没有听到修罗门的消息，我还以为昔日的修罗门已经烟消云散了，却不知他们在暗中培植实力，训练子弟，准备一朝重入江湖……”


思忖之际，他只见那两个身佩长剑的银面人一齐去到林煌之前，躬身抱拳行礼。


那左首的白衣人道：“弟子耿五向令主复命。”


右首的绿衣人接着道：“弟子杨八向令主复命。”


林煌颔首道：“你们没有伤害观中诸位道长的性命吧？”


白衣人道：“弟子等入观未久，即听到令主传讯撤退，并未深入，只制住了十八位道长的穴道，没有伤害一人。”


林煌目光一转，望向绿衣人，道：“杨八，你那边呢？”


赵恨地自从林煌出现后，便一直站立一旁，没有出声。


方才辨认亲人的喜悦，已因为林煌的到来，而全部冲淡。那种因未能完成任务而来的责任感，与对修罗门严厉戒律的瞿惧感，使得赵恨地一颗心七上八下，不知该如何是好。


是以他一直默然立在天昊道长的身旁，似乎想要借天昊道长的庇护，而逃过这一次将要面临的责难。


虽然他知道这是不可能的，可是人性便是如此，在面对即将来临的大祸时，总想挨过一刻便是一刻，总想找一个庇护所……


直到他看到那个绿衣人时，他的眼睛才为之一亮，心中的忧虑为之一扫而空，目光紧紧的盯在绿衣人身上。


这时，场内众人的目光也都凝聚在绿衣人的身上，只是，他们的想法跟赵恨地不尽相同罢了。


绿衣人完全无视众人的目光，躬身应道：“弟子奉命自观西而入，没有遇到任何抵抗，因为已有人先弟子等而入，将所有的道上全都制住……”


太虚道人大吃一惊，道：“什么？有这种事？”


绿衣人没有理会太虚道人的询问，继续道：“弟子等未及深入，便听到令主传讯撤退，是以……”


太虚道人似乎颇为恼怒，灰眉扬了下，却没有当场发作，忍了下来，朝天昊道长打了个稽首，道：“大师伯，我带人回观里去看看……”


天昊道长的脸色也颇为凝重，挥了下手，道：“你先走，我马上就来了。”


太虚道人朝玄真等招了招手，道：“你们随我来。”转身朝观里奔去。


玄真道人领着清石等道士，紧随在太虚老道之后，飞奔过去。


秦炎犹疑了一下，问道：“二姑娘，我们是不是要回观去？”


刘翠娥抿起红唇，略一沉吟，道：“我师姐还在这里面养伤，我们快回去看看吧！”


秦炎朝郑君武和天昊道长合掌行了一礼，道：“两位老前辈，洒家先回观里去了。”


郑君武道：“好，你走吧！”


秦炎凄在郑君武身边，低声道：“老前辈，我看那一条胳膊的老小子好像对你不怀好意，你如果要洒家帮忙打架，只要说一声，洒家就呆在这儿不走。”


郑君武微笑地道：“不用了，多谢你的好意，那缺胳膊的老小子，跟我是兄弟，不会跟我打架的。”


秦炎瞪了林煌一眼，拉着刘翠娥的手，大摇大摆的走了。


他们之间的对话，林煌听得清清楚楚，见到秦炎那副德行，不由得皱眉道：“老六，这个傻头陀是谁？”


郑君武道：“他是祁连派憨头陀的徒儿，一身火功已得憨头陀的真传，另一位则是太白派无极老魔的徒儿。”


林煌哦了一声，道：“老六，既然大舅爷来了，你为何又要发出鬼箭信号，以致使得帝君都为之震惊不已，而命我率两位剑主赶来救援……”


郑君武叹了口气，道：“若非是大舅爷赶到，只怕我和老二都会毁在那傻蛋的火器之下，我那时被困地道，无法可想，只得命老二发出鬼箭求援……”


林煌撇了下嘴，道：“就凭那个傻头陀？君武，我看你是愈混愈回去了……”


郑君武冷哼一声道：“你以为憨头陀的火器是玩假的？当时我被困死在地道里，只要那傻蛋发出一颗霹雳火弹，我跟老二不被炸死，也会被活埋在地道里……”


天昊道长道：“林施主，这一切都是误会，好在贫道及时赶到，不然双方闹出更深的误会，就不容易解开了。”


林煌苦笑了下，道：“大舅爷，你不明白，我们……”顿了下脚，道：“唉，这要我如何说呢？”


天昊道长道：“关于我们之间的误会倒容易解开，本派如有得罪之处，容贫道见过修罗大帝金施主之后，定能谋一解决之法，倒是白氏家族中，怎么会派人混进本观，贫道就不清楚了。”


林煌脸色沉重地道，“这件事的变化已超出我原先的预料之外……”顿了顿道：“君武，你把经过的情形说出来听听，我们得快点想个办法应变不可。”


郑君武犹疑了一下，道：“可是……”


天昊道长道：“两位施主，我们不如到观中丹房去长谈一番，或许双方的误会可以解开，并且还能想个办法对付白氏……”


林煌作了个手势制止天昊道长继续说下去，转身对五剑主耿武扬和八剑主杨苓两人沉声道：“你们带人在四周布下‘双龙困仙’阵式，无论任何人，都不许他进入二十丈方圆之内，如果他要强闯，可将之擒下。”


那白衣人和绿衣人躬身应命而去。


赵恨地见到绿衣人连目光望都不望自己一下，便转过身去，只觉心中一痛，忍不住唤道：“八妹！”


绿衣人杨苓听到呼唤，脚下一顿，却没有回过头来，仍然继续飞身而去。


林煌只见那一白、一绿的两个身影飞掠出去，随即取出两面锦旗挥动一下，那些站立在墙上的黑衣大汉立即动了起来。


他们分成两路，在两面锦旗的指挥下，交错纵横的站好，隐隐布成一个长圆形的阵式。


由于天昊道长的视线被一株大树挡住，并没有看清楚阵式的变化，不过他可从那些动作敏捷、身体矫健的黑衣大汉的行动看出，这个阵式变化奥秘，可攻可守，较之武当七星剑阵，少林罗汉大阵，毫无逊色。


他心中暗惊，忖道：“修罗门的训练如此严格，那几位剑主的修为也都极有所成，将来复出江湖，只怕以少林为首的九大门派，都无法抗御……”


心念乍闪，他只听林煌道：“大舅爷，我们就在这里坐下来开诚布公的谈一谈，或许能解开双方的误会……”盘膝坐了下来，道：“如果有可能，我们还能够合作，成一个大组合，在武林中创立一番前所未有的大事业。”


郑君武和赵恨地也就靠在旁边，一起盘膝坐下。


天昊道长就地坐下，道：“贫道遁迹山野已有数十年了，早已不作出山之想，这次是无意中遇到天寅师弟，承他告知敝派在玄妙观邀请其他六派之事，并自掌门人嘴里得知昔年修罗门被灭之事……”


他望了林煌一下，话声稍顿，道：“贫道现在亲眼见到两位施主，当然知道修罗门并没有遭受到什么困厄，不过当时贫道却着实大为吃惊，因为在这世上，我唯一挂念的便是我的么妹彤云……”


林煌长叹一声，“大舅爷，真是使小弟我惭疚，我那二嫂，早在多年前石门一役中，殉难了。”


赵恨地默然垂下了头，伸手拔了-根草茎，放在嘴里轻轻的咬着，一股清新而苦涩的滋味从舌尖沁起，充塞着口腔。


然而他却觉得心中的苦涩比较口中的味道，更甚千百倍。


那种特殊的感觉，使得他倒有些茫然，仿佛觉得林煌说的那个叫关彤云的女人，不是自己的母亲，而只是一个陌生的名字而已……


天昊道人怜悯地望着垂下头去的赵恨地，缓缓伸出手去，抚着他的肩膀，低声道：“孩子，不要难过！大舅在这里。”


林煌脸肉抽搐了一下，道：“石门一役，本门弟子死二百七十人，伤四百二十一人，失踪八十九人，我们十大神魔中，老四、老五、老八、老九全都遇难，帝君身上大小伤口达二十七处之多，我这条胳膊，还有脸上的这块疤，就是那时候留下来的纪念。”


郑君武沉声道：“三哥，不要说了，说也没有用！”


林煌一扬头，道：“为什么没有用？大舅爷是我们自己人，他为何不能知道？”


郑君武道：“可是……”


林煌没有理会他，继续说道：“老六，我记得当时你身负内伤，肋骨断了两根，对不对？”


郑君武道：“不错，可是我并没有孬种，我还是将那老虔婆毙了！”


林煌道：“不错，我们都是好兄弟，都有种！”深吸口气，继续道：“老么比我惨，两条腿都被飞剑斩断了！整个人都卧在血泊中！”


天昊道长悚然动容，问道：“飞剑？”


林煌颔首道：“不错，是飞剑，那时白仪方已练成了飞剑之术，他以气驭剑，五十步之内，人畜当之，无不毙命，那股锋锐，无人能挡。”


天昊道人倒吸一口凉气，道：“贫道练剑数十年，如今也仅能驭剑飞出三十尺，那白仪方……”


林煌道：“白氏家族是武林中最神秘的家族，他们的内功心法源出道家，成就却超出道家甚远，我们这么多年来，没有敢重出武林，便是忌惮他们这种能飞剑出手，斩人首级的特殊秘法……”


他望了郑君武一眼，道：“本来这一次我们有机会可以打进白氏家族，准备花一年的时间，了解白家的秘密，整个的计划却被老六和令甥给坏了……”


天昊道长啊了一声，道：“事情有如此严重吗？”


林煌点了点头，道：“为了这个计划，我将本门的修罗令都押了进去，大舅爷，你说严重不严重？”


郑君武抗辩道：“三哥，这不能怪我和老二，只能怪你事先没有计划好，以致临时起了变化，而措手不及。”


林煌冷哼一声，道：“你们两人守着一个一点武功都不会的乡下孩子，竟然让他跑了，你还好意思说我计划不够周详？”


郑君武待要说话．只听天昊道长问道：“等等，林施主，你说的不是本观的那个叫阿贵的孩子吧？”


林煌道：“不错，我说的正是他！”


天昊道长诧异地道：“我听到太虚大约的提起这个孩子，只知道他的根骨不错，以致使得太白派的刘姑娘和北崆峒朱云为他引起争执，后来他无端的失踪了一晚，而使人怀疑……”


林煌道：“那次的失踪是我们造成的。”


天昊道长“哦”了一声，诧异地道：“为什么呢？”


林煌道：“这件事整个经过，等会让恨地告诉你吧！他非常的清楚，不过，在那之前，我要先向你谈谈当年石门之役，我们十大神魔中遭遇最惨的二哥。”


天昊道长目光一烁，道：“啊！赵龙……”


林煌道：“大舅爷，我知道当年为了二嫂之事，你跟二哥闹得不愉快，不过事隔多年……”


天昊道长摇头道：“不，我并没有记恨他，当年的事是我错了，他跟彤云相处得很恩爱，足可证明彤云的眼光没错。”


林煌颉首道：“不错，二哥他们夫妇相处得很好，恩爱之极，这使得我们非常的羡慕……”


他默然望着赵恨地一会，道：“二哥为了救二嫂，受到七个高手所围，力战之下连毙五人，全身浴血，但是依然无法避免二嫂被杀，当他眼见二嫂死去，整个人都仿佛变为白痴，连背上挨了南仗窦一飞的一下重击，都丝毫不觉得，若非是六弟冒死将他抢救出来，他已随同二嫂而去……”


赵恨地咬着牙，垂着头，没有吭声，然而从他两颊抽动的肌肉，可看到他的心情是如何哀痛。


郑君武却是两眼望天。漫天的彩云，仿佛是一蓬蓬的火，一堆堆的血……


当记忆回到过去时，虽然事隔多年，印象依旧是那样的清晰。


因为那一场大战，太惨烈了，太悲壮了。


就从那一战之后，整个修罗门匿迹江湖，深藏于地下，每一个人怀抱着这份深仇大辱，慢慢的咀嚼，将希望寄望在未来……


天昊道长默然片刻，道：“后来呢？”


林煌道：“普天下，无论是谁，要让我们修罗门遭受如此大的损失，他们所受的伤害，也不会少到哪里去，后来，我们总算选出来了……”顿了顿．道：“事后检点一下，二哥全身上下一共有六十二道伤疤，连眼睛也瞎了一只，背脊骨都断了，若非是鬼医公孙白，他就算再多两条命也没了……”


天昊道长倒吸一口凉气，喃喃道：“太惨了，真是太惨了。”


林煌道：“不过就算鬼医公孙白的医术超群，但他也只能医身上的创伤，却无法治得好人心中所刻下的伤疤，二哥自此之后，变得跟白痴一样，整天只晓得喝酒……”


“天啊！”赵恨地发出一声悲呼，霍地抓住了林煌那条独臂，颤声道：“三叔，你……你是说守门的那个赵叔便是我爹？”


林煌沉声道：“不错！”


赵恨地道：“你……你们以前为什么不告诉？”


林煌道：“以前不告诉你，是怕影响你练功，因为帝君和我对你的期望很大，希望你能继承帝君的衣钵，成为未来的修罗大帝！”


他凝目注视着赵恨地，冷肃地道：“可是如今把修罗令丢了，弄砸了这一次的任务，依照本门的律法，你该受怎样的惩罚，你的心里也该明白。”


赵恨地也颓然的放下了手，似乎在这一刹，体内的元气都被抽空了，无力地坐了下来。


郑君武道：“三哥，事情还有挽回的余地，阿贵那小子一点武功都不会，他逃不了多远的。”


说着，站了起来，道：“我们还等什么，立刻展开搜索啊！我想用不着一个时辰，便能找到阿贵。”


林煌道：“君武，你坐下来。”


郑君武道：“还坐什么？三哥，那小子丢失了，不仅是老二的责任，连我也该负这个责任，甚至于你也要算一份，要受本门律法处置，我们大家都有罪。”


林煌道：“有没有罪，要等事后才知道，现在言之过早。”


郑君武道：“对啊，所以我们该尽快行动，希望能在天黑之前找到阿贵，岂不是什么事都没有？”


林煌一瞪眼，道：“地方这么大，你要到哪里去找？”


郑君武道：“他是从这地道逃的，我们只要以这儿为中心，开始向四周搜索，谅他也逃不出去……”


林煌冷冷道：“是你搜索的能力强，还是雪狸强？”


郑君武“啊”了一声，道：“三哥，你把雪狸带来了？”


林煌道：“你们发出鬼箭飞磷求救，我岂会不想到事情起了变化？尤其是阿贵身上带着修罗令。更不能让他落入别人手里，所以我早已有准备。”


郑君武道：“这不就行了吗？我们开始搜索吧！”


林煌道：“可惜我来时，已赶上雪狸进食，我唯恐耽误时机，所以没有等待，不过，我已命老九尽速带着雪狸赶来。”


郑君武道：“雪狸能赶到就好了。”


他唯恐天昊道长不明白，解释道：“大舅爷，这种雪狸是产生大雪山深处，嗅觉之强，比一等一的猎狗还行，用它来追踪搜索，没有人能逃得了。”


天昊道长道：“这样，贫道也放心了。”


他伸手抚着赵恨地的背，缓声道：“恨地，你听到没有，既然有了那种善于追蹑踪迹的异兽，你就不必担心了。”


林煌道：“什么不必担心，他该耽心的事还多着呢。”


天昊道长怜悯地望着赵恨地，叹道：“不错，他所负的责任太重了，唉！孩子，以后可要苦了你……”


林煌道：“大舅爷，我之所以要向你说出本门二十年前那一段秘辛，只是因为你跟本门渊源极深，希望你能了解，这二十年来，本门所负的深仇血恨，是一定要敌人偿还的，无论任何人都不能拦阻……”


他深吸口气，道：“说老实话，我这次带着本门弟子入观，本是准备一举消灭观里所有的人，因为我认为贵派跟其他六派会盟，很可能会影响本门未来的复仇计划！”


天昊道长道：“这怎么会呢？据掌门师侄告诉贫道，我们七派结盟，是为了对付所谓九大门派和白氏家族……”顿了顿，道：“事实上，我们也不知道修罗门当年并没有灭亡，又怎会对贵门的复仇计划有影响？”


林煌道：“当然这有原因的，至于什么原因，现在还不能说，我要说的，只是我们改变了原先的计划，是因为大舅爷的出现，若是没有你，此刻玄妙观已是一片灰烬了！”


天昊道长暗暗吃惊，定了定神，道：“无量寿佛，多承林施主看在贫道的情面上，没有对玄妙观下手。”


林煌道：“不！贵我两派今后是友是敌，还要看大舅爷的决定了！”


天昊道长问道：“林施主，你的意思是……”


林煌道：“贵我两派的目标一致，合则两利，分则各蒙其害，不过以现在我们的实力来看，受害较大的当是贵派无疑……”


天昊道长哦了一声，没有说话。


林煌疑目望着天昊道长，沉声道：“大舅爷，你不相信吗？”


天昊道长眼中冷芒暴射，道：“林老三，你要逼贫道跟你订城下之盟？”


林煌道：“不敢，小弟是为了贵我两派的共同利益着想，否则我们发生冲突，将来……”


天昊道长摇了摇手，道：“你不用说了，我知道将来会有怎么个结果，不过……”


话未说完，只听得远处传来太虚道人的吼声：“为什么贫道不能过去？”


接着耿武扬道：“在下所接到的命令是不许任何人人阵，你要进去，也得待我通报过后，得到我三叔允许才可以……”


太虚道人叱道：“你们太过分了……”


天昊道长扬声道：“太虚，有什么事？”


太虚道人正受阻于修罗门下所布的“双龙困仙”阵之外，闻声探首道：“大师伯，小侄有要事禀报！’


天昊道长道：“你等一等！”侧首对林煌道：“林施主……”


天昊道长只见太虚道人气冲冲的奔了过来，不由灰眉-扬，问道：“太虚，什么事？”


太虚道人有点忌惮地望了林煌一眼，天昊道长沉声道：“没关系，都是自己人，但说无妨。”


太虚道人道：“不好了，我们抓到的金琼华和在密室里养伤的蓝云一齐被人掳走了！”


天昊道长目中棱光暴射，道：“哦！有这种事？”


林煌见太虚道人目光时而闪向自己，微微一笑道：“太虚道长，你不需怀疑本门，本门弟子绝没有掳走这两个人。”


太虚道人有些尴尬地道；“贫道不是怀疑你们，不过……”


林煌道：“道长，你没听到刚才本门八剑主所禀报的，他们从观西进入，一路上遇见的贵弟子都已被人点了穴道？可见就在我们赶来之前，又有人侵入贵观伺机将金琼华和蓝云带走……”


话声稍稍一顿，道：“而且最有可能的便是白氏家族的人来了，否则又有谁能神不知鬼不觉的带走这两个人？”


太虚道人颔首道：“对！就是白氏家族的人没错，不然留在秘室养伤的还有太白派的郑大姑娘，怎么会一点事都发有？”


天昊道长冷哼一声道：“白家的人欺人太甚了，竟然派人卧底于先，又在事机暴露后，闯入掳人，他们也大小看我们茅山派了！”


林煌道：“大舅爷，所以我方才为什么要提出结盟之事，就是因为白氏家族的人太不把我们放在眼里了，他们以为我们都是些邪魔外道……”


太虚道人似乎颇为讶异林煌之言，问道：“大师伯，修罗门要和我们……”


天昊道人颔首道：“方才林施主提出，要与我们结盟，成立一个江湖前所未有的大组合，一来是对付白氏家族，二来是为了将来称霸武林……”


太虚道人吃了一惊，道：“这个……事情太大了，大师伯，我们得禀报掌门人不可……”


天昊道长道：“就算是掌门人同意了，也不可能立刻答应，还得要跟其他六派磋商，取得大家的同意才行。”


林煌道：“好，大舅爷，我给你们半年的时间来磋商，你看够不够？”


天昊道长略一沉岭，道：“最少也得半年，多则恐怕要一年，才能够把各派掌门人召集在一起开会磋商……”


太虚道长道：“大师伯．北崆峒派和太白派为阿贵的事，闹得很不愉快，恐怕……”


天昊道人颔首道：“嗯！这件事也需考虑……”


林煌微笑道：“关于北崆峒与太白派发生冲突之事，敝门可以负责解决，这点大舅爷您可放心。”


天昊道长道：“哦！你有什么妙策？”


林煌道：“无极老魔褚朴名义上是太白派的掌门人，其实一切都是听长春夫人齐漱玉的，这件事想必你也知道？”


天昊道长微笑道：“褚朴能执掌太白一派，完全是靠老婆，此事老一辈的，几乎没有一个人不知道，只是贫道不晓得经过二十年，他依然惧内如昔……”


林煌笑道：“不仅惧内如昔，可说是越来越严重了，据说他跟长春夫人说话都会打哆嗦，只要长春夫人朝他一瞪眼，他连动都不敢动一下。”


天昊道长笑道：“林施主，你也太言过其实了，褚朴无论如何，也是一派宗师，怎能怕老婆成那个样子？”


太虚道人笑道：“大师伯，这事不假，这次秘会我们本来是邀褚掌门的，据说他也答应出席，只是临时长春夫人有点不舒服，所以褚掌门不敢出门，这才改派太白双仙出席秘会……”


他顿了顿，又道：“据刘二姑娘说，当时褚掌门还自我解嘲地道：“夫人在、不远游、游必有方。既然夫人玉体有恙，为夫是绝对不敢出门……”


话未说完，众人-齐哄然大笑。


郑君武一拍火腿，怪叫道：“他妈的，好一个夫人在，不远游，游必有方，褚朴这老小子真是绝透了！”


赵恨地的心情一直不太好，既担心回去后要受罚，又记挂着方才杨苓没有理会自己之事，可说是如坐针毡一般，如今听了太虚道人这番话，也忍不住笑了出来。


自古以来，有许多的笑话，都是由惧内一事而产生的，“河东狮吼”的一句成语，便是因为苏东坡的一首讽刺好友的诗，而流传至今……


天昊道人见到赵恨地一洗方才的颓丧痛苦之态，存心要让他情绪更为轻松，等到众人的笑声稍停，道：“林施主，你知道贫道为何要出家么？”


林煌不知天昊道长问这句话是什么用意，摇了摇头道，“大舅爷，这个小弟从未听你说过，如何知道？”


天昊道长道：“贫道是听了一个笑话之后，才出家的。”


林煌哦了一声，笑道：“有这种事？”


天昊道长目光扫过众人脸上，微笑道：“这个笑话发生在太白派上一代掌门齐天高的身上，那齐天高可说是一代奇人，玄功无敌，据说当年白剑青还败在他的手下……”顿了顿，对赵恨地道：“恨地，白剑青便是白氏家族的始创人，从他那一代起，白氏家族才为武林所知。”


赵恨地听到天昊道长述说这些武林前辈高人的往事，不禁肃容聆听。


林煌有些不解地问道：“大舅爷，这事怎么从未听人说起过呢？”


天昊道长道：“这是一甲子以前的武林秘辛了，你那时还小，当然没有听过．”


林煌见他以年龄压人，苦笑了下，没有吭声。


天吴道长道：“当然，白剑青那时才出师不久，恐怕只学到了红云老祖的六成工夫，不过红云老祖是百年来邪派的唯一大宗师，白剑青能有他六成的工夫，在当时武林来说，也是罕有敌手，事实上他曾上武当、入少林、闯华山，每一次都全身以退，可见他的武功上的造诣，高到何等地步……”


他的话声稍顿，继续说道：“据说白剑青一生只败过那么一次，就是败在齐天高的手下，也就从那次以后，齐天高创立了太白派，而白剑青又重回红云老祖门下学艺，之后，不知他从何处得到一本秘笈，将正邪两派的功夫糅合一起，而练成了剑仙般的本领，自此之后，武林之中再也没有敌手……”


林煌叹了口气道：“白氏家族之能崛起江湖，被武林目为最神秘的一个家族，便是他们所具有的这些玄奥的神功，本门当年数百名之众进攻白家，结果遭致惨败，可说是当时太过轻视白家的实力，以为他们族人不多，可以以大吃小将他们完全歼灭，事实证明我们错了……”


天昊道长听他语气极为沉重，连忙道：“贫道把话说远了，我要讲的笑话是关于齐天高的，不知怎会扯到白剑青头上去了……”


赵恨地突然问道：“大舅舅，后来白剑青练成了剑仙般的本领后，难道没再去找齐天高报这一掌之仇吗？”


天昊道长一愣，道：“这个到没有听过，也许后来白剑青的修为太深，认为那只是一件小事，而不愿再去计较，或许他们较量过，而没将经过传出武林，总之以后便没听过他们俩人碰面的消息……”


他的话声稍顿，咳了一声，继续道：“齐天高自从手创太白派之后，一连收了四个徒弟，可是却没有成亲，也许他认为成了一派掌门，没有个掌门夫人太不成体统了，所以到了五十岁的时候，终于娶下个妻子，他的妻子年纪很轻，比他整整小了三十岁，所以他因爱生畏，终于变成个极为惧内之人，据说有一回他不知什么原因，惹得他那年轻的夫人生气，齐夫人抓起挂在墙上的长剑便要杀他，吓得齐大掌门连忙往床下躲……”


赵恨地听到这里，忍不住问道：“大舅舅，难道齐夫人的武功比齐掌门还要高吗？不然齐掌门为什么要吓得躲到床底下去呢？”


天吴道长笑道：“齐夫人是一点武功也不会，不过她的御夫之术可说是天下第一，这套绝招传给了她女儿，仍旧管用，那褚朴外号无极老魔，是何等凶恶的人，依然被长春夫人管束服服贴贴，叫他往东，他不敢往西，让他站着，他就不敢坐下……”


赵恨地伸了伸舌头，道：“真厉害！”


他伸伸头望了望那远在那数丈外的杨苓，忖道：“不晓得她会不会这样？我想不会吧！看来，她是如此的美丽，如此的温柔，将来成亲生了孩子之后，又怎会变成母老虎？可见那让丈夫害怕的女人，都是横眉竖眼，满脸横肉的母夜叉……”
www。xiaoshuotxt。com



 第十一回 天昊道长

^t*xt-。小%说天.堂

这时，天色已黯了下来，那些围成圆形圈圈的修罗门下，全部燃起了火炬，将附近一带照亮得如同白昼，现行动那盘坐在地上的众人，似乎在极为悠闲的说说笑笑，其实他们都知道，雪狸尚未送来，就无法展开行动。


在这种夜里，如此的僻静，要找一个像李金贵那样机灵的孩子，真不是一件容易的事，只有借着聊天来打发时间。


何况最重要的一点，便是林煌想要借这个机会，拢络天昊道人的感情，因为天昊道人是茅山派硕果仅存的一个长老了，如今的掌门人要比他晚一辈，无论什么事，总得尊重天昊道人的意见。


如果能使在玄妙观结盟的七派，一齐团结在修罗门的身旁，或者麾下，那么对于修罗门复出，将是一个极大的助力。


到时候，不仅是用来对付白氏家族，就算要成就雄霸武林的旷世伟业，也不是件办不到的事。


这个构想原先便在林煌的脑海，只不过他原先的计划是从太白派先行下手，如今因为天吴道长的出现，而使得他的计划更加容易了。


所以，天昊道长是关键人物，林煌认为以天昊道长与赵恨地的关系之密切，以及双方厉害之共同一致，结合其他六派，共组一个大组合，是必然可以成功的。


至于李金贵所携带走的修罗令，如今反倒变成了次要的问题，因为李金贵无拳无勇，在这黑夜里，能逃到多远，顶多走出五里路了不起了，到时，雪狸一来，用不着两个时辰，必然可以追踪到他的藏匿之处。


只要找到李金贵，便可以取回他所携走的修罗令。


林煌之所以不怕白家派人接走李金贵，是因为他-直派人监视白氏大宅，并且在接到郑君武发出“鬼箭飞磷”时，便已将通往白氏的所有通道都派人封锁住了，只要李金贵赶去，还没到半路，便会被擒……”


当然他这些措施是经过慎重考虑后实施的，并且还是在很短的时间内决定的，在他的想法，自己的这些措施，可说布下了天罗地网，就算李金贵肋生双翼，也逃不掉了。


他之所以叱责赵恨地，是在对赵恨地施以压力，用来逼迫天昊道长答应结盟之事，天昊道长为了这唯一的外甥安危着想，非要为修罗门尽力不可……


林煌不愧是江湖上名传遐迩的神算天魔，任何一件事发生，他都反应极快地推算出事情的前因后果，以及应变的措施，而能在极短的时间内，作出一连串的决定，并且这些决定是多半收效极大，罕有失败的。


唯一次的失败，便是二十年前对付白氏家族的那一次奇袭了。


那次失败，使得林煌一直耿耿于怀，认为是自己一生的奇耻大辱，非要报复不可。


这一次呢？


这一次他是否能如愿的擒住李金贵，取回修罗令？


他是否能够按照原先的计划，使得李金贵依旧相信自己前生乃是青城炼气士，这一生仍旧会归入青城门下？


如果李金贵能够深信无疑，那么林煌便能控制李金贵，使他进入白家大宅，盗出那本“少阳真解”……


林煌意念飞驰中，见到赵恨地伸了伸舌头，也不由为他这带点稚气的动作莞尔。


天昊道长怜惜地摸了摸赵恨地那满头的乱发，道：“傻孩子！看你这样子！”


赵恨地道：“大舅舅，后来呢！你快说下去呀！”


天昊道长道：“那齐天高躲在床下不肯出来，齐夫人当时正在怀孕，弯不下腰，站在床边大骂，说齐天高身为一派掌门，堂堂的大丈夫，竟然躲在床下不出来……”


他话声一顿，问道：“恨地，你猜猜大掌门怎么回话的？”


赵恨地摸了摸头，道：“甥儿不知。”


天昊道长微笑道，“齐天掌门躲在床下大叫道：‘君子一言，驷马难追’，大丈夫说不出来，就不出来，无论你说什么，我齐大掌门就是不出来。”


话未说完，围坐的众人，一齐大笑。


天昊道长等到众人笑声稍停，道：“我就是因为齐掌门那句话，而兴起了出家之念……”


赵恨地问道：“为什么呢？”


天吴道长道：“你想堂堂的掌门人，一派的大宗师，娶到了恶妻，都怕成那个样了，我当时还只是十几岁的孩子，听了怎不害怕？万一我以后也娶了这么个老婆，该怎么办？想来想去，还是出家当道士算了！免得以后受老婆的气！”


赵恨地啊了一声，嘴唇蠕动了一下，想要说什么，却没有说出来。


郑君武笑道：“老二，你大舅是逗你乐的，你还当真哪？”


赵恨地笑道：“我知道一定是编出来的故事，天下哪有怕老婆怕成这样子的人？”


天昊道长道：“这是真实的事，倒非贫道编造，这件事由当年的北海魔尊罗岳传开来的，据说齐大掌门躲在床下两天之久，齐夫人无法可想，只得找弟子进屋拆床，正好碰到罗岳往访，才传出这个笑话……”顿了顿，道：“当年齐大掌门畏妻如虎，齐夫人还只是个不懂武功的弱女子而已，何况如今的褚朴更是靠着老婆才能当上掌门人，难怪他见到齐漱玉一瞪眼，会直打哆嗦，林施主，你方才说可使太白一派与北崆峒重修旧好，想必要从齐漱玉身上着手了？”


林煌颔首道：“大舅爷说的不错，齐漱玉与敝门门主有旧，只要我们帝君修函-封，齐漱玉是绝不会不从，至于北崆峒嘛，本门藏有半本崆峒广成秘诀，只要交还崆峒，这区区的怨仇，我想不难解决，所以，目前的关键完全在于贵派……”


天昊道人道：“好，贫道原则上答应你，不过结果如何，还要等我们七派掌门会面之后，才能晓得……”


林煌道：“好，大舅爷不愧是快人快语，我们就分头行事，你负责积极等候七派掌门大会，小弟我就一方面进行太白与崆峒修好之事，一方面继续打入白氏家族的计划，我们双方互以一年之期为限，在此期间互助合作，目标相同，过了一年，再定敌友……”


天昊道长道：“林施主太过言重了，别说贫道与贵门的渊源关系，就拿我们之间的交情，也不可能有化友为敌的一天啊……”


林煌颔首道：“希望如此，希望如此！”


太虚道人问道：“林施主，蓝云蓝道友乃是贫道生平好友，如今他被白家劫走，依你看，该如何办．才能救他出来？”


林煌沉吟道：“这个……”


太虚道人道：“蓝云蓝道友乃是苗疆七十二峒峒主的独子，我们如果争取到他，将来对我们有很大的助力……”


林煌颔首道：“这个我知道，火云魔童蓝云与白嫦娥当年的那件事，我们大家也都很清楚，只要争到他，对于将来对付白家的行动，有极大的帮助，不过……”顿了顿道：“我怀疑金琼华和他并非被白氏家族派来的人救走，而是他将金琼华劫走了！”


太虚道人一愣，道：“林施主，你为何有此猜测？依贫道之见，蓝道友不可能做出这种有损敝观声誉的事……”


林煌冷冷一笑，道：“不可能？未必吧！想那蓝云对于白嫦娥是又爱又恨，既然多年没有见到白嫦娥，这份复杂的感情，想必更加强烈，当他发现秘室中只有他跟金琼华时，他会忍住不从她那儿得到白嫦娥消息的意念？何况金琼华与他的仇恨极深，他也不会眼睁睁的将金琼华交给你们吧？”


太虚道人经过林煌这一分析，原先肯定的想法，有些动摇了，忖道：“蓝云当年受了白嫦娥-击，卧床多年，自是恨极了金琼华揭穿他身份，以致使他失去了白嫦娥，如今发现金琼华，自然不会轻易放过……”


他一拍大腿，道：“对！依蓝云的个性，他很可能会劫走金琼华，私自找地方去拷问……”


说到这里，他霍地站了起来，道：“大师伯，我得赶快带人去追蓝云，免得他做出糊涂事来。”


林煌伸手拦阻道：“太虚道长，这点不用费心，如果金琼华确实是蓝云带走了，天亮之前，我们一定可以找到他。”


太虚道长道：“林施主，你们要用雪狸追蹑阿贵的行踪，如何还有时间追踪蓝云？需知蓝云并非阿贵能比，一夜之间，可以出去百里之外，到时候……”


林煌道：“这个我知道，道长，请坐下，稍安勿躁。”


太虚道人皱了下眉，侧目望向天昊道长，道；“大师伯……”


天昊道长沉声道：“你坐下，林施主既然这么说，自然有他的道理。”


太虚道人不敢违拗，依言盘膝坐下。


林煌道：“大舅爷，实不相瞒，在下于接到六弟传讯之后，便已有布置，除了我带二位剑主赶到这儿之外，还派了么弟领着两位剑主，以及三十名弟子，将玄妙观到白家的道上，布下三道封锁线，如果蓝云真是劫走金花女侠，走不多远，便会落入本门手里……”


天昊道长听了目光连闪，暗暗心惊，忖道：“林老三真不愧是神算天魔，单看这一次的布置，可说是已经面面顾到，若是我没及时赶到，只怕玄妙观此时已化为飞灰，那些参与秘会的人，也都已经死伤殆尽……”


想到这里，几乎出了一身冷汗，却是面色不变，敞笑道：“林施主，贫道真是服了你，凡事都要谋而后动，真不愧是诸葛再世……”


林煌摇头道：“惭愧！惭愧！”


他抬起头来，望了望黯黑的夜空。


这时，夜幕初降，新月似被乌云掩住，穹苍的一角，只有几颗稀疏的星星在眨着眼睛。


林煌似有些感慨地叹了口气，缓缓收回远眺的目光，沉声道：“大舅爷太过夸奖了，如果小弟真的能够谋而后动，算无遗策，如今也不会在此餐风钦露，苦守枯候了……”


天昊道长见他的情绪突然低落下来，想要说几句安慰的话，嘴唇蠕动了一下，却没有说出来。


正是这时，远处的天际，突然一亮，随着一声轻响，一条蓝芒扶摇直上，升至半空，炸了开来，爆散出数千百点火花。


场中众人齐都见到这中美丽的火花，天昊道长讶道：“咦！现在又不是正月，谁会在放烟火？”


林煌霍地站了起来，凝目注视烟火传来的方向，似乎在等待什么。


天昊道长跟太虚道长交换了个目光，显然都已明白林煌是用烟火为联络之用，在黑夜里放射一枚烟火，方圆数里之内都看得清楚，自是比其他任何工具要方便得多。


并且这种用烟火联络的法子，还不虞他人明白用意，只有双方约定的对象，才知道某一串烟代表什么意义……


太虚道人故意道：“奇怪，在这个荒僻的所在，又有准会放烟火？”


须知中国人在节庆时施放烟火的习俗，可还溯设唐，渊源极远，可是由于制作的麻烦，烟火极为名贵，只有都市大店才能买得到。


并且在有些朝代，这种代表喜庆的烟火，还在管制之内，除了官家之外，是不能随意出售的。


郑君武笑笑道：“那是我们老么自己做的，一定是他……”


林煌霍的回过头来，道：“六弟，你的轻功好，到那棵树上去看看。”


郑君武不知林煌为何要阻止自己说出烟火系神机天魔孙坚石所制的，微微一愣，道；“看什么？”


林煌道：“按照原先约定的时间，九剑主应该带着雪狸来了，怎么到现在还没有见踪影，你到树上去瞧瞧。”


郑君武耸了耸肩，道：“嘿！我刚扮过道士，又扮和尚，却没扮过猴子，你非要让我做猴子上树……”


赵恨地站了起来，道：“六叔，你坐着，让弟子去好了。”


郑君武道：“老二，我是在跟你三叔逗着玩的，你还是陪陪大舅爷吧！”


话一说完，他整个人似乎成了一只蝙蝠，斜飞而起，在空中一个转折，便已跃到那株矗立天际的大树上。


但见他在树上连窜带攀，转瞬之间，便已登临树梢，那瘦小的身躯，在树顶随风起落摇曳，如同一根挺立的孤木……


天昊道长赞叹地道：“不说别的，单凭这份轻功郑老六已能享誉江湖了，可惜……”


林煌问道：“大舅爷，可惜什么？”


天昊道长道：“可惜他没有把全部的精神都放在武学的钻研上，不然他今日的成就，绝不仅如此……”


林煌苦笑了下，道：“我们几个兄弟都是患了个毛病贪多。”顿了顿，道：“比方说我们的老么吧，举凡宫室建筑、五行八卦、机关消息，庭院布置、兵器锻冶、药性毒物、他都涉猎颇深，可是却没有一样真能登峰造极，正是所谓梧鼠九枝……”


话未说完，郑君武又像一只大蝙蝠样的飞了回来。


林煌问道：“怎么样了？”


郑君武道：“有一队人向这边过来，好像是老九他们到了。”


林煌道：“好了，我们准备动身吧！”


天昊道长道：“林施主，我们一起走，贫道要看看那个叫阿贵的孩子。”


林煌略一犹疑，道：“大舅爷，咱们把话说在前面，如果找到了阿贵，他是该由敝门带走，因为，他是我们进入白氏大宅的钥匙……”


天昊道长毫不考虑地颔首道：“好，就这么办，找到阿贵后，贫道还要跟你们去见一见修罗大帝金施主。”


林煌道：“这个……”


天昊道长道：“贫道是为了恨地这孩子的事……”


林煌道：“好，我想帝君见到大舅爷多少要卖点交情，不过……”


话声稍顿，望了太虚道长一跟，道：“太虚道长可不能随我们而行。”


太虚道人目光一闪，道：“为什么？”


林煌道：“阿贵那孩子曾在观里见过道长，对你有畏惧之心，若是见到了你与我们同行，恐怕会破坏整个的计划。”


太虚道人哦了一声，还没说话，天昊道长道：“太虚，你还是先回观里去照顾一下的好，免得玄真把事情弄得更糟。”


大虚道人躬身行了一礼，道：“是，大师伯，我先走了。”


天昊道长颔首道：“你走吧！”


太虚道人朝林煌和郑君武各自打了个稽首，转身行去。


他走到那些修罗门人布成的“双龙困仙”阵旁，只见远处奔来十七个黑衣大汉。


那些黑衣大汉全都是面带青铜面具，背插兵刃，排成两列，行动速度，以及动作神态，都像是一个模子里刻出来的，完全跟机械一样。


太虚道人脚下一顿，凝目望去，只见那领头的两人，竟是一个少女跟一个小孩。


唯有他们两人没有戴面具，也更显得他们的特殊。


太虚道人借着熊熊的火光看得清楚，只见那少女长得一张瓜子脸，凤目柳眉，极是标致，只不过白净净的面上，寒霜满布，隐隐有股杀气，使人不敢接近。


倒是那个身穿黄色绣花衣衫的童子，头上梳着一绺冲天辫子，圆圆的脸，红馥馥的，两颗乌黑的眼珠如同宝石，嘴角噙着一丝微笑，极为可爱。


太虚道人忖道：“这孩子真可爱，想不到他也是修罗门下的剑主，真令人不敢相信。”


他的目光一闪，落在葛仙童手里提着的一个笼子，只见笼中一团毛茸茸的东西，不知道是猫还是狗。


他心中一动，忖道：“哦，莫非这笼子里的东西，便是雪狸？”


葛仙童和宋吟秋两人领着十八名修罗弟子，奔到了“双龙困仙”阵入口之处，身形缓了下来。”


耿武扬作了手势，沉声道：“长天一点碧。”


葛仙童也举起右手，作了个同样的手势，道：“大江万缕红。”


耿武扬笑道：“老九，你总算赶到了，大概三叔等得头上出汗，鼻孔冒烟了！”


葛仙童耸了耸肩道；“我有什么办法，都是这小家伙太娇生惯养了，不等它吃饱，谁能叫它走路？”


目光一闪，见到太虚道长站在阵口不远，呶了呶嘴，问道：“五师兄，那个杂毛是谁？”


耿武扬眼睛一睨太虚，还没说话，只听旁边的杨苓道：“老九，不要胡说，那是茅山派的太虚道长！”


耿武扬侧过身来，道：“大虚道长，您是要回观里去，还是……”


太虚道人正在暗自思忖着耿武扬和葛仙童所应对的那两句口令，揣摸着其中的含意，听得耿武扬出声招呼，连忙向前行，打了个稽首道：“不敢，贫道正是奉大师伯之命，回观里去。”


他在平时是目高于顶，如今既然知道这些人是修罗门下的剑主，并且还眼见这种阵仗，也不由他不低头，客客气气的说话。


耿武扬抱拳道：“道长请！”


也没见到如何作势，他脚下横移数尺，让开一条通路。


太虚道人瘦癯的面孔堆上了一丝笑容，急步走了过去。


当他从耿武扬和杨苓两人身边行过时，杨苓凝目注视着他，目光眨都不眨动一下，仿佛太虚道人会突然出手暗算一般。


太虚道人也觉察到了杨苓的这份敌意，故作不知，低着头匆匆行过。


才走出几步，他的心中突然一动，忖道：“咦！这个女孩子的眼神，怎么这样熟？好像以前见过……”


他方才听到林煌说起，这个叫杨苓的女弟子，乃是修罗门下的八剑主，可说是修罗大帝金浩的嫡传弟子，武功自是不差。


“可是，她为什么对我的敌意如此浓呢？”太虚道人不解地忖道，“难道以前有什么地方侵犯到她？”


他忍不住脚下一顿，回过头去，再望一眼。


这时，葛仙童和宋吟秋两人已进入“双龙困仙阵”里，留下那十八名黑衣门人，站立在阵式之外。


那些黑衣铜面人，都像是木偶石像样，肃立在那儿，动都不动一下，摇曳的火花映在他们的身上，显得极其诡异。


太虚道人只见杨苓秀靥如花，眉目之间，另有一股英气，使人不敢逼视。


他的脑海中电光似的一闪，忖道：“啊！这种神情不是像白嫦娥吗？”


他的记忆力极佳，二十多年前见过的人，都能记得住，否则金花女侠的伪装出现，不会被他识破了。


一念闪过脑际，随即他便哑然失笑，忖道：“怎么可能呢？这丫头还不到二十岁，稚气还未去，怎会跟当年那雍容大方的白嫦娥一样？我真是在胡思乱想了……”


耿武扬和杨苓见到太虚道长站立在丈许之外，斜身凝目望来，互相交换了一个目光。


耿武扬以传音入密地功夫，对杨苓道：“八妹，你有没有注意到，那个杂毛一直在盯着你看……”


杨苓剑眉微蹙，眼中射出刀也似的神光，瞥了太虚道人一眼，低声道：“这杂毛太可恶了，那种眼光……哼，真是……”


耿武扬见她那种恼怒的样子，忍不住好笑起来，道：“八妹，谁叫你长得太漂亮了，不但二哥被你迷住，连这个老杂毛都……”


杨苓脸色一沉，道：“五哥，你胡说些什么？”


耿武扬见她玉面含煞，眼射寒光，倒真不敢再去逗她了，连忙向前跨了两步，扬声道：“太虚道长，你还有什么事吗？”


太虚道长微微一愣，道：“哦，没有，没有……”


他有点慌乱的走了两步，又似想到什么，转身走了回来。


耿武扬皱眉道：“现在，又有什么事？”


太虚道长尴尬地笑了笑道：“贫道忘了，尚有事要请教大师伯。”


耿武扬道：“你要进阵去？”


太虚道长道：“不用了，请大师伯出来就行了。”


耿武扬道，“怎么这样麻烦？”


太虚道人脸色微变，可是立即把不愉快的情绪抑制下去，勉强挤出了一丝微笑，道：“对不起，实在有重要事情，需向师伯请示。”


那围坐于“双龙困仙”阵中的众人，一见葛仙童和宋吟秋走了进来，齐都显得有些兴奋。


天昊道长在兴奋中又多了份好奇，望着那蜷伏在笼中的毛茸茸的一团，忖道：“这种产生自千仞以上的大雪山中异兽，不知修罗门用什么方法能使它驯服？并且还饲养得很好……”


葛仙童和宋吟秋躬身朝林煌和郑君武行了个礼。


宋吟秋道：“七剑主宋吟秋向令主覆命。”


上前两步，将盛着雪狸的笼子，交给林煌。


林煌道：“两位剑主，怎么来得这样晚？”


宋吟秋侧目望了天昊道长一眼，红唇动了一下，没有说出话来。


林煌见到站立一旁的葛仙童，两颗乌溜溜的眼珠，不时在天昊道长和赵恨地身上打转，微微一笑道：“两位剑主，你们来见过茅山天昊道长，他是二剑主的嫡亲大舅，也是本座三十年前的老友！”


宋吟秋和葛仙童一齐上前躬身行礼。


天昊道长双袖虚虚一扬，托起了两人躬下的身子，含笑道：“两位剑主，不必多礼了。”


宋吟秋到底是个女孩子，比较老实，一遇到从天昊道长袖底涌起的柔和气劲，立刻便要停住了躬身的动作。


而葛仙童却是有些不服气，站好了桩，双手抱拳，运功下压，想要完成躬身的动作。


岂知那股从天昊道长袖底涌起的劲道，虽然柔和，却极富韧劲，无论他如何用力，依然无法躬下身去。


葛仙童这才服气地咧开嘴唇，笑道：“大舅爷，您真行，仙童我是服气了。”


郑君武笑叱道：“小兔崽子，天昊道长在三十年前，便已名动武林，你那点玩意儿，还想试人家的功夫？嘿嘿，真是蜻蜒撼柱，自不量力……”


天昊道长微笑道：“郑施主别这么说，这孩子毓秀颖慧，贫道倒满喜欢的……”


话声稍顿，望向林煌，道：“他小小年纪，已有如此修为，贫道真为贵门欣羡，并且贺喜……”


林煌笑道：“有什么贺喜，这小子是个小捣蛋，从小就让我头疼，不过老么最喜欢他了，什么事都袒护他，以致他的胆子愈来愈大，加上老六没大没小的，经常跟他和在-起，所以他的鬼主意愈来愈多，我看，总有一天会闯出大祸来。”


天昊道长是何等人物，焉能听不出林煌话中之意？正色道：“不，林施主，这可是你错了，葛小剑主天资聪颖，骨骼清奇，在你们几位的琢磨之下，他日的成就，必然不可限量，至于他的顽皮佻脱，正是像他这种年龄所应该有的，不然如贫道这老里老气的，像什么样子？”


郑君武拊掌笑道：“对！大舅爷这番话，真是深得吾心，三哥，可见英雄之见，必然相同………”


“呸”，林煌笑道：“你是什么英雄来着，我看你是狗熊……”


郑君武笑道：“你要我做狗熊也不难呀，想当年我就是化身为一条狗，才能进入皇宫内苑……”


林煌截断了他的话，道：“老六，你那些臭事．少在后辈面前宣扬了！咱们谈正事要紧。”


话声稍顿，望向宋吟秋道：“你们来时遇到了十令主，他有没有什么吩咐？”


宋吟秋道：“十令主说，白家大院没有动静，一切圆满。”


林煌道：“嗯，就只有这样？”


宋吟秋道：“有两个逃出玄妙观的可疑人物，已被十令主捉住，送往宫里了……”


天吴道长目光一闪，问道：“那两个人中，是不是有一个老妇人，另一个则是跟孩童一样……”


宋吟秋还没说话，葛仙童抢着道：“不错，老道爷说的对，那个矮子长得跟我差不多高，可是据么叔说，他已经有四十岁了，当年还是震惊天下的高手呢！”


天昊道长颔首道：“火云魔童昔年的确名震江湖，出过一阵风头……”说着，朝林煌伸出大拇指来，道：“林施主的确不愧神算之名，将事情推测得如此准确，就如同亲看到一般，贫道佩服之至……”


林煌心中也颇为得意，却谦虚地道：“不敢，大舅爷是太过恭维了，其实这只是依常理判断……”


说到这里，一个黑衣大汉匆匆行了过来，朝林煌行了一礼，道：“小的坎字七号，奉五剑主之令，有事禀报令主。”


林煌侧目望了远处的耿武扬一眼，道：“什么事？快说。”


那黑衣大汉躬身道：“方才出阵的太虚道长，有重要的事情要找这位道长出阵一谈。”


林煌哦了一声，望向天昊道长，笑道：“大舅爷，大概太虚道长耍请你向我求情，释放火云魔童蓝云，他自己不好意思开口，所以……”


天昊道长颔首道：“嗯，林施主料事如神，太虚一定是这个意思……”话声稍顿，问道；“不过贫道该如何回答他呢？”


林煌道：“火云魔童与太虚道长既是多年好友，我们自然不能将他拘留起来，一定会交给道长，至于那金花女侠……”


他略一沉吟，道：“她是白氏家族的一员，如今既已落入本门手中，是无论如何不能放她走的，这点，想必道长能够谅解？”


天昊道长点头道：“这个我晓得。”


林煌道：“我们知道蓝云昔年与白嫦娥的一段情怨，纠缠不清，他急于进入白家，不过以他的力量，就算让他知道白家的所在，进去了也只有死路一条，所以，大舅爷，你要跟太虚道长解释清楚，如果我们释放了蓝云，还要劝说蓝云，不可轻举妄动，以免影响未来大计。”


天昊道长不住点头，道：“这点林施主可放心，贫道一定不许蓝云轻举妄动……”


林煌道：“其实大舅爷只要跟蓝云说，不用十年，我们便可与白家一决胜负，到那时，白嫦娥必然无法脱出我们的手掌，本门很乐意将白嫦娥交到蓝云的手上……”


天昊道长道；“嗯，照这么说，蓝云一定不会轻举妄动，而会很乐意的跟我们合作的。”话声稍顿，道：“对不起，各位稍候，贫道去去就来。”


林煌道：“我们等你。”


天昊道长疾步行了过去，几个起落，便已来到那“双龙困仙”阵的入口处。


他放缓了步子，朝耿武扬和杨苓两人点了下头，然后出阵向太虚道人行去。


太虚道人站立在那儿，一直跷足眺望，一见天昊道长走了过来，忙道：“大师伯……”


天昊道长皱眉道：“太虚，你怎么一大把年纪了，还是这么莽莽撞撞的……”


太虚道人拉着天昊道长的袍袖，压低声音道：“大师伯，我有重大的消息要向您老人家报告！”


天昊道长道：“有什么事情这么严重？”


太虚道长低声道：“我们走远-点再说。”


天昊道长皱了皱眉道：“到底是什么事，这么神秘兮兮的……”


说着，随同太虚道长又走出丈许之外。


一直走到一丛树荫之下，天昊道长见到太虚道人似乎仍没有停步之意，有些恼怒道：“太虚，你在弄什么玄虚？把我拉到这里还不说话。”


太虚道人拉着天吴道长的衣袖，道：“大师伯，你以前有没有见过白家的玉女白嫦娥？”


天昊道长一愣，不解地道：“你怎么突然问起这个？”


太虚道长道：“据说玉女白嫦娥当年行走江湖之时，身后跟随着各派的年轻高手，排列出去足有半里路，她的香车未到，那些想作护花使者的年轻高手，便已将她食宿之处准备好了……”


天吴道长颔首道：“当年白嫦娥被称为武林一美，的确不是虚假，那修罗大帝金浩为了她，曾一夜连杀十七名各派高手……”


天昊道长道：“事情的症结并不完全因为白嫦娥，主要的原因是因为白氏家族的那本‘少阳真解’，当然，因爱生恨之事……”


他话声一顿，道：“太虚，你现在突然提起这件事做什么？”


太虚道长指着远处的杨苓，道：“大师伯，你看到那个女孩没有？”
www.xiaoshuotxt.com



 第十二回 归元大阵

xiaoshuotxt。com

天昊道长回过头去，看了杨苓一眼，更加不解道：“那是修罗门的八剑主呀，又怎么啦？”


他诧异地盯着大虚道人，道：“太虚，你今天是怎么回事，颠颠倒倒的，说起话来东一句西一句……”


太虚道长道：“大师伯，你听我慢慢说嘛，我会解释清楚的……”


天昊道长灰眉一扬，道：“我可没有时间跟你在这里瞎扯，马上跟他们出发去搜索阿贵，此外……我要到修罗门去为我外甥的事求情！”


太虚道长道：“我知道，我知道，大师伯！”


天昊道长拂袖道：“太虚，你立刻回观去，面壁背五十遍‘道德经’……”说着，转身而去。


三十年前太虚道长还是茅山上清双里的一个小道僮时，只要犯了过错，便被罚面壁背诵“道德经”。


他没有想到事隔三十年之后，天昊道长会突然拿出当年的手段来处罚他，一时之间，真是哭笑不得。


眼见天昊道长转身欲走，太虚道长连忙追上去道：“大师伯，那个八剑主长得跟当年的白嫦娥很像，师侄我怀疑她是白家的人……”


天昊道长脚下一顿，侧过身来，愣愣地望着太虚道人，讶道：“你说什么？”


太虚道人道：“我在三十年前奉掌门人之命，到玄女观去找松云师叔，路经长安，曾经见过白嫦娥一次，到今印象犹新……”顿了顿，道：“那个叫杨苓的八剑主，无论长相，姿态、声音，都跟当年的白嫦娥肖似，虽然她没有白嫦娥长得那么美，可是……”


天昊道长突地哑然失笑，道：“太虚，你拉我过来，说是有重要的事商量，原来便是这件事？”


太虚道人颔首道：“不错，弟子怀疑那八剑主可能是白氏家族派出来，潜伏在修罗门的奸细！”


他望了天昊道长一眼，继续道：“本来这只是修罗门的事，我们不必过问，可是今后我们可能跟修罗门联盟，这就可能会影响到我们未来的安危……”


天昊道长没等他说完话，叱道：“胡说八道！”


太虚道长一愣，道：大师伯……”


天昊道长目放精光，道：“修罗门是武林中最神秘的一个门派，最注意隐秘性，他们所收的弟子，都经过重重的考核与调查，才能列入门下，岂是这么简单的？”


他说到这里，话声一顿，望向那丛树林，随即又收回目光，继续道：“何况他们跟白家决战之后，从江湖上销声匿迹，必定注重其本门的安全，对新收的弟子必定考核更严，调查得更加缜密，岂有你所说的事情发生？”


太虚道长道：“说虽这么说，可是师叔我……纯是一番好意，万一……”


天昊道长打断了他的话，道：“没有什么万一的，你纯粹是胡思乱想，快回观去吧！”


太虚道长苦笑了下，躬身道：“是，大师伯。”


天昊道长见他转身，叫住了他，道：“太虚，你别把这件事说出去，免得让人家笑话。”


太虚道人应了声道：“是！”


天昊遭长道：“太虚，那五十遍‘道德经’不用背了！”


说着，他似是觉得自己仍用这种三十年前的老法子，来对付太虚道长，未免太胡闹了，忍不住微微-笑，道：“不管怎样，你这番用心，大师伯我是了解的，只是事实与想象之间，有一段很长的距离，尤其这种涉及他人生死的问题，若是没有取得证据，千万不可随便说出来。”


太虚道长躬身道：“多谢大师伯教诲……”


天昊道长挥了挥手，道：“你走吧！”


太虚道长朝天昊行了个礼，转身飞奔而去。


天昊道长疑目望向丛林深处，沉声道：“郑施主，请出来吧！”


那一幢幢黑漆的树荫中，传来一声轻笑，一条黑影飞天而起，迅若电闪般的扑了下来。


天昊道长目不转瞬，凝望着来人，只见黑影落地，果然是郑君武。


郑君武朝天昊道长拱了拱手，笑道：“大舅爷，小弟对你是佩服之至，我自信已经尽量小心了仍然被你发现形迹……”


天昊道长脸色一沉，道：“郑施主，你这样做，不是太过分了点吗？”


郑君武尴尬地摸了摸头道：“我也没办法，是老三逼我来的，其实……”


天昊道长沉声道：“郑旗主，你不必多说了，贫道知道林煌一向多心，虽然嘴上说要与我们合作，其实心里的想法又不一样了……”


郑君武道：“唉！大舅爷，你太过虑了，我相信三哥绝对没有这种存心，他只不过不太放心太虚道长，唯恐你听了他的，影响我们联盟之事……”


天昊道长从鼻孔里哼了-声，道：“贫道的个性你们又不是不知道，岂会受太虚的影响？”


郑君武顿足道：“唉！这都怪我不好，要不是我……”


天昊道长打断了他的话，道：“郑施主，你不用再说了，贫道并没有责怪谁，也不会为了这件区区小事，影响贵门与敝派结盟之事，至低限度为了恨地，有些事我总要忍下来……”


郑君武尴尬地笑了笑道：“大舅爷，你这么说太言重了，我非常了解你的为人，单凭你刚才那两句话，就知道你是真心与敝门结盟……”


天昊道长道：“好了，郑施主，我们也别提了，就当没有发生这件事……”顿了顿道：“贫道也希望你别把太虚怀疑的事，对林老三说，免得我们双方更起磨擦，影响未来大局……”


郑君武笑道：“这点大舅爷可以放心，我不会向三哥提起的，事实上太虚道长也太过敏感了，若是跟三哥说，恐怕会挨骂……”


天昊道长道：“哦！为什么？”


郑君武道：“你晓得八剑主是什么来历吗？”


天昊道长摇了摇头。


郑君武道：“她是老七的女儿！”


天昊道长讶道：“你是说千臂天魔杨枫？”


郑君武颔首道：“老七当年力战而死时，杨苓还在她娘的肚子里，她是遗腹子，当年敝门潜藏地下，自江湖退隐之后，我那七弟妹吃了不少苦，直到杨苓十岁之后，才被我在扬州发现，带回本门……”


天昊道长哦了声道：“是啊，我刚才也是这么对太虚说，贵门收录弟子，必然考核极严，岂能让外人混进去？更何况是白家的人……”


郑君武颔首道：“不错，不仅是八剑主如此，每一个剑主都有可靠的来历，才能进入本门，除了恨地不说，六剑主蔡彬是老九的侄儿，七剑主宋吟秋是老么的表侄女……”


他稍稍一顿，道：“总之，本门九位剑主中，除了五剑主之外，其他的每一个人都是我们的几个兄弟的亲戚……”


天昊道长望着远处那挺立的耿武扬，问道：“为何五剑主例外？”


郑君武道：“他虽然不是我们的下一代，可是他的来历更大……”


天昊道长讶道：“哦！武林中还有什么高手姓耿的吆？”


他仍是想到什么，微微一愣，道：“郑施主，莫非他跟昔年的南荒魔君耿扬光有什么关系？”


郑君武道：“你说的不错，他正是耿杨光的嫡孙，当年还是耿龙亲自带着他，向帝君要求收录，帝君才答应的……”


“哦！原来如此，怪不得了。”天昊道长点了点头，道：“只是耿家世居南荒，家学渊源，为何会舍得将爱子交给金施主施教？”


郑君武道：“这个……大舅爷，你就别问了，总有原因就是了……”目光一闪，道：“走，大舅爷，我们快过去吧，别让老三等急了，我们马上要出发找阿贵……”


天吴道长道：“郑施主，贫道冒昧，还有一个问题要向施主请教。”


郑君武已经后悔自己将本门的秘密透露太多了，此刻一听天昊道长还有问题，不由皱了下眉，道：“大舅爷，老实说，我的话已经讲太多了，本门有许多秘密是不应该说出去的……”


天昊道长歉然道：“对不起，贫道是问的太多了，郑施主，我们走吧……”


郑君武有些过意不去，忙道：“大舅爷，你跟本门的渊源极深，当然不会做出危及本门的事，只是小弟希望我们所说的，你别向任何人透露出去……”


天昊道长道：“这点你可放心，贫道也不是昨天才出江湖，岂会不知道事情轻重？今日你我之间所说的一切，贫道绝不向第三者提起……”


郑君武道：“既是如此，大舅爷，你还有什么问题，请问吧？不过我只能再答复一个问题，其余的等到抓回阿贵，见过帝君之后再说……”


天昊道长略一沉吟道：“算了，贫道也别问了，我们走了。”说着，举步欲行。


郑君武一把拉住天昊道长，道：“大舅爷，你别急，问吧！只要能说的，我一定奉告……”


天昊道长轻叹口气，道：“贫道也是为了恨地之事担心，希望他别因这回的事情，招到任何的不幸，郑施主，你是知道的，我妹妹只有他这么一个儿子，我若是不照顾他，还有准能帮他的忙？所以我希望知道他回到修罗门后，会不会有危险？”


郑君武目光一闪，道：“大舅爷，你别是……”


天昊道长颔首道：“不瞒你说，我对林老三的言行不一致，有点放心不下，如果恨地有什么危险，我打算趁这个机会将他带走，免得断了赵家一条根，让我妹妹在九泉之下也不得安宁……”


郑君武几乎吓了一跳，道：“大舅爷，你可千万别这做，这么做，对恨地只有害处没有益处！”


天昊道长哦了一声，目光一闪，凝眸望向远处，道：“郑施主，恨地来了，你快说，我好拿定主意。”


郑君武侧目望去，只见赵恨地大步行了过来，显然是林煌久候不见自己和天昊道人回去，不知发生什么情况，这才派赵恨地过来察看。


他转过脸来，道：“恨地这回没有完成任务，责任并非在他一人身上，我也要负责的，此外，三哥也料错了许多事，所以恨地回去，不致于受到重罚，何况有你代他求情，帝君看在你的面子上，一定会宽恕他这一回的……”


天昊道长轻轻一拍郑君武的肩膀，道：“好，郑施主，贫道相信你这一道，不过……”


郑君武道：“没有什么不过的，这个包在小弟的身上，只要能找到阿贵，取回修罗令，一切都没有问题。”


天昊道长道：“好，我们走吧！”


他们两人携手并肩行了过去。


赵恨地远远看见他们行来，停住了脚步，候在那儿。


天昊道长问道：“恨地，有什么事吗？”


赵恨地道：“舅舅，是三叔久候，不知舅舅这儿发生什么急事，所以命甥儿过来探望一下……”


天昊道长微笑道：“没什么，是我跟你六叔聊点旧事，把时辰忘了……”


赵恨地道：“三叔说，是不是太虚道长另有急事需要舅舅亲自处理，如果舅舅无法分身，那么就不用去了……”


天昊道长道：“呸！傻孩子，天下有什么事比起找到阿贵，取回修罗令更重要呢？更何况我们娘舅外甥才见了面，还没有好好的聚聚，怎么能就此分手？”


赵恨地肃然道：“是！舅舅说的极是。”


郑君武笑道：“恨地，你别再在这儿是呀是的，我们快过去吧！别让你三叔等急了。”


他们三人举步行去，不一会便又进入那“双龙困仙”阵中。


林煌见到他们三人一齐回来，瞪了君武一眼，还没开口说话，郑君武已道：“三哥，你别瞪我，大舅爷的武学造诣你又不是不知道，人家已练成了‘天视地听’的功夫，我才一靠近，立刻便被他发现，嘿嘿！好在他是自己人，不然我这个脸可丢大了！”


林煌再是深沉，眼见自己派人刺探天昊道长的事被揭穿，脸上也有些挂不住，干咳一声，道：“大舅爷，我们可以动身去搜索阿贵了吧？”


天昊道长见他把话题放开，也不愿追究下去，让双方难堪，点头道：“我们走吧，时间已经拖得够久了。”


林煌对赵恨地道：“老二，你得恢复原先的装束才行，否则等会无法取信于阿贵。”


赵根地的那套化子装，在玄妙观中地下镜室已经被撕成片片，此刻穿的一直是郑君武剥自玄月身上的道袍。


好在叫化子穿衣服随便，只要找件旧点的灰衣服，撕几个破绽就可以了。


不过他那个做为招牌的酒葫芦，也一并砸在地下镜室中，林煌再是神机妙算，也不会末卜先知，替他把酒葫芦准备好。


所以当赵恨地很快地回复了凌三的装束后，由于手里少了根竹杖，背上少了个酒葫芦，使他觉得行动有些不自然。


赵恨地对帮他易容的郑君武道：“六叔，少了这两样东西，怎么办？”


郑君武笑道：“这还不简单？竹杖随便找根竹子，现削现做就行了，至于酒葫芦，等到见了阿贵之后，他不问，你就不要提，问起了，你就说已经戒酒，不就得了吗？”


赵恨地道：“好吧，看来只有这样子。”


在这段时间里，林煌已经将其他几位剑主集合起来，传达命令。


由于阿贵没有武功，林煌认为不需这么浩大的声势，以免反而弄巧成拙，使得阿贵受到惊慌。


是以他在考虑之下，只留下了葛仙童和赵恨地两人，因为这两个人跟阿贵见过，阿贵对他们不会疑心。


至于耿武扬则在这整出戏中，饰演的是阿贵前世的师父，如今出面太早了点，与原先编出来哄骗阿贵的故事不符。


所以林煌命令耿武扬、杨苓、宋吟秋三位剑主，率领那数十名修罗门人一齐回返修罗宫去。


天昊道长一直在冷眼旁观，当他看到那些身穿黑衣，面戴青铜面具的修罗徒众，在三位剑主率领之下，如同潮水般，迅快地在夜色中撤走，连一丝喧哗嘈杂之声都没有，秩序井然，动作快捷。那种绝对服从的高效率，是他从未见过的。


他不禁悚然忖道：“修罗门这番复出，只怕在江湖上，会掀起轩然大波，以这种阵容来看，就算少林僧众，武当剑阵也无法相比，可见训练极严，才能获致如此高的成就……”


一时之间，意念飞驰，他不禁想得极远极深，似乎眼前浮现起未来修罗门一统武林的局面。


他暗暗叹了口气，忖道：“不知道到那个时候，会是个怎样的情形……”


忖思之中，林煌道：“大舅爷，我们走吧！”


天昊道长哦了一声，道：“就我们这些人啊？”


林煌道：“就这些人已足够了，别说阿贵是个无拳无勇的乡下孩子，就算他是江湖上流高手，也无法挡得住我们，何况我们此去找他，并不是与他动武，而是再度取得他的信任……”


他的话声稍稍-顿，道：“等-会，我们找到了阿贵，希望你能听我们的，别让那孩子吓着了……”


天昊道长颔首道：“这个贫道晓得，那孩子此刻如同惊弓鸟，他一见到贫道这番装束，自然会将之与玄妙观那些混球想在一起，贫道一切不表示意见，都听你的……”


林煌微笑道：“大舅爷，这番真是对不起，让你……”


天昊道长摇了摇手，道：“没关系，我们是多年的老友了，这算得了什么？你太过于客气，就有点虚假了，贫道反而要暗暗提防你……”


林煌哈哈一笑，道：“这么说来，小弟是话说得太多了……”


天昊道长微笑道：“言多必失，林施主，你可要记住这句名言呵！”林煌干笑了两声，不再跟天吴道长噜苏，吩咐葛仙童自笼中取出雪狸。


那只雪狸一直蜷伏在铁笼中，似乎睡着了。


葛仙童拍了拍铁笼，叫道，“懒鬼小雪，别谁了，快起来办事。”


雪狸在笼中发出一声似猫非猫的叫声，缓缓的站了起来，抖动一下身躯。


天昊道长只见那只雪狸尖嘴利牙，爪子尖锐如豹，两眼碧绿，映着火光闪烁出怪异慑人的光芒，尤其是那一身茸茸的细毛，油猾光亮，泛出银白色光影，使人忍不住想要伸手去摸一下……


葛仙童打开铁笼，伸手入内将雪狸抱了出来，然后将一根细细的银白色链子，栓在雪狸的脖子上。


那只雪狸似乎不喜欢银链套在脖上，裂开嘴来，露出细小又尖锐的牙齿，朝链上咬去，喉中不住发出低吼之声。


葛仙童笑着揉了揉雪狸的脑袋，道：“小雪别不高兴，找到了人，我一定喂你两只山鸡，让你吃个痛快，呶！就是找这个人……”


说着，自怀里取出-条汗巾，放在雪狸的鼻前，雪狸嗅了两下，嘴里发出一阵呜呜声响。


林煌微笑道：“大舅爷，这种产于大雪山绝顶的异兽，嗅觉最是灵敏，能够在大雪纷飞的雪山上，凭着一丝气味，找到要猎食的动物踪迹……”


关于这种异类奇兽，具有特殊本领之事，天昊道长一点都不觉得意外。


因为任何一种动物，由于生长的环境所影响，为了取得种族的延续，必然要具有特殊的本领，来适应环境，来求生存，否则，便会有灭种的危险。


比如说肉食性的猛兽，必然具有锐利的瓜牙，以及快捷的速度与强大的力量，而弱小的动物，为了逃避猛兽的搏杀，则要发展更灵的嗅觉，更快的速度，不然就配合生存的环境，发展出一种特殊的保护色，以达到“隐形”的目的……


这种弱肉强食的情形，不仅在野外到处可见，就是在江湖上也是同样的在进行，甚而更加强烈，更加明显……


天昊道长活了七十多岁，对于这种情形，自然非常明白，所以他对于林煌之言，并不感到有何特殊之处，只是礼貌上的点了点头，表示赞同之意。


但他的心里，却为葛仙童取出阿贵的汗巾，让雪狸嗅闻的动作，震动了一下。


因为阿贵之逃出玄妙观，完全是一种意外，这种意外必然是林煌始所不及的。


可是林煌竟然在指派阿贵潜入玄妙观时，便已趁机拿下了阿贵的汗巾，以备以后追蹑行踪之用，可见林煌的城府之深，算计之精，已到了何等惊人的地步。


天昊道长一念及此，对于林煌的提防之心，不由得又加深一层，忖道：“林煌这个人太可怕了，我非得加倍提防不可，否则以后被他出卖了，还不晓得到底为了什么原故……”


他对于李金贵如何被林煌所设计的圈套套住，对于赵恨地、葛仙童等，已预先编好一段故事欺骗阿贵的经过不了解，否则他更要吃惊了。


雪狸嗅过那条汗巾之后，发出一阵呜呜的低叫，然后一掠下地，向着左侧的山区奔去。


葛仙童手里拉着那条银链，随着雪狸而去，转眼便奔出丈许之遥。


林煌递过一根火把，道：“大舅爷，我们走吧！”


天昊道长接过火把，一手拉着赵恨地，道：“恨地，我们一块走。”


就在说这么一句话的光景，林煌和郑君武已连袂跃去，紧随在葛仙童之后，奔出了数丈。


他们手里所持的火把，全是神机天魔孙坚石以特殊的材料制作的，虽然夜风吹袭，但见火光摇曳，却不熄灭，从远处望去，就像是两点鬼火，闪烁移动……


天昊道长似乎要考验赵恨地在轻功上的造诣，一拉赵恨地跃了起来，便立刻放开了手，施出道家“凌空渡虚”的身法，有如脱弦之箭，疾射而出。


可是人的动作偏又那样飘逸，衣袂轻拂，大袖挥舞，似乎一点都没出力，转眼便已赶上了林煌。


赵恨地一见天昊道长飞身独自前奔，便知道自己这个大舅是存心要考较自己的功夫来着，提起一口真气，使出所有的劲道，急追出去。


开始还好，数个起落之后，赵恨地便已有神力不从心之感，立刻便落在天昊道长之后。


他心中一阵悚然，晓得自己在玄妙观里的地下镜室里，大伤元气，损失的功力在短时间内无法恢复过来，现在比起葛仙童来，都还不如，更别说和天昊道长相比了。


刹时之间，如同冷水浇头，他知道自己经过这一劫，要想入窥修罗门更深一层的心法，是绝无希望了。


首先如果他不能完成修罗大帝所交付的任务，就算有天昊道长为他说情，也没有用。


退一步说，他此去能找到阿贵，取回修罗令，可是他的真元已遭戮伤，无法练成修罗门的秘法，就永无可能成为修罗大帝的继承人。


不能成为未来的修罗大帝，便无法达到他娶杨苓的心愿，那么他这些年来的一切努力都是白费了……


一想到这里，赵恨地已凉了半截，刹时只觉天旋地转，几乎要昏倒于地。


他既恨自己的定力不够，又恨自己运气太坏，偏偏进入镜房，遭到那么重大的戮害，甚而恨起玄妙观的镜房，以及那导致他进入玄妙观的李金贵……


意念纷乱中，赵恨地脚下打了个踉跄，眼前一黑，把手上持着的火把都扔掉了。


就在这时，一只强有力的手伸了过来，抓住他的手臂，问道：“恨地，你怎么啦？”


赵恨地重重摔了下头，想要把那纷乱的意念，以及急骤压来的晕眩感一齐摔掉。


眼前一亮，他首先看到天昊道长大袖拂处，已将自己扔出去的火把卷了起来。


赵恨地吸了口气，道：“大舅舅，我没怎样。”


天昊道长凝目望来，只见他眼脸发黑，瞳仁有些混浊，额上竟然涌现起汗珠，心中不禁诧异地道：“奇怪，恨地既然是修罗门的二弟子，入门既比其他弟子久，修为也应比其他人深才对，又怎会像这样……”


他悚然道：“恨地，你病了？”


赵恨地摇了摇头，道：“大舅我没有……”


这时郑君武和林煌也察觉天昊道长和赵恨地两人没有跟来，他们停住了脚步，转身望了过来。


郑君武扬声问道：“大舅爷，有什么事？”


天昊道长低声问道：“恨地，你还能支撑得住吗？”


赵恨地咬了咬牙，勉强挤出一丝笑容道：“大舅，我能走！”


天昊道长道：“你别用力，我带着你走。”


他托着赵恨地的手臂，飞身掠去，很快地便已到了林煌和郑君武的身边。


林煌狐疑地望了天昊道长一眼，嘴唇嚅动一下，想要说什么，却又把要说的话咽了下去，转身道：“仙童，你走吧！”


葛仙童牵着雪狸奔在最前面，也是见到郑、林两人没有继续，跟来，而停下身躯，那只雪狸颈上套着银链，不住挣动，嘴里发出不耐烦的呜呜叫声。


葛仙童听到林煌吩咐，也不敢多问，放开脚步，又随在雪狸身后急驰而去。


郑君武奔行之际，只听得林煌的声音在耳边响起：“六弟，依你看，会不会是大舅爷已对我们起了怀疑之心？想要趁机带走恨地？”


郑君武吃了一惊，急忙也施出传音入密的功夫，对林煌道：“三哥，你快别这么想，大舅爷跟本门是数十年的交情了，怎么做出那种事？”


林煌道：“这也不是不可能，固然以前他跟本门的交情很深，可是到底隔了二十多年，谁也不知道他在这段时间中做了些什么，或许……”


郑君武忙道：“三哥，你千万别多疑了，别人可能会变，大舅爷是直性人，又修真多年，又怎会……”


林煌道：“话虽这么说，他的行动有异，仍然值得注意，不然结盟之后，未得其利，反蒙其害，六弟，你得多注意点……”


说到这里，他听到葛仙童在前面停下来，转身叫道：“三叔……”


林煌赶了过去，问道：“仙童，什么事？”


在这段时间里，他们一直奔行在丘陵中，地形不平，时高时低，可是当林煌赶过去时，只见展现在面前的是一座高山。


这座高山似是平地耸起的，陡直如笔，在黑夜中看来，就像是一个巨人，挺立在平野丘陵中。


葛仙童指着那座高山，道：“三叔，阿贵显然是上了山。”


林煌看了看地形，这才发觉自己一路上跟郑君武谈论天昊道长之事，不知不觉中已来到了铁笔峰。


这座铁笔峰陡直峻险，全是由巨大的黑石所堆积成的，山上除了长些野草之外，连一株小树都没有。


林煌还是在二十年前来过一次，此后便没有时间到这种荒僻的地方来。


他仰望那柱毕直如笔，直插夜空的山峰，皱了下眉，道：“奇怪，阿贵怎会跑到这里来？”


葛仙童问道：“三叔，我们要不要上山去？”


林煌道：“当然要上去！这还用问吗？”


葛仙童道：“三叔，我只是在奇怪，阿贵又不会武功，这么陡直的山上，他怎么爬上去，何况是在晚上，若是一个失足，只怕会跌得粉身碎骨……”


林煌颔首道：“对呀！像这高耸险峻的山峰，上面是嶙峋的山石，犬牙交错，就是白天上去，也得小心，何况晚上……”顿了顿，问道：“仙童，你没弄错吧？”


葛仙童道：“雪狸是循着阿贵的气息跑来这里的，刚才它还一直朝山上叫着，阿贵一定已爬上山去了。


林煌略一沉吟，回过头去，只见天昊道长和赵恨地停在数丈开外的一座土堆上，两枝火把插在地上，似乎是盘膝坐了下来。


而那郑君武则站在天昊道长之前守候着，一副戒备的模样。


林煌心中有些狐疑，不知道天昊道长和赵恨地在干些什么，侧首道：“仙童，你等一下，我过去看看是怎么回事？”


葛仙童应了一声，蹲下身去抱起了雪狸，诧异地望着那盘坐在远处土堆上的赵恨地。


林煌跃了过去，只见赵恨地盘坐于地，天昊道长则坐在他的身后，单掌平贴赵恨地的背心，显然是在施出道家特异的搜经察脉之功，不禁诧异地问道：“到底是怎么……”


郑君武作了个噤声的手势，把林煌拉在一旁，将赵恨地在镜房的遭遇，跟林煌说了-遍。


林煌听着听着，眉毛不禁皱了起来。没等郑君武把话说完，便跺足道：“唉！怎么在早先的时候不讲，老六，你也是的，既然晓得这件事，也该早些告诉我……”


郑君武苦笑道：“本门不禁情欲，也用不着童身习功，我在镜室中发现恨地的时候，见他全身赤裸，还只当他经过了一场风流阵仗，绝未想到，他所受的戮害如此之深……”


林煌打断了他的话，问道：“别多废话，现在到底怎么啦？”


郑君武道：“刚才大舅爷发现恨地真力不继，加以追问，恨地这才说出实话，大舅爷惊骇之下，连忙将茅山的‘碧玉真元丸’给恨地一口气服下了三颗，又强迫他盘膝运功，看来是要以本身真力，助恨地尽速复原……”


他望了盘坐中的天昊道长和赵恨地一眼，道：“不过恨地真元大伤，我看短期之内绝对无法恢复过来。”


林煌摇头叹道：“唉！这都怪你，不早点告诉我，否则我可让他回宫里去，换武扬来，现在已经走到一半……”


郑君武不悦地道：“三哥，你怎么又怪起我来了？刚才我不是说过……”


林煌挥手道：“好了，不要说了！”


他皱皱眉，目光投向那像一枝剑样，刺入夜空的山峰，忖道：“阿贵在逃亡之际，必然是惶急恐惧，所以才会在慌不择路的情形下，逃到这里来，他已经有半天未进饮食了，此刻一定是又饿又冷，并且心中充满恐惧骇怕之情，若是见到熟人，定跟看到亲人一般，绝不会想到其他，必会乖乖的随我们走……”


意念一转，他不禁又忖道：“可是如果万一他在慌不择路的情形下，不小心跌在山涧隙缝之中，恐怕逃得生命的机会就很微小了……”


郑君武见他默不作声，面上满布阴郁，搓了搓手，问道：“三哥，现在该怎么办？”


林煌一瞪眼道：“怎么办？现在只有等了。”


郑君武道：“等什么？难道我们不能先去找阿贵？”


林煌道：“你去找？阿贵此刻有如惊弓之鸟，见到有人接近，只怕躲都来不及，万一逼急了，发生任何意外，谁又能负责？”


郑君武道：“可是如果此刻阿贵已经跌伤了躺在那儿，我们把时间拖久了，只怕反而更加不利，这一点你考虑到了没有？”


林煌脸色一沉，道：“当然我考虑到了，你以为我是猪脑？”


郑君武见他这样子，晓得他的确是生气了，耸了耸肩，道：“三哥，我完全是好意，你别把气出在我的身上，既然恨地不能走，那么我们让仙童带我们先走，阿贵那小子认得仙童，想必不会怀疑我们……”


林煌瞪眼道：“老六，你脑袋里装的是什么？豆腐渣还是烂泥浆，怎么想的这么天真？”


郑君武脸上的肌肉抽搐一下，道：“我是草包，你是智囊，好吧！这件事你自己去办吧，我不干了。”说着，转身便走。


林煌话-出口，便知道自己情急之下，口不择言，把这个老兄弟又得罪了。


他一见郑君武转身要走，连忙一把拉住郑君武的手臂，道：“老六，你等等！”


郑君武冷哼一声道：“你拉我作什么？反正我插在里面，只有碍事，我是猪脑，你是天才，这种事只有天才能办……”


林煌苦笑了下，道：“君武，我们是三十年的老兄弟了，为兄的脾气，你又不是不知道，生什么气嘛？唉，我这么做是为了本门的利益，又不是为我自己……”


郑君武冷笑道：“你把我损成这个样子，也是为了本门的利益？”


林煌道：“君武，你讲道理好吧？你知道你提出的那个主意行不通的。”


郑君武道：“怎么行不通？”


林煌望了正在运功中的天昊道长一眼，压低声音，道：“我们都去找阿贵，如果大舅爷把恨地带走，藏在深山大泽中，怎么办？”


郑君武道：“大舅爷为什么要这样做？”


林煌道：“他当然是有理由要这么做，最低限度，他为了要保护恨地，会不择一切手段，而携之逃去，则是其中最简单的方法……”


郑君武心中明白天昊道长为了赵恨地的安危，的确会做出这等事来，尤其在目前这种情况之下，赵恨地也很可能会随之而去。


他沉吟-下，道：“三哥，依你之见，该怎么办呢？”


林煌道：“眼下有两个办法，一是再等半个时辰，看看恨地能不能恢复过来，最好能一起走，其次就是由我在这儿守着他们，你陪仙童一起，先出发去找阿贵。”


郑君武道：“哦！为什么要我陪仙童去？你可以跟他去，我守在这儿，不是一样吗？”


林煌道：“当然不一样，你随仙童去，是以凌三的面目出现，我怎么行？”


郑君武一笑，道：“弄了半天，你还是要我动手易容……”


林煌道：“这原本是你的拿手好戏，凌三这个人就是出自你的手下，你又为什么不能做凌三？眼下只有凌三能取得阿贵的信任，你以凌三的面目出现，阿贵如何能辨真假？”


郑君武道：“为什么非要我不可？我把你变成凌三不就行了吗？”


林煌摇头道：“这怎么行？我只要一开口，阿贵就知道我是西贝货，反面坏事……”


郑君武忍不住笑道：“哈哈，我忘了你一口川西土话，平常还好，-急之下，土话就出笼了！”顿了顿，道：“好吧！就这么办，我们再等半个时辰，如果恨地无法恢复，我就亲自出马。”


林煌道：“君武，谢了。”


郑君武挥了挥手，道：“唉，我们是老兄弟了，还谈什么谢字？何况……”


他见到天昊道长吁了一口长气，缓缓睁开眼来，连忙停住话声，跃了过去，问道：“大舅爷，怎么样了？”


天昊道长朝郑君武打了个稽首，道：“多谢郑施主为贫道护法，恨地已经无甚大碍了。”


林煌也跃了过来，道：“大舅爷，这都是小弟的错，我不清楚恨地在玄妙观里的遭遇，以致……”


天昊道长立了起来，道：“郑施主太过客气了，一切事端都是玄真那几个畜生引起的，他们不走正道，反而从服药采补的邪路行进，想要修仙成道，正是椽木求鱼，贫道回去之后，一定毁了镜室，将他们三个送回茅山面壁十年，要他们好好反省……”


林煌晓得天昊道长心疼赵恨地所受到的伤害，必然会这么做的，望了仍在盘膝运功的赵恨地一眼，道：“大舅爷，恨地没有大碍吧？”


天昊道长沉声道：“大碍是没有，不过他真元既失，精气复伤，短期之内恐怕无法恢复，不过，贫道决定亲自跑一趟少林和武当，只要取得少林大还丹和武当的九转夺命丹，再配上几味固本保元的药材，定可在两年内使恨地受损的元气，恢复过来，并且更加充沛……”


林煌躬身道：“多谢大舅爷费心了。”


天昊道长道：“这是哪儿的话，贫道在这世上，只有恨地这么一个亲人了，为了他，就算是让我……”


说话之间，他见到赵恨地已睁开眼睛，忙道：“孩子，你觉得好一点没有？”


赵恨地道：“多谢大舅为我输送真力，我觉得精神好多了……”


他见到林煌站在一旁注视自己，不禁脸上一红，慌忙站了起来，赧然道：“三叔，我……”


林煌伸手制止他继续说下去，道：“恨地，错不在你，都怪我事先没有周全之策，以致使得你受这种罪，好在尚可以补救，不然我就对不起你舅舅和你爹了……”


他说话的语气极为诚恳，表情也很真挚，赵恨地听了深受感动，眼眶一红，道：“三叔，我真不知说什么好……”


林煌拍了拍他的肩膀，道：“孩子，你什么都不用说，这件事都是三叔我算计错了，我该负一切的责任，等我们找到阿贵之后，我会弥补你所受的伤害……”


天昊道长目中神光闪动，道：“林施主，你可要记住你今晚所说的话。”


林煌正色地道：“大舅爷，我林某人一向言出必行，你放心好了，我一定尽力帮助恨地，使他成为本门帝君的继承人，不过，大舅爷，你也得尽你的力量……”


天昊道长沉声道：“当然，恨地是我在世上唯一的亲人，我不帮他还帮准？”顿了顿，面对赵恨地道：“孩子，你舅舅是个山野散人，一生也没有交什么有名的朋友，不过仗着年纪大些，有些地方，那些人非得卖面子不可，所以我敢向你保证，少林和武当的灵丹，三个月内我一定会为你取来，你放心就是了。”


赵恨地只觉胸中充满着感激与幸福的情绪，喉中似乎塞了块石头似的，哽声道：“大舅，我……”


林煌道：“好了，恨地，别多说了，快把眼泪擦擦，不然让仙童看见了，可要笑话你了。”


赵恨地举起衣袖擦了擦面上的泪痕，偷偷地瞥了下那站在远处发愣的葛仙童一眼，也觉得有点不好意思。


郑君武一直默立在旁，没有说话，似乎这感人的一幕，对他没有任何影响。


事实上，他一直是在冷眼傍观，对于林煌，他是太熟悉，太了解了，所以当赵恨地感激得泪流满面，林煌充满感情地说出那番话时，他一直都是冷静地注视着他们。


他不敢相信以林煌的为人，竟也会说出那种富于情感的话，是以，他没有插进去，只是默默地站立一旁，注视着情况的演变。


夜风掠过原野，发出低低的呼啸，摇曳的火光，映照在林煌的面上，似乎平添出阴森、诡异之色。


他冷冷地瞥了伫立一旁，默不作声的郑君武一跟，道：“君武，你怎么不说话呢？”


郑君武耸了耸肩，道：“话都让你说完了，我还有什么好说的？”


他顿了顿，目光闪过天昊道长和赵恨地两人面上，道：“我们是不是该动身了，半夜里呆在这儿吹风，滋味可不好受。”


林煌瞪了他一眼，问道：“恨地，你不要紧了吧？我们这就要动身了。”


赵恨地还没回话，天昊道长忙抢着道：“没有关系，他的体力已经恢复了，只要不动手，绝无问题。”


林煌颔首道：“大舅爷，恨地就麻烦你照顾了，我们尽快找到阿贵，就可尽快结束这件事……”


天昊道长拿起火把，道：“林施主，我们这就走吧！“


林煌也不再多言，向葛仙童奔了过去。


葛仙童见到林煌奔来，连忙问道：“三叔，二哥他是怎么啦？”


林煌道：“没什么？仙童，你放下雪狸，我们这就继续入山搜索。”


葛仙童不敢多问，放下雪狸，摸了摸它的头，道：“小雪，快走吧，找到阿贵，我们就回家了。”


雪狸的嘴里发出一阵低低的吼声，然后扭转头来，在葛仙童的手背，轻轻地咬了一下。


葛仙童笑道：“懒鬼！你没找到阿贵，什么都没得吃的，找到了，我一定给你打两只山鸡……”


他的话尚未说完，雪狸已急窜而出，像是-枝银箭，往那陡直的山峰射去。


葛仙童的身子被拉得笔直的银链一带，几乎踉跄跌倒，笑骂道；“该死的小雪，听到有吃的，就跑得这么快，真是贪吃……”


笑骂声中，急步追了出去。


林煌和郑君武紧随其后，飞步奔行，而天昊道长和赵恨地则落后数步。


他们一行五人一兽，开始的速度还很快，可是不久之后进入山区，渐渐慢了下来。


因为那座陡直如剑，几乎全是由石块堆积成的，大大小小赭褐色的石块，杂乱无章地砌着，找不到一条稍平的小径，甚至落脚时都得注意才行……


那些赭褐色的石块，也不知道经过多少年的风雨侵蚀，有些风化成片片，就像一把又一把的刀刃，时而横在前面，若非林煌等都是武林高手，在这等黑夜里上山，只怕是寸步难行。


饶是如此，他们上升的速度仍然很慢。


天昊道长为了顾全赵恨地的安全，一手持炬照明，一手搀着他，缓缓攀升而上。


而郑君武则紧跟在葛仙童之后，就近照顾，唯恐他会一不小心，失足跌下，也可加以救援。


攀行之际，没有一个人说话，然而每个人的心里都忍不住会浮现起一个念头，李金贵没有一点武功，他是如何上山的？


可是没有-个人说出口来，因为他们深信雪狸追索踪迹之能，它既是从这儿上山，那么李金贵必然也是经过这条路上去的，至于如何上去的，那是次要的问题了。


大约奔行了半个时辰，陡直的山势渐渐平缓起来，这时众人才发现已经绕行到了山背。


放眼望去，山脉起伏，重重叠叠，在黑夜之中，如同一只只庞大的怪兽，盘踞在哪儿。


葛仙童拉住了雪狸，喘了口气，回过头来，只见那郑君武和林煌也已到了身后，只有天昊道长带着赵恨地，还落在丈外。


林煌问道：“仙童．你累了？”


葛仙童吁了口气，道：“还好！”


他的双颊鲜红，额上也已沁出汗珠，见到林煌关怀地询问，面上泛起不好意思的神色，自嘲地笑了笑道：“这条路真是难走，我不晓得阿贵怎会跑到这种鬼地方来的，害得我们这样连夜奔波……”


说话之间，天昊道长已携着赵恨地奔近。


天昊道长望望绵延出去的山脉，道：“这座山比三茅峰还要难走，只怕愈往上去，愈是难行……”


葛仙童道：“大舅爷，阿贵爬到这里，休息了许久，是从这条路下山往那边去……”说着，朝右侧的一条茅草密布的小径指去。


天昊道长点了点头，朝林煌道：“林施主，你不是说阿贵那小子不会一点武功吗？像这种陡直难行的山道，他又如何能-口气爬得如此之高？”


林煌沉吟道：“这个……”


郑君武道：“三哥，会不会有人带着阿贵往这儿来？”


林煌道：“不可能吧！”顿了顿，问道：“恨地，你最后见到阿贵是在那里？”


赵恨地道：“是在玄妙观里的陷阱中，那时他跌在洞里，我在上面……”


他将进入镜室的经过，大致的对林煌说了一遍。


林煌沉吟道：“既是清海救了他出陷阱，他既不愿连累清海，必然是一个人逃命，在他的想法，是逃得愈远，愈荒僻的地方，也就愈安全……”


他的目光闪过众人面上，微微一笑，道：“所以他才会往这座山逃来，至于以后出不出得去的问题，依老夫所料，他是根本不会想到……”


郑君武道：“可是，像这么难登的山，他一个无拳无勇的孩子，又如何上得来呢？”


林煌道：“我只有两个解释，一是他被一武林高手所携，飞跃上来的。这个解释，事实上不能成立，因为如果白家人找到他，必然会带他回白家大院去，没有理由要爬上山来。”


他咳了一声，道：“第二个解释是，阿贵已将你们瞒住了，他并非不懂武功，只是隐藏不露而已……”


郑君武道：“不可能的！”


林煌哦了一声，反问道：“不可能？”


郑君武道：“我的眼光怎会有错？阿贵分明一点武功都不会……”顿了顿，对赵恨地道：“恨地，你说对不对？”


赵恨地点头道：“三叔，这个我可以证明。”


林煌皱了下眉，道：“恨地，你确定阿贵-点武功都不会？”


赵恨地肯定地道：“我很确定。”


林煌沉吟一下，道：“不可能的，一个丝毫不懂武功的人，怎会有能力一口气登上这等高峰？”


天昊道长道：“林施主，我们也不用为这个问题费脑筋了，只要找到阿贵，就可以明白真相。”


林煌颔首道：“嗯，不错，只要找到阿贵，一切的谜都可以解开了。”侧首对葛仙童道：“仙童，你不用再休息了吧？”


葛仙童道：“不用了。”


林煌道：“那我们这就走吧！”


葛仙童吆喝一声，牵着雪狸向右侧的茅草小径行去。


那条茅草小径，其实说起来并不成为一条小径，只是在茂密的茅草丛中，被人践踏过的一道痕迹而已。


那些仆倒的茅草，东倒西歪，有些还倔强地又竖了起来，以致行进之际，要格外小心，否侧锋利的茅草锋刃割在脸上也不好受。


林煌唯恐葛仙童会被茅草锋刃所伤，将火把交给郑君武，抢前数尺，紧随着葛仙童的身边，挥掌替葛仙童开路。


别看他只剩-条胳臂，他的动作较之常人更加迅捷，掌刃如刀，所到之处，那一根根的茅草枝干，立刻断成两截，随着他大袖挥动，飞扫出老远。


在武林中，有许多门派练有独门掌力，能够裂石斩树，尤其少林的金刚掌，更是裂金熔石，无坚不摧，为掌功中最厉害的一种。


可是像茅草这种软中且富弹性的植物，别说是少林的金刚掌了，就算是武当的绵掌，崆峒的七煞掌，峨眉的小天星掌，都无法将之一一切断。


至于江湖中外门的红砂掌，黑砂掌、铁砂掌，就算是练成了极峰，也只能破石裂树，对于这等坚韧的茅草，是无法将之截断的。


所以天昊道长见到林煌掌出如刀，干净俐落地切除那根根高达丈许的茅草，不由心中暗惊：“这二十多年来的地下潜伏，林煌不但没有把武功放下，反而造诣更加深厚，单看这手修罗刀绝技，武林中能挡得住的便没有几个……”


思忖之际，他已随着郑君武之后，走出了这条长约十余丈的茅草小径，来到一片布满嶙峋乱石的小山旁。


天昊道长脚下稍停，回头望了望身后的赵恨地，低声道：“恨地，累不累？”


赵恨地微笑道：“还好。”


天昊道长道：“如果跟不上，你招呼我一声，我会助你-臂之力。”


赵恨地点头道：“多谢大舅。”


天昊道长继续往前掠去，大约又奔出两丈多，只见林煌等人站在一个山洞之前。


那个山洞其实只是从山中裂开的一条狭长的隙缝而已，山洞两旁满布青苔，并且还有藤蔓牵挂下来，若非仔细观看，根本无法发现这条石缝。


天昊道长奔到林煌身旁，低声问道：“怎么样？阿贵躲在里面？”


林煌颔首道：“他就藏在这个洞里。”


天昊道长啊了一声。


林煌微微一愣，道：“大舅爷，怎么啦？”


天昊道长道：“贫道多年以来，一向来往于山野之间，举凡道家的三十六洞天，七十二福地，贫道全都到过，至于穷山恶水之际的偏僻所在，贫道也曾履足过，像这样深山里的洞穴，多年未有人迹，一定藏有毒蛇恶兽……”


他稍稍一顿，道：“阿贵若是藏在这个洞里，恐怕会遭到什么不测……”


林煌道：“若是他已遭到不测，我们现在着急也没有用，不过……依我看来，这小子浑身神秘，只怕区区的毒蛇恶兽，也无法伤得了他。”


葛仙童道：“三叔，这个洞里没有毒蛇，不然雪狸早就窜进去了，对于它来说，毒蛇比雄鸡更加美味，像它这种馋嘴，恐怕……”


郑君武用两指敲了葛仙童脑袋一下，笑骂道：“小鬼，你是雪狸肚子里的蛔虫，连他最喜欢什么都知道……”


葛仙童一愣，抚着脑壳抗辩道：“本来就是嘛！我养了雪狸这么多年，自然晓得它的习性和嗜好……”


林煌叱道：“仙童，你怎么用这种口气跟你六叔说话？他是在跟你开玩笑，闹着玩的……”


郑君武见葛仙童嘟嘴，笑着摸了摸他的头，道：“好了，三哥，你也别骂他，我跟仙童是逗惯了的……”


林煌皱了皱眉，道：“就是你，没大没小的……”


话声一顿，道：“这样吧！由我领先开路，恨地和仙童随在我后面，六弟和大舅爷断后，如果有什么情况，我们也可以前呼后应。”


天昊道长颔首道：“好吧，就这么办……”


林煌取过火把，领先钻进山洞之中，其他的人就按照次序，随后入洞。


这个山洞，从入口之处望去，似乎很小，可是入内之后，随着越往里走，洞腹越来越是宽广。


大约走了半盏茶光景，众人眼前突然闪烁出一片灿烂的光芒，耀人眼目。


林煌凝目望去，只见这个山腹中是一大片石钟乳，那些垂挂着的一条石柱，可能里面含有水晶的成分，映着火光，光线折射反映，烁发出五颜六色，绚烂夺目的光芒……


这儿那像是荒山僻野的洞里，简直比起悬满一百盏大灯的厅堂里，还要华贵千百倍。


那种由再三反映折射出来的光芒，不仅烁人眼目，甚而夺人心魄，不但使人眼光缭乱，而且心志动摇……


别说是赵恨地和葛仙童看得目瞪口呆了，就是修罗门中的两大神魔，一生走南闯北，见过许多世面，一时之间也为眼前这种奇景而惊呆了。


天昊道长垂下长眉，单掌打了个稽首，道：“无量寿佛！”


林煌怔了下，侧首道：“大舅爷，怎么啦？”


天吴道长道：“贫道唯恐诸位心志被眼前的幻景所迷，是以出声唤醒各位。”


林煌微徽一笑，道：“想不到这等地方，竟有如此丰富的水晶矿苗，若是经过开采，只怕富可敌国……”


天昊道长道：“造物之奇，真是匪夷所思，记得当年贫道西出玉门，到达新疆阿尔泰一带，曾见过当地有不夜之城，终夜火光燃烧如同白昼，那便是使用掘地而得的一种黑油，注入沟中，可以燃烧整夜而不熄，当时曾叹为观止，不料如今又一次见到此种奇景……”


他的目光闪过那一块块，一根根的晶莹柱石，继续道：“贫道要恭贺修罗门骤而获得此一巨大的财富，不过，这得感谢阿贵那孩子，若非是他，我们也不会找到这座深埋于山腹地底的矿藏……”


说到这里，他只见郑君武抓了一块大的红色石头走了过来，兴奋地道：“三哥，你看，这是块红宝石，只要经过琢磨，怕不值数千万银子……”


那块红石映着火光，发出敛艳夺目的红光，使人不敢逼视。


林煌沉声道：“君武，把这个放下，我们先找到阿贵再说。”


郑君武一愣，将手中的矿石扔了出去。


林煌打量了一下四周，道：“看这儿的情况，许久以前，可能是一地下火山，后来地火熄灭，才留下如许多的矿石，我们找到阿贵之后，再多派些人来开采，自然可以发掘出一些宝物，现在又有什么好急的，君武，对不对？”


郑君武讪讪一笑，道：“嘿嘿！我是太兴奋了，一时忘形……”


林煌压低声音，道：“恨地，阿贵-定躲在洞里某处，你不妨大声叫唤一下，如果他听到了，一定会回答的。”


赵恨地点了点头，扬声道：“阿贵，你在哪里？我是凌三啊，我是来找你的……”


他的声音在空旷的洞腹里传出去，又折射回来，你在那里？我是凌三啊，我是来找你的……


他的声音在空旷的洞腹里传出去，又折射回来，起先的话还听得清楚，到了后来，混淆着回音，根本听不到他说些什么。


林煌赶紧制止赵恨地继续扬声呼唤，等到回声一停，道：“这样大叫是不行的，我们还是继续深入搜寻。”


说着，他举步缓缓向前行去。


火光辉映，折射而回，烁人眼目，使得他很难找到一条路可以深入。


林煌走出数步，回头道：“你们把火熄了，不然反光太强，看不到路。”


五枝火把刹时之间去了四枝，洞中登时一黯，反射而回的光线，也不再像方才那样强烈。


林煌深吸口气，举着手中那枝火炬，回头道：“你们紧随我的身后，恨地、仙童，小心突出来的水晶片，别一时大意，伤了眼睛。”


赵恨地和葛仙童应了声，紧随在林煌之后，往洞腹深处行去。


那些石头长得东一丛，西一簇的，极不规则，是以林煌行进之际，既要顾虚垂而下的石钟乳，又要小心脚下的石头，行进的速度自然慢下来，有时还要绕着行走，所以走了顿饭光景，才走出那片石林。


葛仙童随在赵恨地之后，见到林煌绕来绕去，有些不耐烦嘟嚷道：“何不用雪狸带路，走起来也快一点，用不着这样……”


赵恨地拉了葛仙童的手臂道：“老九，别这么说，三叔是关怀你，怕我们遇到什么意外……”


他的话还没说完，只听林煌在前面叫道；“仙童，你快过来。”


葛仙童一愣，拉住郑君武，低声道：“六叔，你帮我说说好话……”


郑君武笑骂道：“小鬼，你真是个鬼灵精！”


他随同葛仙童抢先几步，向林煌行去，问道：“三哥，什么事？”


林煌回头望了他一眼，道：“君武，你看这是怎么回事？”


郑君武循着林煌所指之处望去，只见前面一个个黑漆漆的窟窿，也不知道通向何处，竟然有九个之多。


这也就是说，摆在他们前面的，有九条路，而每-条路都通向不可测的山腹深处……


郑君武冷冷望了他一眼，嘴角泛起-丝冷嘲之色，还没说话，只听天昊道长道：“林施主，依贫道之见，这九座洞窟是经过人力开凿，而非天然生成的。”


郑君武一愣，道：“哦，有这等事？”


他凑前去，伸手摸了摸洞壁，只觉石壁粗糙，似乎没有经过斧凿的痕迹，转身摇头道：“大舅爷，你猜错了，这些洞窟都是天然的，并无人工雕琢开凿的痕迹……”


林煌走到他身边，将火把伸进洞中，指着石壁道：“如果是天然的，怎么每个洞都一样大，而且石壁上，凹凸斑驳，形状相似？”


郑君武一愣，道：“这个……”


他目光一转，见到葛仙童抱着雪狸，也钻了进来，装模作样的查视洞壁，觉得脸上有些挂不住，嘿嘿一笑，道：“这世上有谁会闲得无聊，跑到这里来开山洞？而且一开就是九个之多？却放着这个水晶、宝石矿，不去动它？”


葛仙童一拍石壁，道：“对呀，六叔说的对。”


郑君武得意地笑了笑，继续道：“何况要开凿这九个山洞，所费的人力、物力、该有多大，那人吃饱了撑着，专门打洞玩的？”


天昊道长查看一下，接下去道：“郑施主，这些山洞的开凿半系人力，半系天然，是借着原先洞穴的走势，再加开凿而成的，并且完成在三十年以上……”


郑君武哦了一声，不相信地伸手摸了摸洞壁。


天昊道长转过身去．问道：“林施主，你看三十年之前，武林中有没有以勇力传诵江湖的巨人？”


林煌讶道：“巨人？大舅爷，你的意思……”


天昊道长道：“依贫道的观察，这些洞窟，开辟之人只有一个，并且那人的身高当在九尺开外，否则这窟顶的刀斧之痕不会如此均匀……”


林煌凑了上去，举起火把仰望窟顶，果然见到斧凿之痕栉比鳞次，极为均匀。


他沉吟-下，道：“这人不仅力大无穷，并且那一柄斧头也要格外锋利才行，只有传说中的六丁神斧丁中齐才有这一柄玄铁神斧，至于其他的……”


天昊道长拊掌道：“不错，就是丁中齐，也唯有他才能有这种力量，这种工具，可能开凿如此大的洞窟，怪不得他自力劈黄河九曲之后，便骤而自江湖失踪，原来到这儿来开洞了……”


说到这里，话声一停，他的脸上现出肃穆之极的神色，道：“林施主，你有没有听过那丁中齐的出身来历？”


林煌一愣，道：“好像是黄山天玄观，据说他是山里的樵夫，后来被抱玉真人收为记名弟子……”


天昊道长颔首道：“不错，那抱玉真人乃是我道家奇人，据说已修成仙籍，五十年前在黄山天都峰白日飞升……”


林煌道：“白日飞升之事，我不敢相信，不过抱玉真人道法通玄，神功无敌，连家师昔年谈起，也肃然起敬，的确可称得上是武林奇人……”


天昊道长道：“他的师弟极乐真人后来远走海外，与无相神尼、丐仙等人合称海外七仙……”微微一顿，道：“林施主，依你之见，六丁神斧丁中齐花费数年，甚而十多年的功夫，在此开凿山洞，有什么用意？”


林煌目光一闪，道：“这个……”沉吟半响，道；“可能是辟此洞府，给抱玉真人隐居潜修所用，所以江湖上才会传说抱玉真人白日飞升……”


天昊道长颔首道：“贫道也是如此推测。”


他那两道灰眉微微皱起，道：“如果抱玉真人果真隐居在此，那么我们绝不可以再继续深入，否则干扰他老人家潜修，只怕后果……”


林煌道：“哎！大舅爷，我们只是推测而已，不见得这一切都如我们所料，何况那抱玉真人乃是一甲子之前的前辈高人，只怕到现在早已仙去了……”


天昊道长正色道：“林施主，你这话贫道可不能赞同。”


天昊道长又道：“道家长生之术，施主以为是虚假的？如果已修成辟壳之术，活个-百岁，是很容易的事，并非不可能……”


林煌道：“好，我相信大舅爷的话，那抱玉真人很可能还活着在里面潜修，不过，无论是真是假，我也得冒险进去一趟！”


天昊道长道：“林施主，你有没有想到，如果抱玉真人果真在此潜修，我们进去打扰了他，后果会如何？”


林煌苦笑道；“大舅爷，我们走到这个地步，已是船在江心，马到悬崖，绝不可能再退回去了，若是不能找到阿贵，只怕我修罗门以后……”


他摇了摇头，深吸口气，道：“道长并非我修罗门中人，可以不必进入，至于我们这几个，则是无论是生是死，是祸是福，非得进入不可。”


天昊道长-把抓住赵恨地，道：“恨地他……”


林煌沉声道：“他乃是本门传人，生为修罗门人，死为修罗门之鬼，他是非随在下进去不可。”


天昊道长目中射出剑也似的利芒，逼视在林煌的脸上，林煌也毫不退让，凝目逼视过去。


一时之间，气温似乎陡然下降，空气也仿佛凝聚起来。


葛仙童噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下，赵恨地则在左右为难，不知该说什么才好。


郑君武身形一闪，站在林煌和天昊道长中间，笑道：“哎！你们两个是怎么搅的，像小孩子一样在斗气，事情还没有到这个地步吧？”


天昊道长脸肉抽动一下，斜飞而直的长眉垂落下来，吁了口气，道：“贫道是为了下一辈着想，不想把他们也陷进去！”


郑君武笑道：“大舅爷，你也太长他人的志气了，就算是抱玉真人也在此潜修，我们闯进去，也不见得会犯死罪，何况集我们三人力量，抱玉真人又何足畏？”


林煌道：“六弟说的不错，就算面对抱玉真人，我们也不必害怕，何况我们所推测的事不一定真，或许是另有人在此……”


郑君武道：“既然这样，我们还有什么好说的？走吧。”


他把手中火把点燃，招过葛仙童，道：“仙童，来，把雪狸交给我，让它带路，我们这就去找阿贵。”


葛仙童将雪狸放在地上，把银链交给郑君武。


林煌道：“君武，还是让我在前面，你替我拿着火把。”


郑君武接过火把，只见林煌一挥袍袖，那空荡的大袖卷起了银链，将之缠住。


他讶道：“三哥，你……”


林煌肃然道：“不论里面隐居的是谁，我们贸然闯了进来，恐怕不容易解释得清楚……”


说话之间，他已伸手取出缠在腰际的软剑，将之抖得笔直。


郑君武知道林煌这枝盘龙剑已有近二十年没有取出来使用了，如今又拿了出来，并且还拔剑出鞘，可见林煌极为重视此一次入洞“探险之事”。


林煌一抖盘龙剑，剑光漾动一片蓝芒。


他微笑道：“这只是预先提防，万一里面藏了个山魑鬼魅，也好应变。”


郑君武道：“三哥，要小心了，如果里面果真是抱玉真人，我们可以跟他讲理！”


林煌道：“能够讲理，当然更好，否则也不必留情……”话声一顿，道：“恨地、仙童你们两个殿后，万一情况不对，一定要尽快撤走，不必跟我们一齐陷在这里……”


赵恨地道：“三叔，我……”


林煌道：“傻子，你跟仙童留在这里也没有什么用，如果那人连我们都无法抵挡，你留在这儿，只有一起受害，不如尽快回宫里，将情况禀报帝君……”


他深吸口气，道：“我们走吧！”


天昊道长抢先一步，道：“林施主，贫道与你一起走，有个万一，也好互相照应。”


林煌道：“多谢大舅爷。”


他一抖银链，道：“小雪，走吧！”


雪狸嘴里呜叫了数声，伸出鼻子在地上嗅了嗅，朝左侧第三个山洞奔去。


林煌和天昊道长紧随在雪狸之后，进入那个洞窟，郑君武一拉葛仙童，向赵恨地比了个手势也随后走了进去。


静寂的洞中，除了沙沙的脚步声之外，只有偶尔自火炬上发出的“哗剥”声响，那跳动的火焰，映着一张张严肃的面孔，以及将一幢幢身影投落在洞壁，使得洞中的气氛更显得沉郁而诡秘。


没有一个出声，也没有一个人的弦不是崩紧的，尤其是领先的林煌，凝肃的目光，不时闪烁着惊疑的神色，他紧握着盘龙剑，似乎觉得手心都在冒汗……


二十多年来，他一直留在地下宫室里，为修罗门策划着东山再起的惊人行动而费心，根本是没有机会，也没有需要他亲身与敌交手……


所以这一次行动，可以说是他二十年来的首次行动，偏偏事情演变到这种地步，他所将要面对的，是一个未定而又神秘的对象，是友是敌尚未可知，未来的情况如何发展，更非他所能预料的。


因而他的情绪非常紧张，甚至较之多年以前，他初出师门，面临陇西八怪围攻还要紧张得多……


在这一行五人一兽中，最轻松的该是那只带路的雪狸了，它只循着阿贵走过而下的气味追蹑着，全然不管即将面临什么威胁，什么强敌……


行行复行行，雪狸领着五个人，穿行了一个又一个洞窟，似乎走了一个多时辰，仍然没有找到阿贵。


天昊道长倏地伸手拉林煌，道：“林施主，请等一下……”


在静谧而沉肃的洞中，他的话声骤然响起，如同晴天才起了个霹雳似的，使得每个人都为之一震。


林煌一怔，回过头来，问道：“什么事？”


天昊道长见到他的眼中射出冷煞的目光，脸上的肌肉崩得紧紧的，使得他的表情显得凶数而煞厉，仿佛面对仇人一般。


天昊道人知道这是由于处身山腹洞窟过久，周遭沉闷而紧张的气氛，逼使着林煌内心深处的乖戾煞气涌现出来所致。


他微微一笑，尽量把声调语气放缓和些，道：“林施主，你有没有发现，我们是在洞里面兜圈子？”


林煌茫然地四下望了会，啊了声道：“是吗？”


天昊道人颔首道：“贫道在走过第三遍时，便已发现，所以便在墙壁上留下记号……”


他伸手指向右侧的洞壁，道：“你看到这三条带圈的记号没有，这表示我们已经在这个洞里走过了五次。”


葛仙童到底是个孩子，一听之下，忍不住叫道：“什么？我们会在这里走了五次！”


林煌一瞪眼，叱道：“仙童，住嘴。”


葛仙童嘟起嘴道：“三叔，我……”


郑君武见到林煌的神色不对，急忙伸手捂住葛仙童的嘴巴，道：“三叔叫你住嘴，你就别说话，还争辩什么？”


林煌仔细地看了看壁上留下的那三个蛋形的记号，问道：“大舅爷，这的确是你留下的？”


天昊道长伸出右手食指，道：“贫道怕会发生意外，等下认不得路出去，所以用本门‘天元指’在壁上留下这记号……”


说着，他将手指伸进那个记号的刻痕中，果然完全吻合。


林煌默然望着那三个记号，渐渐的冷静下来，缓声道：“这么说，我们一直是在这些洞窟里兜圈子了？”


天吴道长道：“不错。”


郑君武道：“大舅爷，不会吧？”


天吴道长道：“事实摆在眼前，我们最少也在这个洞里经过五次！”


郑君武道：“可是雪狸追蹑术天下无双，又怎会在这里兜圈子呢？”


林煌道：“这很容易解释，因为雪狸是循着阿贵行过后，所留下的气味前进，所以阿贵在里面兜圈子，我们也就跟着兜圈子了。”


郑君武啊了一声，问道：“可是，我们兜了这么多的圈子，也应该找到阿贵才对，为什么却看不到！”


林煌道：“这一定也可以有答案的。”


他的话声一顿，向前疾行数步，俯身用剑尖自地上桃起一条长长的布条，仔细地察看了一下，向赵恨地道：“恨地，你看一看，这是不是阿贵离开玄妙观时，所穿着的衣服上撕下来的？”


赵恨地取过挑在剑尖上的布条，仔细地观看了一下，点头道：“不错，是从阿贵身上撕下来的。”


林煌道：“这可以证明，阿贵，的确到过这里，并且他也发现自己陷在洞里，所以才撕下衣衫作为记号……”


郑君武道：“三哥，照你这么说，阿贵应该还在洞里呀！他又怎会……”


林煌道：“阿贵自然还在洞中某个地方，这些洞窟纵横连绵，有如蛛网，我们所行的路径，是循着他经过的地方在兜行，继续走下去，自然可以找得到他！”


天昊道长突然啊了-声，打断了他的话声。


林煌目光一闪，问道：“道长，有什么事吗？”


天昊道长道：“林施主，你记不记得一甲子之前，南北两大魔尊在黄山天都峰会合，向极乐真人挑战之事？”


林煌道：“这件事曾经震动天下，我怎会忘掉？记得那时北海魔尊罗岳排出‘玄阴七绝阵’，外面再加上南荒魔耿扬光的‘红云金花大阵’，足足将极乐真人困住半个月，后来还是抱玉真人领着丐仙邹武、棋仙抱云子、酒圣苍松子赶到，将那两座大阵一齐破去，救出了极乐真人……”


郑君武忍不住道：“大舅爷，这一甲子之前的事，跟我们现在困在洞里，又有什么关系？”


天昊道长还没答话，只听林煌发出一声惊讶的叫声，道：“九九归元阵！我们是陷在九九归元阵里。”


天昊道长面色沉肃地道：“不错，恐怕我们正是陷在九九归元大阵之中。”


林煌和郑君武顿时面色灰败如死，整个人一时之间都像抽掉了空气的橡皮人样，几乎连站立的力气都没有了。
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十三回 人间仙境

t，xt,小,说,天,堂

赵恨地和葛仙童弄不清楚是怎么回事，互相对望一眼，葛仙童摇了摇头，伸手指指天昊道长，暗示赵恨地出言相询。


赵恨地正要开口，只见天昊道长手里的那枝火炬一黠，即将熄灭，连忙疾行一步，将手中的火炬凑了上去燃亮。


林煌脸上的肌肉抽搐了一下，苦笑道：“如果我们陷在归元大阵之中，只怕这辈子也无法出去了。”


赵恨地问道：“大舅爷，什么是九九归元大阵？”


天昊道长深吸口气，道：“这有些跟迷宫相同，迷宫里路径极多，并且分歧交岔，如果没有正确的蓝图指示，终其一生也无法出去，尽在歧路里打转……”话声稍稍一顿，道：“据说这九九归元大阵的奥秘便在从阵中到外面，共有九重禁制，每一重禁制有九条路，其中只有一条正确的路径，其他八条路上都埋伏有机关！”


赵恨地道：“可是我们所经过的地方并没有机关埋伏呀？”


天昊道长苦笑道：“根本就不需要机关，我们便会迷失在这些洞窟里面，找不到一条正确的道路出去！”


葛仙童忍不住道：“大舅爷，这怎么会呢？”


郑君武道：“猴崽子，怎么不会？你说说看。”


葛仙童道：“照大舅爷所说的，从大阵的中央出去，一共有九重禁制，每一重禁制之中，共有九条路，那么从头到底共有九九八十一条路！我们只要一条条的试，用不着试八十一次便可以找到正确的路了……”


林煌叱道：“胡扯，这又不是演算算术，八十一条路扣除七十二条错路，剩下的九条便是正确的，你想想看，这些道路分歧交错，有些甚而迂回互通，要想从如许多的道路中，找出一条正确的途径，恐怕试一万次也不一定能够正确的寻出答案……”


葛仙童恍然有若所悟，喃喃道：“八十一乘八十一……啦，是六千五百六十一，啊，我们最少要试三次以上，才能找到一条正确的路……”说着，他伸了伸舌尖，道：“哇，这该要试多久？我们岂不是都要……”


赵恨地脸色铁青，简直不敢想象下去。


天昊道长道：“仙童，事情并非你所想象的这么简单，由此道路分歧之故，恐怕试六千次也无法找出一条正确的路，所以说，我们是无法进入大阵中心了……”


葛仙童脸上泛起恐怖之色，奔了过去，一把抓住林煌的右臂，道：“三叔，我们快走吧，趁现在我们还没有深入的时候，或许还能够走出去！”


林煌沉声道：“仙童，不要惊慌，三叔既然带你们进来，一定可以带你们出去的。”


他的目光在洞中众人的面上闪过，缓缓道：“方才我曾经盘算了一下，我们目前虽然陷在九九归元阵中，可是跟以前的南北两大魔尊不同的地方，是阵中并没有设禁制埋伏，当年南北两大魔尊陷于阵中，五十六天，幸得红云老祖令白剑青传书抱玉真人道歉，他们才由邹武领出阵外……”话声一顿，继续道：“我们没人引路，可是雪狸的本事还在，虽然无法深入，却可以找到原路出去！”


郑君武一拍大腿，道：“啊！我怎么没想到我们不是来破阵的，而是为了找阿贵，无论拄不找得到，都可以循原路出去……”


赵恨地和葛仙童一齐恍然大悟，葛仙童高兴地发出哇哇的叫声，弯腰抱起雪狸，狂笑道：“小雪，你真是我的宝贝，没有你，我们可都要困死在这里了。”


林煌微笑地望着葛仙童那天真的神态，也没加以叱责，因为他的心里也有一种如释重担，死里逃生的感觉，这使得他无法再扳起脸孔。


天昊道长抚须大笑道：“林施主不愧是有神算之称，一言惊醒梦中人，马上便将我们的迷惑解开，真使贫道佩服。”


林煌笑了下道：“惭愧！惭愧！在下方才也着实惊慌了一阵，这是因为当年那些前辈的名声太过响亮，九九归元大阵的厉害，使我产生骇惧之感，无法冷静地思考，以致让大家都跟着受惊。”


郑君武道：“三哥，如今我们该怎么办呢？是出阵呢，还是继续追蹑阿贵？”


林煌道：“这个古阵中既没设任何埋伏禁制，必然因为主持大阵之人离开，或者仙去了，所以我们不必畏惧外来的攻击，我们只要带着雪狸，便不怕找不到路出去了……”


他顿一顿，继续道：“阿贵在无意中进入这个阵中，必然无法找到正确的道路，所以他此刻一定精疲力竭的留在某一个洞里，说不定就在这个洞的隔壁……所以，我们只要再找一下，很可能便可以找到他……”


郑君武拊掌道：“对，为山九仞，不能功亏一篑，我们的目的既是找到阿贵，便不能就此放弃！”


林煌略一沉吟道：“我们这儿还有四支火炬，大约估计，可以燃烧七个时辰多一点，这样吧，我们继续再找四个时辰，如果到那时候，还找不到阿贵，我们就回头出洞！”


郑君武道：“三哥，如果我们找不到阿贵，回去如何向帝君交待？”


林煌道：“帝君那儿完全由我负责……”


郑君武道：“可是修罗令！”


林煌道：“修罗令留在这个阵中，自然不虞他人进去取得，那么对本门的未来，便没有什么害处，何况我们发现了这个水晶和宝石的矿床，帝君知道了必定极为高兴，开采之后，对本门今后复仇行动，最少要缩短了十年的岁月……”


需知一个江湖帮派要想称雄于武林，除了武功的秘笈心法之外，最重要的乃是财力和人力的雄厚与否。


有了庞大的财力，便可以据此网罗各地的优秀人才来加以训练，加以组织。


等到有了庞大的组织之后，便可以进军武林，问鼎盟主一席，因为到了那个时候，任何反对的帮派，都将被消灭、被铲除，而造成唯我独尊的局面……”


郑君武和天昊道人自然明白这个道理，他们两人听了林煌的话，一是高兴，一是惊心，因而两人面上的表情也就不同了。


林煌似乎为未来那种一统武林的局面所陶醉，没有注意天昊道长的面上表情。


洞室之中有了一阵短暂的寂静，然后听到郑君武兴奋地道：“三哥，不仅这样，我们还可以将这儿改建成本门的行宫，利用本门的庞大人力，一方面采矿，一方面开凿道路，直通山腹中心，我想当年六丁神斧丁中齐耗时许久在这儿辟路设阵，一定有原因的，说不定可能将抱玉真人的毕生修行秘笈留在里面……”


林煌在郑君武说话之时，也发现到了天昊道长的神色不对，忙道：“君武，不要再说了，以后的事，我们再慢慢的打算吧，现在该继续去搜寻阿贵的下落了。”


郑君武哦了一声，立刻闭上了嘴。


他到底不是个笨人，一想到其中的利害关系，立刻为天昊道长捏一把冷汗，忖道：“不管找不找得到阿贵，只怕大舅爷无法逃得过这一劫了……”-


时之间，他难决定，要不要暗示天昊道长，设法在出去之时，立刻逃回茅山，不再过问赵恨地之事。


因为他心中仍然牢记着当年赵二嫂对他的恩情，如今他岂能看着天昊道长丧命在修罗大帝的手里？


可是他身为修罗门中的护法神魔，直接执行修罗大帝命令的令主之一，他怎能反叛修罗门？


他忖道：“如果我事先通知大舅爷逃走，对本门将来影响太大了，这样做岂不是等于背叛本门？可是我若通知他，眼看着三哥一定会骗他到宫里去，虽然大舅爷的武功不错，但是比起帝君来，他还差得太多，恐怕再也无法生还了！”


意念纷乱之中他听到林煌道：“君武，你随在我身边，替我注意地上阿贵留下的布条……”


郑君武应了一声，问道：“三哥，要不要我在壁上作记号，也好辨认行经的路径，免得又重复的在里面兜圈子？”


林煌道：“不用了，这个由大舅爷偏劳了，茅山的天元指能刻石成粉，大舅爷所作的记号，绝不会认错的。”


天昊道长嘿嘿干笑两声，嘴唇嚅动一下，想要说什么，却又没有说出来。


林煌没有理会他，一抖袖上缠住的银链，低喝道：“小雪，走！”


雪狸嗅着地面，一面向洞中深处走去。


他们这回更加小心的行去，穿行于洞壁之间，时而停下来辨认方位，并且还在转弯之处作下记号，因此走重复路径的情形不再发生。


行走之际，郑君武极为辛苦，不时要弯腰来捡拾阿贵撕落丢在地上的衣服破片，就这样，大约捡了十几片破布，他突然听到雪狸发出一阵怪叫声。


郑君武一愣，凝目望去，只见雪狸像是疯了样的，尽在那儿打转。


林煌连连吆喝数声，也不见雪狸继续行走，回过头来问道：“仙童，你过来看看，这畜牲怎么啦？”


葛仙童跑了过来，抱住雪狸，抚摸了一下那油灰发亮的长毛，嘴里喃喃的道：“小雪，别急，慢慢找。”


林煌听到雪狸仍然发出一连串怪叫声，不由诧异地问道：“仙童，这倒底是怎么回事？”


葛仙童道：“阿贵身上的气息从这儿断了，小雪再也闻不到了！”


林煌一愣，还没有说话，郑君武道：“仙童．你是说阿贵突然从这儿消失了？”


林煌顿足道：“荒唐！荒唐！天下怎会有种事？在这地下洞室里，一个人怎会消失呢？”


葛仙童也是一愣，嘟着嘴，有些委屈地道：“这个我怎么晓得呢？是小雪告诉我的，它也急啊，你没看它急得打转？”


林煌摇头道：“胡闹，简直是胡闹！”也不知道他是说葛仙童在胡闹，还是说的那只雪狸。


郑君武道：“三哥，会不会有人出现，突然把阿贵掳走了？”


天吴道长道：“或许是阵里的禁制被触发了，所以将阿贵带到另一个地方。”


林煌道：“这些洞室除了路径错综之外，哪有什么禁制，否则我们岂不早就碰到了？”


天吴道长道：“九九归元阵奥秘无穷，岂是我们所能了解的，或许……”


林煌打断了他的话，道：“君武，或许这个洞里另有秘室，别辟秘道，而阿贵就从里面走的……”


他指着左右两壁，以及头顶，道：“你们检查一下这附近的洞壁，看看有没有腹壁、秘道……”


天昊道长皱眉道：“林施主，依贫道之见，我们还是回去吧！”


林煌道：“道长，你要走，尽可动身，也没人拦阻你。”


天昊道长一怔，随即苦笑道：“施主既然执意如此，贫道也……”


他本来想要就此退出，可是目光一闪，见到郑君武在对他直眨眼，心念一转，顿时领悟出郑君武之意，连忙改变话风，道：“……也无可奈何，此刻无论是刀山火海，贫道也只有陪施主一闯了……”


林煌也觉得自己出言太鲁莽了，唯恐就此与天昊道长翻脸，以致惹来更大的麻烦。


因而当他见到天昊道长态度软化，不禁把一颗提起的心放了下来，道：“大舅爷，多谢你的支持，事实上我们……”


说到这里火炬发出“哗剥”一声轻响，火光迅速的黯子下来，林惶忙道：“快！这枝火把快熄了，快把……”


他这句话还没说完，火炬已经熄了，顿时四周一片漆黑。


林煌心意转得非常之快，一见火炬突然熄灭，唯恐天昊道长会趁机掉然出手暗算，赶紧移形换位，提起一身功力，护住面门。


郑君武惶急地叫道：“谁带着火摺子？快把火炬点燃……”


葛仙童应声道：“六叔，我这儿有。”


黑暗之下，-朵火花绽起，映着葛仙童红润的面庞，真挚的笑容，仿佛像从九天之上突然而降的仙童。


可是当他一看到林煌和天昊道长的特异的神态，那清纯的笑容顿时消失。


天昊道长也就在这时，一挥大袖，发出一股劲风，扑灭了那朵初绽的火花，顿时周遭又是一片黑暗。郑君武说道：“大舅爷，你这是作什么？”


天昊道长道：“你们看，那儿有一缕光线传来，可能直通洞外……”


林煌本来以为天昊道长存心不良，正准备出手，来个先下手为强，一听天昊道长之言，动作不由一缓。


他凝目望去，果然见到洞中深处，隐隐约约的透来一缕微弱的光芒。


那条光芒，似乎经过折射而进入洞中，极为弱小，显然方才他们因为燃着火炬，所以没有发现。


林煌道：“大家不要乱，按照次序随我来，慢慢的，用手摸着石壁，别乱了步骤……”说着，他领先向光源之处行去。


大约走了数十步，眼前的光线愈来愈强，等到绕过了一个弯，他们已可看到处身所在。


林煌回过头望了一眼，只见天昊道长等人果然按照次序，跟了过来。


他的嘴角绽起一丝微笑，道：“大舅爷，想不到这儿，还另有通道，想必阿贵从这儿走的……”


天昊道长颔首道：“人在黑暗之中，循着光线前进，乃是天性，阿贵定是从这儿走的。”


葛仙童忍不住道：“三叔，可是阿贵是突然消失的，如果他从这条路走，小雪怎会找不到？”


林煌想了一下，也想不出个道理来。


郑君武道：“仙童，或许是小雪偷懒，不想再找了，又或者它是害怕……”


林煌道：“君武，我们不必妄自揣测，只要找到出口，便可明白真相！”


说话之间，他们又继续向前行了十几步，眼前的光线越来越强，每个人的心里，也越来越兴奋。


在深闭的洞窟里，摸索了几个时辰，如今跟见光明有望，在心理上自然有种舒放轻松之感。


郑君武见到所处身之地是一间极为宽广的石室，笑着道：“三哥，这里面干燥暖和，空气流通，比我们那儿可要好得多了，若是当年我们发现有这么个好地方，也用不着窝在那地底下二十年……”


林煌没有答话，突然停住脚步，四下打量了一会，回头道：“大舅爷，你有没有发现一件奇怪的事？”


天昊道长道：“这里面奇怪的事很多，不知道林施主是指哪一样？”


林煌道：“按照道理来说，我们既然是深入山腹，如今看到了光线，应该是要往上走才对，怎么我们一路行来，地势越来越往下倾斜，好像是深入地下……”


他提出这个问题，每一个人都禁不住仔细地打量一下地势，果然发现从行来的方向，一直到前去，地势都是倾斜的，只不过由于倾度不大，所以使人不易觉察出来而已。


郑君武摸了摸脑袋，道：“咦！这是什么道理？真是奇怪。”


天昊道长道：“郑施主，你还有没有发现一件奇怪的事？”


郑君武一愣，苦笑道：“大舅爷，这种动脑的事，你别问我，还是问我三哥。”


天昊道长望了正在沉思中的林煌一眼，道：“贫道所说的，正是郑施主方才所说的那件事。”


郑君武茫然道：“什么事？”


天昊道长道：“就是这儿的环境，”顿了顿，道：“按照一般常理，我们深入山腹地穴，应该空气浑浊而潮湿才对，为何我们现在置身之处，反而比刚才还要暖和？”


郑君武问道：“为什么？”


林煌道：“这是地质的关系，倒不足奇，只是这儿空气流畅，光线充足之事，真使我想破了头也想不出来！”


郑君武笑道：“想不出来就不要去想了，我们照着这条路走过去，不就可以找出真相吗？“


天昊道长道：“郑施主，你跟林施主是三十年的老友了，还不知道他的脾气吗？像他这种善于运用智慧研究问题的人，若是让他面对问题，而不思解破，那比什么都要难过。”


郑君武拊掌笑道：“大舅爷，你真是我三哥的知己，他就是这么个人，什么事到了他的面前，他总要反反复复，拐弯抹角的想个十七八遍，把那件事摸个透彻才放心，其实有许多事，他是想得太多了，本来很简单，反而被他越弄越复杂……”


林煌有些恼怒地道：“好了，老六，你不用再多说了，我们走吧！”


转过身去，继续朝光源之处行去。


郑君武耸了耸肩，双手一摊，向天昊道长作了个无可奈何的表情，道：“走吧！”


葛仙童见他的表情有趣，忍不住莞尔一笑。


郑君武一瞪眼，曲起手指在葛仙童头上敲了下，低声道：“猴崽子，你笑什么？还不快走！”


葛仙童位住了郑君武的手，道：“六叔，我跟你一道。”


天昊道长拉着赵恨地低声叮咛道：“恨地，你紧跟在我的后面，别离远了，如果有任何意外，我也好照应你，知道吗？”


赵恨地眼中现出惊惶之色，默然地点了点头，没有说话。


刚才在火把将熄的刹那，他眼见天昊道长跟林煌所发生的冲突，那时真使他左右为难，不知该怎样才好。


因为一边是他的亲舅舅，一边则是师门的长辈，双方为了利害发生冲突，他站在中间，以一个作为晚辈的身份，他是谁也不能偏袒。


事实上，他也没有能力，没有权帮助谁。


所以一路行来，就数他的心情最为沉重，他一直思索着这个问题，而直到现在都没有获得答案，得到结论。


天昊道长也明白他的心情，拉住他的手，施出传言之功，道：“恨地，你是我在世上唯一的亲人，无论如何，我都不会让你受苦，如有万一，你可有决心脱离修罗门，随我而去的勇气？”


赵恨地望了望走在前面的林煌的背影，颤声道：“我……”


天昊道长传声道：“不要说话，你可用点头或摇头表示。”


赵恨地随着天昊道长一步步向前行走，只觉每一步跨出，都有千斤重担。


他心乱如麻，思绪混杂，不知该如何决定才好，因为这个决定将影响他一生……


天昊道长没见到他表示意见，轻叹口气，传声道：“恨地，现在情势愈来意危急，如果我们全都葬身此地，那么一切就免谈了，不然只要一出了洞，便是你三师叔跟我摊牌的时候了，到那时你该面临一个抉择，无论你的抉择是什么，我都不会怪你……”


赵恨地心情一阵激动，紧握住天昊道长的手掌，道：“大舅，我……”


天昊道长见到林煌身形一顿，似要回过头来，连忙问道：“恨地，什么事？是不是身上有什么不舒服？”


赵恨地见到林煌回过头望来，赶忙掩饰道：“不是的，我……我只是有点害怕……”


天昊道长笑道：“傻孩子，害怕就害怕，有什么不好意思？说老实话，我也曾闯过龙潭，踏过虎穴，可是像陷身在这种充满迷惑，充满神秘的洞里，我也是头一遭，感到害怕……”


他把话题一转，道：“林施主，你呢？”


林煌抱着雪狸，用手指轻轻抚了抚那柔软的长毛，一时没有回答天昊道长的问题，似乎是在沉思这个问题的真正答案。


天昊道长只是为了替赵恨地掩饰而已，并不是真正的要林煌回答这个问题，他笑了笑道：“每一个人都有心理上的弱点，或许林施主智慧超人，所畏惧的事跟我们不同！”


林煌正色地道：“说老实话，我也很害怕，大凡人类面对不可知的事情，都会感到害怕，不过畏惧是一回事，面对它又是一回事，我们如今已是马到夹道，船到江心，再也无法回头了，无论前面是刀山剑树，血池油锅，我们都要闯过去。”


他这番话说得极有分量，使得每个人都为之精神一振。


郑君武狂笑道：“二哥说得不错，想当年白氏家族在武林中那么强大的力量，我们也都不怕，都要将之击得粉碎．眼前这空洞的山腹又算得了什么？闯！咱们闯过去就是了。”


林煌道：“恨地、仙童，你们两人记住，如有任何特殊情况，只要我叫走，你们不可有丝毫犹疑，一定要马上就循原路离开，回到宫里，将我们所发生的事禀报帝君知道，明白吗？”


赵恨地和葛仙童已是第二次听到林煌如此吩咐了，他们默默的点了点头，心情更加的沉重。


林煌道：“你来把雪狸接过去，等会好利用它带路出去。”


葛仙童走过去，从林煌手里接过那只雪狸。


林煌沉吟了下，道：“大舅爷，等会如有任何情形发生，我们都得尽全力以赴，好让孩子们有机会逃生……”


天昊道长道：“当然，我们如今命运相连，自该同心协力，以应付一切突发的意外，林施主，你放心好了，贫道一生信守诺言，绝不食言。”


林煌道：“多谢大舅爷了，也许情况不像我们所想的那么坏，只不过我们该作最坏的打算，这样，当事情发生时，我们才不会慌了手脚。”


天昊道长颔首道：“林施主所言极是。”


林煌不再多言，转身又继续行走，众人也随后向前缓缓而行。


前面的地势倾斜而下，顺着一个小坡下去，是一个弯道，绕过那个弯道，天昊道长等听到走在前面的林煌突然发出一声惊呼。


郑君武和天昊道长落后了数尺，又正好在转弯处，不知林煌遇到什么，齐都提起一身功力，蓄劲横掌护胸，飞步向前，追了过去，也就在这时，他们全都发出一声惊呼。


几乎每一个人都不敢相信自己眼睛所看到的情景。


因为那与他们所处的环境不同，也超出他们的想象之外。


赵恨地喃喃地道：“这……这是哪里？”


郑君武喃喃地道：“这是人间仙境！”


敢情在他们面前是一块巨大的晶壁，透过晶壁望去，是一片极大的花园。


花园之中，绿草如茵，繁花似锦，杂树扶疏间，尚有一角红楼小亭，远眺妩媚的青山上，飞檐绿瓦，却是一座壮丽的宫殿。


林煌和天昊道长似乎被眼前的情景惊呆了，动都没有动一下。


反面葛仙童因为好奇心强，大步的跨向前去，走到那块高逾数丈的晶壁之前。


由于他所站的角度与方位不同，他所见到的又是另一角不同的景象。


他用手撑扶着晶壁，回头大声嚷道：“喂！你们快来看，李金贵在那儿！”


林煌首先跃了过去，站在葛仙童的身边，他也学葛仙童一样，伸手摸着那块晶壁，发现接触在手上的感觉是那样的平滑，温润而舒服。


他忖道：“单是这一块晶壁，便已是价值连城，更何况外面那一座矿……”


意念刚闪过脑际，他已见到眼前是一条白石小路，斜斜通向一个小小的鱼池，因为池中浮萍依依，不时尚有金鲤跃出水面……


在那个鱼池中间，筑着一座古朴的水榭，水榭之上，几个人或坐或卧的，其中赫然有李金贵。


李金贵双臂抱胸，以手支颐，全神疑注在水榭当中的一张圆桌上。


从远处望去，可见到桌上黑白一片，显然是有人在弈棋。


林煌嘿嘿一阵冷笑，道：“他妈的，我们找了他一夜，这小子却躲在这儿看人家在下棋！”


赵恨地和郑君武也凑了上来，只见李金贵已换了一件短襟的旧衫，头发拢起，插了根玉簪，从这儿望去，却看不见他是否还带着那条系着修罗令的项链……


郑君武目一闪，只见那水榭中，除了李金贵之外，尚有五个人，那手持黑白子弈棋的，一个是中年全真，一个是高冠儒者，另外三人则都是六十以上的老者。


由于郑君武一生精研易容之术，是以对于观察人的面貌、装束、形态、特征，另有-套特殊的本领与方法。


他只见右边的斜靠敞窗的老者面目平庸，就像普通在路上遇见的人，根本不会给人留下什么特殊的印象，反而在这老者一旁曲肘而卧，眯眼养神的黑髯老者，高颧勾鼻，短眉长眼，让人一看，便留下极深的印象。


其中最特殊的倒是左边斜仰在柱边的一个化子，那个化子蓬发如草，一张大脸上，五官长得乱七八糟，中间一个极大的酒糟鼻，配着一张方正的大嘴，乱髯根根如钢刺，比起庙里塑的周仓像，还要吓人三分。


那叫化身穿一件千补百裰的锦衣，腰系一条绳，怀抱一个大红漆葫芦，曲起的右腿，裤脚卷起，露出一截漆黑似铁小腿……


郑君武脱口而出，道：“丐仙邹武！”


林煌啊地一声，道：“不错，那正是丐仙邹武！”


天昊道长一把拉住赵恨地和葛仙童，道：“两位施主，我们快退！”


林煌愣了下，道：“为什么？”


天昊道长脸色发青，眼中射出凛骇的光芒，说话的声音，几乎有些颤抖：“这里面的五个人，无一不是天下的顶尖高手，可就已成为传说中的剑仙了，我们若不速退，被他们发觉了，无人能逃活命……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第十四回 前辈高人

t.xt.小`说`天.堂

林煌哦了一声，没有话说，似乎受到极大的惊骇，郑君武反倒很快镇定下来。


葛仙童正是所谓的初生之犊不怕虎，根本没有一丝畏惧，仰首问道：“大舅爷，那些人都是剑仙啊？”


天昊道长定了下神，道：“那在下棋的两个是极乐真人和北海魔尊罗岳！”


林煌倒吸一口凉气，惊道：“北海魔尊？大舅爷，你没有弄错吧？”


天昊道长神色凝重地道：“贫道在五十年前，曾随先师在北海璇玑宫见过魔尊一面，当年他便是那个样子，五十年来，他的面貌丝毫未改，可见他已炼成魔道中无上秘技，青春永驻，不受岁月的侵蚀……”


郑君武骇然道：“乖乖隆的咚，这些老家伙都是七八十年前的名人，活到现在，怕不都有百岁开外了？”


天昊道长颔首道：“北海魔尊罗岳为魔教大宗师红云老祖之徒，论辈份来说，要比目前白氏家族的家长白仪方高出两辈，先师当年谒见他时是执弟子礼的……”


他说到这里，话声一顿道：“林蓖主，我们得快走，阿贵既然得到他们的庇护，别说是我们，就算是贵门修罗大帝加上武林十大门派的掌门人一起来，也无法将他带走……”


林煌面色凝重地道：“我知道！”


他伸出那只仅剩的右手，在晶壁上四下抚摸，目光仔细地察看观测，似乎想要从那整块巨大的晶壁上找出一条隙缝来。


天昊道长皱起灰眉，唤道：“林施主……”


林煌漫应一声，继续他那奇怪的动作。


天昊道长苦笑道：“林施主，你就算找到了通路又能怎样？凭我们这几人，当人家一根手指头都不如，别再想……”


郑君武附和道：“对，大舅爷说的不错，三哥，我们快走吧！”


林煌道：“急什么？反正已经到了这里，我们不把事情弄个清楚怎么回去向帝君交待？”


郑君武道；“可是！”


林煌道：“我们人在暗处，他们都在明处，绝不会发现我们的。”


郑君武苦笑了下，道：“等到我们被发现了，想逃也逃不掉……”


赵恨地一直默默地望着晶壁上映现的那些人，没有作声，此时突然开口问道：“大舅，那丐仙邹武真的已经成为剑仙了？”


天昊道长一愣道：“这个……”稍稍一顿，道：“这些人都是武林中的前辈高人，传说的，他们已到了瞬息百里，驭剑飞行的境界，可是我却没有见过……”


葛仙童问道：“大舅爷，他们是不是能够手指一指，便会放出飞剑杀人？”


天吴道人肃然道：“内力的修为到了一种特殊的境界，的确可以以气驭剑，意念所至，劲道便已到达该处，修为深的，并且还可灵通幻化……”


葛仙童伸了下舌头，侧首对赵恨地道：“二哥，我们对阿贵说的那些话，看来他会更相信了。”


赵恨地哦了一声，一时还没有会意过来。


葛仙童道：“我们在那庙里对阿贵说的话啊，你忘记了？”


赵恨地这才想起自己和葛仙童两人，用林煌安排的一番谎话欺骗李金贵，说他是青城子弟转世，前世系困在北海魔尊的玄阴七绝阵中，遭致兵解……


那时赵恨地只是照林煌所教给他的话，配合葛仙童和耿武扬两人，绘声绘影的说了个故事，来欺骗李金贵，目的便是取得阿贵的信任，将来可命他进入白氏大院，为修罗门效力。


赵恨地真没有想到现在竟然实地看到北海魔尊，虽说隔了一层不知有多厚的晶壁，可是那罗岳的的确确的出现在他面前，是一个活生生的人，而不是神话中的人物……


赵恨地苦笑了下，真有些处身幻境的感觉，的确，他们处身在这个深入山窟数十丈的洞里，竟会看到眼前那片恍如仙境的景象，以及传说中的前辈高人，若非是有李金贵在里面，他还真不敢相信自己的眼睛。


天昊道长见到赵恨地发愣，他真想要问一问，当时赵恨地和葛仙童两人在庙里对阿贵说了些什么，可是他一想，这事绝不能当着林煌之前问，否则会对赵恨地产生不利的影响。


目光一闪，他自晶壁上看到了一个高大的巨人远远自草坡上的白石小径行走过来，向着水榭而去。


那个大汉身高足有一丈开外，身穿灰黑短襟衣服，足登多耳麻鞋，手里提着一个高达三层的食盒，看来是为水榭中下棋的那些人送饭的。


葛仙童没等天昊道长说话，已首先嚷了出来，道：“哇！那个人好高啊！”


天昊道长道：“那便是六丁神斧丁中齐，他身高丈二，手中使的一柄板斧，足重一百四十八斤，是昔年武林第一巨人，当年黄河九曲被他一夜之间，全都砍了，常人只要听到他一声如雷大喝，恐怕更会吓得破胆裂肝，无法站立……”


葛仙童的舌头伸出好长，久久都无法缩回去。


赵恨地道：“体形巨大的人，行动多半不太方便，对付这种人，只要以快制慢，便可以……”


郑君武冷笑道：“老二，你说的可简单，那丁中齐的金钟罩横练的功夫，已练至第十二层上，浑身上下，除了两眼之外，刀枪不入，当年少林达摩院法空天师不信他的护身功夫要比少林的金刚不动身法，还要超出一成，曾以百步神拳在五尺之外，连续发出三拳，结果丁中齐毫无损伤的承受下来，所以他被目为硬功夫天下第一……”


天昊道长颔首道：“所谓大巧若拙，至拙则巧，那六丁神斧丁中齐早年以一柄寒铁神斧名腾于世，后来他练成了金钟罩之后，他已不用武器，仅用一只铁掌，便已无人能敌了。”


葛仙童笑道：“这当然啦，只有他打人的份，别人打他，就等于跟他抓痒一样……”眼珠一转，问道：“大舅爷，你老人家的天元指能入石三分，不知能不能破去金钟罩？”


天昊道长一愣，道：“这个……我可没有碰到过丁中齐！”


赵恨地唯恐天昊道长难堪，忙问道：“大舅，那水榭中，除了下棋的极乐真人和北海魔尊之外，我们只认得一个丐仙邹武，另外两个人又是谁？”


天昊道长道：“那两人贫道也没见过，不过依据他们的特征，可以推测出，那靠窗观色的平凡老者可能是棋仙抱云子，另一个曲肘而卧的好像是海外七十二岛的总岛主，昔年横行东南海的巨剑神君程无忌。”


郑君武道：“大舅爷，不对吧，那个高颧勾鼻，长跟短眉的长髯老者是海外七仙中的酒仙张古老！”


天昊道长灰眉一杨，道：“郑施主，酒仙张古老虽然面貌跟巨剑神君程无忌有些相似，可是他们两人最大的不同，乃是那一嘴胡子，程无忌极为爱惜他的一嘴美髯，而张古老则因嗜好杯中物，以致长髯凌乱……”


郑君武辩道：“大舅爷……”


那一直在默默观察晶壁的林煌，突然出声打断了郑君武的话，道：“老六，你不要争辩了，大舅爷说的对，那人正是巨剑神君程无忌。”


郑君武道：“三哥，你忘了师父当年曾请名匠画出中原以及南荒、海外各地的绝顶高手绘像？那时我花的时间最多……”


林煌道：“你花的时间多是没错，但你忘了那两个最大的不同，他们两人俨似孪生兄弟，面貌极像，并因为此而结为好友，但他们有个极为不同的嗜好，酒仙好酒，且是特长，那巨剑神君程无忌则嗜好睡觉，无论何时，只要能睡，他便闭眼养神……”


郑君武颔首道：“我记得了，那幅画上还记载着程无忌的一句‘格言’……”


葛仙童极为好奇，抢着问道：“六叔，是什么格言？”


郑君武道：“只要能坐下、绝不站着，能够躺下，绝不坐着。”


赵恨地和葛仙童两人闻得此言，忍不住笑了出来。葛仙童道：“六叔，这算是什么格言嘛！完全是懒人的借口。”


郑君武嘿嘿笑道：“你别说他是懒人，巨剑神君程无忌昔年统率三只船队，横行东南海面任何船只只要桅杆上挂着巨剑三角旗，便是接受保护，就能通行无阻，连那么残暴的倭寇，都不敢侵犯，否则，航行在东南海上，可说是毫无保障……”


葛仙童咋舌道：“哇，这也是个厉害人物！”


郑君武冷笑道：“若不是这些厉害人物，当年本门有十大神魔，八大长老，弟子千人，早就进入中原了，又怎会在塞外呆了三十年，一直等到这些人归隐之后，才进中原……”


林煌长叹一声，道：“可惜我们还是碰上了白氏家族，弄成这个结果……”


一想起这近二十年来蛰居地底的岁月，林煌不禁感慨万千，长叹不已。


天昊道长听到他们这一番话，更是心惊不已，忖思道：“敢情修罗门远在七八十年前，便已蓄意要入犯中原，将势力扩展至关内。幸好那时这些前辈高人仍在江湖活动，所以他们蛰居塞外，不敢踏入关内，直到后来这些剑仙们都携手远至海外归隐，修罗门才敢进入中原，不料当时中原的七大门派没能拦阻他们，反而在对付白氏家族时，受到重创！”


他想到这里，只听得郑君武问道：“这些久无讯息的前辈高人，据说是归隐海外神山，为何又一齐聚集在这山区里面呢？”


郑君武这句话也不知道是问林煌，还是在问天昊道长，以致他们两人一时之间都没回答。


事实上，这个问题也无法回答，谁能晓得这些七八十年前已名杨武林的顶尖高人，会在归隐海外数十年后，又重新回到中原，并且聚集一起？


洞室之中有了一阵短暂的静寂。


赵恨地和葛仙童根本没有去想郑君武所问的问题，他们凝视着晶壁，只见那六丁神斧丁中齐提着食盒，越过横加在鱼池上的一座拱桥，踏入水榭之中。


他的身躯实在是大高了，进入水榭时，非弯着腰不可，那靠在桌旁观棋的李金贵，连忙站起，要帮忙丁中齐抬食盒，可是他的身躯又太矮了，那个食盒几乎有他一个人高，他也无法帮得上忙。


那水榭中的棋局，由于丁中齐的出现，而被打断，似乎北海魔尊罗岳是占了劣势，因此他大袖一卷，已把棋盘上的黑白子一齐卷起。放在罐中。


极乐真人脸上带笑，指着罗岳，不知说些什么，可是在洞中的数人都可以想象他所说的话。


葛仙童心中不禁对李金贵极为羡慕，忖道：“没想到阿贵这小子，福像如此深厚，竟然无意中闯到这里面，遇到这么多的武林高人、前辈剑仙，我想用不着多久，他便会学成一身惊世骇俗的好功夫……”


赵恨地的情绪跟他完全相反，可说对李金贵能跻身在那些前辈高人中，感到万分的妒恨。


尤其是他一想到，就是因为李金贵，他才会在玄妙观的地室中，遭致那一场风流劫数，以致真元大伤，在武功的修为上再也无法进窥上乘堂奥，这一切的不幸遭遇，都是因为李金贵而引起的……


除了他之外，其他人都全神望着晶壁之上，只见丁中齐放下饭盒，从里面取出好些盘碗菜肴，那原先仰卧柱边的丐仙邹武早就跳了起来，抢着从食盒中取出菜肴，一手抓着酒葫芦，一手已抓了一条不知是狗腿，还是鹿腿在啃起来了……


洞中诸人见到他那副样子，顿时都感到有些饿了。


就在这时，他们又见到两个小道自坡上如飞的奔了下来。


林煌突然啊了一声，道：“我知道了。”


郑君武问道：“三哥，什么事啊？”


林煌道：“我们可以根据已有的线索推论出，这座洞府和外面那个谷地是抱玉真人与丁中齐开辟出来的，抱玉真人仙去之后，留给师弟极乐真人，大概这几天正是极乐真人的生日，所以海外的那些前辈高人，以及北海魔尊，全都赶来道贺……”


郑君武拊掌道：“对！三哥说的不错，一定是这种情形！”


天昊道长略一忖思，也觉得林煌的推论极为正确，道：“这么说，极乐真人是居住远山上那座宫殿里了？”


林煌道：“不错，那个地方一定处于群山之中，无路可通，所以要丁中齐开出这条秘道，并且还布起九九归元阵……”


他一说到这里，不禁发现自己话中的破绽，话声一顿，停了下来。


天昊道长没有出言指正，反倒是郑君武问道：“三哥，他们既然为了防备有人进入，而依照九九归元阵法，开辟出这个洞府，为何此刻又不布起禁制，而任由它敞着呢？”


林煌道：“这个……”略一忖思，道：“这可能是极乐真人为了方便他那些道贺的好友进出的缘故吧！”


他也知道自己这个解释不合理，可是目下实在没有别的解释。


天昊道长道：“这块晶壁便是整个门户，不过开启之法我们不知道而已……”


他敲了敲晶壁，这个门户是整块水晶雕琢成的，可能有机关操纵。


郑君武道：“可惜老么没有来，不然他一定能找出开启之法来……”


他所指的是神机天魔孙坚石，举凡机关消息，埋伏建筑之法，孙坚石可说是无-不精，无一不晓，有他在此，自然不畏机关布置了……


葛仙童问道：“六叔，要不要我们回去把么叔找来？”


郑君武敲了他的脑袋一下，道：“傻小子，现在那些人在这里，谁还敢在虎口拔牙，找出机关进入极乐真人的秘修洞府？”


赵恨地道：“对，我们先退出去，等到以后再来……”


天昊道长道：“林兄，千万不可，须知极乐真人的道行极高……”


林煌道：“这个我知道！”


他顿了顿，道：“如果只有他一个人在此，帝君加上我们两人，或者可以对付得了，可是加上六丁神斧，我们就没有法子了……”


郑君武道：“这么说，我们是没有办法开辟这儿，挖掘那些水晶矿了！”


他的面上露出失望之色，林煌等人也感到极为失望，反倒是天昊道长有些幸灾乐祸。


他轻叹口气，道：“唉，这也是无可奈何之事，谁又能跟这些前辈剑仙争斗……”


说话之际，他突然发现眼前一黯，只听得林煌道：“你们看……”


众人朝晶壁上望去，只见那座水榭，那些人物，渐渐地淡化，终而消失，晶壁上只剩下一片阴暗。


郑君武忍不住嚷道：“这……这是怎么回事？怎么回事？”


洞中众人未见过这等奇怪之事，一切景物，一切的人物，会在极短的时间消失，仿佛他们方才所看到的不是真实的物体，而是虚幻的影子……


天昊道长骇然退了半步，单掌一立，垂眉低诵道：“无量寿佛！”


葛仙童看看天昊道长，又看看林煌，问道：“三叔，这倒底是怎么回事？”


林煌面色疑重，摇了摇头，道：“我也不知道，这事太奇怪了……”


他凝目望着那一片空白，一片清彻暗蓝的晶壁，略一沉吟，道：“不过天下的事物，一切的变化，都是有理可循的，这件事也一定可以解释……”


室内一片静寂，林煌的这句话说来格外有力，仿佛掷地有金石之声，可是他却无法继续说下去。


因为他一时也无法解释那些人和景突然消失的原因，那种奇特怪异的情形，毕竟是他经历中从未有过的……


洞中有了一阵短暂的寂静，天昊道长突然道：“无量寿佛，林施主，我们还是快走吧！”


林煌遭：“不，我还要再等一等。”


天昊道长问道：“等什么呢？”


林煌道：“我要等着看那画面再度出现与否。”


天昊道长暗暗冷笑一下，问道：“如果这画面一日不现呢？”


林煌道：“我想不致于那么久吧？”


天吴道长道：“为什么？难道林施主已经发现了这个奥秘？”


郑君武也问道：“三哥，你晓得是什么原因了？”


林煌颔首道：“我想到了一个道理，不过也不知道确不确实。”


郑君武望了那晶壁一眼，只见上面仍然是暗蓝一片，没有任何景象出现，道：“三哥，你想到什么道理，说说看。”


林煌道：“大舅爷，沙漠你走过没有？”


天昊道长不知道为何林煌会突然问出这么一句话来，微微一愣，道：“贫道年轻时到过塞外，也曾走过一趟大戈壁沙漠……”


郑君武似是有些不耐烦，插嘴道：“三哥，你别把话岔开了好吧？”


林煌瞪了他一眼，道：“大舅爷，你既然到过大戈壁，自然见过沙漠里出现的异相。”


天昊道长道：“林施主的意思是指……”


林煌道：“我第一次度过沙漠，是在十七岁那年，是跟着骆驼商队到武威去，有一天上午，我远远的看到天边出现一座闹市，不但有栉比鳞次的房舍，而且人群熙熙攘攘，热闹非常，当然我非常奇怪……”


他在突然之间，提起他在十七岁那年度过沙漠的事情，不禁使洞中数人都感到非常奇异，尤其是赵恨地和葛仙童两人，更是凝神谛听，不敢分神。


林煌话声一顿，目光借着阴暗的光线，在每一个人面上扫过，继续道：“那时我们已经在一望无垠，黄沙漫漫的沙漠里走了两天，一路上只看到漫天的风沙，可说是枯燥无聊之极，所以当我看到那远处出现的闹市，禁不住叫了起来……”


他说到这里，郑君武已截断他的话，道；“海市蜃楼，你看到的是海市蜃楼！”


林煌双眉一皱，道：“不错，那是海市蜃楼！”


葛仙童问道：“三叔，什么叫海市蜃楼？”


林煌道：“在沙漠里，或者是海上航行时，经常看到一些虚幻的景象，比如说我看到的那个闹市，当时还以为就在眼前，距离不到一里，事实上那座闹市是在三百里之外……”


葛仙童不解地道：“为什么呢？”


他摇了摇头，道：“三百里外的真实情景，竟会突然到了一里之外……这真奇怪……”


林煌道：“什么原因我也不清楚，不过一定是由于气候的变化，以及光线的折射所致，这才能将三百里之外的实物，化成幻影，移到数里外……”


葛仙童恍然大悟，道：“哦！原来是这样的，那些看来真实的情景，仅是幻影而已。”


林煌颔首道：“在沙漠中迷途的旅客，很多都被这种海市蜃楼的幻景所惑，就拼命前进，想要找寻歇息之所，结果力竭渴死在沙漠之中……”


郑君武忍不住道：“三哥，你是说，我们方才在这块晶壁上所见到的景像是幻影，并非实像了？”


林煌颔首道：“不错，也只有这样解释，才是合情合理的。”


郑君武道：“怎么会呢？”


林煌指着暗蓝的晶壁道：“你们看这块晶壁的颜色，是不是比刚才要暗？”


郑君武点头道；“对呀！怎么啦？”


林煌道：“这可以证明我的推理正确。”


他略一沉吟，似是整理一下思绪，然后缓声道：“据我的推测，那个水榭，那座宫殿，可能是在距此百里之外的一个山谷中，并且地势要比这儿要高得多。”


顿了顿，道：“由于光线的照射，将山谷中的景象，映在一块平滑的石块上，当然，很可能也是一块巨大的水晶壁，事实上这儿水晶矿非常丰富，很可能那儿也有一块同样、甚而更为巨大的水晶壁，当谷中的景象，映在那块水晶壁后，又由于光线的折射，所以把-切的形象投射在这块晶壁上。”


他吁了口气，道：“这就是我们为什么能在这块晶壁上看到那些情景的原因了。”


葛仙童点了点头，随即又摇了摇头，道：“三叔，既是如此，那为什么刚才那些景象会突然的消失呢？”


林煌道：“这可能是光线的缘故。”


郑君武一愣，道：“三哥，你是说外面已经天黑了？”


林煌摇头道：“那些景象既是由于光线折射而传来，若是光线不够，自然不能将象像反射到此地，所以我判断此刻很可能那个谷中上空有云，只要那些云移走了，景象就会重新出现。”


郑君武恍然道：“哦，原来是这么一回事，听起来实在很简单……”


林煌哈哈笑道：“听来简单，我若未说出来，你就算想破脑袋，也想不出个道理来。”


天昊道长道：“林施主博学多才，贫道是万分的佩服。”


林煌谦虚地道：“哪里，所谓格物致知，万事必有其理，只要我们能彻底的追究，自然能找出答案来。”


葛仙童突然问道：“三叔，既然天下事都有其道理，那么我们人为什么要生下来？为什么又会老？为什么老了以后又会死？”


他这连续问了三个问题，都是历代以来，无数的宗教家，无数的哲人学士，所苦苦思索的问题，一时之间，林煌根本无法回答。


葛仙童见他没回答，又追问一句，道：“我们死了以后，又到哪里去？是不是真有地狱，坏人都下地狱呢？“


他这问题更是如同利剑，直逼林煌的心穴要害，使得林煌无法招架。


敢情这有关人类生死的问题，只要稍为有点头脑的人都会在偶尔想起，而苦思不得结果的。


自古以来，无数哲人，无数宗教家，都将生死作了许多不同的阐释，但是生死的真相，并没有被人真正的摸索出来。


因为并没有一个人曾经死去之后，重又活过来，将死之后的境界。向世人述说一番。如果说有，也是一些喜爱出风头的人的故作惊人之语，并不真实的表示他确实到过“阴间地府”……


不但林煌没想到葛仙童会问出这种问题，连天昊道长也意想不到。


他自幼便进入道观修行，道家对于生死自有一番解释，所以当他见到林煌怔在那儿，不知该如何是好之际，干咳一声，“仙童，这种有关生死的问题，各家的解释都不一样，我们道家是……”


他说到这里，突然见到眼前一亮，那块晶壁上又渐渐闪现起花树鱼池，绿瓦红墙……


天昊道长话声一顿，急道：“你们看，这儿的景物又出现了。”


众人凝目望去，只见晶壁上重又出现原先所见到的景象，只不过此刻画面上的情景，跟方才不同了。


那身高体粗的巨人丁中齐跟从山上奔下的两个道童，此刻都已不在。


仔细望去，不仅是他们，水榭当中的五个剑仙和李金贵都已离开了，只剩空空的一座水榭……


郑君武啊了一声道：“他们走了！”


天昊道长道：“奇怪，怎么这样快，他们才吃饭，又怎会……”


林煌换了个角度望去，道：“你们从这儿望过去！”


众人一齐靠在林煌之旁，自另一个角度望去，只见晶壁上浮现的是那条白石小径。


此刻，路上有五六个人在缓缓而行，李金贵赫然在内，而且还是丐仙邹武牵着他的手。


方才所看到的那些人中，只有丁中齐和那两个后来的道童不在其内，其他的五个剑仙都与李金贵一道。


林煌道：“他们大概是要回屋里去，也许……”


话声一顿，道：“君武，如果我没料错，抱玉真人可能没有仙去，他们可能是去见抱玉真人的！”


郑君武哦了一声，没有说话。


天昊道长问道：“林施主，何以你有此一意念，莫非你……”


林煌道：“大舅爷，你发现没有，刚才是那个小道童从山上奔下来，好像很急的样子，然后我们便没有看到什幺东西，隔了一盏茶光景，我们重又看到的情形是他们已经走了，这不是明白表示，他们是被两个小道童叫走的？”


天昊道长颔首道：“嗯，林施主的推论不错，很可能便是如此……”


林煌道：“大舅爷，你想想，天下还有谁能使这些海外剑仙聚集在此，并且将他们一招便走？”


天昊道长拊掌道：“除了抱玉真人之外，没有别人了。”


林煌正要说话，只听洞中有人应道：“不错，正是抱玉真人。”


这句话本来极为平常，完全是附和天昊道长意见，然而洞中的五个人，立刻发现说这句话的人，却不是他们五人当中的任何一人。


他们全都怔了一下，循声回首望去，只见丈许开外，站着两个年约十三四岁的道僮。


那两个道僮也不知道是从何而来，行动宛如鬼魅，一点声息都没有，连林煌和天昊道长这等高手的耳目都被蒙蔽了。


林煌骇然道：“你们……”


葛仙童到底还是个孩子，一看清那两个道憧的面貌，脱口道：“三叔，他们便是从山上跑下来的那两个小道士。”


那两个小道僮本来满面正经的站在那儿，一见葛仙童那副可爱活泼的模样，禁不住面上露出来一丝微笑，左首那个道僮道：“小施主，你在聚影屏上见着我们了？”


葛仙童道：“是啊！我看到你们从山上跑下来，然后就……”


他说到这里，突然见到林煌和郑君武身形一动，迅疾如风的扑了过去，不由得心中一惊，失声道：“三叔，你们要做什么？”


敢情林煌一发现那两个道僮悄无声息的出现在洞中，起先着实吓了一跳，但他立刻便想到，从这个洞室通往那个美丽的山谷里，必然有一条秘道。


他只要擒住了那两个小道僮，就可以从他们嘴里问出许多秘密，当然也包括那条秘道在内。


只要把所有的情况了解之后，林煌自信可以找到机会把李金贵抓起来。


他在刹那之间，心中盘算再三，终于决定将这两个道僮擒住，不仅是利多于弊，并且还可在万一被谷中剑仙们发现后，据以脱险的人质。


他慑于抱玉真人的名头，唯恐自己一人出手，力有不逮，只要让其中一人逃走，便会引起不良的后果，所以暗中给郑君武一个眼色，示意立刻行动。


他们是数十年的老兄弟了，一个手势，一个暗号便可以互通心意，郑君武虽然不明白林煌为何要如此做，但他一向对林煌的机智非常服气，不及深思，立刻便配合林煌的行动，向那两个道僮扑去。


他们身为修罗门的十大天魔，武功修为之高，放眼江湖，已是罕有敌手了，这一蓄势扑去，真个迅如电掣，转眼便已到了那两个道僮之前。


那两个道僮正在跟葛仙童说话之际，根本没有料想到林煌和郑君武会对他们出手，眼前一花，两人的手臂已被扣住。


林煌本来还以为会遭遇到一番抵抗，哪知手到擒来，已将那右侧的道僮脉门扣住，不由得一呆。


郑君武更是将这一行动，视为面对大敌，右手一把擒住那左侧的道僮之后，右手五指连飞，已在眨眼间，点了他七八个穴道。这才松了口气。


那两个道僮被擒之后，面上的笑容一敛，可是却也并没露出惊慌之色。


他们互相望了一眼，右边那个道僮嘴角一撇，似笑非笑地转过头去，望着林煌，道：“喂，你这样是做什么？”


林煌道：“小道长，我是想要问你几句话，希望你们能跟我合作……”


“合作？”那道僮冷冷一笑，道：“你是准备逼供？姓林的，你的胆子也未免太大了点！”


林煌骇然道：“你，你怎么知道我姓林？”


那道僮一撇嘴，道：“我当然知道罗。”


林煌道：“是不是李金贵告诉你的……”说到这里，他摇了摇头，道：“不！阿贵也不知道我！”


天昊道长见到林煌和郑君武两人贸然出手，将那个道僮擒住，心中颇不以为然，想要阻止，却已来不及了。


他在刹那之间，想了许多事情，幼时在茅山听到有关于抱玉真人许多神奇的事迹，使得他心中隐隐有种畏惧之感，晓得若是得罪了两个道僮，很可能便有不良的后果。


他犹疑了一下，趋着林煌惊骇之际，急步上前，道：“林施主，有话好说，何必要对两位小道长如此……”


林煌侧首道：“大舅爷，这儿的一切由我处理，你如果害怕，尽管离开……”


天昊道长一愣，灰眉斜扬，道：“林施主，贫道我实在……”


那小道僮打断了他的话，道：“天昊道兄，你快回茅山吧！修罗门的劫数将至，任何人都无法解救得了，你涉身其中，只有玉石俱焚……”


林煌惊骇地道：“小道士，你说什么？”


那小道僮冷笑道：“你们修罗门若不趁早退出关外，还想跟白氏家族为敌，不出一年便会灭亡……”


林煌眼中神光暴射，逼视在那小道僮脸上，沉声道：“你……你怎么知道我是修罗门！”


那小道僮道：“你是修罗门十大天魔中的神算天魔，他是巧手天魔，对不对？”


他这话一出，不仅林煌和郑君武为之大骇，其他三人也都大惊失色。


那小道僮继续道；“姓林的，修罗门中就数你鬼主意最多了，你以为擒住我们，便可以据以脱身？嘿，这回你是打错算盘了。”


林煌在听到那道僮语气不善后，已疑功于指，紧紧扣住对方脉门，准备在对方一有异动时，立刻便催功力循着对方脉门而入，直逼内腑，务必使对方就范不可。


岂知当他手指一用劲，突然觉得扣在手里的那条瘦瘦的手臂，仿佛变成一根铁棒。


就在那小道僮说完话后，一股强劲的力道汹涌澎湃地从他臂上传出，似是一道激流，撞向林煌而去。


若非是林煌经验丰富，一觉情形不对，立即缩手退回，这股巨大力量撞来，非将他的虎口震裂不可。


林煌退了两步，心中却是不甘，左边空袖一拂，用来扰乱对方眼目，右手五指箕张，施出修罗神抓，往那道僮身上抓去。


这修罗神抓一共十三手，虚实不定，奇正互生，比之鹰瓜功、龙爪手还要厉害，只要对方一有空隙，立刻便能趁机而入，端的是裂石成粉，镂铁留痕。


那个小道士冷笑道：“姓林的，你还不死心？”


说话之际，也没见他如何作势，右手一把抓住那拂到面上的袍袖，左掌缓缓拍去。


天昊道长等人看得清楚，林煌发出的修罗神抓奇幻神奥，而那小道僮轻飘飘拍出的一掌却是那么平实普通，看来好像一点力气都没用似的。


可是不知道什么缘故，林煌右手五指连变数招，竭尽幻奇之能事，依然无法截住那迎面拍到的一只小手掌，手臂硬是被那小道僮的左臂拦住外门。


那个小道僮一探掌，已在林煌双脸之上各击了一掌，“拍”“拍”两声轻响中，林煌奋力往后一跃，已跃后数尺。


不过他这用力一挣，那只空袖已被齐肩撕下一截，露出那断去的左臂臂桩，光秃秃的一小截，极是难看。


他们这交手的数招，有如电光石火，却使人看得眼花缭乱，那赵恨地和葛仙童更是连看都没看清楚，就发现林煌已退了回来，心中全都是莫名其妙，不知何以如此神奥的修罗神抓，竟会连那么简单的一掌也无法挡住。


他们眼看着平常受他们尊敬而又畏惧的林煌，竟然挨了两记清脆的耳光，真是意外得使他们不敢相信，一时之间都怔在那儿。


就在这时，那个被郑君武点了七八个穴道，又被扣住脉门的小道僮，笑着道：“我也懒得跟你闹着玩了，你回去吧！”


他右臂一振，郑君武似乎被一只无形的巨掌推了开去，一直退了六七步，才立定了脚跟。


林煌的跃回和郑君武的退回，相差了大约眨眼的功夫，可是这两个修罗门的高手心中所受的震撼，却是同样的巨大，震得他们两人全都呆住了。


洞内有了一刹那的寂静，突然天昊道长宣了声道号：“无量寿佛，贫道今日有幸，得见道家‘太清神罡’和‘天罗掌’，真是不愧此生。”


那被点了七八个穴道，却宛如没事样的小道僮，闻言笑道：“天昊，你倒是真识货，不愧是茅山的长者，希望你也能见机，听我师兄的话，早早返回茅山，否则你跟他们同流合污，早晚难逃劫数。”


右首那个道僮，将手中的半截袖于扔在地上，道：“天昊，这是我师父见你身为道家弟子，平常又没犯什么恶行，所以叫我们来传话，使你能趋吉避凶，逃脱这场劫难……”


天昊道长立字稽首道：“无量寿佛，多劳两位道友费心，贫道在此谢过……”


他话声-顿，瞥下下林煌和郑君武一眼，只见他们默然而立，面上的表情都是极为难看。


他不由心中暗暗叹了口气，忖道：“看来我们这一回进洞来，便已落入抱玉真人的眼中，他只是不愿跟我们计较而已，否则，就这两个道僮出手，我们五个人用不着几招，便都会丧命……”


鉴于那两个道僮年纪虽小，却是抱玉真人的随侍弟子，论起辈份来，比天昊道长也不会低，并且此刻有求于对方，是以天昊道长的神态极为恭谨，缓声道：“至于这两位施主，方才的冒犯行动，尚祈两位道长原宥。”


右侧那个道僮撇了下嘴，道：“我才不会跟他们计较呢！”


天昊道长暗暗吁了口大气，道：“这就好了，多谢两位宽容……”顿了顿，问道：“贫道尚未请问两位道长道号如何称呼，多有失礼。”


右侧那道僮微微一笑，道：“我叫天一，他是我师弟天虚，我们三个今天碰上了，可就是三天大会！”


天虚笑着道：“只可惜这堂堂的三天大会，竟然在这个破洞里，实在大不光彩了。”


葛仙童见他表情滑稽言语有趣，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第十五回 六丁神斧

txt=小＿说[＿天.堂

可是当他发现林煌沉着脸瞪了他一眼，不由得倒吸一口凉气，赶紧闭住了嘴。


天虚皱了下眉，道：“姓林的，你瞪什么眼？是不是要尝尝道爷的太清神罡？”


林煌怒道：“在下的确不死心！”


手腕一动，已拔出盘龙剑，抖得笔直，剑芒吞吐之间，映得他面目俱青，颇为恐怖。


天昊道长赶忙制止道：“林施主，不可冒失，这两位道友乃是抱玉真人的弟子……”


天一道：“我们还不是他老人家的嫡传弟子，只是记名的弟子……”


他们似想起了什么，道：“对了，极乐真人要我们传话，他已经收李金贵为徒，你们不必再找他了……”


说着，自怀中取出一条链子，道：“我师叔说他弟子不需要这条链子作护符，要我们还给你……”


林煌和郑君武目光一亮，只见天一手中所持的那条链子，非金非铁，上面悬着一块令牌，正是本门至高的信符——修罗令。


他嘴唇一动，正要说话，只见天虚伸手拦住天一道：“师兄，且慢。”


天一诧异地道：“做什么？”


天虚道：“这姓林的不服气，以为凭着一只破剑，便可以挽回方才失去的面子，我们若不给他这个机会，岂不是要让他遗恨终生吗？”


天一冷哼一声，道：“凭他修罗门那几手剑法，只配拿来宰鸡，能吓得了谁？”


天虚笑道：“师兄说得也是，不过，阿贵可是被他们吓得一愣一愣的……”


林煌敞笑-声，道：“两位道长如此小视本门，想必剑术通神，林某不才，倒想要领教几招……”


天虚不屑地道：“几招？如果是你们门主来此，说这种话我还相信，凭你姓林的，哼！差得大远了！”


林煌饶修养再好，如今饱受这两个小道僮的揶揄，也忍耐不了。


他深吸口气，手腕-动，剑刃颤动，漾起一片冷芒，沉声道：“既是如此，林某承教了。”


天昊道长眼见事情已趋和缓，双方说着，又充满了火药味，连忙加以拦阻，道：“林施主，请听贫道一言。”


林煌道：“大舅爷，林某为人，你也该明了，此事分明是他们挑衅，林某若不应战，奉门荣誉将会毁于一旦……”


天昊道长叹了口气道：“有话好说，何必……”


天虚小道人打断了他的话，道：“天昊道长，他是不见黄河心不死，贫道若不露两手给他看看，他还以为我们清虚门下弟子全是纸老虎……”


他侧首道：“师兄，你把那块鬼牌子给我。”


天一略一犹疑道：“师弟，真人他嘱咐过我们……”


天虚道：“真人是道行高深，是故不与俗人计较，否则听罗师叔的，两记九阴掌，非把这两个老混球打成肉饼不可……”


林煌晓得天虚嘴里说的罗师叔是北海魔尊罗岳。那罗岳乃是如今魔道中硕果仅有的大宗师，一身魔功变化，神奇莫测，据说已身外化身，练成都天十二神魔，不需出手，便可凭意念杀人……。


他心中大凛，顿时后悔起来，明白自己此刻实如置身火山之上，随时有化为飞灰的可能。


尤其是他为了逞一时之快，而不能忍耐下去，使得他很可能失去取回修罗令的机会，更是使他后悔不已的事。


他心中意念电转，真恨不得重重的再打自己两下耳光，来惩罚自己的多嘴。


这时，他真希望天昊道长再度出面为他讲情，那么他便能趁机下台……


可是天昊道长已连碰两个钉子，再也不敢多事，以免引起林煌更大的怒意。


林煌目光一闪，瞥见郑君武默立在一旁，连忙传声道：“老六，等会你见我出剑，立刻便动手抢回修罗令，修罗令-拿到手，不管一切，赶回宫里去，如果我死了，禀明帝君，为我报仇……”


郑君武苦笑了下，还没回答林煌，只听天虚又道：“姓林的，你不用怀什么鬼心思，我只跟你打个小赌，不论你胜败，这块鬼牌子我都还给你。”


林煌微微一愣，道：“打什么赌？”


天虚道：“阿贵闯到我们隐仙谷里的时候，我师叔一见他就很喜欢，后来巨剑神君程师叔来了，也是要收他为徒，这件事我们师兄弟很不服气……”


林煌等人听到天虚突然说出这段话来，齐都为之一怔，不知是何用意。


赵恨地跟李金贵到底相处了一段时间，可说为了阿贵吃不少苦头，对于李金贵的感觉，自然要比别人强烈一点。


他自天一、天虚两个道僮出现后，一直没有说话，心中对于两人一身神奇的功夫，可说是又羡又妒，尤其是听到李金贵已被极乐真人收为弟子，更是百感交集，不是滋味。


因而此刻当他听到天虚提起不服气李金贵之事，顿时有如遇到知音，脱口道：“对！阿贵土里土气，呆头呆脑的，算得了什么东西，只不过是运气好一点罢了，怎能跟二位相比？”


天一目光一闪，凝注在赵恨地的面上，道：“你是谁？”


赵恨地为了要找李金贵，已由郑君武易容成凌三的模样，此刻完全是花子装束。


他一听天一的询问，一时之间，反倒不知要如何答才好。


天虚见他没出声，道：“师兄，这人的装束倒跟师叔很像，可能是丐帮的弟子。”


天一摇头道：“不会吧！丐帮弟子怎会跟修罗门的人走在一块？”


天昊道长忙道：“两位道友，他是贫道俗家外甥，此次是随贫道而来的。”


天一哦了一声，天虚道：“天昊道长，你这外甥跟李金贵很熟？”


天昊道长颔首道：“嗯，他认得阿贵。”


天虚笑了笑道：“那李金贵表面上看起来土头土脑，傻里傻气，其实肚子里还是很聪明的，不然程师叔一见他，怎会赞不绝口，说他是慧质，是练剑的好材料，而极乐真人也说他朴实木讷近乎仁，是本门久寻未得的美玉……”


赵恨地听得此言，心中的妒恨更是如火焚烧，忖道：“早晓得阿贵不会被本门所用，我在碰到他的时候，便该一掌结束了他，也免得以后生出这么多的是非来，唉！其实那次他挨了太白双妖一掌，我便不该救他，让他冻死算了……”


其实他这都是空想，李金贵因祸得福，无意中逃出玄妙观，在黑夜里慌不择路的进入山区，且又闯进九九归元阵中，得遇远自海外赶来为抱玉真人祝寿的极乐真人，被收为弟子之事，已经成为事实，绝不是赵恨地后悔所能挽回的。


赵恨地是悔恨与妒忌的情绪交集，葛仙童则是听了非常羡慕。尤其是在他看了天一和天虚两人的本事之后，那种欣羡之情更加强烈，忖道：“阿贵的运气真是太好了，眼看他在名师的琢磨之下，练成三年五载，出师之后，只怕我们帝君都不是对手了……”


就在他胡思乱想之际，只听得天虚又道：“他们愈是这么说，我心里就愈是不服气，凭他那副笨笨的样子，又能算得了什么美玉？我看眼前那位小施主倒是一块美玉！”


葛仙童听他提到自己，不禁吓了一大跳。


天虚话声一顿，道：“小施主，你贵姓大名？”


葛仙童一惊，道：“我……我姓葛，叫葛仙童。”


天一颔首道：“好！不愧是仙童，的确名副其实，真正的明珠仙露、美玉一块！”


他说话老里老气的，目光更是如同电光似的在葛仙童面上打转，使得葛仙童的脸都涨红了。


天虚道：“葛仙童施主，你也是修罗门的弟子？”


葛仙童点了点头，尚未说话，只见天虚摇头叹息，道：“唉！真是明珠蒙尘，美玉落在粪坑，糟踏了这个人材！”


林煌听得这两个小道士把话绕来绕去到了葛仙童的身上，隐隐猜测到是怎么一回事。


他心中有些慌乱，道：“你们说这些话是什么意思？”


天虚指着葛仙童，道：“没什么意思，我跟你打的赌要落在这名小施主的身上。”


郑君武沉声道：“不可以！仙童是本门弟子，岂能……”


天一截断了他的话，道：“你们不赌也可以，师弟，你把这块鬼片子毁掉！”


林煌喝道：“且慢！”


天一斜睨着郑君武，道：“姓郑的，你的意思呢？”


郑君武道：“三哥，这件事千万不可答应……”


林煌道：“老六，我晓得，一切听我的便是。”


郑君武皱眉道：“三哥，无论如何都不可以！”


林煌叱道：“事情的轻重缓急，我岂能不知道？”


天虚道：“对！事有轻重缓急之分，葛小施主再是重要，想必也比不上这块修罗令牌对你们的重要吧！”


林煌咬了咬牙，道：“你也不用耍贫嘴了，有什么话说清楚了！”


天一道：“林大天魔，我师弟的意思是用葛仙童打赌，如果你抵得过他三招，我们不但把修罗门令交还给你们，并且还负责送你们出去……”


林煌大怒道：“三招？你……你说我连他三招都挡不过？”


天一微笑道：“我可没有说你一定赢不了他，或许你能挡得了他三十招，三百招也下一定，是不是？”


林煌冷哼一声道：“好，我们就以三招为准，如果三招之内我便落败，那么仙童让你们带走，否则……”


葛仙童颤声道：“三叔，你……”


林煌寒着脸道：“仙童，如果你三叔连人家一个道僮三招都抵挡不了，你在本门有什么出息，还不如跟随他们去的好……”


葛仙童道：“可是弟子我……”


林煌道：“仙童，你对本门的忠心，我很明白，可是如今环境逼人，我也没有第二个办法，只有挺身一试了……”


他一抖长剑，凝神望着天虚，道：“小道长，请……”


天虚伸出左掌，道：“你等等。”


林煌道：“还等什么？”


天虚将手里那块修罗令牌一扬，道：“天昊道长，这块牌子交给你保管。”


天昊道长接过修罗令牌，瞥了林煌一眼，道：“贫道……”


天虚道：“贫道与他以三招定胜负，无论输赢，这块牌子都会交还给他，在此之前，请道兄代为保管。”


天昊道长也不清楚天虚为何要这么做，护了护手里的那块修罗令牌，忖道：“如果林煌要在路上翻脸，或许我可凭之作为护身符。”


他意念未了，只见天虚缓缓取出一柄短剑，面色肃穆的拔了出来。


一道青蒙蒙的光芒刚一漾直，林煌已沉喝一声道：“第一招……”


剑洒晒星罗，盘龙出击，剑刃潋艳地朝天虚道人攻了过去。


他这一剑出手，洞中的温度便陡然降了下来，众人只觉一股寒气扑面涌到。


郑君武识得这是修罗七剑中的最后一招“魔焰炼神”，一招之中，有九个变化，端的是奥秘无比。


他兴奋地暗忖道：“没想到三师兄断臂之后，更加努力，不仅功力大进，并且还把这招最难练的剑招练成了。”


他知道这招剑法只要使出，便能借剑法的变化，产生真磁之力，再进一步，便能凝聚剑气，练成了剑罡，到时凭着一道剑罡便可伤人于十步之内……


天昊道长似乎也没料到林煌的剑上造诣如此之深，他脚下-移，挪到赵恨地和葛仙童的身前，发出一股真气，护住身前，唯恐他们受到无形剑气之伤……


林煌出剑，天昊退身，只是刹那之间的事，倏地只见天虚嘴里发出一声低啸，道：“好剑！”


他竖剑于胸，从那枝短剑上倏然吐出一道尺许的剑芒，颤动之中，如同竖起重重幕帘，将他全身都罩在里面。


盘龙剑攻将过去，两股剑芒相触，发出一阵刺耳的声音。


林煌心中大骇，只觉自己这一招九式，似是刺向万载寒岩，根本无法突破对方的剑网。


他在手腕颤动间，全身衣袍陡地鼓起，双目怒睁，头上千缕灰发根根竖起，右手捧剑回缩，凝视着对方，缓缓地向前一送。


郑君武兴奋地忖道：“三哥要使出剑罡了……”


但见从那盘龙剑的剑尖之上，幻起一道圆形的光环，似缓还急的向天虚推去。


天虚敞笑一声，道：“区区和剑罡，还敢拿来在道爷面前现丑！”


右手一抖，那枝短剑已离手飞去，刺击而去。


天昊道长倒吸一口凉气，失声道：“驭剑术——”


那自林煌剑上发出的圈圈剑罡乍幻即灭，他似乎感受到一股压力，连退两步。


但听得洞中响起一阵恍如热汤泼雪的声音，林煌满竖起的头发丝已落了下来，那枝软剑也随之垂落。


可是那枝虚悬在他面前三尺之遥的短剑，依然微微摇动，剑尖指着他。


郑君武是在二十多年前，见到白氏家族的家长白仪方施展这种“驭剑”之术，跟修罗大帝金浩作殊死之拼．


他没料到事隔二十多年，这种神奇的驭剑术，又重现在一个十几岁的道僮身上，剃时如遇电霹，大叫道：“三哥，你败了！”


林煌满头灰发披散，有如厉鬼，闻声怒视郑君武，道：“谁说我败了？”


郑君武纯是一番好意，唯恐林煌会受到伤害，闻言一窒，道：“三哥！”


林煌咬牙道：“我还有一招——”


天昊道长忙道：“林施主，不要逞强！”


林煌叱道：“老道，闭嘴。”


天昊道长苦笑了下，没有再说话。


天一道人道：“林煌，你还不肯认输？何苦要……”


林煌拧视天一，道：“小杂毛，老夫不会如你的意！”


他眼见天虚驭剑凝神，不敢说话，知道天虚到底还是年纪轻，功力不够纯熟，所以可以聚力一拼。


因为这种剑术之中至高无上的绝学，并非人人可练的，而且练成之后，功力深浅有分。


看这情形，天虚只是练成了驭剑术中的初步功夫，并非无法克敌……


林煌深吸口气，一抖长剑，嘴里念念有词，倏地一摇脑袋。


郑君武骇然道：“师兄，不可——”


天昊道人也倏地明白林煌要做什么，忍不住大叫道：“林施主，不可以……”


但是他话一出口，便见到林煌满头长发披散而开，身躯如同涨大了一些，脸上泛起了红艳的血光，不由得把将要说出的话，又吞了回去。


因为他知道林煌这种形态，正是要施出修罗门中最厉害的“修罗搜神大法”，将全身所有的精力潜劲都凝聚而起，施于一击之中。


这种怪异的心法一施将出来，足可将所发出的力道，增强十倍，但是一击之后，整个人便会如同大病一场，最少要苦练三个月才能回复原状。单是这一点倒还不算什么，最可怕的还是，若这蓄劲疑功的致命一击，遇上了功力高超的敌手，将这股劲道反震回来，那么施法之人．立刻便会七孔流血，全身崩裂而死。


当年修罗大帝金浩，率领麾下十大天魔，以及数百弟子入侵白氏家族所居的衡山闲云小筑，一战失利，撤退之际，便是仗着十大天魔中居于第四的大力天魔蔡岩施出这种搜神大法，力挡追兵。


大力天魔以这种秘法，连吐三口鲜血，逼出全身精力潜劲，击毙追来的白氏子弟，达八人之多，然而他自己也因而力竭而死，死状极惨……


当年那惨厉的一幕，浮现在郑君武的脑海，他不由骇然大叫，道：“三哥，不可以这样！”


林煌怒目艇视着郑君武，道：“老六，闭嘴！”


郑君武面上浮起哀痛之色，颤声道：“求求你，三哥，不要再逞-时的意气……”


林煌叱道：“我这是为维护本门声誉而战，那是逞什么意气？你快跟我闭嘴！”


郑君武见到那满脸通红的恐怖模样，不由打了个寒颤，再也不敢多说话了。


林煌缓缓转过身来，凝目注视着天虚小道人，沉声道：“天虚，老夫这第三招就要来了。”


天-和天虚两个小道士，虽然一直跟随在一代奇人、已修练至地仙的抱玉真人身边，见过无数的奇人异士，可是到底没有下山经历过，更没有遇到身怀邪法之人。


所以当他们一见到林煌那等骇人的异态，不由得全都骇然失色。


天一目注林煌，只见他全身肌肤在这一刹变为血红，五官曲扭，面貌狰狞，尤其是那截露在断袖外的断臂臂桩，更是红得像要滴出血来一般。


他强自镇定，问道：“林煌，你这是要做什么？拼命哪？”


林煌狞笑道：“你们藐视我修罗门的功夫，老夫就要让你们见识一下。”


他一振手中的盘龙软剑，但听得一阵嗡嗡之声低响而起，那枝软剑微微颤动，挺得笔直，漾动的剑光，似乎也泛出一蓬血红的光影……


天虚小道士心中忐忑，却强自镇定下来，轻笑一声道：“谅你修罗门只是些鬼蛙伎俩，也玩不出什么花样来……”


说着，他缓缓将手中的短剑在面前划了个圆孤，布起一层剑幕，到时便将他全身都罩在里面。


这正是黄山天玄观中镇观的九招“大周天神剑”中，守得最严密的-招“混沌未开”，所谓无始无极，无形象，正是天虚之相。


天一道士唯恐林煌弄什么花样，站立一旁，准备一有万一，立刻发出“太清神罡”，替天虚道士挡一挡，到时就算毁了约定，也个能使天虚道士吃亏负伤……


郑君武眼见林煌一意孤行，再也无法劝阻，赶紧走到赵恨地和葛仙童的身前，将他们拉住，急速向后退出数尺。


天昊道长乃是修罗门十大神魔中赵龙之舅兄，跟修罗门的渊源极深，自然稍为知晓林煌即将施出的“修罗搜神大法”有何神奇之处。


他也退到了赵恨地身边，低声道：“郑施主……”


郑君武满脸凝肃地道：“道长，等会要尽力护住他们两个……”


就在这时，只听林煌低吼-声，吐出一口鲜血，长剑随着身躯前挪，陡然劈出。


他这一剑跟方才完全不同，剑啸刺耳，却看来去势极慢，仿佛剑上挽着千斤巨担一般。


剑未落下，天虚道士所布出的剑幕已感受到一股沉重如山的劲道。


那股劲道裂金断石，旺强且利，仅是稍一停滞，便已穿透天虚布出的六层剑幕，直射而落。


黄山“大周天神剑”一共只有九招，其中这“混沌未开”乃是唯一的守势，功力高者，足可布起十一层剑幕，方圆丈许之处都受剑幕庇护，滴水难入。


但是天虚道士毕竟年纪还轻，功力不深，只能布起七层剑幕，眼见林煌剑刃劈落，连破六重剑网，天虚道士心头大骇，身形陡退，逼气催剑，招化“初现太极”，想要卸开那劈落的万钧力道。


不过他的剑式固然奥妙，修历到底还浅，加以林煌此时施展的是修罗门的秘法，可借吐血之术，催提全身潜力，付诸一出，所施出的劲道，较之方才何止增强一倍。


是以双方相较之下，优劣立见，刹那之间，只听“当”的一声，天虚道士手中的短剑已被击落，那枝盘龙剑直穿而去，朝怔愕中的天虚道士射到。


天一道士未料天虚会如此不堪一击，仅仅一招，便被林煌将那招“混沌未开”破去，惊骇之下，双手平推而出，喝道：“林煌，慢来。”


他虽然发出“太清神罡”，可是林煌的剑是何等迅速？眼见天虚便将会一剑殒命，伏尸于地。仿佛变成空气，溶化在黑暗中。


他心头一怔，剑势稍稍一顿，便听到一声沉喝道：“你与小孩子拼命，岂不是太过分了？”


话方一入耳，他已觉得劈出去的剑势受到极大的阻力，似乎停了下来。


目光一闪，他只见面前出现一个蓬头垢面，满袖油光的老叫化子。


那老叫化子左手上挽着天虚，右手两指捏住林煌刺来的盘龙剑尖，任凭剑上寒芒进射，竟然伤害不了他分毫。


林煌手握长剑，催劲下劈，却因剑尖被对方捏住，而无法动弹，那种感觉就好像他所面对的是山川河岳，尽管如何出力的功击，也是徒然。


一个人的力量，又如何能跟“大自然”来对抗呢？


林煌口中含着那一口鲜血，正要吐出来，但是那种无法抗拒的感觉，一印人心里，使得他立刻万念俱灰，不知该如何是好。


那老叫化见到林煌满脸涨得通红．沉声喝道：“你还不快把这门邪功散了，真想要全身碎裂不成？”


林煌知道施展这门“修罗搜神大法”是有去无回，若不制敌，必定气血回崩，裂体而死。


此刻照那老叫化叫他散去搜神大法，他却无法照办，顿时进退两难，不知如何是好。


就在此时，郑君武抢前一步，道：“邹老前辈，本门的搜神大法，一施展出去，便无法中途散功，尚请老前辈成全……”


那个乱发如草，满身油污，双手却莹如玉的叫化子，正是传说中的丐仙邹武。他闻得郑君武之言长眉微轩，道：“什么？那老魔头传你们这歹毒的功夫时，竟没有教你们散功之法？”


他目光闪处，见到林煌跟中全是乞怜、悔恨之色，不由嘴角一撇，道：“若是按你的作为，该让你自食恶果，姑念我跟那魔头还有见面之情，就放过你这一遭！”


说话之间，他左手大袖一拂，发出一股柔和的气劲，将林煌体内提起待发的劲道缓缓散去。


林煌本是全身如向火焰聚燃，即将面临爆炸，被这股温柔清凉的气劲拂体面下，顿如承接迎头酒下的一片冷雨，通体舒泰，心火俱熄。


他咽下了含在嘴里的那口鲜血，正想要跪下来叩头致谢，谁知倏觉全身酥软，连站立的力气都没有了。


郑君武见到林煌身子摇晃了一下，瘫软了下来，连忙抢前将之抱住，道：“三哥，你……你怎么啦？”


林煌嘴唇嚅动了一下，却说不出话来，郑君武目光闪处，只见那枝盘龙软剑竟然已断成寸寸，只剩下一枝剑柄，还握在林煌的手里。


他心头大震，还以为林煌已被丐仙邹武神功震伤，悲伤地道：“邹老前辈，我……”


丐仙邹武道：“他这是气直骤然回窍之故，无甚要紧，只要回去好好休养半个月就行了。”


郑君武听他这么说，这才放下心来，颤声道：“谢过老前辈成全之恩。”


丐仙邹武冷哼一声，道：“若不是当年老夫跟你师父有过一面之缘，按照他今日这种作为，就该让他自食其果，气血倒崩才对！


郑君武俯首聆听，唯唯诺诺不与答话。


丐仙邹武道：“好在是我来了，不然让他伤了天-和天虚这两个孩子，你们修罗门的魔崽子，就算是百死也难赎这大罪！”


郑君武垂首道：“是，前辈教训的极是，敝师兄一意孤行，晚辈也曾加以劝阻，无奈……”


丐仙邹武挥了挥手，道：“好了，你也不用多说了！”


他侧过身来，只见天一和天虚两个小道士束手而立，吭都不敢吭一声，那种恭敬的样子，使人看了不禁好笑。


丐仙邹武笑骂道：“我就知道，这一定是你这两个小杂毛惹出来的祸，不然人家要跟你们拼命做什么？”


天一道士尴尬地道，“师伯，这……”


丐仙邹武道：“你不用解释了，极乐道友叫你们好言相劝他们离开，大概你们心里不服气，认为这儿是洞天福地，不能让修罗门下的魔崽子无缘无故的闯进来，所以逞强显能，要卖弄一下你们学到的那么些破铜烂铁，对不对？”


他目光一闪，落在天虚小道士身上，笑骂道：“天虚，你说，是不是你惹出来的祸？”


天虚咧了下嘴，道：“师伯明鉴，您老人家神通广大，明察秋毫，小的不敢欺骗您……”


丐仙邹武叱道：“呸！小猴崽子，少跟我老人家嘻皮笑脸了，你说说看，到底是怎么回事？”


天虚将经过的情形，简单的述说了一遍。


丐仙邹武骂道：“你们不服气他们闯进九九归元阵中，所以要让他们瞧瞧厉害？呸！你也不想想，才练了几天功夫，竟想要三招制服人家？若不是我老人家及时赶到，你们这两个杂毛，早就成了肉酱一团了。”


天一和天虚受到叱责，不敢吭声。


丐仙邹武望了站在天昊道长身旁的葛仙童一眼，那崩紧的面孔上有一丝笑容，招手道：“孩子，你过来，让老叫化看看。”


葛仙童一生可说从未经历过这种奇异的事，在这一日-夜之中，他目睹了骇人听闻的奇功，看见了神奇莫测的异人，以致那颗稚幼的心灵，留下了极深的印象。


此刻，当他见到那师叔见到了尚要躬身屈膝的老叫化子，在向自己招手，他心中不由一阵畏惧，瑟缩着不敢过去。


天昊道长推了推葛仙童，道：“仙童，邹老前辈叫你，你还不快过去？”


葛仙童犹豫了一下，走了过去，跪下朝丐仙邹武磕了个头，道：“晚辈葛仙童，叩见邹老前辈！”


丐仙邹武右手虚虚一招，便将葛仙童抱了起来。


他仔细的端详了一下葛仙童，道：“嗯！这孩子的确很可爱，难怪天一和天虚那两个小杂毛会喜欢你。”


葛仙童被邹武抱在怀里，几乎有些手足无措，再一听到他如此称赞，更是脸孔涨得通红。


丐仙邹武怜爱地捏了捏葛仙童的面颊，道：“孩子，你叫葛仙童？”


葛仙童点了点头。


丐仙邹武摸了摸葛仙童的耳后，突然咦了一声，问道：“孩子，你是哪里人？”


葛仙童摇了摇头，道：“我不知道。”


丐仙邹武道：“你父亲是谁？”


葛仙童依然摇头道：“这个……我也不知道。”


丐仙邹武凝目注视着郑君武，道：“这孩子是修罗门的弟子，对不对？”


郑君武恭声道：“禀前辈，仙童是本门帝君关门的弟子。”


丐仙邹武道：“那他的来历，你们会不知道？”


郑君武道：“这个……”他顿了顿道：“仙童是我三哥在七年前出外时携回的！当时他只有三岁多，所以只有我三哥知道他的来历……”


邹武目光一闪，望向林煌，只见他面泛青白，全身瘫软，蜷伏在郑君武的怀里，显然内伤极重。


郑君武惶急地道：“邹老前辈，我三哥的伤……”


邹武道：“他死不了的，不过这一回去，最少得躺上个把月，才能复原……”


他略一沉吟，扬目道：“天昊，你过来。”


天昊道长吃了一惊，不知道为何邹武会认得自己？他急步向前，躬身打了个稽首，道：“邹老前辈呼唤贫道，有何教示？”


邹武道：“你身上有没带玄玉丹？”


天昊道长忙道：“禀前辈，弟子带的有，此外还有一瓶参露丸……”


邹武道：“他气血回逆，元阳玉升，用一颗玄玉丹便行了。”


天昊道长不知邹武为何要为林煌救治，略一犹疑，邹武似是猜出他的心情，道：“此子颇似老夫昔日故人之后，老夫需要向林煌问几件事，来澄清心中疑窦。”


天昊道长唯唯应诺，取出玄玉丹，喂入林煌嘴里。


邹武道：“你只须用修罗门平常之帮助行功手法，替他推拿一番，气血行一周天，便可助他平复。”


郑君武应了声，连忙扶着林煌躺在地上，自己盘肆坐于一旁，伸手替林煌施功推拿起来。


邹武抱着葛仙童，右手轻抚着他的黑发，似乎在沉思什么。


葛仙童被邹武搂在怀中，觉得浑身都不自在，尤其是从邹武袖角传来一阵阵的浓浓的油腻之气，冲得他更加难受。


他轻轻地挣扎了一下，邹武受到干扰，自沉思中醒了过来，俯望满面窘态的葛仙童，慈蔼地一笑道：“孩子，你要下去，是不是？”


葛仙童道：“老前辈，我……”


邹武放下葛仙童，道：“天一，天虚，你们牵着仙童，我有一件事要向林煌弄清楚。”


葛仙童望着躺在地上的林煌，问道：“老前辈，我三叔没关系吧？”


邹武道：“他内腑受伤，需要好好的休养两个月……”面色一正，道：“孩子，你的面貌极似我昔年的一位好友，所以我需向你三叔查询一下你的身世，等会他醒来之后，你和天一藏在一旁，不可出声，知道吗？”


葛仙童有些疑惑地眨动一下黑眸，问道：“为什么呢？”


邹武道：“我那老友有一子一女，他的儿子在十二年前成亲，听说育一怜儿，当年我在海外修炼，没回中原，等到五年之后，我重返川东，他们全家已经搬走，屋宇也付之一炬，多年来，我曾到处找寻，始终没有消息，是以我……”


葛仙童笑道：“老前辈，您看我长得像您的老友，所以以为我是他的后人？”


邹武颔首道：“不错，老夫是这么想。”


葛仙童笑道：“没有这么巧吧？”


邹武道：“老夫也希望不会这么巧，否则……”说着，他的眼中神光暴射，在这昏黯的洞窟里，如同炬光般闪烁着熠亮的光芒。


葛仙童吓了一跳，连退两步，天一道人赶紧伸手握住了葛仙童的手，道：“小兄弟，别害怕，邹师伯对你没有恶意。”


天昊道人一直默然注视着邹武和林煌的情形，他心中思潮汹涌，反复起伏，一时未能平歇下来。


他听到邹武对葛仙童所说之话，心中顿时想起昔年青城派覆灭之事，忖道：“据说丐仙邹武原是川南一个樵夫，后来在青城深处迷失，无意中进入一个古洞，得到昔年许真君留下的半本道书，是以才……”


想到这里，他听到邹武道：“天昊道人！”


天昊道长愣了一下，忙躬身道：“老前辈，有什么事需要贫道效劳？”


邹武道：“天昊，你身为三清弟子，怎会跟修罗门的人走到一块呢？”


天昊道长道：“晚辈此次到玄妙观中，无意间遇见林施主和郑施主两人……”顿了顿，道：“由于贫道俗家妹子嫁给了修罗门神力天魔赵龙，故此……”


邹武哦了一声，道：“原来如此……”


他指着赵恨地道：“那个家伙装成像我老叫化的徒孙，便是你的外甥？”


天昊道长恭声道；“前辈说的不错，那正是贫道的俗家外甥。”


邹武道：“昔年在茅山，我跟你师祖曾盘桓了半个月，相对谈经论道，相处极为愉快，自他尸解之后，我便远至海外，留连东海七十二岛之间，多年末返，此次回归中原，也是夙缘，既遇见你，又见到了仙童……”


他望了葛仙童一眼，道：“修罗门造孽太多，虽然我们这些老不死的已经息隐海外，或居于深山洞天，不问俗事，但是白氏一门昔年曾遭修罗门攻击，多年来卧薪尝胆，亟思复仇，眼看又是一场杀劫，你既处身三清，便不该介入这场仇恨之中，否则到时玉石俱焚，谁也无法救你……”


天昊道人听了全身冒汗，躬身道：“贫道敬领教诲，这就携同敝甥，回归茅山。”


邹武颔首道：“嗯！这才是明智之举，记住，二年之内，绝不可下山，否则到时劫难一到，就悔之晚矣……”


天昊道长道：“老前辈，如果修罗门在这段期间找上茅山，晚辈……”


邹武微哂道：“他们自身难保，如何还有能力再找你的麻烦？”


天昊道长顿时记起，太虚道人跟他说起那有关杨苓之事，心中颇有所悟，恭敬地行了-礼，道：“无量寿佛，晚辈这就告别前辈，回返茅山。”


邹武点了点头，侧首道：“天虚，你带天昊道人出洞。”


天虚道人应声，道：“道兄，请一一”


天昊道长伸手一招，道：“恨地，我们走！”


赵恨地犹疑了一下，望着郑君武，道：“大舅，我师叔他们……”


天昊道长沉声道：“他们有他们的路可走，你又何必为他们操心？”


赵恨地道：“可是我父亲还在修罗宫里，我不能就此一走了之……”


天昊道长轻叹口气，道：“唉，孩子，难道你没能从邹老前辈的话中听出，修罗门即将遭到大劫，到时候必然难逃覆灭……”


赵恨地心中意念紊乱，不知该随天昊道长到茅山去，还是留在师门，一时难以决定。


就在这时，他的面前仿佛有炬光一亮，现出了一张宜嗔宜喜的秀靥，那美丽的笑靥曾使他神魂颠倒，萦梦缭绕。


他心中暗暗道：“苓妹，为了你，就算我要粉身碎骨，我也不能离开修罗门……”


一念至此他毅然道：“大舅，请恕我。甥儿既生为修罗门人，死亦为修罗门之鬼，我不能随你老人家到茅山去了……”


天昊道长还没说话，只听得林煌道：“壮哉斯言，恨地，你不愧是我修罗门未来的继承人，忠心耿耿，可表天日……”


赵恨地只见林煌缓缓的站了起来，兴奋地道：“三叔，你好了？”


林煌虽然站了起来，可是面色依然苍白如纸。


他朝赵恨地笑了笑，道：“我没有关系了，多谢你的关心。”


天昊道长见到赵恨地坚决地不跟自己回返茅山，暗暗叹了口气，道：“林兄，请恕贫道先走了，贫道原是山野之人，不适尘嚣，这次回山，将永绝江湖，不再作出岫之云……”


林煌冷冷道：“很好，希望大舅爷你能修炼成仙，白日飞升……”


天昊道长苦笑了下，把手中的修罗令交给林煌，道：“林施主，这是贵门符令，请收回去。”


林煌接过修罗令，只觉百感交集，心潮汹涌，难以自己。


为了使李金贵的身份不致暴露，好将来为修罗门所用，成为打入白氏大院的一着棋。


林煌曾一力担保，将这块修罗令牌取出，交给李金贵佩戴。


后来李金贵在玄妙观中遇到太虚道人的迷魂大法考验，没有泄底，反而由于他的祖母的出现，而使得事情变得更为复杂。


林煌就算是做梦也没有想到，李金贵的奶奶便是昔年名震江湖的金花女侠金琼华。


由于李金贵的陷于玄妙观，使得林煌劳师动众，带领门人，进入玄妙观中，几乎要将玄妙观中开秘会的各派高手一网打尽。


那时若非是天昊道长的出现，很可能整个玄妙观已经付予一炬。


没想到他与天昊道长握手言欢之际，李金贵已逃出了玄妙观，而无意中闯到了这里。


因为这无数错综的结果，竟使得他见到了久已未履尘世的隐侠剑仙，并且使李金贵受到极乐真人的青睐……


最令他难过的，还是他以一生的修为，竟然不是抱玉真入门下的守洞童子三招之敌。


若不是羞愤难当，他又怎会孤掷一注的施出“修罗搜神大法”？


幸而有邹武的出现，这才免去了气血回涌，全身暴裂而死的惨状……


一时之间，无数杂乱的意念，在林煌脑海出现，他长叹口气，道：“唉！总算收回了这块令牌，否则我万死也难辞失察之咎。”说着，将修罗令放回怀中。


当他抬起头时，只见邹武默然凝注着他，眼中似乎带着怜悯、同情之色。


林煌心中泛起难以言喻的感觉，似乎觉得受到侮辱。他的脸肉抽搐了一下，单手握拳道：“邹老前辈，多谢你的救护，晚辈……”


邹武一场手道：“免了，我老叫化用不着你谢，你要谢，该谢天昊，若非他的一颗玄玉丹，只怕你得多躺一个月。”


林煌躬身行礼，道：“大舅爷，多谢你了……”


天昊道长立掌打了个稽首，道：“区区小事，何足挂齿？贫道但望林施主能善待恨地，他日……唉……”


他说到这里，长叹口气，深深望了立在一旁的赵恨地一眼，转身道：“贫道就此别过，各位珍重了。”


林煌眼看着天昊道长跨开大步而去，那天虚道人紧随在旁，两人的身影很快便消失在黝黑的洞中深处，只觉心头茫然若失。


赵恨地嘴唇蠕动一下，却没说出一句话来，他怔怔地望着天昊道长悄然离去，心中更是百味杂陈。


这个老道在他来说，等于世上唯一的亲人，本来要携他远离江湖的凶险，与未来将面临的可怕的劫难，然而他为心中所爱的杨苓，放弃了这个机会。


但是，这是否值得呢？


“值得的。”赵恨地忖道：“为了八妹，我就是粉身碎骨，也是值得的……”


他虽是这么想，却对天昊道长的离去，感到有些依依难舍，不知不觉中，眼眶已经湿润起来。


洞中有了一阵短暂的沉寂，接着，只听林煌干咳一声，道：“邹老前辈，您老人家还有什么指示？否则晚辈等要回修罗别府去了。”


丐仙邹武道：“你等着，我有话要问你。”话声一顿，道：“天一，你带仙童回观去跟金贵见见面吧！”


天一应了声，还没说话，林煌已急道：“小道长请慢点。”


天一道人皱起双眉，道：“林施主，你的苦头还没吃够，是不是？”


林煌在修罗门中是居于鼎足的地位，谁不尊敬他，谁知到了这里，却被一个小道僮如此藐视。


顿时，他的脸色不由一变，然而当他一想到自己目前所处的情势，那勃发而起的怒火，却又被他悄悄的抑制下去了。


他苦笑了下，装作没有听到天一的话似的，侧身对邹武道：“邹老前辈，您是武林前辈高人，也该明白江湖规矩，葛仙童乃是本门帝君的关门弟子，如何能够……”


丐仙邹武微笑道：“林煌，你用不着拿江湖规矩来套我，我老叫化也没用武林辈份来压你，我只是不愿让仙童听到有关他的身世……”


林煌一怔，道：“前辈之言，在下不明白……”


丐仙邹武脸色一整，冷笑道：“你不用跟老夫装蒜，此刻幸好是我在此，还愿意跟你费点口舌，若是程无忌那老家伙在这儿，就凭你这态度，你就有苦头吃了！”


巨剑神君程无忌剑法通神，却性如烈火，生平嫉恶如仇，对于邪道妖孽，从不轻饶，一生之中凭着手里一柄五尺巨剑，曾横扫黑道巨擘，在雁荡绝顶群魔大会时，一剑歼灭当时名震武林的九名巨魔，挑了一教三会，名震武林。


当然，这是将近五十年前的事了，那时修罗门尚立坛关外，无力东进，中原群雄逐鹿，教派林立根本不容这些漠北关外的邪魔涉入。


直到后来，江湖情势混乱，经过一场极大杀劫之后，中原各大帮派实力衰微下来，修罗门才有机可乘，渐渐渗入中原，从而立足……


所谓人的名，树的影，丐仙邹武一提到巨剑神君程无忌昔年那些辉煌岁月，惊人作为，林煌立即便感到-股极大的压力，面肉禁不住抽搐了一下。


丐仙邹武一指葛仙童，道：“此子无论是否为我昔年老友之后，他乃明珠仙露，绝不能留在你修罗门中，他日劫难起时，玉石俱焚，就太可惜了。”


林煌险色发青，道：“老前辈之意．是非要留下仙童不可？”


丐仙邹武道：“不错，程无忌那老头一生逍遥，到老才想到要收徒，却一直找不到适当的人才，我看此子聪明，颖慧，想要将他荐入程老头门下……”顿了顿，又道：“你别认为我老叫化是不懂人情，我这是跟你们结个香火缘，对修罗门以后多少有点好处……”


林煌眼珠乱转，似是在权衡利害，稍过一会，他侧目望着郑君武，道：“六弟，你认为邹老前辈的意思如何？”


郑君武还没说话，只听得葛仙童道：“六叔，仙童不愿跟他们走！”


邹武一挥手，道：“天一，你把仙童带走！”


葛仙童用力挣扎，却哪能挣脱天一之手？天一右手轻拂，已闭住了葛仙童的睡穴，然后将他抱了起来。


邹武道：“天一，把仙童的那只宠物也带走，免得他醒来后更难过。”


天一应了一声，顺手又将雪狸抱住，然后转身朝洞里行去。


赵恨地默然立在洞中，将整个的情形都看得清楚，当他见到天一抱住葛仙童，转身要走时，只觉胸中一股怒火勃然欲发。


他口中发出一声低低的咆哮，双手握拳，准备冲上去阻止。


郑君武急忙伸手将他拦住，低声道：“恨地，不可冲动！”


赵恨地面上有易容药，看不清表情，可是从他眼中宣泄出来的感情，是那样的悲痛，愤怒……


他咬了咬牙，握住了郑君武的手臂，道：“六叔，我……我好难过。”


郑君武轻叹口气，道：“情势比人强，眼前正是打断牙齿和血吞的时候，我们必须要忍耐……”


赵恨地眼见天一抱着葛仙童和雪狸，走到晶壁之前，不知怎地，身形一闪，便已消失在眼前，仿佛化为空气，散发化开……


赵恨地知道在那晶壁之旁，必然有一道暗门可供出入，他心中一阵冲动，想要冲过去。


郑君武抓住了他的肩膀，沉声道：“恨地！不可激动。”


邹武斜目睨视着郑君武，道：“听说你已经学得千面魔崽子的易容功夫，号称巧手，对不对？”


郑君武霍然一惊，不知丐仙邹武为何在隐居遁世四十年之后，依然还对修罗门的情形如此了解。


他干咳一声，道；“晚辈所学，乃是雕虫小技，巧手之名，也是让人胡乱叫出来的，前辈如何能够深信？”


邹武嘿嘿一阵怪笑，道：“你们以为老叫化已经遁世多年，便不知道江湖上的事了？”


他取下背上的红漆葫芦，打开塞子，仰首喝了两口酒，然后用袖子擦了擦嘴角须边的酒渍，赞唷地道：“啊，真是好酒！好酒。”


他目光一闪，将酒葫芦朝林煌一伸，道：“你们要不要尝尝这美酒？”


林煌此时怎有心情饮酒？就算是山珍海味摆在他的面前，只怕他也难以下咽。


他苦笑了下，道：“多谢老前辈赏赐，晚辈无福消受……”


丐仙邹武眯着眼，道：“林煌，这酒得来不易，乃是西域车迟国进贡的，老叫化深入皇宫内苑，好不容易，才偷了两桶出来……”


说着，咕噜噜又喝了几口，然后继续道：“所谓葡萄美酒夜光杯，要喝这种酒，该用夜光杯才行，我用酒葫芦，滋味总是差那么一点……”


林煌见他突然又谈起喝酒来，不知他又要弄什么玄虚，试探地道：“老前辈，如果你老人家没有什么吩咐，我们要走了……”


丐仙邹武一瞪眼，道：“你急什么？我老叫化若不叫人给你们带路，只怕你们出不去，等天虚小杂毛回来了再说。”


林煌听他这么说，这才恍然大悟，知道邹武此举，实是已防到自己和郑君武后去了，会立即追杀天昊道长，所以才拖延时间，要等天昊走远之后，才放自己离去……


丐仙邹武轻咳一声，道：“其实人之一生，劳劳碌碌，整日里争名夺利，勾心斗角，又有什么意思？还不如放下名利之心，在酒里找乐趣来得好，古人说：‘醉里乾坤大，壶中日月长’诚不我欺也！”


他拎着酒葫芦，缓缓向晶壁行去，一面继续道：“你们为了重出江湖，深藏地府，苦心孤诣的筹划复仇之举，其实又那知人家已将你们的底细都摸得一清二楚，凭你们眼前这点子实力，要想进窥白氏大院，那可像蜻蜒撼柱，挟山超海，万万不能……”


说到这里，他已走到了晶壁之前。


林煌听他的话中隐含玄机，仔细-思忖，不禁身上冒起了冷汗，追问道：“老前辈，你是说敝门已经有白氏家族的人潜入？”


邹武冷笑道：“老夫可什么都没说……”他目光-扫郑君武和赵恨地，道：“当年之事，错全在你们，你们既经挫折，便当隐姓埋名，从此不再履足江湖，或者退回你们的老巢，可是你们却不图如此，反而想争霸江湖，用那些年轻人的头颅，来作为你们的踏脚石，让他们的鲜血来染红你们的名号，林煌，你想想看，这样值得吗？”


林煌默然倾听，不敢反驳。


邹武轻叹口气，道：“老夫自早年前隐迹江湖，便已不沾血腥，这次实在是不忍心再见江湖杀孽，所以才苦口婆心的劝你们……”


“哈……”一缕笑声似是来自天宇，又似传自地阙：“老叫化，你活得愈老，愈是婆婆妈妈起来，跟这些执迷不悟的魔崽子有什么好说的？还不快回来喝酒？不然抱云子那老家伙，又要找我下棋了……”


丐仙邹武仰首而视，洞中众人但见他的嘴唇微微启动，却不闻声音发出，知道他是以类似“千里传音”或“传音入密”的功夫，将话语传出。


当丐仙邹武停止了嘴唇蠕动的动作，接着便听到一声敞笑在洞中回荡：“千不该，万不该都是我不好，一时意气赢了甄道友三手棋，以致抱云子说我棋艺大进，非逼我下一局不可，老叫化，你想想看，我那两手臭棋，怎是抱云子的对手，这不明摆着要我丢脸吗？你还不快回来解围，我可要骂人了。”


丐仙邹武哈哈一笑，道：“老魔头，谁叫你又逞能了？活该你耍受点罪……”


北海魔尊罗岳不知人在何处，却以传音之术，将话声从谷中传入洞里，使人听了，仿佛他就在身边一样。


但听得他呵呵一笑，道：“老叫化，你要让老夫受罪，老夫就拿你的葡萄美酒出气，非喝光不可！”


丐仙邹武笑道：“你尽管喝就是了，反正老夫也就只有那么半坛了……”


北海魔尊罗岳接着道：“老叫化，你在栖霞峰左第五株松树底下，还埋着有一坛‘金波玉露’，老夫也一并喝了……”


丐仙邹武没等罗岳这句话说完，已急得几乎跳了起来，嚷道：“老魔头，你可千万不能动我的‘金波玉露’，不然我可要跟你拼命……”


北海魔尊哈哈大笑，道：“那你快回来替老夫解围吧！”


话声方落，丐仙邹武还没接上去，只听得一声缓和低沉的话浯接连响起：“邹老哥，别听老魔头的恐吓，老夫替你守着他，谅他也不敢去挖那坛‘金波玉露’！”


邹武接声道：“程老弟，多谢了！”


那说话之人，显然便是昔年雁荡歼魔，后来纵横海上的巨剑神君程无忌。


但听他敞笑一声道：“谢什么？你老哥替我找了这么可爱的一个徒儿，我还没谢你呢……”


丐仙邹武道：“程老弟，葛仙童乃是老夫昔年故人之后，青城葛朴之遗腹子，今日能找到他，并且将之交给你，老夫平生之愿已下，该谢你才对……”


北海魔尊罗岳的话声又接连的响起：“海盗头子，你听到没有？老叫化将那小子交给你做徒儿，根本就不存好心，你还谢他个屁，不如我们去挖了那坛他视若命根的‘金波玉露’，大伙喝了……”


丐仙邹武几乎跳脚，道：“老魔头，你千万不能这么做，否则我跟你没完没了。”


一声爽朗的话语有如金石相击，在洞中响起：“老叫化，你别听老魔头的空言恫吓，贫道将他拉到棋枰旁，便够他头痛了，他哪还有空去偷你的私酒喝？”


北海魔尊罗岳嚷道：“假杂毛，你饶了我好吧？我认输总行了吧？”


话声一顿，再也听不到抱云子和罗岳说话了，邹武举起酒葫芦，喝了两口酒，只听巨剑神君程无忌传音道：“邹老哥，你放心处理你的事，那老魔头已经被抱云子假杂毛拉去下棋了。”


丐仙邹武道：“程老弟，我有半盏茶光景就回来了，你等我一下，我还有话要跟仙童说。”


程无忌道：“我在裁云小筑等你。”


语声一停，洞中又回复寂静。


但是洞中的林煌等人，心情却依然激荡不已，没有立刻平复下来。


他们不久前，从聚影壁上只见列入，而不闻其声，此刻，却闻其声而不见其人。


但是那一段段嬉笑谑骂的对话，却使他们觉得自己就处身其间一般。


须知像丐仙邹武，极乐真人，北海魔尊，棋仙抱云子，巨剑神君等人，都是远离江湖数十年的前辈高人。


在武林之中，对于这些人的传说，各有不同，但是都不能否认，他们皆已成为飞行绝尘，凌驾群雄之上的隐侠仙一流的人物。


这些人在众多的武林人物中，独特异行，超类拔萃，就如同远离尘世的明星一般，发射出熠熠的光芒，照亮江湖。


江湖人对于这些人只闻其名，而不见其人，林煌和郑君武还是在昔年习艺时，曾从其师托人绘制的当代奇人绢书中，见到这些人的面貌。


那时，由于他们距离这些剑仙缓的高人太远了，只把这些人当作传说中的人物，并没受到什么震撼。


如今，他们不但见到了活生生的人，并且还听到这些奇人在斗嘴的话声，明白这些剑仙依然有跟常人-样的七情六欲，这种震撼就如重重拍岸的怒涛般，接二连三的击打着他们的内心……


尤其是林煌，一听到丐仙邹武提起葛仙童乃是他的故人之后，青城遗孤，更是觉得-股冷流从心底寒起，浑身都在微微颤抖起来。


郑君武心中的震动未复，便见到林煌脸色发青，浑身颤抖，更加惊骇。


他急步上前，扶住林煌的身子，低声问道：“三哥，你怎么啦？”


林煌深吸口气，道：“我……我的头好晕，大概是内伤之故……”


丐仙邹武冷冷一笑，道：“林煌，你也不用掩饰了，方才你的内伤固然重，却也不会就此倒下，想必是听到老夫提起青城血案之故，所以你一时心虚，以致才会有此现象……”


林煌苦笑道：“邹老前辈，我……”


丐仙邹武挥手道：“你不用害怕，老夫双手已数十年未沾血腥，绝不会对你们下手，只不过仙童既已投入程老儿的门下，等他以后知道他葛氏一门的灭门血案，全是你们修罗门经手的，只怕他以后不会轻易放过你们。”


林煌和郑君武全都怔在那儿，不知该要如何回答才好。


他们只觉心潮汹涌，不能遏止，仿佛眼前出现一幕极其悲惨的情景，葛仙童仗着一柄巨剑，冲进地下宫阙之中，将修罗门下大小一齐杀戮殆尽，血流成河……


但是他们意念一转，又对此事存着一份侥幸之感。林煌忖道：“仙童才两岁便被我携至宫里，本门上下都对他极好，或许他不会对本门施以如此残酷的手段吧？”


然而当他一想到，当葛仙童知悉青城一派的覆灭，全是修罗门下三百高手，一夜之间的杰作后，葛仙童会为了一己的感情，而不忍报复吗？


一念及此，林煌但觉眼前红光闪动，仿佛全身都浴在血海之中，几乎都不能呼吸。


到此，他方知道仇恨的可怕，冤冤相报，永无止息……


他的脸肉抽搐了一下，哑声道：“邹老前辈，如果你还没有什么吩咐，晚辈等要告辞了。”


丐仙邹武默然凝视他们，眼中露出悲悯的神色，轻叹口气道：“你们昔日亲手造下的孽，总有一天要用你们自己的鲜血来偿还，只是老夫不忍见到尸横遍地，血流成河的悲惨情景……”


他摇了摇头，道：“唉！冤冤相报，何时能止？世人也未免太愚蠢了？”


林煌和郑君武默然聆听，只觉心中滋味杂陈，不知是酸是苦？


就在此时，天虚道人已闪身飘了进来。


他见到洞中的老少众人一齐面色凝重，默然不语，似乎吃了一惊，狐疑地走到丐仙邹武身前，躬身行礼道：“邹师叔，弟子回来了。”


丐仙邹武哦了声道：“天虚，你已经把天昊道长送走了？”


天虚应声道：“弟子陪天昊道长远离山区，这才赶返。”


丐仙邹武喝了口酒，问道：“此刻是什么时辰了？”


天虚道人道：“禀师叔，大概是巳时一刻光景。”


丐仙邹武道：“你就送他们出洞吧，要快点回来，午时三刻，你师父有重要的话要吩咐。”


天虚道人应了一声，道：“弟子晓得。”


丐仙邹武挥一挥手，道：“你们去吧！”


林煌单手抱拳，行了一礼，道：“多谢老前辈，晚辈等告辞了。”


丐仙邹武嘴唇动了下，似要说什么，却没有说出来，他轻叹口气，转身而去。


林煌和郑君武只见到人影一晃，丐仙邹武那高大的身影已消失在眼前，仿佛化为一缕轻烟，在空中淡去……


虽然他们知道那块高大的晶壁旁，有一道暗门可以通经那个山谷里，可是丐仙邹武这种神出鬼没，蹑形化影的轻功，也不禁使他们吓了一跳，叹为观止。


郑君武以易容之术与轻身功夫自傲，如今眼见丐仙邹武这种轻功，真是佩服得五体投地，自叹不如。


自此，他才相信江湖中传言，那些剑仙们已至飞行绝迹，无法寻觅的地步，心中也更加为之颤悚不已。


天虚道人见到他们面上的神色，不屑地撇了下嘴，道：“两位，可以走了吧？贫道还有事呢！”


林煌道：“多谢小道长带路，请——”


天虚道人睨了他一眼，道：“你们这三人里，就数你最坏了，贫道在前面带路，你可别在后面弄鬼，不然……”


他冷哼一声道：“我一走了之，就让你们在洞里兜个三天三晚。”


林煌苦笑了下，还没回答，郑君武已面上堆笑道：“怎么会呢？小道长，我们已九死一生，绝不敢再对道长不逊……”


天虚颔首道：“你们知道就好了。


他挥了挥手，道：“我在前面先行，你们跟着来吧！”说着转身行去。


林煌招呼道：“恨地，你扶着我，我们这就随天虚道长出去了。”


赵恨地没想到林煌会变得如此虚弱，赶紧应声走了过来，将林煌扶住。


林煌轻咳两声，单臂架在赵恨地的肩上，在他的半扶半搀之下，缓缓的随在天虚道人之后，向洞外行去。


一路之上曲曲折折，也不知道天虚道人是如何认得这些路的，但见他绕洞而行，毫不犹疑，脚下如行云流水，穿行在洞窟之中，不一会便已来到那巨大的水晶矿床之中。


林煌等人是在夜里入洞的，当时在火光照耀之中，便已惊叹这座庞大的水晶矿窟里，所蕴藏的丰富的矿苗。


此刻再度步入其中，发现有阳光自洞外折射而入，落在那片片，丛丛的水晶石上，反映出嫣紫姹红，橙黄晦绿等等各色各样的光芒，灿烂无比，使人望之目炫……


郑君武情不自禁的发出一声叹息：“唉！真是壮观！老夫一生之中，从未见过如此奇瑰壮丽的情景，真使人叹为观止……”


赵恨地已经看得呆了，忘了置身何处，更忘了继续前进，嘴巴张得大大的，愣在那儿。


林煌也在一时之间目迷五色，禁不住脸上露现贪婪之色，喃喃道：“真是可惜巨大的财富弃于此地……”


天虚道人站在丈许之外，回过头来，望着他们三人，嘴角浮现不屑之色，道：“喂！你们到底是走不走，贫道可不耐烦在这儿陪你们。”


郑君武悚然而惊，面上陪笑道：“走，当然走，不走留在这儿做什么？”


天虚道人冷笑道：“我还当你们舍不得这些宝物，想要留在这儿呢！”


他说着，撇了下嘴，转身便欲行去。


林煌唤道：“道长，且慢。”


天虚道人转过头来，皱眉道：“林施主，又有什么事？”


林煌推了下赵恨地，向前走了数步，道：“天虚道长，这些矿石若是开采出来，价值极巨，为何令师没有将之好好利用，却任由其荒废？”


天虚道人道：“这座矿中不仅有水晶，并且还有其他宝石，开采出来，自然价值连城，可是却有动不得的苦，不然，丁师兄在十年前早就动手，还等到现在？”


林煌哦了声，道：“为什么？”


天虚道人微晒道：“林施主，你眼红了，是不是？”


林煌连忙辩道：“道长此言差矣，我林某人走遍名山水泽，五湖四海，见过无数珍奇宝物，岂会被这-座矿物所迷，我只是感到奇怪而已。”


天虚道人好奇地道：“奇怪？这有什么好奇的？”


林煌道：“这座水晶矿，想必是昔年六丁神斧丁中齐开辟洞府时所发现的？”


天虚道人点了点头道：“不错！这是丁师兄发现的……”话声一顿，诧异地问道：“咦！你怎么晓得这座洞府是我丁师兄动手开辟的？”


林煌道：“昔天之下，唯有六丁神斧丁大侠才有此天生神力，能独力开辟此等巨大的洞府，除此之外，天下还有谁能完成此一巨大的工程？”


天虚道长道：“姓林的，你错了。”


林煌哦了声，道：“道长此言……”


天虚道长道：“十几年前是家师发现此地蕴有宝矿，这才携着我师兄来此，准备开辟一座洞府，在此隐居修行……”


他的目光扫了那一丛丛、一簇簇的矿苗一眼，继续道：“你晓得一个修道的人，要怎样才能修至功德圆满，白日飞升吗？”


林煌之与天虚道人谈论此-矿床之事，是希望借此了解抱玉真人等人开辟洞府于此山中的经过，以及今后的意图。


他的最终的目的，还是在觊觎这一庞大的财富，准备将来能由修罗门将之开采出来，以作为进一步称霸武林的基础……


是以他一直用话在套天虚道人，希望了解为何抱玉真人未将此一宝矿开采出来的原因。


谁知天虚道人说着说着，突然将话转到了修道人修行之上。林煌微微一愣，道：“请恕在下孤陋寡闻，对于这个一无所悉。”


天虚道人道：“师父曾说过，成仙的法子有许多种，一是登霞……”他目光一闪。问道：“什么叫登霞，你们知道吧？”


林煌和郑君武互望一眼，摇了摇头。


天虚道人似乎对林煌和郑君武的“无知”，而感到遗憾，显然忍不住想要卖弄一下他的学识，清了清喉咙道：“楚辞、远游中曾说：‘戴营魄而登霞兮，掩浮云而上征。’那登霞的意思便是火化躯壳，灵魂飞升，你们知道了吧？”


林煌点了点头，露出一副恍然大悟的样子，道：“哦！原来如此。”


郑君武有些困惑的望着林煌，不知他又在做什么，在这个时候，这种地方，跟那小道士讨论起成仙之术来。


可是他明白林煌诡计多端，心思敏捷，这样做必然是有其用意的。


他也随着点头，附和道：“啊，现在我可明白了，小道长，你可真有学问。”


天虚道人似乎有些不好意思，道：“这可跟学问无关，是我们修道人必需要知道的……”


他顿了顿，道：“除了登霞之外，第二种法子是尸解，其中又包括兵解，乃是以利刃解开尸体，释放灵魂之意。”


郑君武苦笑了下，忖道：“这不等于是自杀么？又如何能够成仙？”


林煌哦了一声，道：“天虚道长，请问除此之外，还有什么法子？”


天虚道长肃然道：“第三种法子便是修炼，修炼之法极多，大致可以分感召，服气，守气，避壳，服丹，存想等六种，只要修炼到了某种程度，自然能够脱壳升天，成仙得道。”


林煌哦了一声，道：“小道长，那么令师抱玉真人已经修炼得道，快要飞升天上了吧？”


天虚道长摇头道：“没有，家师虽是已修炼成飞行绝迹，以意驭剑的剑仙之境，但是距离成天仙之地还远……”


郑君武到此时才觉得有些趣味，好奇地问道；“为什么？”


天虚道长道：“这就是刚才贫道要说的原因了。”


他默然稍顷，似乎在整理思绪，这才缓缓道：“一般来说，一个修道人要想成道飞升，是离不开财、地、侣、法四个字。”


赵恨地默默聆听，只觉那个小道所说的都是他闻所未闻的事，不由听得津津有味，全副精神都放在天虚道人身上，一时之间．忘了身在何处。


当他听到天虚道人提起那财、侣、地、法四个字时，忍不住心中强烈的好奇，问道：“小道长，请问这四个字该如何解释？”


天虚道人道：“这很简单，财便是钱。出家修行所需要的供养，以及修筑道观房舍，无一不需要钱，所以财是不可或缺之物。”


赵恨地想不到一个置身方外的修道人，首先重视的却是世俗所谓的阿堵物，忍不住笑了出来。


天虚道人瞪了他一眼，道：“这有什么好笑的？出家人在没有成仙之际，谁不需要吃用？无论衣、食、住、都无一非钱不可……”


林煌颔首道：“道长之言极是，我这师侄极其愚蠢，听不懂道长的珠玑之言，请恕他无知……”


天虚道长沉声道：“我们道家以清虚无为为主，贫道随家师修道已有十年，是以深知一个人的人身难得，此生若不修行，等到寿尽尸败，就悔之晚矣，尤其你们修罗门来自漠北孤寒之地，乃是邪教魔道，一入门中终身受害，所以我忍不住想要点醒你们，希望你们能幡然觉悟……”


林煌应声道：“是！是！老夫等空白活了如许大的年纪，却不如道长之智慧超尘，真是惭愧之极，尚祈道长不吝指教，以开茅塞……”


天虚道人道：“修道人除了练内功之外，尚还要积蓄外功，这种修德积功，救助贫困的行动，更是非钱莫办，所以财字列为修行四大条件之一，何谓不宜？”


林煌等人齐都暗暗点头，明白这财之一字的确极为重要，自古以来，无论是个人经营，兴盛家族或安定邦国都不可或缺，也可以说人只要有生命一天，便一日不可缺钱，否则万事难成……


天虚道人接着道：“除了财字之外，第二重要的便是地。这个地字除了当作位置、房屋解释之外，还可解释是方位，所谓东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金……一个人的个性与其所处的地方有关，地理环境更影响一个人的成就……”


他稍稍一顿，继续道：“修道人更是重视地理，所觅来修行的丹房洞室，必需有仙气灵气，才能帮助修道人早日成道……”


林煌听到这里，才不由得不佩服天虚道人的确有点名堂，不论他的知识是从谁那儿获得的，他能够侃侃而谈，言之有理，便不简单了。


他颔首道：“这第三个条件是……”


天虚道人道：“侣。”


郑君武不解地道：“侣？什么侣？”


天虚道人道：“侣，便是伴侣，也就是修道时的同道，道友互访，切磋研习，乃是成道必需的条件之一，否则纵然独身炼百年，也永为镜花水月……”


林煌恍然道：“那么这第四个条件法的一字，便是指的方法了？”


天虚道人摇头道：“不是方法，乃是诀要，亦即是练武人所需的秘笈，修道人无论是服气、避壳、炼丹，都需要按照正确的方式去做，这便是诀要……“


他顿了顿，道：“昔日东汉左慈系在天柱山石室得到九丹金液经，东晋许逊拜师大洞君吴猛，得授三清法要，唐时吕洞宾得授上真秘诀这才修行圆满，获登仙籍，所以这法之一字，也是不可缺少的。”


赵恨地只觉天虚道人所言的这修道四大条件，简直是闻所未闻，却极为有理。对于他所举例的左慈、许逊两人，虽是无所悉，然而吕洞宾的大名却是自幼便耳闻极多。


赵恨地忍不住道：“道长，你所提的吕洞宾，是不是八仙中的纯阳真人？”


天虚道人倾首道；“不错。”


赵恨地笑道：“吕洞宾三戏白牡丹的事，我从小就听过了，这位神仙可是风流得紧……”


天虚道人正色道：“那只是乡野传说，野史所载，不足采信，吕祖师已是上界大罗金仙，岂会做出那种荒诞之事？”


郑君武道：“道长说的极是，乡野传说，不足采信。”


天虚道人道：“吕祖师自二十岁时在庐山得遇火龙真人获得天遁剑法，后又在长安碰到隐居终南鹤岭的云房先生，随入终南，授传上真秘诀，灵宝秘法，修炼多年，后来云房先生应玉帝之召，赴九天金阙，吕祖师才出山行道，修炼外功，以其隐显变化，度化世人，直到宋徽宗政和年间，还曾入宫除妖，是以徽宗下诏，封之为妙通真人……”


天虚道人娓娓道来，直把赵恨地说得目蹬口呆，欣羡不已。


郑君武也听得感兴趣，问道：“天虚道长，请问那云房先生是谁？怎么我从未听过，他却是吕洞宾的师父？”


天虚道人微晒道：“云房先生乃是上界八仙之一，本名钟离权，是汉朝燕召人……”


郑君武哦了声，道：“原来是汉钟离。”


天虚道人道：“钟离权曾为汉之大将军，奉旨征讨吐蕃时，兵败独骑逃入山中，遇到东华先生得授长生真诀，并获传青龙剑法，服食金丹，逐改名为觉，字寂道，号天阳子……”顿了顿，津津有味的续道：“他在修行了数年后，复遇华阳真人，得传太乙刀圭，火符内丹，自此云游天下，修积外功，功德圆满后，乃在西崆峒紫金皓峰秘洞中，得到一个玉匣秘诀，就此白日飞升，直到唐朝时，他才又履凡尘，游戏人间……”


他自幼即入道门，对于道家的神仙憬慕之极，自然对于传说中的那些神仙们的修行经过、出身来历背得滚瓜烂热，因而此刻说来，流畅已极，仿佛他是亲眼目睹一般。


林煌之诱他说话，乃是为了要弄清楚何以抱玉真人在开辟此一洞府之后，缘何留着这一片广大的宝石矿床不开采，料想不到天虚道人在一打开话匣子之后，便如长江大河般，说个不停，而且说的尽是道家神仙之事。


他有些不耐烦，道：“天虚道长，这八仙的传闻极多，说之不尽，在下想要知道的是，何以这个矿床不能开采……”


天虚道长冷笑道：“弄了半天，原来你还是对这些宝物不死心？”


林煌辩道：“老夫只是好奇而已，因为道长你方才提过，修道人必须具备财，地，侣，法四大要件，才能修行圆满，超脱飞升，既然令师抱玉真人已发现这个矿床，为何不开采出来，加以利用，而任由此一无尽的宝藏弃于此地呢？”


天虚道长道：“贫道就老实告诉你，也好让你死了这条心……”


林煌神色一振，凝目注视着天虚道人准备仔细聆听这个秘密，也好解开心中之惑。


陡然之间，只觉眼前一黯，那折射而入的光线似乎被什么掩住。


他诧异地望去，只见一个庞大的身影如同鬼魅般出现在洞中，正好将投入洞窟的光源遮住。


林煌心中-凛，脱口呼道：“六丁神斧丁中齐。”


那悄悄出现在洞中的魁梧大汉，足高丈二，长得虎背熊腰，长手大脚，站在那儿就如同一尊门神。


可是他的行动却是如此轻灵，连一丝声息都没有发出，若非他刚好挡住了光，只怕连林煌还没发觉。


郑君武和赵恨地两人闻声望去，只见那门神似的大汉，身穿一袭葛衫，足登多耳麻鞋，面孔漆黑泛亮，虬髯杂乱如草，双目炯炯发光，不怒而威，正是刚才在晶壁上所见到的从山上走下、手提食盒之人。


赵恨地若非听到林煌提起，猛然一见到这魁伟颀长的巨人，只怕要吓-大跳，还以为是地里钻出来的山神魈魅。


饶是如此，他依然吃了一惊，暗忖道：“原来这便是三叔所说的硬功天下第一，刀刃无法伤他六丁神斧丁中齐，果然外形雄伟骇人……”


一念未了，只听丁中齐道：“天虚，你又在饶舌了？邹师叔命你送他们出洞，你还留在这儿做什么？”


他人长得高大，说起话来了像打雷一样，直震得众人耳鼓隐隐生痛，洞中的回音，更是久久方说停。


天虚道人吐了下舌头，笑道：“丁师兄，我在跟他们说八仙之事，又没事饶什么舌……”


了中齐从鼻孔里哼了一声，“跟这些魔崽子有什么好说的？”


他目光一闪，望着郑君武问道：“你们可是修罗门的弟子？”


说起来丁中齐跟郑君武的年纪相差不多，或是丁中齐昔年以一柄寒铁神斧成名武林之际，郑君武尚在师门，还未习艺完成。


是以他听到对方以这种老三老四的口气跟他说话，心中虽然有点不舒服，却不敢形诸于色，应声道：“在下郑君武，正是修罗门下。”


丁中齐道：“昔年我与贵门神力天魔蔡昆仑曾在祁连相遇，他以一柄天王杵，曾硬接我三斧，虽然杵折人退，却也是老夫平生仅见的一条好汉，不知道如今还在不在？”


郑君武听到他所提的乃是上代修罗门中以神力著称，勇冠塞外，被目为漠北第一勇士的蔡昆仑，不由肃然道：“蔡师叔已在二十年前逝世。”


丁中齐哦了声道：“他已死了二十年？”


郑君武颔首道：“蔡师叔是因走火入魔，痛苦难当，这才自碎天灵……”


丁中齐摇头叹息，道：“真是糟踏了一条好汉！唉！没想到避世三十载，故人已先我而去，放眼天下，再有何人能挡老夫三斧？”


他的口气极大，面色却颇为落寞，大有放眼天下没敌手之慨。


林煌深知丁中齐此言并非狂妄，若是他行走江湖，以他一身刀剑难入的硬功，和雄浑天生的神力，-再配上那玄奇奥秘的七十二招斧法，果真难有敌手，当者披摩……


大概也只有传说中的剑仙之流人物，才能以无坚不摧的驭剑之水，破去他一身硬功，置之于死地……


可是纵观天下，这些剑隐侠，几乎十之八九，都是抱玉真人的好友，而丁中齐既列名抱玉真人门下为记名弟子，又有谁会跟丁中齐过不去？


林煌想到这里，不禁苦笑了下，忖道：“如果帝君内伤痊愈，修成了金甲神功，或许能跟丁中齐一拼，否则仅他一个，本门便无人能是敌手。”


在他忖思之际，听得丁中齐道：“修罗门的内功专走偏锋，固然能在短时间中急骤增进，可基础太浅，到了高原时期，便无法超越，以致功力越高，隐忧越大，终会落得走火入魔，蔡昆仑便是你们前车之鉴，难道你们还不觉悟？”


这个道理，凡是修罗门人都知道，每一代掌门人也都为此竭尽机智，想要解决这个最大的危机，然而却都无法弥补修罗心法中的缺失之处。


直到修罗门进入中原之后，这才得知白剑青已从一本少阳真解中，悟得了自邪道入门，而终证上道的特殊法门，避免了最后走火入魔的悲惨境界……


所以修罗门才会在二十年前，连夜偷袭白氏家族，其目的便是夺取那本少阳真解，来解除其内功心法中最大忧患。


却不料一场大战下来，修罗门十大神魔中，死了一半，其他五人也都负伤惨重，逼得退出扛湖，藏匿于地下秘窟中，十多年不见天日……


这段辛酸史，也都是由于要攫取少阳真解所引起的。是以当林煌和郑君武听到六丁神斧再提起修罗心法缺失之事，不禁感慨万千。


林煌苦笑了下，道：“丁大侠之言说的极是，然而我们既已投入修罗门，身为修罗弟子，便是肝脑涂地，也无法更改，何况走火入魔？”


丁中齐冷笑道：“我看你中气不足，六贼入侵体内，大概也快走到末路了。”


话声稍稍一顿，道：“你们既然执迷不悟，天下便无人能救得你们，老夫也懒得跟你们多费口舌。”


他摇了摇头，道：“天虚，你快送他们离去吧，等会师父有事吩咐。”


天虚道人应了一声，只见丁中齐跨开大步，飘然而去，转眼便已消失在洞里深处，但是依稀听到他那雄浑的歌声传来：“名也空，利也空，是非成败转眼空，妻也空，子也空，不悟终落无常中……”


雄浑的歌声，满含着落寞与凄楚，传到此处，使人心中严添如许的萧索之感。


郑君武只觉那满眼灿烂的宝光，仿佛在刹那间暗淡了下来，想想自己-生，几乎要潜然泪下……


天下芸芸众生，不论是英雄豪杰，美人名士，抑或贩夫走卒，一生辛辛苦苦，劳劳碌碌，争名夺利，经营筹谋，竭尽心智，到头来，终是双手一放，撒手而去，只留一下坯黄土，诚不知所为何来？


赵恨地情绪更加低落，若非是心头还萦留着杨苓的倩影，真想从此放下一切，追上天昊道长，跟他回到茅山去学道。


林煌饱经世故，且是极为聪慧之人，本应更加觉悟，然而眼前那一片灿放着五彩的宝光，使得他心中的贪婪之念更加炽盛。


对于丁中齐所吟唱出来的歌声，他直如轻风拂耳，根本没有把它放在心上，脑海里尽在盘算着如何探听出这个矿床为何不能开采的原因。


洞中有了一阵短暂的静寂，林煌干咳一声，问道：“天虚道长，令师召集你们，是不是有什么要事？”


天虚道人应道：“家师即将闭关三年，有些事要吩咐，所以……”


他似是想到自己不应该泄漏这件事，话声一顿，日瞪向林煌，道：“姓林的，你问这个做什么？莫非你还不死心？”


林煌脸上堆笑道：“岂敢，我只是……”


天虚道人冷哼一声，道：“你一直拿话套我想要知道我们为什么放着这个巨大的宝石矿不去开采，你当我不知道么？”


林煌辩道：“哪里，老夫绝无此意，只是可惜这些宝物……”


他故作惋惜之态，道：“唉！这些矿物开采出来，卖到通埠大城之中，不知获利多少？以此来救济贫困，又不知要积多少功德，救活多少的难民……”


一面说着，一面摇头叹息，道：“真是可惜，可惜啊……”


天虚道人到底还是十几岁的小孩子，见他这么作态叹息，终于忍耐不住，道；“姓林的，你也不用假惺惺了，贫道老实告诉你，也好让你死心。”


他指着那一丛丛的矿苗，道：“这条矿苗蕴藏极多，而且深入地下数百尺，开采出来，当然是一笔极巨的财富，可以救活许多人，可是就在这个地底下不到千尺之处，便是一处火眼，若是贸然开采，挖破了地壳，地底的熔岩便会喷出，到那时候，这方圆十里之处，恐怕都会化为焦土，人畜无存……”


林煌等人一齐吃惊，他讶道：“小道长，真有此事？”


天虚道人冷笑道：“贫道骗你作什么？若非顾忌这个，凭丁师兄的神力，早在十年前，便已把这些矿石挖采光了，还轮到你们来作梦？”林惶脸色变幻了一阵，问道：“这么说，便没有办法了？看来也只有任这些宝物弃置于地。”


天虚道人道：“你知道就好了，所以我劝你们别再作梦。”


林煌-脸懊丧之色，默然望着那丛丛簇簇的矿石，好半响，问道：“小道长，这些矿石虽然深入地底数百尺，可是我们若能在浮面开采……”


“浮面开采？”天虚道人冷笑道：“你是说就拣表面上看到的这些？”


林煌颔首道：“那个火眼既然深达地底千尺，我们只要开采浮面上一二百尺处的矿物，便不会触发地底的熔浆了。”


天虚道人晒然一笑道：“你说的可轻松，事实上根本不可能做到。”


林煌一怔道：“为什么？”


天虚道人说道：“第一，人性中的贪婪，使得你在开采时，抵受不了这些宝物的诱惑，总会心存侥幸，继续朝下挖掘，结果自然是挖破地壳，地底熔岩喷出，落得个人毁财亡。”


林煌凛然忖思，觉得他所说的确是道理，这“贪婪”两字，正是人性中最大的弱点，所谓“深入宝山，岂有空手而回”？任何人在面对这庞大的宝物诱惑时，决不会适可而止，仅仅薄薄的开采浮面上十数尺的矿物，而不继续深入……


天虚道人见他面色沉肃，嘴角泛起一丝不屑之色，继续道：“第二，这片矿床分布极广、且深，可说愈到下面，宝物的价值愈高，诱惑力也愈大，纵然是如何凛记不可挖掘太深，到时也难以舍割，这正如饮鸩止渴，身不由己……”


郑君武情不自禁的发出一声叹息，道：“道长所说的都是一针见直之言，真是令人叹服。”


天虚道人得意地道：“这只是很浅显的道理，但是一般人在骤见这巨大的宝物之后，财迷心窍，自然不会思索那么多了。”


林煌颔首道：“道长之言已触及人性最深处，的确值得人深思。”


天虚道人道：“第三个原因，也是最重要的原因，据家师勘查的结果，这层覆盖在火眼之上的地壳，由于厚薄不同，厚处深达千尺，薄处仅只二三百尺，在挖掘之时，稍一不慎，便会挖破地壳……”


林煌颓然道：“这么说来，这座庞大的宝矿，只有永远任由它弃置在这里了？”


天虚道人颔首道：“目前自然是只有如此了，不过也许……”


他似是想到什么，话声突然一顿，转口道：“贫道话说的太多了，不过总而言之一句话，就算是要开采这座宝矿，也轮不到你们修罗门，所以你们就死了这条心吧！”


林蝗等人都听出天虚道人话中尚有其他的意思，不由仔细地思索起来。


“难道他所说的那些有关地下火眼之事，纯是欺骗我的？”林煌忖道：“可是看他的神情又不像是编出来骗我的，事实上也无法在短时间内编得如此天衣无缝，而且绘形绘影，说的如此逼真……”


林煌的目光掠过满洞的宝矿，转念一想：“若是天虚所说的不假，那么便是抱玉真人另有其他方法可以开采这一宝矿，只不过筹划的时间极长，可能需要数十年之久……”


想到这里，他只听天虚道人唤道：“好了，你们别站在那儿发愣了，我们快走吧！”


郑君武应了-声，架着林煌举步向前行去，赵恨地在后随行，三人默默地在天虚之后，缓缓离开这座耀人眼目的巨大宝矿。


静寂的洞中，只有沙沙的脚步声响起，天虚道人穿行在迂回曲折的洞窟里，就像在自己家里一样，每逢转弯的岔路，连看也不必看。


大约走了一枝香光景，眼前豁然开朗，天虚已经领着林煌等人出了那路径重重叠叠，分歧岔错的秘洞。


当林煌眼看那矗立如剑的铁笔峰穿空而上，圆圆的大阳正在笔尖之际，心中有种恍如隔世之感。


郑君武深吸口气，高兴地道：“老天爷，我们总算出了这个鬼洞了！”


天虚道人道：“贫道送到这里，不再送了，三位施主自然可以找到路径回去，不过在分手之时，贫道要再警告你们，千万不可以再到这儿来了……”


他顿了一顿，道：“这是家师布下的九九归元阵，两个时辰之后，便会发动禁制，到时候就算千军万马闯进来，也会被困死在里面，所以你们千万不可妄想一试！”


林煌听他这番话，突然觉得一丝灵光闪时脑海，脱口道：“小道长，令师这回邀请那些剑仙来此相聚，除共贺寿诞之外，恐怕是有关开采宝矿之事要与他们相商吧？”


天虚道人脸色一沉，道：“姓林的，你别胡思乱想，痴人之梦，终会破灭。”


他右手一竖，打了个稽首，道：“三位好走，贫道告辞了。”


说着，转身便往洞中行去，也没见他如何作势，已闪进洞里，显然他所练的乃是道家的“缩尺成寸”轻功身法，姿态飘逸而轻盈……


林煌急忙唤道：“道长留步。”


天虚道人没有理会他，轻声吟道：“名也空，利也空，是非成败转眼空，妻也空，子也空，不悟终……”


林煌高声道：“小道长，令师已经想出开采之法，用的乃是斧底抽薪之法，对不对？”


天虚道人的吟唱之声，倏然一顿，随即又继续吟下去：“不悟终落无常中，声也空，色也空……”


吟声倏然一停，显见天虚道人已进入洞窟深处，转折到另一条路上，所以声音传不出来。


郑君武侧目而视，但见林煌嘴角漾起一丝微笑，不由诧异地问道：“三哥，你刚才那句话的意思是……”


林煌道；“不要多问了，我们快走吧！”


他深吸口气，领先飞身跃去，一扫方才的萎靡之态，仿佛没有负过伤一般。


郑君武跟赵恨地对望一眼，只见他脸上满是疑惑不解之色，忙道，“恨地，别多想了，我们走吧！”


他们跃身急追，紧随在林煌身后，向山外奔走。


暂且不提林煌等三人赶回修罗门之事，且说天虚道人模仿着丁中齐的口气，吟唱着那首“空空”之歌，本来以为如此才能表示修道人看破一切，出尘飘逸之态。


可是被林煌那一句话，如同一个霹雳，震破了他的潇洒出尘。


他的脚下一滞，吟唱之声也停了下来，等到他发现到自己的失态，赶紧继续吟唱下去，已将心中的惊惶与诧异完全泄露了出来。


他默然立在一座转折的洞壁之旁，忖道：“这姓林的老小子，的确不是个简单人物，刚才早就该趋他负伤之际，将他杀死，不然他的坏主意太多，只怕将来会妨害师父开采宝矿的大计……”


可是回心一想，他却又释然了，因为他对于抱玉真人的九九归元阵，怀有极大的信心，认为以修罗门那些跳梁小丑，绝对没有胆量与办法，可以重复此地，进入洞中，挖掘宝矿。


他默默地思忖了一会，这才继续进入洞中深处。


当他回到原先林煌等人所停留的那座洞府中，已可看到那块高达丈许的巨大晶壁。


天虚道人快步走到晶壁之前，只见壁上映理着的那座水中小榭里，一个面目清癯的中年道者正与一个蓝衫青年面对而坐，似乎在说些什么。


天虚道人喃喃道：“李金贵这小子真是福缘深厚，误打误撞的闯进这里，竟会被师叔看中，而且还说是师祖当年留下来的锦囊中，所提到的光大本派的弟子，真是想不通，凭他那副傻里傻气的样子，怎会是本门的福星……”


他话未说完，听见一声雄浑的话语自耳边响起：“天虚，你又在嘀咕什么？”


天虚道人吓了一跳，凝目望去，但见丁中齐闪身白一块岩壁后出来。


他拍了拍胸口，道：“喟哟，我的妈，真把我吓了一跳，丁师兄，你躲在那里做什么？”


丁中齐笑道：“天虚，什么时候，你胆子又变得这么小了？”


天虚道人道：“不是我胆子小，只是你……”他伸手指着丁中齐，道：“了师兄，你已经把潜形匿影之法练成了？”


丁中齐诧道：“什么潜形匿影之法？我只是跟平常一样，都怪你在胡思乱想，所以没发现我。”天虚道人默默笑道：“丁师兄，你别骗我了，这回程师叔从海外来，据说曾到过东瀛，跟甲贺门门主崛内大五郎交上朋友，所以得以目睹该门的木石遁形之法，认为极是有趣，因而加以改良，定名为潜形匿影……”


他话声一顿，斜睨丁中齐一眼，道：“程师叔大概将这种身法传授给你了，所以我才没有发现你的形踪……”


丁中齐哈哈一笑，道：“天虚，唯独你这个小精灵，才注意到这种小事……”


天虚道人得意地道：“丁师兄，你不否认已经学会潜形匿影了吧？”


丁中齐道：“我为什么要否认？”


天虚道人道：“丁师兄，你……你表演一次给我开开眼界好不好？”


丁中齐摇头道：“你别缠我了，我可没时间跟你在这儿瞎扯，等会师父在观里有重要的事要宣布……”


天虚道人道：“对了，丁师兄，刚才那修罗门姓林的说了一句话……”


他还未说完，丁中齐已经接下去道：“是不是斧底抽薪这句话？”


天虚道人忙不迭地点头道：“对！对！”


他笑了笑，道：“师兄，可见你刚才就在我的旁边，只是我们谁也没发现你而已。”


丁中齐道：“不错，我刚才就在旁边，只是我的目的是为了保护你……”


天虚道人傲然道：“师兄，你也太小看我了，我还没把那几个魔崽子看在眼里呢！”


丁中齐皱眉道：“天虚，你这种心性最要不得了，师父说你聪明外露，不惜内敛之道，将来若不改过，终会吃大亏……”


天虚道人一挥手道：“丁师兄，我们不谈这些了，反正……”


丁中齐正色道：“那李金贵虽然只是一个农家子弟，入门也比你晚，可是他乃是师祖仙去时留下来的手简中，所预言的人才，本门未来的光大，完全靠他，可见他的成就将来必然超过你我，所以你以后切不可对他存有轻视之心，否则……”


天虚道人嘴里虽然不说，可是心中却不以为然，撇了撇嘴，道：“不管阿贵将来的成就如何，他是师叔的弟子，算起入门的时间，我总是他的师兄，他能对我怎样？”


他见到丁中齐想要说话，忙道：“丁师兄，没有什么时间了，你就露一手给小弟我看看，怎么样嘛？”


丁中齐道：“那是东瀛的忍术，据师叔说，只是雕虫小技，纯粹用来好玩罢了，比起本门的神功绝技，实在算不得什么。”


天虚道人道：“当然，你已经练成了全身坚逾铁甲，毫无罩门的神功，自然不怕人暗算，可是我呢？若是有人施出这种潜形匿影之法，到了我身边，我都还不知道，他偷偷的给我一刀，我岂不是死得冤枉？”


丁中齐道：“你若是用心点，把师父传给你的功夫学会，普天之下又有准能暗算了你？偏偏你不用功，老是贪玩……”


天虚道人被训，耸了耸肩，舌头一伸，作了个鬼脸，道：“大师兄，我不来了啦，你动不动总是训人，其实我的工夫，放眼江湖，已经是一流的高手了……”


丁中齐皱眉道：“你看看，你又来了，稍有成就，便自满起来，太要不得了……”


天虚道人摇手道：“大师兄啊，我们不谈这些了，我非要看一看你的潜形匿影身法不可，你……”


丁中齐伸手一指晶壁，道：“天虚，你看，师父出来了……”


天虚道人一惊，侧首望向那块巨大的晶壁，只见壁上的画面仍然如同刚才一般，只有极乐真人与李金贵两人坐在池中水榭里，那来的抱玉真人？


他转过脸来，道：“大师兄……”


话声戛然而止，他的脸上充满着惊愕之色，愣立那儿。


敢情就在这一转首的刹那，丁中齐已经不在那儿，仿佛变成空气消失了。


天虚道人知道丁中齐的硬功练得极好，已经到了刀剑难伤的地步，可是由于体形的限制，轻功身法却始终练不成。


黄山天玄观乃是道家清虚门的根据地，抱玉真人所传的轻功“缩尺成寸”心法，与佛门的大挪移法，有异曲同工之妙，都是武林中最绝顶深奥的轻功。


这种轻功练至巅峰，真可以御风飞行，瞬间百里。但是丁中齐由于受到身体禀赋的限制，虽然也修心“缩尺成寸”，却只做到了将-尺缩成七寸的地步，也就是说他竭尽一生，也只能练成这种神功的三成而已……


以往，天虚道人为此还常常跟丁中齐开玩笑。事实上，论起轻功来，他的确要比丁中齐高上一筹。


可是如今丁中齐却在他一转首的刹那，便消失无踪，不仅如此，甚至连一丝声息都没发出，的确是件匪夷所思的事。


天虚道人怔愕了一会，凝目向四下观测一遍，但见洞窟中仍然-如方才那般静谧。


他眼珠转动了一下，低声唤道：“大师兄，你在哪里？”


洞中传来同样的回音，可是丁中齐依然没有出现，更没有答应他。


天虚道人双手一摊，道：“大师兄，我服了你了，好不好？”


远处洞壁转弯处，传来丁中齐的笑声：“小鬼，你这下可服了吧！”


天虚道人没等把话说完，身形一晃，如同一溜轻烟，急扑过去。


但是等他到了声音传来之处，却依然不见丁中齐的身形。


天虚道人惊诧地忖道：“真是奇怪，他方才明明是在这儿说话，怎么我一赶来，却看不到他？”


事实上，论起轻功来，丁中齐要比他差了许多，岂能在他的眼前消失？


天虚道人想破了头也想不出道理来，喃喃道：“除非你上了天，下了地，我非得找出你不可。”


他脚下一动，迅如电掣般奔行在洞里，转瞬之间已奔行了三条路，再往回查看一遍。


然而无论他的行动如何的快速，依然没有找出丁中齐的身形藏匿在何处。


他颓然的回到了晶壁之前，扬声道：“丁师兄，我这下是真服了你了，你快出来吧！”


他默然站着，眼珠速转，却没听到丁中齐再应声，更别说现身了。


天虚道人苦笑道：“丁师兄，我不跟你捉迷藏了，你躲着不出来，我可要回观去了。”


“你这下是真的心服口服了吧？”


这句话声就从天虚道人头顶响起，可把他吓了一大跳。


天虚道人想也没想，纵身跃了起来，一掌向头顶拍去，左手微曲，准备一拍之后，逼出丁中齐的身子，然后施出“擒拿手”，将丁中齐抓住。


但听“当”的一声，他一掌拍在石壁，身形稍稍一顿，立即便飘然坠地。


极目四顾，洞中仍然一片空空，丁中齐那硕大的身躯仿佛化为丝丝轻烟，散落在整个洞里，却又看不到置身何处。


天虚道人仍然不能置信，凭自己的反应之快，行动之速，竟然抓不到近在咫尺的丁中齐。


他暗忖道：“除非他化为空气，或者变成石头，那么他……”


想到这里，他的脑海之中突然灵光一现，忖道：“程师叔说过东瀛甲贺振的忍术，乃是利用地形，加以伪装而已，道理极为简单，但是由于技术的不同，分为许多种伪装的手段，这个洞里既然只有岩石墙壁，那么丁师兄很可能便是伪装成一块大石头。”


他的嘴角漾起一丝微笑，目光浏览一遍，沉声道：“丁师兄，你别再躲了，我知道你藏在那里了！”


说话之间，他脚下有如行云流水，沿着两边的洞壁迅速地奔行了一周，双掌上下挥舞，连拍七十掌，踢了五十七腿。


此刻若是有外人在此，定必惊骇于这个小道土武学上的造诣之深，与所学之杂。


敢情他这七十掌中，包括了各大门派的十七种掌法的精粹，腿部的动作更由于奔行时要配合步法施出了三十二种踢法，包括当今天下二十六派腿法的大全。


这些掌法与腿法，有些是江湖上常见的，但是极大的部分都是各派的不传之秘，若是传出江湖，只怕会惹出不少的是非。


因为那些绝招都是各派的不传之秘，若非嫡系弟子，绝不会获传，此刻在天虚道人身上出现，假如传将出来只怕也无人相信。


这才是天虚道人的真正功夫，也可以说，他在抱玉真人门下近十年来，所获致的成就。


这些成就并非是清虚门的绝技，乃是天虚道人在跟随抱玉真人近十年中，在黄山天玄里的藏经室中遍览群籍所练成的。


在他来说，只是小孩子心性，好胜心切，希望凭着这些博杂之学，压过天一师兄，可是他这样做，正是舍本逐末，以致后来终于失足……


此是后话不提，且说天虚道人转了一大圈回来，站在原先的地方，依然没有发现丁中齐藏身何处，借何种方法隐身。


他微微喘了口气，拭去了鼻翅上的汗水，道：“丁师兄，我对你真是心服口服了，你快现形吧！”


话未说完，他的耳边响起一声冷哼，目光闪处，但见距他身旁不足三尺之处的一块地面倏然翻起，霍地丁中齐已现身出来。


天虚道人没想到丁中齐竟然会“变”成一片黑暗的“地皮”，靠在壁边斜躺在地上，以致蒙过自己的眼目。


他有如一阵风似的卷了过去，一把抓住丁中齐的左手，道：“丁师兄，让我看一看这是什么东西。”


丁中齐正将披在身上的一块似绸非绸，似布非布的东西收起，见到天虚道人满脸企望地望着自己，不禁摇了摇头，将那件披风递给天虚。


天虚道人将那件披风放在手里察看一下，又抖动一会，只觉一面极滑，另一面较粗，竟不知是什么质料做成的。


他眼中露出欣羡之色，道：“丁师兄，这真是奇妙极了，披在身上就跟一块石头样……”


说着，将手中的披风还给丁中齐，道：“你刚才一直躺在地上，难怪我没发现，谁会想到师兄你那么大的个子，躺在地上竟会看不出来。”


丁中齐摺起那件披风，道：“天虚，今天我才发现，你已将藏经楼里的许多拳经诀要学会了，你练那么多的外门功夫做什么？”


天虚道人道：“学会了，将来到江湖上也不会被人欺负呀．各门各派的拳脚功夫我都懂，又有谁能骗得了我？”


丁中齐正色道：“天虚，本门的武功乃是道家最正宗的一支，乃是性命交修之学，岂不比那些旁门杂支的拳脚功夫要深奥得多？你只要学通了本门的功夫，放眼天下，又有谁能欺负得了你？又何必白费光阴去学那些……”


天虚道人打断了他的话，道：“师兄，我们不谈这些好吧？你把这种潜形匿影之法教给我，好不好？”


丁中齐皱眉道：“你看你……又来了，师父告诉过你，贪多必失，你却仍要见一样学一样……”


天虚道人不悦地道：“师兄，你不教便算了，又来训我作什么？”


丁中齐叹了口气，道：“天虚，你的资禀极高，难道……”


天虚目光闪动，想起方才丁中齐凭着一件披风，斜躺在山壁与地面之间，竟能完全隐匿身形，的确是奇奥之物。


他忖道：“像这种依着地形而隐匿身躯之法，实在太好玩了，若是我学会了，将来可得好好的戏弄一下天一不可，也让他吃一大惊……”


他只顾想心事，根本没有注意到丁中齐在跟他说话，直到丁中齐再三呼唤他，他才醒了过来。


丁中齐摇头叹息道：“天虚，我们走吧！只怕师父快要入定醒来丁。”


天虚一把抓住丁中齐的左手，道：“丁师兄，求求你教我好不好？我发誓不跟程师叔说……”


他的身高只及丁中齐的腰部，这一仰起头来说，满面尽是企盼恳求之色，的确使人不易拒绝。


可是丁中齐想了下，仍然摇头道：“不行，程师叔没有吩咐，我不能教给你。”


天虚道人将丁中齐的手一甩，嘟着嘴道：“你不教拉倒！我去找程师叔。”


他走到晶壁之旁，伸手一拍，壁边的一块巨大的岩石整个翻将过来，天虚道人就自那露出的洞开处，走出这座山洞。


这整个的洞府都是丁中齐开凿的，他当初奉抱玉真人之命，在此开一条通路，直通隐仙谷，原来只是为了方便而已，没料到却发现了整座的宝矿。


而这些宝矿分布极广，却又是处于一座地下火眼之上，抱玉真人唯恐将来会万一被人发现，妄加开采触发火眼，导致极大的灾祸发生，所以亲手绘出九九归元大阵的图样，交由丁中齐开凿布置。


丁中齐费了十多年的光阴，才开辟成这座九九归元阵洞府。


自从这座洞府完成之后，抱玉真人便封死了原先进入无名谷小路，改由这个洞府进入。


这一次由于抱玉真人的八五寿诞，他那些远居海外的好友都赶来为他祝寿，所以抱玉真人才撤去了原先布有的重重禁制。


没想到李金贵在玄妙观里，跌入陷阱之后，被清海小道士救起，从观后越墙而出，黑夜之中慌不择途，误打误撞的闯进了九九归元阵里。


佛道两门都讲究的一个“缘”字，所谓机缘巧合，若是机会缘分未到，凭李金贵这么一个只练了几天内功的人，进入九九归元阵中，只怕一个时辰也活不了。


可是他偏偏就在禁制撤去的那一天进入洞中，并且还凭借着毅力与智慧，进入洞中深处。


当时，从各地赶来为抱玉真人祝寿的剑仙隐侠们，守候在隐仙谷里的无名观里，等候抱玉真人入定醒来，好展开祝寿行动。


谁知抱玉真人醒后，第一句话便是命丁中齐到阵中去接出李金贵来。


由于李金贵的突如其来，并且受到抱玉真人如此重视，使得观中的众人惊讶不已。


抱玉真人当时自袖中取出其师清虚上人所留下锦囊书简，交由极乐真人当众宣读。


当时聚集在现里的众人，无一不是昔年武林中顶尖拔萃的绝顶高手，可说都已突破人类体能的限制，修炼至剑仙的超脱境界了。


然而当他们-听到极乐真人宣读的那个锦囊书简，全都有些莫名其妙。


因为那放在锦囊中的书简上只写了十几个字而已：“有金有玉，贵不可言，光我清虚，吾门大昌。”


丁中齐记得当自己将缩在洞中，又饿又怕的李金贵带回无名观里时，每个师叔都在绞尽脑汁的推敲那封书简的意思。


那时棋仙抱云子便曾强调，清虚上人昔年仙去时留下的锦囊手书，所指的含意：便是已预料至数十年后，抱玉真人会自黄山迁移至铁笔峰无名谷。


因为那偈语中头一两句，便是指的这回丁中齐开辟洞府，所发现的那座庞大的宝矿。


有了这座矿物，清虚门便有足够的财源，可以广结善缘，广收弟子，那么将来自然能够大昌门户……


可是北海魔尊罗岳却当场便反对抱云子之言，认为清虚上人远在三十年之前，便留下这封锦囊登仙而去，绝非照字面上的解释，便可以明白其意。


如果单凭财富便可光大清虚门，那么巨剑神君程无忌率领海上七十二岛的巨大的船队，纵横东海，黄海，并数度远航南洋诸岛，其历年所获之珍宝，全都是价值连城，无可比拟。


只要把他拉进清虚门中就行了，又何必远自黄山天玄观搬迁至此地，花费数十年的时间，来重辟洞府？


并且这座地下宝矿，尚且要费巨大的人力，冒很大的险，才能开采出来，还不知要多少年的功夫才能加以利用……


凭着这些理由，罗岳极强烈的反对抱云子对于清虚上人书简的解释。


那北海魔尊罗岳乃是出身邪教大宗师红云老祖门下，一身邪门功夫已到登峰造极、睥睨天下的地步，昔年他与极乐真人相遇在东海，曾为了沿海渔民捞鱼械斗之事，发生争端。


当时罗岳借题发挥，非逼着极乐真人动手，双方在劳山顶端激战一昼夜，结果不分胜负，乃又约期再战。


后来，罗岳邀得师弟耿扬光之助，在东海一处小岛上，布下了玄阴七绝阵，将极乐真人困在里面。


丐仙邹武和巨剑神君程无忌闻讯赶来援救，也同样的陷落阵中，无法出困。


历经六日之后，眼看极乐真人等三个正派高手即将死于玄阴七绝阵中，终于抱玉真人幸弟子六丁神斧丁中齐驾着一叶扁舟，登临岛上，破去玄阴七绝阵，救出极乐真人、丐仙邹武和程无忌。


当抱玉真人眼看师弟极乐真人将至奄奄-息的地步，极为震怒，击败罗岳和驮扬光时，并布下九九归元阵，亦同样将他们两入困在阵中。


抱玉真人当时唯恐罗岳出困，并且同时配合正反五行，在阵中布下三十六种禁制，就算是精通阵法之人，也无法顺利入阵将他们二人救出。


这一困就是七日之久，那罗岳虽然练成了九转玄功变化，耿扬光更精天邪法，却在正反五行的翻覆变化中历险危厄，好几次都忍受不住，要亲自动手兵解，却都因抱着一线希望，没有下手。


就在七日之后，红云老祖的长徒白剑青已经赶至。


那个时候，红云老祖已经逝世十年，白剑青的身份可说是大宗师的继承者，无论功力术法，都可说是一代宗师了。


饶是抱玉真人身为清虚门掌门，在面对这邪道的一代大宗师时，也不由神色凝肃。


可是当时白剑青已经练成了少阳真解中的秘诀，可说是将邪门功力锤炼精化，臻至前无古人的地步，他那强大的精神力量，可以运用出影响至数里之外。


当他跟抱玉真人面对面时，他已分神而出，唤醒沉睡在九九归元阵中的罗岳和耿扬光，并将之带出阵外。


单凭这份奇绝奥秘的超凡功力，抱玉真人便知道若是白剑青要一意孤行的话，立时便可将自己和师弟三人毁于一刹。


而且由于白剑青由邪道入门，熟悉各种邪道大法，他在杀死抱玉真人之后，并且可以施法禁锢他们的元神，使之永沦幽冥，无法超生……


所以当罗岳和耿扬光出围之后，抱玉真人可说是紧张万分，准备施出清虚门的玉石俱焚的“六阳大霹雳”，与这邪道三大超级高手同归于尽。


然而就在那时，白剑青展出了红云老祖的手书，并向抱玉真人致谢。


因为据红云老祖的推断，罗岳和耿插光一生之中有一次大劫，若是此一劫难不能渡过，便得沦致形神俱灭的悲惨境界，否则体内的乖戾之气尽去，终会修成正果，臻于大成……


自此之后，白剑青等人便和抱玉真人等正派高手结成了好友。


尤其是罗岳，更是悟出了虽在九九归元阵中，吃了不少苦头，几将绝命，却无形中使他渡过一次大劫，因此反而对抱玉真人极为感谢，自此成了清虚门的护法。


这数十年来，罗岳居于漠北，极乐真人等远居海外，虽然山高路遥，大海阻隔，却不能拦住众人之间的友情，每隔十年，他们都会相聚一次。


这次是因为抱玉真人自黄山天玄观搬迁至此，经十年的闭关后，首次飞柬邀请他们，所以这些绝代高手才会聚于一堂。


当丁中齐拎着又饿又怕的李金贵进入无名观内，眼见罗岳跟抱云子为着那清虚上人留下的书简偈语争吵得面红耳赤时，不由得极感兴趣。


因为他当年便随师在侧，亲自见到那场凶险万分的正邪决战，数十年来都没见到罗岳如此激动了，此刻一见他俨然犹有赤子之心，不禁更增好感。


抱玉真人当着众人之前，和蔼地询问李金贵的姓名来历，之后，便命天一小道士带他至观后膳房用饭，并为之准备休息之处所……


也就是在那时，抱玉真人才阐示了当年清虚上人的偈语所指，便是这纯真的少年，因为这个少年的名字中嵌有金贵二字。


“李金贵”有个极为俗气的名字，他万万料想不到，自己的名字会在三十余年前，便被清虚上人记在手书之中，并且在三十年之后，还引起了当代的几个剑仙神侠为之争论不休。


他连夜的担惊受怕，在荒山野地里奔波逃走，此刻一到了安全的处所，饱餐一顿后，便洗了个澡，沉睡不已……


就在他沉睡之际，抱玉真人和极乐真人决定了要将李金贵收为徒儿，认为李金贵之能闯入九九归元阵中，全是机缘巧合，正是应了清虚上人锦囊书简之偈，将来光大清虚门非他莫属……


也就在那个时候，林煌等人准备了妥当，牵着雪狸跟循着李金贵逃走时留下的痕迹追踪而来……


李金贵在一觉醒来之后，便被带到云房里，抱玉真人在听到李金贵说出逃至山中的经过后，便将昔年清虚上人的遗偈出示李金贵，并告以决定。


李金贵在经历如许多的遭遇之后，无论目光阅历都已增进不少，当他眼见那封锦囊书简，便福至心灵，拜伏在抱玉真人之前。


抱玉真人由于要处理消弥地下火眼之事，所以将李金贵引荐在极乐真人门下……


丁中齐默立在那块巨大的晶壁前，望着映现在壁上的图样，只见李金贵和极乐真人在水榭中相谈似乎甚欢，心中不禁有些忧虑。


他暗忖道：“从李金贵入谷之后，便受到师叔等人着重，天虚师弟一向心高气傲，只怕对李金贵会起妒忌之心，将来……”


他不敢继续想下去，只希望极乐真人能趁早携走李金贵，免得日子一久，更加刺激天虚道士的情绪。


丁中齐轻叹口气，躬身自那洞开的石壁处走了出去，眼前一亮，他已置身在一个广阔的大山谷之中。


他转身闭上了石门，侧目望去，只见天虚道人沿着那条铺有千级石阶的青云石道飞掠而上，飘飞的衣袂远远看去似是乘风直上。


丁中齐暗暗喝了声好，忖道：“天虚入门仅十年有余，武功上的修为便已精进如斯，若是再有十年，成就岂不更大，可是师父为何叱责他，认为他不能得传衣钵？唉？只可惜我太笨了，天一的资质禀赋也不见得有多好，否则……”


一念未了，只听得一声清越的话声，道：“是中齐吧？你过来一下。”


丁中齐闻声望去，只见极乐真人坐在水榭中向这边望来。


那片水潭，距离这山洞石门，足有三十丈远，潭中水榭更是深入湖中数丈，而以浮桥连接岸边，可是极乐真人的说话声音，却清晰地如同在耳边一般。


丁中齐面上立刻浮起肃然之色，举起大步，向那座潭中水榭行去。


他的轻功虽然没有练好，可是他一步之距最少当得了常人的两步，这一跨开大步疾行而去，倒也迅如奔马一般。


没一会光景，他已奔到潭边，还没跨上浮桥，只听极乐真人道：“中齐，你等等，别过来了。”


丁中齐肃然立在潭边，只见极乐真人一手牵着李金贵，缓步走上浮桥，慢慢地行了过来。


极乐真人身穿水火八卦道袍，头戴一顶九梁道冠，长得面如古月，三柳长髯垂落颔下，望之有如神仙。


而李金贵换了一袭葛衫，虽然衣着并不华丽，可是比起昨晚他从玄妙观里逃出，又在九九归元阵之中耗了大半夜时，那等又饥又渴的憔悴样子来，真个是精神百倍，神色焕然一新……


丁中齐可看不出李金贵有什么特殊之处来，但他从十七岁时在黄山里劈柴，坠落百尺深渊，为抱玉真人所救后，便一直跟随在抱玉真人的身边。


这三十多年里，他一直是抱玉真人的记名弟子，虽然他练了一身天下无敌的硬功，也曾在江湖上闯荡了一段时间，搏下极为响亮的名声，可是他天性善良，朴实真诚，终又回到抱玉真人的身边。


他在这些年中，所见到的全是天下绝顶的高人，目光自然与当年初出师门不同。


可是他依然看不出这个似乎有点傻气，而又带点土气的少年，为何会受到师父如此青睐？


如果说是因为李金贵的名字中带有金贵二字，隐隐与清虚上人所留的偈语所合，就说他是未来光大清虚门的弟子，那么偈语中的那个“玉”字又是代表什么？


丁中齐在看到土里土气的李金贵后，忍不住又要想到了这个问题。


极乐真人牵着李金贵的手走过了浮桥，来到岸边，道：“中齐，方才我看到天虚匆匆的回现去，是不是已经把来自修罗门的客人送走了？”


丁中齐恭声道：“禀报师叔，修罗门的三个不速之客一齐走了。”


极乐真人颔首道：“你师父还有半个时辰便要醒来了，他出关之后，要做的两件事，都是与本门未来的影响极大，第一便是启开祖师锦囊，引来金贵，第二便是使用你罗师叔从极北带回的‘钧天灵水’来扑灭地火……”


他稍稍一顿，道：“你以前挖掘的十二条散发熔浆的火路，平时所发挥出来的作用虽不很大，但是经过这么多年来的宣泄，那潜藏在地底的火力已弱不少，此刻只要再洒上‘钧天灵水’，将之逼入深渠，便对本谷无害了。”


丁中齐默然聆听，不知极乐真人到底要说什么，因为那挖掘火路，宣泄地火之事，是他每年都要做的事。


至于程无忌自海外取来石棉百斤，罗岳自漠北携来“钧天灵水”之事，他也在早几天便已知悉，极乐真人微微一笑，道：“贫道之意，是在这段时间，要麻烦你走一趟山外。”


丁中齐不解地道：“师叔，此刻谷里正忙，尚有什么事要弟子出山？”


极乐真人右手摸了摸李金贵的脑袋，微笑道：“贫道要你陪金贵回家一趟。”


丁中齐哦一声。


极乐真人道：“金贵家中尚有父母，他在不久之后，便要随我到长虹岛去，最少也要三年才能回返中土，所以在这之前，一定要让他回去一趟，将详情禀报双亲，也免得他们担心。”


丁中齐颔首应声道：“是！”


极乐真人道：“自古神仙无不孝之人，金贵此次随我去，只是要为他筑基，凭他的资禀，三年后便可小成，到时候，他还要返回来侍奉双亲……”


话声稍顿，侧首道：“所以，金贵你这回返家，可将详情告知堂上桩萱，令他们宽心。”


李金贵恭声道：“师尊说的极是。”


丁中齐俯首望了金贵一眼，道：“师叔，那宣泄熔浆，遍洒灵水之事……”


极乐真人道：“这件事可能在下月初一月缺之时才开始进行，离现在尚有九天功夫，足够你陪金贵跑一道了，何况……”


他微笑地道：“我原先尚在纳罕，为何祖师留下的锦囊书简里提到有金有玉，我们却只找到金贵一人，敢情他还有一个红粉知己……”


丁中齐哦了一声，只见李金贵脸色泛红，竟有羞怯之色，不由睹忖道：“好小子，你真是人小鬼大，才多大年纪，却交上了个红粉知己……”


极乐真人话声稍顿，拍拍李金贵的肩膀，微笑道：“阿贵，你别害羞，思慕少女乃是人之常性，所谓窃窕淑女，君子好逑，那白玉凤姑娘必然长得十分美貌，才会使你思念不已，对不对？”


李金贵见到丁中齐炯炯的目光逼视着自己，神色中似有调侃之色，不禁羞得满脸通红，如柿子一样。


再面对着如此开通的师父，他不知该如何回答这个问题才好。


他讷讷地道：“师父，玉凤她……她……的确长得很美。”


极乐真人敞声大笑道：“当然，为师不用亲眼目睹，也可以想像玉凤那丫头美若天仙……”


丁中齐有些诧异地望着极乐真人。因为在他的记忆中，从未见到极乐真人如此高兴过，甚而有点“轻狂”。


极乐真人笑声一敛，道：“中齐，你猜那白玉凤姑娘是谁？”


丁中齐一愣，有点丈二金刚摸不着脑袋之感，苦笑了下道：“这个……弟子猜不着。”


极乐真人道：“昔年你罗师叔被困归元阵中，也是谁把他救出来的？”


丁中齐哦了一声，道：“原来她是白大宗师的后人……”


极乐真人颔首道：“不错，据阿贵说，她正是白大宗师的曾孙女。”


丁中齐笑道；“曾孙女？”


极乐真人笑道：“曾孙女有什么会不对吗？”


丁中齐讪讪地道：“这个……”


极乐真人道：“白大宗师乃是中年慕道，这才舍弃家室妻子，投入红云老祖门下，等他学成返家后，他的幼子已经长大成人，并且也已娶妻生子……”稍稍一顿，道：“三十余年之前，你我在东海长虹岛见到白大宗师时，他已是八十余岁的老人，只不过功成九转，驻颇有术，是以才望之有若五十左右……”


丁中齐道：“师叔，我的意思不是……”


极乐真人微笑道：“贫道明白你的意思。”


他望了望李金贵，道：“你是否认为金贵结识白玉凤，双方的辈份相差太远？”


丁中齐摸了摸脑袋，讷讷道：“弟子正是这个意思，这个……”望着极乐真人，不敢继续说下去。


极乐真人道：“没关系，你说吧！”


丁中齐道：“那白大宗师虽跟本门没有什么渊源，可是他的师弟与师叔您乃是多年好友……”


极乐真人微笑道：“不错，罗岳与我乃是打出来的交情，事隔三十多年，我们的感情越来越好，可以说是同道兼同好………”


丁中齐道：“师叔，那白玉凤姑娘既然是白大宗师的曾孙子，算起辈份来，岂不是要比阿贵晚上两辈，如果他们……”


极乐真人放怀大笑，道：“哈哈，你这个人也真是迂腐，少年时如此，想不到三十多年后的今天仍然如此，也太……”


“也太什么了？”一个宏亮的声音，截断了极乐真人的话。


李金贵正在凝神谛听着极乐真人的话，突见眼前-花，一个中年儒者，抱着一小缸酒，自远处的一丛松树林后闪现而出。


那个中年儒士看似行动极缓，走起路来一摇三晃的，可是速度却快得惊人，一句话方说完，人已到达极乐真人身后不远。


李金贵自从潜伏在玄妙观内之后，已远非以前那样土了。


在这一段时间里，他见过七大门派派来至玄妙观参与秘会的高手。


并且他还见过白金凤那来去无踪的轻功，以及修罗门巧手天魔郑君武那变幻莫测的易容手法。


所以这短短的一个月里，可说是使他见闻大增，眼光大变的关键。


然而他依然不能想到，一个人走路的速度，会像那中年儒士那样的快速，并且姿势又是如此的优美潇洒。


他想了一下，这才记起那中年儒士是棋仙抱云子，不禁有些不解地忖道：“奇怪，那抱云子上午明明是穿过袍的道士，怎么这会儿竟成了儒士？”


心念未已，只听极乐真人笑道：“假道士，你不去下棋，跑来做什么？”


抱云子灌了口酒，道：“现在是罗岳那魔崽子和老叫化子在下棋，你想想看，他们那两手臭棋，还有什么看头？我老人家是越看越生气，越看越难过……”


他面上作出一副痛苦不堪的表情，一扬手中的酒坛子，继续道：“所以我趁机开溜，并且顺手牵羊，把老叫化的命根子带来了。”


极乐真人道：“你把老叫化子的珍藏名酿偷了来，等他发觉了，岂不要跟你拼命？”


抱云子大摇头道：“不可能的，不可能的。”


丁中齐见他眯着眼睛，有些醉态可掬的样子，忍不住好笑地问道：“为什么？”


抱云子仰头望了丁中齐一眼，道：“罗岳那魔崽子自认为棋艺大进，已经可以抢老夫的招牌了，方才老夫悄悄的指点了老叫化两步棋，非得让罗岳想破脑袋，最少花一两个时辰不可……”


他灌了口酒，笑道：“你想想看，就冲着这一点，老叫化便不会吭声了，对不对？”


李金贵见到抱云子那种视酒如命的样子，觉得跟丐仙邹武没有两样，不禁暗忖道：“难道这些前辈剑仙，高人隐士，都是这样嗜酒如命？”


他不知这些高人在年轻时，适逢朝代革易，异族入主中原，他们虽然心存愤慨，但是知道大明气数已尽，再是拼命也都枉然，是以才寄情于山水之间，借杜康以忘忧，佯狂以遁世……


丁中齐拊掌大笑道：“对！对！对！宋师叔说的有理。”


极乐真人微笑道：“老叫化和魔崽子在下棋，你又溜来喝酒，那么岂不冷落了海盗头子？”


抱云子笑道：“那老贼头收了个徒儿，比他当年率领船队远征方腊，得到金浮图还要使他高兴，这会正跟鉴赏宝物样的，在盘算着他那宝贝徒儿呢！”


李金贵听他说得有趣，禁不住“嗤”的一声笑了出来，等他惊觉失礼，连忙伸手掩嘴，已经来不及了。


抱云子一瞪眼，道：“小子，你笑什么？”


李金贵嗫嗫道：“弟子我……”


极乐真人道：“假杂毛，你别吓唬小孩子好吧！”


抱云子道：“真杂毛，我看你也是一样，收了个徒儿，就跟捡到天上掉下来的一块宝样，看你高兴得那个样子……”


极乐真人调侃道：“你是在羡慕，还是妒忌？”


抱云子神情一窒，道：“老夫我……”


他摇了摇头，道：“唉！看来我这一辈子再也找不到徒儿了，可惜我……”


他摸了摸李金贵，道：“孩子，你还有什么兄弟没有，干脆也让他投入老夫的门下……”


极乐真人笑叱道：“假杂毛，你别瞎扯淡了，阿贵乃是独子，怎会有什么兄弟？”


“啊哟！”抱云子道：“阿贵这样说来，你更不能投入这杂毛门下了，不然你以后做了小杂毛，你们李家岂不绝了种？”


抱云子皱眉对李金贵道：“阿贵，老夫说的是真话，你……”


极乐真人打断他的话，道：“假杂毛，你别再逗阿贵了，好吧？”


抱云子道：“我可不是逗他，是说真的，想我乾坤正气门是中原最古老的门派，一向是一脉单传，如今却眼看要自我这一代起便将失传，我怎不难过……”


他仰首喝了口酒，道：“老叫化真是太可恶了，那姓葛的孩子，资禀也不错，偏偏把他推荐在老贼头的门下，这岂不明放着瞧不起老夫么？难道本门的乾坤正气功，会比老贼头要差不成？”


极乐真人也不知抱云子是真的抱怨丐仙邹武，还是在逗着玩的，笑道：“谁叫你多年以来，一直叫着不收徒儿，所以老叫化也不敢将葛仙童推荐给你，不然又碰个钉子……”


抱云子一怔，颔首道：“真杂毛，还是你说的有理，我不怪老叫化子……”


他笑了笑，道：“其实老夫是说着玩的，老夫一生数十年功夫，全都放在围棋之上，又那来功夫去收徒传艺？”顿了顿，望着李金贵，道：“我只是看到你们收了这两个贤禀极高的徒儿，忍不住心里妒忌，想要搅和一番，让你们头痛而已……”


极乐真人笑道：“假杂毛，我就知道你在玩弄玄虚，果然不假……”他顿了顿，道：“你一向作道装打扮的，为何现在穿成这个样子？”


抱云子道：“我一向敬佩老子的清静无为，所以穿着道装，如今来到这儿一看，上上下下，老的少的，好几个杂毛，因此我又脱下道装，换了儒服，说不定哪天我看这一身儒服不顺眼，又剃光头，换穿僧袍，当个假和尚……”


极乐真人拊掌大笑道：“假杂毛，真有你的一套，贫道是佩服万分。”


袍云子道：“万般色相，全是虚假，只要存有真面目，就算披上羊皮，又有何妨？昔年峨眉剑仙中有狗皮道人，以一袭拘皮为衣，终能悟道，使那颗活活泼泼的真心，毫无碍滞，老夫就算一日换上一百件衣服，终究是老夫，对不对？”


极乐真人颔首道：“对即不对，不对即对，吾兄又落窠臼了。”


抱云子大笑道：“哈哈，好一个对即不对，不对即对，老夫该为此浮一大白。”


说着，他真的举起手中的酒坛，仰首灌了两大口酒，酒水顺着嘴角流下，沾在胡子上，酒香四溢。


丁中齐是看惯了这些奇人的不拘形迹，放荡无束的行为，丝毫不足为奇。


可是李金贵自幼虽然出身农家，他的父母却将他视为珍宝，从不让他做事，更不让他过问耕耘，自幼起即送之入塾就读。


他的本性较倾向于儒家，不仅行为举止都方方正正，规规矩矩，而且思想也较迂。


若非他机缘凑巧，遇到了白玉凤，因而引出了以后的那一连串事故，只怕他此刻仍然端端正正的坐在私垫中背诵经书呢。


是以当他默然聆听着抱云子和极乐真人的那番对话，不禁有些混淆起来。


他不解地忖道：“对即是对，不对即是不对，为何师父却说对即不对，不对即对呢？”


孔子以义为礼教，以顾俗为主旨，来卫护人类的礼法和教育，可是道家却是呐喊着重返自然，不信礼法与教育……


而佛家禅宗一脉也认为教育与礼法，都足以掩蔽人的本性，物质的享受不但无益，反而污染心灵的纯净。


所谓“菩提无树，明镜非台。”即是五祖直指人心的偶语，认为根本就无尘埃，又何需动加扫拂？


这也是说人性的自然与淳朴，由于后天的教育与学习，往往反而远离真道，受到蒙蔽……


“对“与“不对”仅是名词上的不同而已，如果当初“对”这个字用作“不对”，那么，“对”即是“不对”了。


所以极乐真人才说“对”即是“不对”，是劝抱云子保持其原先的单一与纯正，只要把持住“真我”，又何必在词句上的“是”“否”上打转？


抱云子能够领悟出极乐真人的话中之意，是以极为高兴地要浮一大白，而李金贵则因为悟性不够，一时之间，无法洞悉其中的奥秘，是以默然苦思不已。


极乐真人见到李金贵一副苦苦思索，百思不解的模样，莞尔一笑，摸了摸他的头，道：“阿贵，你读过道德经没有？”


李金贵颔首道：“以前在私垫的罗夫子不许我们看，弟子偷偷的看了一遍，可是看不懂。”


极乐真人微笑道：“既是如此，你何必去钻牛角尖呢？”


李金贵道：“可是……”


极乐真人道：“贫道是在跟你宋师叔打机锋，你就算懂了也没有什么用，还是多想想那玉凤姑娘吧！”


李金贵讪讪地道：“师父，你老人家又来取笑弟子了……”


极乐真人哈哈一笑，还没说话，只听抱云子问道：“牛鼻子，你说什么玉凤姑娘来着？”


李金贵唯恐极乐真人说出来，自己又被抱云子取笑，连忙道：“师父，弟子想现在就走，也可以尽快的赶回来……”


极乐真人颔首道：“好，你走吧！”


他侧首吩咐道：“中齐，你就陪阿贵走一趟吧！记住，十二个时辰内，就要赶回来。”


丁中齐应了一声，还没来得及说话，只听抱云子道：“且慢，牛鼻子，你要派中齐下山啊？”


极乐真人道：“不错，贫道让他陪阿贵下山，去看看他的父母，还有他青梅竹马的爱侣……”


抱云子恍然道：“哦，原来你们刚才提的玉凤姑娘，便是阿贵的爱侣？”


极乐真人颔首道：“不错，阿贵即将随贫道返回长虹岛，在此之前，一定要向他父母禀明才对，此外……”


他的脸色一正，道：“先师在锦囊中既然留下有偈言，我们就必需按照他老人家的吩咐去做，所以中齐此去，尚要至白家求见白仪方居士，将玉凤引回本门。“


抱云子一怔，道：“白仅方居士？谁是白仪方？”


极乐真人没有理会抱云子，自怀中取出一封信简，交给丁中齐，道：“中齐，你在见到白居士之后，将此函交与他手中，贫道已在里面将前因后果说清楚了。”


丁中齐应声接过书简，揣进怀里。


李金贵听到极乐真人言下之意，好椽是要将白玉凤也一并接回来，不禁心中一喜，可是一想到白家大院那么神秘，防守一定极为严密，很可能难以进入，不禁又是一忧。


他心中忧喜交集，有些患得患失地道：“师父，那白家大院虽说看来空荡荡的，其实据玉凤说，里面防卫得严密，设有许多的禁制，外人绝不能随便进入的，所以……”


丁中齐没等他说完，便哈哈大笑，道：“小师弟，你放心好了，当今天下，还没有我走不进去的地方，师兄我保证一定将你心爱的玉凤姑娘带出来。”


李金贵有点讷讷地道：“丁师兄，小弟不是这个意思，而是……”


丁中齐道：“小师弟，你是怕我跟白家的人发生冲突，是不是？”


李金贵颔首道：“据玉凤说，他们家族曾经遭到仇人的大举进攻，以致死亡不少，所以从姑父亲这一代开始便加紧练功，以防大敌入侵，并且也好在不久的将来能报仇……”


丁中齐打断了他的话道：“小师弟，你不用多说，这个我知道了。”


李金贵道：“前些日子，据玉凤告诉我，说她们家现在正在闭关研习一种神功，好应付未来的大劫，所以……”


极乐真人微笑道：“阿贵，你放心好了，本门跟白氏一族颇有渊源，只要你大师兄前去，白仪方居士无论如何都会接见的……”话声一顿，道：“你别看你大师兄这副样子，他那超出常人的大个子便是活招牌，走到江湖上，只怕没有人不认识他的。”


丁中齐呵呵傻笑了下，摸了摸脑袋，显然有些不好意思。


抱云子在旁听了半响，这才算弄情楚是怎么回事。


他也似乎有些惊奇，问道：“牛鼻子，弄了半天，这小子的什么青梅竹马的爱侣竟是当年白大宗师的孙女儿？”


极乐真人纠正他道：“是曾孙女。”


抱云子两眼圆蹬，道：“什么？”极乐真人道：“当今白家家长乃是白仪方居士，而白仪方则是白剑青白大宗师的孙子，算起来，白玉凤不是白大宗师的曾孙女是什么？”


抱云子愣了一下，道：“好家伙，我看你们这笔帐要怎么算？”


极乐真人笑道：“假杂毛，我还当你已经洞澈玄机，原来你还只是个门外汉，哈哈，夏虫不足以语冰，贫道也懒得跟你多费口舌了。”


抱云子一手提着酒缸，一手抓着后脑勺，想了一下，似乎豁然开朗，大笑道：“老夫那管你们家乱七八糟的事，老夫这就要把这个笑话说给姓罗的那魔崽子听去，也好让他乐上一乐。”


他手舞足蹈地说着，便待转身离去。


极乐真人将他唤住，道：“假杂毛，你等等。”


抱云子停住了脚，侧身睨着极乐真人，道：“牛鼻子，你又有什么事要找我？”


极乐真人道：“你刚才说什么来着？”


抱云子微笑道：“老夫要说个笑话让老魔头听听，也好让他乐上一乐，也好使他忘了输棋的难过。”


极乐真人道：“你有什么笑话，可以让老魔头听了乐以忘忧？”


抱云子哈哈一笑，道：“白大宗师原是老魔头的师兄，他跟你也一直都是平辈相交，如今他平空的高出了两辈，你说他高不高兴？”


极乐真人叱道：“胡说八道，贫道跟老魔头交往是我们的事，白玉凤跟阿贵交往，又是另外一回事，你这假杂毛，怎可将之混为一谈……”


抱云子笑道：“不错，鸡蛋加鸭蛋是为混蛋，老夫且去煮它一锅混蛋……”


笑声之中，转身而去，一摇三晃的，转眼便已走出老远，远远听到他吟道：“大地有正气，杂然赋流形，下者为河岳，上者为日星……”


李金贵眼见抱云子的背影迅快地消失在苍松翠柏之间，耳边仍萦留着他的朗吟之声。


他真为抱云子那怪异的行径，放诞的言语感到不解。


因为抱云子时而正经八百，时而放诞胡言，与丐仙邹武那种嬉笑怒骂的行径，可说有极大的不同，使得李金贵一时之间，弄不清楚他们的心态变化。


其实这正是此高人的长处，他们摒弃礼法，崇尚自然，愿得披发行吟，蓬头跣足，遁世绝俗，幽隐山林，从而陶性养生。


而抱云子乃是儒家出身，虽然说晚年偏向道家，却是非儒非道，是以言行时而矛盾，时而统一，难怪李金贵视之为怪人。


极乐真人撇了下嘴，道：“阿贵，你不必介意你宋师叔之言，他是个不折不扣的混蛋，一生都在矛盾之中，除了黑白两色棋子之外，可说别无长处。”


李金贵唯唯诺诺，不敢出言置评。


极乐真人轻叹口气，道：“其实这老混蛋出身的乾坤正气门，乃是中原最古老的一个门派，只可惜他的天性深邃，较近道家，以致学成之后，变得非驴非马，而且他的癖好太多，棋、琴、书、画、剑、戟、刀、棍样样都好，所以……”


他戛然住口，摇了摇头，道：“贫道说得太多废话了，中齐，你这就带阿贵下山去吧？”


丁中齐应了一声，道：“师叔可有时限？”


极乐真人道：“此去有十二个时辰足够了，待你赶回后，大概掌门师兄也布署好了……”


丁中齐问道：“师叔，是不是关于消弥火眼之事？”


极乐真人颔首道：“如今只等南海无相神尼绿波宝铲相借，便可以着手进行了。”


丁中齐问道：“神尼她老人家何时可以到？”


极乐真人道：“据程居士说，他来时已经通知神尼守门的灵猿，大概就在这一两天内，神尼即可赶到。”


他顿了顿道：“不过无论如何你要在神尼赶到之前返回，以免耽误时机。”


丁中齐躬身道：“弟子一定安全及时赶回，师叔请放心。”


极乐真人颔首道：“那你们快走吧，贫道不送了。”


丁中齐伸出那有如蒲扇似的大手，道：“小师弟，我们走吧！”


李金贵朝极乐真人行了个礼，道：“师父，我们这就走了。”


极乐真人怜爱地垂注着李金贵那张纯朴的面孔，微笑道：“阿贵，快去快回。”


李金贵似乎有些依依不舍，可是一想到此去即将可以见到那柔情万斛的白玉凤，以及倚门殷盼的双亲，心中的兴奋已将那份离情压住。


他伸出右手，放在丁中齐的大手里，道：“丁师兄，咱们这就动身……”


丁中齐没等他说完话，抓住他伸来的手，微一用劲，便将他整个身子抛了起来，摆放在肩背之上。


李金贵吓了一跳，只听丁中齐道：“这样走得快些！”说着，转身跨开大步而行。


李金贵跨坐在丁中齐的肩上，只觉耳边风声呼呼，丁中齐奔行的速度竟是快逾奔马，并且又平又稳，毫不颠簸。


他张开嘴来想要说话，却被扑面的风封住了嘴，只得作罢。


转眼之间，丁中齐已来到那陡立的晶壁之前，他挪开门户，进入洞腹。


这整个山腹中的路径，都是丁中齐所独力开凿的，丁中齐就算闭着眼睛，也能很迅速的走完整段路。


可是李金贵之闯入洞里，完全是巧合，并且他入洞之时，系在夜里，根本弄不清楚洞中入口处系一块巨大的晶壁。


他只觉眼前一黯，晓得已经进入山洞，出诸本能地回头望去，这才发现那块巨大的晶壁。


他忍不住问道：“丁师兄，那块是什么石头，竟然还会发出亮光来？”


丁中齐道：“那是一块晶壁。”


“晶壁？”李金贵诧异地道：“什么是晶壁？”


那年头疏璃刚自外洋传入不久，并且还只是通埠大市，皇宫内苑里才看得见。


李金贵虽然家里颇为富裕，可是到底是置身乡下小镇，不但没有见过琉璃，更甭说是这么一块巨大的水晶壁了。


足以他在乍一见列那块镶在洞壁上的巨大水晶壁时，还稀奇的认为那是一块发亮的石头。


丁中齐哈哈一笑道：“晶壁就是水晶壁。”


他的笑声在洞里产生一连串的回音，仿佛是一串串的郁雷。


李金贵吃了-惊，不敢置信地道：“那整块都是水晶，不可能吧！”


他对于水晶还是懂得的，并且也知道很值钱。


因为他的家里也有那么一个水晶美人像，他记得十岁那年，在母亲清箱时，曾见过一次。


那个水晶宫妆美人雕刻得栩栩如生，使得他抚摩再三，喜爱非常。


当时他的母亲在旁怜爱地注视着他，说：“阿贵，这具水晶美人像，是我们李家的传家玉宝，还是当年你曾祖父留下来的，将来也会传给你，世世代代的成为我们的传家宝物……”


这番话似乎重又在耳边响起，李金贵怎不为之吃惊？


因为他母亲视之为传家宝的水晶美人像，高仅四寸有余，跟前他所见的那块晶壁，几乎高达八尺，如果以比例来说，那块晶壁的价值，岂不是高得吓人？


以如此珍贵的宝物，竟然会置在这里，仅作为山洞的透光而用，岂不是大材小用，糟踏珍宝？难怪李金贵要不相信了。


丁中齐哈哈大笑，道：“这有什么不可能的？当年我在开辟这个洞腹时，挖到这块晶壁，也着实吃子一惊，后来我发现用它来做窗子，把天光透进洞里，倒是满好的，所以我就在石壁上挖个洞，把这块晶壁镶在上面……”


李金贵听他这么说，真恨不得在他那脑袋上重重的捶两下。


他暗忖道：“像这样珍贵的东西，他却用来镶在这儿作透光之用，真是天下第一大笨蛋了。”


这个意念还没过去，他的眼前一花，已来到那座巨大的洞府之中。


这个洞府可说是一座巨大的宝矿，亦可说是财富之宝，里面不但蕴藏着丰富的水晶矿苗，并且还有宝石，玛瑙，翡翠等。


是以李金贵随着丁中齐跨入洞府之中，仿佛置身在神话之国。


他的眼前闪烁着各种璀璨的宝光，不禁使他为之眼花缭乱，神智似乎在刹那之间凝固了。


丁中齐身形一顿．停了下来，道：“小师弟，当年那块水晶壁，就是在这儿挖到的……”


他四下顾盼了一会，道：“可惜这里只有那么一大块，其他的最大也不过只有三尺高而已……”


李金贵只觉自己有种快要窒息的感觉，他抓紧了胸口的衣服，眼睛瞪得老大，几乎不敢相信自己会置身在这座矿里。


这原是人之通性，巨大的财富与突如其来的盛名，都会使人为之失常。


就连修罗门中的林煌、郑君武那样走遍通镇大埠，见识过各种财富的江湖人物，以及潜隐深山修行的天昊老道，在乍一见到这座宝矿时，都忍不住目瞪口呆，面起了贪婪之心，想要据为已有。


更何况李金贵这么一个乡下农人的子弟呢？


直到他听到了丁中齐那像是打雷的声音，他才从强烈的震撼中醒了过来。


他颤声道：“大师兄，你……放我下来，我要看一看这些是不是真的！”


丁中齐哈哈大笑，道：“你真是个傻孩子，当然这些都是真的罗，这本来就是一块宝矿嘛。”


说着，抓住李金贵的手臂，将他提放在地上。


李金贵深吸了两口气，从辟好的路上跃进矿坑里。


丁中齐叫道：“阿贵，你要作什么？”


李金贵仰头道：“我想去摸摸看，可不可以？”


丁中齐笑道：“当然可以罗！傻小子！”


李金贵知道他是在讪笑自己，他自我解嘲道：“我真不敢置信这些宝物都是真实的。”


他看到李金贵蹲下去抚摸那一簇簇突伸出地面的水晶丛，心中一动，忖道：“糟糕，这小师弟如此贪财，以后进入本门，只怕并非本门之福……”


在这个时候，他真不敢相信师祖仙去后，留下的锦囊里会提到李金贵来。


他暗忖道：“或许那书柬上所提的有金有玉，不是作这样解释……”


可是他虽是这么想，却也无法将之解释成别的意思，因为道家所书的偈言，往往涉及五行八卦，天干地支，有些表面含意看似极为简单，其实另有所指。


那封锦囊中的书简，使得在无名观里的那些高人都无法解释，更何况像丁中齐这等头脑简单的人。


丁中齐眼看着李金贵在坑里，左摸摸，右瞧瞧，一副土里土气的样子，禁不住好笑。


他干咳一声道：“小师弟，你这回是去看白玉凤姑娘，要不要拿一点去？喏，那绿的是翡翠，红的是玛瑙，那块紫色是水晶……”


李金贵听他这么说，反而不再观看，转身爬出坑来。


丁中齐讶道：“小师弟，你不带一点点走，好送给玉凤姑娘？”


李金贵淡然一笑道：“这些珍宝固然可贵，但是比不过我一颗心，只要我人到了，玉凤就很高兴，带不带礼物没有关系……”


丁中齐暗暗吃了一惊，有些不敢置信，这个土头土脑的乡下孩子，会说出这番话来。


他一时之间，都不知道要如何回答才好。


李金贵道：“秦少游有句诗说俩情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。这便是表示真情可以经过时间的试炼，绝不会变质……”


他的目光在那满地的珍宝上扫了一遍，道：“这些珍宝固然贵重，可是比起我们之间的感情来，那又不足相较了。”


丁中齐自幼打柴为生，禀性鲁直，不善言辞，后来皈入黄山抱玉真人门下，得到道家清静之思想熏陶，对于尘俗之许多繁事，极为不耐，是以他终身未娶，直到如今仍是寡老一个。


但他虽然不敢尝试男女之间的爱情，对于这种能令人为之生死的感情，却还不大了解。


他只不过吃惊，像李金贵这么个半大不小，十几岁的毛孩子，竟然也会说出那等深邃的话来。


因而，他在愣了一会之后，禁不住又为李金贵那等肃穆正经的神态，而感到好笑起来。


李金贵见到他那张大脸，肌肉扭曲，一副似笑非笑的表情，不由有些诧异地道：“丁师兄，你这是做什么？莫非小弟我的话有什么好笑……”


丁中齐终于忍不住，放声大笑起来。


他的笑声如雷，在空洞的洞室之中，回响起阵阵回音，似乎连整座山都要塌下来样……


李金贵愕然望着他那张得极大的狮口，突有一股受辱的感觉急速地涌上心头，微怒道：“这有什么值得你如此好笑？”


可是他的话语，在那有如阵阵郁雷的笑声里，显得是那样低微，丁中齐根本就没有听到。


李金贵涨红着脸，大嚷道：“不要笑了！”


丁中齐一愣，停住了笑声。


李金贵气吁吁地道：“丁师兄，若是从年龄来说，你可以作我的父亲，若是从经历来说，你也是武林前辈，可是，就算是武林第一人在此，就算百岁的人瑞在此，也没有权利可以嘲笑我。”


他双手握拳，挥舞了一下，道：“我与白玉凤的感情，是绝对的真诚，是足可共鉴天日的！”


丁中齐收敛起面上的笑意，肃穆地望着李金贵。


在这刹那，李金贵那瘦小的身躯，仿佛在他的眼里，变得越来越大，到后来简直成了身高十丈，头如巴斗，腰围丈许的巨人了。


面他自己则缩小成为五尺的矮小童子，在那沛然的正气下，缩小趋势越来越快……


他深吸口气，竭力的甩去脑海中这种荒谬的想法，缓声道：“小师弟，对不起。”


李金贵没料到丁中齐会说出道歉的话来，怔了一怔，反倒有些不好意思。


他嗫嗫道：“丁师兄，我……”


丁中齐诚恳地道：“师弟，我不是在笑你，更不是对你与白玉风姑娘的感情，有任何怀疑，我只是……”


他略一停顿，想要选择一个适当的措辞，来解释一下自己适才为何发笑的原因，却在一时之间，不知该如何说才好。


当他看到李金贵面色沉肃地望着自己，不禁心里有些慌，正色道：“真的，小师弟，我不是存心要笑你，我只是……或许是因为你年纪太轻的缘故吧！所以见到你那么正经的说到‘情’之一字，因而忍不住……”


李金贵问道：“你是说我年纪还小，不足以涉及感情！”


丁中齐道：“这个倒不是，而是……”顿了顿，道：“小师弟，你的年纪还小，未来的岁月还长得很，若是沉湎在爱情里，只怕对你修心本门神功不利……”


李金贵默然片刻，道：“我知道，可是，唉……”


他的心中充满对白玉凤的相思，可是丁中齐的话却又有如利刃一般，深刻入他的心底，使得他的情绪极为矛盾。


丁中齐见他默然立在那儿，大大的黑眸中，竟然流露出极为深沉的感情，不由暗暗叹了口气，道：“唉！情之-字，自古以来，也不知道害死了多少人，没想到像金贵这么个孩子，竟也……”


一念未了，他只听得李金贵漫吟道：“问世间，情是何物，直教人生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？”


丁中齐不知李金贵为何会突然的吟出这首词来，还没回味过来，只见他转过身去，向洞外行去，继续漫吟道：“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”


丁中齐默然随在李金贵的身后，细细的体味着他所吟的这首词中的意思，只觉有种淡淡的哀伤自心底涌起，尤其是最后面那几句，更使他悲从中来，只觉自己一身孑然，孤苦无依，有似离群孤雁一般。


他低声吟道：“渺万里层云，千山暮雪，只影响谁去？”


他细细的咀嚼着词中之意，忍不住想起自己幼时孤苦，随叔父至山中打些柴为生，有一年担柴到镇上去卖时，遇到陆员外家要买柴……


那年，他刚好十六岁，人已长得跟个牛牯样，又高又壮，那回他叔叔卧病在床，他挑了四担粗柴，到镇上去卖，正好遇到陆员外家的伙夫要买柴，于是便议定了价钱，将他的四担干柴买了下来。


当时，他撬了那四担干柴，随同那伙夫从后门进入陆员外家，顺便将之搁进柴房里，却在出柴房时，遇到一个身穿花布衣衫，扎着一条长辫子的小姑娘，跳跳蹦蹦的从厨房里出来。


那个小姑娘长得极为标致，一双乌溜溜的大眼睛，似乎会说话一样，当她从厨房奔出来，一时也没注意到丁中齐就在门边，等到发现有人，已经来不及了，登时就撞在丁中齐的身上。


她的身高只及丁中齐的胸口，这一贸然撞上，丁中齐自然地用手将她抱住，唯恐她会跌倒，等到双方定过神来，丁中齐忙不迭地松手，那个小姑娘已红着一张红柿子样的脸，跑了开去。


她的背影翩若惊鸿样的消失在回廊的彼端，却留下痴痴凝望的丁中齐在发愣。


由于陆员外的管家鉴于丁中齐所挑来的干柴极好，而且他的分量也多，是以当时就跟丁中齐约定，陆员外家所烧的干柴，全部由丁中齐供应。


那陆员外曾经有过功名，家中奴仆数十，真可说是钟鸣鼎食之富豪家族，每月的柴火需要量极巨，可是丁中齐仗着力大体壮，每月供应七八百斤干柴，倒也不成问题。


当时，他一方面由于要买药为叔父治病，另一方面却心底下思慕那扎着长辫子的花衣小姑娘，工作得更加勤奋，每天在山里砍上七八个时辰的柴。


他一个月进两次城，都是到陆员外家送柴，可是却一连两个月，都没有机会再看到那个身穿花布衣裳，长得一双大眼的小姑娘了。


可是他越是没有看见，她那羞怯的神态，她那带笑的黑眸，却越来越清晰地映在他的心底。


尤其是她那临去时，飞扬起的长长的辫梢上所结的那个花蝴蝶结，时时化为蝴蝶，在他的梦中翩翩起舞，缭绕飞翔……


他每次从梦中醒来，都陷落在更深一层的相思中，那浓浓的单相思，使得少年的丁中齐无限的痛苦与思念，渴望之情也越来越深……


直到三个月后，丁中齐第二次再度见到那个小姑娘，经过三个月不见，她的身体似乎长高不少，衣服装束也跟三个月前不同，可是丁中齐一眼望去，便已从众多的丫鬟中，将她认了出来。


他当时只觉浑身热血在沸腾，那扛在肩上的四五百斤的干柴，刹时如同两捆稻草一般，轻飘飘的，一点都不费力，可是纵然他勇力无俦，却没有胆子上前跟她说话……


不过，也就是从那次开始，他不但知道了那个长辫子姑娘的名字叫湘灵，并且还晓得她是陆小姐最宠爱的一个丫鬟。


随着时日的过去，他跟陆府的人越来越熟，可是他依然没有胆量跟湘灵说话，他只是默默的注视着她，贪婪的眼神捕捉着她的一言一笑，一颦一怒，然后返回家中后，一一的从心底深处取出来加以慢慢的咀嚼……


就在第二年的春天，当丁中齐第十七次送柴至陆家时，发现陆府正在办喜事，敢情陆府千金于归洛阳宋御史的少爷，而湘灵则是陪嫁丫鬟……


这个消息不啻是晴天霹雳，震坏了少年的丁中齐，他当时只觉心痛如绞，匆匆的放好了柴，连银钱都没向陆府管家去领，便像逃难一般，逃回自己家中。


自此以后，他便再也没有至陆家去了，没有多久，他的叔父病死，只剩下他孤单一人，他的心情更加地萧索，更加寂寞。


那份随着湘灵而去的失望，随着时日的过去，更化为深浓的苦涩，如同一条蛇样的，咬噬着他的心灵，使他痛苦不堪。


终于，他忍受不了痛苦，而选择一天凌晨，爬至黄山绝顶始信峰，准备跳下万丈深谷，了此残生。


也就在那时，他遇上了抱玉真人，而被抱玉真人收为记名弟子，学得一身绝世武功。


当他在学成后，已是五年寒暑过去了，随着岁月的流逝，他对湘灵的思念之情渐淡，可是他却知道自己一生绝对无法忘记她的倩影。


他在二十三岁那年下山行道，没有多久，便已仗着一身威猛无俦的天生神力，与变幻莫测的寒天神斧奇功，名震武林，博得六丁神斧的绰号。


他在一路行侠之际，禁不住往洛阳而去，仿佛那儿是有强烈的吸力，吸引着他。


可是，当他到达洛阳时，却打听到宋御史已因死谏获罪，打下天牢，家破人亡，奴仆星散。


他当时极为失望，幸好遇到名震西北一带的洛阳大豪江北望。


其时，丁中齐凭着单斧，在一夜之间，力破连云寨十八个分寨，将太行群匪一夕剿灭，已然震动天下。


是以当洛阳大豪江北望获悉丁中齐侠驾洛阳，遂以大礼迎之入府，发出名帖通知五百里以内的白道群雄，设宴洛阳松鹤楼，为六丁神斧丁中齐洗尘接风……


席上群雄仰慕，谀词纷飞，使得丁中齐几乎忘了自己是来自何处，他在心情难过之际，喝得酩酊大醉。


醉酒之中，他曾应与会群雄之请，表演了“开山十斧”绝技，并且露了一手刀枪不入的护体神功，而震惊全关洛的群雄，被尊为天下硬功第一人。


然而当他酒醒之后，他却更加痛苦，因为当晚，洛阳大豪江北望命人将他扶回洛阳景大的客栈“安乡客栈”时，给他叫了洛阳当时最红的妓女一一春梦姑娘陪宿。


那春梦姑娘乃是洛阳城北“春风楼”中最红的妓女，陪宿一宵的代价，高达二十两银子，并且还要选择对象才接客……


若非是洛阳大豪江北望踩踩脚，整个关洛都要震动，只怕就是八人大轿也无法抬得动春梦姑娘走出“春风楼”去陪宿。


春梦姑娘到达丁中齐所住的上房时，丁中齐已大醉，是以她也仅和衣睡在他的身边。


但是当天亮之后，丁中齐醒来时，他却发现身边躺卧着的正是他相思数年，无法忘怀的湘灵姑娘。


事隔数年，她那稚真的笑容已变为成熟，可是长长的黑睫，灵巧的双眸，却没有变化。


丁中齐没料到自己竟会在如此情况中，与湘灵遇见了，并且两人还是同床共枕……


当他在一开始发现坐在床边的那个美女，便是令他朝思暮想，四处寻觅的心目中的偶像时，他几乎不敢相信自己的眼睛，疑是在梦中与湘灵相遇。


可是等到他发现自己井非梦幻，而那个曾在他的心目中是一尊“神”的湘灵，如今已成为荐人枕席，朱唇任人品尝的“神女”时，那种欢欣至极的情绪，立即便转变为极度的痛苦。


这就像一个人被提升到数千仞的云端，立即便又迅快的被推了下来，跌入数万尺的深渊中一样，足以使人粉身碎骨。


丁中齐当时并没有跌成粉碎，可是他的“心”已碎成片片，仿佛又被湘灵将之绞成粉碎，浓郁的鲜血洒满大地，洒遍他所有的记忆里……


然而丁中齐当时心中的痛苦，那身为洛阳名妓的春梦姑娘却不明白，她曾经受到洛阳大豪江北望的严嘱，要好好的侍候这位名动天下的丁大侠。


虽然她当时对这个巨人有些畏惧，然而，她依旧使出了浑身解数，来巴结、讨好丁中齐。


在那华丽的寝室中，本该是极为漪旎的风光，但是丁中齐却一直坐在床上，傻傻地望着那在抛眉弄眼，卖弄风情的春梦姑娘在发呆，仿佛他本来就是一个呆子。


春梦姑娘见到自己百般挑逗都皆无效，正在心中恼怒之际，却不料丁中齐已大吼一声，推开了她，抓起了那柄寒天神斧，冲出房去。


任何人从房里出去，若不经过大门，就必需爬墙，但是当丁中齐冲出房时，他却是迎着墙壁出去的。


那春梦姑娘有生以来，从没见过一个人向着墙壁撞去，却不会撞破头，反而整座墙被撞出一个大洞来。


她惊叫一声，当场便昏倒在床上。


丁中齐当时笔直的冲出去，足足将“安乡客栈”八堵墙给撞破了。


那种人形的破洞，使得“安乡客栈”在整整三个月都没有办法做生意，因为闻风而来观看这等奇事的客旅，以及洛阳城的人士，前后足有千人之多。


他们每一个人，在面对那一堵堵白墙上，出现的一个个人形的大洞，都禁不住喷喷称奇。


其中唯有洛阳大豪江北望等十余人，在称奇之余，尚还担心。


因为丁中齐自从撞破了八堵墙，冲出客栈之后，便没有回到洛阳。


丁中齐的一身刀枪不入的硬功，曾在他们脑海里留下极深的印象，那远自河北、山东等地的武林群雄，都曾夸赞，认为若论硬功，丁中齐足可称为天下第一。


所以对于丁中齐连续撞破八堵墙的功夫，认为是以他的能力来说，是极为简单之事。


他们所奇怪的是，为何丁中齐会在宿了一宵之后，突然像发了疯样的冲出客栈？


他们就算是想破了头，也想不出理由来，更何况他们不敢深想下去。


因为以当时的情况来看，任何人都可以推断出，丁中齐是在一种极为愤怒的情况下，才做出这等没有理智的行为出来。


而丁中齐的武功是那样的高，出身又是黄山天玄观抱玉真人之徒，没有一个人不担心，他究竟在何种情况下，会连撞八堵墙，冲出安乡客栈？


尤其最重要的是，他是否在一夜之间受到了暗算？如果说被人暗中下毒之类……如果丁中齐是在中毒之后，才愤怒地撞墙而去，那么在很短的时间内，他便会重返洛阳，找人报仇。


而他所找的第一个对象，则非洛阳大豪江北望不可了。因为住在安乡客栈，安排名妓春梦姑娘陪宿的事，都是由江北望一手安排的！


所以，当时最感到焦灼的人，便是洛阳大豪江北望了，他面对那八堵墙，心情沉重之极。


他明白要揭开这个谜，要卸下心头上这副重担，非要从春梦姑娘着手不可。


当晚，在客房中，只有丁中齐和春梦两人，丁中齐既含怒而去，那么找寻真相的唯一线索，自然只有落在春梦姑娘身上了。


以洛阳大豪江北望在洛阳的身份地位来说，就算是洛阳太守也不敢得罪，何况他仅是要“修理”一个小小的妓女？


尽管春梦是当时的红妓，春风楼是洛阳最大的一家妓院，主持人铁头粱三郎是洛阳城北的一霸，但是当江北望命人将春梦抓回邸中审讯时，铁头梁三郎闻讯之后，不但屁都不敢放一个，还急急忙忙的从五姨太的热被窝里爬起来，赶到江府请罪。


梁三郎是向江北望递名帖的记名弟子，他平时虽说在洛阳城北趾高气昂，但他到了江府门外，却垂首躬腰，连见着门都要鞠上好几个躬。


因为他清楚得很，凭自己在洛阳城北的那点势力，江北望江老爷子伸出一个手指头，便可让自己死上好几次。


他在获悉六丁神斧丁大侠在遭到麾下红妓春梦下毒，冲出洛阳之后，魂都几乎飞了，急急忙忙赶到江府请罪。


当时，江府中情况森严，江北望的弟子全都被召集起来，有的率人出城找寻丁中齐，有的受命出去打听线索，还有的要负责警戒任务。


是以当铁头梁三郎赶到江府，一看那种情形，心中更是忐忑不安，唯恐祸事会降临自己身上。


他在府门外站定了足足有半个时辰，这才听到江老爷子传他入内。


那个时候，在大厅中，足足有十五位江湖大豪，铁头梁三郎在走入厅中时，只觉自己全身都在发抖，双腿发软，几乎都站立不住了。


洛阳大豪江北望寒着一张脸坐在大师椅上，那十位来自河洛、山东等地的群雄大豪，环厅而坐，每个人的面色都极为沉肃。


在他们的面前，是蓬散着头发的春梦姑娘。她此时如同一枝带雨的梨花，蜷伏在宽敞而平滑的厅中地上。


铁头粱三郎一进大厅，立刻便受到江大爷的叱责，当他明白丁整个情况之后，他只觉全身像抽空了气的皮筏子，软了下来，几乎就要摔倒。


他到那时才知道，丁中齐是武林中的一个奇人，曾凭一柄神斧，单人进入太行大寨，一日一夜之间，连破十八座山寨。


那太行山主金钩破日戚奉先的武功，在山东、山西一带，可说是没有敌手，但是在面对六丁神斧丁中齐时，竟然连两斧都没挡住，仅一斧头便被劈为两片……


由此看来，丁中齐的武功，就算这江府中所有的人联手，也无法应敌。


因此他愤而冲出“安乡客栈”，实是洛阳群雄的大灾难，如果他迁怒江北望，那么当他出手之际，洛阳大豪数十年所建立起的基业，在一刹之间，便会毁败无余。


面对着如此严重的后果，怎不使梁三郎为之丧胆？


梁三郎当场吓得面色发青，跪伏洛阳大豪江老爷子的面前，用他那个“铁头”拼命地撞地，恳求江老爷子恕罪。


江老爷子扳着脸命梁三郎当场审讯，务必要查出为何丁中齐丁大侠会怒撞八墙壁，冲出客栈的原因。


可是春梦姑娘却一直在喊冤，事实上，她虽说陪了丁中齐一宵，而丁中齐一直是酒醉未醒，等到醒来之后，仅跟她说了几句话，便像发了疯样的冲出客房，破墙而出。


她仍记得丁中齐在醒来后，一见她便而上涌现极为怪异的情绪。


他有些结结巴巴地道：“你……我是不是在梦中？”


春梦姑娘微笑道：“你醒过来了？我这儿替你准备的有醒酒汤要给你喝，只怕已经凉了……”


她见到丁中齐傻傻地望着她，于是给了他一个妩媚的笑靥：“嗯！你怎么这样盯着人家看嘛？怪不好意思的！”


丁中齐愣愣地道：“你……你是谁？”


春梦姑娘道：“奴家春梦，是来陪你的。”


丁中齐讶道：“陪我的？”


春梦颔首道：“嗯！奴家是从城北春风楼里来的，若非江老爷于派人用轿子来接我，奴家是从不外宿的……”


丁中齐讶道：“春风楼？那是什么地方？”


春梦姑娘道：“客官，你真会开玩笑，连春风楼是什么地方都不知道？”


丁中齐摇头道；“我……我是第一次到洛阳来……”


他说到这里，跳了起来，道：“你……你是说春风楼是妓院？”


春梦姑娘笑道：“不错，我们春风楼是洛阳城里最大的一家妓院，里面足足有一百多个姑娘，面我是里面最红的一个。”


丁中齐问道：“你……你是妓女？”


春梦姑娘蹙眉道：“我原来也是好人家的女儿，后来家里遭到回禄之灾……”


丁中齐问道：“你……你在春风楼做了多久了？”


春梦姑娘道：“才一年多……”


她皱起秀眉，道：“你这个人好奇怪，问这些做什么？喂！我还没请教你的尊姓大名……”


就在这时，丁中齐痛苦地大叫一声，抓起那柄寒铁神斧，连鞋子都没穿，破墙而出，而春梦也立即为之吓昏。


铁头梁三郎当着环坐在十六张太师椅上的河洛十六位群雄之前，再度审讯春梦时，春梦所回答的话，仍是如前一样。


她跟丁中齐之间的几句对话，使得在场的十六位群雄，再三的商讨，仍然弄不清为何会使得勇力无俦的六丁神斧大叫着，连破八堵墙冲出客栈……


直到两个时辰之后，江北望的三弟子才在洛阳丐帮分舵的协助下，在洛水之滨找到了丁中齐。


当消息传回来时，厅中群雄几乎都跳了起来，因为他们获悉那名动武林的六了神斧丁中齐，在这几个时辰里，都一直是穿着衣服泡在洛水里洗澡……


由于丁中齐巨大的身体，特殊的行动，以及他在泡水时又叫又喊的怪异表现，引起许多住在河滨附近的老百姓观看，可是他们却没有一个人敢靠近。


丁中齐站在水里又哭又闹，并且还不时挥动着那柄锋利无比的寒铁神斧，仿佛要将那奔流而去的洛水截断……


那些远远站在岸上观看的百姓，都以为他是疯了，没有一个人能明了他心中的痛苦。


事实上又有谁会像他这般痴情？爱慕一个丫鬟数年之久，却连一句话都不敢跟她说，将她高高的供在心灵的殿堂里，每日一瓣心香相敬，视她如女神。


没料到数年之后，他已从一个孤苦无依的樵夫，奋斗成为名动天下的大侠，而他心目中的女神，却沦落风尘，成为每日含笑迎新的神女……


这种极端尖锐的变化，似乎是命运之神在戏弄着他，使得他的心在刹那之间碎了。


他的硬功再是高强，他的勇力再是无俦，可是他的一颗心仍是如此的脆弱，再也无法承受这份痛苦，这份打击。


所以他大叫着冲出“安乡客栈”，当时，如果他的面前有一座山，那么他也会对着山冲过去的！


因为在那刹时，死亡在他来说已不足惧，死既不足畏，肉体上的痛苦又算得了什么？


他光着脚，大步的奔出城去，-路上也不知道撞倒了些什么，直到他冲进洛水之中，那冰凉的河水，才使得他稍为清醒。


然而清醒过来，反而使得他更加的痛苦，任何人在骤然之间，遭到他所遇到的事情，只怕当场便会疯掉。


所幸丁中齐幼年双亲故世，依附叔叔为生，饱经世事的折磨，忍受痛苦的能力也较常人要坚韧得多，因而在那等情况下，他并没有疯。


他的心，绞痛如遭蛇噬，于是放声大叫，挥舞着巨斧，施出“开山十式”神斧绝招，在洛水里翻滚。那自斧上传出的千钧劲道，使得奔流的河水飞撼流泻，时而张起-层水幕，时而形成一个巨大的漩涡，煞是壮观……


他凭借着挥舞巨斧来发泄心头的痛苦，全然没有顾到有人会在岸上观看，事实上，他也不明白为何要挥斧大砍。


那滔滔的流水是砍不断的，逝去的岁月也是砍不断的。


至于他那一缕远在七年前，便已牵连在湘灵身上的情丝，则更是坚韧得无法用寒天神斧能砍断。


所谓“慧剑斩情丝”，只是一句话而已，说起来容易，事实上，又有几个人能有这柄“慧剑”？


丁中齐手中的寒铁神斧能力敌太行山连云寨中十八名寨主，以及数百名罗喽，能一斧将太行山主劈为两半，但他却斩不断心头的那根情丝。


所以他才会如此的痛苦，如此的难过，冲进洛水之中，发疯似的挥动大斧……


他足足砍了有一个时辰之久，-直把全身的力气几乎全部耗尽，这才提着斧头，走回岸边，躺在泥沙地上，仰望穹空的白云在发愣。


由于他那疯狂似的行为，使得岸上围观的人越来越多，终于惊动丐帮洛阳分舵，也派人前来查看。


就在这时，衙门里的捕快，也都闻风赶了来，忙着驱散群众，调查事件的经过。


就在这时，洛阳大豪江北望的三弟子小温侯吕戟奉命探寻丁中齐的下落，在城外遇到了闻讯正要赶去洛水之滨查探的丐帮洛阳分舵主铁面金枪陈大栋。


他们一交换捎息，立即便猜出，那在洛水里发疯的巨人，便是连撞破八堵墙，冲出“安乡客栈”的六丁神斧丁中齐大侠。


于是他们两路人马会合一起，急急忙忙的赶到洛水之滨，一到那儿，立刻便看到七八个捕快都掉进洛水里，有那不会水性的都快淹死了。


而衙门里的大捕头，西北三省齐都闻名的金眼雕费远，此时正跟一只小鸡样的，被丁中齐抓在手里。


小温侯吕戟还没来得及喝止，已见到金眼雕费远被丁中齐举了起来，扔到了河里。


吕戟大惊之下，和铁面金枪陈大栋赶去，只见丁中齐神威凛凛的站立在河边，双手一拉，那原先套在他脖子上的铁链，此刻如同枯朽的草绳样，寸寸而断，掉落地上……


他们一方面命人下河救人，一方面连忙上前向丁中齐赔罪请安，并请他回返城里江宅。


可是当丁中齐一见到吕戟，立刻便如同泄了气样的，理都没有理他，盘膝坐倒地上，抱着头不知道在想些什么。


等到铁面金枪陈大栋率丐帮弟子将落水的八名捕快和大捕头金眼雕费远救起时，吕戟已不知说了几十句话了，但是丁中齐仍然如同一个木偶样的坐在那儿。


吕戟唯恐金眼雕费远吃了苦头，仍不放过丁中齐，而引起更大的祸事，一方面派人赶回城去，将全部情形禀报江北望大爷；另一方面则拉开金眼雕费远，把丁中齐的来历告知。


金眼雕费远在公门中打滚了二十多年，那种人物没有见过？当他见到小温侯吕戟出面，便晓得自己这场亏是吃定了。


他心中虽叫倒霉，当着手下的八名捕快，却不得不摆点架子，口口声声要公事公办，拿丁中齐入狱治罪，最低限度也要关他十天半个月。


但是当他获悉眼前那个赤着双足，乱发如草，一身湿漉的巨汉，便是凭手中单斧，力破太行山连云十八寨的六丁神斧丁中齐，不由吓得全身直打哆嗦。


那太行山群匪，在太行山主金钩破日戚奉先的统率之下，纪律严明，训练精湛，全都有一身好功夫，不仅名震山东、山西，连关洛一带也久闻其名。


多年以来，官方曾数次派兵入山剿匪，结果每回都是铩羽而回，没有一次成功的。


因而使得太行山主的大名，更加的为人所震慑，在传说中，金钩破日戚奉先一身武功天下无敌，为人凶狠之极，每日都要用人心下酒……


像这样的一个传奇的凶人，竟然丧命在六丁神斧丁中齐的手中，并且连整座连云山寨也全部瓦解，那丁中齐自然也就成了神话中的人物了。


有那些从山上逃窜而来的小贼，在洛阳郊外被捕，便曾招认了丁中齐神威凛凛，凭单人一斧，独上太行，一夜一日之间，大破连云十八寨，连劈十八名寨主的经过情形。


在那些匪徒的口中，丁中齐几乎成了头如巴斗，身高八丈的金甲神了。


是以当金眼雕获悉眼前这个如同疯子的巨人，便是六丁神斧丁中齐，不由吓得发抖。


饶是他见过不少世面，会过许多名人，似这等传说中的奇人突然出现他的眼前，也仍然使他惊凛不已。


他像是呆子样的，傻傻的望着双手捧头，光脚坐在地上的丁中齐，几乎不敢置信。然而那洒置在地上的寸寸断裂的铁链，却使他不由得不信。


他喃喃道：“这……怎样办呢？”


小温侯吕戟一面急派人赶回城里向江北望报讯，一面向金眼雕费远解释。


费远早在吕戟出现，便已知道自己要倒霉了，只是想要挣回点面子，不致于太难堪而已。


如今当他获悉那将自己抛入河中的，是名震江湖的丁中齐，他更明白，自己若不咽下这口气，只怕以后的日子更加难过了。


所以他很聪明的找了个台阶，就此下台，率同那八名捕快，穿着一身湿衣，赶回洛阳城。


在回城的路上，他碰到了那浩浩荡荡赶来洛水之滨的江北望一行人。


费远眼尖，远远看到扛北望率同河洛一带的武林高手，健步如飞的奔来，连招呼都不敢打一个，便悄悄退在路边的矮林里。


江北望等人飞奔而过，根本就没有注意到那八个垂头丧气的捕快，他们每个人心里都悬着一个疑问，急于要解开。


而这个答案也唯有丁中齐才能够给他们，否则，就算他们想破了脑袋也没有用。


当江北望等十六个武林高手匆匆赶到了洛水之滨时，河边那些看热闹的闲人已被驱散返家，整片沙地上，只剩下丐帮弟子和江府的门人。


那些人在河边围成一个大圈，将丁中齐围在里面，而小温侯吕戟和铁面金枪陈大栋则陪着丁中齐盘坐在地上。


在这段时间里，丁中齐连一句话也没说，那锥心的痛苦已转变为深沉的悲哀，使得他意志消沉之极。


江北望等人赶到之后，立即便发现丁中齐那种颓丧的样子，齐都为之大吃一惊，忍不住上前询问。


可是丁中齐依然一言不发，对于那个痛心的问题，他只有苦笑而已。


江北望明白解铃还需系铃人，若要使得丁中齐自动的将答案说出来，只怕还得依靠春梦不可。


于是他半劝半架的，将丁中齐劝回洛阳城里江府中。


当这一群人进城时，可说是轰动了大半个洛阳城，满街上挤满了人，要来观看那力破太行山群贼的大英雄。


丁中齐不知道当那些人看到自己那副形象，会不会失望，但他心是明白，自己此刻再度入城，心情与前天进域时，是完全不同了。


仅仅一日的相隔，使得他整个的希望幻灭，多年的憧憬为之破碎。


他纵然面对千百人的欢呼，千百人的注目，也无法使低落的情绪，提升起来。


那些欢呼，还不如湘灵所说的一句话；那些景仰的目光，还不如湘灵的回眸一瞥。


可是，往日的湘灵，已经在他的心中死去，现在所剩的只是一个躯壳，一个任由男人践踏的妓女……


尽管春梦姑娘是洛阳春风楼的红妓，但她依然避免不了被蹂躏的事实，任何男人只要有钱，便可以买到她的笑，买到她的身体……


这种无法改变的事实，是丁中齐无法接受的。


他在江北望等十六名武林大豪，以及丐帮数十弟子簇拥着走进城时，面对那无数的目光，心中所想的却只是湘灵的影子，眼


※※※非常抱歉，此处缺了几页※※※


李金贵兴奋地道：“对，这个主意倒也不错，以后我跟玉凤能在上面盖个三间茅屋住在上面，整天面对白云红日，远避尘嚣，倒也不啻神仙……”


丁中齐放声大笑，道：“神仙那有这么好当的？住在那上面，衣食从何而来？”


李金贵道：“等我练成了武功，能够飞来飞去，自然上下方便了，至于衣食方面，也可以预先采购呀！何况……”


他说到这里，一想到自己这些都是空话，不禁为之哑然失笑，转口道：“丁师兄，我们快走吧！别耽误了回来的时间。”


丁中齐笑道：“小师弟，恐怕你不怕耽误时间，而是急于想见到白玉凤吧！”


李金贵红着脸尴尬地一笑。


丁中齐道：“小师弟，你若是想要快点见到白姑娘，不若骑在我的肩上……”


李金贵忙道：“丁师兄，这怎么可以……”


丁中齐没等他把话说完，手腕一抖，已将他举了起来，轻轻松松的放在自己的肩膀上，然后跨开大步，往山下行去。


他这一放开势子，真是疾如奔马，李金贵骑在他的双肩上，只觉耳边风声呼呼，迎面扑来，几乎都睁不开眼来，他赶忙用双手抱住丁中齐的头，不敢放松，唯恐稍一松手，便会跌了下去。


丁中齐奔行了一阵，恍惚间，觉得自己好像是带着小儿子，到城里去赶集，孩子走不动了，只得将之置于肩上，扛着走路……


他的眼角两旁，景物不住后退，仿佛岁月也随之后退，在幻想之中，他跟湘灵成了亲，有了一个温暖的家庭，湘灵为他生了一儿一女。


每当城里有什么热闹时，他都要牵儿带女的进城去看热闹，然后捎些花布胭脂回家送给湘灵，一家人过得快快乐乐的……


想着想着，眼眶渐渐的湿润。


那第一颗泪水落下眼眶，又被迎面的风吹得滑落面颊时，丁中齐终于自幻想中醒了过来。


他解开胸前的衣襟，任由宽广的胸膛，赤裸在风中，扬声道：“道可道，非常道；名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其撤。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”


他朗声背诵着老子的“道德经”，借以压抑胸中的痛苦，脚下奔行的速度更快了。


李金贵坐在他的肩上，只觉迎面疾风扑来，几乎都睁不开眼来，更无法开口说话。


他也弄不清丁中齐为何像发了疯似的快步飞奔，更听不懂在喊什么，只有紧紧的抱住了丁中齐的额头，防备会跌下去。


也不知奔行了多久，丁中齐总算把那篇“道德经”念完了，心情也完全平静下来了。


他的脚下一慢，李金贵这才能睁得开眼睛。


李金贵吁了口气，想要开口问丁中齐在唱些什么，却见到远处火光烛天，浓烟腾升而上，并且还隐隐传来一阵大喊之声。


他咦了一声，道：“丁师兄，你看……”


丁中齐问道：“什么事？”


李金贵手指着远方道：“那里失火了！”


丁中齐哦了声，道：“小师弟，我们耽搁一下好吧？为兄要赶去救火。”


李金贵颔首道：“对，这是应该的，水火无情，救人要紧……”


丁中齐不等他说完话，已大步奔行过去。


他一步跨行，远达八尺之外，这一放肆飞行，更是迅速，转眼之间已奔出十多丈之远，距离火场已愈来愈近。


李金贵坐在他的肩上，自然看得极远，他突然张口道：“啊哟，那是……”


他嘴巴一张，疾风扑进来，使得他无法说话，连忙伸手在丁中齐的头上捶了一下。


丁中齐问道：“小师弟，什么事？”


李金贵俯下头去，凑在他的耳边，以手掩口道：“丁师兄，那失火的地方是玄妙观。”


丁中齐哦了一声，道：“原来是茅山派的那些杂毛！”


他自认出身正宗道家“清虚门”，自然将那些以符录咒语骗人的道士说成杂毛了。


李金贵见他脚步放缓，问道：“丁师兄，要不要救那些杂毛？”


丁中齐道：“人命关天，当然要救。”


李金贵道：“丁师兄，依小弟之见，大概是修罗门的人要去报仇……”


丁中齐冷哼一声道：“狗咬狗，一嘴毛，那些人没有一个是好东西。”


李金贵问道：“既是如此，大师兄，我们还要不要去救人呢？”


丁中齐犹疑了一下，道：“我们去看看吧！该救的还是要救……”


说话之间，他们已来到距离玄妙观后数十丈远。


李金贵远远已可看到玄妙观那碧绿的瓦片，在数处腾升的火焰里，闪烁出灿眼的红光……


他拍拍丁中齐的肩膀，道：“大师兄，是玄妙观没错，昨晚我就爬过后墙从这条小路逃出来的……


他说到这里，只见三条人影翻出后墙，向这边急奔过来。那三个人显然受了伤，行动并不很快，才奔出数丈，墙上人影闪现，已连续跃落十七八个黑衫大汉，紧追而来。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第十六回 三星刀网

t-x-t＿小＿说天/堂

那些黑衣大汉全都以黑巾蒙面，手持单刀，采行包夹之势，急逼而至，李金贵啊了一声，道：“原来是她！”丁中齐道：“小师弟，是谁？”李金贵道：“她就是到玄妙观来开秘会的二姑娘。”丁中齐不解地道：“什么二姑娘？”李金贵道：“喏，那个穿红衣服的女子，她叫刘翠娥，是太白派的弟子，另外那个穿绿衣服的姓郑，她们俩人合起来被称为太白双妖。”


丁中齐摇头道：


“太白双妖？没听过。”


那郑霞似乎受了伤，刘翠娥扶着她逃，身旁又有一个长发的头陀跟着。


李金贵在玄妙观里待了不少日子，早先却一直在厨房里，对于那些远从各地赶来赴会的六派高手，本来是不认识。


后来他得到清海小道士的帮助，调去秘室作下役，这才记熟了那些人的面貌。


他指着那个头陀，道：


“丁师哥，那个头陀是来自祁连的烈火尊者，听说他全身上下都是火器，厉害得很唷……”


丁中齐大笑道：


“这都是些跳梁小丑！算得了什么？”


话未说完，但见那烈火尊者身形一顿，双手连掷，也没看清他搞些什么，那些追上前来的黑衣蒙面人齐都闪身纷纷躲开。


只听得一连串的爆炸之声响起，那领先的两个黑衣蒙面人闪身不及，已被秦炎发出的火药暗器射中，登时肢体断裂，当场血水飞溅，倒地死去。


丁中齐皱眉道：


“这头陀怎会是祁连派的？他用的好像是江南霹灵堂制的九子连环霹灵弹嘛！”


那些闪身避开的黑衣蒙面大汉，似乎没有把同伴的死亡当作一回事，等到爆炸声一停，立即便又追了上去，丝毫不放松。


烈火尊者秦炎大声骂道：


“他奶奶的，有不怕死的，尽管上来好了，洒家法宝多的是！”


叫骂声中，他作势挥手，那些赶上来的黑衣大汉，登时又集下身子，闪挪开去。


烈火尊者秦炎放声大笑，掩护着太白双妖往外撤去。


那些黑衣蒙面大汉追蹑在秦炎之后，保持一定的距离、一定的队形，成扇状包夹而来，烈火尊者奔了数丈，见到那些黑衣人仍然紧追不放，索性停住了身子，道：


“二姑娘，你们先走，洒家非把这些见不得人的东西烧成烤猪不可。”


他双袖连挥，洒出一片黄色的粉雾，随着身形挪处，成一弧形延伸开去。


他们平常的训练有素，就是撤退也颇有章法，丝毫不见紊乱。


烈火尊者秦炎哈哈大笑：


“看你们这些兔崽子，还敢迫上来．”


他一面说话，一面盯着那些黑衣人缓缓后退。


那十几个黑衣人一见秦炎后退，顿成两路攻势，如同一枝蟹钳，向秦炎等人包夹而至。


秦炎勃然大怒，骂道：


“他奶奶，老子跟你们拚了！”


双手扬处，发出两颗火弹，-左一右，面对那两枝钳尖，掷去。


“嘭”“嘭”两声炸响里，泥土翻起，地上炸了两个大洞，随即火势引燃，自两边往中央汇合，形成一道烈火屏障。


敢情他刚才洒出的黄粉，系一种独门配制的引火物，燃烧力极强、并且持久，这一片火诲烧起，蔓延过去，立刻将那追来的十几个黑衣蒙面人拦阻在火幕之后。


秦炎见到自己那招见效，心中大喜，转身向着太白双妖追去。


丁中齐自从看到太白双妖等向玄妙观外奔逃，便已停住了身子，是以这双方追逃之间的一幕全都落入他的眼中。


他见到那群黑衣人一时受阻于火幕，还没说话，只听李金贵惊呼道：


“哇！这个烈火尊者真是厉害……”


丁中齐冷笑道：


“这种不凭真本领，仗着暗器伤人的小辈，算不得什么……”


他的话声稍稍一顿，道：


“小师弟，那个头陀固然能凭霹灵弹挡阻追兵于一时，可是他身上带的弹药数量总是有限，等到用尽之时，便是他们遭劫之时……”


刘翠娥扶着受伤的郑霞一直往这边奔了过来，他们一面走一面回头注意秦炎，是以奔行的速度并不很快。


就这么一会，他们才跑了十余丈远，直到秦炎赶上，他们才又继续奔跑。


这时，那些被一片宽广数丈的火幕阻住的黑衣大汉，队形一换，远远的兜-大弧，又分往两路分抄而来。


李金贵是亲跟看过太白双妖跟北崆峒朱云交手，心中早就认定他们武功高绝难有敌手。


是以此刻一见他们如此狼狈的逃走，不由心中颇为讶异，忖道：


“难道那些黑衣蒙面人个个都是武林高手？太白双妖既然会法术，为何此刻不施展出来？”


一念未了，但见两条人影，有如天马行空，腾飞于火幕之上，朝太山双妖直扑过去。


那两人一男一女，那女的身穿水绿劲装，一张瓜子脸，长得极为标致，是李金贵没有见过的。


可是那个身穿白衣，手持银剑的英俊青年，对李金贵来说，极为熟悉。


敢情这一男一女乃是修罗门五剑主耿武扬和七剑主宋吟秋。


耿武杨曾在二剑主赵恨地和九剑主葛仙童共同串通一事中，以青城派的一段故事，诱骗李金贵相信自己是青城练气士转世时出现过。


当时耿武扬在这段故事中所扮演的角色，是李金贵前世的师父。


当时李金贵在赵恨地所扮演的凌三，和葛仙童所扮演的不老仙童两个角色中，被骗得几乎将这段故事当真，而自以为是青城练气士的转世。


尤其在那座破庙之中，当时气氛怪异，凌三和葛仙童将故事说得有声有色，使得李金贵身不由主的整个情绪都已投入，是以耿武杨悄然以他未来师父的身份出现，着实使得李金贵受到一阵巨大的震撼。


因而耿武杨的模样，在李金贵的心里，留下极为深刻的印象。


他在乍一见到耿武扬和宋吟秋飞跃过火幕，向太白双妖追去，不禁“啊”了一声。


丁中齐忙问道；


“小师弟，怎么啦？”


李金贵道：


“大师兄，那两个人是修罗门的？”


丁中齐应道：


“不错。嗯，这两个人的轻功练得很好。”


他们说话之间，耿武扬和宋吟秋已经追到了秦炎之后。


秦炎怒喝道：


“不怕死的来了！”


双手一抖，又是两颗火弹发出。


岂知耿武扬和宋吟秋两人乃是修罗大帝金浩的嫡传弟子，武功修为极深，不是那些黑衣蒙面人所能比较的。


他们眼见两颗火弹射来，双手扬处，拍出两股柔和的风劲，兜了出去。


那两颗火弹微一受阻，已被耿武扬撒出的一面银白色的网子网住。


他那个网子也不知道是什么东西织成的，这一将霹灵火弹兜住，火药竟然没有爆炸。


秦炎所仗恃的便是这些火弹和一身绝奇的火功，如今一见对方预先准备了网子，自己的火弹再也无法发挥威力，不禁傻眼了。


耿武扬右手持银剑，左手持银网，缓缓向秦炎逼去，沉声喝道：


“烈火尊者，你还不投降？”


烈火尊者脸孔涨得通红，骂道：


“放你妈的屁！洒家就是死也不投降！”


他将外袍一脱，扬声道：


“两位姑娘，你们快逃吧！洒家这就跟他们拼命！”


他的外袍脱下之后，里面穿着一袭藏青色的小衲，上面大大小小，缝了二三十个口袋，那些口袋都塞得鼓鼓的，显然里面装的是各色各样的火药暗器。


耿武扬和宋吟秋两人眼见烈火尊者这副样子，晓得围兽之斗，必然不易对付。


他一挥手，道：


“双龙出海！”


那些赶到的黑衣人奔行加快，交叉错综的-阵奔跑，已将太白双妖和秦炎转在里面。


耿武扬道：


“秦炎，你就是挣扎，也无法脱困，反正没用，何不……”


秦炎大声笑道：


“哈哈，你们要想活捉洒家，是万万不可能的，洒家就是拚了一死，也要你们这些王八蛋陪葬。”


他牛眼一瞪，双手自口袋里一阵乱抓，抓了七八种不同的火药暗器，叱道：


“你们来吧！洒家就不相信你那面鸟网能奈何得了我！”


耿武扬见到他那副样子，倒也不敢过分逼前，沉声道：


“秦炎，你这又何苦呢？”


秦炎敞声笑道：


“废话少说！”


耿武扬道：


“其实本门请你们去，并非存有恶意，只是……”


他说话之间，右手一扬，那柄银剑往后甩去。


秦炎不知道耿武扬为何突然这么做，他在一晃之下，已见到那枝银剑兜一个小弧，疾射而至，似乎有一支无形的手持着剑柄一样。


秦炎脸色大变，骇然叫道：


“飞剑！”


他顾不得发出手中的火药暗器，身子一滚，卧倒于地。


秦炎这一呼叫出声，倒也使得丁中齐也为之吃了一惊，等到他凝目一看，这才哑然失笑，道“好个狡猾的小子！”


敢情耿武扬的手腕之上系着一根极细的银链，连在剑柄之上，他往后一甩银剑，手腕微一用劲，便带劲着那枝银剑向前射去。


秦炎乍见剑光闪烁，寒气扑面，自然吓呆了。


他一仆倒于地，立刻滚了开去。


可是耿武扬所争取的，也就是这么一段时间。


但见银光乍闪而后，他的身子已电射而至，到了秦炎的身前数尺之处。


秦炎还没站起，已见到一双薄底快靴到了面前不远，他心头大震，右手一扬，便待搏出手中的火药暗器。


耿武扬敞笑一声，左手一抖，那面银白色的网子撒了开来，已将秦炎网住。


他的手法极为熟练，仿佛一个长年在河边打鱼的老渔夫，手腕-扭一收，那面银网便将秦炎全身紧紧的裹住，动弹不得。


“他奶奶的，用诡计暗算洒家，算得了什么英雄好汉？”


耿武扬冷笑一声，没有理他叫骂，扬声道：


“你们来两个人把他身上的零碎都清理干净。”


两个黑衣蒙面大汉应声奔了过来。


秦炎一面挣扎，一面怒骂道：


“我操你十八代的祖宗，你有种就把洒家放开来，我们公平的决斗。”


耿武扬眸中射出骇人的煞光，冷声道：


“姓秦的，你若是再口出不逊，我先把你的舌头割下来，再让你嗜嗜分筋错骨，真气刺穴的滋味……”


秦炎纵然鲁莽，也知道自己既然已经落入人家手里，就只有任由摆布了，否则只有吃亏，没有便宜好占。


他嘴里咕噜了一下，也不知在说些什么。


那两个黑衣大汉奔了过来，首先便点住了秦炎的穴道，然后撤网搜身，将秦炎口袋里所带的那些火药暗器，一齐搜了出来。


耿武扬一放下手中的银网，已见到宋吟秋和刘翠娥在交手。刘翠娥身为太白派的嫡传弟子，一身武功奇强绝伦，玄冰掌施出之际，寒气凛凛，袭入内腑，极为厉害。


可是那宋吟秋出身修罗门，不仅得到修罗大帝的传授，并且还蒙四大令主授以绝艺，一身修为早就超出一般江湖上的一流高手之上了。


刘翠娥的掌法虽然奇强变幻，然而宋吟秋以左手掌法，配合着右手剑招，变化更加奇幻莫测。


因而双方这一交手，有如蝴蝶翻舞，双燕交翔，煞是好看。


李金贵不懂得武功变化，更不明白她们这一交手，由于双方都是走的奇诡一路，是以更为凶险，往往生死系于一发之间，只觉得看来眼花缭乱，极为过瘾。


但是丁中齐身为武学大行家，目光锐利如鹰，自然很清楚这场交手的凶险之处。


他皱了下眉，道：


“这两个女娃儿都是走的奇诡一路，不从正道入手，只怕……”


李金贵摇了他的手一下，问道：


“大师兄，依你看，那一个会赢？”


丁中齐道：


“那穿红衣服的太白双妖，功力较差，虽然掌法变幻奇诡，却很难在修罗门那个女娃儿的剑下走出三十招，只怕落败之际，性命难保。”


李金贵问道：


“为什么？那个修罗门的女子这么凶啊？非要杀死对方不可？”


丁中齐摇头道：


“这倒跟个性没有什么关系，而是她们两人的武功路数的缘故，到了分出胜负之际，必然会有一方身亡，绝无可免。”


李金贵也不明白这种武学上的道理，哦了一声，没有继续问下去。


他凝目望去，只见此刻耿武扬已将郑霞截住，仅仅数剑，便已将郑霞圈在剑幕之中。


尽管李金贵本身除了会些内功心法之外，一点武技都不懂，但他在这个把月中，见过太多的武林高手，眼光要比以前要强得多。


他见到郑霞手持一柄似铲非铲，似梭非梭的碧绿武器，抗拒着耿武扬那柄飞腾闪动、灵活如蛇的银剑，只是堪堪将全身护住，根本无法还手。


像这种只有挨打的局面，连李金贵也很明白，郑霞绝对支持不了多久的。


他记得以前第一次见到郑霞跟北崆峒朱云交手时，曾经使出法术出来，最后终于击败朱云，是以忙道：


“唉！你怎么还不快点施出法术来，不然就危险了！”


丁中齐微微一愣，问道：


“金贵，你说什么？她还会法术啊？”


李金贵应了声，道：


“是啊！她以前跟崆峒派的朱老先生交手的时候，曾经使出过……”


说到这里，他只听得郑霞喝叱一声，退出数尺之外，脱出了耿武杨的银剑剑圈，郑霞满头如云的秀发，已因发髫被削断，而披散下来。


她左手掐作诀，右手的梭形武器指着驮武扬，左足连顿数下，嘴里念念有词。


李金贵兴备地摇着丁中齐的手，道：


“看，大师兄，你快看，她就要作法了。”


丁中齐凝目望去，只见郑霞喷出一口鲜血，洒在碧梭之上，口里发出一声厉啸。


那耿武扬也一时之间，被郑霞这怪异的行为震慑住。


他手里握着银剑，一条细长的银链在腕上微微晃动，显见他随时都会出手。


郑霞一口鲜血喷出，陡地碧光大盛，她的身影已被罩在里面，等到碧光一敛，便已不见。


耿武扬的眼前显然失去了郑霞的踪影，也不禁吃了一惊，他凝剑于胸，以右脚脚跟为轴，就地一个大旋身，搜索郑霞的行踪，可是依然不见。


李金贵惊骇之际，却又带着几分惊喜，抓紧了丁中齐的大手，道：


“大师兄，你看到了没有？郑大姑娘使出了隐身法……”


丁中齐淡淡一笑，道：


“什么隐身法，她这是障眼法！”


李金贵问道：


“障眼法？什么障眼？她明明不见了。”


丁中齐微笑道：


“她明明还在那儿，只是你看不到她而已，嗯，想不到太白派也有这种跟东瀛忍术相类似的遁法……”


李金贵凝目望，只见那耿武扬满脸惊骇之色的四下顾盼，显然是仍没看到郑霞的踪影。


不仅是他，连那些摆出阵式，围住战圈的十几名黑衣大汉，也都纷纷在探头探脑的搜索着郑霞的身影。


可是就在这一刹之间，郑霞仿佛化为空气，完全消失在空间，连一丝痕迹都找不到。


受到这种怪异的变化之影响，那与刘翠娥交手的宋吟秋也放缓了剑式，因而使得刘翠娥所受的压力，也为之减低不少。


李金贵的心里奇诧无比，也更加地渴望晓得郑霞究竟是使用的何种方法“隐身”。


他摇着丁中齐的大手，道：


“大师兄，你说那郑大姑娘施出的不是隐身法，而是一种遁法，莫非是土遁？”


“土遁？”丁中齐哑然失笑道：


“你还晓得什么土遁？”


李金贵颔首道：


“我小的时候，听爷爷说过，有所谓的‘五行遁法’，封神榜里的姜子牙，就经常使的水遁。那土行孙最擅长的却是土遁，能藉着法术，在地底下行走数百里之外……”


丁中齐哈哈大笑，道：


“那只是小说里的记载而已，纯粹是骗人的！”微微一顿，道：


“如果你认为太白双妖行使的便是土遁，这种遁法我也会。”


李金贵瞪大眼睛，道：


“大师兄，你也会土遁啊？”


丁中齐笑道：


“你站在这儿别动，我遁给你看看？”


他说着把李金贵的手一松，俯身抓起一把沙子，嘴里念念有词的念了一下，然后在李金贵面前一洒。


那一蓬沙子似是一层烟幕般的遮住了李金贵的视线，待至沙土落地，李金贵发现那魁伟高大的丁中齐已经消失了踪影。


像这种平空在眼前消失的奇术，使得李金贵几乎看得呆了。


他的嘴巴张得大大的，四下顾盼了一下，只见草野莽莽，哪里还找得到丁中齐？


他就是做梦也不会想到，就在他面前不远处，平空多了一块石头，而那块石头便是丁中齐仗着一块布幕所变化而成的。


许多的道士为了强调道家法术之奇异，往往将一些本可很容易解释之事，故意加以神化，以坚强信徒的信心与敬畏。


其实道家极多修炼高深之士，能以强烈的精神力量，做出许多常人无法做的事，但是，这些人多半不求闻远于人世，视浮名为敝履，绝不会以此种特异本领，作为敛财的工具。


那些以符录、法术、咒语等等为手段，来欺骗一般百姓，而达到他们敛财、骗色目的的道士，是绝对没有好结果的，终极会受到天谴。


且说丁中齐看见李金贵为郑霞所施出的障眼法所惑，他存心要破除李金贵心中的“我执”，是以现身说法，也使出巨剑神君程无忌所传给他的东瀛忍术。


李金贵惊讶之机，四下顾盼之际，不见丁中齐的踪影，忍不住大声叫嚷道：


“大师兄，你在哪里？”


方才耿武扬和宋吟秋两人率领修罗门下徒儿，追杀太白双妖和烈火尊者秦炎，一来距离幸金贵尚远，二来全部的精神都施在他们身上。


此刻郑霞突然施术匿迹，耿武扬惊诧之际，正命那些黑衣蒙面大汉散开搜索。


李金贵这一高声叫喊，顿时引起了那些搜索中的黑衣大汉的注意。


两条黑衣大汉立即向这边奔了过来。


耿武扬凝目向这边望来，一见到李金贵，立即如同触电一般，忍不住脱口呼道：


“李金贵！”


这三个字像是咒语似的，使得那些黑衣人都停止了行动，连在搏斗中的宋吟秋和刘翠娥也都停了一下，往这边望来。


李金贵见到自己被耿武扬发现，更加地心慌，唤道：


“大师兄，你在哪里？”


耿武扬长笑一声，如获至宝的跃了过来，道：


“阿贵，我还以为你跑了多远呢！原来仍旧在这里。”


他在笑的时候，露出一口雪白的牙齿，衬着右颊一个酒窝，颇为英俊。


可是李金贵却似遇到蛇蝎一般，面色一变，转身便逃。


他才奔出数步，风声一响，耿武扬已自他的头顶掠过，拦在他的前面。


李金贵怪叫一声，脚下一顿，斜斜奔了出去，叫道：


“大师兄，你快来呀！”耿武扬岂能容他逃走？探掌一抓，已抓住了李金贵的手臂，笑着道：


“阿贵，你忘了，我是你未来的师傅，不是大师兄……”


李金贵用力挣扎道：


“放开我，快放开我。”


耿武扬敞笑一声，道：


“我就算放开你，你又能到哪里去？”说着，把手一松。


李金贵迈开步子，急奔而去，才奔出数步，耳边又响起耿武扬的声音道；


“阿贵，你跑得太慢了，为什么不跑快点？”


李金贵回头一看，只见耿武扬就在身后不即不离的跟着，他知道凭自己这种初出茅庐的人无论斗智斗力，都不会是耿武扬的对手。


是以他身形一顿，干脆停了下来。


“嗳！为什么不跑了？”


李金贵瞪大着眼凝望着他，道：


“我为什么要跑？”


耿武扬没想到李金贵的胆子这么大，微微一愣，道：


“你背叛了本门，我要把你抓回去，让你尝尝十八种毒刑的滋味。”


他和宋吟秋两人守候在玄妙观后面，结果却只见到林煌等三人空手而回，不但没有带回李金贵，反面把葛仙童也给丢了。


当时林煌和郑君武两人的脸色都很难看，赵恨地更是垂头丧气的，是以耿武扬尽管心中纳闷，却不敢出言询问。


他们随同林煌等返回修罗宫里，立刻便发现宫里出了意外，敢情八剑主杨苓在林煌等入山搜寻李金贵时，便藉理由返回修罗宫。


其时修罗大帝金浩正是在入定之中，无论任何人都不能进入他的寝宫，而三令主孙坚石则赶五十里外的修罗门别庄半半园，监运精钢、铜器等必需物资，是以宫中如同空虚。


杨苓以八剑主之尊，假传林煌之今，自秘牢中提出囚禁的金琼华和火云魔童蓝云，出宫而去。


等到林煌和郑君武返回修罗宫后，立即便获悉此事，为此，林煌大怒，当场便下令留在宫中的四名剑主事领六十名徒儿，在郑君武统领之下，一面袭击玄妙观，一面赶往白家大院，就地拦截杨苓。


郑君武鉴于赵恨地与杨苓相处较好，是以今他与六剑主蔡文彬两人，宰同二十名徒儿赶往白家大院的途中，拦截杨苓。


而他自己则领着耿武扬和宋吟秋两人，攻入玄妙观之中。


由于他们猝然袭击，玄妙观根本未及提防，损伤甚大。


那些赶来参加秘会的七派高手，除了北崆峒朱云在为了李金贵，跟太白双妖发生冲突时，愤而离去之外，其他的人也纷纷走了。


烈火尊者秦炎是贪恋着刘翠娥的美色，刘翠娥没走，他自然也跟着留在玄妙观里。


等到修罗门人分成两路攻入玄妙观时，郑霞首先便受了伤，秦炎一见那些黑衣蒙面人个个勇敢剽悍，而领头之人则是巧手天魔郑君武，心知不能应敌，于是便让着太白双妖，从观后翻墙而出，准备趁机逃走。


由于郑霞负伤在身，他们逃走的行动受到限制，以致出观不远，便被追及，终于秦炎被擒。


耿武扬眼见郑霞已将手到擒来，却不知怎的突然自眼前消失。


他心中正在焦急之际，却碰见了李金贵，由于林煌等人返回时，并没有向弟子们详细说连夜追踪的结果。是以耿武扬一见到李金贵，顿时如获至宝，准备将之擒回，立此大功。


李金贵起初还有些害怕，继而想起丁中齐绝不会抛下自己，施出土遁高去，立即便镇定下来。


他凝目望着耿武扬，突然自鼻孔中发出一声冷哼，道：


“你别吓唬我，我可不怕。”


耿武扬一愣，道：


“你不怕？阿贵，你可知道本门那十八种毒刑，是些什么？”


李金贵道：


“我不想知道，也不必要知道。“


他话声一顿，道：


“大师兄，你还不快出来？”


耿武扬狞笑道：


“大师兄？嘿嘿，你就算把天王老子叫来，也救不了你！”


他缓缓向前行去，准备结束这场游戏，擒下李金贵，再去捉拿刘翠婊。


但是就在这个时候，他突然听到有人说道：


“无知的小子，口气好大。”


耿武扬吃了一惊，循声望去，却没有看到什么人。


他的目光一闪，沉声喝道：


“谁？是谁在说话？”


那个声音似乎在他的耳边响起，道：


“是老夫在说话，你这瞎着狗眼的东西，怎么没看见？”


耿武扬循声望去，依旧没有看见什么，那些黑衣大汉也都为这突如其来的声音吃了一惊，到处搜寻说话之人。


可是他们无论怎样找，也看不到丁中齐的身影，是以全都为之震慑不已。


唯独李金贵却兴奋地大叫道：


“大师兄，你别逗他们了，快出来吧！”


一声敞笑，丁中齐霍地站了起来，拉住了李金贵的手，道：


“小师弟，吓着你了吧？”


李金贵摇头道：“没有！”


他见到丁中齐好像从地底下冒出来的，仍自好奇地望着那块地面，只见那儿的确是凹下了一个洞，可是却没有泥土翻开的痕迹。


是以他的脸上充满了欣慕钦佩之色。


丁中齐这一突然冒了出来，谁也没看清楚他是从哪儿来的，每个人都为之吓了一跳。


耿武扬右手绰剑护胸，问道：


“你……你是谁？”


他虽然强作镇定，却依然掩不住心中骇惧，声音都在微微地发抖。


丁中齐得意地敞笑一声，笑声如雷，传散开去，震得耿武扬面色一变，退了一步。


他用剑指着丁中齐，颤声道：


“你……你到底是人还是鬼？”


敢情丁中齐这一突然从地底下冒出来，再加上体形魁伟，神态慑人，竟使得耿武扬以为遇到了什么山魈鬼魅，忍不住心头的寒颤。


丁中齐听到耿武杨说的那句蠢话，更忍不住大笑，连李金贵也被逗得笑了出来。


耿武扬见他们俩人一齐大笑，也明白是在嘲笑自己，他的眼中射出两道凛冽的煞光，身形展处，一招“仰观天象”施出。


那柄锋利的银剑，化成七道烁亮的银芒，电射而去，竟然将丁中齐自胸以上的七处穴道一齐罩住，看来是想置对方于死地。


其实耿武扬并没摸清丁中齐的来历，这一招“仰观天象”乃是修罗七剑中，虚影最多的一招，七条剑影之中，只有一条真实，其余全属虚招。


可是丁中齐对那七条直奔而来的剑影，恍如未见，依然笑声未断。


耿武扬剑式倏然一变，手腕转处，又化为“修罗逃刑”，从六虚一实的剑路，一变为六实一虚。


刹那之间，一招六式，完全刺中丁中齐的胸口。


耿武扬一觉剑尖刺中对方，心中大喜忖道：


“原来这个大块头是个蠢人，其实并不会什么武功，只是仗着体型吓人而已……”


这个意念还没自脑际消失，他只觉那六剑如同刺在万载寒岩之上，根本无法刺入。


他心中大惊，手腕振处，剑刃一翻，朝丁中齐肩头之处劈去。


“铮”地一声，剑刃劈在丁中齐头边，不但没有将他的脑袋砍下去，反而倒弹而起。


耿武杨如遇雷殛，几乎不敢相信自己的眼睛．


因为他手中所持的宝剑，虽非干将莫邪，龙泉宝剑，能够削铁如泥、吹毛断发，却也是百炼精钢所铸成的。


昔年神机天魔孙坚石拣集五金之英，费了将近三年的功夫，铸成五枝宝剑，其中一枝便是耿武扬手中所持的银霜剑。


耿武扬自得到银霜剑之后，又别出心裁地加上一条银链系在腕际，衬以特创之搏剑手法．颇为厉害。


岂知丁中齐身怀有“天衣神功”，一身筋骨已练得实似铜浇铁铸，就算是以佛门“大般若神功”、道家“太清正气”予以重击，也无法伤害他，更何况这区区的一枝银霜剑。


他身上连中数剑，却是连眉都没皱一下，直到耿武扬一剑砍在他的肩头，他才一敛笑容，沉声道：


“好了，你玩够了没有？”


他右手一翻，顺手一抓，已抓住了银霜剑的剑刃。


耿武扬惊骇无比，深吸口气，竭尽全身劲道，用力往前一送，接着便转力将剑刃朝后一收。


在他以为这一来，非得将丁中齐的手掌割下来不可，岂知那枝剑被握在丁中齐的大手里，如同铸连在一起样，尽管耿武扬用上十成的力道，依然有似蜻蜒撼铁柱，无法挪动分毫。


丁中齐冷哼一声，手腕一抖，那枝银霜剑已齐刃折断，耿武扬被一股大力带起，腾飞起丈许，直跌而出，滚落两丈开外。


丁中齐从乍一出现，到折断宝剑为止的每一出手，都是骇人至极的举动，直把那些蒙面大汉看得目瞪口呆，如同触电，木立在那儿，没有一个人敢动一下。


耿武扬跌了个满头满身灰土，他望着手腕上系着的那半截断剑，几乎不敢相信自己的眼睛。


丁中齐手掌紧捏，接着放了开来，只见那一截断刃，又断裂成数截，成了片片废铁，自他指缝间跌落地上。


耿武扬只觉喉头发干，口吃地道；“你……你是谁？”


丁中齐还没说话，李金贵已骄傲地道：“他是我的大师兄！”“大师兄？”耿武扬惑然不解：“什么……大师兄？”


丁中齐向前行去，道：“林煌和郑君武回去，没告诉你们？”


耿武扬见他缓步行来，只觉像是面对一座山在移动一般，慌忙站了起来，抱拳恭声道：“前辈既然认得林三叔和郑六叔，必是本门前辈，还请原宥晚辈失礼……”


丁中齐嘿嘿一笑，道：“老夫丁中齐，可不是你们修罗门的前辈，也扯不上什么关系！“


耿武扬虽说一直居于修罗门的地下宫室里，却由于神算天魔林煌派出不少人，散落在江湖各地，是以对于江湖动态，各路高手的消息都搜集极为详尽，然后向弟子们解说。


是以耿武扬对于武林中各派的高人，都能清楚其出身来历，擅长的武功。


这也就是林煌准备将来修罗门重向武林公开时，能迅速地展开统御天下的壮举，所下的功夫。


可是丁中齐已经归隐武林二十余年，林煌平时既未向耿武扬解说，此次回宫也没将经过之事说出，因而耿武扬在听丁中齐报出姓名之后，依旧茫然不知。


他看到丁中齐神色不善，骇然道：“前辈，你……你是……”


丁中齐沉声道：“老夫限你们立刻滚回那个藏在地底下的窝里去，不然别怪老夫辣手！”


耿武扬还没说话，只听得刘翠娥突然失声道：“他是六丁神斧丁大侠，硬功夫下第一……”


敢情从丁中齐一出现之后，刘翠娥和宋吟秋便已被他那出奇的行为所震慑住，而停止了搏斗。


事实上，宋吟秋也不怕刘翠娥能够从自己手下逃走。


她所担心的是耿武扬能不能应付那个天神似的巨人。


等到耿武杨被击倒之后，宋吟秋也为丁中齐那身神奇的功夫震吓住了，一时之间呆在那儿，不知如何是好。


刘翠娥出身太白派，极受掌门人无极老魔褚朴的宠爱，是以褚朴时常对她提起昔日在江湖上所发生之事，以及自己年轻时的英雄事迹。


丁中齐虽然在江湖上的日子不长，可是他所创的威名，以及在洛阳城里发生的-连串的怪事，使得他的名号经过传播，已传遍武林。


当年，几平每一个走江湖的，都知道丁中齐是硬功天下第一。


所以刘翠娥在听过褚朴提起这昔年硬功天下第一的巨汉时，所留下的印象极深，这时一见丁中齐，立即便想了起来，忍不住脱口而出。


丁中齐咧嘴一笑，道：“硬功天下第一是不敢当……”瞄了耿武扬一眼，道：“不过凭你们这几把鸡毛样刀剑，绝对无法伤得了老夫，倒是真的。”


耿武扬虽没听过丁中齐的大名，但是知道继续动手下去，就算再加五个耿武扬，也无济于事。


他暗忖道：“此刻除了掌门人亲自来此之外，恐怕连林三叔都不会是他的敌手。”


意念刚动，他已望见站在丁中齐身后的李金贵来，忖道：“此刻，唯有将阿贵抓住，再以此要挟这个巨人，否则……”


丁中齐见他愣在那儿没有作声，突然叱道：“呸！你们听到没有？老夫叫你们立刻滚回窝里去，你们还不快走？”


耿武杨一抱拳，道：“丁老前辈，在下耿武扬，乃是修罗门下……”


丁中齐摇手道：“这个老夫知道，你不用继续介绍了，快走吧！”


耿武扬道：“丁前辈！”


丁中齐一鼓大眼，道：“滚！”


耿武扬吓了一跳，不敢再多说什么，转身一挥手道：“收队，回宫。”


那些黑衣大汉齐都呼了一口长气，收起了兵刃，准备回去。


可是就在这时，耿武扬又做了一个极为复杂的手势，那些黑衣大汉身形一动，已迅捷地奔行散开。


耿武扬就借着这一阵移动，闪身朝李金贵扑来。


丁中齐叱道：“呸！好个狡猾的小子！”


他左手一伸，已抓住李金贵，将他搂入怀中，右手立掌为刀，一招“力劈华山”劈将击去。


这招“力劈华山”在江湖乃是极为通俗的招式，只要练过三天武功的人，也都会使这一招。


但是同样的一招，在丁中齐手里使出来，却完全不同。


最大的不同便是那股强大而坚实的气势，如同山倾海腾，给人一种无法抗拒的感觉。


耿武扬斜里冲来，想要趁那些黑衣大汉的挪动，而分散丁中齐的视线，出奇不意地出手擒住李金贵，来借此要胁丁中齐。


岂知丁中齐虽然体形魁伟，看似笨拙，其实却灵活至极，耿武扬还没扑到，丁中齐便已察觉。


他-见李金贵被丁中齐搂在怀中，脚下一滑，便待闪开，岂知丁中齐竖掌为刀，已劈了过来。


那尖锐犀利的掌风，划破了空气，发出“咻”地一声异响。


耿武扬心头大骇，举起手中断剑，一式“群峰叠翠”挥出，布起三层剑幕，护住身躯。


这招“群峰叠翠”乃是修罗七大秘剑中，守得最是严谨的招式，功力深厚的可以布起五层护身剑幕。


可是耿武扬一见到丁中齐那庞大的气势，心神已为之所慑，对这招“群峰叠翠”已无信心，匆忙之际，只想挡上-掌之手，立即逃命。


因此施展之际，仅仅布起了三层剑幕而已。


但听“噗”地一声沉响，丁中齐的掌式还未击实，那股尖锐如刀的掌风，已经击落在对方的三重剑幕之上。


耿武扬轻叫一声，身躯已倒飞而起，嘴边拖曳着一条长长的血丝，跌落在两丈开外。


宋吟秋尖叫一声，奔了过来，俯身察看，只见耿武扬躺在地上，脸色苍白，嘴角血水汩汩记出，胸部不断鼓动，痛苦地喘着气，显然受伤不轻。


她伸手扶住耿武扬，急问道：“五哥，你……你怎么啦？”


耿武扬伸出颤抖的右手，抓住宋吟秋的右肩，喘着气道：“快撤！不可力敌。”


宋吟秋眼中含着泪水，点了点头，伸手自怀中取了一颗用蜡封好的药丸，迅速地剥了开来将里面的碧绿色的丸药，塞进来耿武扬的嘴里。


她颤声道：“五哥，你先别说话，先将这颗碧玉桐丸服下，我们立刻就撤退。”


耿武扬那张英俊的面孔，微微的抽搐了一下，含着丸药，望了宋吟秋一眼，然后缓缓闭起眼。


宋吟秋面上笼罩着一层寒霜，抬起头来，叫道：“巽字六号！”一名黑衣大汉应声奔了过来。


宋吟秋吩咐道：“你快将五剑主背起来。”


那名黑衣大汉收起兵器，躬身将耿武扬背负在背上。


宋吟秋站了起来，只见那剩下的十一名大汉，交错杂乱地围住了丁中齐，全都面色凛然的以兵刃指着丁中齐，显然是防备他会趁机杀害耿武扬。


而那太白双妖中的刘翠娥则立身在丈许之外，默然望着这边，似乎想要察看情势的发展，或者还想趁机救出被擒的烈火尊者秦炎。


宋吟秋目光一扫，立即便将敌我的情势，完全判断清楚。


她明白此刻最大的威胁是出自丁中齐，尤其是那身神奇骇人功夫，绝非自己所能力敌的。


就算配合这里十一个黑衣大汉，施展山阵式将丁中齐围住，也不见得能够围得住对方。


到时候恐怕惹得对方怒火上升，反而会使得己方更大的伤害。


可是，眼前放着太白双妖和李金贵在此，她绝不可能就此撤退，否则返回宫里，只怕也会受到门规的严厉制裁。


宋吟秋在刹那之间，权衡利害得失，伸手自百宝囊中取出-枚如箭的东西，然后迅快地点燃了引线，向天上一掷。


但见一溜火光冲天而起，接着在空中爆发开来，散发出烁亮的火花，煞是美丽夺目。


宋吟秋也就在求救信号发出之际，飞身扑了过去，-到那些黑衣大汉之前，便扬声道：“三星归元。”


那十-名黑衣大汉一听得宋吟秋的命令，立刻便挪动身躯，每二人成-组，布置这“三星归元阵。”


丁中齐浓眉一轩，敞声道：“看来你们仍不死心！”


他将李金贵扛在肩上，道：“小师弟，你坐稳点！别摔下来。”


李金贵应一声，心中既是兴奋，又是紧张，双手抓住了丁中齐的耳朵，不住地转动着脑袋，左瞧瞧，右望望，连眼睛都不敢轻易的眨动，唯恐会错过了这场好戏……


丁中齐道：“阿贵，你怎么可以抓我的耳朵呢？这样我……”


他的话还没说完，右侧三名大汉，一前二后，已一轮单刀，攻了上来。


那三个大汉所用的刀招，是由一套刀法拆开来使用的。


也就是说每人都使半招，争取时间上的速度，并且借着队形的变化，可以互相掩护，互相截长补短。


是以这三刀劈出来，组合成-股极为强大的刀网，刀气弥漫，凛然生寒。
www.xiaoshuotxt.com



 第十七回 玄妙失火

（／t／xt｜小／说天｜堂）

像这种阵法，修罗门总共有十二种之多，平时修罗门人都训练纯熟，视交战时的情况，听命领头之人下令，使用何种阵式。


这些阵法最大的长处，在于无论人数多少，也都可以交替使用，因而变化繁复，威力极大。


武林之中百年以来，最有名的阵法，该是少林寺的“罗汉大阵”了。


罗汉大阵又分为“大罗汉阵”、与“小罗汉阵”两种，“小罗汉阵”只需要十八个人便可以组成运用，而“大罗汉阵”则可以扩展到七十二人，甚而最大的还可以运用一百八十人之多。


罗汉阵的阵式之严密、变化之奇幻，在江湖上已是传诵已久，据说百年以来，尚没有一个人，能够全身而退……


至于武当派，则有“真武剑阵”、“七星剑阵”两种，其组成的人数为四十九人与七个人。


而武当派因有一种两人合使的两仪剑法，故而也有人将这种两人一组的配合行动，视之为“两仪剑阵”。


除此之外，尚有川西五虎断魂刀彭家一脉相传的“五虎刀阵”，河南陈家沟太极剑阵的功用全都-样，乃是利用阵式的变化，而运用每一个人的最大力量，来打击敌人、歼灭敌人。


但是丁中齐身怀“天衣神功”，较之“金钟罩”、“铁布衫”、“十三太保横练”等护身功夫更加神奇，全身上下，无一罩门，刀枪不入，硬物不伤，岂是那些人能抵挡得了？


但听得他敞笑-声，迎上那快速砍来的刀刃，大手一伸，-捞便是-把，铁臂微格，-碰使将对方兵刃格开，刹那之间，已有七名大汉被他掷了出去，十四截断刀撒落-地。


宋吟秋配合着两名修罗弟子，还没攻上去，已见丁中齐如同虎入羊群，所向披靡，身躯展处，便击倒七名弟子。


若非是丁中齐皈归抱玉真人门下数十年，近二十年来，又留在山里劈石开山，销磨了那份火气，只怕此刻那七名黑衣大汉不死也会重伤。


宋吟秋到此时才明白丁中齐的武功，已经到了何等骇人的地步。


她明白就算是将巧手神魔郑君武招来，恐怕也无法对付得了这个巨人。


像他这种功夫，简直是武林中的-般人无法匹敌的，就仿佛他是来自另一个世界、另一个国度的怪人……


宋吟秋心胆俱寒，这时，她才体会出为何耿武杨会那样急迫的叫她撤退。


事实上，她就算再多带三十个人，也不可能挡得住丁中齐。


就在宋吟秋心念疾转的刹那，丁中齐已长笑连连，一手一个，抓起两名黑衣大汉，像抓小鸡样的，将之抓着甩了老远。


宋吟秋尖声道：


“撤退！”


丁中齐哈哈一笑，道：


“现在撤退岂不太晚了些？”


他大步斜跨，已到了宋吟秋之前，大手一扬，已将持剑的右手抓来。


宋吟秋大惊失色，剑出三花，斜里闪开，走偏锋出手，朝丁中齐咽喉、双眼刺到。


因为她明白可丁中齐全身刀枪难入，绝不可以碰硬，只有走险朝对方要穴攻去，才能使对方有所顾忌。


丁中齐浓眉一皱，道：


“你这女娃儿，年纪轻轻的，怎么心地如此歹毒？”


他嘴里虽然说着话，手上却不闲，左手五指平伸，如同一把大扇子，封住了对方的剑势，右手一伸，摆将出去。


宋吟秋的蓝玉剑幻起三朵剑花，疾刺而去，还没袭到对方咽喉，已被丁中齐张开的五指对封住。


她心头一懔，脚下一滑，撤剑后退，斜窜而出。


但是她的反应虽快，丁中齐的五指更快，他那原本箕和的五指，倏然一合，没等宋吟秋撤回短剑，已将蓝玉剑夹在指缝里。


宋吟秋身形一撤，没能退开，已发现自己的短剑落在对方手里。


她此时如果弃剑逃开，或许还有机会，可是这柄蓝玉剑乃是与耿武杨的银霜剑同样的，乃是当年神机天魔孙坚石所铸炼的。


宋吟秋获得蓝玉剑之后，受之逾若性命，此时岂能轻易将之舍弃。


她一挣之下，未能挣脱，身形一翻，斜跃而起，右足蹴向坐在丁中齐肩上的李金贵，左足则踢向丁中齐的双眼之际。她的鞋尖都镶有钢铁，如同利刃，这一踢实，只怕比剑刃本体还要厉害。


可是丁中齐是何等人物，岂能容她伤害到李金贵？


他冷笑一声，右手已扣住宋吟秋的左上肩，拇指按在她的肩井穴上，微一用劲，宋吟秋已全身瘫软，力道尽失！


她那急速蹋出的双脚，距离李金贵还有半尺，便已软垂下来。


丁中齐左手抓着宋吟秋，右手挟着那枝蓝玉剑，冷哼道：


“小姑娘，你的心太毒了！”


他有手微抖，蓝玉剑霍地挑起，翻了个转，剑柄朝下，落在他的手心。


宋吟秋还以为丁中齐要将自己就此杀死，骇得面色苍白，赶紧闭上了眼睛。


李金贵方才着实吓了一跳，此时一见宋吟秋那张美丽的瓜子脸就在自己面前不远。


尤其她面上那种凄艳失望的情绪，更使人看了为之心中一阵恻然。


李金贵也当丁中齐痛恨宋吟秋出手毒辣，而准备一剑将之杀死。


他急忙叫道：


“大师兄，不可……”


丁中齐一愕，仰头道：


“阿贵，什么不可？”


李金贵道：


“不可以杀她！”


丁中齐哦了一声。


李金贵讪讪地道：


“她只是一个年轻轻的女孩子，杀了她，未免太……”


太什么？他一时之间也说不出来，只“太”了一会，就住了口。


丁中齐哈哈一笑，道：


“好小子，看不出你年纪才这么一点，竟然还懂得怜花惜玉！”


他话声一顿，道：


“莫非你又看上了这个小妞不成？”


李金贵忙道：


“大师兄，你不要胡说，我怎能有……”


丁中齐道：


“你既没有那个意思，干脆我就一剑杀了她算了！”


李金贵道：


“大师兄，你又何必呢？她又不是你的对手，这个……”


他犹疑了一下，接下去道：


“未免是胜之不武了，对不对？”


丁中齐敞声大笑，道：


“哈哈，好一个胜之不武。”


他凝目望着那些东倒西歪的黑衣大汉，只觉心中涌起一股豪气，道：


“其实凭这些魔崽子，岂能是老夫的对手？老夫是被逼出手而已，否则……”


李金贵打断了他的话，道：


“大师兄，你放他们回去吧！”


丁中齐反手在李金贵的屁股上拍了一掌，道：


“好小子，你现在倒替他们说起情来了……”


他话未说完，只见一条黑影越过玄妙观后墙，飞也似的奔了过来。


随着那条黑影之后，又是二三十名黑衣蒙面大汉，飞跃而来。


丁中齐冷冷一笑道：


“小师弟，咱们生意又来了！”


李金贵只见那领先的一人，身法极快，远望过去就如同一条轻烟，根本看不清楚是谁。


他对丁中齐极有信心，知道纵那人轻功极佳，也不会是丁中齐的对手。


他的嘴唇一动，还没说话，只见刘翠娥在地上一滚，倏忽间已失去了踪迹。


由于他高生在丁中齐的肩上，居高临下看得极为清楚，这下方始恍然忖道：


“原来太白双妖并不是真的会土遁，面是借着地形隐匿身形而已。”


敢情刘翠娥一滚之后，便伏在一个凹洞边，由于她在滚动之际，不知使了什么手段，那件火红的衣服竟然变成灰褐之色，因而这一趴伏在地凹下处，看去仿佛是该处地面凸起一块而已。


李金贵这下才明白丁中齐厅才所说的“障眼法”，是什么意思了。


可是他在洞察奥秘之后，反而心中有一种失望的感觉：


“原来世上并没有什么五行遁法，这些只是演义小说上写来骗人的……”


然而意念一转，他又想到那次跟白玉凤一起，眼见她施出禁制之法。


他不禁又想道：


“玉凤那次不是施出了法术吗？可见这世上的确有法术的，只不过会的不多，并且他们不轻易显露而已……”


就在他胡思乱想之际，那飞快奔来的人已奔至二丈开外，扬声大喝道：


“丁大侠，请手下留情……”


李金贵自幻想中清醒过来，只见那老者身躯瘦削，长得鼠目狮腮，自己却不认得。


丁中齐呵呵笑道：


“哦！我道是谁，原来是修罗门中巧手神魔郑兄！”


说话之际，郑君武已经来到丁中齐之前不足丈许。


他身形一顿，见到李金贵坐在丁中齐的肩上，眼中露出一丝诧异之色，随即定身抱拳道：


“原来是丁大侠，小弟失礼……”


丁中齐冷冷一笑，道：


“郑老兄，你失什么礼？倒是在下失礼了，把你们修罗门的人打成这个样子……”


郑君武尴尬地一笑，道：


“丁大侠太客气了，这些混账家伙，有眼不识泰山，冒犯了丁兄，有劳丁兄教训……”


丁中齐斜睨了郑君武一眼，道：


“你是说老夫教训得对？”


郑君武干咳一声，不知是笑还是哭的抽动了一下面肉，道：


“后生晚辈无知，冒犯了丁兄，您是大人大量，岂能与他们计较？”


丁中齐咧嘴一笑，道：


“郑兄，你的意思要我把这个女娃儿放了？”


郑君武搓了下手，道：


“丁兄，吟秋若有得罪你的地方，尚请你原宥她年轻无知，饶过她这一遭！”


这时那些黑衣大汉也都纷纷赶到，散开着排列在郑君武的身后。


当他们见到郑君武摆出这种低姿式来跟丁中齐说话，每一个人的想法都不同，有的颇为愤慨，有的却认为郑君武是为了宋吟秋而委曲求全。


可是他们没有一个人知道丁中齐的来历，也没有一个人会认为郑君武是明知不敌，以致不得不委曲地摆出低姿式来对付丁中齐。


丁中齐的目光在那些大汉身上扫过，凝注在郑君武的面上，道：


“好，郑兄，我就卖你一个面子，把这女娃儿放了，不过你们得就此回去你们的窝里……”


郑君武颔首道：


“这个当然，丁大侠的吩咐，老朽自然遵办。”


丁中齐略一沉吟，道：


“此外，那个头陀，你们也得放了。”


郑君武犹疑地道：


“这个……”


丁中齐道：


“那个小头陀个性爽直，很对老夫的味口，所以老夫不忍见他被你们所害……”


话声一顿，道：


“郑老哥，看你的意思是不大愿意？”


郑君武一笑，道：


“岂敢，丁兄多疑了。”


他侧首对立在自己身后的一个黑衣大汉，道：


“巽字三号，你把祁连派的秦大侠给放了。”


那个黑衣大汉应声而去，解开了秦炎身上的束缚，拖着他走了过来。


秦炎身上的火器全被搜光，又被点了四五个穴道，早已失去了方才的那份凶悍，垂头丧气的走来。


当他眼见丁中齐那骇人的体型，面上也不禁浮起惊讶之色。


随即，他见到了郑君武，立即便明白是怎幺回事，可是他马上又弄迷糊了。


因为，他搜遍记忆，也想不起自己师父有这么一个身躯魁伟，如同天灵巨神的朋友。


如果丁中齐不是他师父的朋友，又为何会逼着郑君武释放他呢？


除了这个原因之外，那便是郑君武突然心生慈悲，这才将他放了……


就在秦炎百思莫解之际，只听得郑君武道：


“丁兄，老朽已经遵命把这个头陀放了，你！”


丁中齐点首道：


“好！”


他将手中的那枝短剑插回宋吟秋背上的剑鞘里，将宋吟秋往郑君武那边一掷。


郑君武刚将宋吟秋接住，只听得秦炎大喝道：


“且慢！”


他眼见丁中齐已将宋吟秋交还给郑君武，不由跺脚道：


“唉！你为什么这么快就把人交给他们嘛！”


丁中齐哦了一声，道：


“小头陀，你还有什么事要交待？”


秦炎道：


“他们把刘二姑娘擒走了，也得要他们交出来才对！”


丁中齐这才明白秦炎是为了刘翠娥，不由得为之大笑不已。


秦炎怒睁牛眼，道：


“喂！大个子，你笑什么？洒家又有什么地方让你这样好笑？”


丁中齐道：


“我笑你这没头脑的浑头陀，你现在自身都难保了，还要顾到别人！”


秦炎道：


“什么别人不别人，刘二姑娘将来就是我的老婆！你晓得吗？”


丁中齐一愕，道：


“什么？头陀还能成亲的？”


秦炎瞪眼道：


“怎么不行？和尚怎不可以讨老婆呢！不然小和尚从那里来的？”


他这句话使得众人一齐哄然大笑。


尤其是丁中齐的笑声雷，几乎把他的耳朵都震聋了。


他的面上泛起诧异又惊骇的神色，显然是头一次听到有人的笑声会跟打雷一样。


李金贵坐在丁中齐的肩上，笑着笑着，几乎都从他肩上摔了下来。


由于这一笑，使得四周的紧张空气显然轻松起来，仿佛大家是聚在一起开同乐会一样……


秦炎等到四周笑声稍歇，鼓着牛眼道：


“我这句话有什么好笑？真是莫名其妙！”


笑声方落，紧接着他这句话又响了起来。


丁中齐扬了杨蒲扇大的手掌道：


“拜托！小头陀，你别再说话了，再说下去，老夫的肠子笑断了，你可又要被他们抓回去了！”


秦炎半信半疑地望丁中齐道：


“好，我不说了，可是刘二姑娘……”


李金贵见到那副傻样子，忍不住道：


“刘二姑娘已经藏起来了，没有给他们抓去！”


秦炎哦了一声，这才发现李金贵便是从玄妙观秘室里被救走的那个孩子。


他伸手指着李金贵道：


“你……“你不是李金贵吗？”


李金贵道：


“是啊！”


秦炎道：


“你……这个大个子是你的准？”


李金贵道：


“他是我的大师兄。”


秦炎恍然道：


“哦！原来你们果然是从白家大院里出来的……”


李金贵摇头道：


“不，我们不是白家的人。”


秦炎不解地道：


“什么？你不是白家的人，那么这个大个子又是谁呢？”


李金贵道：


“他是我的大师兄……”


秦炎摸了摸脑袋道：


“那你的大师兄又是谁呢？”


丁中齐道：


“老夫丁中齐。”


“丁中齐？”秦炎摇了摇头道：


“丁中齐又是谁？怎么洒家从来都没有听过？”


郑君武接过宋吟秋之后，发现她身上并没有负伤，连忙将她放下。


宋吟秋低声道：


“六叔，五哥他被那大个子打伤了……”


郑君武道：


“这个我晓得，你站在一旁，别说话，我自有打算。”


他是深知丁中齐的来历，晓得别说是留在那无名山谷中的那些隐剑侠，就是丁中齐一人在此，凭自己领着那些修罗门弟子，若是硬来，也讨不到一点好处。


更何况自己就算能对付得了丁中齐，他身后的那些剑仙，随便站出来-个，也不是修罗门能对付得了。


权衡利害得失，他无论如何都不能跟丁中齐翻脸，并且还得尽快远离这个危险人物不可。


他见到秦炎跟李金贵尽在那儿夹缠不清，忍不住上前一步道：


“秦炎，你跟我闭嘴，乖乖的站在一旁！”


秦炎是个浑人，什么天高地厚，青红皂白他都不清楚，但他亲眼见过郑君武的易容本领深深明白其中的厉害。


是以他-听郑君武的喝叱，立即噤若寒蝉缩着头，默默的站在一旁。


他虽是浑人，却还不是白痴，这站立的一旁，是靠近丁中齐的一旁，而不是郑君武的身旁。


李金贵有些诧异的问道：


“喂！你怎么这样顺他？”


秦炎白了李金贵一眼道：


“我不是顺他，我只是怕他变成我的师父！”


“哦！”李金贵不解地道：


“什么？他会变成你的师父？”


秦炎颔首道：


“是呀！他若是变成我的师父，让我跪在那儿，把我的脑袋砍了，我还不知道是怎么死的呢！岂不冤枉？”


李金贵更不明白他的话了，诧异地望着他道：


“我不懂……”


秦炎跺脚道：


“唉！你是个笨蛋！不折不扣的大笨蛋！”


话一出口，他似乎觉得自己太过分了，解释道：


“那老家伙会变，一会儿变道士，一会儿变老头，还会变成我师父，你想想看，他变成我师父的时候，我岂不是要听他的？”


李金贵点点头，还没说话，秦炎继续道：


“这不是结了！他变成我师父的时候，就算不杀我，打我一顿，或者……叫我跳进粪坑去，我岂不是要听他的？”


郑君武见他还在噜嗦，叱道：


“秦炎，你再敢说一句话，我下回就叫你跳进粪坑里，呆在里面三天三夜不许出来。”


秦炎连忙摇手道：


“是！是！洒家不再说话了。”说着，又用右手掩住嘴，以示决心。


郑君武朝丁中齐抱拳道：


“丁太侠，如果没事，老朽这就告辞了！”


丁中齐挥了挥手，正要叫他走开，李金贵却凑在他的耳边，低声道：


“大师兄，你问问他们，玄妙观里的道士是不是被他们杀死了？”


丁中齐哦了一声道：


“郑兄，小师弟要我问你，玄妙观里的道士，是不是被你们杀光了？”


郑君武愣了一下，随即尴尬地一笑，道：


“老实说，没有。”


丁中齐哦了一声。


李金贵却开口叱道：


“胡扯，你们把玄妙观都烧了，还说没有把人杀光？”


郑君武道：


“的确没有，也不知道是我们走漏了消息，或者是他们早有防备，等我们赶去的时候，太虚老道和观里的三位观主全都不在了。”


李金贵半信半疑的道：


“真的呀？”


郑君武心中颇为恼怒，真恨不得一剑将李金贵杀死！但是眼见丁中齐睁着大眼瞪着自己，知道绝不能妄动，否则……


他深深的吸了口气，压下上涌的怒气，沉声道：


“当然是真的，老夫何必跟你说谎？”


他见到李金贵脸上仍有疑惑之色，忍不住脱口道：


“阿贵！玄妙观的道士，对你有过什么恩惠？若非是老夫易容成玄月，冒险进入玄妙观，只怕你已被他们杀死了！”


李金贵啊了一声道：


“原来上次那个……就是你呀！”


郑君武傲然道：


“当然是老夫，除了老夫之外，天下还有准的易容本领能做到惟妙惟肖，使人无法辨认的地步？”


李金贵想那天丹房中的一幕，不由面上浮起歉然之色道：


“对不起，郑老前辈，那次的确是多亏你，不然……”


烈火头陀秦炎突然插嘴道：


“小兄弟，他哪是真心要救你，还不是黄鼠狼跟鸡拜年，不安好心……”


郑君武叱道：


“秦炎，闭嘴。”


秦炎不服气地嘟嚷道：


“本来就是的嘛，你还不是要利用他打进白家大院去……”


郑君武恨得咬牙切齿道：“秦炎，你当老夫不能治你？”


秦炎骇得脸色一变道：


“好了，我不说话了，洒家要是再多说－句话，就是你的儿子好不好？”


郑君武怒道：


“老夫要有你这种浑球儿子，早就-头撞死了，还能活到现在？”


秦炎嘴唇一动，欲待为自己辩白，却又想起了自己说的话，连忙又闭上嘴。


可是他却忍不住的转过身去，对李金贵低声道；


“小兄弟，他想要骗我说话，想我当他的儿子，嘿嘿！洒家是何等人物？就是不上这个当。”


李金贵听了哈哈大笑，连丁中齐也忍俊不住，笑道：


“好小子！你真是异想天开！”


李金贵道：“其实你就当他的儿子一次，又有什么关系？我相信他会一头撞死呢，对不对？”


秦炎点了点头，却想到不对，连忙又摇头。


郑君武气得火冒三丈，怒喝道：“秦炎，你……”


秦炎赶忙右手捂住嘴巴，左手连摇，以示绝不上当的决心。


郑君武见他那德性，真是又好气又好笑，一时之间都说不出话来了。


丁中齐道：“好了，你也别跟这么个浑人计较了，你们走吧！”


郑君武想想继续待下去，也没有一点好处，尤其耿武扬身负重伤，急需回宫疗治，也不能再拖了。


他抱了抱拳，道：“既是如此，丁大侠，老朽就此别过。”


丁中齐道；“郑老兄，且容在下再多一句嘴，你们跟白氏家族的仇恨，若是继续下去，对你们修罗门绝无好处的，只怕下一次决战，就是你们整派覆灭之时……”


郑君武的脸上泛过一丝极其复杂的表情，苦笑了下，道：“有劳丁大侠关注，老朽不胜感激。不过本门与白家之仇恨太深，只怕天下再也无人能够解开，无论后果如何，我们都要……”


他顿了顿，抱拳道：“丁大侠，后会有期，就此别了。”说着转过身去，作了个手势，道：“撤退回府！”


刹时之间，那些黑衣大汉，有如潮水一般，撤了下去，连那些已受伤的，也都被架着而去，很快便已完全离开。


丁中齐望着那些行动快速，秩序不紊的黑衣大汉撤去，不由忖道：“这些人训练有素，严守纪律，他日修罗门复出，只怕会在江湖上造成极大的震撼！”


一念未了，他只听秦炎“哇哇”怪叫道：“啊呀！洒家忘了跟那老头要回我的法宝了！”


李金贵问道：“什么法宝？”


秦炎道：“洒家身上的火药暗器呀！刚才洒家一时不慎，栽了个筋斗，被他们把身上的法宝都搜走了，这下却忘了向他们要回来……”


丁中齐道：“算了吧！小头陀！”


秦炎道：“大个子，这怎么能算了？那些火药器制作起来极为麻烦，恐怕……”


丁中齐冷冷地道：“那你自己去找他们要吧！老夫可没功夫跟你在此穷蘑菇了！”


他扛着李金贵，撒开大步往前行去。


秦炎扬声道：“喂！大个子！丁大侠……”


丁中齐脚下一顿，回头问道：“小头陀，你还有什么事？”


秦炎再是个浑人，他也晓得绝不能请丁中齐跟他一起去找郑君武要回自己失去的火药暗器！


他摸了摸头，尴尬地一笑道：“丁大侠！谢谢你救了洒家，改天你到祁连来，洒家一定好好的请你吃喝一顿！”


丁中齐撇了下嘴没有理会他，继续往前行去。


他的步履既大且快，没一会功夫，便已走到玄妙观的后墙。


李金贵坐丁中齐的肩上，回头望去，只见那太白双妖已经跟秦炎会合一起，迅快地往相反的方向进去。


显然他们仍旧害怕修罗门的人会不放过他们，唯恐丁中齐走了，修罗门的人又重新返来……


李金贵心中真是深探的佩服丁中齐的神勇，羡慕地摸摸他那厚巨坚硬，有如铁铸的肩臂，道：“丁师兄，如果我以后能够练成你-样的功夫，我就满足了！”


丁中齐哈哈一笑，道：“阿贵，你真是个孩子！我不是跟你说过吗？我这点功夫，如果在江湖中，还可算是个高手，若是无名谷里，只是个最低的低手！”


李金贵道：“当然罗！你要跟师父师叔他们比，当然是要差一点，可是在江湖上来说，大概没有什么对手了……”


丁中齐摇头道：“我知道我自己有多少分量，绝不敢小视天下……”他顿了顿，道：“其实武林中极多武功超绝的高手，只是有些不愿出名，有些已经隐居！”


他走到观后，那堵墙只到他的眉端，李金贵也没见他如何作势，整堵墙“哗啦”的倒下了一大片，飞灰碎砖四下散溅开去。


丁中齐就那样跨开大步自断壁缺口处走了进去，仿佛那堵墙一定会倒样……


李金贵真为之目瞪口呆，好一会都不出话来。


玄妙观占地极大，丁中齐进入之处乃是观后，他走过一大块草坪，从竹林旁行过，便见到展现在眼前的是一大片花园。


那座花园中平时花卉开放得极为绚烂，此时却被人践踏摧残得一塌糊涂，四处都是断枝残叶，片片碎花洒落遍地。


就在那些断枝残花之中，有地下几具道士的尸体躺卧在那儿。


不远处，玄妙观那幢巍峨的建筑，仍然在燃烧中，不过火势并不大。


丁中齐一看那些火，知道这可能便是秦炎为了逃避修罗门的人追杀，所施放火药睹器引起的。


他低声骂道：“这个混账头陀，带一身火器，随随便便的便乱放，真是该死！”


李金贵一见那满园躺着的道士尸体连忙叫道：“大师兄，快让我下来，我要去看看。”


丁中齐道：“阿贵，你看什么？那些都是死人……”


李金贵道：“我要找找看那个小道士！”


丁中齐道：“这里死的都是小道士！”


李金贵道：“所以我才要找找看嘛！”


丁中齐听不懂他的话，诧异地道：“小师弟，你是什么意思？”


李金贵道：“玄妙观里有一个小道士叫清海，他跟我一直很好，若不是他救我，我恐怕也逃不出去，所以我要……”


丁中齐哦了一声，将李金贵放了下来。


李金贵走过去仔细的查看了一下，虽然见到一两个面孔有些熟的，却投有清海小道士在内。


丁中齐问道：“阿贵，有没有看到你要找的那个小道士？”


李金贵摇了摇头，道：“没有。”


丁中齐目光扫近那些死者，浓眉微皱，道：“这些道士都是一刀毙命，竟然连反抗的机会都没有，可见修罗门的那些魔崽子侵袭入观之际，真个有如迅雷不及掩耳……”


李金贵咬了咬下唇，道：“大师兄，整座玄妙观，就只有清海小道士跟我最好了，我得去找找他……”


丁中齐道：“小师弟，你不必替那小道士难过，说不定他在救你逃走的时候，自己也选出了玄妙观，那么他就不会遇害……”


李金贵略一沉吟，道：“不，我还是要去找找看，或许他又被抓回来了也不一定……”


丁中齐见他的脸上一片恳求之色，摊了下手，道：“好吧！我就陪你去找一找。”


李金贵道：“谢谢你，大师兄。”


丁中齐道：“不过，你得快一点才行，不然赶不回去。”


李金贵点了点头，向前行去。


他虽然在玄妙观里待了快-个月之久，却一直都是留在厨房里帮忙，根本没有机会参观整座观院。


两天前他被送进秘室，接受审讯，然后又被郑君武救出，当时他是慌不择路的选出秘室。直到跌落陷阱为止，他根本连玄妙观一半的路都没走过。


足以此刻循路往前行去，穿过二重月亮洞门，他便迷失在重重的廊院间。


这座玄妙观占地极广，屋宇连绵有十数重之多，每一座建筑之间，都有回廊庭院，是以后面的房宇燃烧起来，不致波及前面的主要大殿。


此刻火势既小，更不虞将整座观院烧去，倒是浓烟随风而飘，颇为呛人。


李金贵站在-个月亮洞门之前，望着铺着一块块巨大青石的庭院，不知要从何处着手，才能找到清海小道士。


他回过头去，只见丁中齐就站在自己身后不远，忍不住求援地叫道：“大师兄……”


了中齐应了声道：“什么事？”


李金贵道：“这里太大了，不好找。”


丁中齐道：“其实你就算要找也找不到。”


李金贵问道：“为什么？”


丁中齐道：“这很简单，如果那小道士救你逃走时，也同时趁机走了，就不会留在这儿挨刀子。同样的，如果他已被捉回来，必然是关在地牢之中……”


李金贵一拍大腿，道：“对，一定是这样……”


他抬头来，仰望着丁中齐那拙朴黝黑的面孔，钦佩地道：“大师兄，你分析事情真是有条有理，毫不紊乱，看不出来……”


丁中齐哈哈-笑，道：“看不出来我这大个子也能用脑筋对不对？”


李金贵尴尬地一笑，道：“大师兄……”


丁中齐道：“孔老夫子曾经说过：‘以貌取人，失之子朋，’阿贵，你今后若是仍旧犯这种错，只怕会吃亏上当！”


李金贵颔首道：“是的，大师兄，我以后一定会改掉这个毛病。”


他顿了顿，道：“大师兄，我们到地牢里去找找看好不好？”


丁中齐道：“你知道地牢在哪里？”


李金贵一愣，摇头道：“不知道。”


丁中齐道：“方才巧手神魔郑君武曾经说过，他们侵入玄妙观时，三位观主和什么太虚老道已经不在了，可能他们是得到天昊老道的警告，连夜逃走的，那么此刻……”


他话未说完，突然一顿，凝神向左侧望去，似乎发现了什么。


李金贵循着他的视线望去，只见到那座高大的屋宇上，有一块很大的匾额，上面用朱笔写着三个大字“龙门院”。


他哦发了一声，道：“原来这儿就是龙门院，我记起来了。”


丁中齐问道：“阿贵，什么事？”


李金贵道：“这儿我来过，前些日子我爹带我来治病，到过这里……这里的院主是三观主玄月……”


丁中齐道：“阿贵，现在已经没有时间让你搜索了，此刻正有许多人进入观里，大概是救灾的乡民……”


李金贵道：“这有什么关系……”


他霍然想到自己跟丁中齐留在玄妙观里，若被那些救火的乡民发现，只怕会误认为是纵火之人，尤其丁中齐体形特殊，更会被人识为杀人放火的强盗。


虽然他们可以慢慢的解释，但是弄不好被带进衙门，更得要大费周折了。


这当然是因为丁中齐绝不可能跟那些无拳勇的乡民百姓动手所致，否则，天下又有几个人能逼他们到衙门去？


李金贵一想到这里，立刻转口道：“大师兄，我们快走！”


丁中齐猿臂一伸，挟起李金贵，转身往来路奔行面去，转眼之间便已出了玄妙观。


丁中齐将李金贵放了下来，道：“阿贵，那个小道士的事，只有等以后再来查探了。”


李金贵默然点了点头。


丁中齐晓得他心里仍在惦记着清海小道士的生死，暗叹了口气，道：“阿贵，这样吧，等我们办完事回山时，我们再折回这儿找一找好吧？”


李金贵道：“谢谢你，大师兄。”


丁中齐轻轻的拍拍他的肩膀，道：“去吧！”


他们俩人沿着围墙绕行而去，不一会便已走到玄妙观之前。
w w w/xiao shu otx t.com



 第十八回 无相神尼

［t.xt小，说［天堂｝

老远，他们便已听到一片嘈杂的声音，这一走近，便见到观前人头钻动，围绕了许多看热闹的人，不但将观前的那块广场挤满，甚至半条街都堵住了。


因为在南阳府，玄妙观算得是香火鼎盛的观院，观里的道士经常被附近镇请去做法事，并且极受民众的敬畏。


这回观中失火，自然引起附近所有的民众赶来围看，年轻的拿起工具帮忙救火，妇人则牵着孩子站在旁边看热闹。


他们议论纷纷，所谈的话题都是有关玄妙观失火之事，有些人还故意编造一些谣言，引人注意。


到最后这些谣言经过了渲染，变得更加荒诞不堪，怪异绝伦。


李金贵首先便听到一个像痞棍样的中年汉子道：


“昨晚二更刘老三跟我打这儿经过，便听到观里面有人在大声喝叫，我们抬头一看，乖乖，屋顶上站着一个手拄拐杖的胡子老头，正跟大观主在斗法呢！”


那个中年汉子捋起衣袖，说得口沫四溅：


“你们猜是怎么回事？原来是前些日子后村何老爹的媳妇被狐仙迷住了，何老爹请到了观里的道爷去捉妖，结果那位道爷施出五雷正法，把狐仙打死了。”


四周传来一阵惊讶的叫声，那中年汉子继续地道：


“那个狐仙一缕冤魂就这么悠悠荡荡的飘回了家，向他的祖父老狐仙哭诉，嗨，你们可晓得那老狐仙已经修成了道法，成了地仙，原本可以脱离六道轮回，再修十五百年，便成仙，岂知他因-念之怒．便动身来玄妙观为他孙子报仇，你们想想，玄妙观里的道爷都是江西龙虎山天师爷的传人，还会怕得了老狐仙吗？于是双方就斗起来了……”


四周又是-片哄然，有人间道：


“顾老四，结果怎么啦？为什么玄妙观又烧起来呢？莫非正不胜邪，观里的老道爷斗法被打败了？”


那被称顾老四的中年汉子得意洋洋地道：


“怎么会呢！老道爷是张天师的嫡传弟子，捉妖拿鬼是跟我们顾老四赌钱喝酒同样的熟练，岂会败在那老狐仙的手里？”


他顿了顿，道：


“当时，我跟刘老三就藏在这个大石墩后抬头看去，只见两道剑光飞来飞去，那老狐仙虽然修成了地仙，可是到底是异类修行，并且所炼的剑也不行，只听‘喀嚓’一声，他的飞剑便被斩断了……”


那些挤在他身边听他鬼扯的人，齐都“啊”地-声，兴奋地七嘴八舌的追问结果。


李金贵虽然知道玄妙观的失火，乃是由于修罗门侵袭，烈火尊者秦炎施放火器反击所致，却仍然禁不住为那顾老四活灵活现的述说，而听得津津有味。


那顾老四脸上的表情极为丰富，指手画脚的述说着，仿佛他便是施放飞剑的玄真道人一般。


只见他抹了把脸上的汗，道：


“那个老狐仙见到飞剑被斩断，连忙喝叱，将手中的拐杖往空中一扔，刹时之间，只见那条拐杖已化为一条青龙，乖乖我的妈，那条龙好长好长，头在这边，尾巴一直拖街那头，少说也有百来丈……”


“那老道爷没防到老孤仙这-着，正要将老狐仙的脑袋砍下来，却见到飞龙出现，张牙舞爪，他还没来得及收回飞剑，只见那青龙右爪一抓，便将老道爷的飞剑抓住，老道爷大叱一声，掐了个诀印，只听天鼓隆，一个金甲天灵巨神霍然出现在云端……”


他在比手画脚的说到这里，头一抬，突然见到丁中齐就站在面前不远处，不山一愣。


丁中齐身高丈二开外，虎背熊腰，站在那儿就跟半截塔似的，普通的人站在他的身边，还没到他的胸口，像这样的人，走到外面，任何时候都令行人侧目的。


只不过此刻由于大家都关心着玄妙观的失火，又有一些像顾老四痞棍在造谣吹牛，所以全注意力集中在听他吹牛。


所以丁中齐随在李金贵身后走近来，竟然没有一个人注意到他。


顾老四正说到那尊天灵巨神出现云端，猛一见到丁中齐，全身如遇电殛，当场愣在那儿。


站在他旁边的一个瘦削年轻人，似乎听得正在过瘾，见到顾老四住口，忙嚷道：


“顾大哥，后来怎么啦，你倒是快点说下去呀！”


顾老四咽了口口水，伸手指着丁中齐，结结巴巴地道：“天……神……”


那些围绕在顾老四身边听故事的老百姓，一齐往丁中齐这边望来。


这时，阳光自云端洒下，斜斜的照在丁中齐黝黑的脸上，泛起一层油光，使得他那炯炯的眼神，更加的烁亮，更加的慑人。


那些老百姓自幼及长，都一直留在南阳，有的人足迹都没踏出方圆百里，何时曾见过这样的巨人？


顿时一阵骚动，以为天灵巨神白日显灵，有那虔诚的老太婆，顿时口诵佛号，跪了下来。


群众是盲目的，这时大家的情绪几乎都受到了顾老四的催眠，一见有人跪下，顿时全都跪了下来。


丁中齐一愣之下，马上便明白这是怎么回事。


他的心中没有一丝喜悦，反而极难过。


因为他是一个活生生的人，却被人视之为神。


而这些将他当作天神的人，则是在中国的大地上，到处可以见到的善良的老百姓。


近二十年来，他一直待在山上，难得下山一次，便是因为他每一次来到人群之中，更会使人侧目。


那些人不是将他视为异物，便是将他当作山魑鬼魅，全都以奇异而畏惧的目光望着他，离着他远远的，不敢靠近他。


如今可好了，在这时候，他竟然升格成为“天神”，而且还使得这些乡民都向他下跪。他为这些乡民而难过。


反而站在他身前的李金贵倒是愣住了。


李金贵活到这么大，一直是朝别人下跪，从没见过有人向他下跪，这一下，面前那一大片黑压压的人，全都跪了下来，使他如遭雷殛，整个人都震呆了。


他还没会过意来，丁中齐已像拎小鸡样的把他拎了起来。


丁中齐知道面对这些无知而又善良的老百姓，是绝对无法解释清楚的，是以一把挟住李金贵，便放足飞奔而去。


就在他放足飞奔之际，李金贵只听得在那一片寂静，伏于地的人群中，突然响起了一声惊呼：“阿贵，是阿贵！”


李金贵侧首望去，只见一个穿着一袭灰布衣裳的少年人，自黑压压跪倒一片的人群中站了起来。


那个少年人虽然换了衣服，虽然距离不近，但是李金贵在一眼之下，仍旧将他认了出来。


他惊喜交集，脱口道：“是清海小道士。”


丁中齐的脚步一跨便是七尺以上，奔行的速度又很快，李金贵才刚认出清海小道士，便已被挟着走出了数丈开外。


他连忙嚷道：


“大师兄，快放我下来，那是清海小道士。


丁中齐脚下一顿，立刻便应声停下下来。


他凝目望去，见到那一片黑色的后脑勺，浓眉立刻为之一皱。


如果眼前这些人，全都是为非作歹的恶徒，丁中齐毫不考虑的迎上前去，但，那些人都是善良的百姓，叫他如何进入人群中？


他低声道：


“阿贵，你也看到了，这种情形下，我们怎么能进去，让你跟清海叙旧？”


李金贵听他这么说，只见清海似乎要过来，却被一片跪倒于地的人群挡住了，无法挥动脚步。


他也知道此刻再继续停留下去，实在会惹来更多的麻烦，可是一想到这些日子来，跟清海小道士相聚的那些情形，使得他不忍就此随丁中齐而去。


他用力一挣，道：


“大师哥，你让我下来嘛！”


丁中齐浓眉一皱，道：


“阿贵，你要怎么样，现在怎能胡闹……”


李金贵道：


“大师哥，清海救过我，是我最好朋友，我不能让他留在这里，等他被玄妙观的道士害了！”


丁中齐沉吟道：“那你准备要怎样？”


李金贵道：“我带他上山去。”


丁中齐道：“不行。”


李金贵道：“山里面师伯师叔那么多，随便那一个都可以收他为徒……。”


丁中齐朗笑道：“哈！你以为那些师叔们闲得没事做？他们都已经归隐武林，这次是应师父之请，来此有重大之事要做，岂是来找徒弟的？”


李金贵朝人群中走去，只见清海小道士挥动着手，朝这边挪行过来。


只不过他在一大片跪倒的人群里行走，几乎没有空隙可以让他落脚，行走之际，极为困难。


李金贵拉着丁中齐的衣衫，道：“大师兄，我求求你好吧！你快想个办法。”


丁中齐只见那些跪倒的人群，有些大胆的，已经抬起头来观看，如果他们再逗留下来，那么便只有两个结果；一是被人群困住，向他膜拜祈求赐予。


另外一个结果则是群众发现他不是天神，认为受到了欺骗，转而攻击他。


当然，这些无勇的群众，就是再多一倍来，丁中齐也不畏惧。


可是他能够出手吗？面对这些善良的乡民，他连动一根手指头的勇气都没有。


心中的意念有如电光闪过，丁中齐的目光一动只见路边有一捆麻绳。


他将李金贵放了下来，跺脚道：“唉！都是你给我找麻烦！”


李金贵涎着脸，道：“大师兄，就此一次嘛，请你帮帮忙，清海是我的朋友，我总不能置朋友于不顾吧！”


了中齐也不答话，一把抓起那捆麻绳，手持绳尾，振臂一挪。


那捆麻绳有如一条黄色飞蛇，急速地飞了出去，-直伸展到四丈多长，然后搭在清海的腰际，圈卷了几箍。


清海啊的一声，还没弄清楚是怎么回事，身子已被麻绳带得腾空飞起。


丁中齐把全身的力道都贯注在那根麻绳之上，等到绳头-卷上清海的腰际，用力一带，便将清海整个身子卷起。


清海在空中怪叫连连，手舞足蹈，唯恐会跌落地上，摔破下头，可是他才一闭上眼睛，耳边风声一敛，便已落入丁中齐的怀里。


他的眼睛才一睁开，便看到丁中齐那宽大的脸孔和灿若朗星的双眼，被那神光一逼，连忙又赶紧闭上了眼睛。


丁中齐轻声道：“清海不要害怕！”


他的右掌轻轻一拂，有如利刃般，将那卷在清海小道士身上的几捆麻绳割断。


他这飞绳带人的动作，便已够吓人了，但是那些抬头观看的老百姓倒还没看出其中的奥妙，却被他这顺手一拂，便已割断数道麻绳的举动给吓呆了。


因为这捆麻绳粗逾拇指，是乡下人用来捆猪用的，平常就算是用利刃，也得费上很大的劲才能将它割断。


但是丁中齐仅只一拂，便将数股麻绳割断，岂不是他的手掌要比快刀还要来得锋利？


由于清海小道士被麻绳带回时，人在空中发出怪叫，引得许多人抬头观看，这下他们全都看到了丁中齐那骇人的举动。


顿时，全都重又伏首磕头，还有的大声诵佛，有的在默默祈祷，祈求天神赐福……


有人满心喜悦，认为自己亲眼看到神仙是灵，有人则是愁苦至极，认为快要死了……


总之，在那一片跪倒的人群中，各种各样不同的意念，不同的想法都有。


这时，玄妙观的失火，对于他们来说，已经不重要了，就算此刻地层裂开，将他们吞噬进去他们也无所惧。


因为，在他们的意念里，他们看到了天神显灵，他们的归宿，必然是天上……


也不知有多少人在羡慕清海小道士，认为他得到了天神的眷顾，以致能够白日飞升。


丁中齐不是神，岂能知道在眼前那片跪倒的人群里，会有如此复杂的想法？


他只是知道，继续逗留下去，会惹来更多的麻烦。


是以他一拂断卷在清海身上的绳，立刻便挟起李金贵，飞身疾奔而去。


他这一放势急奔，真个快逾奔马，一口气便奔出了二里之外，才缓了下来。


李金贵是有过经验，倒不害怕，清海小道士可从没这种被人挟着飞奔的经验，他只觉耳边风声呼呼，眼前的地面急速地后退，吓得赶紧闭上了眼睛，不敢睁开来。


李金贵反倒觉得这种经验极为宝贵，颇有欣赏的意味，他一面看着清海害怕的表情，一面享受凉风过身的愉快感觉。


只是他不能往地下看，那急建后退的地面，使得他的眼睛都看花了，随之而来的晕眩感，会使他想呕吐出来。


所以他在不看清海之际，转过头去看着后面。


就在他二次回头的时候，他突然见到一个身穿灰色缁衣的老尼姑出现在丁中齐的身后。


那个老尼姑就在丁中齐身后大约六尺多远，可是无论丁中齐奔行得多快，她仍然保持一段距离，既不超前，也不落后。


李金贵起先是一怔，还以为自己看花了眼，后来闭了下眼，再度看去，仍然看到那个灰衣老尼姑不即不离的跟在后面。


于是意念一转，忖道：“糟了，莫非这老尼姑是什么鬼魂不成，否则怎会动也不动，仍能跑得这么快。”


一念掠过脑际，他忙又凝神望去，首先，他便见到那尼姑胸前挂着的一串黑色的念珠，其他便看到那瘦癯的脸上，两道长长的白眉。


那个老尼姑戴着一顶灰黑的帽子，脸孔瘦癯却又红润，若非她脸上的两道白眉，单从相貌看去，只不过四十多岁的样子。


最奇怪的还是她的右臂微曲，手掌中托着一个高达尺许的白色瓷瓶。


那只瓷瓶莹洁如玉，映着旭光反射出淡淡的莹光，而她的手指也莹洁如玉，衬着瓷瓶，几乎使人分不清何者为手，何者为瓶。


李金贵的目光从那个瓷瓶上移过，挪到那老尼姑的脚上。


立刻，他全身一震，似乎被电光所击中一般。


敢情那尼姑的双足都是悬空的，根本没有沾上泥土。


她脚下穿着普通出家的人穿的麻布鞋，白色的袜套上沾了一些灰尘，有些泛黄，没什么特殊之处，然而这一掠空虚悬数尺，便能紧随丁中齐之后，急速地移动，不由使人为之震惊不已。


丁中齐似乎能感觉到李金贵的异动，垂首问道：“阿贵，你怎么啦？”


李金贵转过头去想要答话，却被迎面一阵急风迫住，无法说出话来。


他勉强开口，只吸得满口的风，于是只好闭上嘴巴。


他在这时，还以为自己见到的只是一种形象而已，略一凝神，又再度转身后望。


一点都没错，那个瘦小的老尼姑，仍然是双脚悬空的，紧跟在丁中齐的身后．


她全身上下仍然维持刚才的姿式。一点都没有改变，没有一点表情。


但是，在李金贵的眼里，她的整个脸庞似乎发射出圣洁光芒，使人不能逼视。


一个意念有如电光似的闪进了他的脑海：“她是观世音菩萨。”


观世音菩萨是中国人的最熟悉的一个神，传说中她能闻声救难，只要叫她的名号，便能获得救援。


观世音菩萨能化身千万，以各种不同的面貌出现人间，但最常见的一幅相貌，则是身穿白衣，佩戴璎珞，手捧净瓶，赤足立于莲花之上。


传说她手中所捧之净瓶，内盛净水，中插三根杨柳树枝，只要她用杨柳树枝沽上净水洒下，任何的病痛灾害，都可痊愈祛除。


他大约在心里默祷了十多遍，突觉耳边风声一敛，丁中齐已经停了下来。


丁中齐将李金贵放下地，道：“阿贵，我不认得到白家的路，你……”


他一面说着，一面将挟在右臂的清海小道士也放了下来。


就在这时，他突然见到李金贵像呆了样的望着他的身后，不由得话声一顿，问道：“阿贵你怎么啦？”


李金贵双足一落地，立刻便睁开眼往丁中齐望去，他只见那个老尼姑也停了下来，整个小的身躯缓缓的着地，站在约摸七尺开外。


他根本就没有听到丁中齐在说些什么，他只是愣愣地望着那个老尼姑。


在他的感觉中，观音菩萨是不应该停留如此久的，也没有理由要为他停留如此之久。


他不知道这到底是好的现象，抑或是坏的现象，忖道：“莫非菩萨想要告诉我什么不成？”


丁中齐见到李金贵目光直直的望着自己的身后，竟像呆了似的，不禁为之一怔，随即，他一个旋身，转了过去。


那个白眉红颜的老尼姑此刻仍然微阖着双眼，默然的站在那儿。


丁中齐的目光一触及她，忍不住意外地啊了一声，随即双膝一屈，跪倒于地，拜了下去。


李金贵没料到丁中齐也认出那个老尼姑是观世音菩萨的化身，马上跪拜下去，毫不考虑地也跪了下去，喃喃念道：“南无观世音菩萨！”


这时候，只有清海小道士像个傻瓜一样，愣立在那儿，不知道怎么回事。


若非站在面前的是一个老尼姑，只怕他也会跟着李金贵一起，跪倒于地，膜拜如仪！


那老尼姑开口道：“中齐，你们起来吧！”


丁中齐恭声道：“弟子丁中齐，谢过无相师太！”缓缓站了起来。


李金贵还没弄清楚丁中齐说些什么，只觉全身似被一股无形的气劲拉动，不由自主的站了起来。


那个老尼姑此时已张开了眼睛，李金贵但见她的眼中的光芒满含慈祥，就像他的母亲一般。


他的心湖一阵波动，顿时想起了那一向疼爱他的母亲。


他的母亲只是一个平凡的农家妇人，对于身边这个独生子的管教，可说是近乎溺爱的程度了，于阿贵的任何要求，都尽量的满足他。


李金贵以往还经常闹闹小性子，常常惹得母亲生气，而暗暗掉泪。


自从他离开家到了玄妙观之后，他经历了从所未有的一段惊奇怪异的事情，这使得他的心智渐渐地成熟了。


也因为如此，这段经历更使得他珍惜以前在家中的那段温馨自在的日子，由此，而怀念起母亲的伟大……


他的面上露现慕孺的神色，只听那老尼姑问道：“中齐，这孩子是谁？”


丁中齐恭声地道：“禀报师太，他叫李金贵，是我师叔新收的弟子。”


那老尼姑哦了一声，道：“极乐真人已经避尘半甲子，为何又突然起收徒之念？”


丁中齐道：“这个……据家师说，是师祖仙去时，留下的锦囊书柬中，提到阿贵乃是振兴本门的人选，所以……。”


那老尼姑似是颇为动容，眼中突然射出烁亮的光芒，凝注在李金贵的身上。


李金贵没料到一个人的眼神会有如此大的转变，他一被老尼姑的炯炯目光所罩住，只觉全身一片冰凉，动也不敢动一下。


丁中齐道：“小师弟，这位便是南海无相神尼，你再过去磕个头吧！对你将来必有所助。”


李金贵早就听到凌三提起无相神尼之名，后来他也以无相神尼来吓唬玄妙观里的太虚老道。


他没料到这个原先被他认为是现世音菩萨化身的老尼姑，便是南海无相神尼。


他一方面为自己原先那荒谬的意念感到好笑，一方面又为自己亲眼看到这位受世人所尊祟的神尼而高兴。


他恭敬地跨前一步，道：“弟子李金贵，叩见神尼老前辈……”双膝一弯，便待跪了下来。


无相神尼左袖微拂，也没见她如何作势，李金贵已无法跪下去。


李金贵愕然地望着无相神尼，只听她缓声说道：“贫尼不惯见到后学行此大礼，阿贵……”


李金贵应了一声，道：“神尼老前辈请问有何吩咐？弟子……”


无相神尼道：“贫尼法号无相，乃是取的无人相、无我相、无众生相之意。仅是个普普通通的比丘尼，没什么神奇之处，只是世人谬赞而已，你是极乐真人的弟子，称呼贫尼一声无相师太就可以了。”


李金贵恭敬地道：“是，弟子敬聆师太教诲。”


他没读过佛经，也弄不清楚什么是“无人相、无我相、无众生相”只当无相神尼在训诲他而已。


无相神尼微微一笑，道：“中齐，你不在山上随侍抱玉道友，带着小师弟下山做什么？”


丁中齐简要地特此行目的说了一遍。


他苦笑道：“若非是阿贵闹着要在玄妙观里找他的好友，弟子也不会闹出这么大的一个笑话。”


无相神尼颔首道：“世人无知，不离贪、嗔、痴，是以永落六道轮回，无由觉悟，难怪他们会被一时的异相所惊，这也是无足奇怪……”


她的话声一顿，道：“八十年前，贫尼曾与白剑青施主有过一面之缘，后来听说他中年慕道，已获少阳真解，修炼成道，可惜……”


她轻叹口气，没有继续说下去。


李金贵弄不明白她在可惜什么，愣愣地望着她。


无相神尼顿了顿，又道：“中齐，贫尼远从南海而来，专程为令师送上灵水，以完成他这半辈子来的宏愿，不知他是否已经出关？”


丁中齐恭敬地道：“禀告老太师，家师要待明日方才出关，不过此刻众位师叔们都已经集聚在谷里面了。”


无相神尼微笑道：“哦！众位道友都已经来齐了吗？”


丁中齐道：“只有陆师叔还没到，其他的各位都已经到齐了。”


无相神尼道：“无尘道友有如神龙之见首不见尾，平时便难以去找他，不过他既已接受抱玉道友之邀，共襄此盛举，一定会按时赶到。”


她的话声稍顿，道：“你们既是要去白家探友，贫尼也就经此上山了。”


丁中齐躬身道：“师太请慢走，弟子恭送……。”


李金贵突然打断了丁中齐的话，道：“老师太，弟子尚有一件事要请教老师太……”


丁中齐不想到李金贵会如此无礼，迳自打断自己的话，侧目瞪了他一眼，叱道：“阿贵，你……”


无相神尼微微一笑，道：“中齐，没有关系，阿贵心中如有疑惑，尽可询问，贫尼只要知道，一定回答。”


李金贵只见无相神尼和蔼得像他母亲一样，不由胆子一壮，道：“多谢老师太，弟子有三个问题，想要请教老师太……”


无相神尼哦了一声，似乎是没料到李金贵竟然有三个问题之多。


丁中齐一愣，此道：“阿贵，你不要太过分，老师太她尚要……”


李金贵理直气壮地道：“我这怎么算过分？韩夫子说过：‘师者，传道、授业、解惑也！’老师太虽然不是我们师父，也算是师门长辈，自当为下一代弟子们解惑……”


丁中齐一辈子也没念过什么书，除了知道儒家有个孔夫子之外，连孟夫子都不晓得，但是关于道家的一些神话，以及典籍上记载的人物，倒是平时耳染目濡，熟悉异常。


是以他一听李金贵诌起文来，不由得很快地想了一遍，却发现自己怕确没听过有什么韩夫子，忍不住皱眉道：“阿贵，你在鬼扯什么韩夫子？能被称为夫子的，只有一个孔夫子……”


李金贵的嘴角浮起笑意，道：“大师兄，若是论起武功来，小弟是连开口的资格都没有，可是谈起文学来，不怕您见怪，小弟可是要比你稍胜一筹了。”


丁中齐这一生中可恨的便是自幼贫苦，从小失学靠着一身的的蛮力打柴为生，此刻被李金贵这么一说，不由得涨红了脸。


若非是无相神尼在旁边，只怕他会当场发作，狼狈的骂李金贵一顿。


饶是如此，他也气得骂道：“阿贵，你这小……家伙在胡扯什么？”


李金贵那里晓得自己无心之中，已经伤害到了丁中齐的内心深处，犹自理直气壮地道：“本来就是的嘛，韩愈韩夫子乃唐宋八大家之一，乃是文起八代之衰的名家，在文学上之地位极高，当得起夫子名……”


丁中齐觉得他这几句话，就跟唐僧三藏法师所念的紧箍咒一样，使得自己头痛不已。


因为什么唐宋八大家，什么文起八代之衰，他是一概不知，只有傻愣愣的瞪着跟睛，连反驳的余地都没有……


他此刻真恨不得一把抓起李金贵，在那小屁股上狠狠的打上两巴掌，才能消除心中的不快。


可是他侧目看看无相神尼，只见她仍自笑眯眯的望着李金贵，面上没有一丝愠意，不由泄了气。


无相神尼微笑道：“阿贵，你蛮不错嘛，好像念了不少的书……”


孪金贵讪讪地道：“弟子六岁启蒙，七岁入塾，至今已念了十年的书，只是资质愚钝，不堪造就，是故仍是一袭白衣。”


无相神尼颔首道：“你的骨骼清奇，决非愚笨之人，你之未应试，想必乃是个性所致，盖你并非富贵中人，正应归于道家……”


她话声一顿，道：“你有什么问题，说出来吧，只要贫尼知道，一定详告。”


李金贵恭敬地道：“多谢老师太。”


他略为整理了一下思绪道：“请问老师太，方才弟子被丁师兄挟持而行之际，曾见您足不沾尘的飞行于后，请问这是否佛家六大神通中之神足通？”


无相神尼微微一笑道：“不，那是本门轻功中之‘柳絮随风’身法，方才贫尼是借着你大师兄奔行时，身后所带起之一股风劲而行，本身并未施出一分劲道，是故能腾空而行……”


李金贵哦了一声，道：“请问老师太，所谓佛家的六大神通，是否确有？”


无相神尼肃容道：“六大神通自然是有的，但是本门重的乃是修行、悟道，将此神通视之为末流支节，绝不许炫耀。“


李金贵想了一下，面上浮起钦敬之色，正要说话。无相神尼已开口道：“你那第三个问题，贫尼就此回答你。”


李金贵讶异地望着无相神尼，只听她道：“你那爱侣与贫尼无缘，她将来与你乃是清虚门中的神仙眷侣，故此贫尼无法特她收入门下……”


李金贵听她这么一说，几乎跳了起来。


因为，他心中所想的乃是：“玉凤如能蒙无相神尼收为弟子，将来岂不是成就非凡？”


他正想要设个法子让无相神尼收白玉凤为徒，携往南海授艺，却不料无相神尼已经察知他的心意，而回答了出来。


像这种能洞悉他人心念的神通，怎不使李金贵为之骇然惊诧？


李金贵满脸惊讶之色，还未来得及说话，已听得无相神尼继续道：“不过你我相见亦是有缘，等一会儿见到令尊令堂之际，贫尼自会赠以两颗‘凝碧丸’，使他们自此祛病延年……”


李金贵大喜过望，连忙跪倒地上，道：“多谢老师太成全……”


无相神尼大袖微拂，已将李金贵身躯带得站起来。


她那垂挂到眼角的雪白长眉，似乎在微微飘动，道：“贫尼生平最不喜人做磕头虫，俗礼太过，则是虚伪，反不若存心端敬，不拘形式要来得强。”


李金贵唯唯诺诺，没有吭声。


丁中齐讶异地问道：“老师太，您要随我们到阿贵家里去？”


无相神尼微微颔首，道：“万事一切随缘，不必强求，贫尼与金贵有缘，自当随缘而行……。”


丁中齐有些不解地望着无相神尼。


无相神尼道：“贫尼尚要从阿贵身上引出一段俗缘，若是不随他去，如何能行？”


丁中齐诧异地道：“老师太，您的意思是……”


无相神尼道：“贫道此次自南海渡海而来中土，一方面是应令师之邀，另一方面则是接引我的徒儿回去！”


丁中齐哦了声，还想开口询问，无相神尼已道：“中齐，不必多问了，我们走！那位小道友可等得不耐烦了。”


丁中齐望了站立一旁的清海小道士一眼，这才想起自从将清海带来这后，连一句话也都没有跟他说，也一直投让他有机会说话，难怪清海会等得有些不耐烦了。


他拍了拍李金贵的背，道：“阿贵，咱们这就去吧！一路上你得跟朋友多叙叙，想个法子安顿他，免得他以后遭到玄妙观道士……”


李金贵应了一声道：“老师太，弟子在前带路，请您在后慢行。”


无相神尼微微一笑，道：“你们去吧！”


李金贵拉着清海小道一起，举步向前行去。


清海回头偷偷望了望那高达丈二的丁中齐和矮瘦仅五尺多高的无相神尼，心中有种说不出的感受。


若是在平时，他见到这种极端不相衬的两个人同时出现，只怕会笑出声来。


因为这两个体型完全不同的怪人，在平常便已引入注目，此刻并排走在一起，更是构成一种极其滑稽的形象。


可是此刻清海小道已经明白这两个人，都是武林中的奇人异士。


尤其是那个又瘦又小，长着一双白眉毛的老尼姑，更是辈份极高，本事极大的异人。


不看别的，单看连那有如巨神的丁中齐对她都如此恭敬，便可明白她的身份了。


是以清海在敬畏之中，对李金贵更是羡慕起来。


他拉着李金贵急行数步，低声道：“阿贵，那个巨人是您的大师兄啁？怎么以前设听你说过？”


李金贵道：“我是昨天才拜的师！”


他顿了顿，笑道：“说起来也好笑，我虽然拜了师，可是连我师父的面都没有见过。”


清海小道士讶道：“哦，有这种事？”


李金贵颔首道：“嗯，我师父正在坐关，还没有出来，是我师叔替他老人家先收徒的……。”


清海小道士道：“阿贵，说了半天，你还没告诉我，你的师父是谁？”


李金贵道：“我师父也是道士，叫抱玉真人。”


清海小道士想了下，摇头道：“我没听过。”


李金贵道：“我师叔叫极乐真人，你听过没有？”


“极乐真人，极乐真人？”清海小道士喃喃念了两声，道：“这个名字我好橡听人说过，只是一时想不起来。”


李金贵道：“我师父他们在武林中的名望很大，辈份很高，据说比玄妙观里的太虚老道长的辈份还要高！”


清海满脸惊讶之色，道：“哦！这么说，你师父不是最少也要七八十岁了？”


李金贵道：“师父我没见过，不晓得年纪有多大，可是我师叔看起来只有四十岁上下，好像跟玄真道长差不多……”


清海点了点头，道：“以前我听三观主说过，只要功夫练得深了，自然能够驻颜，往往七八十岁的人，看起来跟三四十岁一样，据说当年茅山真君活了二百岁，看起来只不过六十岁一样……”


他拉住李金贵的手，道：“阿贵，你我跟兄弟一样，你何不想个法子。把我也引到你师叔那儿，就算是做个小道土，我也愿意……”


李金贵沉吟道；“这个……”


他还没答复，只听得丁中齐道：“阿贵，你不可以随意的承诺下来，不然到时无法做到，就永远都会内疚于心！”


李金贵苦笑了下，对清海道：“清海师兄，你听到了我大师兄说的话。”


清海小道士咬了咬下唇，默然点了点头，显然心中极为难过。


李金贵也不知要说些什么才好，抓住他的手，道：“清海，你是怎么逃出玄妙观的？”


清海道：“我救了你之后，便躲到厨房里去，本来想要回房去把我这两年存下来的三两多银子取出，后来听见观里面好多人要抓我，所以我没有法子，只有从厨房边的臭水沟里爬出来。”


敢情清海自幼父母双亡，依靠叔父为生，却又婶母不容，常常遭到虐待。


于是他在三年以前逃出了叔叔家里，到处流浪，到处飘泊。


在这段期间，他曾替人看过牛，做过店小二、堂倌、小学徒。


并且还曾跟随过江湖卖药的跑过码头，若非他生的机伶，只怕他会被封在兽皮之中，做了兽人。


那个时候，有许多跑江湖卖药的，为了赚钱，罔顾天良，有以拐带来的小孩，自幼置于坛子中，不令他出来，使那个小孩子无法发育长大，而成为侏儒，并授以技艺，以之博取观众的同情而多加赏银。


这种侏儒是谓之坛子怪。


另外有一种则是将野兽或驴马的外皮剥下，套于小孩的身上。由于施术之际，需将小孩全身肌肤割裂，涂以药剂，才能套上兽皮之时粘合，是以痛苦无比，而且那套上兽皮之人，终身无法脱除，残忍至极……”


当清海小道士说到此处，李金贵听了几乎为之目瞪口呆。


他没料到天下竟有如此残忍之事，而他的这位好友几乎碰上了……”


他紧紧的握着清海手道：“清海，你真的吃了不少的苦……”


清海说到这里，眼眶都几乎红了，他轻叹口气道：“假使那天晚上我不是因为尿急，爬起来听到了焦三爷跟他老婆说的话，只怕我现在变成一头会说话的小狗熊了！”


李金贵道：“这些话怎么你以前都没有跟我说过呢？”


清海叹了口气，道：“说那些又有什么意思？反正都过去了。”


他顿了顿，道：“我流浪到了南阳，混在客店里干了几天小厮，实在呆不下去，后来碰到玄妙观的大师父，才把我带到观里来……”


李金贵同情地拍了拍他肩膀，不知道要说什么话才能安慰他。


清海说道：“在玄妙观里的二年多，是我这一生中最舒服安定的日子了，吃住都不用烦恼，每个月还有几钱银子零用，所以我一直省吃俭用，存了下来，总希望多存些钱，等长大之后可以脱离这个环境，谁知道唉……”


李金贵歉疚道：“清海师兄，都是我害了你，若非是我，你又怎会……”


清海道：“别说这些了，谁叫我们是朋友呢？我总不能眼见你被那个妖里妖气的姑娘给害了吧！”


李金贵感动地道：“清海师兄，我要补偿你的，一定……”


清海道：“唉，你别叫我清海了，我混进去玄妙观是为混一口饭吃，又不是真的做道士，现在既然离开那儿，再也不能回去，当然不能叫我的道号了！”李金贵问道：“那你……”


清海道：“我姓罗，小名叫小鹤了！”


李金贵道：“那我以后叫你小鹤了。”


清海点头道：“嗯！从今以后，我该回复我的俗家姓名，还我本来面目。”


他们一行四人，有老尼、有巨人，有土娃儿，一路之上行去，引起不少人的注目。


可是李金贵和罗小鹤两人只顾着述说自己的事，根本没有去注意这些，而无相神尼丁中齐则是见惯了，也没将这种特异的目光放在心中。


行行复行行，李金贵发现远远已看到白家大院。


他指着远处那突出于附近的一些建筑物之上的高楼，回头道：“大师兄，那儿就是白家的大院。”


丁中齐哦了声，没有说话。


李金贵道：“我们这里附近方圆五十里，就数白家大院最有钱。”


罗小鹤惊讶地望着李金贵，道：“阿贵，你……你是住在白家大院里？”


李金贵笑道：“我怎么会呢？我又不姓白。”


罗小鹤问道：“那你姓什么？”


李金贵道：“我姓李啊！我本来就叫李金贵，我又没骗你。”


罗小鹤半信半疑地望着他，然后又偷偷的望了身后的丁中齐，低声道：“阿贵，我听清风他们说，你是派到玄妙观里去打听七派秘会的奸细，是不是？”


李金贵见他一股神秘兮兮的样子，忍不住好笑；道：“清海，你别说得这么难听好不好？”


罗不鹤皱眉道：“唉！我跟你说过，我混进玄妙观里，只是为了混碗饭吃而已，又不真的当了小道士，现在既然离开了玄妙观，你就该叫我的本名才对……”


李金贵忙道：“哦！对不起，小鹤，我叫习惯了……”


罗小鹤道：“这才对嘛！”


李金贵笑道：“说真的，你名字还真好呀，不像我的名字，土里土气的，往往我……”


他说到这里蓦然听到有人叫道：“金贵，那不是李进才家里的金贵吗？”


李金贵循声望去，只见两个老头站在路旁，正以惊诧的目光向这边望来。


他认得那两个老头，一个是他左邻的胡旺，一个是他爹的酒友张阿根，平常都是经常到他家找他爹去喝酒聊天的。


李金贵出自本能的应了声，想要过去打个招呼，却已见到胡旺冲着张阿根的脑勺便是一巴掌：“阿根哪！你这酒鬼，一天到晚都泡在酒坛里，泡得人都糊涂了，你忘了李家的金贵已经死了！”


李金贵这时才想起自己自从遭到玄妙观的道士暗算之后，几乎一命呜呼，幸而经白玉凤救活．这才以诈死之技，授命潜入玄妙观去……


是以他脑海中意念怀转，立刻装成若无其事的继续前行。


张阿根睁着一双红眼，望着李金贵，呵呵一笑，道：“阿旺，真的是我老糊涂了，李家阿贵出殡还不到半个月，我却忘了……”


胡旺道：“喏，你现在该承认自己糊涂了吧！人家可没……”


张阿根道：“不过阿旺啊！那个孩子可长得真有点像李家阿贵……”


胡旺道：“猛一看是有点像，其实却不是阿贵，不然……”


他等到丁中齐走近，这才注意到是巨人，赶紧把要说的话又咽了回去。


这时张阿根也看到丁中齐和无相神尼，他睁大了眼睛，张开着嘴巴，愣愣地望着这两个极不协调的人走在一起。


突然，他忍不住笑了出来，用手肘捣了捣旁边的胡旺，捂着嘴低声道：“阿旺，你看见没有？这两个人走在一起真使人好笑……”


他的声音虽然压得很低，可是丁中齐依然听得清清楚楚。


他的浓眉微微一皱，双眼一瞪，眼光如炬，射了出去。


张阿根和胡旺一触及丁中齐的目光，如遇雷殛，全身一震，赶紧都垂下头去。


李金贵心中暗笑，面上却不露声色，拉着罗小鹤的手，继续行去。
www.xiaoshuotxt.com



 第十九回 火云魔童

t,Ｘt,小,说天,",堂

才走了数步，他便发现在进村的路边，搭了一座凉棚，里面摆了五六张桌子。


那座凉棚之前，高高的用竹竿挑起，一面帘子，正在迎风招展，一面是个“茶”字，另一面则是个“酒”字。


显然这里除了卖酒，还兼卖茶。


这时大概时候未到，棚里面只有两个客人，侍候的伙计倒有三个。


李金贵好奇的望了望那座凉棚，只见一个瘦癯的老者坐在柜台后面算账，算盘子打的很响。


罗小鹤拉了下他的手，道：“阿贵，你口渴了？想进去喝茶？”


李金贵摇头道：“这倒不是，我只是奇怪这儿怎会搭起一座凉棚了。”


罗小鹤问道；“怎么着？”


李金贵道：“这儿是交通要道，距离村子里也不远，在这儿卖茶还会有生意上门？”


罗小鹤笑道：“你管它有没有生意？反正又不是你开的。”


李金贵道：“说的也对。”


他们一行四人走过茶棚，里面走出一个伙计招呼道：“四位客官请里面坐，歇歌腿，喝口茶，吃点点心……”


李金贵望了那个伙计一眼，只见他长得浓眉大眼，一脸老实相，肩上搭着条布巾，身穿灰衣，袖角全是油腻，显然是抹桌子沾上的。


他暗忖道：“看来这儿的生意还不错嘛！”


那个店伙计继续吆喝道：“客官，我们这儿有酒还有菜，进来小酌一番，歇上一歇……”他的目光落在丁中齐那巨塔似的身材上，也为之一惊，把要吆喝的词儿都咽了下去，愣愣站在那儿。


李金贵心中好笑，忖道：“大师哥这种身材，走到哪儿都会引人注意，无论谁在第一次见到他的时候，都会吓一跳。”


他也没在意那个伙计，继续往前行去。


大约走了十多步远，眼看白家大院就在数丈之外，他脚下稍顿，道：“大师哥，那儿就是白家大院了。”


丁中齐凝目望了一下，问道：“阿贵，你是要先回家，还是先到白家大院去？”


李金贵略一沉吟道：“我想先回去看看，然后再到白家去……”


丁中齐问道：“阿贵，刚才那站在凉棚外吆喝的伙计，你认不认得？”


李金贵摇了摇头。


丁中齐问道：“以前有没有见过？”


李金贵诧异地道：“没有啊！大师兄，怎么啦？”


丁中齐没有回答他的话，继续问道：“那你刚才去过凉棚的时候，有没有注意坐在里面的掌柜？”


李金贵实在有点迷糊了，点了点头，道：“我看到了啊，是个瘦瘦的老头！”


丁中齐问道；“你以前也没见过吧？”


李金贵道：“没有啊！”


丁中齐道：“那么里面的客人也不是你们村子里的人了？”


李金贵犹疑地道：“这个……”


他凝神一想，道：“大师兄，这个我倒没有注意，是不是有什么问题？”


丁中齐道：“我怀疑这些人都是来自修罗门的徒众。”


李金贵惊呃一声，道：“大师兄，你是说除了对付玄妙观之外，还准备要对付我？”


丁中齐道：“当然你也是他们找的对象，可是量主要的目标恐怕还是白家。”


李金贵面上浮起惊慌之色，道：“那我们先到白家去看看。”


丁中齐道：“你不用急，白氏家族的实力很大，决不是修罗门能轻易对付得了的，目前担心的是你的父母们……”


李金贵没等他把话说完，拔腿就跑。


丁中齐跨前一步，将他一把抓住，道：“阿贵，你急什么？”


李金贵挣扎道：“大师兄，你放开我嘛！我要快点赶回去看看我娘……”


丁中齐笑道：“阿贵，如果修罗门的那些免崽子已经向你父母下了手，那么他们早已撤去了，为何还会在留在这儿？”


李金贵经他这么一提醒，这才想自己之潜入玄妙观，并未露出自己的真正身分，也就是说修罗门的人，也不晓得他的本来面目，真正的来历……


他的话声一顿，道：“这么说，他们在这儿是为了对付白氏家族了？”


丁中齐道：“或许是的。”


李金贵道：“那我得警告一下玉凤他们……”


丁中齐道：“阿贵，你以为白家的人都是容易对付的？自从二十多年前，修罗门跟白氏家族结仇以来，双方都在养精蓄锐，谁都没有异动，便是为的没有把握能一举摧毁对方……”


他的目光从白氏大院那高耸的屋宇上扫过，继续道：“目前修罗门的实力虽然不错，但是还不具备这种一举毁灭白氏家族的压倒情势，所以我想修罗门派人在这附近监视白家，另有目的……”李金贵诧异地望着了中齐道：“大师哥，你怎样对白氏家族跟修罗门的事这样清楚？”


丁中齐微微笑道：“这里面自然有原因！”


李金贵道：“你告诉我嘛！”


丁中齐笑道：“其实说出来很简单，是师父告诉我的。”


李金贵哦了一声。


丁中齐道：“修罗门当年在此建立地下宫阙之际，师父便已经发现，而且还前后进入了三次，后来因为要镇压地下火眼，这才没下山……”


李金贵讶道：“师父前后进去过三次？那些修罗门的人都没有发现过？”


丁中齐道：“师父他老人家玄功深奥，岂是修罗门那些猴崽子能够相比；昔天之下，大概除了无相老师太的无相潜形术之外，再也没有人能与师父的神行术相比了！”


无相神尼一直没有开口，此刻听到丁中齐提到自己，这才低声念了句佛号，瞪开眼来，道：“一切异术，俱属虚伪，中齐，你跟随抱玉道友数十年，难道还没有觉悟吗？”


丁中齐-凛，道：“是，师大，弟子太过于饶舌了！”


李金贵见到丁中齐受叱，不敢再问，默然向前行去。


那白家大院的大门之前，是一块宽广土坪，平时由于白家的大过神秘，罕得有人敢站在门前，就算是小孩子要玩，也被大人训诫着拉开。


是以当李金贵领着无相神尼等人从那块大土坪边行过时，侧首望去，只见土坪依旧空荡荡的，仍然没有人敢在门前逗留。


但是随着脚步的逐渐移动，李金贵似乎感觉到有些不对，至于什么地方不对，他却又一时之间想不出来。


看看走入村里，眼看着他家就在前面不远，李金贵突想起来了。


他脚下一顿，回头望去，面上现出恍然之色。


罗小鹤问道：“阿贵，什么事啊！”


李金贵没有理会他，朝丁中齐道：“大师兄，你看到那边搭的一座戏台没有？”


丁中齐也不知李金贵为何突然会问他这个问题。他侧过身去，回头望了一眼，只见距白家大院前的土坪不远处，果然搭着戏台，四面有布幕围着，中间隔着巨大的锦布，左右垂着布帘上面绣着“出将”、“入相”几个字，显然是演员进出之处。


此刻时辰还早，戏还没开锣，台子静悄悄的，连后台上都看不到有人。


丁中齐转过头来，应道：“看到了，怎么啦？”


李金贵道：“我离家的时候，没有这座戏台，这是最近几天才搭上的。”


丁中齐笑道：“这有什么稀奇，我们家乡，每逢初一、十五，都要请戏班子来演上出戏酬神，此外如玉皇大帝诞辰啦，神农大帝生日啦、或者大员外还愿啦、大奶奶谢神啦，都得搭起戏台子，请人演戏……”


李金贵道：“可是，现在的日子不对，既不是农闲的时候，也不是玉皇大帝的诞辰……”


丁中齐“哦”了一声，还没说话，李金贵续道：“大师兄，你看到没有，那边也搭了几个棚子，还有那个卖货郎的，那两个在路边蹲着的叫化子……”


罗小鹤左右顾盼了一下，道：“阿贵，这些人都是极昔通的，随便到哪个地方都可以看到……”


李金贵道：“可是我从小在这里长大，从没看到这些人，他们都是外来的……”


罗小鹤道：“你的意思是……”


李金贵道：“我想这人大概是跟那边凉棚里卖茶的是一伙，全都是修罗门的人。”


丁中齐冷笑一声，道：“嘿！这些兔崽子真的想要动白家了？”


李金贵道：“大师哥，我们……”


丁中齐道：“你放心，有师太在此，就算是天王老子来了，也不敢乱动！”


他说了这句话，悄悄望了望无相神尼，没见到她说话，开心的笑了笑，道：“阿贵，你的观察力大大的进步，难怪师叔大大夸奖你……”


李金贵灿然一笑，不知该怎么回答才好。


丁中齐道：“阿贵，你尽可放心，这些人一看到我们出现，很快便会把情况报告回去，那修罗门的神算天魔林煌在归元洞中吃过苦头，一听我出现在此地，定然不敢妄动！”


他们说话之际已经来到李金贵的家门之前。


李金贵这次诈死离家，本来以为最少也得要几年才能回家，没想到不到一个月便又重回家门。


他看到那两片紧闭的灰色大门，只觉心中激动无比，颇有“近乡情怯”之感。


他站在门前犹疑了一下，罗小鹤用手肘捣了他一下，问道：“阿贵，怎么啦？”


李金贵摇了摇头，伸出手去拍门。


他才拍了两下，里面有人问道：“是谁呀！”


那个苍老的声音，隔着门板，极为沉郁，但是听在李金贵耳里，却比钧天仙乐还要好听。


他兴奋地道：“娘，是我，我是阿贵！”


大门“呀”地一声，被拉了开来。


李金贵只见那开门的中年妇人，正是自己母亲。


他心潮汹涌，正待扑上去抱住母亲，却听到李大娘道：“你们要找阿贵什么事啊？我们家阿贵已经死了！”


李金贵一怔，愣愣地望着李大娘，几乎不相信自己的耳朵。


李大娘呶了下嘴，继续道：“阿贵是上个月害急病死的，三七才过……”


李金贵心中知道定有蹊跷，惦记着父亲，忙问道：“老大娘，请问李进财老爹在吧？”


李大娘道：“哦！你是问的我那老伴？他身子骨不大舒畅，正躺在床上歇着呢！你们要找他，改天再来吧，现在……”


她话还未就完，屋里头有人接口道：“是谁要找李进财？”


李金贵一愣，只见李大娘一把抓住他的手，低声道：“你们快走吧！”用力往外推去。


李金贵紧握住母亲那只粗糙的手没有放开，这样反而使得李大娘急得满脸惶恐。


人影一闪，一个二十多岁的壮汉走到门边。


那个壮汉衣着朴实，一面孔老实相，一看就知道是来自农村里的。


他诧异地望着站在门口的四个人，问道：“大娘，他们要找大伯啊？”


李大娘有些慌乱，急于想推开李金贵，应声道：“是呀！我说进财身子骨不舒服……”


那个壮汉走到门口，道：“我大伯不舒服，尊客有什么事，尽可以跟我说……”


李金贵没有理他，问道：“大娘，这位是……”


孪大娘颤声道：“他是……”


那个壮汉接口道：“我叫李金宝，李进财是我叔叔，李金贵是我堂弟！”李金贵知道，自己三代单传，父亲哪来的兄弟，若非因为母亲那张面孔满是惶恐，他真几乎笑了出来。


他应声道：“哦！原来是李兄。”


自称李金宝的壮汉见到李金贵拉住李大娘的手不放，狐疑地问道：“你们有什么事找我叔叔，他老人家不舒服……”


李金贵担心父亲，也懒得跟他多罗嗦，单刀直入地道：“李家三代单传，据我所知，李金贵没有什么堂兄，你到底是谁？”


那个壮汉一愣，还没说话，李金贵已一把抱起母亲，往旁边跃开，喊道：“大师兄，抓人！”


那个壮汉一见情形不对，转身便走。


但是丁中齐跨出一步，长臂一伸，便已将他后领抓住，一把提了起来。


那个壮汉身躯悬空，霍地-个倒翻，右足往丁中齐胸口蹬来，双手一绞，想要惜力将丁中齐抓住衣领的右手绞断。


岂知他一足蹬在丁中齐的胸口，就像蹬在铁板之上，一股刺痛自脚尖传来，转眼整条腿都已麻木。


更糟糕的还是他双手扣入丁中齐的手指之中，用力反手一绞，不但没有绞断对方的手指，反而因用力之巨使得他两只手的拇指都一齐拉断。


这种双重的剧痛，使得他发出裂帛似的一声大叫，痛得昏了过去。


丁中齐顺手点了他的昏穴，往墙角一掷。


无相神尼垂眉低呼一声佛号：“南无阿弥陀佛。”


丁中齐解嘲地道：“这真是发有用的东西，嘿！他还想要绞断我的手！”


无相神尼道：“中齐，你已练成了天衣神功，天下难得有人能够伤害到你，今后出手该要控制一下，免得伤人……”


丁中齐不敢出言顶撞，摸了摸脑袋，叫道“阿贵，你可以进来了。”


李金贵抱着母亲躲在屋边，罗小鹤则站在他的身前，显然是要防备那个壮汉会对李大娘有所不利。”


当丁中齐转见到罗小鹤握拳立桩，一副如临大敌的样子，禁不住好笑，道：“小鹤，没事了。”


罗小鹤尴尬地一笑，收回了架式，回头道：“阿贵，没事了。”


李金贵将仍在发抖的李大娘放了下来，道：“娘，别怕，没事了。”


李大娘揪着李金贵的手，道：“阿贵，真的是你，真的是你……”


李金贵道：“娘，当然是我罗！你定下心来嘛！”


李大娘仔细的在李金贵脸上瞅着，道：“阿贵，怎么你的样子变了。”


李金贵道：“娘，你忘了，我的脸是玉凤替我易容的，样子稍为变了点，可是我的心没变……”


李大娘“哦”了一声。


李金贵道：“娘，我扶你进屋去，有什么话进屋再说。”


李大娘走了几步，刚踏进门槛，便被丁中齐那特异的体型吓了一跳。


她指着丁中齐，颤声道：“阿贵，他……他是谁？”


李金贵道：“娘，他是孩儿的大师兄，你别看他块头大，人蛮好的。”


李大娘仍然有点畏惧，紧掌在李金贵的身边，进了屋。


李金贵问道：“娘！爹呢？”


李大娘道：“前天……”


她话声一顿，压低了嗓子，道：“那个老尼姑，还有个……是什么人？”


李金贵摸了下脑袋，道：“你看，我有多糊涂，倒忘了跟娘介绍。”


他于是将无相神尼和罗小鹤都介绍给李大娘。


李大娘听说罗小鹤在玄妙观里极为照顾李金贵，对他格外透亲热，就好像见到自己的儿子样。


李金贵问道：“娘，你快说，爹怎么啦？”


李大娘道：“你爹躺在床上呢。”


李金责吃了一惊，道：“是被那个伪冒我堂哥的家伙打伤了？”


李大娘摇头道：“没有，那人没有动手打人，只是施了点邪术……”


李金贵讶首道：“邪术？”


李大娘颔首道：“是啊！你爹从昨天开始，平常都一直在昏睡，等到吃晚饭的时候就会醒过来，也能吃能喝的，等到吃完了就又睡下去，这不是中了邪术是什么？”


丁中齐道：“大娘，这不是中了邪术，是被点了穴道。”


李大娘不解地道：“点了穴道？什么是点了穴道？”


丁中齐道：“点穴是……”


他又怎能对一个乡下老妇解释点穴？叫他要从何说起？是以一时愣在那儿。


李金贵道：“没关系，有大师兄和无相师太在此，爹没有事的。”


李大娘问道：“他们也会个什么……点穴？“


李金贵点头道：“他们本事大着呢！尤其是无相师大更是神仙一样，上天下地都可以……”


李大娘啊了一声，道：“原本是活菩萨到了，阿弥陀佛……”


她口里念着佛号，冲着无相神尼，就跪了下来，道：“老神仙，活菩萨，求您保佑我们家阿贵……”


无相神尼缁衣微拂，发出一股柔和的气功，已将李大娘跪下的身躯托了起来。


李大娘何曾见过这种虚空接引的气功，心里更加坚定的认为碰见了活菩萨。


无相神尼道：“李施主不必多礼，贫尼无相与阿贵师门极有溯源，大家说起来，都是自己人……”


她自怀中取出两颗梧桐子样红丸，道：“阿贵，这是贫尼多年前炼的凝碧丸，功能活血健身，你拿去给二老服用，对他们的身体必有裨益。”


李金贵恭谨地接过药丸，道：“多谢师大恩赐，弟子感激不尽。”


李大娘更是不断地低声念佛，似乎只有如此，才能表示心中的感激。


李金贵将药丸交给李大娘道：“娘，这两颗药丸是师太亲手所炼的，送给你和爹两位老人家服用，可以延年益寿……”


李大娘伸出颤抖的手，接过药丸，紧紧的握住，恭声道：“老师太赏赐仙丹，李门张氏无以还报，只有心香一瓣，早晚供奉……”


李金贵拉了他娘的袖子一下，道：“娘，你还没告诉我，爹是怎么回事。”


李大娘道：“事情是这样的，前天夜里，来了一个漂亮的姑娘，带着一个老婆婆，还扛着一个十来岁大的孩子，说是玉凤姑娘的二姊！”


李金贵啊了一声，道：“什么？是银凤姑娘？”


李大娘头领首道：“是啊！她说是白银凤，因为她的奶娘受了伤，她将奶娘救出来之后，遇到坏人追赶，所以逃到我们家来……”


李金贵奇异地道：“奇怪，白家大院就在不远，她为什么不一直回去？”


李大娘道：“是啊！当时我也这么问她，可是她说什么白家大院已经设了禁制……”


她话声一顿，问道：“阿贵，什么叫做禁制啊，你晓不晓得？”


李金贵一愣，道：“这个……我也不大清楚……”


无相神尼微笑道：“李施主，禁制是一种法术，白家所设的禁制，想必是为了防止外人随便进入……”


李大娘不解地道：“可是白银凤姑娘是他们家的人，又为什么不能进去呢？”


无相神尼道：“道家的禁制有许多种，大概白家大院为了要闭开，所以设下的禁制是其中的厉害的一种，若不撤除，是不能随便进入的。”


李金贵问道：“老师太，如果有人闯入进去，会怎么样？”


无相神尼道：“这个要看所设禁制的轻重了，轻则能将人困住，重则丧人性命。”


孪金贵道：“这么厉害……”


他亲见看过白玉凤布下禁制，了解其中的厉害，是以深信无疑。


李大娘点了点头，道：“老师太说的不错，白银凤姑娘也是这么说，所以她要求在我们这儿藏几天，然后她再想办法回去。”


李金贵打断李大娘的话，道：“娘，白姑娘还在我们家？”


李大娘点头道：“在呀！”


李金贵心念一转，道：“她们是藏在后院堆菜的地窖里？”


李大娘一愣，随即呼了口气，道：“阿贵，你真是聪明，如果那个坏蛋有你一半聪明，白姑娘也被搜出来了！”


李金贵问道：“他们还在屋里搜过？”


李大娘道：“怎么没有？打从昨天中午开始，这整个村子都被他们搜过。”


李金贵问道：“咱们家来了多少人？”


李大娘道：“来了七八个！”


她笑了笑，道：“那些人几乎连茅坑都没放过，可是却没想到我们后院还有一座堆菜的地窖。”


李金贵也跟着笑了，道：“娘，小时候，我犯了错，爹要打我，我每回都躲在地窖里，爹还不是找不着我？”


李大娘道：“对！娘就是想起了当年你躲在地窖里的事，这才让白姑娘躲在里面。”


罗小鹤听到这里，忍不住道：“阿贵，如果那些人发现了地窖，岂不是一找就找到……”


李金贵道：“那有这么简单？地窖里全是菜，小时候，我就在一个角落，用萝卜架出一个空隙，人躲在里面，上面用几十棵大白菜掩盖着，除非将整个地害里的莱都搬出来，不然很难找出有人躲在里面。”


李大娘笑道：“阿贵，我就是用的以前你那个法子，让白姑娘带着她的奶娘躲在里面……”


李金贵问道：“娘，你说白姑娘还带着一个十几岁的孩子，是不是这么高，头上箍着金环……”


李大娘道：“是啊！白姑娘说他是一个仇家，要害那老奶娘……”


李金贵一拍大腿，道：“对！那就是火云魔童蓝云！”


罗小鹤惊诧地道：“原来是火云魔童蓝老前辈，他跟太虚老仙长是好朋友……”


李金贵问道：“小鹤，你见过？”


罗小鹤点头道：“那天他跟太虚老仙长进玄妙观的时候，是我倒的茶，当时我还以为他跟我一样大呢！后来还是二观主说蓝施主是生成那个样子，永远都不会老，虽然看起来像十几岁大，其实已经三十多岁了。”


李大娘张大眼睛，惊诧道：“老天爷，真有这种事啊，我还一直当他是个小孩子呢！”


无相神尼道：“老檀越，这个并无什么稀奇，贫尼此生曾见过数百之众，有些是天生的侏儒，有些则是因为幼时受到伤害所引起，像这种人由于体型的异常，心态之变化都是极为敏锐，说来更应使人同情……”


李大娘似懂非懂地“啊”了声，愣愣地不知在想些什么。


丁中齐道：“那火云魔童，据说是苗疆火云洞主的独子，善于放蛊及施毒之术，昔年为了他曾引起五大门派联合一起，派出门人组成灭火小组，到处搜索，谁知火云魔童自此之后，便销声匿迹，江湖上一直都找不到他，设想到现在他却出现在此……”


李金贵简单地将在玄妙观中密室所发生的事说了一遍，直把李大娘听了脸色连变数变，口里不住地念佛。


连罗小鹤也想不到李金贵在秘室中发生那么多的事，听得直发愣。


只有无相神尼和丁中齐脸色正常，因为像李金贵所经历的那些事，在他们来说，实在算不得什么。


丁中齐点首道：“原来当年火云魔童蓝云之匿迹江湖，只因为招惹了白衣玉女白嫦娥之故，难怪他会将金琼华视为大仇！”


李大娘也弄不懂这些江湖上的恩恩怨怨，一拉李金贵的衣袖，低声道：“阿贵，你爹被点了那个……什么，还躺在床上呢。”


李金贵哦了声，望向丁中齐道：“大师兄，这个要请你帮忙了”


丁中齐笑道：“小事一桩，你客气什么？”


李金贵道：“娘，我去菜园里去把白家二姑娘叫来，他们躲在里面闷气得很……”


李大娘道：“阿贵，千万不可以，那些……那些个……”


她想了一下，道：“对了！白银凤姑娘说那些追她们的是什么修罗门的坏人，她跟我说，那些人没走之前，千万不要去叫她们……”


李金贵恍然道：“原来金老奶奶和火云魔童蓝云是被修罗门的人抓去了，还是白二姑娘从那儿把她们救出来的。”


李大娘点头道：“打从前晚开始，村里就来了好多的陌生人，有的搭台演戏，有的还搭起茶棚，还有的装成叫化子，另外村头那个敲更的刘二拐子听说病了，换了个他的什么侄儿打更，我看八成也是那伙坏人里面的……”


丁中齐道：“大娘，你的眼光真不错。”


李大娘不好意思地-笑，道：“其实我们这个村子小，就那么几十户人家，每天都见面的，有什么外来的人，一看就认出了……”


她的话还没说完，有人在外面敲门。


李大娘一愣，问道：“阿贵，你们快躲起来，说不定是那些什么修罗门的坏人来了……”


李金贵道：“娘，你不用怕。”


丁中齐道：“我来开门。”


他走到门口，拨开了门闩，缓缓拉开大门，只见外面站着一个小伙计打捞的年轻人。


那个店伙计一见丁中齐那魁伟的身躯，不由得一呆，愣在那儿。


丁中齐躬着背，俯视站在门外的那个店伙计，沉声问道：“什么事？”


那店伙计定了下神，右手将提着的食盘挪了下，道：“这儿的李爷早上叫的包子卤菜，小的送来了……”


丁中齐咧嘴一笑，道：“你送来的正好，老夫正好肚子饿着。”


他伸出手去，道：“你把食盘交给我吧！”


那个店伙计愣头愣脑地要往屋里瞧，却被丁中齐那硕大的身躯挡住，瞧不见什么。


他望着丁中齐伸出来的巨大的掌，猜疑一下，问道：“这位大爷，请问住在里面的李金宝大爷呢？他还欠我们二钱银子没给……”


丁中齐晓得这个店伙计也是修罗门的徒众，必然是授命藉故以送酒菜来探查消息的，由于那名冒充李家侄儿的歹徒没有出面，所以这人才会假借理由，想要与‘李金宝’接触……


他微微一笑，道：“李金宝因为人不舒服，还躺着没醒呢！至于他欠你的银子，等会你来收碗时，一并拿吧！”


那店伙计对道：“这个……”


他眼珠一转道：“请问大爷，您是……”丁中齐道：“老夫姓丁，叫丁中齐，是李大娘娘家的亲戚！”


那个店伙计显然没有听过丁中齐的大名，“哦？”了声，道：“原来是丁大爷，您这回是来……”


丁中齐微微一笑，道：“老夫这回来这儿是要找一个叫金浩的人算账！”


他话声一顿，只见那人面色一变，眼中露出惊骇之色。


敢情修罗门当今掌门人修罗大帝金浩之名，从他在四十年前，接掌掌门人之位后，便已无人敢当面叫他了。


尤其是修罗门人，都是迳呼帝君，连个‘金’字都不敢加。


是以那个店伙计一听丁中齐直呼修罗大帝之名，不由得惊骇无比。


丁中齐道：“怎么啦，伙计，你认得金浩这个人不成？”


那个修罗门人骇得话都说不出来，连忙摇头不迭。


丁中齐伸手取过他手里的食盘，道：“你回去问问你们掌柜的，看他认不认得那个姓金名浩的关外人，如果认得的话，麻烦他过来捎个讯，老夫准备五两银子谢礼！”


那个人好像不敢相信自己的耳朵，呆呆地望着丁中齐，脸上的神情，仿佛见到了鬼一样。


丁中齐没有再理他，把门一关，转身走进屋里。


李金贵把这种情形看得清清楚楚，问道：“大师兄，你说的金浩是谁，怎么那个人吓成这个样子？”


丁中齐将食盒往桌上一放，道：“金浩是修罗门的门主，那人大概是没有想到有人敢一口便将他们门主的姓名叫出来，所以才吓得连伪装都忘了。”


李金贵道：“大师兄，你将自己的名字报了出去，修罗门的人知道了会怎么样？”


丁中齐笑道：“会怎么样？那林煌和郑君武在追你的时候吃过苦头，若非是邹师叔，换了罗师叔或程师叔任何一个，都不会让他们离开，他们晓得我在此，还敢怎样？”


他望了默然瞑目坐竹椅上的无相神尼一眼，道：“就算金浩认为能对付得了我，但是一听报告有无相老师太跟我们一起，只怕会吓得他躲在洞里，藏得更深一点！”


无相神尼呼了声佛号，道：“中齐，不要贫嘴了，快随李老夫人去替老施主解开穴道……”


丁中齐脸色一肃，道：“是！”


无相神尼道：“等到中齐解开李老施主的穴道后，老夫人就可将‘凝碧丸’给他服下……”


李大娘感激地不住点头，真想再度朝无相神尼跪下磕头。


无相神尼望着李大娘道：“老夫人，你福缘深厚，积德数世，这才能修来金贵这个麟儿，以后金贵投入清虚门下，成就不可限量，你们二老也有光采！”


李大娘含着泪，不住点头，颤声道：“多蒙老师太照顾，多谢老师太……”


无相神尼微笑道：“好了，老夫人，你领中齐去吧！贫尼尚要让金贵带路，见我那徒儿。”


丁中齐不解地问道：“老师太，你的徒儿……”无相神尼颔首道：“那白家的二姑娘，便是贫尼的徒儿！”


丁中齐哦了一声，面上现出诧异之色。


无相神尼低叹一声道：“贫尼在离开普陀时，心血来湘，曾入定三日，推算出未来十年之事，发现大劫应在七年之后的重九，到时正邪大决战，我们这些归隐海外的老人都会被牵连进去……”


中齐不解地道：“师太，你说家师和师叔他们都会牵连进去？”


无相神尼默然颔首。


丁中齐略一沉吟，道：“不可能吧！凭修罗门的那些兔崽子，怎么可能惊动家师他们……”


无相神尼低诵一声佛号，道：“中齐，修罗门只是西方魔教的一个分支，你可知道西方十二神魔的神通广大，已到出入幽冥，自在自为的境界了？”


丁中齐大惊道：“老师太，你老人家的意思，西方魔教会进入中原？”


无相神尼单掌一立，低眉道：“南无阿弥陀佛，贫尼饶舌。”


丁中齐焦急地道：“老师太，这件事你无论如何要告诉我师父他们，让他们也好提防……”


无相神尼双眉怒扬，道：“贫尼已经大饶舌，岂敢泄露天机？中齐！你不可多问了！”


丁中齐定了定神，躬身道：“老师太，请恕弟子冒昧。”


无相神尼没有理他，重又合上了眼睛，低垂着双眉，嘴里在喃喃的念着，也不晓得是在念什么经。


丁中齐苦笑了一下，道：“伯母，去吧！”


李大娘望着丁中齐和无相神尼，只觉他们所说的话，自己是一句都听不懂，他心里一直挂念着李进财，又不好开口催丁中齐，只是愣愣地坐在那儿。


此刻一听到丁中齐招呼，连忙站了起来，道：“阿贵，你陪陪老师太，我进去一下就出来。”


李金贵问道：“娘，要不要我陪你去……”


无相神尼道：“阿贵，令堂有中齐陪着就行了，你领贫尼到菜园子去吧！”


李金贵不敢多言，领着无相神尼往左边而去。


他们家这种屋子是土块砌的，很普通的三合院，除了进门是堂屋之外，左右各有一问厢房。


从堂屋进入，里面还有两间，空着的房屋有好几间，有些搁破烂家具或杂物，最后面一间摆的则是李进财夫妇的两口寿材。


打从李进财四十岁开始，他便从山上砍了几根杉木，运回家里，请人量好尺寸做好棺材。


这种寿材搁屋里，每年都要用桐油漆上一遍，往往由于定做者长命，不肯早归‘道山’，这些寿材上所涂的桐油足有半尺多厚，坚固结实，入土百年都难枯朽……


李金贵小时候还常跑到那间屋里，去躲在棺木中，后来长大了，便再也不敢进去。


他在玄妙观里，遭到下毒，被白玉凤救活之后，曾经听从她的话，装过一次死。


由于他还未成年，算是‘夭折’，所以不能用家中已经准备好的寿材，只是临时用薄木板钉的一口棺木而已，当时李大娘还为之生气好久……


李金贵一经过那间摆放棺木的房间，禁不住暗暗的打了个寒颤，忖道：“若不是玉凤救我，只怕爹娘见我死了，也不用多久，就会悲伤得死去，如今他们二老有缘碰见了无相老师太，得到老师大给的神丹，服下之后，也许再活个四五十年也没问题……”


他胡思乱想的想到这里，回头望了无相师太一眼，只见她默然随在后面，双跟依旧那样似开非开、似闭非闭的，长长的灰眉垂在面颊边，毫无表情。


李金贵道：“老师太，你走好，前面要下三级阶梯。”


无相神尼道：“谢谢你，贫尼会注意的。”


李金贵道：“刚才忘了带盏灯来，这里面很深很暗，从厨房过去，后面就是茅房，地势就比较低，路也不大好走……”


无相神尼道：“没关系，贫尼看得见路，阿贵，你自己注意点，好好走吧……”


李金贵-面前行，一面应道：“这儿我从小到大，也不知道去过多少次了，就算是蒙着眼睛也不会迷路的……”


无相神尼随在李金贵之后行去，过了厨房，便听到一阵猪进食之声传来，一股子臭味也扑鼻而到，使她皱眉不已。


像这种北方的农家，除了屋子建筑得低些，光线不易照进屋干深处之外，最大缺点是屋内的空气混浊，尤其还兼养家禽，更是气味难闻。


无相神尼忍不住问道：“阿贵，菜园子还有多远？”


李金贵很久都没有闻到家里那种特有的气味了，直在皱眉，也忍受不了，想要快点离开。


他闻声回答道：“快了，过了猪圈，前面不远……”


话未说完，他霍地听到无相神尼低声叱道：“孽畜，胆大！”


突然之间，一道碧绿的光圈自她身上冒起，转眼便涨得极大。


李金贵闻声回头，只见一条瘦小的人影乍一出现，便扬手放出一道漫漫的金色光影。


在那道光影之中，一条多足怪虫，舞动着长须，往李金贵扑来。


但是光影乍起，那圈碧绿的光幢便霍然涨大，将那条腾空抓到的怪虫圈住。


只见光幢一黯，那条怪虫发出如同儿啼似的怪叫，已在碧绿的光幢里化为粉碎。


李金贵一个怔愕，大声呼道：“火云魔童蓝云！”


呼叫之声方歇，那潜行在猪圈边的火云魔童蓝云已吐出一口鲜血。


他那扭曲的脸孔，衬着碧绿的光芒，显得格外的恐怖，尤其是死死瞪着一双大眼，更使李金贵心里起毛。


李金贵在玄妙观中的秘室，见识过蓝云所施放的金甲虫，当时若非他身上佩有白玉凤所噌的白玉令符，只怕连同金琼华都会一起受制。


他没料到此刻蓝云竟然悄悄的潜藏在猪圈里边，对自己施以暗算，若非有无相神尼同行，恐怕已遭不测。


蓝云双手紧紧的握着猪圈，嘴角有一缕血水缓缓流下，他的双眼凝望着无相神尼，里面包含惊骇、畏惧的神色，面上却是一种不敢置信的神情。


他嘶声道：“你……你到底是什么人？”


那幢自无相神尼身上升起的碧绿光圈霍然缩小，旋又敛去，接着她左手一伸，手里散放着缕缕的莹白光芒，照亮了这个小小的猪圈。


李金贵还以为无相神尼在玩什么戏法，疑目望去，只见她的于里托着颗鸽卵大的明珠，那缕缕莹山光芒便是自明珠上发出。


无相神尼低低宣了声佛号，道：“贫尼无相，若非施主剧下毒手，施出金甲虫，也会受到如此伤害……”


那金甲虫本是蓝云所炼的本命神虫，在玄妙观里死了一条，如今仅剩的一条又死了，若是换了个人，只怕当场便会毙命。


好在他身受五毒教主蓝蝴蝶的秘传，能藉法术切断与金甲虫的性命相连之‘结’，没有在无相神尼出手杀死金甲虫的同时，遭致同样的命运。


虽是如此，他的心血已受到波动，内腑遭致极大的伤害，若不能找到机会，进行继续七七四十九天的修炼，只怕他炼虫的本事，就会从此失去……


他愣愣地望着无相神尼手里的那颗明珠，脑海电光似的连转数遍，却发现自己的确从没听过无相神尼这么个人。


他深呼口气，想要抑下翻腾的气血，却因为空气中的臭味太重，忍不住咳了起来。


他连咳数声，又吐出一口鲜血，问道：“你……你到底是谁？你又不是阿贵的什么人？”


李金贵忍不住道：“蓝云，老师太已经告诉过你，她便是无相神尼，她是我师父的朋友……”


蓝云瞪着李金贵，问道：“你师父是谁？”


李金贵道：“极乐真人！”


蓝云如遇雷击，全身一震，颤声道：“极……乐真人？”


李金贵傲然道：“不错！”


蓝云脸上的肌肉痛苦的抽动了一下，道：“我……好恨！”


话刚说完，一口鲜血喷了出来，已软瘫在地。


李金贵急忙道：“喂！白银凤和金奶奶呢？”


无相神尼袖角微动，已拦住了李金贵，道：“阿贵，你别过去。”


她将右手的净瓶交给李金贵，道：“你替贫尼拿着这个，待贫尼去看看。”


李金贵应了声，接过净瓶捧着。


无相神尼走了过去，伸手略一探查，然后五指运挥，点了蓝云身上几个穴道，然后提起蓝云走了回来，道：“阿贵，我们还是到菜园子去看看。”


李金贵望了蓝云一下，道：“老师太，他已经死了？”


无相神尼道：“没有，只是他本命神虫已毁，内腑受伤极重，不过贫尼已封住他的要穴，使他的伤势不致恶化！”


她轻叹口气，道：“唉！这也是个可怜的痴人，痴於名，痴於情……”


李金贵突地想起-件事，忙道：“老师太，这蓝云一身毒功，你老人家得小心点！”


无相神尼道：“经过贫尼圣光一照，一切巨毒即已涤除，阿贵，你不用害怕。”


她随着李金贵出了后门，踏进菜园，禁不住深深的呼了口气，将肺中的浊气吐了出去。


李金贵在这个时候，才又觉得这枯瘦的老尼，并非是神，而是一个实实在在的人。


但他一想起方才那一幕，便禁不住问道：“老师太，你方才用来对付蓝云施放金甲虫的那道碧光，是不是法术？”


无相神尼微笑道：“贫尼哪会什么法术，这只是身上所带的一件器物，自生效应而已。”


李金贵还待再问下去，只听无相神尼道：“阿贵，法不可恃，唯心唯上，你今后如果亟亟于追寻有形之法，而不着重无形的心性之修炼，便是舍本逐末了。”


李金贵心头一凛，仅自思忖着无相神尼的话，还没想明白之际，便已来到一间木板小屋之前。


他脚下一顿，回头道：“老师太，你在这儿等着，待弟子下去找找。”


无相神尼颔首道：“你将净瓶还给贫尼，也方便些。”


李金贵将那支尺高的净瓶交还给无相神尼，心中直在嘀咕，忖道：“蓝云既然跟白家有仇，如今他已离开白二姑娘的掌握，只怕金奶奶和白二姑娘遭到了不测……”


他推开那间小屋的木门，只见里面放着犁、锄、簸箕等农具，就跟以前一样，没有一点异相。


他的脸上泛起了微笑，走了进去，掀开地窖的覆板，浓郁的菜香味冲上鼻来。


这股菜香给予他极多的回忆，因为他在小的时候，每当逃学，或者与邻人小孩打架，就躲在这个地窖里，有时甚至一两天都不出来。


俯望底下铺着的那些白菜，他真想跳进去睡在上面，就跟小时候一样。


然而那毕竟是童年时的旧梦而已，李金贵在刹那之间便想到自己此来是找寻白银凤和金琼华。


他站在地窖口呼唤了两声，不见回答，连忙下到地窖里面，搜索了一番，依然不见白银凤和金琼华的踪影，只找到那个用萝卜、白菜砌堆出来的窟窿，里面尚有余着没吃完的干粮，和一枝短剑。


李金贵抓起短剑，急急出了地窖，连盖板都来不及掩好，奔到无相神尼之前，道：“老师太，不好了，白二姑娘不见了。”


无相神尼面上没有一丝表情，哦了声，便合上了眼睛。


李金贵望着蜷伏在无相神尼脚边的蓝云，道：“老师太，他们俩人一定是给蓝云给害了……”


他霍地想起了白玉凤以前跟他说过的那些江湖轶闻，忍不住道：“说不定蓝云用了‘化尸丹’，把她们的尸体也给化成一滩黄水了……”


无相神尼睁开双眼，闪出两道炯炯的光芒，沉声道：“阿贵，不可妄言。”


李金贵咽了一口口水，赶紧住口。


无相神尼脸色沉肃，道：“她们此刻被藏在棺木里！阿贵，你家可停有空棺？”


李金贵惊讶地点了点头，道：“老师太，你怎么知道的？”


无相神尼道：“阿贵，你不必多问，迳自带贫尼前去便行了。”


李金贵暗忖道：“这准是老师太运出‘天眼通’来，所以才晓得她们被蓝云藏在寿材里。”


他不敢多言，跑步回屋去。


在他跟白玉凤交往的那段时间里，他到过白家大院两次，除了白玉凤领他见过一次大姊白金凤之外，他在白家大院中，什么人都没见过。


当时，他只是听白玉凤的叮嘱．说是白家大院中有某些地方不能去，而暗自猜测其中可能有谁居住，事实上他是谁也没见过。


或许是‘爱屋及乌’的道理，李金贵对于那从未见过的白银凤，此刻有种极为渴望见到的心理。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第二十回 银凤归来

t/x/t小.说。天.堂

他奔进那间堆放寿材的空屋，只见两口漆得发亮的棺材仍然架在那儿。


李金贵掀开虚掩的棺盖，发现里面躺着-个白发苍苍的老妇，果然便是在玄妙双秘室假扮他奶奶的金琼华。


他在那一次匆匆见到金琼华之后，很快地便被太虚道长发现她的真正身份，而金琼华为了要救他离开，受到蓝云和太虚等人的围攻……


李金贵赶忙伸手在她的鼻子一探，发现金琼华鼻息如常，这才定下心来。


他咬了咬下唇，走到另一具棺木之前，双手扳起棺盖，掀了开来。


这回陕进他眼中的，是一个清秀美丽的少女，长发如云摊在颊边，双手交合放置胸前，一身墨绿色的劲装，衬得她的双手更是如玉莹洁。


如果此刻赵恨地在此，-定会惊呼出声，因为这个躺在棺中的少女，正是修罗门中八剑主杨苓。


赵恨地也就是为了爱慕杨苓，而不愿随舅父天昊道长离开修罗门，他绝不会想到杨苓乃是白家派出来潜伏在修罗门的奸细。


修罗门下的十名剑主，李金贵见过好几位了，可是却没见过杨苓，是以陡然见到白银凤躺在空棺中，也没有什么惊奇之色。


他微微一怔，发现白银凤脸色如同熟睡的人一般，唯独眉尖之处似乎有一丝红线。


他目光一闪，只见无相神尼已不知何时站在自己身边。


无相神尼道：“她们都是中毒在先，然后又被下了虫，是以昏迷不醒。”


李金贵问道：“老师大，她们没有性命危险吧？”


无相神尼道：“蓝云所蓄之本命神虫已被贫尼破去，他已不能用心灵控制银凤身上之虫，贫尼可用三昧真火加以炼化，可保无碍……”


李金贵问道：“老师太，她们身上还被下了毒，是不是要把蓝云弄醒，逼他解毒？”


无相师大微笑道：“贫尼的白龙珠能解百毒，用不着蓝云，阿贵，你去看看令尊是否已经好了，贫尼随后就来。”


李金贵心里明白无相师太要为白银凤和金琼华两人解毒除虫，自己一个男人在旁，的确有许多不便之处。


是以他连忙答应-声，走出那间停棺的空屋，回到前面堂屋。


他还没走进堂屋，远远便听到丁中齐那宏亮的嗓门叫道：“我丁某人说的话，一句便是一句，绝不多罗嗦，你因去告诉金浩，你们跟白氏家族的事，我们绝不涉入，但是李金贵如今乃是我的小师弟，他本人以及全家的安全，我们清虚一门都要顾及，如果你们修罗门侵犯到他，丁某第一个就不答应。”


李金贵靠近墙边望去，只见一个清癯的中年文士，坐在-架有轮子的木椅之中，另外两个年轻剑士则凝肃地站在椅后。


那个中年人似乎面有怒色，即又强自忍了下来，他用手中的扇子微微扇动了一下，道：“坚石此次授命来此，目的并非对付李金贵而是追缉本门叛逆杨苓，丁大侠又何必从中作梗？”


李金贵这时才想起那坐在轮椅中的中年人，便是早上入村时，所见到的那个坐在茶棚里算账的掌柜，没料到仅换了件衣服，无论气度容貌上便有如此大的变化。


丁中齐朗笑一声道：“丁某与贵门既无仇恨，又何必作梗？不错，你要找的那些人此刻都在屋里，不过却没有杨苓其人，只有一个是白家的二姑娘，白银凤白姑娘，另外一位则是昔年的金花女侠……”


神机天魔孙坚石道：“丁大侠，本门的八弟子杨苓，的确是背叛本门，并救出金琼华金女侠，站在江湖道义上，阁下也应该……”


丁中齐道：“老夫不是江湖人，也不懂得什么是江湖道义，但是老夫此刻既然在此，就容不得你们如此嚣张，干扰良民、迫害百姓……”


他怒目一瞪，道：“你们有什么手段，都朝着我丁某人来好了。”


神机天魔孙坚石脸色微微一变，还没说话，那站在他身后的六剑主蔡文彬已右手按剑，踏前一步。


孙坚石大扇一拂，回头叱道：“退下！”


蔡文彬被叱，不敢吭声。


孙坚石歉然道：“丁大侠，请恕坚石管束无方，以致……”


丁中齐朗笑道：“哈哈，孙大天魔，你不用跟老夫来这一套，就是金浩在此，老夫也是这么说，这并非我丁某过分，而是你们所作所为太过嚣张了！”


孙坚石道：“丁大侠，如今您的意思是……”


丁中齐道：“不管你们要追捕谁，都不得留在村里侵扰老百姓，老夫之意，是限定你们立刻退出此村，如果再有一人留下，就莫怪老夫手段毒辣了！”


孙坚石苦笑了下，道：“丁大侠，你这么说，不是明要庇护本门的叛徙吗？”


丁中齐笑道：“我笑你们这些有眼无珠的东西！那个你们所谓的叛徒，明明就是白家的银凤姑娘，你们却把她当作……”


孙坚石等人面色大变，忍不住截住丁中齐的话，问道：“丁大侠，此事当真？”


丁中齐道：“这还有假的不成？”话声稍顿，道：“白家的姑娘后台奇硬，岂是你们能动得了的？又何必我丁某插手？”


孙坚石道：“好，只要丁大侠不干预此事，老夫便放心了……”


丁中齐大笑道：“我的孙大天魔，你也太看重我丁中齐了，你以为只要我不干预，你们便能将白银凤姑娘擒回去？老实告诉你，白二姑娘如今是南海无相神尼之徒，天下谁敢动她？”


孙坚石如遇雷击，全身大震，脱口道：“真的？”


“当然是真的！”


一声清越的话声自内屋传来，孙坚石等人循声望去，只见一个灰眉锚衣的老比丘尼牵着杨苓走了出来。


在无相神尼的身旁，金花女侠金琼华一手牵着李金贵，一手提着昏迷未醒的蓝云。


孙坚石脸色大变，真恨不得能就此插翅飞出屋去。


无相神尼成名武林在一甲子之前，曾与东海无垢神僧被目为武林二圣，近五十年来，江湖上已看不见她的踪影。


孙坚石随上代修罗门主进入中原时，像当时江湖上的一些绝代高手，如丐仙邹武、棋仙抱云子等人都已归隐，各大门派也都没有什么出类拔萃的高手。


是以修罗门很快便能立足江湖，直至进犯白氏家族时，才遭到重大的伤害，匿迹地下宫阙。


可是孙坚石在师门之时，曾多次见过有关于当时武林奇人的画像，那无相神尼自然也在其中，因此他在乍见到无相神尼时，三十余年前留在脑海中的印象，又活鲜鲜的跳了出来。


他清晰地记得师父当时曾说过：“这画像里的每一个人，都是武林中的奇人，出类拔萃，一身所学，不可思议，绝非本门所能力敌，就是请出神教中的一些祖师爷，恐怕也无法应付，今后你幻若是遇到这些人，一定要尽力容忍……”


孙坚石探吸口气，抑下汹涌的心潮，坐在轮椅上，抱拳道：“晚辈修罗门下孙坚石，拜见神尼老前辈，请恕晚辈行动不便，无法以大礼参拜……”


无相神尼道：“阿弥陀佛，孙施主不必多礼了，贫尼来得冒昧，还请见谅。”


孙坚石只见无相神尼面色清癯红润，就跟三十多年前，自己所看的那些绘画中所画的模样完全相同，心知神尼已修至大神通。


他虽然看见杨苓就在神尼身边，却是提都不敢提，拱手道：“老前辈太过多礼了，晚辈愧不敢当。”


无相神尼一进堂屋，李大娘立刻要让她坐太师椅上，无相神尼微笑道：“老夫人请坐，贫尼跟孙施主交待几句话，便要携小徒去见她双亲。”


李进财见到了李金贵，如获至宝，却因为屋里人多，一时不敢出声招唤，只用眼睛盯着他，眼眶中满是泪水。


无相神尼转首望着孙坚石道：“孙施主，贵门与白氏家族之间仇恨纠结，贫尼无法过问，但请你回去禀告贵门主，这孩子已经贫尼收为徒儿。”


她望了身边的白银凤一眼，道：“她是你们双方争斗的牺牲品，自幼便授命离家，潜入杨家。易姓改名，打入贵门……”


孙坚石听到这里，只觉心里百味交集，不如是何感想。


站在他身后两位剑主，更是神色数变，望着白银凤，却不知有什么想法。


白银凤默然垂着头，似乎有些愧见孙坚石，以及跟她同门十年的师兄弟。


无相神尼继续道：“这孩子既已打入贵门，成为贵门的亲信弟子，可以想见今后对于贵门跟白家的决战之时，必定能发挥极大的破坏力，若非是她眼见金施主被贵门所擒，至今她也不会暴露身份……”


孙坚石望了金花女侠-眼，只见她独眼中含着泪水，脸上表情极为复杂。


无相神尼道：“金施主乃是白家三位姑娘的奶娘，自她们幼时便亲手加以抚育，所以白银凤一发现金施主被擒，可能即将遭致不测，是以不顾一切，宁可冒着身份暴露，甚而被杀的危险，将金施主教出来……”


金琼华听到这里忍耐不住，颤声道：“银凤，真是苦了你！”伸开双臂将白银凤搂在怀里。


无相神尼轻轻叹了口气，道：“这是银凤的仁厚之处，但也是她最大的痛苦。”


白银凤既被白家自幼送走，冒名顶替杨苓之名，而投入修罗门，便是将她作为“死间”而用。


所谓“死间”便是在任何情况之下，都不能够暴露身份。


除非完成当初所交与他的使命，否则，暴露身份，便唯-死。


白银凤在白氏家族与修罗门的长过二十余年的争斗中，既然承担着如此重大的使命。那么她便不能够在双方还没分出胜负之际，还没完全消灭对方之时，将她的本来身份暴露出来。


可是，当她见到金琼华和蓝云一齐被擒回修罗门时，她却由于不忍见到金琼华受刑，而冒着危险将之救出……


她这样做，固然保全了金琼华，事实上即将她身为“死间”的身份暴露了。甚而她将会被按照门规来处置，受到极为严重的惩罚。


所以当无相神尼说出她的苦衷时，身为当事人的金琼华与白银凤感触更深，而忍不住相互流泪。


孙坚石听到此处，面色连变，真不敢相信那平素极得师门宠爱的杨苓，竟然是白氏家族在十多年前，便已打入修罗门的一着棋。


这着棋太厉害了，有了杨苓，修罗门的一举-动，白氏家族都清清楚楚、洞若观火。


孙坚石忖道：“杨苓平索与恨地极为要好，既然她是奸细，那么赵恨地也很有可能被利用，否则她又如何将本门的消息传出去，交给白氏家族？”


他的脸肉抽擂了-下，继续忖道：“难怪本门此次准备利用李金贵之举，完全失败，甚至差点便被他将修罗令带走……”


想到这里，他禁不住全身冒起冷汗。


室内一阵静默，除了白银凤轻轻的啜泣之声外，谁都没有说话。


无相神尼怜悯地望着白银凤那不停抽动的肩膀，和金琼华双泪垂落的模样，摇了摇头。


纵然她修为深湛，禅心坚定，目睹这等人性中至性的行为，也不禁为之感动。


她转过脸来，望着孙坚石道：“孙施主，此事说来，对贵门反倒是利多于弊，受到损失的，应是白氏家族无疑……”


孙坚石他细一想，白银凤的暴露身份，的确对修罗门没有害处，反而使白氏家族十多年前安下的一步绝棋失去了效用。


他忖道：“这个老尼姑万万不可得罪，就算是帝君在此，大概也只得忍下一口气，委曲求全，何况目前最重要的是要赶回去，再仔细查查其他几位剑主之中，是否还有奸细混杂在内，否则本门不向白氏家族发动则罢，一但动手，便是毁亡的开始……”


他一念及此，赶忙抱拳道：“既是神尼老前辈如此吩咐，晚辈不敢不从，就此别过。”


丁中齐道：“孙大天魔，你回去告诉金浩，多行不义必自毙，当初既是错在贵门，如果再不放弃报复白氏一门之举，将来一定会遭到极为凄惨的下场。”


孙坚石脸上肌肉抽动数下，抱拳道：“多谢丁大侠告诫，在下一定将尊言转告帝君，再会。”


他一按机钮，那辆轮椅缓缓转个大弧，出门而去。


随在他身后的两名剑主吭都没吭一声，紧绷着脸，随在轮椅之后，退出了李家大门。


李进财夫妇一生之中，何曾见过这等奇异的轮椅？他们几乎看呆了，对于丁中齐跟孙坚石所说的那些话，反倒没有注意。


事实上，这些江湖上门派之间的争斗，跟他一个农人又有何干？他只是巧逢其会罢了。


厂中齐突然沉声喝道：“等一等！”


那两名剑主脚步刚迈出门口，闻声止步，转过身来。


他们全都面现惊凛之色，手按剑柄，凝目注视着丁中齐。


丁中齐道：“这儿还有一个你们的同伴，不把他一齐带走？”


蔡文彬默然走进屋来，俯身抱起躺在地上的“李金宝”又默默的走出门去。


李进财这时才似乎如梦初醒，叫了一声：“我的妈呀！”赶紧跳了起来，想要去把门闩上。


可是他才走到门口，一想到屋里还留着那么多不认识的人，不由又迟疑了一下，回头望着丁中齐。


丁中齐道：“李老伯不必害怕，那些人就是有天大的胆子，也不敢再回到这儿来闹事……”


按照年龄来说，李进财也大不了他几岁，若以身份地位来说，丁中齐成名近三十年，被目为武林中硬功第一的高手，就算是到了少林寺，连掌门人都要降阶相迎。


而李进财只是一个小小的佃农而已，在这个村子里，人人认识，出了村，谁都不认识他。


可是由于李金贵此刻已被极乐真人收为弟子，是丁中齐的小师弟，因而使得丁中齐无形中就小了一辈，不得不对李进财格外尊敬，而称呼他为“老伯”。


李进财满面尴尬，而又对丁中齐那魁伟的身躯有些畏惧，几乎都有点手足无措了。


他咽了口唾沫，朝李金贵招了招手。


李金贵走了过去，李进财将他拉到墙边，低声问道：“阿贵，这倒底是怎么回事？”


李金贵知道父亲一生老实怕事，最近这几天，被修罗门这一闹，只怕已经吓得七荤八素了。


若是他再晓得这些日子来，所经历的种种事情，只怕会把胆子给吓破了。


是以他笑了笑道：“爹，一言难尽，以后孩儿会详细禀告您的，现在……”


李进财低声道：“阿贵，那个大块头，跟个门神样的家伙是谁？”


李金贵道：“他是孩儿的大师兄。”


“大师兄？”李进财问道：“那么他是来自玄妙观的？”


李金贵摇头道：“不是的，爹，我说过详细情形以后再告诉您，以后再说好吧？”


李进财点了点头，忍不住问道：“刚才走的好些人又是什么人？”


李金贵道：“他们都是修罗门的弟子，是跟白家作对的！”


李进财“哦”了一声，道：“阿贵，你得赶快去通知白家，免得他们吃亏，还有那个白……白玉凤姑娘怎么样了？”


李金贵有些不耐烦，道：“爹，玉凤姑娘很好，不过我也有半个月没见过她了……”


李进财还待说话，李金贵忙道：“爹！孩儿这就到白家去通知他们……”


李进财道：“对！快去快回，别让那些坏人得逞……”


李金贵道：“爹！孩儿这趟离家，可能要二三年之久才能回来。”


李进财一震，道：“要这么久啊？”


李金贵颔首道：“孩儿已经找到名师，此去学艺，最少也得二三年，才能够有点成就……”


他抱着李进财，道：“爹，在这段期间里，孩儿不能尽孝，但望两位老人家多多保重……”


李进财拍了拍他的肩膀，眼眶有些湿润，道：“阿贵，你尽管去吧，只要好好的用心，他日能够出人头地，我们就很高兴了……”


他压低了声音，道：“走的时候，别告诉你娘，免得她难过，不放你走……”


李金贵颔首应道：“爹，孩儿知道。”


李进财紧紧的握住李金贵的手，然后放松，勉强地堆起笑容，道：“阿贵他娘，你尽在那儿烦老师太作什么？人家有重要的事情要办呢！”


李大娘正在跟白银凤和无相神尼说话，闻声瞪了李进财一眼，道：“老头子，你在胡扯什么？银凤姑娘白家的二千金，老师太又是活菩萨，咱们平时就算是求也求不着她们来咱们这破窝里，这回接到了凤凰还能……”


李进财打断了她的话，道：“好啦！老太婆！你别唠叨个没完好吧！阿贵要跟他们到白家去，你别误人家的事好吧？”


“什么？”李大娘道：“阿贵这就要走了？怎么连在家吃顿饭，歇一宵都不行？”


李进财道：“谁说不行啦？阿贵到白家一趟，晚上就要回来的。”


李大娘道：“哦！阿贵，你一定要回来吃晚饭噢！娘特别为你烧个大蹄膀……对了，最好也请白家三姑娘一道来。尝尝娘做的菜……”


李进财道：“好啦！好啦！老太婆，人家三姑娘平时吃的是山珍海味，谁要吃你做的菜？”


李大娘脸色一沉，若非屋里这么多人，当场便会发作出来。


李进财假装没有看到李大娘的脸色，朝无相神尼行了个大礼，道：“老神仙，多谢你老人家赶到，救了我们，并且还赐给我们仙丹，真不知该如何感激……”


无相神尼微笑道：“区区小事，何足挂齿？李施主太过客气了。”


她站了起来，道：“贫尼尚有要事待办，不再多留了，就此别过。”


无相神尼等一行人出了李家，李进财夫妇送到门口，临别之际，李进财尚再三拜托丁中齐多多照顾李金贵，并一再向之致谢。


丁中齐出身贫苦的樵夫之家，虽然李进财木讷朴实，往往言不及义，但他却极为了解，并为李进财所表现出来的那份深浓的父爱而感动。


他也再三的向李进财保证，一定会好好的照顾李金贵，绝不会使之遭到危厄。


无相神尼等一行七人，离开李家时，由于其中有老有少，有男有女，并有那昏迷未醒的蓝云被丁中齐扛在肩上，更引起村人的注目。


那些人都远远的瑟缩在屋檐底下，没有一个人敢靠近他们。


仿佛他们成了瘟神一般。


村中一片静寂，平坦的黄泥村道上，只有丁中齐走路时，鞋底踏在地上发出的‘啪’、‘啪’声响。


除此之外，连几条土狗都远远的蜷伏在屋角，没有一条敢发出吠声。


李金贵在这刹那，突然觉得这个自己生长的地方，变得格外的陌生。


似乎他这一生中，从来都没有到过这个地方。


而这群人中，心情最激动的，大概便是金琼华和白银凤了。


她们挽着手缓步而行，随在无相神尼之后一步之遥，随着距离白家大院越来越近，她们的心情，也越来越紧张。


金琼华是忧喜参半的心理，忧的是这回授命进入玄妙观，替李金贵解围，不但没能完全任务，反而因身份的暴露，负伤陷入玄妙观。


火云魔童蓝云急于找到白嫦娥，于是趋着夜色将金琼华自玄妙观的囚室里携出。


他以巨毒要胁金琼华，逼她领路，要闯入白家一见白嫦娥，不料半路之上便被修罗门的孙坚石截住。


蓝云就算没有负伤，也不是孙坚石的对手，何况修罗门的刀阵厉害，根本不容他有逃走的机会，不到半个时辰，便已被擒。


连同着随着他身边的金琼华，两人一齐被押入修罗门地下宫阙中的秘牢。


由于修罗大帝金浩入定，林煌和郑君武又率人去搜捕李金贵，杨苓才能趁机将金琼华救走，并且还顺手带走了蓝云。


就因为这样，白银凤的身份暴露，再也无法以杨苓的面目进入修罗门了。


金琼华晓得白仪方为人严肃，白银凤既然违犯了门规，这回回去定然会遭无比严厉的惩罚。


所幸，一代高人、远高中原近三十年的无相神尼，突然出现，不仅解除了她们被蓝云在暗中所下之毒，并且还当场要收白银凤为徒。


这种料想不到的好事，落在白银凤的身上，怎不令金琼华为之庆幸？


侧目望去，白银凤那亮丽的皮肤，在阳光下似乎闪放着光芒，她那挺拔的琼鼻，乌黑的秀眉，明亮的黑眸，无一不美。


但是她的朱唇，紧紧地抿着，双眉微锁，似乎有着浓郁的愁绪。


金琼华望着这个由自己亲手带大，然后在九岁那年送出去的女孩，忖道：“十年不见，银凤已经长成一个美丽的少女，比起端淑冷厉的金凤和活泼俏丽的玉凤，她是另有一种美，只是她要比她的姊妹更加的辛苦，更加的孤独……”


她感触地道：“银凤，别怕，奶娘就是拼了这身老骨头，也不能让你受到半点委屈！”


白银凤摇了摇头道：“奶娘，我不是怕，我只是……只是”


只是怎样，她说不出来。


她望着远处那高耸的楼房，只觉胸中充塞着复杂之极的情绪。


十年之前，她便是由那幢大楼里出来的。


当时，她抱着极大的信心与决心，准备完成她父亲交付给她的任务，就算是为之牺牲了性命，也不足惜。


虽然那时她只有九岁，平常一个九岁的孩子，正是在双亲膝下，享受天伦之乐的时候，她却要负担着整个家族的希望，去完成一件极为艰难的任务。


因为她自幼便明白，自己出生在怎样的一个家庭，自己的家族，曾经受到怎样的灾祸！


白家自从昔年遭到修罗门倾巢夜袭，死伤惨重，族中亲友殉难者近百，白仪方身受重伤，白夫人几乎力尽遭难，幸免于难的不到十个人。


像这种血海深仇，灭门大恨，白氏家族岂能不亟思报复？


白仪方痊愈之后，苦炼祖父白剑青所传下的神功秘技，然而由于他当年受伤极重，并且‘少阳真解’太过深奥，难以悟解，是以成就不大。


长女白金凤出生之后，给予白氏家族带来极大欢欣，却同样的带来极大的失望．


因为她只是个女孩，在中国人的心目中，一个女孩是无法继承家族的姓氏，自然也无法肩负起家族的兴衰与荣辱。


但是白金凤仍然在极为严格的督促与教育下成长，隔了三年，白银凤也出生了，这回带给白仪方更大的失望。


随着这份失望而来的是，白家的老夫人终于忍受不了心中的忧虑与失望，撒手而去。


她在临终之际，尚再三的叮嘱儿子白仪方，要替白家雪耻复仇，一定要将修罗门消灭。


除此之外，最重要的是白家需要一个新的继承人，将来能将白家的门楣发扬光大。


白仪方偕夫人和妹妹白嫦娥，当时跪在床前，含泪应允，目送老夫人闭目而去。


可是命运戏人，等到白银凤三岁时，白夫人又产下一个女儿。


虽然白家自此有三凤，可是那份重逾千钧的失望，使得白夫人深受打击，认为对不起白氏祖宗，未及一年便郁郁而亡。


白仪方鳝鲽情深，自从夫人死后，不再另娶，将整个精神都放在计划复仇与培育女儿身上。


终于在白银凤九岁那年，他所派出去在江湖上的秘探，查出了昔年修罗门的行踪。


并且当时林煌正派人搜寻门中死亡门人的遗族，准备将遗族中较有根骨智慧的子弟，带回修罗门中，加以训练，以用他日重振雄风的主力……


白仪方用尽办法，终于查出昔年死于夜袭自家一役中的怒目天魔，有一门姓杨的近亲，生活极为困苦。


于是他就选中了白银凤，将她连夜送往徐州城外，冒用杨苓的名字……


事隔十年，白银凤仍然记得当时父亲将自己叫进丹房中，对自己所说的那番话：“银凤，你已经九岁了，也该懂事了，我们一家从十二年前，遭到修罗门的袭击之后，原本是个很兴旺的大家族，一下子死了近百人，你叔叔、婶婶、舅舅、阿姨、姨丈，都是在那次死的，至今家中只剩下这么几个人，像这种深仇大恨，是我们每个白氏子孙都应该铭记于心中的，我这次派你去杨家，作杨家的女儿，目的便是让你能进入修罗门，今后无论是十年也好，二十年也好，你都要记住，没接到我的手令，你都不能暴露你的身份，也就是说，当你以白银凤的本来面目回到白家时，便是修罗门灭亡的时候……”


白银凤眼前一阵模糊，仿佛觉得自己变回了九岁时的模样，而父亲正坐在自己的面前。


他那清癯的面容虽然和蔼，可是眼中的神情却是那样骇人。


白仪方沉声说：“银凤，我之不让你姊姊去，是因为她对本门的武功根基很深，造诣不浅，唯恐她会无意中露出形迹来，以致功败垂成，而你妹妹玉凤还太小，不懂得事，所以……”


白银凤重重的摔了下头，仿佛要将眼前的幻影摔掉。


她睹忖道：“虽然我并没有完成爹所交付的使命，但是我并不后悔！”是的，她在面临抉择时，也曾想不管金琼华陷身地牢的危险，置她的生死于不顾，而继续隐瞒住自己的身份。


可是金琼华是自幼将她带大的奶娘，比起她的母亲更是使她怀念。


因为，她的母亲在她不到四岁时，便已死去，白银凤自此之后的一切生活，都是金琼华照顾的。


就算是白银凤拟是铁帱的，她也无法眼看着金琼华受刑，而无动于衷。


不如趁着地下秘宫空虚之际，将金琼华救出来，也可以免去她更多的痛苦。


何况，除此之外，尚能将蓝云一并带回白氏大院，最低限度也可以算得上一桩功劳。


因为那火云魔童蓝云昔年曾以童子的身份出现，取得白嫦娥的怜爱，而留在身边。


其实当时蓝云已经二十一岁了，但是由于他是侏儒，使得他看起来只有七八岁大。


为此，他大开杀戒，以苗疆的放蛊之术，与五毒教主蓝蝴蝶所传的施毒之技，暗算了许多想要充作护花使者的年轻侠士。


那些侠士包含着各门各派，都是当代各派之中的杰出人才，甚而有的还被目为本门的未来掌门继承人选。


因而那些人陆续的遭到杀害之后，招惹起各派对白嫦娥的怀疑，甚而有人准备向白氏家族报复。


幸好就在那时，金衣女侠金琼华认出了蓝云的真正面目，而向白嫦娥揭穿。


白嫦娥羞怒之下，当场以‘少阳神功’击伤蓝云，使他几乎一命呜呼，返回苗疆后，几乎二十年都卧在床上。


虽然那次各派围攻的危机，由于金琼华的认出蓝云便是武林中以放蛊施毒出名的火云魔童，而获得了解释清楚，消弭下去。


但自此之后，白家玉女艳名，却传播得江湖皆知，而引来当时刚任修罗大帝的金浩。


金浩一见白嫦娥，便目为天人，着意追求，却被白嫦娥所拒。


当修罗大帝金浩得知白氏家族拥有一部‘少阳真解’，能解除以邪道入门者的隐忧时，图谋白嫦娥更急。


但他使尽各种手段，都无法夺得白姑娘的青睐，终于恼羞成怒，以修罗门整个的力量，作雷霆之一击，夜袭白氏家族……


所以追溯起来，蓝云可说是导致白氏家族大劫的重要人物。


白银凤认为如能将蓝云带回，或许白仪方能原谅她提前暴露身份的罪……


无数杂乱的思绪，在白银凤的脑海闪现，等她听到耳边传来金琼华的呼唤声时，猛一抬头，她发现已经来到自己的家门口。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第二十一回 修罗大帝

t(xＴ小说"//天,堂/

孙坚石在离开李家时，心情非常的沉重。


似乎，他整个人都已在刹那间被抽空了。


经过了近二十年的努力经营，辛辛苦苦筹划，原先颇有信心，能在短期之内，击溃白氏家族。


从此之后，便可以将修罗门的势力，伸展至江湖上的每一个角落。


可是，当他出了李家的大门后，他发现这个希望是越来越渺茫。


就好像天边的星星一样，永远无法触摸得到。


这近二十年来的努力，眼见便将化为云烟，怎不使得孙坚石为之痛心？


他重重的伸手在椅背上一拍，骂道：“他妈的！这些人从哪里钻出来的！”


他所指的这些人，自然是无相神尼、丐仙邹武、极乐真人这一批已绝迹江湖数十年的剑仙隐侠！


林煌在返回修罗宫时，曾将在无名谷中的遭遇，详细的报告过修罗大帝金浩。


当时，林煌强调的是这些远自海外而来的这些剑仙，只是为了庆贺抱玉真人寿诞而来。


只要寿期一过，他们便将要返回海外，不再重复中原。


他们与白氏家族的人，并没有什么渊源，自然不会帮助白家的人来对付修罗门。


唯一个可虑的人则是北海魔尊罗岳。


因为罗岳是白剑青的小师弟，尽管当年罗岳曾为了‘少阳真解’，与白剑青反目，一怒回到漠北，再也不与白家的人来往。


但他到底是唯一与白家有牵连的人，只要白家的主人白仪方向他求援，很可能他会出面……


当时，林煌尚还提到山中地脉蕴藏极为丰富的宝矿之事，并推论抱玉真人多年没有开采的原因，很可能是因为地底火眼的缘故。


像这些世外高人，讲究炼内丹，修外功，绝不可能为了地底财富，而引发火山爆发，残毒方圆百里的百姓，造下无边的罪孽．


所以，林煌当时所下的结论，是尽可能在这段时期隐匿不动，千万不要侵扰那些聚于无名谷中的剑仙们。


等待一月之后，众剑仙离此而去，才可以再度活动。


这个结论当时曾被修罗大帝金浩接受，而决定暂时隐匿不动。


虽然当时金浩对于葛仙童的被丐仙邹武携走，非常的难过，但是他不愿因此而树下如此大敌，只有忍耐下来，转而将怒气发泄在玄妙观的道士身上。


金浩一面下令郑君武携两名剑主，率三十名弟子攻进玄妙观，血屠一切。


一面则命令孙坚石尽速搜捕那救了金琼华和蓝云而去的八剑主杨苓。


当时金浩并亲自为林煌施以内功推拿之术，准备在短时期内将他的内伤治好。


孙坚石由于认为已在附近的三条路上布下了天罗地网，杨苓身边带着受伤的金琼华，绝对无法逃出多远。


所以他有信心能在二天之内，将杨苓等三人擒回修罗门。


他万万料想不到，杨苓会藏在李金贵家中的地窖里，而随着李金贵的回家，带来了无相神尼与丁中齐。


白家若是得到了无相神尼之助，修罗门群魔就算是再努力十年，再曾加一倍的实力，也不敢进犯白家。


更何况还牵涉进李金贵，更是难以应付。


李金贵目前当然不算什么，孙坚石相信凭一个手指头，都可将他杀死。


但是他如今已经投入极乐真人的门下，谁敢动他一根汗毛？


李金贵既与白玉凤两情相洽，可想而知，他在修罗门与白家决战之日，他一定会帮助白家对抗修罗门。


李金贵的后台奇硬，不仅有清虚门的人为后盾，并且海外七仙都是他的靠山。


除此之外，还有一个已被巨剑神君程无忌收为徒儿的葛仙童。


葛仙童乃是真正的青城遗孤，当年修罗门灭青城派之际，掌门人漱石子当场战死，但是逃了最小的弟子葛朴。


葛朴隐姓埋名，从四川选到河南，以经商掩人耳目，结果仍被林煌查出，而宰人将他全家杀死。


不料那时林煌却看中了尚在摇篮中躺着的葛仙童，为他可爱娇憨的童稚笑容所动，而将之带回修罗宫中。


修罗大帝金浩也极为喜爱这个孩子，而将之收为关门弟子。


事经十多年，没料到葛仙童却被丐仙邹武认出，而强夺过去。


葛仙童既已投入巨剑神君程无忌门下为徒，他日艺成，定然会来报他灭门之仇。


到那时，修罗门既要应付白氏家族，又要应付李金贵，还要加上一个葛仙童，就算力量比现在还要强大十倍，也难保能够对付得了，何况……


孙坚石忖道：“何况他们身后尚有那些老家伙，就算能对付得了小的，那些老家伙也无人对付……”


孙坚石想到这里，心中沉重之极。


他一回到凉棚里，立即传令回宫。


他的命令一下，不到一盏茶光景，那些假扮唱戏的、打更的、拾粪的、卖货郎的，都从村子里的各个角落，汇聚在凉棚里。


孙坚石还没来得及率领这批人回去，便已见到无相神尼等一行七人往白氏大院而去。


当他看到白家的大门打开，无相神尼等人陆续入内时，他的一颗心如同沉在海底。


他凝肃地吩咐六剑主蔡文彬，率队返回修罗宫。


他们这一行二十余人，走得极为匆忙，连戏台、凉棚，都已来不及拆，甚至连衣服都没换，便悄悄回到了修罗宫。


那座庞大的地下宫阙，自从杨苓一走之后，戒备得更加森严了。


每一个守街的门人都面无笑容，神色寒凛。


孙坚石命两位剑主回到各自的岗位后，便匆匆赶至修罗大帝的秘室之前。


他的轮椅上下阶梯极为不便，当他正命人搭板子的时候，秘室的石门已被推了开来。


孙坚石还没滑上木板，已听到里面传来修罗大帝金浩的怒叫之声：“丁中齐欺人太甚了，老夫非得要试试他的硬功好，还是老夫的宝剑利不可……”


孙坚石让轮椅缓缓的滑上木板，上了那三层石阶高的平台。


林煌自里面走出，低声问道：“老么，杨苓那丫头抓到了没有？”


孙坚石没有回答他，问道：“帝君为什么事发脾气？”


林煌道：“老六带人杀进玄妙观，那些杂毛已经闻风藏起来了，只剩下太白双妖和烈火尊者秦炎，经过五剑主追捕，眼见秦炎已擒，太白双妖都已成为网中之鱼，却不料半路上杀出来个程咬金！”


孙坚石问道：“六丁神斧丁中齐？”


林煌颔首道：“他跟李金贵在一起，非逼着五剑主把人放了，武扬跟他动手，被他打伤，老六赶到，无可奈何之下……”


他话声一顿，似是想起什么，问道：“老么，你怎么晓得丁中齐出现？莫非你也……”


孙坚石苦笑道：“我不但碰到了丁中齐，而且还有一个无相神尼……”


“无相神尼？”林煌神情大震，道：“你是说当年二圣中的无相神尼？”


孙坚石还没回答，只听得室内传来修罗大帝金浩的吼声：“林煌！你站在门口鬼鬼祟祟的干什么？”


林煌回首应声道：“禀报帝君，是孙令主回来了！”


金浩大声道：“老么，进来啊，站在门口做什么？”


林煌低声道：“老么，帝君在生气，说话小心点？”


孙坚石点了点头，随同林煌入了室内。


那两个守门的力士，将石门又关了起来。


孙坚石一入室中，立即便见到修罗大帝踞坐在锦榻上，满面泛金，戴在头上的那顶金冠，不住的颤动，显然心情极为激动。


郑君武默然坐在榻前的锦凳上，面色凝肃，连他们进来都没回头看上一眼，显然受到叱责，心里正在难过着。


孙坚石暗暗叹了口气，随着轮椅滑过去，朝修罗大帝金浩一抱拳，道：“十令主孙坚石参见帝君。”


金浩一挥手，道：“老么，不必多礼。”


他迫不及待地问道：“金琼华和那名叛徒抓到了没有？”


孙坚石道：“禀告帝君，没有。”


金浩一拍锦榻，怒道：“没有抓到人，你回来做什么？”


他所坐的那张锦榻是整块白玉雕成的，上面再铺上锦被。


那种白玉的玉质极为坚硬，较之钢铁的硬度差不了多少。


但是修罗帝君这一怒拍下，锦被破了一大块，棉絮化为粉碎不算，连那块玉床都碎裂巴掌一大块。


那两名站在锦榻之后的捧剑童子，都吓得脸色大变，似乎立足不稳，可是孙坚石依旧神色自若。


他微微一笑，道：“禀报帝君，这次就算是帝君亲自出马，也只有无功而退！”


修罗大帝金浩喝道：“什么？”


他的眼中神芒如电射出，手上的肌肤和面孔一齐泛起金色，显然是在震怒之下，已无意中运出了修罗门秘传的“金甲神功”。


孙坚石还未及答话，林煌已出声道：“帝君，坚石遇到了昔年武林二圣里无相神尼！”


金浩脸色一凝，惊道：“无相神尼？”


他深吸一口气，抑住汹涌的心潮，问道：“老么，你没有看错吧！”


孙坚石道：“是无相神尼没错，她的容貌没变，就跟当年我所看画册上所载的一模一样！”


他微微一顿，道：“只不过她的眉毛更长了，拖到了面颊之上，面色却红润如同四十岁的中年人。”


修罗大帝金浩颓然道：“这些老不死的，全都在同一时候，聚集在南阳府做什么？”


他抚着玉床那缺了一块的地方，喃喃自语道：“莫非她也是赶来给抱玉真人祝寿的？”


林煌道：“禀报帝君，依小弟之见，这只是其中的一个原因，另一个原因可能是为了开采那座价值连城的宝矿。”


修罗大帝金浩哦了一声，道：“老三，何以见得？”


林煌道：“昔年武林二圣中，无垢神憎已修成六通，早就不知去向，姑且不谈，无相神尼早年以一柄‘绿波宝铲’成名，据说四十年前，她已能以气驭铲，飞行百步，取人性命，经过这些年的修炼，大概已炼成传说中那种飞行绝迹、驭器行空的地步。”


金浩脸色抽搐了一下，没有说话。


因为像这种境界，就算他再修炼一百年，也无法达到，更别说修罗门的心法有极大的隐忧，往往在炼到顶峰时，不知何时会走火入魔，从此形骸自焚，化为灰烬。


林煌继续道：“那柄绿波宝铲，传说是昔年西天竺章伽大法王留下的，较之万年寒铁尤要重上三倍，利上三倍，它是不知多少年前，天外飞来的一块殒石，经由三十名炼钢师费了十年光景所淬炼成的，攻坚裂石，如同摧枯拉朽，锋利无比！”


修罗大帝金浩道：“这只是传说而已，记得当年我还为此特别问过先师，先师当时的答复，也不能肯定。”


林煌道：“姑且言之，我们姑且听之就是了，不过如果绿波宝铲真利于攻山，那么……”


修罗大帝金浩拊掌道：“对了，抱玉真人就是要借用她的绿波宝铲攻开地穴。”孙坚石怀疑地道：“如果那座宝矿当真是在一座火山之上，那么挖开地穴岂不是会加速地底熔岩爆发？”


金浩一愣，道：“对呀，这么说又说不通了。”


林煌略一沉吟道：“老么，你且将此行的经过情形说出来听听。”


孙坚石于是将这两天来，追捕杨苓的经过情形说了出来。


他还没将结果说出，室中众人一齐大惊失色。


金浩骇然道：“什么？杨苓竟然会是白家的二女儿？这真是令人不敢相信！”


孙坚石道：“我亲自听无相神尼说的，并且亲眼看到她们进入白家大院，当然是真的。”


郑君武一直没有开口，这时也忍不住一拍大腿，道：“真是好深的心计，好毒的手段！”


林煌道：“此事小弟失算，愿负一切责任。”


修罗大帝金浩摇了摇头，叹道：“现在还谈这些做什么？我看……”


他略略一顿，道：“我们不要再向白家报仇了，就此回返塞外老家去，好吧？”


此言一出。室中的三大天魔一齐大惊失色。


可是他们却没有-个人敢表示意见。


因为每一个人都已经想到了白家得到海外七仙及无相神尼之助。修罗门自此将永远无法与白家为敌。


与其等待白氏家族来进攻，而坐以待毙，还不如退回塞外老巢，徐图他目东山再起……


修罗大帝见三大天魔没有人吭声，蓦地一拍玉床，恨恨道：“老夫好恨哪！”


他这下用的力道更大，那座玉床齐床腿之处，整块崩裂开来。


站在他身后的两名捧剑童子，一齐后退数步，这才避过碎石迸溅。


孙坚石骇然道：“帝君！”


修罗大帝金浩嗔道：“老夫接受先师衣钵以来，三十年没有寸进，反而使得本门蒙羞，匿于地下，所冀望的是有朝一日能重出江湖，灭了白氏一门，重振我修罗门之盛名，可是如今眼见再无希望，老夫真恨不得自残于先师遗像前！”


人活着，永远是在等待与希望中。


修罗大帝金浩若非为了那个将来一统武林的大目标，又怎会忍受如此大的痛苦与耻辱，苟活在地下宫室之中。


如今他的希望已经幻灭，等待也成了空，也难怪他会生出自残的念头。


林煌忙道：“帝君，不可轻生！”


修罗大帝苦笑道：“三弟，老天要跟我作对，把那些隐居数十年的剑仙都找出来，帮着白家的人来对付我，你叫我如何能活下去？将来，可说是毫无希望……”


林煌道：“帝君，事情还没到完全绝望之际，我们还有路可走！”


金浩吸了口气，抑制住激动的心情，问道：“老三，你的思路缜密，你且说说看，我们还有什么路可走？”


林煌道：“刚才么弟说过，无相神尼手里捧着一个净瓶，对不对？”


孙坚石不知道林煌为何会突然问起这个问题，微之一怔，点首道：“不错，那只净瓶高约尺许，无相神尼一直捧在手里。”


林煌道：“据说南海有一处泉眼，里面流出一种特殊的冷泉，这种冷泉奇寒无比，我想无相神尼的净瓶中盛的可能是那种冷泉。”


金浩恍然道：“老二，你的意思是说无相神尼此次来南阳府，果然是为了协助抱玉真人开掘那座金矿？”


林煌颔首道：“咱们来个先下手为强，后下手遭殃！一面撤退，一面布下万钧炸药，先行引发那座宝矿下的地下火眼……”


他的眼中露出煞气，道：“这样一来，那些剑仙隐侠猝不提防，必然会被炸成粉碎，如果能引发火山爆发，甚至连白家一家老小全化飞灰。”


他这个计划，实在太过于大胆与毒辣了。


室内众人听了，一齐脸色大变。


郑君武探吸一口凉气，道：“三哥，你有没有想到，万一火山爆发，附近方圆数里都会受到波及，死伤的人该有多少？”


林煌满脸杀气道：“要成大业，必须下决心，这种霹雷手段使出，固然伤人极多，却能拔去我们眼中之钉，有何不可？”


孙坚石摇头道：“三哥，这么做，有干天和，依小弟看不应该……”


林煌道：“什么有干天和，天既不容我们，我们还管什么天理？”


郑君武道：“三哥，你这么做，想想看会死多少人？区区一千二千，甚至要五万十万人……”


林煌道：“只要能除去白家那些人，能除去那些老不死的，就算死十万人又怎样？”


郑君武道：“可是，你打没有想到，万一失败了，又怎样？”


林煌道：“这就是我要说的第二条路子，万一失败，我们就退回塞外……”


郑君武冷笑一声，道：“到那时，像抱玉真人等海外七仙能容得了我们？”


林煌道：“我们退回教里，请求教主出头，请出都天十二神魔现身，好好的大干-场，谁叫那些老王八蛋们不给我们路走？”


郑君武和孙坚石倒吸一口凉气，面面相觑，没有作声。


金浩这时方徐徐地道：“好，就照三弟之言，咱们孤注一掷……”


林煌道：“帝君，这不是孤注一掷，我们还是有退路的……”


修罗大帝道：“不管怎样，反正我们是置之死地而后生，就是拼个形神俱亡，也在所不惜！”


他握了一下拳，道：“三弟，你传下命令，一面收拾东西，一面搬运存放在半半园的火药，今夜就动身入山埋下炸药。”


无相神尼等人站在白氏大院的门口，默默的等候着。


金琼华蹲身在门边的一处机关动了一下手，不一会便有一个佝偻着腰的者头来开门。


李金贵进去过两次，都没见过那个满面皱纹的老头，只不过宽广的庭院里，倒是跟早些日子一样，仅是杂乱的野草。


显然这里已经荒芜了很久，没有整理过。


金琼华见到那老者，问道：“阿毛，大小姐在吧？”


那个佝偻着腰的老者是金琼华的一个远房堂弟，跟随白家也有很多年了。


自从那次修罗门夜袭-役后，身负重伤，脊椎骨-直没法伸直，一身武功也等于半废，只能看看门，扫扫地。


他见到了金琼华，昏花的眼睛似乎一亮，道：“大姊，你回来了，大小姐一直在念着你呢！”


他似乎没想到门口还站着那么多人，愣了一愣，道：“大姊，这些人……”


金琼华道：“阿毛，你看看这位，可认得她是谁？”


阿毛盯着白银凤看一下，摇头道：“我没……”


他突然似乎想起什么，-怔之后，道：“她好像姑奶奶……”


金琼华笑道：“阿毛，你的眼睛没有花，她就是二小姐啊！”


阿毛几乎跳了起来，颤声道：“二……二小姐，是银凤小姐？”


白银凤唤道：“毛叔你好！”


阿毛眼中流出泪水，道：“二小姐，有十年不见了吧，没想到你长得这么大了，出落得这么标志……”


金琼华截断了他的话，道：“阿毛，你还不去禀报老爷，咱们家有贵客临门，请老爷快出来迎接贵宾。”


阿毛哦了一声，道：“大姊，老爷已经闭关，家里现在由姑奶奶在作主。”


金琼华道：“姑奶奶已出关了？”


阿毛颔首道：“她是昨天子时出关的，哦！我这就去禀告姑奶奶……”


说着，转身便往里面飞奔而去。


金琼华扬声道：“阿毛，告诉姑奶奶说南海无相神尼已经到了。”


阿毛应了声，飞奔而去，金琼华关好大门，请无相神尼前行。


他们才走出数步，只听“呱”“呱”两声，两只巨大的黑鹰，从屋脊上飞了下来，朝他们扑面而下。


那两只入鹰翅膀张开，足有二尺开外，还未扑到，翅上扇起了风沙已掩人眼鼻。


金琼华赶忙叱了声道：“大黑，二黑快些退回去，不可惊吓了贵宾！”


那两只大鹰似乎听得懂话，在空中一个转折，旋了一个大弧，便飞回高耸的屋顶而去。


它们那雄峻的模样，吓得跟在李金贵身边的罗小鹤直伸舌头。


李金贵好在已经遇到过一次，这回又是白天，所以不甚畏怕。


但也被那巨大的风劲吹得眼睛都睁不开来，心中怦怦直跳。


无相神尼微笑道：“白施主养的这两只神鹰乃是天山绝顶的异种，虽是畜牲，横骨未化，却也深通人性……”


金琼华道：“这两只畜生刁得很，有时候坏起来，谁的话都不听，半个月前，一个玄妙观的道士进来，就被它们啄死的。”


她所说的这件事，李金贵清楚得很。


那次他是听白玉凤的话假死，实际上却是躲在家里面。


当时，有一个自称来自九华山的寒星道士，可能是受玄妙观主玄法道人之托，过来查验李金贵的生死状况。


那寒早道士不了解白家的底细，遂命李佃户领他到白家去。


结果，他们才到了二进院子，便被停歇在白果树上的大黑二黑所扑例。


那两只神鹰虽然对付的是寒星道士，但两翅扇出来的大风，却使得李佃户都已立足不稳，跌倒于地，滚出老远，撞昏在树干上。


当时，李金贵已随在白玉凤的身后，进入了白家大院里。


他亲跟见到寒星道士手持长剑在与两只神鹰搏斗。


仅仅是几个呼吸之间，寒星道人便已立足不稳，被大黑一翅扇倒，二黑赶了过去，两爪便将他的胸腹抓开了一个大洞。


李金贵几乎都看得呆了，吓得愣在那儿，不知该如何好。


多亏白玉凤将两只神鹰喝住，这才将昏迷半醒的李佃户背起，带至白玉凤的房里加以救治。


他在背起父亲的时候，清楚地看到大黑双爪将寒星道士的尸体抓了起来，往屋后飞去。


因此他深深地了解这两只大鹰的厉害，大概连虎豹之类的野兽也逃不出它们的利爪之下。


那两只鹰栖在屋上，似乎听到了金琼华的话，左边那只较大的黑鹰扇动了一下翅膀，发出“呱呱”的叫声，好像在向她抗议。


金琼华笑骂道：“这两只畜生，还不服气呢？”


白银凤问道：“奶娘，这两只老鹰是什么时候养的？记得以前我离开的时候，我们家还没有……”


金琼华道：“这还是你爹在你去后第三年，到天山去采药时，无意中在一座绝壁边发现的，那个时候，这两只老鹰全部都中了蛇毒，奄奄一息，多亏你爹替它们拔毒疗伤，这才救了它们……”


白银凤伸了一下舌头，道：“大黑、二黑这么厉害，还会中毒，那条蛇不知道是什么蛇？”


金琼华道：“据老爷回来时说，那条蛇头上长角，身上有肉翅，通体金黄色……”


李金贵听到这里，忍不住啊了一声，道：“那是王蛇！”


白银凤望了他一眼，道：“你又知道了？”


李金贵被她眼神一瞪，顿时有些手足无措起来，嗫嚅地道：“我……我是在-本杂记上看到的。”


白银凤道：“哦！书上面怎么说？”李金贵道：“书上记载，这种王蛇产于漠北极寒之处，寿命极长，百年以上者，头上长角，于年生肉翅，通体变黄，不但飞行绝壁，速若奔电，并且能喷毒雾，人畜当之立毙！”


他顿了顿，道：“这些都是书上记载，我也不知道对不对……”


金琼华赞道：“李公子说的对极了，老爷回来之后，也说过那是条千年以上的王蛇！可见公子博览群藉，难怪我们玉凤姑娘会慧眼独具……”


丁中齐放声大笑道：“阿贵看来木讷，实则大智若愚，深具慧根，不然本门祖师岂能在几十年前便已推算出他将是光大本门的……”


他们边说边走，这时已经去过了一个圆月门，进入第二进，前面便是回廊连绕的楼房所在。


丁中齐话声未了发觉眼前一亮，一个白衣丽人绕行丽廊，姗姗行来，在她的身后远远的跟着两名青衣丫环……


那个白衣回人长发如云，虚虚挽了道士髻，也没有什么装扮，仅是一袭白色罗衣，闪闪发光，但是气质自然华丽高雅，令人不敢逼视。


丁中齐只觉全身一窒，话声顿停，忖道：“这个女子一定便是白衣玉女白嫦娥。”


他昔年艺成出师，在江湖上行道不及二年，足迹所履仅是数省，并没有见过山嫦蛾。


可是白衣玉女的大名，却是在江湖上喧腾了许久，震动了九大门派。


当然，那时固然是因为火云跟在她身边，蓄意地用毒功，施放毒虫，残害追随白嫦娥身后，要作护花使者的各派杰出高手，而惊动武林。


但是白嫦娥的美丽，与卓然的风华，才是引起那场事端的主要原因，否则那时少林掌门悟本大师不会说她是“小妖女”了！


丁中齐当时在洛阳大豪处，便曾听过在会的两省豪杰，将白衣玉女白嫦娥当作谈话的话题。


那时白嫦娥俨然已经成为武林第一美女，而被人渲染得更加离谱，甚而有人为了一见白嫦娥，而跋涉长途，还有人为了她的美而打赌，甚至闹出人命……


这一切一切的传闻，当时的丁中齐听了，仅只一笑置之，因为在他的心中，湘灵姑娘才是天下第-美女。


他万万料不到，他心目中的天下第一美女，却由于命运的播弄，而沦落为卖色神女……


从那一晚遭到打击之后，他便回到黄山师门，再也没有行走江湖，也就没有完成他当时想看看白嫦娥，想拿她跟湘灵比较一下的想法。


事隔二十多年，他料想不到，却在白家亲眼见到了这位昔年轰动武林的第一美女。


白嫦娥这一出现，仿佛使得那死寂的庭院，在一刹那间活了过来。


她那婷婷的玉姿，就跟谪尘的仙女一般，使得每一个人的眼睛都为之一亮。


丁中齐在略一凝神之际，却又怀疑起自己的眼睛，认为这个白衣丽人绝非是昔年的白嫦娥。


因为，她太年轻了。


就算白嫦娥当年乘着香车离家出外时，只有十六岁，那么事隔二十余年，她如今也应是四十上下的中年妇女了。


可是眼前这个白衣丽人，无论怎样看，都只有二十多岁的模样。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第二十二回 双鹰显威

txt?小?说?天堂
她那清丽出尘的秀靥上，肌肤仍然润滑如玉，瞳仁依旧漆黑深远，朱唇犹自红注，云鬓乌黑不见一点灰芒……


丁中齐这个意念刚自脑海掠过，便听到金琼华喜悦地道：“小姐，你出关了？”迎了上去。


那白衣丽人露出扇贝似的皓齿、灿然一笑，脚下有如行云流水般的向着金琼华行来。


她边行边说道：“琼华，你回来了？昨晚我听到金凤说你出去几天，没有消息，心里急得不得了，正想要出去找你呢？……”


她们两人这一行近，更互相衬托得格外特别，丑的更丑，美的更美了。


丁中齐不禁暗叹口气，饶是他跟随抱玉真人三十年了，依旧没有勘破色相一关，而感叹上天的不公，将美的人塑造得如此美，丑的人都弄成这么丑……


金琼华那支鸡爪似的枯手，紧紧握住了白嫦娥的一双素手，兴奋地摇摆着，道：“小姐，我这番出去，苦头是吃了一点，可是收获却很大，你猜，我把谁带回来了？你绝对想不到……”


白嫦娥目光在丁中齐等一行人身上掠过，道：“阿毛跑进来说，你从南海回来了，还带了好多的贵客，我正奇怪着呢……”


金琼华笑骂道：“阿毛这个糊涂蛋，真是愈老愈糊涂了，我才出去几天，怎么又到了南海？我是说南海无相神尼来了。”


白嫦娥啊了一声，霍然动容，道：“无相神尼来了？你怎不早一点回来告诉我，也好让我出门迎接神尼老前辈……”


她将金琼华的手一摔，疾行而来，到了距离无相神尼大约七尺之前，敛衽下拜，肃容道：“神尼老前辈圣驾光临，弟子白嫦娥有失远迎，尚祈恕罪……”


无相神尼虚虚一托，阻止白嫦娥跪下去道：“阿弥陀佛，女檀越不必多礼，贫尼来得冒昧，尚要请女檀越原谅。”


白嫦娥恭声道：“老前辈太客气了，你老人家圣驾光临，我们请不到，那敢……”


她的话还未说完，白银凤却已忍不住心中的激动，唤道：“姑姑！”


她这是非常失礼的行为，是以白嫦娥也不由为之一怔，目光一凝，道：“这位姑娘是……”


白嫦娥惊哦一声，几乎不相信自己的眼睛。


当年白银凤被白仪方连夜送走，自此从未回来之事，白嫦娥当然是知道的。


不过，她是事后才知道。


为了这件事，她跟白仪方还大吵一次，认为白银凤年纪还小，便被派出去执行“死间”的任务，是太残忍了。


可是白家当年遭到修罗门的倾巢夜袭，最主要的原因便是修罗大帝金浩求爱被拒，恼羞成怒。


其次才是白家拥有的那本‘少阳真解’，引起了以邪道入门的金浩所垂涎。


因而当白仪方将一切利害关系，向白嫦娥剖析之后，白嫦娥的怒气也就没了。


就由于这样，她对于白银凤更加的感到歉疚，认为白银凤是背负着她所启下恶因的包袱，而投向一个痛苦的深渊，因为追根究底，白家那场祸事，本就是由她白嫦娥而引起的……


白嫦娥自此之后，更加的勤习白家真传心法，更加的刻苦自己，为的是能稍为减轻心理上的愧疚与痛苦。


她对于留在家里的金凤和玉凤反倒不关心，而关怀的是那远留在修罗门的白银凤。


十多年前，当她获悉修罗门隐居在南阳城外的地下秘室，便是为了要就近照顾白银凤，而竭力主张迁移到这儿来的。


白仪方拗不过她的主张，遂购下这座广大的庭院，定居于此，遥遥地监视着十余里外的圆觉寺。


在这段日子里，白银凤除了入门后的三年内没有动静，在以后的时间，每隔三个月都利用机会将修罗门的消息传出来，送到白仪方的手里。


白嫦娥所关心的不是修罗门训练了多少杀手，添置了什么武器，或者金浩的内伤是否痊愈，而是白银凤的安全是否有问题。


白仪方为了害怕白银凤的身份暴露，严格的禁止白家的人跟那化名杨苓的白银凤接触，是以这长长的十年里，白嫦娥从未见过白银凤。


她只是在幻想里，将白银凤的模样，拿来跟逐渐长大的白玉凤相比。


她绝未想到，那派出去以杨苓的身份潜伏在修罗门中的白银凤，会在突然之间，重返家门。


尽管她这些年来功力大进，修为深湛，在突然之间，见到白银凤，也禁不住全身大震，惊得呆了。


她的朱唇微微的颤动一下，好一会方始问道：“你……你是银凤？”


白银凤眼中噙着泪水，颔首道：“是的，姑姑，我回来了！”


白嫦娥颤声道：“你……你怎么回来了？”


金琼华叹道：“唉！银凤为了救我，不惜暴露身份，将我……”


白嫦娥再也没有怀疑，激动地唤道：“哦！我的乖孩子，你真是回来了！”


她张开双臂，将哭喊着跑过来的白银凤拥在怀里，眼中已沁出泪水，也不知是喜抑是悲。


她紧紧的抱着银凤，喃喃地道：“银凤，委屈你了，好孩子，太委屈你了……”


白银凤轻轻地饮泣着，那瘦削的肩膀不住地抽动着，似乎要将这十年来所受的委曲一齐从泪中倾泻出来。


这-幕动人的亲人会面，不仅金琼华看了陪她们落泪，就连身为局外人的丁中齐也为之感动之极。


无相神尼虽是勘破世情，但这人性中至情至圣的感情流露，也使她唏嘘不已，频频垂眉低诵：“南无阿弥陀佛。”


这会儿反到足李金贵和罗小鹤看得莫名其妙，弄不懂到底是怎么回事。


罗小鹤拉了拉李金贵的袖子，低声道：“阿贵，这到底是怎么回事？”


李金贵也低声道：“我也不清楚，不过，清海，我跟你说，这里是白家大院，你少开口，免得惹麻烦知道吗？”


罗小鹤点头道：“我晓得。”


他似是想到什么，话声一顿，道：“阿贵，我跟你说过，我叫罗小鹤，清海的法名只是我在玄妙观里混饭吃时……”


李金贵见他越说声音越大，连忙打他一下，道：“小鹤，你小声点好吧？”


罗小鹤伸了伸舌头，只见那拥抱中的白嫦娥已闻声望了过来。


她的面颊上还沾着泪水，犹如梨花带雨，更使人看了心动。


罗小鹤虽然只是个十几岁的孩子，但他自幼流浪各地，心智较同年纪的人成熟，这一看到白嫦娥那张娇丽沾泪的面容，只觉心头怦然作声，几乎恨不得跑过去替她将泪水拭去，然后将她搂入怀中，小心呵护……


当然，他心里是这么想，却被她那令人不敢仰视的光芒，逼得连正眼看她一眼都不敢，赶紧垂下眼睛，望着自己的脚尖。


白嫦娥目光掠过李金贵和罗小鹤身上，这才记起自己的失态。


她赶紧轻轻的推开了白银凤，自襟下掏出一条绢帕替白银凤拭去泪水，低声道：“孩子，你回来就好了！不要难过了。”


白银凤激情地道：“姑姑……。”


白嫦娥道：“你不要怕，无论有什么事，姑姑都会替你扛下来！”


她轻轻地拍了拍白银凤的背，然后拭去流在自己面颊的泪水，再收起了手绢，推开了白银凤。


她的动作是如此的优美，使得丁中齐等人都看呆了。


丁中齐虽然资质愚蠢，在名师教诲之下受业多年，都未能得到新传，但他见过天下间最卓著名望的一些剑仙隐侠，目光自然与众不同。


白嫦娥一连串的动作，在李金贵的眼里看来优美极了，甚至觉得比戏台上的花旦，所表演出来的动作还要好看得多。


但在丁中齐的眼中，她的每一个动作，都蕴含着武学中的至理。


似乎，她的姿式动作，正与天体运行的节奏相吻合，就跟云的飘移，花的绽放，草在风中拂动一样，富于美的韵律……


丁中齐暗暗惊讶，想道：“想不到这位昔年的武林第一美女，如今在武学上的修为，今已到达如此高的境界，用不了几年，她就可以进修上乘大道……”


白嫦娥掖好了手绢，朝无相神尼微一敛衽，道：“晚辈一时忘情，在神尼之前失态，尚祈见宥。”


无相神尼单掌立胸，道：“阿弥陀佛，大干世界即是有情世界，女檀越真情流露，的是难得。”


白嫦娥面上浮起-丝微笑，道：“白家大院自从迁来南阳，已有十多年从未来过房客，今日群贤毕至，嫦娥却效小儿女之态，有所失礼，万祈各位恕罪。”


说着，朝丁中齐等人敛袍又行了一礼。


丁中齐等连忙抱拳还了一礼。


白嫦娥道：“各位请入内奉茶，琼华，你领路吧！”


这座白家大院外表看来颓败，野草丛生，荒芜之极，实则内部极为华丽。


李金贵以前来过两次，却都没有进过大厅。


当他一踏进厅内，立刻被那古典华丽的家具摆设，和壁上悬挂的巨幅字画所震慑住。


这整个大厅足有四丈见方，空阁宽敞，除了家具之外，地上铺着两块厚厚的波斯地毯，墙角摆着花木盆景，仍然显得有些空荡．


李金贵目光在壁上调览一下，发现那些字画都是历代名人的真品，不禁为之咋舌。


如果拿这个跟他家比较，那么简直有云泥之分，差得大远了。


罗小鹤一生之中，何曾见过如此华丽的大厅？


他一进入厅中，几乎觉得手足无措，连迈足的力量都没有。


金琼华引领众人入厅之后，白嫦娥也挽着白银凤随后进入，那两名青衣丫环则随侍在她们的身后。


众人分宾主之位落座后，白嫦娥立即命两名青衣丫环奉茶待客。


白银凤傍坐在白嫦娥的身边，不住好奇地打量厅内陈设，似乎要从里面找回她儿时的记忆。


李金贵双足踩在那厚厚的波斯地毯上，只觉自己仿佛踏在云端一般，心里虚的，很不踏实。


他的目光掷过丁中齐的身上，只见他一个壮硕的身躯，坐在巨大的太师椅中，仿佛一座山堆在那儿。


他的衣襟已经扎好，不再敞开，显然进入如此华丽的大厅，面对如此美貌的丽人，使得他那狂放之态收敛不少。


李金贵的目光从丁中齐挪过，落在罗小鹤身上，只见他缩在太师椅里，双手并合着摆在腿上，中规中矩的，却反倒像个小猴子。


只有无相师太坐在那儿，面色如常，表情没有变化。


李金贵忖道：“如果早晓得玉凤家这么漂亮，我该在回家时，换件好衣服，这个样子上门，实在是不太雅观……”


一念丛此，他反倒有些不自在起来。


这时，他只见金琼华凑在白嫦娥的身边，不知在说些什么，白嫦娥的眼中突然射出两道冷厉的寒芒，凝注在蜷伏在丁中齐那双大脚边的蓝云身上。


李金贵自然不清楚蓝云和白嫦娥之间的一段恩怨，他的目光随着白嫦娥的视线望向蓝云，只见他睡在厚厚的波斯地毯上，仍然没有醒过来。


他不禁有些欣羡，忖道：“总有一天我也得弄条像这样的地毯来，摆在卧房里面，晚上就睡在上面，也不知有多舒服。”


想起家里那张木床，以及在玄妙观里睡的竹床，他真恨不得就此躺在地毯上，尝尝那是什么滋味。


当然，这只是孩子的想法，事实上，厅内这么多人，他是绝对不可能如此失态的。


“不过！”李金贵忖道：“如果整个大厅里只有玉凤和我，我一定要躺在地毯上，打它十几个滚！”


他在胡思乱想之际，只听得白嫦娥“哦”了一声，道：“原来六丁神斧丁大侠也来了，琼华，你怎么不早说呢？”


她歉身道：“丁大侠大驾光临，妾身失礼，未曾……”


丁中齐敞声大笑道：“白姑娘不必客气了，老夫是个山野粗人，也不懂得什么客套，你也用不着跟我太多礼，免得我难过。”


白嫦娥微微一笑，道：“不知丁大侠此来是……”


丁中齐道：“老夫是奉敝门师叔极乐真人之命，一方面是陪小师弟返家省亲，另一方面是要见白仪方白居士，有事相商。”


白嫦娥一听丁中齐提到了极乐真人之名，也为之霍然动容。


她的目光在李金贵和罗小鹤两人脸一掠过，实在看不出这两个土里土气，显然没有半点功夫的乡下的孩子，会是名动天下，被目为一代剑仙的极乐真人之徒。


她缓声道：“家兄闭关未出，此地的事务，一切由妾身处理，丁大侠有什么要事，可跟妾身明说，或许妾身能够……”


丁中齐略一迟疑道：“敝师叔写有信函交由老夫带来，不过他老人家是要老夫亲自交给令兄。”


白嫦娥为难地道：“这个……”


这时，那两个头梳双鬟的青衣少女，一个端茶，一个托着果盒进来，她们默默放下茶点，然后又默默的离去。


白嫦娥道：“各位请用茶点。”


无相神尼道：“女檀越，贫尼认为无论如何，白居士是当家之人，此刻应该请他破关而出才对。”


白嫦娥道：“老前辈，家兄此次入关是为了修炼少阳大能力，绝不能加以打扰……”


无相神尼微微一笑，道：“这么说，女檀越能作主答应让银凤随贫尼远赴南海？”


白嫦娥惊喜交集，侧目望着白银凤，问道：“银凤，此事可真？”


白银凤回到了十年不见的家中，心里的感触极深，童时的旧梦，依旧仍在记忆中萦绕。


她听得白嫦娥之言，点了点头，道：“姑姑，这都是老师太的恩典，我……”


略为-顿，又道：“不过，这一切都要经过爹爹的同意，侄女才能拜师，何况……”


无相神尼接下去道：“女檀越，银凤的意思是，她已违犯贵门的门规，眼前仍是待罪之身，不能就此随贫尼一走了之，必须禀过令兄才行。”


白嫦娥道：“银凤此次贸然返家，暴露了她的身份，使得家兄多年来的苦心，都付诸流水，固然违犯门规，但她动机纯正，不仅救了琼华，并且还将火云魔童擒来……”


她的目光凝望了躺在丁中齐脚下的蓝云一下，眼中很明显地露出强烈的仇恨之意。


她的话声一顿，继续道：“这个孽畜昔年施毒残害各派年轻高手，以致使得本门的声誉受损，并引起修罗门的夜袭，所以溯本追源，他才是本门的巨敌大仇，银凤此次将他擒来，已经立下-件大功，妾身担保她可以将功赎罪，不致受到门规之处罚。”


白银凤道：“姑姑，谢谢你。”


白嫦娥朝她微微一笑，道：“银凤，好孩子，我该谢谢你为我做的这件事。”


她话声稍顿，道：“本来银凤能蒙老师太看中，收为入室弟子，是她的荣幸，妾身不能不答应，可是家兄……”


无相神尼淡然一笑，道：“所以，这件事还得白居士承诺才行，对不对？”


白嫦娥道：“家兄到底是一家之主，这种重大的事情……”


丁中齐道：“不仅是这件事，白姑娘，我奉命是要来将你第三个侄女玉凤带回无名谷去。”


白嫦婊了一声，讶道：“这是为何？”


丁中齐笑道：“白姑娘，你也许这段时间在闭关之中，不知道我这小师弟跟玉凤姑娘已是一双爱侣，他们两个又都是本门祖师仙去时留下的秘柬上面，所拣选的金童玉女。”


他望着满面讶容的白嫦娥，大笑道：“白姑娘，你惊讶的是令侄女年纪轻轻便已结认敝师弟？还是因为本门师之神通广大，竟能预知数十年后之事？”


他的笑声宏亮，说话有如打雷，在空旷的大厅里都响了回响。


白嫦娥秀眉微蹙，缓声道：“这真是奇妙之极的一件事，妾身不敢说不相信。”


丁中齐道：“所以追根结底，非要请令兄白仪方白居士出关才行。”


白嫦娥道：“可是家兄曾经布下三层禁制，以防有人侵入，他闭关的秘室，这种禁制妾身不能破……”


无相神尼道：“女檀越，这个无须烦恼，贫尼可以效劳。”


白嫦娥迟疑一下，道：“可是家兄此次入室闭关是为了修炼少阳大能力，万一中途破开，会不会干扰他的修炼，甚至会因而导致走火入魔？”


丁中齐颔首道：“嗯，这个问题不能不考虑。”


他出身道家清虚门，抱玉真人也经常闭关修炼，是以他深知中途破关而出，对修道人的影响。


所以他听了白嫦娥的话，不由得有些迟疑，道：“如果家师或敝师叔来此，这不成问题，因为有他们二位老人家护法，任何邪魔外道也无法入侵，可是……”


无相神尼道：“阿弥陀佛，关于这点女檀越可以放心，贫尼可以代为护法，那三重禁制也不成问题。”


白嫦娥道：“既是师大老前辈应允，妾身绝对可以放心。”


她稍稍一顿，道：“只是那秘室之外三重禁制的问题能否让妾身想个法子先撤去？因为如果仰仗老前辈佛法破去禁制，恐怕家兄会在心灵上受到震惊，而导致不良后果。”


无相神尼颔首道：“女檀越考虑的也是。”


白嫦娥道：“老前辈，不知佛驾能在此停留多久？如果有一天的时间可容妾身找出撤去禁制之法……”


无相神尼摇头道：“贫尼没有这么多的时间了。”


白嫦娥道：“老前辈的意思是……”


无相神尼道：“贫尼此次从南海来，是应抱玉道友之邀，共襄消弭铁笔山地下火眼之盛举……”


白嫦娥惊问道：“铁笔山的地下火眼？老师大，怎么妾身从未听过此事？”


无相神尼道：“那铁笔山地下火眼，自亘古以来，便已有了，只是时机未到，而未能爆发出来。”


她的眼中露出慈祥的光芒，道：“本来抱玉道友在二十年之前，就已修至道行圆满，可舍弃肉身，回归金阙，便是因为念及铁笔山地下火眼，即将爆发，所以就坐镇火眼之上，以一身玄功压抑地下岩浆之上……”


她说到这里，轻轻吁口气，继续道：“那地下岩浆如果爆发，方圆十里都将成焦炭，无论人畜，在熊熊的烈焰之下，都将无可幸免，抱玉道友抱悲天悯人之心，以一身玄功坐镇火眼之上，宁可舍弃一己之荣宠，不顾就此仙去，要为万千黎庶挽此浩劫，贫尼深为敬佩，是以此次应邀而至，便是助他一臂之力，以宝铲一开火道，浇以南海冷泉，而消灭此一大灾。”


白嫦娥几乎听得目蹬口呆，不敢置信。


因为像这种玄之又玄的事，纵然白家是个神秘而玄奥的家族，她也炼成了少阳真解上的一些神通，但是她还没练成飞行绝迹，变化遁行的无上神通。


她自然不会了解，那较她高出不知多少层次的剑仙们的所作所为，以及他们的一些异行奇事。


白氏家族与修罗门在过去的二十年中，一直在仇恨的圈圈里打滚，所有的成员，都怀抱着要灭绝对方的深仇大恨，那里会想到，有人会舍弃一己生命，为广大的黎庶谋福？


如果无相神尼所言不假，那么抱玉真人在过去的二十年里，便一直是坐在那个地下火眼之上，以一己的修为，在压制地下岩浆的爆发。


他宁可放弃仙业，仍然留在凡间，在为黎庶忍受炽热岩浆的炙烤，这等胸襟，这等抱负，怎不令人钦佩？


良久，白嫦娥才定过神来，道：“我们白家迁来南阳已有十九年了，却一直没有发现此事，说来惭愧之极！”


无相神尼道：“仇恨能蒙蔽人的眼目，贵门这些年来，一切的心力都用在如何复仇之上，怎会有时间去查勘附近的山凹地形变异？”


白嫦娥默然无语，面上涌现羞惭、难过的表情。


无相神尼道：“阿弥陀佛，贫尼过于言重了，不过贫尼昔年曾与白剑青老施主有一面之缘，今日又与银凤有师徒之缘，故此不得不饶舌。”


白嫦娥戚然道：“老师太教训得是，但是我们白家世代白衣，与世无争，却遭此大劫，一家百余口，仅余数人，怎不叫我们这些幸存者有痛心疾首，亟思报复？”


无相神尼长叹口气，道：“冤冤相报，何日能了？阿弥陀佛，贫尼就算有回天之力，也无法解此心结，只不过为众生悲……”


她垂下长眉，又低低的诵了声佛号，嘴里喃喃不停，也不知道在念什么经。


罗小鹤从茶点端上之后，便一直默默地在吃着那精致的八宝盒中搁置的各式精巧点心。


那些点心美味之极，是他这一生从未尝过的，是以吃完一样，又是一样，简直嘴巴都没停过，根本就没有注意室中众人所说的话。


这时突然静了下来，他目光一闪，发现了几乎每个人的神色都有些不对，连忙把抓着的几颗糖搁回盒中，缩回了手。


他望着无相神尼喃喃的念着经，不知室中究竟发生了什么变化，用手肘捣了捣李金贵。


李金贵侧目望来，罗小鹤朝无相神尼那儿呶了下嘴，挤了下眼。


李金贵见他那样子滑稽，忍不住笑了出来，低声道：“小鹤，你在作什么？”


罗小鹤正要说出来，只见丁中齐朝这边一瞪牛眼，赶忙缩了下脖子，正襟坐了起来。


无相神尼突然高声诵读了三声佛号，然后问道：“女檀越，贫尼时间已经无多，你是否已经决定？”


白嫦娥知道像这种前辈异人是得罪不得，并且从长远的利益看来，白银凤投入无相神尼门下，白玉凤被清虚门收为弟子，将来定是白家强有力的奥援。


有极乐真人和无相神尼做为靠山，修罗门何足道哉？


是以她权衡利害得失，也顾不得白仪方留下的不得惊扰修炼的训诫，道：“弟子一切由神尼老前辈作主，但求不要使家兄受到伤害。”


无相神尼颔首道：“如今时间不多，贫尼也顾不得炫耀卖弄了，待我先跟白施主说几句话。”


她将那只尺高的净瓶放置在桌上，然后走到地毯中央问道：“女檀越，令兄在何处闭关？”


白嫦娥道：“他在假山底下的秘室。”


无相神尼问道：“什么方位？”


白嫦娥道：“东南方。”


无相神尼面向东南方盘膝坐了下来。


她深深地吸了口气，道：“贫尼现在所施的乃是佛门大光明法，在座的各位是有缘，请各位无论见以何种异象出现，都别惊吓出声。”


丁中齐听她这么说，曲指一扬，弹出一缕强劲的指风，闭住了罗小鹤的睡穴。


李金贵说道：“师兄，你怎么啦？”


丁中齐道：“老师太要施术了，那猴崽子没见过什么世面，我担心他会受惊，所以让他睡个觉。”


他叮嘱道：“阿贵，你听到老师太的话了？等会无论见到什么异象，都不可惊叫出声，知道吗？”


李金贵见到丁中齐神色凝肃，连忙点了点头。


无相神尼双掌合什放在胸前，默然盘坐在地毯上，没一盏茶光景，她的身上忽然冒起一幢白光。


那幢白光越来越大，聚集在她的头顶，起先如同银盘，渐渐扩大成面盆一般大小。


随着那幢白光的扩大，里面渐显现影象。


李金贵凝目望去，只见那白光里显现的是一间石室，室中一张石床，床边一个石墩，盛有清水，石墩下且堆着黑漆漆的东西，既像蕃薯，又像树根，也不知到底是什么。


在那张石床上，盘膝坐着一个白衣人，由于他一身白衣，是以只看到缠在腰际的黄色丝穗，以及垂在胸口的三柳长须。


至于他的面孔则看不清楚，仿佛颇为清癯。


李金贵心中的震骇与兴奋，真是难以形容。


他一直对这种灵异神奇的法术感到兴趣，并且也亲自体会过白玉凤为他布出的禁制。


当时，他认为那是一种极为神奇之事，然面此刻一看无相神尼所施的“大光明法”，这才觉得大开眼界。


他双手紧握着，正在凝神的注视着那幢光晕，只听得白银凤发出一声短短的惊叫。


目光一闪，李金贵望将过去，但见白银凤左手手背捂住了嘴，右手紧握着白嫦娥的手臂，凝目望着那幢光晕，满脸惊骇之色。


心中虽是这么想，不过他也明白，这定是无相神尼施法将白仪方闭开的地室映现出来，以致白银凤见了之后，才会如此惊骇。


无相神尼沉声道：“白施主，贫尼南海无相贸然入闯，请勿受惊。”


李金贵闻声又将视线放回无相神尼头顶的那幢光晕上，只见就在这一刹那，那盘坐在石床上的白仪方，似乎受到惊扰，霍然站了起来。


白仪方惊骇地问道：“老前辈，您在哪里？”


他的声音似乎隔了一层墙传来的，显得低沉而不清晰，可是在静寂的大厅里，却听得极为清楚。


无相神尼沉声道：“贫尼此刻身在大厅，只因有急事与施主相商，是以贸然惊扰施主修炼，尚请原谅。”


白仪方骇然道：“天哪！我不是走火入魔吧？您……老前辈，您真是南海无相神尼？”


无相神尼道：“白施主，请定下神来，贫尼只是略施小术与施主会面，并非施主走火入魔？”


白仪方似乎已经定下神来，朝空中抱拳一揖，道：“老师太佛驾降临，不知有何见教？”


无相神尼道：“贫尼与施主二千金银凤有师徒之缘，故此前来面求出主应允，让贫尼将她携往南海。”


白仪方讶道：“什么？银凤她……”


无相神尼道：“银凤已自修罗门返家，此刻正在厅中，如果施主愿意破关，贫尼当设法门，令施主父女一见，否则要等三年之后……”


白仪方道：“在下愿意出关，不过外面布有三重禁制，极为凶险……”


无相神尼道：“这点请白施主不必担心，贫尼这就动手，请施主稍候。“


她说到这里，那幢光晕“噗”地一声似乎化为轻雾淡去，转眼便已消失。


厅中众人直看得目瞪口呆，一时还没回过神来。


无相神尼双掌缓缓的作了几个诀印，然后睁开眼睛，站了起来。


她微笑地问道：“女檀越，你已听到令兄之言了吧？我们这就去开关。”


白嫦娥霍地跪倒无相神尼的面前，道：“老师太，请你也带我去吧！晚辈我……”


无相神尼虚一托，双手尚未触及白嫦娥已将她身躯托了起来。


她肃容道：“女檀越，贫尼与你无缘，不能将你带走。”


白嫦娥颤声道：“可是老师太……”


无相神尼道：“女檀越是红尘中人，尘缘未了，贫尼不能违拗天意，如果将你带往南海反而害了你。”


白嫦娥知道不能再勉强，轻叹口气，道：“这都怪我福薄，不能列身老师太门下。”


她侧目望着身边的白银凤，道：“银凤，你福缘深厚，这才能被老师太收归门下，今后-定要用功，不可辜负神尼一番教诲。”


白银凤亲眼看到无相神尼显出的神通，那有不信之理？闻声应道：“姑姑你放心，侄女去一趟南海，一定努力用功，不敢有丝毫懈怠。”


白嫦娥拉着白银凤的手，道：“走，我们去迎接你爹爹出关。”


李金贵直到此刻才清醒过来。


他仿佛觉得是做下一场梦，又像看了一场变戏法，不知自己是置身梦中，还是真实的坐在这华丽的白家大厅里。


他拍了拍椅背，又掐了下大腿，这才发觉自己果然是真实的坐在椅上。


他定过神来，只见丁中齐也似在默默地出神，连忙问道：“丁师兄，你说老师大的法术，究竟是真，还是一种幻术？”


无相师太道：“阿贵，世间万物莫不经过成、住、坏、空四个过程。何者是真，又何者为幻？真即是幻，幻即是真。”


她捧起了那只放在桌上的净瓶，道：“你们随贫尼去拜见白施主吧！”


丁中齐俯身拎起卧在地上的蓝云，又为罗小鹤解了穴道，跟在李金贵身后，向厅外行去。


他走了几步，这才想了起来，失声笑道：“哈哈！这个人妖好像成了老夫的包袱，到那儿都带着他……”


白嫦娥歉然道：“有劳丁大侠了，请把人交给琼华吧！”


金琼华接过蓝云，道：“小姐！这个人……”


白嫦娥道：“你先把他放在后院的竹林秘阵之中，等我见过大哥之后再来处置。”


金琼华应声提着蓝云而去。


无相师太随着白嫦娥步出大厅，往假山行去。


丁中齐等人随后跟着。


他们绕过回廊，步下用一块块巨大麻石铺就的小径，曲曲折折的向东南而去。


这儿原是一座设计得极为美丽的花园，既有修竹、花圃、又有假山、鱼池、只是多年失修无人整理，以致花圃杂草叶生，鱼池干枯无鱼。


倒是那座假山仍旧峙立在墙边。


白嫦娥走过那干枯的鱼池，指着假山前的一片荒废的花圃，道：“老前辈，从这儿开始，是第-层禁制，一直到假山为止，共有三层之多。”


无相神尼凝目望了一下，微笑道：“这三层禁制都是昔年白剑青老施主获传红云老祖的秘籍威力极大，且极凶险，贫尼不愿就此破去，且将之暂时压住失效。”


说着，随见她左手五指一扬，但见一道金光撒处，那条通往假山的杂草小径，出现一根高七尺的乌黑木条。


无相神尼道：“贫尼先走了。”


她一路当先，向假山行去，众人随后。


当李金贵走过那根竖在地上的乌黑木条时，他忍不住仔细的打量了一下。


便见那木条上用朱笔画了许多的符录，反面还刻了两个狰狞的怪相。


他知道若不是无相神尼施法压住，大概这两只画上的恶鬼都会出来作祟。


一时之间，他的脑子里全是些鬼怪作祟之事，小时候从母亲嘴里所听来的那些乡野传说，狐仙野鬼的故事，此时鲜明之极的浮现在脑海里。


他知道厉害，拉住了罗小鹤，道：“小鹤，你别乱摸！跟在我身后，小心走路。”


罗小鹤低声问道：“阿贵，我们究竟到哪里去？”


李金贵道：“我们要去见白家老爷子。”


无相神尼依样施为，撒手便是一道金芒，接着隐没的东西便又重现出来，那第二层禁制反倒不甚稀奇，乃是一面鱼网和两柄鱼叉。


她走到假山之前，伸出左掌在假山石上轻拍三掌，低叱一声，但见一层白雾扬起，众人眼前一花，面前的假山突然消失，来到了一条通道之中。


罗小鹤骇得大叫一声，紧紧的抓着李金贵的手不肯放。


李金贵回头道：“小鹤，不要怕，有我在……”


他再回头看，前面是一堵石壁，高有数仞、平滑闪亮，既无门户，也无出路。


他心中正在骇然之际，只见无相神尼一挥大袖，叱道：“开！”


那面石壁传来一阵“轧轧”之声，一块八尺正方的巨大石块突然缩了进去，现出一个大门。


李金贵到这个时候，真是对无相神尼佩服得五体投地，忖道：“不知道师父是不是也有这种神通？”


一念未了，他只见从那座大门里，走出一个身材颀长，面貌清癯，身穿白净长袍的中年人，跟李金贵方才在大厅中所见的一模一样。


李金贵大为震骇，忖道：“果然方才神尼老师大施出的是真法术，而不是幻术。”


那白衣人朝无相神尼深深一揖，道：“晚辈白仪方，见过神尼老前辈。”


无相神尼道：“阿弥陀佛，贫尼贸然打扰，深感歉疚，尚请白施主原谅。”


白仪方道：“岂敢，岂敢，神尼佛驾光临寒舍，是白家的荣宠。”


他侧身肃容，道：“神尼请。”


无相神尼也没再说话，举步走进门中。


白嫦娥走了过去，道：“大哥。”


白仪方微笑道：“二妹，你面上神光浮现，可见已经修成少阳神功，愚兄为你庆贺。”


他话声一顿，目光落在白银凤面上。


白银凤虽然听到白嫦娥保证过，但是一见到父亲，仍然禁不住心中忐忑，情怯地叫了声：“爹！”


白仪方双手一张，道：“孩子，这漫长的十年来，可苦了你了。”


白银凤扑进白仪方怀里，喜极而泣，道：“爹！”


白仪方搂着白银凤，颤声道：“银凤，是爹无能让你吃了那么多的苦，你能原谅爹吗？”


白银凤这时整颗心都放下来了，想起过去十年里的遭遇，不禁放声痛哭。


白仪方轻轻的拍了拍她的肩膀，柔声道：“好孩子，好孩子。”


白嫦娥轻轻拉开白银凤，道：“银凤，这么大的人了，怎么可以动不动就哭？别让外人看了笑话。”取出手绢，替白银凤拭去面上泪痕。


白仪方侧著脸用袍袖拭去了眼角的泪水，定了下神，这才转过身来。


白嫦娥道：“大哥，我来为你介绍，这位是黄山天都现的丁中齐丁大侠……”


白仪方抱拳道：“六丁神斧之威名，仪方早就耳熟，只是一直未能认识，今日一见，真是三生有幸。”


丁中齐抱拳笑道：“白前辈，我丁某人是个粗人，你跟我文绉绉的来一套，我可不习惯，有什么事都开门见山，直来直去的好！”


白仪方颔首道：“是！是！丁兄说的极是，小弟失察……”


他似是想到什么，话声一顿，道：“丁兄盛名武林近三十年，小弟岂敢……”


丁中齐伸出薄扇似的大手一扬，道：“白前辈，我称你前辈，自然是有原因的，等会你自然知道，来，我为你介绍，这位是李金贵，是我的小师弟，他是我师叔极乐真人的独传弟子。”


白仪方想不到这个身穿褐衣，相貌并不怎么起眼的乡下孩子，会是身居海外七仙之首的极乐真人的独传弟子，禁不住抱拳道：“小兄弟福缘深厚，老夫极为欣羡。”


李金贵涨红着脸，抱拳道：“老伯，您好，小侄我……”


白仪方道：“岂敢，小兄弟乃极乐真人之徒，若按前人之交情，老夫唤你一声小兄弟已经托大了……”


丁中齐哈哈大笑，道：“白前辈，我这小师弟称你一声老伯是绝对应该的，你也不必谦虚，按理他应该向你大礼参拜才对。”


李金贵听他这么一说，便待跪拜下去，白仪方慌忙伸手挽住，道：“岂敢，岂敢，小兄弟这么多礼，可要折杀老夫了。”


白嫦娥和白银凤是知道一点内情的，他们眼见一个执意要下跪，一个执意不肯，都忍不住笑了出来。


白银凤道：“爹！你就受他一礼吧！”


白仪方道：“哎！这怎么可以？丁大侠！先祖白剑青与令师是道义之交，若按辈份来说……”


丁中齐笑道：“关于这点，家师叔在信中大概会有说明，白前辈，你就老老实实的受阿贵一拜吧，不然他不会心安的。”


白仪方被弄得如丈二金刚，摸不着头脑，只得受了李金贵一拜，然后赶紧将他扶起来。


丁中齐自怀中取出极乐真人的信函，交给白仪方，道：“白前辈，这是敞师叔亲手写就的信函，嘱我面交你看了之后，一切都会明白的。”


白仪方接过信函，笼入袖中，问道：“丁兄，你还没介绍这位小兄弟是……”


丁中齐笑道：“这位罗小鹤，是我小师弟的生死之交，我准备将他带回无名谷，说不定蒙那位师叔看上，也是他的一段根缘。”


白仪方朝罗小鹤抱拳一揖，道：“小兄弟远来是客，老夫未能好好的款待，失礼之处，请多担待。”


罗小鹤手足无措，满腔通红，也学着李金贵一样，待要趴下跪拜。


丁中齐一把将他拉住，笑道：“人家阿贵是头一遭拜见泰山，你猴崽子磕什么头？”


白仪方这时才有些明白，侧首向白银凤望了一眼。


白银凤自然明白他这一眼的含意，羞得满脸通红，道：“爹！不是我啦！丁大侠说的是三妹。”


白仪方讶道：“玉凤？”


白嫦娥道：“大哥，你站在那里做什么？还不请客人进丹房去坐？有话慢慢说嘛？”


白仪方呵呵一笑，道：“啊！是老夫失礼了，三位请！”


丁中齐躬身走进石门，笑对白嫦娥道：“我走过这么多的地方，除了方才进你们大厅不用弯腰外，其他的屋子，门都开得大矮了，非躬身驼背才能进去。”


白嫦娥见他说得有趣，忍不住嗤嗤的一声笑了出来。


白仪方笑道：“老夫久闻丁大侠的威名，昔年一斧连破太行连云十八寨，威风凛凛……”


丁中齐摇手道：“不要提，不要提，那是年轻的胡做非为，算不得什么！”


白仪方道：“传说丁大侠硬功天下第一，老夫本不相信，如今一见，方知不假……”


丁中齐大笑道：“什么硬功天下第一罗，当着神尼老前辈之前，我可不敢这么说，不然她老人家给我一指头，我可就吃不完，兜着走了。”


暂且按下无相神尼等人，在假山下的丹房，谈论接白银凤和白玉凤离开白家之事不提。


且说金琼华将蓝云放入屋后的竹林，然后又赶回厅前。


她沿着回廊过去，只见通往假山的禁制都被解除了。


她是见识过无相神尼的神通，心中深为佩服，也没深思，急步行了过去。


绕过那座荒芜的花圃，她突然见到阿毛躬着腰在假山前不知堆什么东西。


她杨声道：“阿毛，不要到那边去，小心设的禁制，如果碰到了会伤害到你。”


阿毛是她远房的堂弟，跟随她有二十一二年，还是她那年快返家时，见他孤苦无依，才将他带来白家，平时做做零工，兼做扫地清洗等杂事。


阿毛由于年老体衰，事实上也做不了什么事，甚至连庭院里的草都无力去铲除，说来等于在养老，金琼华当然知道白家是看她的面子才会留他的，是以经带叮嘱阿毛要注意禁忌。


多年以来，阿毛一直留在白家，平时除了做些杂物外，间着便喝两杯酒睡大觉，从来都没出事，走近过金琼华所告诫的禁忌。


是以此刻当金琼华眼见阿毛突然走到假山禁区，唯恐他不明白那里禁制的厉害，连忙出声制止。


阿毛闻声望了她一眼，继续躬身蹲在假山前，在拨弄着他手里的东西。


金琼华奔了过去，道：“阿毛，你在作什么？我不是叮嘱过你，不能来这里的吗？”


阿毛咧开嘴笑道：“阿姊，我是在清理这些东西！”


金琼华随口问道：“什么东西？”


阿毛道：“这些乱七八糟的，也不知道是什么？”


金琼华问道：“姑奶奶她们进去了？”


阿毛道：“是啊！他们都到假山里面的秘室去了。”


金琼华道：“你快离开这儿吧！免得……”


阿毛走了过来，道：“大姊。”


金琼华发现阿毛走到自己身后，也没多疑，随口问道：“阿毛，什么事？”阿毛突然伸出双掌，打在金琼华的背心，直把她打得口吐鲜血，飞跌出数尺之外。


金琼华惨叫一声，在地上滚了两滚，勉强撑起半边身子，颤声问道：“阿毛，你……”


阿毛冷笑道：“金花女侠，你已被我“修罗七秘手”击中，内腑俱碎，死在片刻了……”


金琼华吐出一口鲜血，道：“你……你不是阿毛？”


阿毛直起了腰干，道：“你到现在才知道，已经晚了，金琼华，对不起了，过去几年里你一直对我不错，我也不忍心杀你，不过师命难违……”


金琼华只觉内腑绞痛，一口气几乎接不上来，颤声道：“你……”


她往阿毛这边爬了过来，鲜血一口口的喷出，染红了爬过的地面。


她爬了两尺多远，实在无力再爬了，颤声道：“你……你便是修罗门……”


阿毛一笑道：“不错，我是修罗大帝麾下的大弟子郑永明！”


郑永明道：“我让你死得瞑目，就老实的告诉你，我是在五年前进入这儿的，可是在这之前我足足模仿了阿毛的动作达二年之久。”


金琼华眼中流出泪水，道：“你……你把阿毛……”


郑永明道：“当然我已经把他杀了。”


他蹲下去继续搬弄着那包东西，并从里面牵出一条黑色的长索。


金琼华急喘两口气，又吐了-口鲜血。


这回她吐出的是血块，显然内脏已被击碎。


她大声地喊道：“你……你要作什么？”


可是话声传出，却低弱得如同猫叫。


郑永明道：“这堆是江南霹灵堂制的炸药，我已经运进来二年了，一直都没有机会用，如今可以将白家的人-网打尽。”


说着，他已将火药引线牵出数尺，然后取出火折子来，点燃引线。


金琼华拚命的爬过去，想要将那条烧得‘嗤嗤’作响的火药引线弄熄，却只爬出半尺，便已死去。


她死的时候，独眼仍目盯着那根继续在燃烧的火药引线，不过瞳仁已失去了光芒。


显然，她是死不瞑目。


阿毛眼见那条引线烧起，便转身而去。


走出几步，他回过头来，已看到金琼华死去，而那条引线越烧越短，距离火药包不足一尺。


他得意地大笑出声，然后怀里取出一盒东西，将盒中的油脂，往脸上涂去，-面奔行，一面用袖子拭去面上的易容。


他这种易容功夫，自然是举世无双的易容大师，修罗门的巧手神魔郑君武所亲自动的手。


他的脸型没有改变什么，成了一个浓眉大眼的年轻人。


他的脸型没有改变什么，只是眉目之间完全不一样，这正是他的本来面门——修罗门下大令主郑永明。


郑永明奔向回廊，然后往前院奔去，因为他知道再有片刻，火药便将爆炸，他非得尽快离开此地不可。


他奔到距离大门不远，脚步停了下来，想要等待那修罗门二十年来盼望的一刻来临。


但是他的脚步刚停、耳边听得‘呱呱’两声怪叫，大风剧起，眼前似乎两朵乌云盖了下来。


郑永明在这儿多年，都以阿毛的身份出现，有时还要喂鹰，哪里会料到老鹰会袭击他？


他还没来得及闪避，只觉头顶一疼，已被大鹰抓破，接着一爪直探，已将他的胸腹挖开。


事实上，这只怪他太早卸装了。


那两只鹰虽是灵禽，到底是畜生，他们只认得弯腰驼背的阿毛，不认得挺直着背的郑永明。


当然它们会将他当作入侵的敌人。


就在郑永明的尸体，被两只大鹰抓得飞起时，院中响起一声巨大的爆炸声。


那座巍峨的白家大楼，也受到波及，震塌了一半，大地似在颤抖……


这是白家的劫难，也是江湖中劫难的开始。


完


本书暂时小结，欲知白家生死，以及海外七仙消弭地下火眼，李金贵艺成之后一切情节，看《剑仙列传》。
www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整